
造化之门
作者：鹅是老五


内容简介：
　　这是一个支离破碎的角落，这是一个被遗忘的世界。
　　那一天，是宁城最失意的时候，那一天，他被硬生生的带到了这里。
　　这个角落因为有了宁城，将在浩瀚星空中留名，这个世界也因为有了宁城，将在无尽宇宙中精彩！


第一卷


序章·上 眼见为虚
　　在一条并不宽阔的水泥路上，一辆路虎却开的极为平稳。两边的村民看见这辆路虎，都有些畏缩的站在水泥路的外面，让路虎车过去。这些村民认不出这是什么车，却能感觉的出来坐这车的人肯定不一般。
　　对于东合村来说，如果不是村村通工程，这并不宽的水泥路都不会存在。
　　路虎车在距离东合村还有一百多米的村外就停了下来，开车的人很细心，将车停在了水泥路外面的一块凸起的荒地上。
　　司机停车后快速的下车打开后车门，在后座里面走出来了两名少女。
　　先下车的是一名身穿青色碎花裙，头发随意扎起来落在后肩的少女。过膝的长裙，更是衬托出了她亭亭玉立的身材和白皙的肌肤。
　　她只是随意的站在路边，却好像已经融入了整个原野，犹如画中走出一般，脱俗出尘。
　　跟着下车的是个身穿蓝色牛仔裤，白色蝴蝶衫的少女。略微有些发白的牛仔裤将她纤细的腰身和挺翘的臀部包裹的更是显眼，再加上那一头短发，显得青春气息逼人。如果不是嘴唇稍微薄了一些，这绝对是一个让人移不开目光的美女。就算是这样，她也是一个极美的少女。
　　后下车的这名短发少女看了一眼站在路边青裙少女绝美的容颜，眼角闪过一丝根本就觉察不到的嫉妒。
　　“霁芸，这里就是东合村吗？”那青裙少女看了看远处凌乱、毫无规划的瓦房，和一些单家独户的楼房问道。
　　那叫霁芸的短发少女咯咯一笑，“当然了，绝对不会有错的，我已经来过一次了。走吧，慕琬，我带你去宁小城家里去看看。对了，站在这里也可以看见，你看见最东边角落处的那个土基瓦房了吧？那就是宁小城的家。”
　　田慕琬顺着霁芸手指的方向看了过去，当她看见一个低矮的土基瓦房的时候，立即就皱起了眉头。这个村看起来并不富裕，可是土基的房子也少见，就算是最差的也是青砖瓦房。她皱眉不是因为宁小城家的房子是土基的，而是因为宁小城家里这么穷，他出手却太大方了点。
　　“慕琬，我们过去看看吧。”霁芸看见田慕琬皱眉，立即就在一边说道。
　　田慕琬点点头，回头对那司机说道，“孟叔，你就在这里等我们好了。”
　　“是。”司机回答的极为恭谨。
　　……
　　土基瓦房远处看着还有些样子，可是到了近前，田慕琬才知道这个住处是多么破旧。两扇残破的木门被一根自行车链条锁锁住，稍微推一下，就可以露出一道很大的缝隙，如果长得瘦一些，就可以从这缝隙中钻进去了。如此大的缝隙，站在门外就可以清楚的看见家里的情况。
　　如果说之前站在远处看，还不能很清晰的明白这个家的贫困，现在慕琬站在这房子的大门口，这才明白这个家到底有多穷了。家里除了几件破旧的农具外，只有一个破旧的小木桌，厨房就是角落处搭建的一个土灶。
　　“这是宁小城的家？”田慕琬颤声的再问了一句。
　　霁芸点点头，“是的，他还有一个妹妹，不过他妹妹现在应该在地里干活。宁小城上学的费用，听说是他妹妹提供的。我来过一次，要不我带你去看看他妹妹？”
　　田慕琬似乎根本就没有听见霁芸的话，她的脑海中浮现出宁小城真挚自然的笑容。还有宁小城大手一挥，‘今天我请你吃饭’的话语。
　　如果不是宁小城，田慕琬是绝对不会去那种苍蝇馆子吃饭的。因为她怕去好点的饭馆吃饭，宁小城请不起。对于一个男人来说，和女人一起吃饭付不起钱，那是极丢面子的事情。既然和宁小城在一起，她就不想让宁小城丢面子。
　　可是她想不到宁小城家里竟然贫困到这种地步，而且还有一个妹妹在家务农供宁小城读书。
　　她心里忽然升起一种愤怒，任凭自己的妹妹在家里务农让他读书，竟然还敢如此挥霍金钱。这宁小城阳光的笑容背后，竟然藏着这种不知耻的内心。
　　再想到和宁小城一起的点点滴滴，宁小城对她的那种真挚情感和爱护，田慕琬就感觉到心口一阵的绞痛。她不希望自己喜欢的人是这样一个自私之人，一个对自己妹妹都是这样的人，将来对她岂能好到哪里去？曾经的一切都是虚假的。
　　“回去吧，我不想去看了。”田慕琬反应过来了霁芸的话，心里忽然意兴阑珊起来。
　　她此刻只有一种深深的悲哀，也不知道是为宁小城还是为她自己，她似乎还不敢相信自己喜欢的人是这样。直到此时，她才明白家里的人为什么会反对她和宁小城在一起了，或者她真的错了。
　　……
　　在一片灰蒙蒙的灰尘中，宁小城加快了速度冲了出来，在他的身后，水泥搅拌机还在歇斯底里的嘶吼着。
　　虽然浑身上下都粘了一层灰尘和泥浆，但是宁小城的心情是极为愉快的。今天是他领工资的日子，他已经和工头斐叔说好了，今天做完就可以将大半个月的工资领了。
　　工头斐为新人很不错，其实今天并不是发工资的日子，但是宁小城依然领到了一千三百块钱。这些钱大部分都是他旷课，还有周末来工地做出来的。
　　拿着一千多块钱，宁小城几乎有些急切的回到了学校，然后匆匆在洗手间用冷水冲了一把澡，换了一套干净的衣服就再次冲出了学校。
　　他是去看小妹宁若兰，在这个世界，小妹宁若兰才是他唯一的亲人。若兰比他小了两岁，却比他聪明多了，不但上的学校比他好，而且他读书大三的时候，小妹已经是大四了。
　　唯一让他能感觉到自己是个哥哥的，就是他可以负责小妹的生活费和学费。
　　“哥……”
　　宁小城刚刚从公交车上下来，站在江州外语学院门口的一名女生就兴奋的叫了一句冲了过来。
　　“若兰，你怎么知道今天我会来？”宁小城看见小妹竟然在校门口等着，反而有些奇怪的问道。
　　“本来我想要去找你的，去之前我打了个电话给斐叔，听斐叔说你已经领了工资走了，我就猜你肯定会来这里。等等，你洗澡脸都不洗的啊……”宁若兰叽叽喳喳，看见哥哥宁小城后，开心的犹如一只小鸟一般。
　　宁若兰说着，已经取出了一块手帕将宁小城鼻翼两侧下没有洗掉的灰尘擦去。她和宁小城一样，根本就没有看见一辆路虎从旁边开了过去。
　　“是宁小城……”霁芸说这话的时候，她已经知道田慕琬也看见了宁小城。
　　田慕琬没有说话，她看着宁若兰亲密抚摸宁小城的脸，整个心房都犹如被裂开了一般。哪怕她已经对宁小城失望到了极点，依然没有想到靠自己妹妹读书的宁小城不但大手大脚，还脚踏两只船。
　　而且这个和宁小城亲热的女生丝毫都不比她差，长发披肩，穿着一件浅蓝色的短袖衬衫，显示出一点都不逊色她的身材。白净的脸上，面对着宁小城只有如盛夏阳光一般灿烂的笑容。
　　“慕琬，我们要下去问问吗？”霁芸看着脸色有些苍白的田慕琬问了一句。
　　田慕琬摇了摇头，然后无力的靠在了后座上没有再说一个字。有些事情岂能说忘就忘掉的，两年来，她所有的快乐和开心都是宁小城带给她的。和宁小城一起只有两年，她收获了之前十几年都没有的开心和幸福。收获了无数的感动和执着，她一直认为，是宁城为她诠释了爱。
　　可是今天，她竟然发现宁小城并不是和她想的那样，同样是包裹了一层虚伪的面具，甚至连最基本的东西都没了。她很想说，这些都是假的，可是她知道这些是真的，因为是她亲眼看见的。
　　“这些给你。”宁小城不知道田慕琬已经看见他，依然开心的取出一千块钱递给宁若兰。
　　宁若兰将宁小城的手推了回去，“哥，我马上就要毕业了，身上的钱够用。你不是谈了一个女朋友吗，买点东西给人家。”
　　宁小城根本就不介意的将钱再次塞给宁若兰说道，“我身上还有，再说了，慕琬家里很有钱，她和我在一起不是为了钱。等你毕业的时候，我带你去见见慕琬，我还没有和她提起过你呢。”
　　“嗯。”宁若兰这次没有拒绝，她知道哥哥的意思。哥哥之所以不提起她，是怕慕琬偷偷的在她身上花钱。
　　她从不认为哥哥宁小城配不上别人，这个世界上任何优秀的女人，哥哥都配的上。但是她知道，能爱上哥哥的女人肯定是知道哥哥的优秀。
　　看见若兰将钱收起，宁小城再次取出一枚雪花形状的珠花递给她说道，“这个也送给你。我买了两个，一个给你，还有一个给慕琬。”


序章·下 虚空黄芒
　　江州大学门口，宁小城手里握着一枚雪花形状的银色珠花，心里有些火热。他已经好久没有见过慕琬了，这次他将钱和另外一朵珠花送给妹妹后，甚至连和妹妹一起吃饭都来不及，就来到了江州大学。
　　宁小城并没有等多久，就看见田慕琬走了出来。田慕琬依然美丽，走过来几乎不带半分人间烟火气息。宁小城的心头涌起一丝骄傲，这个如此美丽的女子将会成为他的妻子。此时他甚至有些庆幸那一场灾难，如果没有那场山洪暴发，他甚至连认识田慕琬的机会都没有。
　　“你找我？”田慕琬平平淡淡的一句话，让宁小城到嘴边的琬儿两个字咽了下去，他感觉慕琬今天似乎有些不对劲。
　　“这朵珠花送给你……”宁小城本来想说这朵珠花送给你，然后我们一起出去吃饭。可是话到嘴边，他只是说出了一半，他感觉到了慕琬的变化。
　　田慕琬平静的接过宁小城送给她的珠花，甚至连看都没有看就再问道，“还有别的事情吗？”
　　“我想约你一起去吃饭……”
　　宁小城一句话还没说完，就看见一辆蓝色的跑车停在了他和田慕琬的旁边。
　　“琬儿。”一名浑身散发出一种古怪香水味道的青年打开车门走了出来，同时已经热切的叫了一声。
　　宁小城皱了一下眉头，他很讨厌这种味道，一个大男人将自己身上弄的香喷喷的，实在让他难以忍受。而且这个青年，他也认识，是慕琬家里给她介绍的男友，叫査志义。
　　“志义……”
　　田慕琬的回应让宁小城更是皱眉，之前这个叫查志义的青年叫琬儿的时候，慕琬必定会冷声回答，“琬儿不是你叫的，请自重。”
　　可是今天慕琬好像不大对劲啊。
　　似乎没有想到田慕琬会对他和颜悦色，而且也没有再说什么琬儿不是你叫的话来，査志义顿时心花怒放，赶紧走过来说道，“琬儿，今天有空吗？我想请你一起吃个晚饭。”
　　出乎査志义预料的是，这次田慕琬竟然没有再拒绝，反而点了一下头说道，“今天正好有空，那就一起去吧。”
　　査志义惊喜之下，差点忘记了自己姓什么，他刚想说话，就听见田慕琬再次说道，“志义，你帮我将这个拿一下。”
　　说完，田慕琬将手中宁小城送的那朵珠花放在了査志义的手中。
　　“这是什么？”査志义接过珠花，下意识的问了一句。
　　“哦，这是宁小城刚刚送给我的，我没地方放。”田慕琬看似随意地说道，似乎根本就没有在意这朵珠花她随时可以戴在头上。
　　“哎呦……”査志义听完田慕琬的话后，手一抖，那朵珠花就落了下去，不偏不倚的滚进了下水道盖的间隙中。
　　査志义似乎也没有想到珠花会落进下水道，有些懊恼地说道，“对不起啊，琬儿，我太不小心了，等会我再买一个更好的给你。”
　　让査志义再次没有想到的是，慕琬竟然点了点头，“丢了就算了吧，有空你买一个给我好了，走吧。”
　　宁小城脸色有些发白，他岂能不知道査志义是故意的。让他更为郁闷的是慕琬的态度，他只是半个来月没有看见慕琬而已，怎么一下就变了这么多？在他的印象中，慕琬根本就不是这样的人。
　　“琬儿，我想和你说几句话。”眼看田慕琬就要离开，宁小城再次说道。
　　田慕琬似乎知道宁小城想说什么一般，她回过头，对宁小城缓声说道，“宁小城，我知道你要说什么。只是我就要毕业了，不能再玩下去。你心里应该知道我们之间相差太多，是绝对不可能在一起的。以前我不懂事，现在我已经懂了，我希望你以后不要再来找我，这对我们都不好。”
　　说完，田慕琬根本就不理宁小城，直接走到那蓝色的跑车旁边拉开车门坐了进去。
　　看着蓝色的跑车吐出一圈白烟消失的无影无踪，宁小城感觉自己的心在滴血。他不明白慕琬为什么会变成这样，这和他印象中的慕琬完全不同。
　　女人难道都是这样善变？尽管他出身贫寒，但他从来都不觉得自己配不上慕琬，而且慕琬也从来都不会这样不顾及他的面子。
　　“小城，你站在这里干什么？”一个清脆的声音，打断了还沉浸在茫然之中的宁小城。
　　宁小城脸色有些发白，他抬头看见了一个短发清秀女生，只是下意识地说道，“曾霁芸……”
　　“我刚才看见了，小城，有些事情就顺其自然吧。慕琬家里不一般，你看开一点，或者有更适合你的就在你身边。”曾霁芸语气很轻柔，轻柔的就好像天边飘来的彩云一般，抚慰宁小城。
　　宁小城似乎没有听到曾霁芸的话一般，他只是愣愣的看着那个落下珠花的下水沟，好一会才反应过来，对曾霁芸说道，“谢谢你，我要走了。”
　　“等等，小城，我陪你一起走走吧。”霁芸忽然上前了一步，眼光甚至有些灼热的看着宁小城。
　　宁小城摇了摇头，没有再说话，转身迅速融入了街道，消失在了人群之中。
　　看着宁小城消失的背影，霁芸咬了咬嘴唇，用连自己都听不到的声音说道，“宁小城，我比田慕琬更喜欢你。”
　　她是田慕琬最好的朋友，她甚至觉得自己比田慕琬更了解宁小城。这是她见过的最优秀的男子，没有之一。宁小城的性格坚韧、乐观，任何困难的事情他似乎都不会在意。
　　因为知道了宁小城，她才想尽办法去更加深入的了解宁小城。她打听到宁小城从上高中后，就没有正儿八经的摸过课本，就算是这样，他也考上了大学。上了大学后，他更是不看课本不上课，但是从来都没有出现过不及格的情况。根据她调查来的情况，宁小城考试从来都不抄，每次都是考之前一两个小时，将书翻一遍，就好像看小说一般。
　　就算是这样，宁小城也没有考不过的课程，这其中还包括了理工类一些不仅仅是死记硬背的课。宁小城将时间省下来后，几乎都是去打工了。他和他妹妹上学用的钱，全部是他打工得到的。
　　曾霁芸得到的结论是，宁小城不但有过目不忘的本事，还有超强的理解能力，这甚至可以说是一种异能。
　　唯一可惜的是，宁小城不会挣钱，以他这种本事，根本就不需要在工地里面干活挣钱。但是后来曾霁芸也感觉到她似乎猜的不对，宁小城不是不会挣钱，他似乎有意不让自己的本事被别人知道。
　　随着对宁小城的了解越深，曾霁芸心里越是挤满了宁小城的影子。哪怕田慕琬是她最好的朋友，她也要将宁小城抢到手。田慕琬之所以去调查宁小城的家，就是她的主意。
　　……
　　“就在这里下车吧。”田慕琬的话让依然处于兴奋状态的查志义一时愣住了。
　　“还没到吃饭的地方……”查志义下意识地说道，不过依然停下了车，他可不敢得罪田慕琬。
　　田慕琬打开车门说道，“我家里打电话过来，要求我马上回去一趟。”
　　看着扬长而去的田慕琬，查志义忽然有了一种被耍的感觉，他压根就没有听到田慕琬接听电话。明知道被耍，他还不敢对田慕琬不满。
　　……
　　宁小城停了下来，他发现自己竟然无意识的上了高架桥，这可是汽车通道。他摇了摇头，决定明天再去找一回慕琬，问问清楚她为什么这样。如果慕琬真如她说的那样绝情，那他也没有必要继续留在这个城市了。
　　妹妹即将毕业，已经不需要他照顾。如果不是慕琬和妹妹宁若兰，他早就离开这里了。
　　宁小城刚刚回头，一道粗大呛眼的黄芒射了过来。以宁小城如此迅速的反应速度，也来不及判断这黄芒是什么，就被黄芒轰中。在他失去意识的瞬间，他似乎感受到了一种远古的沧桑气息。
　　……
　　田慕琬坐在宿舍里面有些魂不守舍，她拿起电话又放下，如此反复了数次。宁小城让她失望透顶，可是现在宁小城真的从她的视线消失后，她才感觉到她竟然无法忘记这个经常满身灰尘的男生。
　　反复的数次后，田慕琬叹了口气，终究决定不再联系宁小城，甚至还打算将宁小城宿舍的电话也删去。
　　可就在这个时候，她的手机却响了起来。
　　田慕琬接通电话，一个清脆却有些小心的声音传来，“请问你是慕琬姐姐吗？我是宁小城的妹妹宁若兰，我想问一下我哥哥……”
　　……
　　十分钟后，田慕琬来到了校外的咖啡馆，她看见了有些焦急的宁若兰。
　　“是你？”田慕琬认识宁若兰，这不正是上次和宁小城在一起的那个女生吗？
　　宁若兰没有见过田慕琬，可是田慕琬一进来，她就知道，眼前这个女子肯定是田慕琬，只有这种女人才能配的上她的哥哥。
　　“我是宁小城的妹妹宁若兰，慕琬姐，我哥哥一直没有消息，也没回宿舍，你知道他在哪里吗？”宁若兰没有心情和田慕琬说别的，一开口就是询问哥哥的下落。
　　田慕琬还没有反应过来宁若兰话的意思，她只是下意识的问道，“宁小城的妹妹不是在家种地吗？怎么会是你……”
　　宁若兰皱眉说道，“我和哥哥都在江州啊，我要读书，怎么有时间回去种地？”
　　田慕琬脸色一变，立即就有了一些明了。她本来就极为聪明，联想到曾霁芸的话和做的事情，已经隐约有了一些明白。
　　“不好……”田慕琬立即就想到了宁小城和她分开的当晚，一段高架被陨石砸成碎片的事情来。这本来和宁小城毫无关系，可是这一刻她的脑海中偏偏就闪现出落寞无比的宁小城站在高架桥上的画面来。
　　看见田慕琬拼命的往外跑，宁若兰的脸色也是一变，显然她也猜到了哥哥似乎出事情了。


第0001章 险死还生
　　“咣当……”一声，一扇锈迹斑斑的铁门被打开，铁门的余音被周围古老的建筑挡了回来，袅袅不绝。
　　十几个呼吸之后，一名耷拉着脑袋的年轻男子被两名狱卒拽着胳膊，从铁门内拖了出来。这耷拉着脑袋的年轻男子，看似没有了呼吸，甚至连胳膊都瘦弱的只剩下骨头。从他身上血迹斑斑的破烂衣服就可以看出，这年轻男子受到了什么样的摧残和折磨。
　　“嘭”这瘦弱的男子被两名狱卒丢在地上，溅起了一些灰尘，然后再无动静。
　　“这小子应该死了吧？”一名矮胖的狱卒盯着扑在地上动也不动的年轻男子问了一句。
　　另外一名狱卒嗯了一声，“应该是死了，谁让他不知死活，竟然敢对简小姐无礼。现在倒好，不但宁府被灭了，他自己也算是解脱了，算是活该。”
　　“老会，说话小心点，我们先将他拖出去处理了再说。”那名矮胖的狱卒连忙告诫了一句。
　　听到这矮胖狱卒的话，另外那叫老会的狱卒不由自主的缩了一下头，就要去将地上已经没有气息的男子拉起来，准备拖走。
　　就在这个时候，一个有些柔弱的声音在一边叫道，“两位大哥，我想将我夫君带走。”
　　两名说话的狱卒这才看见侧边正站着一名身穿粗布麻衣的女子，这女子虽然穿着粗布麻衣，却依然能隐约看出她的不俗风姿。唯一遗憾的是，她的脸已经毁容，被略微凌乱的头发遮掩，让人不愿再看第二眼。
　　两名狱卒都认出了这个女子是谁，这是宁家仅存的两个活口之一了。
　　宁家整个家都被抄，唯一活着的就是宁家的老管家宁高和眼前这个女子。宁高是宁府的管家，宁府被抄家的时候，他离开苍秦国外出有事，所以逃过一劫。而这个女子是宁府的媳妇，也是刚刚从牢狱中被丢出来这个瘦弱男子的妻子，叫纪洛妃。她是因为留在了苍秦二星学院，逃过了一劫。
　　当然，这也是因为纪洛妃和宁家关联不大，她之所以嫁入宁家，是因为宁家和纪家是世交，她和宁城自小定亲。只是纪家以最莫名其妙的方式没落下来，最后只剩下了一个被毁容的纪洛妃。就算是这样，宁城的爷爷宁弘昌依然将纪洛妃收进府中。准备等宁城真正聚气后，再让两人成亲。
　　可惜的是，宁城的资质极差，多少年来就是无法聚气，不但如此，他对容貌被毁的纪洛妃非打即骂。好在纪洛妃作为一个无家可归的媳妇，一直逆来顺受，从不多说什么。这次从学院回来，得知宁家被灭掉，她第一时间就来牢狱这边。本来她想要问问看，宁城能不能出来，却不曾想，宁城已经没有了气息，被狱卒从牢中丢出来了。
　　纪洛妃看见两名狱卒的表情，不等这两名狱卒说话，就拿出了十几枚银币递了过去，“两位大哥，我夫君已经去了，我……”
　　“行了，行了，拖走吧，放在这里难看死了。”那名矮胖的狱卒收起银币，不耐烦的挥挥手说道。
　　他们本来就要处理宁城的尸体，却想不到有人过来处理，而且还给银币，这种好事情，他们当然不会拒绝。
　　纪洛妃听到这话，赶紧将宁城背起来，加快了速度，很快就从牢狱门口消失不见。
　　“这纪洛妃如果不是被毁容了，倒也是个美人胚子。”看着纪洛妃的背影，另外一名狱卒将手中的银币抛了一下，用评判的语气说道。
　　“别废话了，那纪洛妃好歹也是苍秦二星学院的人，就算是再丑，也轮不到我们。”矮胖狱卒拍了拍这说话狱卒的肩膀，拉着他再次走进了铁门。随着又一声咣当巨响，铁门再次关闭起来。
　　……
　　宁小城闻到了一股极为好闻的清香，他睁开眼睛第一眼看见的是一片洁白的颈脖。下一刻，宁小城就反应过来，他被一个女人背着，那清香就是从背着他的女人身上发出来的。
　　不对啊，他记得被田慕琬拒绝后，心情极差，结果走错了路，一个人走到高架上去了。然后一道天边划来的黄芒轰中了他，然后……就没有然后了。
　　难道说他还没有死？这到底是怎么回事？
　　宁小城刚想到这里，各种信息纷沓的拥进了他的脑海中，他竟然重生了。
　　让宁小城惊骇的是，他重生的这个身体原来叫宁城。
　　他之所以惊骇，是因为他原来的名字也是宁城。只是因为他经常做一个噩梦，那就是他看见自己来到了一个极为古怪的地方，被人暗算关进牢狱中，然后受尽折磨而亡。虽然只是一个梦，但是宁城依然将自己的名字改成了宁小城。
　　没想到转来转去，他还是叫了宁城，而且真的重生在他梦境的那个环境中。
　　宁小城想要抬手擦一下额头的冷汗，背着他的那个女子却回头看了一眼，并没有多话。
　　“抱歉啊，我没有力气走路。”见这女子回头看了自己一眼，宁小城有些歉意地说道。让一个女人背着，他确实是有些不自在。
　　“宁家已经没了，你能活着已经很幸运了。”这女子语气平静，似乎就算是宁小城真的死了，她也是这种平静的态度。
　　宁小城沉默下来，刚才他已经将一些零碎的信息整理了一下。他现在应该再次叫回了宁城，是苍秦国宁家的独丁。叫宁城就宁城吧，反正他本来就叫宁城。
　　宁家是苍秦国一个中等的贵族家族，但是人丁单薄。宁城的父母在宁城很小的时候去曼戈海域寻找灵物，然后就没有再回来。宁城一直跟随爷爷宁弘昌生活在苍秦国的国都苍勒城。
　　宁府虽大，人却不多。宁城当然也成了宁府的第一人，宁弘昌更是从来都不管宁城。宁城在苍勒城干的所有坏事，都被宁弘昌担了下来。苍勒城到处都是王公贵戚，宁弘昌虽然也是苍秦国的元老，但是比起那些王公贵戚来说，还差了一些。
　　终于有一天，宁城惹下了连他也担不起来的篓子。他竟然冒犯了苍秦国简家的掌上明珠简素婕，不要说简家是宁家惹不起的，就是简素婕的未婚夫裘英光，宁家也惹不起。
　　宁城想到这里，叹了口气。他惹不起的结果，当然是被关进了牢狱中，爷爷宁弘昌为了保出他，耗尽人脉和家财，结果他没有被保出来，反而将整个宁家都搭了进去。这个消息还是他的前身从狱卒的口中得知的，可以说宁家也是因为他被灭掉了。
　　宁城将这些事情理清楚后，心里再次叹息了一声，这个世界是没有道理可言的，谁的拳头大，谁就是道理。
　　同时他也明白了这个背着他的人是谁，这个毁容的女子是他的未婚妻，叫纪洛妃，有些类似于地球上的童养媳。
　　纪家是苍秦国的外来住户，因为纪洛妃的爷爷和宁城的爷爷关系不错，两人就帮助宁城和纪洛妃定了娃娃亲。后来纪家莫名其妙的没落下来，只剩下了一个毁容的纪洛妃。但是宁城的爷爷宁弘昌还是将纪洛妃接到了宁家，准备等宁城聚气后，就帮助两人完婚。
　　宁弘昌在别的事情上纵容宁城，可是在娶纪洛妃为妻的这件事上，他决不让步。原来的宁城对被毁容的纪洛妃很是不满意，经常非打即骂，好在纪洛妃逆来顺受，从来都不会对宁城反驳什么。
　　而且纪洛妃和宁城不同，她有资质，可以修炼。不但如此，还在宁家的帮助下，进了苍秦二星学院，并且已经是一个聚气三层的修士。在苍秦国，只要是能修炼的人都叫修士。一旦修士修炼到聚气四层，那地位将直线上升。
　　此时，纪洛妃已经将他背进了一个极为低矮的黑石屋。黑石屋虽然低矮，面积倒也不算很小，至少该有的都有。甚至还有一个小院，院子里面有一口深井。
　　“宁家是怎么被灭掉的？”宁城突然再次问道。就算是关系到他自己，宁城也必须要将这件事弄清楚。尽管他猜测是简家和裘家干的，但是他必须要问明白一些。
　　“你自己做的事情，何必问我？”纪洛妃简单的回答了一句，就将宁城放了下来。
　　说完她又倒了一杯清水喂了宁城，然后说道：“我去烧水给你洗澡，有些事情就忘记了吧，你知道对你并没有好处。”
　　宁城看着纪洛妃进去烧水，并没有继续追问，他明白纪洛妃的意思。以他的能力，知道的越多死的越快而已。就算是他什么都不知道，在这个地方，能不能活下来也是另外一回事。
　　不知道纪洛妃是不是在那一杯水中加了一些东西，宁城感觉这一杯水喝下去后，整个人恢复了一些力气。
　　宁城坐在古旧的木榻上，脑海中一会想到现在自己的处境，一会又想到自己的妹妹宁若兰。同时他实在是不明白田慕琬为什么要对他那样，按照他对田慕琬的了解，田慕琬绝对不是那种势利的女孩。


第0002章 前途难卜
　　“水已经弄好了，我帮你去洗澡吧。”等宁城将一些事情整理到差不多的时候，纪洛妃已经再次走了出来说道。
　　宁城虽然和田慕琬恋爱了两三年时间，可是最多也只是限于拉一下手而已。除此之外，他就没有做过其余更进一步的动作。现在纪洛妃要帮他洗澡，宁城一下就感觉到不自然起来。他肯定之前的宁城也没有让纪洛妃洗过澡，不是因为和他的想法一样，而是因为纪洛妃的长相。
　　“我自己来就行了……”宁城连忙说道。
　　觉察到了纪洛妃疑惑的目光，宁城赶紧从榻上爬了起来，勉强的扶着床沿说道，“你看，我现在已经可以自己走动了。”
　　虽然在牢狱中被折磨了一段时间，但是回来喝了一点水后，宁城已经勉强可以行动。
　　看见宁城真的可以摇摇晃晃的走进去洗澡，纪洛妃愈发疑惑起来。在她的印象中，宁城是绝对不会拒绝别人伺候他的。对宁城来说，只有伺候的不好一顿打，而绝对不会说自己来就行这种话。难道是宁城知道家破人亡，所以比之前明白了许多事理？
　　不过这些疑惑很快就被纪洛妃放在了一边，也不再去管宁城自己洗澡的事情，自顾去煮了一些米粥。宁城修炼了这么多年都无法聚气，这固然是因为他不愿意吃苦修炼，同样和他的资质极差也有关系。现在宁家家破人亡，宁城就算是没有死在牢狱之中，今后的凄惨下场纪洛妃依然可以预料得到。
　　她虽然是宁城名义上的妻子，却并没有完婚，而且她已经是聚气三层，一旦她晋级到聚气四层，将会被学院重点培养。就算是她不放弃宁城，学院也不会允许她和宁城在一起了。作为一个聚气四层的修士，如果她继续和宁城在一起，以宁城现在的处境，那不是帮宁城，而是让宁城死的更快一些。
　　对不和宁城在一起，纪洛妃并没有什么抵触。宁城对她本来就非常恶劣，非打即骂，从未正眼看过她。她之所以救了宁城回来，还尽心照顾宁城，是因为她欠宁家的。
　　在纪洛妃看来，宁城无法修炼，又如此落魄，如果她不救下宁城，宁城只能等死。她知道自己不会继续嫁给宁城，但是也不会再嫁给别人。之所以提出帮宁城洗澡，那是因为她本来就是宁城的未婚妻，还有一个是因为现在只有她能帮助宁城。宁城既然自己可以行动，那她当然不会一定要帮忙。
　　她现在能帮宁城做的，就是在自己晋级聚气四层之前，帮助宁城建立一个舒适的生活环境。以她的修炼资质，哪怕容貌被毁，将来她终究也是要离开苍秦国的，宁城终究也只是她生命中的过客。
　　……
　　宁城洗完澡后，尽管感觉到有些虚脱，却比之前反而好了一些。等他出来的时候，纪洛妃已经将煮好的米粥端了上来。吃了一些米粥，宁城总算是恢复了一些气色和力气。
　　“这些给你，我要去学院了。你现在可以行动，吃的你自己弄一下。”纪洛妃看见宁城吃了一些东西后，除了虚弱点外，确实是没有大碍了，就取出了一包银币递给了宁城说道。
　　宁城并没有接过纪洛妃给的银币，他知道纪洛妃的意思。纪洛妃一直在苍秦二星学院修炼，而且还是学院不错的弟子。但是他记得自己也是这个学院的学生，立即就说道，“你去学院，我当然也要去啊。”
　　纪洛妃顿时有些惊讶的盯着宁城，宁城以前去学院从来都是在他爷爷的压迫下去的。现在宁家等于亡了，他也没有了约束，怎么还会想着去学院？再说了，以他的资质，就算是去学院，应该也学不到什么东西吧？
　　宁城一看纪洛妃的表情，就知道自己这句话说得有些仓促了。他心里只是想着，在这个地方，如果没有实力的话，估计他也活不了多久。所以纪洛妃说去学院，他立即就想一起去。却忘记了之前他是从来都不想去学院的，而且他没有资质，去了学院也没有什么意义。
　　“呃……我怕爷爷责备，刚才想起来爷爷已经不在了……”宁城伤感的说了一句，心里想起了绝情的田慕琬，那种伤感不用去装，自然而然的就流露了出来。
　　纪洛妃听到宁城说爷爷，眼圈也是一红，如果不是宁城的爷爷，早就没有她纪洛妃了。现在宁城再次说起他爷爷，纪洛妃也是受到了感染。她将手中的银币塞到宁城手中，“你现在需要多休养身体，我尽量抽时间回来看你，等你身体好些了，如果你还想去学院，我再带你过去。”
　　说完，纪洛妃转身出了石屋，很快就消失不见。
　　宁城看了看手并不是很多的银币，又看了看低矮黑漆的石屋，就已经明白纪洛妃过的并不是很好。
　　将来他要在这个地方生活，他绝对不能靠纪洛妃。此时的宁城可不是之前的那个浑浑霍霍的宁城，他能感受到这里生存的艰辛，这是一个弱肉强食的世界。不要说没有实力难以生存，或者是只能生存在别人的脚下，就算是如宁家曾经如此的实力，也是一夜直接被人灭掉。
　　他很清楚纪洛妃一旦晋级到了聚气四层，就会离开他。不要说两人并未成婚，就算是已经成婚了。一个聚气四层的修士，在苍秦国也是重点培养的存在，绝对不允许他一个废人跟在身边。
　　除非他也修炼到聚气四层，而他虽然有宁家的修炼功法，却没有资质，修炼了这么多年也没有办法聚气，更不要说到聚气四层了。
　　不能修炼，也要想办法活下去，宁城心里暗暗下定了决心，同时叹了口气。可惜的是他不能修炼，如果能够修炼，在这个星球位面，或者有一天他能修炼到筑元境，然后想办法回到地球。
　　宁城不能修炼，却不代表他不知道修炼的一些境界，他知道修炼有九大境界，八十一个小境界。但是他能了解的境界中最高只有筑元境，在他得到的记忆中，苍秦国曾经就有一个筑元境高手。
　　宁城了解的修士境界只有前三层，聚气境、凝真境和筑元境。聚气境就是在经脉中聚结真气，根据能聚结真气的多寡，共分为九层。纪洛妃现在就是聚气三层，聚气四层和聚气三层是一个分水岭。别看苍秦二星学院聚气三层很多，聚气四层却急剧减少。
　　当修士的真气到达了一定的程度后，就会晋级凝真境界，这个时候真气开始转化为真元。凝真境同样有九层，真元越浑厚，修为就越精湛。苍秦二星学院的院长和副院长都是凝真境的修士，实力在苍秦国强大无比。
　　至于筑元境，苍秦国现在是没有了。
　　宁城来自地球，听说过各种修炼传说。而且地球现在也有人能够修炼内气，所以奕星大陆可以修炼，宁城并不觉得惊讶。当然，这也是他还没有了解到修炼到后面，会超越他的想象范围。
　　宁城知道自己资质极差，不能修炼。加上现在身体又不如何，哪怕他能回忆起宁家的一些修炼功法，他也没有想着去修炼。要在这里生存下来，第一要素就是要将自己的身体养好。
　　纪洛妃回到学院后，就再无消息。宁城也从未出去过，他除了在石屋中休息之外，就是在石屋的前院锻炼自己的身体。
　　几天后，宁城虽然还是显得有些瘦弱，却已经慢慢的恢复了元气。至少，已经没有了虚弱感觉。宁城感觉到，他可以出去看看了。最起码他要了解一下苍秦国的这个都城环境，将来要在这里生存，他能做些什么？


第0003章 苍勒城
　　苍秦国国都苍勒城很繁华，宁城的记忆中有很多关于苍勒城的影子，可是对宁城来说，这却是第一次真正意义上走上苍勒城。苍勒城给宁城的感觉是繁华中带着一种沧桑，就好像一个力量正在缓缓离去的老者一般，有些蹒跚。
　　苍勒城中街道纵横，每一条宽敞的大街道两边都延伸出去许多的小街道，交错在一起，犹如蛛网一般。
　　在街道的两边，有各种各样的商铺，很多商铺出售的东西，是宁城之前听都没有听说过的，更不要说看见了。最多的商铺还是出售和收购各类凶兽材料、低级灵草，还有就是出售一些武器。高档一些的商铺，就有出售法器和丹药的了。
　　至于那些酒店、寻常服装店铺和一些妓楼更是多不胜数。
　　苍勒城中的建筑各种各样，不但有阁楼建筑，同样也有类西方的城堡建筑。这些建筑夹杂在一起，让整个苍勒城显得有些不伦不类。
　　宁城站在一家出售寻常武器的店铺门口看了看，他看见一柄极为寻常的长刀售价就是一枚金币。而纪洛妃给他的所有财产加在一起，也不过是五十银币。一百枚银币才可以换得一枚金币。也就是说他所有的财产加起来，也只能购买这把普通长刀的一半。
　　对那些出售法器和丹药的商铺，宁城没有进去看。他知道那里面很少有收取金币的，那些商铺收取的都是聚气石。一块聚气石就可以换取一百枚金币，就算是宁家还在，聚气石对宁家来说，也是奢侈品。
　　一些挂着各种武器的猎杀者也夹杂在人群中，在大街上行走。这些人一般身上都带着一丝淡淡的血腥气味，显然是常年在外杀戮归来。虽然这种人看起来很凶悍，在苍勒城却最受欢迎。因为他们出手大方，极少还价。
　　这种人过着朝不保夕的生活，除了一些有资质可以修炼的人之外，大部分猎杀者都是今朝有酒今朝醉。他们得到的金币和钱财都用来享受生活了，不但出入一些繁华的酒店，同样将得到的金币洒在了苍勒城的妓楼当中。
　　就在宁城还在感叹苍勒城万千繁华的同时，一阵尖锐的叫喊从街道的尽头传来。一名身穿白色衣服的年轻男子，骑着一匹白色的独角兽，呼啸着从借道远处冲了过来。远远看去，就好像一团闪电过来的白影一般。
　　街道的人纷纷往两边躲避，一些躲避不及的直接被这白色的独角兽撞飞。这一团白影转眼就来到了宁城的眼前，宁城反应一直就很敏捷，此时他的身体已经慢慢的复原，几乎是在看见这白影的瞬间就反应过来。
　　就在宁城想要退后的同时，他看见了一名依然站在大街中间，有些惊慌失措的小男孩。此时大街上反应快的都已经退后，反应慢的也开始退后，这个小男孩显然逃不过飞速过来的独角兽。
　　宁城反手迅速将这小男孩带起来，拉着冲到了街道边缘。在宁城堪堪让开街道的同时，那白色的独角兽呼啸着从宁城身边过去，带起的风都让宁城的眼角隐隐作痛。
　　看见小男孩安然无恙，宁城吁了口气，心里还在想着这独角兽不知道是什么野兽，很有可能是因为失控了这才突然在大街上奔跑。
　　就在此时前面刚才还疯狂奔跑的独角兽忽然停了下来，不但如此，那独角兽还转过头，竟然走到了宁城面前。
　　“敢扫我的兴致，找死……”独角兽背上坐着的那名白衣男子说话间已经一鞭子抽向了宁城。
　　宁城立即就想让过，可是他随即就发现自己根本就让不过这一鞭。长鞭已经带起了一种无形的力量，将他压制住了，或者说让他根本就来不及避让。
　　宁城心里一沉，不等他再想下一个问题，一道力量已经将他带起。下一刻，长鞭从他的眼前划过，甚至将他的衣襟都已经带起来。
　　有人救了自己，宁城第一时间就明白过来。同时他也知道了这白色的独角兽在大街上奔跑，根本就是故意的。这独角兽的主人竟然以撞人为乐，他将那小男孩带走似乎让对方少了一个撞人的快感。
　　宁城瞬间明白这些后，心里更是沉下去。这里已经不是地球，这看似完全没有道理的事情，竟然光明正大的发生。他救了一个小男孩，同样等于冒犯了这个寻找快感的白衣男子。
　　那独角兽上的白衣男子看见宁城也被人拉走，顿时更是愤怒。不过当他看见救了宁城的人后，那种愤怒立即就熄了下来，连语气都变得温和客气地说道，“原来是素婕啊，这只是一个贱民而已……”
　　独角兽上的白衣男子说话间，已经从独角兽上跃了下来。
　　“咸元魁，我和你没有那么好的关系，还有，我救不救贱民也和你无关。”一个清脆冰冷的女子声音响起，同时宁城的眼前多出了一名身穿粉红衣裙，窈窕无比的年轻少女。
　　宁城立即就知道，就是这名少女救了他。不过宁城却并没有上前道谢，他认识这个女人。她叫简素婕，可以说是他宁家的仇人，宁家家破人亡，就是因她而起。
　　看着眼前这个俏丽冰冷的面孔，宁城已经记不清楚他的前身是不是非礼过她，但是他确实是记得之前的宁城对她是极为喜欢的。不过他的前身也算是出身不错，按理说不会不知道自己和简素婕之间的天差地远，就算是喜欢最多也只能放在心里而已，绝对不会做出非礼的事情来。
　　再说了，以简素婕刚才的出手，他的前身就算是再草包，也不可能不知道自身修为远不如简素婕的。和简素婕相比，他宁城不要说非礼了，就算是接近估计也很难吧？看样子他的前身非礼简素婕，最后被关进牢狱，是有古怪的。
　　叫咸元魁的白衣男子在简素婕这里碰了一个钉子，脸色立即变得尴尬起来。但随即他就认出来了宁城，“咦，你是宁城？你竟然还没死掉？简师姐，这小子……”
　　咸元魁终究不敢再叫素婕两个字，但是他的话再次被简素婕打断，“这不用你操心，你也只有骑着饲养的独角石啸兽在繁华大街奔跑了。”
　　说完，简素婕回头又冷冷的盯了宁城一眼，“如果我是你，我会缩在一个角落做乌龟，也不会有脸来逛街。”
　　宁城心里冷笑一声，没有理睬简素婕，转身就走。
　　“不识抬举的东西。”咸元魁看见宁城竟然不理睬简素婕，立即不爽的在背后骂了一句。
　　简素婕见平常对她一副讨好模样的宁城，此时却没有理睬她这个救命恩人，顿时皱了一下眉头。不过却也没有再和咸元魁多说，换了一个方向，同样的转身离去。
　　宁城心里再也没有了之前能活下去的想法，在这种地方，如果不能修炼，没有实力，那活下去的希望还真的不大。此时他哪有心情逛街？他要修炼，哪怕不能修炼，他也要修炼。
　　“爹，就是他救了我。”一个脆嫩的声音在旁边响起，宁城回头就看见了刚才被他从独角兽脚下救出来的小男孩。宁城因为刚才的事情，一时忘记了小男孩，没想到这小男孩还记得他。
　　此时小男孩已经被一名脸上布满痕迹的中年男子拉着，这中年男子显然是小男孩的父亲。
　　宁城以为这中年男子要过来道谢，就站住了，他准备说几句客气话。却没想到这中年男子看见他后，眼神立即就惊慌起来，赶紧对宁城躬身说了句，“宁少爷，真对不起，孩子不懂事冲撞了宁少爷，我这就带他离开……”
　　说完，他根本就不等宁城回答，就拉着那小男孩迅速退走，很快就消失在人群当中。
　　宁城摸了摸瘦下来的脸，摇了摇头，他不认识这个中年男子，却能感觉到对方应该是很怕他这个宁少爷。
　　如此一件小事，宁城并没有放在心上，对他来说，现在最重要的是回去修炼。如果不能修炼，他要想别的什么办法，要不离开苍秦国，要不寻找其余的办法。


第0004章 体内的秘密
　　再次回到那石屋，宁城第一件事就是回忆之前学过的功法。他的前身原本就不爱修炼，加上资质又差，修炼没有进展，更是越修炼越没有劲，现在宁城回忆宁家传下来的修炼功法都有些勉强。
　　好在宁城的爷爷宁弘昌对宁城虽然放纵，但是宁家功法和修炼的基本要素却必须要记住。
　　宁城反复回忆后，总算是回忆起来了宁家修炼功法的第一层口诀，以及一些修炼的穴位和经脉走向。
　　按照自己记忆起来的修炼口诀，宁城小心翼翼的感应外界稀薄灵气，想要在经脉中产生气感。同时他已经做好了很长一段时间没有气感的准备，他知道自己的资质，如果气感这么好感应，他就不会等到今天还没有聚气了。
　　“嗡……”在宁城刚刚开始聚集灵气的时候，整个经脉就嗡的一声，那种声响他都可以清晰听见，同时剧烈的疼痛充彻了他的全身。
　　下一刻，一种淳厚温和的力量就散遍了他的全身，几乎要将他整个身体都撕裂开来。而此时给宁城的感觉就是，只要他有些许的不小心，他整个身体的经脉将完全被撕裂开来，他也将成为一个废人。
　　宁城惊骇之下，更是不敢有半分松懈，聚集精神引导那些突然而来的气感，根据他所知道的修炼口诀，引导这些气息流经自己全身的经脉。随着他小心翼翼的引导，那即将要爆裂的身体总算是渐渐的缓和下来。
　　随着时间流逝，宁城已经沉浸在了这种气息在经脉中流转的状态，就好像一丝丝温热的水一般，缓缓的遍布全身。他隐约觉察到了经脉中一些阻塞的地方，自然而然的被冲开，体内的一些杂质被这种丝丝流转的温热气息从经脉中挤出去，散发出来。
　　一种暖洋洋的舒爽在宁城的身体升起，在那种连意识都被屏蔽的感官中，宁城总是感觉到他修炼和之前别人说的似乎有些不同。他的记忆中，修炼是吸收外面的灵气，将这些灵气通过体内的经脉转化为自身的真气。
　　可此时他的感觉却是，他没有从外面吸收到半分灵气。在他的体内似乎有一种淳厚的气息，在他修炼的时候，这种气息就充彻他的经脉。这种气息犹如丝丝热水一般，自动将他体内的杂质挤出去，又自动冲开他堵塞的经脉，然后在他的经脉中循环流转。
　　也不知道过了多久，宁城感觉到整个身体一震，他豁然睁开眼睛。
　　突然清晰起来的世界，让他浑然忘记了刚才还在他体内运转的气息已经消失不见。
　　一种轻松到极致的感觉涌上心头，宁城就算是再傻瓜，也知道他在不知不觉中聚气成功了，并且已经是一名聚气一层的修士。
　　修炼就这么简单？不对啊，如果修炼这么简单，那他也不至于这么多年无法聚气了，整个苍秦国也不至于那么多人无法聚气。
　　宁城计算了一下自己修炼的时间，他肯定自己修炼的时间不会超过一天，可是这短短的一天时间，他竟然聚气一层了，这说出去绝对没有人敢相信，这到底是怎么回事？
　　此时宁城已经忘记了他身上排出来的杂质异味，反而坐在原地沉思起来。他不但不是傻瓜，而且很知道如何保全自己。在重生之前宁城就知道自己与众不同，因为他过目不忘，理解能力根本就无人能及。
　　正因为这种逆天可怕的能力，才让宁城不敢声张。他只想过平凡的生活，等妹妹大学毕业后，他将去寻找自己的简单生活。他很清楚他的能力代表着什么，只要他稍微显露一些，他马上就会成为众人关注的焦点。或者从今以后，他连自己想要自由的过普通日子都不可得。
　　这也是宁城宁可在工地里面干活，也不愿意利用自己的本事赚钱的缘故。他知道有一就有二，只要开始了，就很难收手，最终会被人注意。如果不是因为邂逅了田慕琬，他连大学都不想读下去了。唯一让他没有想到的是，他失恋后重生到了这样的一个地方。
　　宁城肯定他的修炼和别人不同，别人修炼都是从外面吸收灵气，而他是自己的身体中有一种淳厚气息，这种气息让他迅速聚气，晋级了聚气一层。一直以来的谨慎，让宁城想要弄明白这是怎么回事。他体内似乎有一个源泉一般，这个源泉提供了这种淳厚气息让他修炼速度大升，甚至连资质都无视了。
　　可惜的是宁城对修炼一途是知之甚少，唯一知道的一些信息都是他从前身的记忆中得到的，可以说是可怜之极。他的前身绝对不是一个资质很好的人，如果资质很好，也不会等到现在才聚气。而他修炼起来却如此简单，唯一的可能就是他重生的过程中发生了什么。
　　宁城想起了那一道从空中射来的黄芒，或者他修炼速度如此之快和那道黄芒有关系。
　　抛开这些想不明白的事情，宁城走出屋子，开始清洗自己的身体。当宁城用井水将身体清洗了一遍后，却发现自己身体表面的一些伤痕竟然淡化起来，而且他的肌肤似乎也白皙了许多。
　　宁城虽然一直没有聚气，但他是苍秦二星学院的学生，又出身宁家，对修炼并不是一无所知。他知道修士的伤口会康复的很快，可是绝对没有他身上这样快。他身上的伤痕，昨天还很清晰，今天他到了聚气一层后，就已经淡化了许多，这有些不寻常。
　　一阵有些急促的脚步传来，这脚步明显是来他所在的这个院子的，宁城心里一惊。他在这里住了几天，从来都没有人过来，现在有脚步过来，显然是针对他的。宁城根本就来不及细想，急匆匆的钻进了屋子，迅速取出干净衣服套在了身上。
　　宁城刚刚穿上衣服，纪洛妃就有些焦急的推门而进。
　　“你怎么回来了？”宁城看见是纪洛妃，心里微微松了口气。他在得罪那个咸元魁后，心里就一直有些不安。
　　纪洛妃看见宁城没事，也是暗自松了口气，语气平淡地说道，“我听说你得罪了和咸元魁……”
　　宁城以为纪洛妃要骂他一顿，在纪洛妃没有说出后面的话就主动开口说道，“是他主动挑衅我的，就算是再来一次，我一样会出手救人。”
　　让一个小男孩在自己的眼前被独角兽踩死，还是自己能救的情况下，宁城实在干不出来，这等于见死不救啊。对他来说，一旦真的任凭那小男孩在自己眼前被踩死，以后他都无法释怀。
　　出乎宁城意外的是，纪洛妃竟然并没有说他，反而放缓了语气说道，“咸元魁在苍秦国地位不一般，你继续留在这里，肯定是死路一条，咦……”
　　纪洛妃说到这里，咦了一声，直愣愣的看着宁城，好一会后，才说道，“你已经聚气成功了？这屋子里面的异味，是你体内杂质？”
　　宁城这才知道纪洛妃一进来就已经闻到异味了，只是她没有当自己的面说出来而已。现在看见他聚气了，这才说出这件事。
　　“是啊，刚刚回来心有所感，就这样修炼了一下，没想到竟然聚气成功了，真是运气。”宁城尴尬的笑了笑。
　　纪洛妃听了宁城的话，并没有回答，反而盯着宁城上下打量了好一会。宁城正想问纪洛妃什么事情，忽然心里一紧，他明白了纪洛妃的意思。
　　纪洛妃几天前还和他在一起，以他的身体这几天想康复都有些困难，怎么可能一下就到了聚气一层？显然他身上有秘密，纪洛妃能看出来，别的人岂能看不出来？他刚从牢中出来，想必任何人都清楚。
　　尽管宁城自己也不知道他身体的秘密在什么地方，但是别人不这样想啊，说不定将他劈开查看都是有可能的。
　　“洛妃，我现在已经聚气一层了，也想去学院看看。”宁城很快就搞清楚了自己的处境。对他来说，此时只有去苍秦二星学院才可以保住小命。留在外面，随时随刻都可能被人灭了。
　　纪洛妃本来还在惊疑宁城身上到底有什么秘密，现在听了宁城的话后，反而将刚才的事情忘到一边去了。宁城从来都是叫她丫头，现在竟然改口叫洛妃了，难道磨难真的可以让一个人成长的如此迅速？
　　她很快就反应过来，现在不是想这些事情的时候。随即就说道：“我这次回来就是想让你暂时去学院的，你一个人留在外面，估计他们也不会放过你。只是现在你已经不是学院的学生，没办法去教院听课。学院修炼室的穆老人很好，帮过我很多。我和他说过你的事情，你可以去穆老那里帮帮手，算是学院的杂工。”
　　“我没问题。”宁城立即应承道，他现在只要暂时能保住小命就可以。宁城知道自己身上有秘密，他相信以他这种修炼速度，很快就可以有自保能力。
　　纪洛妃点点头，“去修炼室帮忙，至少要是聚气成功的。我这次回来带了一块聚气石，本来想要帮你聚气的，没想到你自己已经聚气成功了，那就再好不过。我们在这里等几天，然后再去学院。”
　　宁城聪明无比，纪洛妃的意思他瞬间就明白过来，纪洛妃知道他聚气成功肯定不寻常，这才主动要求多留几天。将来别人知道他已经聚气了，也好推在她的身上。
　　宁城刚想感谢一句，就看见纪洛妃的脸色似乎有些不对，隐隐的有些发白。


第0005章 奕星大陆
　　“你没事吧？”宁城刚刚问了一句，纪洛妃就踉跄了一下，宁城赶紧上前扶住了纪洛妃。纪洛妃的身体很柔软清香，不过却带着一些淡淡的血腥味道。
　　纪洛妃不等宁城继续询问，就推开了宁城说道，“我没事，我先去休息一下，一会出来再和你说。”
　　说完，纪洛妃自顾进入了旁边的房间。
　　宁城看了一下自己的手心，手心之上赫然有一丝淡淡的血迹。
　　宁城瞬间就明白过来，纪洛妃受伤了。刚才他的手正扶着纪洛妃的背部，可见纪洛妃的伤势在背上。
　　看了看纪洛妃的房间，宁城犹豫了一下，却并没有走进去。纪洛妃聚气三层，修为比他要高的多，可见苍秦二星学院也不是什么安全的地方。
　　……
　　纪洛妃是被饭菜的香味吸引出来的，她的衣服也换了一套。宁城看见她休息了一会后，脸色已经没有了之前的那种苍白。
　　“这是你做的？”纪洛妃看着小木桌上放着四菜一汤，惊讶的问道。在她的印象中，宁城什么时候会做饭了？而且做出来的饭菜还如此养眼？
　　宁城笑了笑，“当然是我做的，过来吃饭吧。”
　　纪洛妃显然不是一个多话的人，宁城会做饭虽然让她讶异，却并没有多问。不知道是宁城做的饭菜可口，还是她确实饿了。一连吃了几碗饭后，依然有些意犹未尽。
　　吃完饭，宁城赶紧起来要收拾碗碟。
　　“等等。”纪洛妃叫住了宁城，“这些等会我来收拾就好了，你没有做过这些……”
　　纪洛妃话没说完，就知道自己说的话有些问题。宁城没有做过这些，怎么可能烧出这种可口的饭菜？
　　她及时改口说道，“你先坐下，我有些事情要和你说一下。”
　　等宁城坐下，纪洛妃主动取出两本古旧极薄的皮卷交到宁城手中说道，“这是你爷爷留下来的，他让我以后交给你。你现在已经聚气成功，应该可以给你了。”
　　宁城默然接过两本薄卷，心里很清楚是怎么回事。那是因为他前身的爷爷虽然溺爱宁城，却也知道宁城是什么货色。这皮卷必定是宁家的传家功法，这才留给了纪洛妃代交。而纪洛妃之所以给他皮卷，绝不是因为他聚气了，而是因为他和之前的那个宁城已经完全不同。
　　见宁城收起了皮卷，纪洛妃吁了口气，似乎因为完成了一件事而庆幸。她再次取出一个木盒递给宁城说道，“这里面是一枚聚气石，你拿去修炼吧。”
　　现在的宁城已经不是菜鸟，他知道聚气石的珍贵。一枚聚气石可是相当于一百枚金币，而且这还是表面定价，事实上一百枚金币绝对买不到一枚聚气石。就算是宁家也没有几枚，现在纪洛妃拿出一枚聚气石给他，他立即就拒绝道，“洛妃，我已经聚气了，你现在也是聚气三层，正是需要聚气石的时候，不用给我。”
　　纪洛妃强行将木盒塞到宁城的手中，“让你拿着你就拿着吧，你也知道我聚气三层了。以我的资质，想必很快就要离开苍秦二星学院，以后这里将是靠你自己……”
　　宁城听了纪洛妃的话，不再拒绝这个木盒。他收起木盒叹了口气说道，“洛妃，以前我不大懂事，有让你生气的地方还请原谅。你也知道我的资质不行，你将来是要离开苍秦国的，我们或者将再无见面机会。好在我们虽然幼时订婚，还未完婚。等你聚气四层之后，我们就是两个世界的人，之前的那婚约就算了吧，这些年在宁家也是委屈你了……”
　　要不是宁府都被化成灰烬了，宁城甚至要将婚约还给纪洛妃。
　　纪洛妃怔怔的看着宁城，她完全没有想到宁城会说出这种话来。但是她很清楚宁城说的是事实，她一旦离开苍秦国，将再无和宁城见面的机会。
　　“我的命是宁爷爷救的，没有宁爷爷，早就没有我纪洛妃。你说的或者是对的，等我离开苍秦国后，我们将再无见面机会。更何况我现在已经毁容，所以我们完婚的事情也不大现实，但是我也知道从一而终的道理。婚约是宁爷爷和我爷爷定下来的，没有他们的话，我不会解的。只是将来我走了后，你自己保重吧，我确实是没有办法一辈子跟在你身边了。”
　　纪洛妃说完，站了起来，端起几个碗碟走进了低矮的厨房。她很清楚宁城说的对，等她离开苍秦国后，她和宁城将再无见面机会。以她的资质，想要强行留下来照顾宁城，那是让宁城死的快点。现在宁城已经聚气一层，无论宁城是什么原因晋级的，都让纪洛妃心里安慰了一些。
　　宁城聪明无比，岂能不明白纪洛妃的意思？他知道纪洛妃要离开苍秦国，将来或者没有办法见面，他主动提出解除婚约，是让纪洛妃将来不要有什么惦挂而已。毕竟纪洛妃救了他一命，他能帮助纪洛妃的也只有这个。现在纪洛妃不同意，他也不愿意多说了。
　　宁城回到自己的房间，第一时间就是取出了聚气石，他的记忆中有聚气石，可是他从未见过。现在纪洛妃拿回了聚气石，宁城第一时间就想知道这到底是什么石头，竟然如此值钱。一百金币才可以购买一枚聚气石，还不一定买得到，这价格着实不低。
　　在聚气石被宁城拿出来的第一时间，纪洛妃就感应到了，她看了一眼宁城的房间，嘴角露出一丝弧度。宁城虽然没有了之前的那种纨绔气息，却依然还是有些孩子气。嘴里说着不要聚气石，然后第一时间就将聚气石拿出来了。
　　纪洛妃感应到了宁城的聚气石，宁城当然不清楚，当他看见只是一枚很普通的暗黄色石头，心里就有些失望。这石头里面含有的灵气似乎比较多，可是宁城感觉这种灵气和他修炼时感应到的，根本就无法相比。
　　将聚气石收起，宁城取出了那两本簿卷。一卷是介绍宁家的历史，另外一卷是宁家的修炼功法。
　　看完第一卷簿册，宁城对所处的世界更是直观详细了许多。苍秦国只是平洲一个极小的诸侯国而已，而平洲同样也只是奕星大陆的一个角落。
　　在奕星大陆有九大洲，平洲灵气最匮乏，居住的国家也大都以凡人国度为主，属于低级洲。
　　在奕星大陆势力纷繁复杂，因为宁家有史以来只是出过一个筑元境的修士。所以宁家对整个奕星大陆并不是非常了解，宁城从这薄卷上只能知道奕星大陆低级洲的主要势力是真国、诸侯国、学院、家族，还有低级洲的一些宗门。
　　学院和真国是宁家了解到的最强势力，每一个真国下面又有许多的诸侯国。诸侯国也有强弱之分，一共分为三星，三星为最高诸侯国。一星诸侯国基本上就属于凡人国度，最多还有一些普通的武修。
　　苍秦国只是一个一星诸侯国，如果不是苍秦国有一个二星学院，那苍秦国就等于一个凡人国度。
　　而学院就不同了，在低级洲中，最高等级的学院也只是五星学院。在低级洲中，三星学院相当于一个三星诸侯国。如果一个真国之内有五星学院，那这个学院已经驾驭在真国之上了。
　　宁家的这个薄卷后面还有一个备注，那就是传说在奕星大陆存在九星学院，只是宁家没有出过什么高手，无法知道这是不是真的。
　　合起这一册薄卷，宁城缓缓的吁了口气。他还不知道奕星大陆到底有多大，从这薄卷中他已经猜到奕星大陆庞大无比。就算是苍秦国，估计也只是相当于奕星大陆中的一粒尘沙。
　　宁家出过一个筑元境修士，可是宁家依然无法走出奕星大陆的低级洲，可见他之前的想着到了筑元境就能回地球是多么幼稚。
　　宁家之所以能在苍秦国立足，是因为宁家祖祖辈辈都在为苍秦国的国君卖命。就算是这样，宁家最后被人在国都灭掉的时候，苍秦国的国君也没有多说一个字。
　　哪怕宁城从地球过来，心里也是极度不爽。苍秦国的国君天性凉薄，实在是不值得为他卖命。
　　第二本薄卷和宁城想的一样，是宁家的修炼功法。开篇第一句话就是，这是一本顶尖的凡级功法。宁城看到这里，就有些失望，再顶尖也只是一个凡级功法。聚气九层在薄卷上面写的倒是很详细，而且还有一些注解。
　　宁城看了一下前面，和自己回忆起来的第一层功法大致一样。他按照后面的行气方式尝试了一下，又是一股犹如温水一般的气流突兀从丹田升起。宁城吓了一跳，正想停止修炼，脑海中却忽然出现了一个新的经脉真气流转线路。
　　这个新的真气流转线路显然和宁家功法口诀中描述的不同，而且宁城感觉如果他按照脑海中突然出现的方法去引导真气修炼，效果会更好一些。


第0006章 匿真术
　　宁城被自己的想法惊住了，他强行停止了修炼。他只是一个聚气一层修士而已，对修炼的理解可以说处于最原始的水平。要说以他这种对聚气第一层都一知半解的人，就能找出比宁家传承功法更好的修炼办法，就算是他自己也不相信。
　　宁家的修炼功法哪怕是凡级，也是无数岁月，无数人凭借经验修改而来。他凭什么能找出这个修炼功法的缺点所在，并且还能改正？
　　尽管很想再试一试，宁城还是忍住了这个想法。他知道自己一旦修炼那就是没完没了，就算是不修改功法，说不定一口气都可以修炼到聚气二层。他聚气一层都已经难以说清楚了，现在再晋级到聚气二层，他完全不知道怎么解释。他迫切需要提高修为，但在这之前要找到一个合适的理由或者是合适的办法才行。
　　更何况，他可以自行寻找到更适合的真气经脉走向，这本身就是一件诡异的事情。这种事情他不弄清楚，还真的不敢这样去做。
　　不过宁城心里却愈加兴奋起来，就算是他不修改功法，他也不愁资质差无法修炼了。在他的体内似乎有一个强大无比的修炼源，如果这种情况一直下去，他将会修炼到什么地步为止？凝真境还是筑元境。
　　没有继续修炼，宁城开始研究手中的那本功法薄卷。这是一本凡级修炼功法，从聚气一层到聚气九层都有详细的介绍，还有宁家先辈在功法上的一些注解。让宁城意外的是，在这功法的后面还有一些简单的法术。
　　这些法术除了火球术、风刃术之外，还有一个御风术。本来以宁城的本性是对御风术最感兴趣的，御风术的介绍是修炼到聚气三层后，可以凭空横移数丈甚至十数丈。如果不是看见了匿真术，宁城绝对会试试看御风术如何修炼。
　　匿真术后面的介绍让宁城感觉到，这才是他现在最需要的东西。匿真术上面介绍的是，可以让修士隐匿自己的修为境界。这让宁城欣喜若狂，他体内有秘密，姑且不论这是什么秘密，他修炼快那是事实。如果他修炼快，还可以将修为隐匿起来，那他还担心什么？
　　宁城并没有开心多久，就再次失望起来。这个匿真术只是一个凡级功法上的法术，哪怕他修炼到极致，也只能按照上面隐匿三个小等级。就算是他做到了，估计也只能骗骗聚气境的人，想要骗到凝真修士，那肯定是不可能。
　　在苍秦国凝真修士虽然少，却不是没有，他记忆中苍秦二星学院的正副院长都是凝真境修士。
　　哪怕知道这个薄卷上的匿真术并不咋地，宁城还是决定先学了匿真术再说。宁城已经聚气一层，而且他不但过目不忘还有超强的理解能力。尽管他是第一次接触法术，依然在一个时辰之内就完全明白了修炼办法。
　　当宁城开始修炼匿真术的时候，一道温和的气流再次从丹田升起，他的脑海中也随即又一次的出现了匿真术一些新的运气走向。
　　这才宁城没有再次停下来，他只是略微犹豫了一下，就按照自己脑海中凭空出现的口诀修炼匿真术。他感觉脑海中凭空出现的口诀，比他之前看过的匿真术更加好一些。或者说，他脑海中出现的修炼方法，是在原来的匿真术基础上修改过的新匿真术。
　　宁城不明白这是怎么回事，他隐约觉察到这和之前轰中他的那一道黄芒有关系。他决定先按照这种修改过的匿真术修炼，一旦发现情况不对，马上停止。
　　但是宁城开始修炼之后，并未发现任何不对的情况。体内经脉真气在新的经脉运行线路下流转自如，没有半分的迟钝。
　　很快，宁城再次沉浸在了法术的修炼当中。
　　当宁城清醒过来的时候，他发现自己修炼的这第一个法术已经小成。宁城尝试着用匿真术隐匿了一下自己的功法，竟然轻而易举的就将真气波动隐匿起来，没有半分的滞顿。
　　“好东西。”宁城下意识的脱口说道，也不知道是说匿真术是好东西，还是说能自动纠正他修炼功法的是好东西。
　　宁城刚刚说了这句话，就听见外面纪洛妃的声音传来，“既然没有修炼了，那就出来吃饭吧。”
　　宁城听到纪洛妃的声音，这才醒悟过来，他在房间里面竟然呆了一夜时间，现在已经是第二天的早上。这修炼起来时间果然不值钱，他都没有什么感觉，这一夜时间就已经过去了。
　　“你修炼出了什么问题？”纪洛妃看见宁城出了后，立即又一次惊异的站了起来，她感觉不到宁城身上的真气波动了。也就是说，她现在看不出来宁城的修为是什么，确切的说宁城没有了修为。
　　宁城这才反应过来，应该是他用了匿真术的缘故，随即赶紧说道，“我感觉我的境界还不是很稳，真气有时候感应得到，有时候感应不到。”
　　哪怕纪洛妃是他的未婚妻，可是宁城依然没有说出自己的秘密。他知道如果不是自己更改了匿真术的修炼办法，他根本就没有办法一夜就修炼成功匿真术。这种可以纠错功法的秘密，简直太可怕了。如果他是一个高手，倒也罢了，关键他现在才刚刚接触修炼。
　　纪洛妃修为很低，对这种情况并不了解，皱了一下眉头，过了一会才说道，“你虽然聚气了，修为应该还没有稳固下来。这几天将那枚聚气石用了，应该就差不多了，先吃饭吧。”
　　宁城这才看见小木桌上的饭菜早已做好，连忙说道，“谢谢了。”
　　两人各怀心事，早饭吃的很是沉默。吃完饭后，宁城继续回自己的房间修炼，纪洛妃也没有多问。
　　几天时间一晃而过，宁城这几天一心扑在了匿真术上面，至于火球术和风刃术他只是了解了一下，并没有修炼。他也知道，在自己的房间里面修炼这种法术并不适合。
　　这天，纪洛妃看见宁城修为似乎已经在聚气一层稳定下来，这才对宁城说道，“你的聚气一层应该稳定了，我们今天就去学院。”
　　“好。”宁城没有半点犹豫，就算是纪洛妃不说，他也打算提醒她一下了。这几天宁城总感觉有些人在小石屋周围鬼鬼祟祟的，如果不是纪洛妃还在这里，说不定早就有人进来将他带走了。
　　……
　　苍秦二星学院在苍秦国地位超然，甚至比苍秦国的地位还要高一些。因为学院的副院长雍长焱就是苍秦国皇室中的人，所以苍秦二星学院也算是苍秦国的半个后台。
　　在宁城的记忆中，苍秦二星学院很大。因为原来的宁城并不是经常过来，而且对苍秦二星学院有些厌恶，现在宁城得到的记忆并不清晰。此时他跟随纪洛妃来到苍秦二星学院后，才知道这个学院为什么是苍秦国的第一势力了。
　　苍秦二星学院有些类似西方的城堡建筑，面积的确是庞大无比，一片片林木和法技场远远看去显得极为气派。苍秦国的皇城宁城比较熟悉，他肯定苍秦国的皇城不如这个二星学院。
　　站在学院的门口，宁城明显的能感觉到这里的灵气比别的地方浓厚了许多。
　　在学院的大门前，是一片方圆数百丈大广场，大广场的中间还有一个巨大无比的擂台。
　　见宁城盯着那个巨大无比的擂台，纪洛妃淡声说道，“那里是决斗台，学院的修士有了恩怨或者纠纷、赌斗等等，都可以在决斗台一决生死。以前这里是没有决斗台的，因为三星以上的学院都有这样的决斗台，苍秦二星学院为了冲击三星学院，也建立了这个决斗台。”
　　说完纪洛妃回头对宁城叮嘱了一句道，“以后你在修炼室帮忙，尽量不要出来，也不要和别人结仇惹事。否则一上决斗台，就很难下来了。”
　　宁城疑惑的问道，“别人找我决斗，我不斗难道不行？”
　　“不行。”纪洛妃这次回答的更加简洁，说完后，不等宁城再问已经先进入了学院的大门。
　　宁城跟着纪洛妃刚刚跨入学院，耳边就传来了清晰的声音，“……苍秦二星学院将挑选十名弟子参加化洲陨星五星学院的选拔……”
　　纪洛妃就好像没有听到一般，可是宁城却差点一个踉跄。这是广播的声音，他绝对没有听错，这肯定是广播的声音。
　　“你站在那里干什么？”纪洛妃看见宁城站在哪里发愣，回头问了一句。
　　“这是广播？”宁城呆立在原处喃喃说道，他似乎再次回到了曾经生活的地方。如果不是在地球，哪里来的广播？
　　这里是一个神奇的地方，可以修炼，可以施展各种法术。可是要宁城去选择，他宁可自己还在地球。至少那里还有妹妹，有一个亲人在那里。


第0007章 宁城的工作
　　“当然是广播……”纪洛妃看见宁城站在那里喃喃自语，不由无奈地说道。苍秦二星学院的广播阵法引进来并没有多久，因为学院要申请加入三星学院，除了实力上要加强外，学院的设施也要加强。
　　学院外面的决斗台就是因为这样原因建立的，而这个广播阵法也是学院高代价请化洲一个阵法师前来建立的。不单如此，学院还有音圭出售。苍秦二星学院的音圭能够播报平洲大部分范围内的事情，这音圭的声音传播，也是由各种声音传送阵法构建起来。
　　“哪里来的土鳖？连音域阵法也不知道。”一名留着长发的男生从宁城和纪洛妃身边走过，听到了两人的对话后，不屑的讥讽了一句。
　　宁城已经明白过来，这里的广播确实不是通过电流传播的，而是通过别的方式。此时他听到有人讥讽，正想回应一句，纪洛妃拉了一下他的手说道，“别管别人，走吧。”
　　“我说是谁，原来是丑女纪。”那说话的男生已经认出来了纪洛妃，更是肆无忌惮的继续讥讽。
　　纪洛妃脸色平静，没有半分波动，似乎那人讥讽的根本就不是她。宁城遏制住了内心的怒火，被纪洛妃拉走。他知道以他的修为，如果冲突起来，十有八九是被人秒杀的份。
　　“顾飞可真是没用，连这样一个丑八怪也打不过。”纪洛妃和宁城走后，背后的那人依然冷笑着说了一声。他的目的已经非常明显了，就是要激怒纪洛妃。
　　宁城可以感觉到纪洛妃在强忍着内心的怒火，这一刻，宁城差点忍不住回头抓住讥讽的这家伙一顿暴揍。
　　“他叫褚晨钧，聚气三层，修为甚至比我还要高一些。”纪洛妃在一边淡声解释了一句。
　　宁城没有说话，他知道实力不济，说什么话都是废话，纪洛妃的话也等于在提醒他。如果他的实力强大了，那褚晨钧也不敢在他面前如此嚣张说话。他心里一直在想着那个顾飞是谁，听褚晨钧的话，纪洛妃似乎和顾飞还打过一次，不知道纪洛妃之前身上的伤是不是因为这件事。
　　苍秦二星学院面积极大，宁城知道纪洛妃将他带到苍秦二星学院的目的，是为了他的小命着想。所以他以为纪洛妃肯定会找一个偏僻的地方让他存身，却没想到纪洛妃将他带到了一个古朴厚实的塔形建筑面前。
　　这座塔看起来极为雄伟，而且塔前的人还不少，有进有出。说是塔，只是外形有些类似而已。其实更确切的说这是一栋类似塔形的建筑，因为塔顶也是平的。
　　在这塔形建筑的中间，写着几个巨大字，苍秦修炼塔。
　　“你跟着我进来，不要乱说话。”纪洛妃叮嘱了宁城一句后，已经先行走了进去。
　　这座塔形建筑在外面看起来就已经极大，宁城跟着纪洛妃进入这建筑的底层后，才知道这里面比他想象的还要大数倍。
　　纪洛妃一直将宁城带到第三层，这才走向三层角落处的一间黑色石门。
　　“穆老就住在这里，这里是学院修炼的修炼室，都是穆老管的，你见到穆老要恭敬……”
　　纪洛妃还在叮嘱宁城，那黑色的石门就已经打开了。一个头发稀疏，脸上全是皱纹，甚至连眼睛都无法睁开的老者站在了门口，“既然来了，就进来吧。”
　　声音竟然响亮清脆，如果宁城先听到这声音，肯定以为这不是一个老者而是一个二三十岁的年轻男子。
　　“穆老，他就是宁城。”纪洛妃先行走进了石门，并且恭谨的对这老者弯腰行礼道。
　　宁城跟在后面也躬身说道，“宁城见过穆老。”
　　“聚气一层，倒也勉强可以来帮忙了，灵根如何？”穆老用毫无光彩的眼神扫了一眼宁城后说道。
　　纪洛妃赶紧再次说道，“宁城虽然没有主灵根，却有三系支杂灵根。”
　　“什么颜色？”穆老再次问道。
　　纪洛妃有些惶恐的回答道，“浊黄……”
　　宁城对灵根并不懂，只是知道灵根代表资质，他的资质很差，想必灵根也不会好到什么地方去。
　　刚才明明是这个穆老询问纪洛妃宁城的灵根，此时纪洛妃回答后，穆老反而哼了一声说道，“来这里是清理修炼室的，和灵根好坏也没有什么联系。好了，这里没你的事情了，你走吧。”
　　“是，晚辈告退了。”纪洛妃听到穆老的话，赶紧低着头躬身施礼，然后退了出去，甚至连一句话都没有再和宁城说。
　　宁城却感觉到有些不对，纪洛妃之前说穆老对她不错，他之所以能来这里做杂工，也是穆老看在纪洛妃的面子上帮忙的。可是以纪洛妃对穆老的样子，似乎并不是很受穆老看重的，既然如此，穆老为什么还要帮自己。
　　纪洛妃离开后，这看起来阴死阳活的穆老才冷声对宁城说道，“修炼塔的第七层正好现在没有人去清理，你负责第七层。”
　　宁城一头雾水，负责第七层什么？这老头只是一句负责第七层，然后就再无别的话，谁知道他要做什么？还有他住在什么地方？
　　“这个给你，自己去第七层，有事没事都别打搅我。”穆老说完丢了一个木牌和一张薄纸给宁城。
　　宁城刚接住这一个木牌和那张薄纸，就感觉到一股极大的推力推来，他不由自的被推出房间。下一刻，穆老那黑色的石门已经关上了。
　　“这穆老看来也不是什么好说话的人，应该也不是什么好人。”宁城心里暗自腹诽了一句，却也不敢继续上前询问这个穆老。
　　纸片上写的很简单，每天凌晨卯时未到之前，必须将第七层没有使用的修炼室整理干净。有异常情况，必须要及时报告。木牌是开启修炼室大门的钥匙，只要是没有人停留的修炼室，就可以用木牌开启。如果违反了规定，重责。
　　宁城看着这简单的几句话，有些莫名其妙。违反了规定？上面根本就没看见什么规定啊。再说了，异常情况是指什么情况？报告是报告给谁？整理干净到底怎么整理？
　　对这些宁城一无所知，唯一了解的就是这个修炼塔有七层，他在第七层工作，甚至吃饭睡觉的地方都不知道在哪里。
　　宁城很想找纪洛妃问问，可是他根本就不知道纪洛妃到底在什么地方。苍秦二星学院如此庞大，就算是他绕着转一圈，似乎也不是一会时间可以完成的。
　　按照宁城想的，纪洛妃将他送到穆老这里来了后，应该会在外面等他，可是他从穆老的石屋中出来后，并没有看见纪洛妃。
　　宁城没有出去寻找纪洛妃，他很清楚自己在这里越少露面越好。纪洛妃能知道他得罪了咸元魁，就说明咸元魁在苍秦二星学院地位不低，或者说救了他的简素婕在这里地位不低，否则事情传不到纪洛妃的耳边去。
　　宁城自己爬到了修炼塔的第七层，第七层比他想象中的要小很多，修炼塔虽然不是塔，却按照塔形来修建的。这个修炼塔一共才七层，上面小一些，也是可以预料到。
　　到了第七层后，宁城数了一下，一共有十八个修炼室。宁城没有花多少时间就已经自己了解清楚，只要修炼室门口的红灯亮着，就代表有人在里面修炼。门口灯灭掉的，那都是没有人的。第七层修炼的人显然极少，只有三间修炼室门口的红灯是亮着的，其余的全部没有红灯。
　　宁城尝试着用木牌嵌进了一个空修炼室门口的凹槽处，这修炼室的石门自动的缩了进去。随即宁城就看见了修炼室里面的情况，这间修炼室面积同样很大，而且修炼室还分为两间。
　　外面一间犹如一个小型操场，里面不知道被人修炼什么法术，地上一片狼藉，还有一些火焚的痕迹。里面一间似乎是休息的地方，还有一张木床。
　　宁城退出这间修炼室，再去其余的几件修炼室查看了一下。这些修炼室大同小异，不是地上一摊水渍，就是各种焚烧痕迹，还有一些丢满了枯死的植物藤茎。
　　大致看了一下后，宁城已经知道自己要干的事情是什么了，应该是每天将空下来的修炼室打扫干净。说直白点，他现在是一个清洁工。
　　转了一圈，宁城在第七层的角落找到了自己的住处，是一个只有几平方的小石屋。和穆老一般，都是住小石屋，但他的这个小石屋连穆老的几十分之一都没有。
　　小石屋里面除了一张床之外，还有几件打扫工具。一把巨大的扫帚、一柄铁铲，外加一个簸箕，这三样东西都占据了小石屋的十分之一地盘。
　　宁城反而松了口气，至少他有了一个存身的地方，这里虽然在人来人往的修炼塔中，却相对比较偏僻。唯一让他想要迫切知道的是，他吃饭洗漱在什么地方。
　　去问穆老，宁城一个不敢去，还有一个也不想去面对那张阴死阳活的脸。他特意跑到了第六层同样是打扫修炼室的小石屋前，敲开石门后出现的是一个比他还要瘦的高个男子。
　　看见这高个男子一脸的不耐烦，宁城赶紧客气的问道，“我是刚来的，现在打扫第七层的修炼室，请问一下吃饭在什么地方？”
　　“谁告诉你打扫修炼室的有饭吃了？”这高个瘦弱男子不屑的回了一句后，嘭的一下，再次关上了石门。


第0008章 聚气三层
　　宁城没想到问个话，这家伙态度都如此恶劣，他只能准备继续下到第五层问问看。第六层比第七层面积要大了许多，偶尔也能看见有人进出修炼室，不比第七层，根本就看不见人进出。
　　“你等一下。”在楼梯口，宁城被人叫住。
　　“你叫我？”宁城回头看见了一名年龄比他要大几岁的男生，看样子是刚从修炼室出来。这男生肤色比宁城要黑了许多，嘴角带笑，显然没有什么恶意。
　　宁城知道这些修炼的学生任何一人，地位也比他这个做杂工的高出很多。为了避免不必要的麻烦，他根本就没有打算去询问这种人，也没有打算和这些学生多话。在苍秦国，能进入这个学院的学生，大都来历不一般，无论哪一个，宁城也惹不起。
　　“我刚才听见你的话了，你应该是打扫修炼室的吧？”这男生直接说道。
　　宁城赶紧答道，“是啊，我是第一天来，不知道吃饭的地方在哪里，所以来询问一下。”
　　“你不但不知道吃饭的地方，看来也不知道这里的规矩。以后记住了，这大楼梯杂工是不能走的，一旦被部分学员或者执法者遇见，你不死也要退层皮。”
　　听了这男生的话，宁城大惊，他刚才从七层下来，就是走的大楼梯。而且纪洛妃也没有告诉他，大楼梯不能走啊？如果真的有这种规矩，这个男生也没有提醒他，他恐怕还真的是凶多吉少啊。
　　“多谢朋友告之，不然我就危险了。”宁城感激地说道。
　　这男生笑道，“没什么，之前我也是清扫修炼室的，我做了七年后，这才修炼到聚气二层，然后被学院看中，成了学院的正式弟子，现在已经聚气四层了。你好好努力吧，说不定将来也可以和我一样。记住了，以后你进出修炼塔，只能从侧边门走。”
　　说完，这男生指了指一个极为隐蔽的小门，“那里就是侧门，每一层都有，你进去后，可以直达修炼塔的后面。在修炼塔的后面有吃饭的地方，吃饭的钱是自己赚的，千万不要去找穆老，否则你死定了，祝你好运。”
　　这男生说完，并没有说自己的名字，自顾下了楼梯。
　　宁城知道，对方并没有打算认识自己。不过这男生指点了这些，就等于救了他一条小命，宁城心里对这男生极为感谢。
　　看见大楼梯似乎又有脚步声传来，宁城赶紧走到那角落处的小门，打开门闪了进去。
　　小门后面阴暗无比，只有一条窄小的楼梯通道，看起来就好像地球高楼的救生通道一般。
　　一路走下楼梯通道，出来后宁城才发现自己已经在修炼塔的后面。修炼塔后面一样是学院内部，只是来的人很稀少，只有一条细长的弯曲小道。小道的两边都是一些参天大树，在树影缝隙中间，依然可以看见学院众多的学生来来去去。也有一些学生特意钻进了这条小道，沿着小道往前匆匆过去。
　　宁城也顺着这条小道，走了大约半刻钟后，看见了一个窄小的门，在门边还有一个石屋。石屋里面有一名中年男子，这男子却并没有在意从这小门进进出出的学生，看样子他只是一个守门的。
　　宁城走出这小门后，立即就被眼前的繁华惊住了，这简直就是一个什么都有的菜市场，闹哄哄的。
　　各种店铺、小吃铺、地摊应有尽有。只是档次都很低，远远不如苍勒城中心的大街道。这个地方如此繁华，而且人还这么多，宁城甚至怀疑纪洛妃根本就不知道这里，至少他之前就没有关于这里的记忆。
　　一个巨大的指示牌竖在了最显眼的地方，指示牌上面有前往各个场所的箭头。
　　第一个居然不是什么商楼，也不是什么法器丹药铺，而是斗锅。斗锅这个名字，宁城还是第一次听说，他心里升起了强烈的好奇心。干脆沿着指向斗锅的箭头方向过去，十几分钟后，眼前出现了一个巨大的圆形建筑。
　　宁城停了下来，他看见圆形建筑门口有两个人拦着，显然是要收费的。他身上的银币倒还有些，这是他以后的生活费，让他用在这个不明的斗锅之上，宁城可不想这样浪费。
　　就在宁城想要转身离开的时候，从那圆形建筑旁边一个门走出来了几个人，这几人的议论吸引了他。
　　“看那蛮人斗法实在是一点意思都没有，今天的银币输的有些不爽，没看到精彩的东西，还输了钱。”
　　“上次丑女纪和顾飞的斗法那才叫精彩，没想到顾飞竟然不是丑女纪的对手。”
　　“纪洛妃长得丑，倒也知道修炼的重要。打败了顾飞，一枚聚气石就到手了。一枚聚气石啊，想想都眼热。不过她似乎也受伤不轻，一旦顾飞的哥哥顾一鸣回来，估计她吃下去的还要吐出来。就算是顾一鸣不回来，顾飞也咽不下这口气的。”
　　“丑女倒不一定吧，她只是毁容了，否则你在学院里面能找到谁的身材比她还好？就算是简素婕，也不如……”
　　“禁声，你不想活了，敢说简师姐。”
　　……
　　几人渐渐远去，宁城手中的拳头已经攥起了青筋。斗锅里面宁城没有去，但是已经可以想象里面应该是血腥无比的打斗场，等于地下黑拳了。他想不到纪洛妃的那一枚聚气石是从这个地方辛苦得到的，还留下了严重的后遗症。
　　那就是顾飞的哥哥顾一鸣，而且听这几个人说顾飞自己都不愿意放过纪洛妃。
　　宁城没有心情继续闲逛，随便卖了一些干粮匆匆回到了修炼塔的第七层。他要加快修炼速度，尽快修炼到聚气四层。在这个地方，实力就意味着尊严。
　　修炼塔第七层来修炼的学生较少，宁城将几个修炼室打扫干净后，直接将自己关在了小石屋中开始修炼。
　　在修炼室中修炼的学生，一旦关闭修炼室房间，里面的灵气就会成倍增加。宁城没有这种待遇，他的小石屋原来是怎么样，关闭后依然是怎么样。
　　当宁城开始聚气的时候，他的脑海中再次出现了新的真气流转走向。有了匿真术在前，这次宁城没有半分犹豫，直接摒弃了宁家薄卷上的修炼功法，按照自己脑海中出现的修炼方法去修炼。
　　外界灵气稀薄，这对宁城来说根本就没有半分影响，他开始修炼的同时，丹田之中就和之前一样，提供比灵气更为纯净浓厚的灵源，让宁城不断的洗涤和打通全身各处经脉。
　　宁城有了前面的经验，此时并不惊慌，他发现使用自己意识中出现的修炼办法，比起宁家的修炼薄卷更有效果。无论是真气沿经脉流动的速度，还是其余的都流畅了十数倍都不止。
　　当宁城再次清醒过来的时候，他已经是聚气二层，身上再次渗出了大量的污垢。
　　感受到比聚气一层更为强大的真气流转，让宁城知道，他毫无悬念的晋级到了聚气二层。算了一下时间，他竟然一连修炼了两天两夜。
　　除了肚子饿了之外，只有那种真气如鼓波动的感觉。宁城没有敢继续修炼，算起来他已经犯事了，两天都没有去清理修炼室。
　　好在他也知道第七层修炼的人很少，那个穆老也不会真的来管他。宁城没有立即出去清理修炼室，反而继续修炼一个新的法术，去尘术。以后他每次修炼后，应该用去尘术去除身上的污垢，而不是下楼去找水清洗。
　　第三天凌晨的时候，宁城才用去尘术将自己清理干净，然后去打扫修炼室。
　　第七层的修炼室果然如他想的一样，来修炼的人并不多。哪怕他三天没有来打扫，也还有数间干净的修炼室空着。
　　……
　　接下来的日子，宁城一直躲在第七层修炼，同时还利用清理修炼室的机会，去修炼室修炼各种法术。唯一遗憾的是，他在修炼室当中修炼法术，是没有任何灵气支持的。
　　时间过的很快，转眼十天过去，这期间纪洛妃没有上来找过宁城一次。宁城也很少出去，全部心神都放在了修炼上面。
　　但是随着宁城晋级到聚气三层后，他有些惊慌起来。他在修炼到聚气三层后，就再也无法感应到体内的那种灵源支持。宁城很清楚，没有他身体中的那个神秘的灵源支持，他就算是修炼一辈子，也无法从聚气三层修炼到聚气四层。
　　之后的几天，宁城反复修炼，但是再也无法有那种体内提供一种纯厚灵气支持的情况了。他的修为停滞下来，倒是几种简单的法术都已经修炼成功。在刚刚晋级聚气三层的时候，在功法修改的指引下，他甚至将火球术和进阶成了火刀术。
　　就算是这样，依然让宁城心焦不已，没有神秘的灵源支持，他一辈子也只能停留在聚气三层。
　　宁城决定出去寻找纪洛妃，修炼没有进展，他不想继续留在这个石屋里面了。他刚刚收拾了一下，还没有打开门，就听见“轰”的一声，他小石屋的门被人直接用脚踢开。


第0009章 学院的大事
　　门口站着一男一女两名修士，宁城已经是聚气三层，一眼就看出这那男修是聚气四层，女修聚气三层。男修身材高大，长相不俗，只是细长的眼睛让他高大的身材变得有些多余。
　　“你就是这里打扫修炼室的杂工？”那女子看见宁城只有区区聚气一层，眼角的不屑一闪而过。
　　宁城本来就要打算离开这里了，那穆老爱怎么样就怎么样，和他都没有什么关系。却想不到自己在临走的时候，门被人踢了。
　　“两位凭什么要踢我的门？”宁城根本就没有回答这女修的问题，直接问道。
　　细长眼睛的男子见宁城竟然还敢反问他们，立即上前一步：“怎么，我踢你的门，你难道还不爽，今天我不但要踢你的门，还要打你的脸，你又能如何……”
　　这男子话没说完，手掌已经扬起。
　　“好大的威风。”一个冰寒的声音传来，那眼睛细长男子的手硬生生的停留在了空中。
　　宁城本来看见这男修要动手，已经准备好了出手，却没想到有人主动说话。此时他也看见了说话的人，是一名刚刚从修炼室出来的女子。这女子不但说话冰寒，脸上也一样的毫无表情。
　　如果单论长相，她比起简素婕丝毫不差。让宁城惊异的不是她的长相，而是她的修为，竟然已经是聚气六层。
　　“庄师姐。”那细长眼睛男修已经认出了这名说话的女子，赶紧抱拳叫道，他旁边的那名聚气三层的女修也赶紧上前问礼。
　　这叫庄师姐的女子冷哼了一声，转身就要离开，不过在她转身的瞬间，她看见了宁城。随即再次停住了要离开的脚步，反而走了过来皱了一下眉头说道，“你是宁城？纪洛妃的未婚夫？”
　　宁城不亢不卑的抱了一下拳说道，“我正是宁城，见过庄师姐。”
　　看见庄师姐竟然认识宁城，细长眼睛的男修赶紧再次说道，“庄师姐，我的一个音圭落在了修炼室，我离开并没有多久，就回来找了，但是却没有找到。在第七层能进修炼室的，除了这个杂工之外……”
　　这细长眼睛的男修话还没说完，就被庄师姐打断，“陆鹏云，你知道宁城的身份吧。陨星五星学院即将来苍秦二星学院招收十名弟子，选拔就要开始了，顾一鸣必定会回来。顾飞以为纪洛妃好欺负，却不想反而被纪洛妃打伤。顾一鸣回来后，纪洛妃必定跑不掉，所以你们来这里想教训了宁城后，再将宁城带走去羞辱纪洛妃。”
　　这叫陆鹏云的男修脸色一阵青白变化，随即就干脆说道，“庄师姐，你和顾师兄都是我尊敬的人。顾师兄已经回来了，顾飞被纪洛妃打成重伤，顾师兄必定不会放过这件事。”
　　“所以你想叫我不要多管闲事，让你们带走宁城？”庄师姐淡声说道。
　　这男修士抱拳不再说话，显然庄师姐说的是他们心里所想。
　　“滚，别在大安森林和曼戈海域让我看见你，否则我必杀你。”庄师姐这两句话说的冰寒无比，这一男一女两名修士听了后，脸色一变。他们似乎没有想到庄师姐连顾一鸣的面子都不给。
　　不过两人却不敢继续啰嗦，赶紧转身灰溜溜的迅速下了楼梯而去。
　　“你好自为之。”庄师姐见这两人下去后，又盯着宁城毫无表情的说了一句。
　　宁城心里实在是有些郁闷，本来他连续被两个女人相救心里就有些别扭了。现在无论是简素婕还是这个庄师姐，都是好自为之这四个字。
　　看见庄师姐转身要走，宁城赶紧叫住说道，“多谢庄师姐出手相助，我还想请教一下师姐，洛妃和那个顾飞到底是怎么回事？”
　　庄师姐回头盯着宁城答非所问地说道，“你配不上纪洛妃。”
　　说完，竟然不再理睬宁城，转身离去。
　　宁城一想到纪洛妃十几天都没有上来找他，心里就有些担心，同样加快了速度，追了几步恳切问道，“庄师姐，请告诉我洛妃是如何被顾飞打伤的，宁城感激不尽。”
　　庄师姐停了下来，扫了宁城一眼，这才说道，“纪洛妃在斗锅场连战十场，赢得了一枚聚气石。顾飞见纪洛妃十场斗法之后，真气不继，而且没有朋友陪伴，主动挑战纪洛妃，赌一枚聚气石。纪洛妃在斗锅场的威胁下，不得不加打一场。结果因为真气不足，被顾飞重伤。不过顾飞也小看了纪洛妃，伤势更重……”
　　她停顿了片刻，然后又看了看宁城，“如果我没有猜测的话，纪洛妃的那一枚聚气石应该给你用了，所以你可以晋级聚气一层。”
　　宁城没有反驳这句话，纪洛妃的聚气石确实是给他了，但他还没有用，一直收在了身边。他晋级聚气一层，和纪洛妃的聚气石毫无关系。
　　“庄师姐，你说顾一鸣是顾飞的哥哥，他回来后，要找洛妃报复？”宁城再次询问道。
　　庄师姐还是没有直接回答宁城的话，自顾说道，“纪洛妃在击败顾飞后，再次赢了一枚聚气石，却并没有对顾飞下杀手。因为她已经重伤，又没有人陪伴，斗锅场的一名执事强行要求纪洛妃将两枚聚气石留下一枚。”
　　“为什么？”宁城丝毫没有觉察到自己的声音一下变得很大。
　　庄师姐缓声说道：“因为纪洛妃打完十场后，已经结束。顾飞挑战她属于一场意外的斗法，那斗锅场的执事要求出场地费。”
　　“一场斗法的场地费就是一枚聚气石？而且还是斗锅场强行要求洛妃加赛的？”宁城感觉到自己心头的火焰在燃烧，这简直欺人太甚。他甚至可以想象当初纪洛妃的无助。
　　庄师姐语气更是平淡地说道，“顾一鸣回来后，必定要找借口杀了纪洛妃，如果你想活命的话，早点离开这里对你没有坏处。”
　　这次庄师姐说完后，脚步加快，迅速消失在了楼梯口。
　　宁城平息下内心的怒火，这次没有从边门出去。他马上就要离开苍秦二星学院了，就算是得罪了谁他也不会在意。
　　当初宁城跟随纪洛妃来到修炼塔三层的时候，三层是有许多人的，今天宁城再次走到第三层的时候，发现只有寥寥几个人。而且这几个人也匆匆忙忙的下楼梯。
　　“你不留在七层打扫修炼室，下来干什么？”宁城刚想从三层下去，穆老的声音突兀的出现在宁城的耳边。宁城吓了一跳，他刚才明明看见穆老的石屋门是关着的，怎么这转眼就打开了？
　　宁城瞬间就反应过来，赶紧站住躬身回答道，“我想去看看热闹。”
　　他根本就不知道发生了什么事情，但是修炼塔的人都出去了，现在只有出去的人没有进来的，在宁城看来，想必发生了什么事情。
　　“你胆子不小。”穆老冷声说了一句后，竟然没有再多说什么，反而回到了自己的石室，同时石室的门关了起来。
　　宁城却吓了一身冷汗，他不知道穆老说他胆子不小是什么意思。是因为他擅离职守，还是因为他走了大楼梯？无论哪一样，穆老只是说了一句而已，居然没有进一步责备，这让宁城惊吓的同时更感觉到有些诡异。
　　好在宁城立即就想到自己不会继续留在这里，心里倒是安定了一些。等他出去后，找到纪洛妃，然后就离开这里。
　　走出修炼塔，宁城这才知道是真的有热闹看。许多苍秦学院的学生都涌往同一个地方，宁城拉住了一个同样只有聚气一层的男生问道，“请问一下，这么多人都去什么地方？”
　　这聚气一层的男生疑惑的看着宁城问道，“你不是苍秦学院的？”
　　“我当然是，只是我刚刚闭关出来，所以不是很清楚而已。”宁城理直气壮地说道。
　　那聚气一层的男生有些不相信的看了看宁城，一个聚气一层的家伙说自己闭关，他相信才怪。不过他还是回答道，“化洲陨星五星学院来我们学院挑选十名弟子，今天是选拔赛的开始，能不热闹吗？”
　　“那竞争岂不是很激烈？”宁城知道这件事，当初他和纪洛妃进入苍秦二星学院的时候，就听广播播报过这件事，不久前庄师姐也提到过。
　　“岂止是激烈？我们苍秦二星学院人才济济，天才弟子多不胜数，化洲的陨星五星学院只挑选十个，你说激烈不激烈？裘英光师兄、简素婕师姐、侯传师兄、庄恬雅师姐……这随便说说都不止十个了。”旁边另外一名聚气一层的学生听到了，立即就插嘴说道。
　　宁城一副也是学院学生的样子摇头叹气说道，“唉，陨星五星学院要是能在我们学院多招收几个，那就好了。”
　　之前那名被宁城拉住的学生一脸不可思议的看着宁城说道，“你难道不知道这十个名额是怎么来的吗？以往我们苍秦二星学院的学生就算是要去陨星五星学院，也是自己过去，而且被挑中的也只有一两个而已。这次陨星五星学院之所以主动来挑选，是因为我们平洲第一高手连昊焱前辈为三洲战事立下了大功，这才有这种待遇的。”
　　“那当然，连昊焱前辈修为通天，听说已经是玄丹境了。他立下功劳后，第一就是要求化洲的陨星五星学院，能在平洲所有的二星以上学院招收十名学生。否则我苍秦学院想要十个名额，确实不大可能，更不要说陨星五星学院的老师亲自来挑人了。”后来的那名聚气一层学生听了后，随即出声附和。


第0010章 十个名额
　　宁城跟着众多学生来到苍秦二星学院广场的时候，这里已经挤了数万人之多，甚至还有源源不断的学生赶过来。
　　在广场的正中间有一个巨大无比的金色擂台，擂台后面是一排排的椅子。宁城粗略数了一下，坐着擂台后面的至少有一百多人。宁城心想，这里估计也和地球上一样，坐在擂台后面的都是一些领导。说不定连苍秦国的国王也在，只是他已经不大记得苍秦国国王长的是什么样了。
　　宁城站在角落处，这擂台上的人他一个都不认识，而且挑选的具体情况他也不知道，此时他只能躲在这个角落处听听别人的议论。
　　“看见了吧，第一排正中间的那个身穿灰色修袍的前辈，还有他身边的两个前辈，就是陨星五星学院来的，听说都是筑元境高手。”
　　“我听说五星学院的学生都非常了不起，现在五星学院的老师竟然愿意来这里等学生，可见学院等级越高，对天才学生越是渴望。”
　　“你懂什么？如果不是我们平洲的连昊焱前辈，陨星学院的高人怎么可能来这里等学生？他们说不定连我们苍秦二星学院有没有都不知道。”
　　“别说话了，阎元恺院长要出来说话了。阎院长听说已经是凝真九层巅峰，只差一步就能晋级筑元境。”
　　……
　　宁城一直在聆听别人的议论，他特意关注了一下那三个陨星五星学院的老师，坐在中间的是一名身穿灰色袍的中年男子。人长的有些微胖，看起来还带着一些笑容。在他左边的那个男子，脸色很板，看不出来任何表情。
　　在他右边的是一名颇有几分风姿的女子，一身藕色缕金纹裙，梳着翻刀髻，看起来却娴静无比，但是宁城却能觉察到她身上的戾气。
　　让宁城感觉有些古怪的是，他觉得这个女人有些像纪洛妃。想到纪洛妃，宁城心里又有些担心，他来这里也是想看看纪洛妃会不会参加选拔。否则这么大的学院，让他找纪洛妃，他还真的找不到。
　　当阎元恺院长站出来说话的时候，挤满了数万人的大广场瞬间就寂静起来。阎元恺的名字宁城有印象，却从未见过。此时他算是第一次看见了这个苍秦二星学院的院长。一身褐色的长袍，虽然看起来很精神，年纪显然已经不小，头发都花白了。
　　“各位苍秦二星学院的精英们，大家都知道，今天我是来宣布好消息的。没错，化洲的陨星五星学院来我院挑选十名学生，这些被挑选出来的学生将会进入陨星学院继续修炼更高级的功法和法术。每一个能进入陨星五星学院的学生，将来都是前途无量。我很感激陨星五星学院的前辈提前了三天到来，让我们学院学生迫切的心情有了一个期盼……”
　　阎元恺的话被一阵阵热烈的掌声掩盖，宁城也跟在众人之间抬手拍了几下，他心里已经清楚了是怎么回事。按说陨星五星学院的人来招生，苍秦二星学院肯定是早就让学生老师到场了，岂能到现在还拖拖拉拉。原来是因为人家根本就不按常理出牌，提前到达了。
　　苍秦学院不敢让陨星学院来的人多等，仓促之下就提前举办了挑选大会。
　　等掌声停下来后，阎元恺才再次说道，“现在我们请陨星五星学院的温奇略前辈，来为我们说几句选拔赛要注意的要点。”
　　坐在中间那名微胖的灰衣男子站了起来，走到了巨大的擂台中间，笑眯眯地说道，“各位陨星学院的学生，你们应该是苍秦国最有修炼天赋的一群人，否则也进不了这里。但是在我化洲陨星五星学院，要求比进入这里更是高了一百倍。现在我代表陨星五星学院招收学生，给出几个简单条件，第一年龄必须不能太大，太大的不要。第二没有主灵根的或者主灵根浑浊的，我们决不考虑。第三我看的不顺眼的，也不会考虑。”
　　这叫温奇略的男修笑眯眯的说完这几句话后，就不再多话，退后坐到了自己的座位上面。
　　苍秦二星学院的学生在议论纷纷，却没有人敢站出来说话。在苍秦二星学院，就算是老师看不顺眼学生，也不会这样说出来。而现在，人家直截了当的说看不顺眼的不要。就算是你资质逆天，人家一句看不顺眼，你还是进不去陨星五星学院。
　　阎元恺是苍秦二星学院的院长，却丝毫不敢反驳温奇略的话。他见温奇略已经下去，赶紧再次站起来说道，“现在我来宣布一下挑选规则，学院选出十名核心学生。每个学生可以接受三场挑战，上台挑战的学生必须符合20岁以下，有主灵根，聚气三层以上的，谁战胜了，谁继续站着这里。”
　　台下的许多学生听了这个条件后，一片议论。就算是灵根再好，修炼到聚气三层以上的也很少有20岁以下的了，这个条件几乎将百分之九十九点九九的学生都排除掉了。
　　宁城心思灵活，一看就明白是怎么回事。陨星五星学院的人显然不耐烦在这里多等，对他们来说来苍秦二星学院挑选学生，因为是必须要做的事情，谁耐烦在这里等着一个个的比完？那十几天时间都不一定够。
　　阎元恺就好像没有听到下面的嘈杂一样，继续宣布道，“十名核心学生是裘英光、顾一鸣、简素婕、庄恬雅、雍英锐、侯传、叶少希、钟义、雍芮丽、淡湘灵。”
　　十个人被报出来，没有出乎别人的预料。这十个人一直是苍秦二星学院最厉害的，唯一有争议的就是聚气三层的雍芮丽。但是雍芮丽是苍秦国的公主，相信没有人敢上擂台和她争夺名额。一旦赢了被选走了倒也罢了，一旦输了，上台和雍芮丽争夺的人就再也无法在苍秦国生存下去。
　　如果说这十人当中唯一有的贫民子弟，那就是侯传了。侯传出身贫寒，而且父母早亡，现在独自一人在苍秦学院。但侯传资质惊人，才十八岁，就已经是聚气五层，除了裘家的裘英光之外，无人可比。
　　因为这次举办的选拔仓促无比，被叫到的十人此时连忙上了擂台，并没有经过多少准备，就站在了擂台后面，准备接受挑战。
　　陨星五星学院的温奇略点了点头，显然对苍秦学院院长的办事速度还是很满意的。
　　“挑战现在开始了。”苍秦学院的阎元恺对温奇略的心思清晰明了，知道人家不想在这个破地方多留，越早走越好。所以他也不敢过多废话。
　　“陆鹏云想要挑战钟义。”阎元恺刚下擂台，一个身材高大的男生就跳上了擂台。宁城认识此人，就是之前想要找他茬子的陆鹏云，也是聚气四层。他要挑战的钟义也是聚气四层，不过钟义的年龄比他要小的太多了。
　　钟义个头不高，看起来也只有聚气四层，他能被选出当核心学生，应该不会是表面看起来这么简单。
　　“等等。”就在钟义想要上前接受挑战的时候，陨星五星学院的温奇略却再次插口说道。
　　说完他一挥手，一个有一丈高的水晶柱子出现在了擂台的一角，“你先去测试一下自己的灵根。”
　　陆鹏云显然没有想到还要测试灵根，好在测试灵根他并不陌生，此时他已经将手伸到了测试水晶柱的下方手印处，运了一些真气过去。
　　一道拇指粗的黄光沿着水晶柱直接上升，一直到了三尺的地方，才停了下来。在这拇指粗的黄光旁边，还有两道浊黄的细光，不过这两道细光只有两尺不到。
　　陆鹏云将手拿开，表情还是有些得意的。他有主灵根，而且主灵根还不是浊黄色，已经算是纯黄色了。
　　只是没等他高兴，就感觉到一股强大的力量拍在了他的身上，下一刻，他就犹如一个断线风筝一般从擂台上飞了出去，同时重重的摔在了擂台下的硬地上。
　　“区区三尺黄色灵根也想进陨星学院？这是第一次，下次还有谁敢以这种灵根来浪费时间，就不是一巴掌的事情了。”温奇略冰寒的声音传来，再也没有了之前的那种笑容。
　　一些想要上去，还没上去的人被这种严厉镇住了，一时间，竟然没有人敢再上擂台。
　　宁城一样被镇住了，不过他和这些人不同的是，他是因为看见温奇略随手就丢出了一个一丈多高的测试仪器。而他仅仅只是看见温奇略拍了一下自己腰间而已，这简直太神奇了些。难道这就是传说中的须弥空间？可以放入巨大的东西？
　　并不是所有的人都被温奇略镇住，短暂的寂静后，又有一名男生跳上了擂台，并且朗声说道，“江图挑战雍芮丽。”
　　所有的人包括宁城都被这个江图吸引，他不但敢在温奇略严厉的话后上台挑战，而且挑战的还是雍芮丽。
　　雍芮丽是皇室的公主，虽然修为最低，可是谁敢去挑战苍秦国公主？就算是赢了也不见得什么事情都没有了，不过赢了好歹能保全自己，如果一旦输了，那就等于完全毁了。不说自己的小命，就是整个家族都会搭上去。
　　“不要看了，赶紧跟我走。”一个温软的手抓住了宁城的手，同时低低的声音传来。
　　“洛妃……”宁城正在想江图凭什么去挑战雍芮丽，却想不到纪洛妃已经找到他了。只是纪洛妃的手微微有些颤抖，显然发生了什么事情。


第0011章 听我的就行
　　“现在学院正在选拔学生，我们有机会逃出苍秦国，再慢一点，估计学院就会知道我杀了咸元魁和雍丽曼……”纪洛妃用低的只有宁城能听到的声音，在宁城耳边小声急切地说道。
　　杀了咸元魁和雍丽曼？宁城心里一惊，但是想到这两个名字瞬间就明白过来。他不知道纪洛妃杀了这两个人是不是还有别的原因，但他肯定纪洛妃杀了这两个人和他有关系。
　　他来到苍秦国的时候，第一次去逛街，就差点死在了咸元魁的手中。纪洛妃杀了咸元魁，绝对有帮他报仇的意思在里面。至于雍丽曼，宁城虽然不认识，却知道这个姓铁定和苍秦国皇室有瓜葛。
　　不要说和苍秦国皇室有瓜葛了，就算是纪洛妃杀了咸元魁这件事传出去，她也是死路一条。纪洛妃明知道被抓住了是一个死字，却还回来找他，显然是怕她自己走了后，苍秦国和咸家将怒火发泄到他的身上。
　　“谢谢你，洛妃。”宁城明白这点之后，立即握紧了纪洛妃的手感激地说道。他谈不上喜欢纪洛妃，纪洛妃帮他杀了咸元魁，还冒死回来提醒他逃走，就是这份情谊，宁城都感激不尽了。他没有说谢谢的原因，他相信纪洛妃会明白他的意思。
　　纪洛妃之前抓住宁城的手并没有什么感觉，就算是她背着宁城回家，也没有任何感觉。宁城在她的背上死而复活，对她来说并不稀奇。无论宁城是死是活，她都会将宁城从牢狱门口带走。对她来说，这只是报恩，报的不是宁城的恩，是宁爷爷的恩。
　　之前她将宁城送到修炼塔，也只是报恩的一部分，哪怕即将离开苍秦国，她对宁城仅仅是担心，并没有别的情感在其中。但是现在宁城由肺腑说出的这五个字，让纪洛妃心里微微一颤，她深切感觉到了宁城的感激。
　　宁城变了，之前的宁城，就算是她将命给了他，他也只是觉得这应该，绝对说不出这样的五个字，而现在的宁城完全颠覆了她心中原来宁城的形象。此时被宁城抓住手，她甚至感觉到了脸有些发烫。
　　纪洛妃心里还在发颤，宁城却比她冷静多了，反过来拉着纪洛妃的手说道，“不要紧张，跟着我来，听我的就行。”
　　看着宁城若无其事的向人群外面移动，纪洛妃眼圈一红，极为听话的跟在宁城后面。
　　不要紧张，跟着我来，听我的就行。一句简简单单的话，却让纪洛妃感受到了一种依靠。她的修为明明比宁城高，可是她却能感觉到宁城的保护。
　　纪家被灭的时候，她还小，被宁家收养，说好听点，是宁家故人之后。说难听点，就是一个没有任何地位的童养媳，这和佣人都没有什么区别。宁爷爷虽然没有看外她，但是宁家其余的人却没有将她当成什么宁家媳妇，最多只是当一个小佣人而已。
　　就算是宁城，也只是拿她当成一个女婢，几乎连女婢都不如。每次宁城看见她的时候，都是一脸的厌恶。
　　宁弘昌作为宁家的家主，不可能时时刻刻能照顾到纪洛妃。
　　从她记事起，一切都是靠自己，没有任何人能依靠。甚至有时候饭都没有吃的，还得在宁府听别的佣人吩咐。直到她大了一些，被宁爷爷送到了苍秦二星学院，这才慢慢的改变了饿肚子的日子。
　　宁城明明比她还小一岁，可是宁城简单的一句话，就让她感觉到宁城此时高大无比，已经是她的依靠。只有从未过有依靠的人，才明白这句话的珍贵。宁城的形象，似乎在这一刻就从她的心头扭转过来。
　　宁城当然没有想那么多，他虽然知道纪洛妃在苍秦学院比他熟悉，但是他很清楚，论起逃生本事和一些危急时刻处理事情的能力，纪洛妃远远不如他。
　　纪洛妃跟着宁城在人群中七绕八绕已经到了边缘，看见宁城钻进一排巨树中，纪洛妃立即以为宁城要从通往斗锅场的小门出去。她正想提醒宁城，今天是陨星五星学院挑选学生，这种通往斗锅场的小门肯定已经被封住，还不如直接走大门。就在这个时候，一队有七八人的护卫急匆匆的小跑出来，突兀的出现在了他们两人的前面。
　　这一队护卫看见宁城和纪洛妃的方向似乎是小门的时候，立即就停了下来，甚至有过来的趋势。
　　纪洛妃心里一沉，她猜测估计是她的事情已经暴露了，这才有军士护卫过来。她下定决心，就算是死了，也要让宁城逃走。
　　没等纪洛妃说话，宁城忽然再次低声地说道，“学院的副院长叫什么？”
　　“雍长焱。”纪洛妃下意识的回答道。
　　宁城忽然略微提高了声音说道，“偏偏挑到我跑腿，唉，只怪我们离擂台太近了，真是可惜……”
　　宁城说到可惜后，反而露出惊喜的表情，同时加快了速度跑向那一队护卫军士。
　　这一队护卫看见宁城和纪洛妃竟然在这个时候往外走，已经停住了脚步，本来他们就打算过去询问宁城和纪洛妃，此时看见宁城和纪洛妃反而向他们这边跑过来，倒是站住没有动了。
　　“几位军士兄弟等等……”前面几人明明停下来了，宁城还是大声的叫了一句。
　　“你有什么事情？”为首的护卫长是一名聚气三层的修士，他看见宁城叫他等等，反而忘记了之前要询问宁城要去哪里。
　　宁城取出一枚黑黝黝的木牌塞给这护卫长说道，“看见几位那是再好不过了，几位军士兄弟可真是帮了我的大忙了。我是穆老的弟子，雍院长要我师父派个人去调集一队护卫去修炼塔门口候命，我师父却让我们两个过去。可现在正是陨星学院挑选弟子的关键时刻，正在挑战赛中，我真的不想离开啊，没想到你们正好过来了。你们赶紧跟我一起去修炼塔门口吧，等等，我拿雍院长的手谕给你们，手谕到时候你们直接交给雍院长……”
　　“那可不行，我们是要去西丰门和南风门的，没办法帮你。”那护卫长查看了一下手中的木牌，立即就打断了宁城的话，正色说道。
　　说完，又将木牌塞给了宁城。这个木牌上就刻着修炼塔三个字，他却看的出来这木牌是真品。还了木牌给宁城后，这护卫长更是带着几名军士又加快了步伐，根本就不理宁城静止在空中拿手谕动作。
　　宁城赶紧跟在后面焦急地叫道，“可是我有院长手谕啊，到哪里不是一样执行命令吗？要不你们先去修炼塔门口等候……”
　　口中说话，宁城心里可是松了口气，他就怕这家伙认出了这只是修炼塔打扫卫生的木牌。
　　“你有手谕，我们也有手谕。如果都和你们这些学院学生一样散漫随意，苍秦国的护卫队干脆随便找几个人得了。我看你赶紧自己去吧，别想着耍小聪明了。”这队长一边走，一边不屑地说道。他很看不起宁城这种对军队纪律没有一点概念的家伙。
　　两人对话的时候，通往那繁华菜市场的门口已经到了。和纪洛妃预料的不错，这个小门也有两名护卫守住，却不是之前的那个中年守卫了。
　　看见两名守卫守住了这个小门，宁城脸上带着一些不爽说道，“开门吧，我要出去。”
　　宁城和之前那名队长对话的时候，这两名护卫已经听见了，他们甚至知道宁城要去干什么。看见宁城这样不爽的表情，两名护卫知道宁城是想去看挑战赛，现在被人差走，心里能爽才是怪事。
　　其中一名护卫正想说话，宁城却忽然脸色大喜的抢在前面截断了这想说话的护卫，“这位军士兄弟，你们不是在这里守卫吗？守卫两个人和一个人都是一样，要不你们一个人留在这里，另外一个人帮我一个忙，去一趟……”
　　“对不起，我们在这里守卫有命令的，无法离开。”另外一名护卫很是干脆地说道。
　　宁城脸色再次阴沉下来，不过这次同样只是阴沉了片刻，就又和颜悦色地说道，“你们在这里守卫这个门，肯定是不允许任何人进出的吧？”
　　“是。”这说话的护卫回答的倒是很干脆。
　　“那我们要你开门，你们肯定也不会开的，对吗？比如说刚才我就叫你们开过门了，没错吧？”宁城继续问道，那个表情就好像引导引导小绵羊的大灰狼。
　　这名说话的护卫刚刚想说是，却看见了宁城不怀好意的笑容，心里顿时咯噔一下。这个学生肯定是不想去办事，所以要将责任推在他们不愿意开门上，竟然有如此胆大包天的学生。
　　不过苍秦学院的学生来历都不一般，有如此胆大的学生，这名护卫倒也并不觉得奇怪。
　　“很好，你们做的很对。师姐，我们先回去吧。”说完宁城一拉纪洛妃，就要回身。
　　“等等，你将令牌给我看看。”这护卫明白了宁城的阴险后，赶紧叫住你要回头的宁城。他这只是一个下台阶而已，他知道宁城有令牌，刚才那个护卫长已经看过了。
　　宁城手动也没动，“令牌凭什么给你看？刚才说了让你开门，你不愿意开门。这是你的职责，我也不来怪你，你凭什么要看我的令牌？要是遇见一个当兵的就要看一遍我的令牌，那我直接将令牌挂在胸口好了。走，师姐。”


第0012章 不是一个世界
　　这护卫军士听到宁城说的最后三个字后，脸色有些难看起来，犹豫了一会后，还是去打开门说道，“门已经开了，你要出去就走，若不出去，我就再关上。”
　　只要宁城敢再往回走一步，他马上就将门关上。反正宁城要他开门，他已经开了，宁城自己不愿意出去，那就算是出了什么事情，也怪不到他。
　　宁城无奈的转过身，狠狠的瞪了一下这两个护卫，带着一些不爽走出了学院后面的小门。
　　在宁城走向那一队护卫军士，到走出小门的这段时间，纪洛妃的心一直是悬着的。她想不到宁城竟然敢如此大胆，拿着一个打扫用的木牌就这样做。一旦被发现，那他们两个将死无葬身之地。倒不是因为那几个军士，而是只要他们和那几个军士冲突起来，就再也走不掉。
　　出了小门后，宁城并没有急切的就跑，而是停下，然后指着“斗锅”两个字说道，“洛妃，将来我要是修炼有成，我必定会将这个斗锅场灭掉。”
　　纪洛妃应变能力不如宁城，却同样是一个聪明人，宁城一说斗锅，她立即就明白过来。宁城知道她在斗锅场比斗的事情了，随即心里一暖。
　　“我们先走吧，这里不是久留之地，我对这外面不是很熟悉，洛妃，你带路。”宁城走出苍秦学院后，感觉到浑身轻松，回头笑着对纪洛妃说道。
　　“好。”纪洛妃点点头，知道这个时候不能犹豫，她加快了步伐，从繁华的市场中穿过。只是短短几分钟时间，她就带着宁城走到了一条极为偏僻的小路。
　　尽管在跑路，纪洛妃心里却一直在疑惑，宁城怎么会变得如此冷静沉着？她犹豫了好久，决定还是问问宁城。她还没有开口，宁城就先问道，“洛妃，我一直有一个疑问，在大广场人数将近十万左右，你是如何一下就找到我的？”
　　还有一句话，宁城没有问，他还想询问在他留在修炼塔后，纪洛妃去了哪里？为何一直没有来找他？
　　纪洛妃略一迟疑，正想回答，忽然感觉到宁城突兀的将她拉开，随即一道白光从她站立的地方射过。纪洛妃脸色一变，两名男子已经站在了她和宁城的前面。
　　看见这一高一矮两名男修，纪洛妃的心立即就沉了下去。这两人她知道，咸家的两大打手，都是聚气六层修为，以她聚气三层和宁城聚气一层的低微本事，想要逃走根本就不可能。
　　“咦，小小的聚气一层，反应如此迅速。”那高个男修看见宁城的反应竟然比纪洛妃还快一些，倒是惊咦了一声。
　　纪洛妃此时才想起来刚才她的反应似乎还没有宁城快，不过这个时候，她已经没有心情去想这些事情。随即急切地说道，“宁城，你赶紧走，我拖住他们一会……”
　　“区区聚气三层，也敢说拖住我们。杀了元魁少爷，还想走？自己考虑一下应该怎么死才可以安稳点吧。”高个男修更是不屑地说道。
　　宁城经过短暂的惊慌之后，反而冷静下来，他沉声说道：“洛妃，我的资质你知道。你走后记得以后为我报仇就行，我可不想死后还没有人报仇。”
　　这两名咸家的修士根本就不等宁城将话说完，已经动手了，数道风刃将宁城和纪洛妃的去路全部封住。同时两人已经各自取出了一件法器，却并没有攻击，显然两人想要抓活的。
　　宁城没有和人动过手，这一打起来，他才知道自己和聚气六层相差多远，这根本就不是一个级别上的。不要说让纪洛妃走了，就算是他想要躲避那几道风刃也很是困难。
　　……
　　“六尺白色金灵根……”擂台后面几乎所有的人都站了起来，陨星五星学院那叫温奇略的灰袍男修更是激动难以。
　　此时上台挑战的江图正站在灵根检测法器前面，他的手正放在检测法器上，检测法器的水晶柱上出现了一道超过六尺，有小儿手臂粗细的白色光柱。而白色的光柱旁边没有任何细小的光线，仅仅在这白色光柱的底端有一道金色的圆圈。
　　“哈哈，没想到苍秦学院还有这种天才，好，好，这一趟可真是没有白来。对了，你叫什么名字？”温奇略激动无比的走上擂台，和颜对江图说道。
　　江图极为礼貌的躬身说道，“回前辈的话，晚辈江图。”
　　“好，好……江图以后你就是陨星五星学院的学生了，不用上去比斗，你刚才挑战的是谁啊？”温奇略又是几个好字，最后才问到江图要挑战的人。
　　“是雍芮丽。”江图老老实实的回答道。
　　温奇略点点头，直接对已经出来应战的雍芮丽说道，“你已经被淘汰掉，可以下去了。”
　　雍芮丽脸色难看之极，却不得不躬身施礼后，黯然转身离开擂台。她很清楚，哪怕她是苍秦国的公主，在这灰袍人面前也什么都算不上。
　　“江图，你可愿意做我的亲传弟子？”温奇略将雍芮丽赶下擂台后，再次和颜悦色的对江图问道。
　　江图赶紧再次躬身回答道，“江图拜见师父。”
　　温奇略哈哈大笑，直接取出一个小皮袋交给江图说道，“这是为师给你的见面礼。”
　　“温师兄，你可真大方啊，现在就舍得送出纳物袋。江图回到学院后，说不定还有学院的长老要收他为弟子。”陨星学院另外一名脸色死板的男修很是不合时宜的说了一句。
　　温奇略却毫不介意，“你们羡慕我就直接说，这里还有很多学生，你们可以自己找啊，说不定也能找到一个满意的弟子回去。”
　　温奇略这话当然是得意中说出来的，显然也没有指望在苍秦学院再出一个纯灵根弟子。
　　不过陨星学院的另外两人，还真的释放出了自己的神念。他们都是筑元境修士，筑元境已经可以释放神念了。另外那名男修倒是没有看见什么值得他看重的人，倒是那名身穿藕色缕金纹裙的女子忽地站了起来。
　　“瑶菏师妹，怎么了？”温奇略和另外那名筑元境的男子都觉察到了这女子的异状，连忙问道。
　　这叫瑶菏的女子冷哼一声，竟然直接祭出了一道青色的莲花状的法器，然后跳上法器，瞬间就从这擂台之上飞离。
　　“飞行法器。”苍秦学院的学生顿时躁动起来，在他们看来，一件飞行法器比一个纯灵根更加难得。在苍秦二星学院，也只有两件飞行法器而已。平时想要去大安森林或者去曼戈海域历练的学生，也要坐一个月的兽车才可以。
　　……
　　宁城一手按着血迹斑斑的胸口，一手扶着纪洛妃，心里一片冰凉。他知道今天绝对难以幸免，他只是不知道死后能不能再回到地球。妹妹这段时间找不到他，应该很焦急吧？宁城望着碧蓝的天空，心里一直在想着若兰。
　　看着宁城呆呆凝望远处的天空，纪洛妃同样知道再抵抗只是多受辱一下而已。此刻她忘记了即将要被杀的命运，忽然问道，“宁城，之前你说不能和我成婚，是因为我很丑吗？”
　　宁城回过头来，忽然笑了笑，“洛妃，你不丑啊。因为我们不是一个世界的人。”
　　还有一句话宁城没有说出来，他更喜欢和纪洛妃一起，现在他对漂亮的女人有些拒绝。除了妹妹若兰之外，任何漂亮的女人都是心深如海。你不知道她们什么时候，就会突然给你一刀，而且是没有任何理由。连田慕琬那种温婉女子都难以避免，更何况别人？
　　纪洛妃默然下来，她不知道宁城的意思，他们真的不是一个世界的人。她以为宁城说她将来要离开苍秦国，所以不是一个世界的人。
　　“那现在呢？我们都要死了。”纪洛妃话音刚落下，一道长鞭已经席卷过来。她和宁城连反抗的能力都没有，只能眼睁睁的看着那长鞭要将两人卷住。
　　“嘭、嘭”两声闷响，下一刻，长鞭卷向宁城和纪洛妃的那名聚气六层修士，已经被一道巨大的力量轰飞，砸在了旁边的巨石上，顿时喷出一口鲜血。同一时刻，另外那名没有出手的聚气六层修士一样被轰飞，砸在了另外一块巨石上，一样是喷出了一口鲜血。
　　“前辈……”两名聚气修士只是呼吸间就在来人手中重伤，甚至经脉都已经受损，顿时惊骇不已。同时两人已经知道，这个出手的人修为远远超过他们。
　　宁城和纪洛妃缓过神来，却看见一名带着戾气的女子站在面前。
　　宁城第一眼就认出了这名女子是谁，就是陨星五星学院来苍秦学院招收弟子的女老师。可是她为什么会突然出现在这里？而且还出手相救？
　　“你叫什么名字？”这女子看着被宁城扶着的纪洛妃和声问了一句。
　　宁城心里一动，他之前就感觉这女子和纪洛妃有些相似之处，难道她和纪洛妃还真的有关系不成？


第0013章 宁城的处境
　　“晚辈纪洛妃。”纪洛妃同样感觉出来眼前这个女人和她有些关系，若不是她毁容了，这种感觉说不定更为明显。
　　“你真是纪家的……”这女子语气颤抖起来，这句话显然不是以询问的口气说出来的，纯粹是激动。
　　此时咸家那两名聚气六层的男修已经爬了起来，又是惊慌的叫了一句，“前辈……”
　　“竟然敢将我纪家的人伤成这样，找死。”这女子激动的心情没有地方宣泄，咸家两个倒霉蛋再次说话，顿时让她想起了纪洛妃如此重伤是怎么回事。瞬息回头，两道乌黑的光芒射出。
　　宁城和纪洛妃在一边只能听到“噗噗”两声，这两名聚气六层的修士根本就没有准备好，就直接变成了两道枯骨。两人身上的肉竟然在这乌光的轰击之下，数个呼吸间就消失的无影无踪。
　　宁城倒吸了一口冷气，他没有杀过人，但是胆子却一向很大，遇事很少有惊慌的时候。可是他也被这女人如此可怕的手段惊住了，这只是抬手两道乌光，就将两个聚气六层的修士化为枯骨，这要多厉害？难道这就是筑元境的可怕？
　　“你爷爷叫什么？你父母叫什么？你怎么会出现在平洲的苍秦国？”这女子杀了两名聚气六层的修士后，就好像没有事情一般，继续询问纪洛妃。同时一枚丹药已经落进了纪洛妃的口中，而宁城虽然也是伤势不轻，她却像没看到一般。
　　纪洛妃赶紧回答道，“我爷爷叫纪元英，我父亲纪玄章，我母亲叫熊琪华。当年爷爷带我来到苍秦国的，爷爷说我父母在大安森林出了事情。”
　　这女子眼圈一红，忍不住一把搂过纪洛妃说道，“洛妃，我是你姑姑纪瑶菏。”
　　“姑姑？”纪洛妃有些不敢相信的看着纪瑶荷，她实在是想不到自己怎么突兀的多出来了这样一个强大的姑姑，这简直是做梦一般。
　　看见纪洛妃发愣，纪瑶荷立即说道，“洛妃，你赶紧带我去见你爷爷。”
　　“纪爷爷已经过世了。”宁城早就弄清楚了这事情的缘由，在一边帮纪洛妃说了一句。同时也放下心来，纪洛妃有这样一个厉害的姑姑，想必自己逃出苍秦国是没有问题了。
　　“你又是谁？”纪瑶荷这才想起了宁城，之前她看见宁城和纪洛妃关系似乎不一般，一直没有时间询问，现在才想起来询问道。
　　纪洛妃已经从那种震惊中缓过神来，赶紧答道，“他是宁城，我爷爷和宁爷爷是好友，爷爷去后，就将我托付给了宁家。”
　　纪洛妃回答的很简单，没有说和宁城的关系，也没有说宁城的爷爷去世了。她现在还没有从心底接受这个突兀多出来的姑姑，这实在有些离奇。
　　纪瑶荷明白纪洛妃的心情，柔声说道，“洛妃，当年我被带离垣洲纪家去化洲的时候，还才刚刚记事，你爷爷应该就是我四叔。数年前我回到垣洲的时候，纪家已经灭亡了，我四处寻找，都无法找到一个纪家人。四叔来到平洲，应该是从纪家那场灾难中逃出来的。洛妃，以后就和姑姑一起去化洲，不会再被人追杀了。”
　　“是，姑姑。”纪洛妃心里涌起一股暖意叫了一句，姑姑的突然出现，让她不再和之前一样迷茫。
　　眼前这个姑姑虽然不算是嫡亲，也都是一脉相承。纪瑶荷最后一句话，同样是对她的关心。或者是第一个让她有了依靠的人才是让她印象最深的，宁城那句‘听我的就行’让她记忆更是深刻。
　　“姑姑，宁爷爷当初收养了我，宁家现在也只有宁城一个人，他留在苍秦国……”纪洛妃的话没说完，纪瑶荷就明白过来，她立即说道，“不用担心，我会保住他没事的。”
　　纪洛妃心里一松，她的这个姑姑似乎很厉害，既然说保住宁城没事，那肯定是没事的。
　　宁城却心里一沉，他可不像纪洛妃这样单纯。纪瑶荷只要说带自己走就可以了，但是纪瑶荷却说会保住他没事，这中间有些差别，最好是自己想多了。
　　“上来吧。”纪瑶荷再次挥出那荷花形状的飞行法器，对宁城和纪洛妃说道。
　　“这是飞行法器？”宁城震惊的问了一句，法器他还是有所了解的。他看过宁家传承下来的皮卷，知道在奕星大陆的修士有法宝，法宝的等级有很多。法器就是最初的法宝等级，法器之上还有宝器，宝器之上还有灵器，灵器之上还有真器。
　　纪瑶荷淡然说道，“没错，这是一件上品飞行法器。”
　　宁城看着莲花下的建筑，心里有些激动，这些都是传说中的事情，竟然被他遇见了。这里能修炼不说，说不定有一天，他还真的能在空中飞行。没有动力，也没有机械结构，完全靠一个无法解释的法器就能飞行。
　　“洛妃，你的容貌是不是咸家毁掉的？一会我去将咸家灭掉。”纪瑶荷说到灭掉咸家的时候，语气顿时冷厉起来。
　　纪洛妃连忙说道，“应该不是，当年我还很小的时候，就好像一直有人和纪家过不去。爷爷手下的人，也渐渐的莫名减少，终于有一天晚上，有人再次冲到纪家。我就是那天晚上被人毁容的，后来宁爷爷及时赶来，在爷爷临终之前，将我带走。”
　　纪洛妃说话间，莲花已经再次来到了苍秦学院的挑战擂台上。
　　“瑶荷师妹，这是？”温奇略看见纪瑶荷带着宁城和纪洛妃过来，疑惑的问道。
　　纪瑶荷指着纪洛妃说道，“这是我侄女纪洛妃，当年跟随我四叔流落在了苍秦国，现在只有她一个人了，我想带她回到化洲去。”
　　温奇略倒是没有多话，那脸色死板的男修说道，“既然瑶荷师妹找到了你侄女，要带走她，那么这里十个人就要再刷下一个了。”
　　已经站在台上的十名种子选手听到这话，心里顿时又是咯噔一下。现在他们十人已经明白，虽然他们是种子选手，事实上等于选定了。因为陨星学院这几个人很怕麻烦，根本就不想将时间浪费在挑战赛上，估计是想越早走越好。
　　现在说要再刷下去一个，那显然是在他们中间随便叫一个下去。没有人愿意下去，只有傻瓜才会放弃去五星学院修炼的机会。
　　纪瑶荷眼光在这十人中扫了一遍，忽然指着顾一鸣说道，“你下去。”
　　作为一个筑元境修士，纪瑶荷在说纪洛妃是她侄女的时候，明显的感觉到了顾一鸣心神一颤，那是一种忌惮。无论这顾一鸣是因为什么忌惮，这不是她要考虑的，只是指着顾一鸣要求他离开被挑选的十人。
　　顾一鸣听到说自己下去，顿时惊慌起来，如果不去陨星五星学院，他想要达到多高的程度，那绝无可能。
　　想到这里，他索性豁了出去抱拳说道，“各位陨星学院的前辈，晚辈在苍秦学院也算是几名顶尖弟子之一，去陨星学院是弟子一生的愿望。晚辈希望几位前辈秉公……”
　　顾一鸣话没说完，就看到一道影子出现在他身边，随即他就感到他被一脚踢飞了出去。
　　“叫你滚，就滚，哪有这么多废话。”身在空中的顾一鸣听见了温奇略冰寒的声音。
　　“姑姑，还有宁城。”纪洛妃此时才知道就算她姑姑是陨星学院的老师，要随随便便跟随姑姑一起走，也不是一件简单的事情。所以，她赶紧将宁城说了出来，她已经反应过来，之前姑姑仅仅说会保证宁城没事，却没有说带宁城走。
　　陨星学院的决定，没有任何一个人敢站出来废话。就算是苍秦国的国王坐在这里，苍秦学院的院长也坐在这里，也同样不敢站出来反驳。
　　听到纪洛妃的话，温奇略却皱了一下眉头，随即就看着纪瑶荷说道，“瑶荷师妹，你找到了侄女要带走，还可以说的过去，我们甚至不用去检测她的灵根。可是这个小子，如果他的灵根不怎么样，要带走的话，恐怕不行了。”
　　纪瑶荷也皱了一下眉头，还没有来得及说话，坐在苍秦学院院长旁边的一名男子站了起来，此人一脸的褐色，就好像一块破铁，生了锈一般难看之极。
　　“几位陨星学院的前辈，晚辈苍秦学院的副院长雍长焱。这宁城我倒也知道，之前仗着是宁家的少爷，对洛妃小姐非打即骂，而且完全将洛妃小姐当成宁家的女婢使唤。”
　　这个副院长简单的说了几句后，再次抱了抱拳，然后坐了下来。根本就没有提宁城的灵根，他肯定宁城要去陨星学院，必须要测试一下灵根。
　　纪瑶荷的脸色立即冰寒起来，盯着宁城冷然说道，“小子，是这样吗？敢拿洛妃当女婢使唤，你不想活了？”
　　宁城顿时语塞，在他重生前还真的是这样，要让他如何解释？
　　“找死。”看见宁城无法解释，纪瑶荷立即就知道雍长焱说的是真的，挥手就要给宁城一下。


第0014章 一个耳光
　　“不要……”纪洛妃魂飞魄散，她可是看见自己的这个姑姑抬手就将两个聚气六层化成了枯骨。如果姑姑这打下去，宁城岂不是也要变成枯骨？
　　纪瑶荷本来就没有打算杀宁城，她感觉洛妃和宁城之间似乎不是这么简单。现在洛妃拦住，她干脆将手放了下来，有些不满的看着纪洛妃说道，“洛妃，这个小子如此欺负你，你竟然还帮他求情？”
　　纪洛妃急切地说道，“不是的，现在宁城和以前不一样了，他没有欺负我……”
　　宁城暗叹纪洛妃太老实了，你只要说那雍长焱是说假话不就行了？难道雍长焱还敢和纪瑶荷辩驳不成？纪洛妃这样说，那岂不是说以前他宁城欺负过她？
　　“以前果然欺负过你。”纪瑶荷虽然没打算杀了宁城，心里对宁城已经是厌恶无比。
　　纪洛妃慌神地说道，“姑姑，求你帮帮宁城，如果宁城走不掉，他一个人留在这里肯定是死路一条。我就算是离开这里，也不得心安。”
　　那脸色死板的男子忽然说道，“瑶荷师妹，你让那个宁城去测试一下灵根，如果灵根不错的话，就带他走也不是什么大事情。”
　　“你去测试一下灵根。”纪瑶荷冷声对宁城说了一句。
　　宁城知道自己灵根很差，现在的事情根本就不是他和纪洛妃能做主的。他只能走到测试灵根的法器面前将手伸进去，同时运了一些真气过去。
　　三道淡黄色的细芒一直到三尺的地方停了下来，水晶柱中间没有特别粗的光柱。
　　没有主灵根，只有三个支灵根，而且支灵根也只是比浊黄稍微好点而已。
　　宁城倒是没有在意，他知道自己的灵根极差。不过之前他听纪洛妃说他是三系支杂灵根，而且是浊黄。现在虽然是三系支杂灵根，却不是浊黄，而是黄色的。不知道是之前他的测试错了，还是纪洛妃记错了。
　　纪洛妃也惊异不已的看着宁城的灵根测试结果，她当然知道宁城的灵根是什么，三系浊黄支灵根，可是浊黄怎么变成黄色了？她可从未听说过灵根会变的。虽然在一些传奇异志上她看过有极品灵物可以改变灵根，但那毕竟是极品灵物，而且也是传说，就算奕星大陆也不一定有这样的一个灵物。
　　“洛妃，不是姑姑不帮你。他的这个灵根如果我要带他一起走，就算是到了船上，执事也会让他下去的，甚至会连累到我。就算是我，也无法自己穿过平洲和垣洲到化洲的陨星学院。”纪瑶荷叹了口气，看着有些发愣的纪瑶荷说道。
　　她这话倒是没有瞎说，她只是一个筑元境修士，想要单独穿过两洲到达化洲，那陨落的可能性极大。
　　纪瑶荷反应过来，赶紧将宁城灵根的事情抛在一边，焦急地说道，“姑姑，如果宁城不能走，我也不能走。要不将宁城先带走吧，我留在这里……”
　　“胡闹。”纪瑶荷皱眉呵斥了一句，然后回身冷眼盯着苍秦学院的几个院长和苍秦国的国王，缓声说道，“宁城在苍秦国如果受到了半分伤害，我必杀回来，灭掉苍秦国。”
　　纪瑶荷说灭掉苍秦国显然有些耸人听闻了，但是被她警告的苍秦国国王依然站起来恭谨的抱拳说道，“请前辈放心，宁城一直是我苍秦国的子民，不会有人对他无理伤害的。一旦有人对他无理伤害，我也不会坐视。”
　　宁城心里又是一沉，这种文字游戏他见过太多了。之前纪瑶荷玩过，现在苍秦国的国王又玩。说什么不会有人对他无理伤害，那个意思就是如果找到了正当理由，任何人都可以对他伤害。更何况，那家伙只是说不坐视，谁知道不坐视是什么意思？
　　纪瑶荷却满意的点了点头，这才回身对纪洛妃说道，“洛妃，现在没事了，肯定不会有人伤害宁城。”
　　纪洛妃对宁城的担心显然不是纪瑶荷这样轻描淡写的威胁一句，听到纪瑶荷这样说话，更是焦急地说道，“姑姑，他们肯定会难为宁城的，求你帮帮宁城……”
　　纪瑶荷听了纪洛妃的话更是皱眉，事实上她能感觉到自己的这个侄女对宁城似乎有些超出一般的情感了。宁城区区三系杂支灵根，而且还是黄色，这一辈子也没有什么前途，让洛妃和宁城在一起，那是毁了洛妃。洛妃的资质她没有测试，但是洛妃不到20岁就已经是聚气三层，资质肯定不会太差。
　　此时，她宁可自己前脚走，后脚苍秦国的人就杀了宁城。
　　纪瑶荷能想到的事情，老奸巨猾的温奇略当然也能想到，只是事不关己，他也不愿意多话。
　　纪瑶荷见纪洛妃还要说话，抬手在纪洛妃身上一抚，纪洛妃立即昏睡过去。
　　将纪洛妃抱在手中，纪瑶荷才看着宁城冷声说道，“无论你和洛妃有什么关系，那都是过去的事情了。从今以后，你不允许再想到洛妃，她和你再无关系。”
　　说完，她对温奇略和另外那名男修说道，“两位师兄，我先走了，在船上等你们。”
　　随即纪瑶荷取出青色荷花法器，瞬间就带着纪洛妃消失在了这里。
　　温奇略早就不想继续浪费时间挑选学生了，这次对他来说已经是收获极大，找到了一个天才弟子。所以纪瑶荷一走，他就说道，“苍秦学院挑选弟子就到这里结束，在场被挑选上的九名学生，可以给你们一个时辰，去处理自己的事情。处理好了之后，立即就来这里集合。你们此去陨星学院，什么时候才可以回来，连我也不敢肯定。”
　　被选上的学生一个个兴奋无比，迅速离开擂台，他们要回去准备一下，然后离开苍秦国去化洲。化洲可是传说中和中级洲相邻的地方，灵气最为丰厚，各种天材地宝也是最多的地方。更何况，他们去的还是化洲的五星学院？
　　这一场名不副实的挑选大会就这样无厘头的结束了，说是挑选和选拔，还不如说陨星学院的人来要了几个苍秦学院早就选好的学生离开。苍秦学院数万学生虽然无奈，也只能散去。
　　宁城知道，他现在唯一能靠的只能是自己。好在现在是散场的时候，宁城夹在众多的学生一起，急匆匆的往学院外面走去，他必须要尽快离开这里。苍秦国国王的保证就和放屁一般，他是绝对不会相信的。
　　“宁城，那保护你的丑女纪呢？我怎么看你急急的犹如丧家之犬？”宁城刚刚踏出苍秦学院的大门，一个刺耳讥讽的声音就传来。
　　“顾飞，你想要干什么？你忘记洛妃姑姑说的话了？陨星学院两位老师现在还没走呢。”这次说话的是一个女声，宁城已经看见这个帮他说话的是庄师姐。同时他也知道了这个讥讽他的人就是顾飞，想到顾飞和纪洛妃之间的恩怨，还有那个顾一鸣，宁城就知道想要善了很难了。此时他已经看见了满脸阴鸷，盯着自己走过来的顾一鸣。
　　顾飞身材不高，最多只是到宁城的下巴，但是脸上的神态极为蛮横和狰狞，显然不杀宁城，他誓不罢休。
　　“庄师姐，这或者是顾飞和宁城之间的恩怨，说不定他们要通过决斗台决斗。我们这样的人，插手不大好吧？”顾一鸣已经走了过来，他被刷下来后，时时刻刻都在盯着宁城。
　　顾飞听了哥哥的话，眼眉更是一挑说道，“没错，丑女纪很丑就算了，竟然敢骗我的聚气石。当初我给了一枚聚气石给她，就是要让她陪我上床，可是她却出尔反尔，现在丑女纪不在，那只能找到这姓宁的。”
　　“哎呦，顾飞，那丑女纪这么丑，你也敢要？”一个阴阳怪气的女声传来，宁城认得这个女人，就是当初和陆鹏云一起找他麻烦，结果被庄师姐赶走的那个聚气三层女人。
　　“我指望着关了灯也是一样……”顾飞这话还没说完，就听到啪的一声，他的脸已经被宁城一巴掌拍中。宁城打完之后，迅速后退出数步。
　　顾飞的几枚牙齿和着一口血被打的从嘴角飚出。
　　这一刻几乎所有的人都愣住了，宁城这样一个等死的家伙竟然敢打顾飞？而且还是直接扇耳光？
　　顾一鸣脸色阴沉无比，却没有上前。他知道宁城只是偷袭得手，要真的打起来，弟弟顾飞完全可以秒杀宁城。
　　顾飞瞬间就反应过，顿时一脸的杀意冲向宁城，“你敢偷袭我？我杀了你这混蛋。”
　　宁城不屑的看着顾飞说道，“你敢杀我？来啊。刚才咱们苍秦国王上还下过命令，谁敢无理杀我，他绝不轻饶。莫非你连王上的话也不放在眼里？我苍秦国都像你这样，那还何谈什么尊卑？更谈什么抵御外敌？”
　　顾飞硬生生的停了下来，他被宁城的话启示了，宁城他是必须要杀的。宁城说的没错，王上在许多人面前都承诺了，不得无理杀宁城，如果自己有理呢？


第0015章 杀
　　顾飞硬生生的停了下来，他被宁城的话启示了，宁城他是必须要杀的。宁城说的没错，王上在许多人面前都承诺了，不得无理杀宁城，如果自己有理呢？
　　想到这里，顾飞冷笑说道，“宁城，你确实是伶牙俐齿，我现在就以你无故打我耳光向你挑战。决斗台就在那边，如果不敢去的话，先从爷爷的裤裆下钻过，然后说丑女纪……”
　　“顾飞，你一个聚气三层，竟然向一个聚气一层挑战，你知不知道羞耻？”庄师姐有些怒气地说道。
　　顾一鸣心平气和地说道，“庄师姐，我要说一句公道话，并不是因为顾飞是我弟弟。聚气一层学生敢主动打聚气三层学生的耳光，不要说顾飞顾及学院的规定，是正规的挑战宁城。就算是他直接杀了宁城，也是宁城咎由自取。”
　　宁城哈哈一笑，直接打断了顾一鸣的话，“你兄弟两个垃圾别在老子面前唧唧歪歪，不就是挑战老子吗，老子接受了。”
　　横竖是个死字，还不如临死之前，干掉这个顾飞，出一口气再说。
　　“宁城，你才聚气一层，和这个顾飞上决斗台，那是死路……”庄恬雅知道宁城没有选择，依然还是忍不住说了一句。
　　宁城当然更清楚自己没有选择，对庄恬雅抱了一下拳说道，“多谢庄师姐帮了我几次忙，如果宁城没有机会就算了，将来宁城有机会必定回报庄师姐。”
　　“哼，垃圾而已，只能找比自己修为差的挑战，有种和我侯传来过一场。”又是一个不屑的声音传来。
　　这人宁城也认识，正是被苍秦学院推选出来加入陨星学院的，好像叫侯传。是一个天才，平时只知道一心修炼。他也是正好走到学院门口，这才抱不平的讥讽了一句。
　　顾一鸣脸色难看，如果是别的人，他早就教训过去了。可是面对侯传他却不敢，不要说侯传的修为比他不差，就算是侯传现在的身份，他也不敢动。陨星学院的学生，他哪里敢碰？
　　宁城对侯传抱了一下拳，然后对顾飞说道，“你挑战我，我也接受了。既然我是被挑战者，我当然可以选择决斗规则。”
　　顾飞不屑地说道，“你选吧，无论你选择哪一种决斗方法，我顾飞也接下来了。”
　　“好，我聚气一层，如果让我们斗法，那显然不公平。但是我对自己的速度还是很自信的，我们就比速度。两人同时在苍勒城城门口出发，方向沿着大安森林，路上谁被追上了，另外一个人必须束手被杀。”宁城若无其事地说道。
　　宁城的话一说出来，所有的人都明白过来，原来他是想通过这种办法逃跑。不过这也太异想天开了一点，如果这种办法就能逃走，那修炼有个屁用。一些围观的学生，甚至轻笑出来，宁城的想法可真是天真。
　　侯传听了后却摇了摇头，转身离开人群，迅速远去。如果是他，就算是死，也要和顾飞在决斗台上一决高下。绝对不会想办法逃走，然后被侮辱一番，最后还是被杀。所以他已经对宁城的决斗没有任何兴趣，他想去苍勒城购买几件东西，以后去了化洲，也有一个纪念。
　　庄恬雅也是无语的摇了摇头，她也没有想到宁城居然想出这么幼稚的办法。一个聚气一层，就算是速度再快，能跑过聚气三层？
　　顾飞显然也明白宁城的意思，更是冷笑，想从自己手中逃走？别做梦了。他对宁城的决斗方法却并不抵触，哪怕纪洛妃的那个姑姑是一番假威胁，但是明面上大家也要做出一个样子。更何况苍秦国的国王已经说过，不得无理寻宁城的麻烦。
　　现在宁城自己要当一个老鼠逃走，那他就追到无人的地方杀了宁城，然后再说被宁城跑了，这正合他的意思。他敢肯定哪怕别人都知道宁城是他杀的，事后也没有人会对他的话疑问。
　　果然顾飞看见哥哥顾一鸣对他点了点头，显然也是要他在没有人的地方做了宁城。
　　“好，我同意你的比斗办法，出城。”顾飞眼角闪过一丝杀机，先行离开。
　　宁城松了口气，他虽然肯定顾飞会答应，却怕别人看出他的真实修为。一旦有人知道他是聚气三层，而不是聚气一层，那他的算盘就是空了，没有人会同意他出城跑步比赛。
　　庄恬雅已经没有心情去看宁城被杀，她马上就要离开苍秦国，需要回去和家人交代一下。但是苍秦国那些没事的学生都想看看热闹，想知道顾飞会不会在宁城刚刚跑出去的时候就杀了宁城。
　　……
　　苍秦学院的学生在苍勒城地位很高，这么多学生出城，立即就引起了轰动。通往城外的大路，已经被主动让开。
　　大半个时辰后，一行人才走出苍勒城。回头看着沧桑古朴的苍勒城，宁城心里感叹不已。他在毫无阻拦的情况下，都花了一个多小时才出城。可以肯定，就算是他和纪洛妃逃出了那两个聚气六层修士的追杀，也无法安全走出苍勒城。之前他想的实在是太天真了点。
　　“这是你这辈子最后看苍勒城了，看一眼就跑吧，放心，我不会让你跑出多远的。”顾飞见宁城回头看苍勒城，冷笑着说了一句。
　　宁城也懒得理睬他，这是回头对那些出来旁观的学生抱了抱拳，然后说道，“现在开始，我先走了。顾飞你只要能追上我，任凭杀戮。”
　　说完，宁城根本就不再废话，已经冲了出去。都已经出城了，他不跑才是怪事。
　　顾飞和顾一鸣等人看见宁城跑步的姿势速度，还有运气的强弱，就知道他们没有想错，宁城仅仅想要通过这种手段逃走而已。可惜的是，宁城修为太低，这种本事，就算是一个普通的聚气一层，也可以轻易追上他，将他杀了。
　　顾飞也对旁观的人说道，“我要去戏弄一个小丑了。”
　　说完，他的身形一展，只是动了几下，距离宁城就已经很近了。但是顾飞并没有立即拦住宁城，而是一道风刃过去，宁城的背后瞬间就出现了一道鲜血。
　　此时众人已经没有兴趣观看了，宁城仅仅是以为自己能逃走，这才想出这么天真的办法。现在顾飞完全是戏耍宁城，这看下去有什么意义？一些学生纷纷转回学院。他们之所以跟出来，那是以为宁城真的有什么逃跑的本事，既然没有，谁还愿意去看？
　　顾一鸣笑着对众人抱了一下拳，“我去看看吧。”
　　说完不慌不忙的慢慢跟在了后面，虽然说是去看看，速度比宁城还要慢很多。
　　这里没有宁城的朋友，顾家兄弟去杀一个聚气一层的人，没有谁想去凑热闹。如果过去看了结果，这不是明摆着得罪顾家兄弟吗？顾一鸣慢吞吞的跟在后面，很明显的就是想看看谁会不识趣跟上来。
　　宁城强忍着被顾飞轰了数道风刃后，在已经看不见苍勒城的地方，终于加快了点速度，不过喘气更为剧烈了。
　　看见宁城还能加快速度，顾飞倒是疑惑的一下，但是随即就感受到了宁城的脚步虚浮。此时宁城的真气紊乱，完全是靠力气奔跑了。
　　“就到此为止吧，爷爷没有心情再追下去了。”顾飞说完，也是加快了速度，同时一道刀影劈出。
　　宁城忽地转身，不进反退，几乎是在瞬间，就躲过了顾飞的刀影。而他的身形已经欺到了顾飞的右侧，瞬息间一道火刃劈出。
　　顾飞根本就没有将宁城看在眼里，此时看见宁城突然加速，哪里不知道他被宁城欺骗了。宁城的这种反应速度，和这种火刃的气势，绝对不是聚气一层，而是一个聚气三层的家伙。就算是聚气三层，也无法劈出火刃。
　　顾飞来不及想宁城是怎么到聚气三层的，他急忙扭转身体，想要躲开宁城的火刃，可是宁城的火刃就好像长了眼睛一般，直接将顾飞的手臂连同半边胸口都轰了去。
　　“顾飞，今天算你运气，小爷没有时间慢慢炮制你，将来会慢慢去炮制你哥哥的。再吃我一刀……”
　　宁城又是一道火刃轰了出去，这次宁城的火刃刚刚轰出去，就感觉到了一种极度的危险。
　　“噗”在他的火刃将顾飞劈成两半的瞬间，就感觉到一道撕裂的疼痛从小腹而起，片刻后就充彻了整个身体。
　　宁城心里一沉，立即就知道他被暗算了，这是因为他打斗经验不足，以为顾飞必死，和顾飞太接近造成的。
　　顾飞虽然临死前暗算了宁城一下，却再也坚持不住，被宁城直接劈成了两半。
　　宁城强忍住自己的伤势，将自己的衣服撕下丢在原处，然后抓起顾飞的尸体，迅速向前奔走，血迹一路滴了过去。跑了大概数百米后，宁城忽然原路返回，然后换了一个方向迅速奔逃。这一次，他的速度比之前顾飞追他的速度快了十倍都不止。
　　宁城很清楚，如果他不加快速度逃走，顾一鸣来了，那他就真的死定了。此时他将顾飞的那把刀挂在背后，同时一团火焰将顾飞的一条手臂直接烧焦，然后又将顾飞的尸体烧焦后，用力投进了路边的一个大湖中。


第0016章 小尼姑安依
　　虽然胸口因为顾飞的暗算，伤势很厉害。但是在强烈的求生愿望之下，宁城的速度依然越来越快，他根本就不管自己的根基是否被伤害到，只知道一路狂奔，同时体内真气运转到了极致，更是不让自己身上的血再滴下一滴。
　　……
　　顾一鸣停了下来，他看见脚下有一大摊血迹。显然两人在这里搏斗过，一件被撕裂成为碎片的衣服丢在地上。衣服上满是血迹，衣服不是顾飞的，而是宁城的。
　　顾一鸣满意的点了点头，看向血迹消失的方向，停了下来。他知道这血迹延伸出去，不是因为宁城突然逃走了，而是弟弟顾飞想要戏弄宁城，让宁城在奔跑中尝到即将被杀的死亡滋味。
　　明白这一点后，顾一鸣没有再跑，而是漫步沿着血迹跟了过去，甚至根本就没有检查周围的情况。以顾一鸣的修为，如果他再仔细一点，肯定会查出宁城从另外一边走了，但是他根本就没有考虑这一点。宁城区区一个聚气一层，在聚气三层的顾飞手下，还能换方向，那才是怪事。
　　宁城将速度运转了到了极致，可是他也越来越晕眩，一炷香后，他眼前已经有黑星冒出，宁城知道，他已经到极致了。他很清楚自己绝对没有到安全的时候，他肯定顾一鸣会找到这里来，只是时间长短的问题。
　　“嘭”宁城踉跄了一下，终于被一块石头绊倒跌进了路边的一条长水沟中。宁城本已昏昏欲沉的脑袋被水沟中的冷水一浸，立即清醒了过来。他赶紧抓紧路边的野草，想要再爬上来继续逃，但他实在是到了油尽灯枯的时候，根本就用不上力气，只是稍稍用力了一下，就再次滚落进水中。
　　强大的求生意志，让宁城又一次抓住了水沟边的野草。就在宁城要再次用力爬上水沟的时候，一条一丈多长的大蛇迅速游向了宁城。
　　宁城看见大蛇青油油的眼睛，心里升起一丝绝望。这和他的意志无关，哪怕他再想要求生，却也无法快的过这条大蛇。
　　眼看这条大蛇就要将宁城吞下，一道杨柳条刷了过来，这条大蛇被这杨柳条刷中，立即被带飞了出去。大蛇落下后，再也不敢过来，显然是知道刚才将它扫开的人极为厉害，赶紧转了一个弯，瞬间消失不见。
　　宁城松了口气，这才看见一个身穿深蓝布袍的小尼姑。小尼姑清秀无比，头上还有几个香疤，竟然也有聚气三层的修为。此时她正睁着一双极大的眼睛盯着宁城，迟疑了一会才怯声说道，“你没事吧？”
　　宁城有些郁闷的看着这个小尼姑说道，“小师太，你看我像没事的人吗？”
　　听到宁城叫自己小师太，这小尼姑的脸刷一下变得通红，赶紧上前将宁城拉了起来。磕磕巴巴地说道，“我不是师太，请问你……”
　　宁城没有空闲和这小尼姑辩驳她是不是师太的问题，立即说道，“请你帮我一个忙，带我逃离这个地方，有人要杀我。”
　　“为什么？”小尼姑求知的欲望显然超出了宁城的预估。
　　宁城很想说现在不是问为什么的时候，却知道这种话越说越多，干脆虚弱地说道，“我看见几个聚气后期的强盗要抢一个尼姑做老婆，我救了那个尼姑后，那几个强盗就要追杀我，他们马上就要到了……”
　　“什么是老婆？”
　　“就是将娶回去当小妾。”
　　这次小尼姑听清楚了，几个聚气后期的强盗要抓尼姑做小妾，她可不正是一个小尼姑吗。明白这点后，小尼姑来不及再问，赶紧背起宁城就走，连宁城身上全是水也顾不得了。
　　宁城心里松了口气，聚集了力气再说，道，“那些强盗和苍勒城有勾结。你走的越远越好，越偏越好……”
　　这句话说完，宁城终于放心的昏了过去。
　　……
　　顾一鸣停了下来，他感觉到了不对。他已经走了好长一段路都没有血迹了，而且也没有别的痕迹。
　　他再次回转头来，到了血迹止住的地方弯下腰仔细看了看，忽然他心里升起一股不大好的感觉。这血迹到这里戛然而止，没有任何征兆，就好像凭空消失了一般。
　　顾一鸣心里有些惊慌起来，他迅速回头，再次走到了那血迹斑斑的地方，然后仔细看了看宁城丢下来的破碎衣服，又四处看了半天。随即闭上眼睛沉吟好久之后，这才霍地睁开眼睛选择了另外一个方向，迅速追了过去。
　　半炷香不到的时间，他再次停了下来，然后直愣愣的盯着路边的湖泊。片刻之后，他忽然飞身跃起，落在了湖泊当中，随即抓起一截已经烧焦的尸体。
　　当他抓到尸体的瞬间，他就清晰无误的明白，这尸体绝对不是宁城的，而是他的弟弟顾飞。
　　顾一鸣眼珠顿时红了起来，可怕狰狞的杀意涌上心头。
　　“扑通”一声，顾一鸣忘记了他还在湖中，怒火攻心之下，竟然落尽了湖里。
　　不过他迅速就从湖里飞跃到了岸边，睚眦欲裂的嘶吼道，“宁城，我顾一鸣发誓不将你生吞了，决不罢休……”
　　他完全想不到，竟然是这种结局，聚气三层的弟弟顾飞反而被宁城杀了。这绝对不可能，宁城肯定有人帮忙，否则以宁城那个脓包就算是暗算，也暗算不到聚气三层的顾飞。
　　无论宁城能不能暗算得到，顾飞已经是死的不能再死了。
　　……
　　宁城醒来的时候听到了一声夜枭的尖叫，随即又有几声不知名的叫声传来，显得有些阴森可怕。在他的周围一片漆黑，他能感觉到的只有冰冷和坚硬。
　　这是什么地方？难道我已经死了，到了地狱？宁城伸手在周围摸了一下，全是坚硬和冰冷的石头。
　　“你醒了？”就在宁城猜测自己是不是死了的时候，小尼姑的声音及时传来，小尼姑竟然就在他的身边。
　　此时宁城才闻到了一阵淡淡的清香，顿时松了口气说道，“谢谢你了，小师太，没想到出家人也喜欢在身上抹点香味啊。”
　　后面一句话完全是为了轻松一下气氛，让他感受一下依然还活着的喜悦。能不死去，宁城当然不愿意被去死。他渴望死后再能回到地球，事实上他也知道那是自欺欺人。就算是他重生到了这里，也有可能是因为那一道黄光造成的。这种死后重生到什么地方的险，宁城可不想冒。
　　“我没有啊……”小尼姑怯生生的声音再次传来。
　　宁城恍然明白过来，他偶尔在田慕琬身上也能觉察到这种香味，田慕琬也不喜欢抹香水，这显然是处女体香。想到这里，宁城赶紧岔开话题说道，“小师太，这外面传来了夜枭和各种野兽的叫声，我们是不是在什么树林里面？难道是大安森林？”
　　“我叫安依，不是小师太。”小尼姑说了自己的名字后，这才解释道，“这里不是大安森林，这里距离大安森林坐兽车也需要一个多月，还远的很。”
　　和宁城说了几句话后，安依的表情和语气自然了起来，也不再显怯。
　　宁城感觉到自己的伤势似乎好转了不少，知道安依肯定为他疗伤了，随即说道，“安依，我叫宁城。多谢你救了我，如果不是你，我肯定死了。之前我说有强盗抓尼姑，是骗你的，我向你道歉。”
　　安依微微笑道，“我知道的，是我太笨了，不知道事情的缓急，不应该在那个时候问你的，应该立刻逃走才是。”
　　“有没有吃的？”从修炼塔出来后，宁城就一直处于高度紧张状态。后来又跑了一路，早就饿了。现在安全下来，立即就感觉到饿的不行。
　　安依取出两个麦饼递给宁城，“我这里还有几块饼子，你吃吧。”
　　宁城几口就将两块麦饼吞掉，接过安依的水壶喝了一口后，这才吁了口气问道，“安依，你从哪来来？是怎么会出现在这附近的？”
　　听到宁城的问话，安依的眼神顿时黯然下来，哪怕宁城没有看见，也能感觉到安依的神态变化。
　　“如果不方便说，那就不要说了。人总有几件不方便说的事情，我也一样啊。曾经我也救过一个人，那一次几个学生在一个山区采风，正好遇见山洪暴发。我救了一个女生，后来我们成了朋友，但是我的很多事情都没有告诉过她。她也有很多事情没有告诉过我，这很正常，不用放在心上。”宁城已经知道这个安依小尼姑很诚实，而且还很单纯。真是不知道她一个人在这种地方，是怎么活下来的。
　　安依扑闪着大眼问道，“宁城，什么叫采风？”
　　“采风啊……”宁城措辞了好一会才说道，“就是吃饱了没事干，然后找点不切实际的事情干干。或者说，想去什么地方玩，然后找个借口罢了。”
　　“那我不是采风，我一直和师父在一起，我师父要去了。我想找一些药材，让我师父多活几年。”安依说到师父要去了，语气再次黯然下来。
　　宁城并没有觉得奇怪，小尼姑也同样是聚气三层了，如果没有师父才是怪事。


第0017章 大恩不谢之人
　　“你住的地方离这里远不远？”宁城再问道，经过一段时间适应，宁城已经可以看隐约看清楚所在的地方是一个石洞。
　　安依连忙说道，“很远，我找了很多地方都没有找到天香琉芝，我越走越远，现在距离我住的地方估计有五六天的距离了。”
　　“什么是天香琉芝？”宁城对这些灵草可丝毫都不清楚。
　　“天香琉芝是一种三级灵草，听说可以延寿12载，我想找到这种灵草给我师父延寿。我师父说过，她这次闭关醒来后就将和我告别。我很担心师父，没有师父，我也不知道我要去哪里……”安依的声音越说越低，最后都要哭出来了。
　　宁城有些无语，他虽然对灵草不懂，但也知道三级灵草绝对是等级很高的存在。安依如果这样随随便便就能找到天香琉芝，那所有的人都出来寻找了，岂能等到她？
　　想到这里，宁城安慰道，“我觉得你现在最主要的是要留在师父身边，那三级灵草应该不是这么容易寻找到的。再说了这个灵草既然叫着天香琉芝，肯定会散发香味，这种灵草岂会等你来寻找？”
　　“不是的。”安依连忙反驳宁城的话，“天香琉芝只是在被采摘下来后，才会散发香味，如果不动它的话，是没有味道的，不信你看看这个。”安依说着递给宁城一本有些厚的书册。
　　宁城对灵草是半点都不懂，现在接到了安依的书册，赶紧收起来说道，“安依，现在光线太暗了看不清，这本书先借我几天，等你回去后，我再还给你，行不？”
　　“可以啊。”安依说完后，似乎想起了什么，赶紧问道，“宁城，你要跟我一起走？”
　　宁城感觉到身体恢复了一些力气，立即说道，“当然，我不但要和你一起走，而且现在就要走。等天亮后，我们说不定就走不掉了。”
　　宁城可不是单纯的安依，他肯定顾一鸣不会放过他，只要顾一鸣知道他杀了顾飞，那必定会联合苍秦国来对他围杀。不要说宁家就是苍秦国默认灭掉的，就算宁家不是苍秦国默认灭掉的，以顾一鸣和顾家的地位，在苍秦国找人来封锁这里也是轻而易举。
　　“那些追杀你的人不一定能找到这里的。这里我住过两晚上，很安全。”安依不是一点脑子都没有，在她看来，这里到处都是山脉，追杀宁城的人想要找到这里，那是绝对不可能的。
　　宁城只好事实说道，“安依，我不是什么坏人，想杀我的也不是一般的人。是苍秦国的国王想要杀我，所以他派了军队要找我，我们留在这里，只有死路一条。”
　　安依点点头，“嗯，我相信你肯定不是坏人。那我听你的，你说我们怎么走？”
　　“我们先去你住的地方。”宁城见安依同意了他的话，当即就站了起来说道。他打算先将安依送回去再说，然后自己一个人去曼戈海域。
　　安依实在是太单纯了点，不说一个人异想天开要出来寻找什么天香琉芝，就算是她找到了天香琉芝，能带回去才是怪事。一个散发香味的灵草放在身上，想不被人觊觎都难。
　　“我师父闭关已经七八天，应该快要出关了，我也要早点回去，只是我没有找到天香琉芝。”安依语气低落，显然对没有找到天香琉芝耿耿于怀。
　　“走吧，别纠结这些了。”宁城先站了起来，对安依招呼了一声。安依紧跟着宁城后面，暂时放下了天香琉芝的事情。
　　这里果然和安依说的一样，到处都是连绵不断的山脉，一座接着一座。宁城虽然重伤了，但在安依的治疗下，已经好了很多，加上他是聚气三层的修士，走起来速度并不慢。
　　安依也是聚气三层，加上本来就走过一遍，速度也是很快。两个人一夜疾奔，天蒙蒙亮的时候，已经距离当初存身的山洞非常远了。
　　“我背你吧。”安依看见宁城浑身血迹，疲惫不堪，有些担心地说道。
　　宁城摆了摆手说道，“不用，你背我速度肯定会慢下来，我想要不你先走吧。等会我们真的被拦截住了，你也会受我的连累。”
　　安依有些不明白的看着宁城问道，“你说我们现在还没有逃到安全的地方？”
　　宁城有些沉重的点了点头，他肯定现在还没有安全。以苍秦国的势力，他逃的这点距离远远还在苍秦国的掌控范围之内。本来他想一路上如果能看见庞大无比的树林，就躲进去的，现在看来，他是别想了。这一路都是山脉，虽然也可以躲人，却没有树林安全。
　　“那我们再逃啊。”安依赶紧说道。
　　宁城摇了摇头，“没用的，就算是再让我们逃一晚上，也是这样。而且我们这样的情况，也无法全速逃走了。”
　　顿了一下，宁城取出之前从安依手中拿走的那本灵草书册递给安依，然后说道，“安依，你心地善良，如果你师父去了，你不要轻易离开住处。这本书还是给你吧，万一我被抓到，这本书被那些混蛋收走太可惜了。”
　　“不……”安依连忙推了一下，她和宁城并不熟悉，可是宁城的话，竟然给她一种难以言诉的亲切感。
　　“踏踏踏……”一阵急促的马蹄声音打断了宁城的动作，宁城第一反应就是要将安依拉着逃走。
　　但是他太过疲惫，而那马蹄声也太快了，只是短短的时间，就已经来到了宁城的身边。
　　“宁少爷……”一个熟悉的声音传来，宁城立即认出了赶车的人是谁，这人脸上布满伤痕，正是那个当初被他救的小孩父亲。
　　“是你？”宁城也有些意外的问了一句，随即就想到这人一大早赶着马车来这里干什么？
　　这中年男子看见宁城身上的血迹斑斑后，立即就明白了怎么回事，赶紧停下马车说道，“宁少爷，我在前面的出城驿站已经听说过你的事情了。你赶紧换一套衣服，然后坐我的马车，我带你走。”
　　宁城心里一暖，当初他救了那个小男孩后，这中年男子惶恐的连一句感谢话都没有。现在自己真的困难了，人家毫不犹豫的要出手相助，要知道，这被抓到是要送命的。大恩不言谢这句话，这中年男子不是说出来的，是用行动体现出来的。
　　“这样太危险了，我去山中躲避。一旦坐你的车被抓到，你也会被杀。”宁城依然婉拒了这个中年男子的好意。
　　这中年男子见宁城拒绝，赶紧急切地说道，“您是我孩子的救命恩人，就是我一家人的恩人。怎么能说连累的话？”
　　说完，这中年男子直接从马车前面拿出一套衣服递给宁城说道，“恩公先换上干净衣服，你的衣服血腥味道太重。”
　　宁城感激的接过衣服问道，“你这么早要去什么地方？”
　　“我每月都要去丁比镇，那里有许多从曼戈海域回来的冒险者，他们带了大量的兽皮和各类东西。因为很多兽车都不能直接去苍勒城，这些兽车都会在丁比镇停下来。那些冒险者会租用我们的马车再回苍勒城。我和几个比较熟悉的车夫都知道这里的路更近一些，所以从这边走，没想到却遇见恩公了。”这中年男子搓了搓手，语带感激地说道。
　　“等等……”宁城脑子里面电光闪了一下，随即就急切的问道，“你说这里离开丁比镇驿站并不远？还有，你刚才来的时候也经过了一个驿站？”
　　这中年男子立即凝重地说道，“是的，我从前面那个驿站过来，也不过才三个时辰，就算是到丁比驿站，最多也只要一天时间。”
　　宁城心里一沉，他没想到自己和安依转了一夜，还在两个驿站之间徘徊，这还逃个屁啊。这安依也太幼稚了，竟然在两个驿站之间寻找三级灵草，这事情说出去，简直可以去演小品。
　　看见宁城沉默下来，这中年男子急忙说道，“马上就有别的马车过来，恩公，你上我的马车，我带你从另外一条很偏僻的路可以走出这个地方，并且绕过丁比镇驿站。”
　　宁城知道这个时候不是犹豫的时候，他赶紧换了衣服。安依此时也知道自己似乎走错路了，有些不好意思的将宁城的衣服拿去用火球烧了。
　　那中年男子看见安依竟然可以施展火球术，眼里更是露出了尊敬。
　　等宁城和安依上了马车后，这男子立即赶起马车迅速离去，十几分钟后，这辆马车转了一个弯，从一条狭长的山脉小道进去。
　　又是半个时辰，天色大亮后，马车已经进入了一条更为偏僻的山脉小道，两边全是山脉连绵，连太阳被被这连绵的山脉挡住。赶车的男子技术纯熟无比，马车甚至越走越快。这种弯曲小路，他应该走过无数次了。
　　宁城暗暗松了口气，他知道这次应该是走对路了。在这种到处都是山脉环绕的地方，没有一个熟悉路的人带路，想要走出去，实在太难。
　　“这位大哥，请问你叫什么名字？这次多亏你了。”虽然宁城知道现在还处于危险当中，依然对这个赶车的中年男子很感激。


第0018章 不能嫁
　　“我叫李绍，那天恩公救的是我小儿……”李绍说话很是惶恐，也不知道是忌惮宁城之前宁少的身份，还是感激宁城救了他儿子。
　　让宁城略微松了口气的是，李绍的马车跑了一天后，走的路愈发偏僻了，依然没有人追过来。
　　“李大哥，让马休息一下吧。你送我们到这里就行了，后面应该没有多大问题。”宁城看见马已经有些疲惫，主动说道。
　　李绍也心疼他的这两匹黄马，倒是听从宁城的话，将马车停了下来。同时取出干粮送给宁城和安依，“恩公不用担心，等我将你们再送一程，就可以绕过丁比镇驿站。然后我可以直接去海城陂，那边也有许多从曼戈海域回来的冒险者，一趟得到的银币会更多一些。”
　　一直没有说话的安依忽然说道，“李大哥，这里我已经有些印象了，你可以先去海城陂，我能带宁城走出去的。”
　　见李绍还要说话，宁城干脆地说道，“那就这样吧，李大哥你送我们到前面绕过丁比镇的地方。然后我们分开，李大哥你去海城陂。”
　　安依本来就没有主意，现在宁城都这样说了，当然不会有异议。
　　宁城休息了一天时间，自己又是一个聚气三层的修炼者，加上安依还懂得疗伤，此时他的伤势已经大是好转。
　　三人等马休息好后，继续赶路。第二天凌晨的时候，宁城、安依两人和李绍分开。
　　这次安依倒是没有瞎说，她是真的认识路了。虽然一路走的都是山脉小道，却也没有走错。又走了两天，这才带着宁城进入一片翠绿葱葱的树林。进入树林后，安依直接拉宁城的手说道，“这里有阵法，你要紧跟着我，否则会迷路。”
　　宁城来这里已经不是一天两天了，对于阵法当然知道。似乎和中华远古文明有些关系，是一种通过方位和一些他不明白的东西布置出来的，很是玄妙。反正他是一窍不通。
　　跟随安依七转八转，总算是转出了这一片翠绿的树林，显露在宁城面前的是一座并不高的山峰。在山脚还有数亩田地，栽的都是一些小菜之类。山腰处有一座灰褐色的尼姑庵，尼姑庵上的三个字宁城远远就能看见，兰心庵。
　　“那个兰心庵就是你住的地方？”宁城问道。
　　安依放开了宁城的手，脸上露出一丝开心的笑容说道，“是啊，我从小就在这里张大，这次出去好几天，心里总是惦记着，现在总算是回来了。我要去看看师父，你跟我一起来……”
　　安依一边说着，已经加快了脚步冲向山腰处的那个兰心庵。
　　宁城跟在安依后面，心里有些不大确定。安依已经是聚气三层了，安依的师父修为肯定不会太差，如果安依的师父脾气古怪，那怎么办？这里可不是地球，实在是没有什么道理可言。
　　“进来吧。”一个略显苍老的声音在宁城的耳边响起，宁城知道这肯定是安依的师父，安依的师父已经知道他来了。
　　宁城走进有些斑驳的大门，一丝淡淡的檀香味道传来。
　　这让宁城很是意外，安依说她师父要死了，但是这里面竟然没有丝毫的枯败气息，还有檀香味道。
　　安依的师父是一个看起来年龄并不大的中年女子，身穿一件灰色的长袍，端坐在主庵的正中间。她并不显得苍老，只是脸色有些苍白。宁城依然从她的身上感受到一丝死气，显然安依说她师父即将去死，这是真的。
　　让宁城惊诧的不是她看起来并不苍老就要死了，也不是看不出来她的修为。而是安依的师父并不是尼姑，因为她有一头的长发，就算死气环绕，那一头的长发依然乌黑，只是少了一些光泽。
　　“安依虽然一直将我当成师父，事实上我并不能教她什么。想必你也可以看出我即将坐化，安依心地善良，未经人事。如果可以，我希望你能带着安依一起，直到她能够独立的一天。”这灰袍女子看着宁城平静地说道。
　　她没有询问宁城是怎么和安依一起来的，也没有询问宁城的来历，更没有询问宁城的伤势，只是这样直截了当的几句话。
　　安依顿时大惊，“师父，我不会离开你的，我要一直留在兰心庵。我怎么能和宁城一起走？宁城只是路过这里。”
　　宁城也急忙说道，“前辈，晚辈要去曼戈海域的，听说那里险恶无比，随时都可以被杀掉，而且晚辈还有几个对头。安依留在兰心庵比跟着晚辈安全多了。”
　　这些话宁城倒是没有瞎说，本来他还有些担心安依。安依单纯的犹如一张白纸，可是现在来到了兰心庵后，宁城反而不担心了。这里有阵法保护，一般的人根本就进不来。
　　安依的师父叹了口气，拉着安依的手慈声说道，“我终究要去了，你也不必将我当成师父，这里看似安全，其实危险无比。一旦我离去，你一个人留在这里势必无法得生。”
　　说完她也不再劝说安依，转而看着宁城说道，“人之将死，也能看出一些。无论你是如何认识安依，我相信你不是一个奸猾之徒，所以我想询问一下你有没有定亲或者成婚……”
　　宁城一听这话，立即就想到了这安依的师父是不是要将安依说给他做老婆？他怎么能娶一个尼姑做老婆？就算是安依不是尼姑，他也不可能娶安依的。
　　明白这一点后，宁城连忙说道，“我有一个女朋友的，虽然最近闹了一些小矛盾分手了，我还是想挽回她。”
　　宁城一说到这里，心里就是暗叹。不说他知道田慕琬当时决绝的态度，肯定是无法挽回了。就算是田慕琬回心转意了，他能再见到她？
　　想到这里宁城再次补充说道，“我还有一个未婚妻，她只是暂时离开了……”
　　后面的话宁城实在说不下去了，就算是他自己，也知道未婚妻纪洛妃和他再无半分关系。不要说他能不能到化洲，就算是能到化洲，纪洛妃和他也是过去的事情了。他对纪洛妃很感激，要说真的喜欢纪洛妃，那也不是。
　　让宁城没有想到的是，这灰袍中年女子听了宁城的话后，反而点了点头说道，“那我就放心了，你要记住，安依和你在一起可以，但是她绝对不能嫁人。也绝对不能和任何人有情感纠纷，否则……”
　　这句话还没有说完，灰袍女子的嘴角就溢出了一丝淡淡的血迹。安依赶紧抱着灰袍中年女子哭泣地叫道，“师父，你怎么了？”
　　宁城没想到这灰袍女子问他有没有定亲，是提醒他不要打安依的主意，他原来表错情了。安依竟然是不能嫁人的，难怪是一个小尼姑，不知道这是什么原因。不过随即看见这灰衣女子神情更是萎靡下去，宁城也不敢多说。
　　灰袍女子对安依摆了摆手，取出一块梨黄色的玉挂在了安依的脖子上，又取出一个褐色的布袋挂在了安依的腰间，这才说道，“安依，当初我捡到你的时候，这玉就在你身边，想必是你父母留下来的。这个袋子是我用过多年的一个储物袋，记得不要随便拿出来被别人看见……还有，你一定要记住，你不能嫁人……”
　　说完，她又盯着宁城说道，“请你一定要照顾一下安依，安依将来不是寻常人，她不会亏待你的……”
　　宁城抱拳正色说道，“我的命就是安依救的，前辈请放心，只要宁城有一口气在，就绝对不会让安依受到伤害。”
　　“安依，我要去了，你好好活着，不要悲伤。该来的总会来，该走的也总会走。你的路还很长，要照顾好自己。”
　　灰袍女子说完后，抬头看了看庵门外空旷无比的天空，微微叹了口气，眼角带着些许的落寞，缓缓的闭上了眼睛。
　　安依已经聚气三层，师父故去，生机消散，她立即就知道了，顿时泣不成声。哪怕她早已知道师父寿命将到，依然无法接受这种事实。
　　宁城知道灰袍女子肯定是等安依回来，否则说不定早就故去了。他走上前拍了拍安依的肩膀说道，“安依，生老病死，是人之常情。你不用太难过，将来我们也会走到这一步，只是一个迟早而已。”
　　宁城自己说着也叹了口气，他不知道等他死去的时候，还能不能再见到自己的妹妹若兰。
　　安依的师父修为显然比他强大了数十倍，就算是这样，也难逃这种天道伦常。
　　安依明知道宁城劝说她的话都是正理，就是遏制不住内心的悲伤。十几年来，她从来都是跟随师父一起生活，相依为命。现在师父突然离去了，让她手足无措。
　　宁城看安依的样子，就知道他必须要将这些事情处理了。
　　在宁城的劝说下，安依总算是渐渐的将自己的悲伤情绪缓和下来。然后和宁城一起，将师父葬在了兰心庵的后面。
　　陪着安依在兰心庵守了三天后，宁城和安依这才离开兰心庵，继续前往曼戈海域。
　　三天的时间，在安依的帮助下，宁城的伤势早已康复的七七八八了。只是安依的情绪变得低落下来，本来她就是一个内向话不多的人。发生了这件事后，安依的话就更少了。
　　宁城虽然很想看看安依的那个纳物袋是什么东西，却也不好意思开口。


第0019章 纪洛妃的悲伤
　　纪洛妃茫然的睁开眼睛，却看见了一个并不是很大的房间，房间中一共六个人，她正躺在一张木榻上。除了她之外，还有庄恬雅、简素婕、淡湘灵，另外两个她却不认识了。
　　“这是哪里？宁城呢？”纪洛妃反应过来，赶紧坐起来焦急的问道。
　　淡湘灵一向不怎么说话，而简素婕和纪洛妃根本就不是一路人，另外两个纪洛妃根本就不认识的女孩更是不会说什么。唯有庄恬雅说道，“现在我们在前往化洲的飞船法宝上，飞船此时刚刚飞过大安森林。再有几天应该就可以接近垣洲了。”
　　“垣洲？那宁城呢？”纪洛妃忽地从木榻上跳下，问了一句后，不等庄恬雅回答，就跟着问道，“我姑姑呢？她有没有将宁城带来？”
　　庄恬雅默然不语，纪洛妃立即就明白了是怎么回事，转身就要冲出去。庄恬雅大惊，赶紧随手拉住了纪洛妃惊声说道，“你不要命了？”
　　“就算是不要命，我也要去救宁城，宁城一个人留在苍秦国，决无生理……”纪洛妃焦急惶恐地说道，“你快放开我。”
　　庄恬雅并没有放开纪洛妃，只是叹了口气说道，“洛妃，你如果这样冲出去，要回苍秦国，不但你活不了，就是你姑姑也要被重责，而且你绝对回不到苍秦国。你知道这飞船上的前辈是什么修为吗？那是一个玄液境前辈。你姑姑只是一个学院的老师，她仅仅只能将你带回化洲的陨星学院，很多事情……”
　　纪洛妃冷静了下来，并没有继续冲动要出去。玄液境她当然知道，只有到了筑元九层圆满后，才可以冲击玄液境。而能晋级到玄液境的更是凤毛麟角，在低级洲，每一个玄液境的大能都是地位极高的存在。
　　筑元境要将真元转化为真液，铸造根基。同时产生神念，可以说筑元境是一个修士的分水岭。而玄液境却是在筑元九层圆满后，真液聚集，在丹田中形成一个丹湖雏形。随着修为凝实，丹湖会扩大扩大厚实，神念同时增强。形成丹湖的修士，实力比起筑元境要强大太多了。
　　通俗的比较一下，就是她姑姑当初那么简单就杀了两个聚气六层，那玄液境同样可以如此简单的杀了她的姑姑。
　　见纪洛妃手有些发抖，庄恬雅继续说道，“再说了，你就算是回去也无法救宁城。更何况，你能回的去吗？”
　　“他怎么了？”纪洛妃更是颤声问道。
　　庄恬雅没有隐瞒说道，“宁城在出学院的时候，因为听到顾飞出声侮辱你，随即就和顾飞发生了冲突。结果被顾飞挑战……”
　　纪洛妃握紧了拳头，手更是捏的发青。事实上，宁城给她印象最深刻的不是和她一起在一个屋檐下生活了多少年，而是她帮助宁城杀了咸元魁，去叫宁城逃走后，那一段时间的记忆。
　　那只有短短的时间，可是宁城给她的印象比之前所有的印象加起来都要多很多。
　　“不要紧张……听我的就行。”
　　“洛妃，我的资质你知道，你记得走了后为我报仇，我可不想死后没有人为我报仇。”
　　“洛妃，你不丑啊……”
　　宁城的话就好像在耳边一般，但是宁城呢？
　　真正认识一个人，有的时候许多年过去了，也不一定能认识清楚。有的时候只要一瞬间，就好像走过了一辈子。纪洛妃感觉自己在和宁城接触的那短短的时间，她就已经完全了解了宁城。
　　“宁城后来怎么了？”纪洛妃虽然心里知道宁城凶多吉少，依然抱着万一的语气抓紧了庄恬雅焦急问道。
　　庄恬雅感觉到纪洛妃的手在颤抖，心里微微叹气，在她看来，宁城是远远配不上纪洛妃的。她实在是不明白纪洛妃为什么要对宁城如此惦挂。
　　庄恬雅安慰的拍了拍纪洛妃的手说道，“顾飞挑战宁城，宁城提出要和顾飞出城去比斗速度。宁城应该想要通过这种办法逃走，只是他和顾飞的修为相差实在是太大了点，而且还有顾一鸣在一边压阵。”
　　纪洛妃丝毫都没有觉察到她的手心已经被捏出血迹，她很清楚，宁城的处事能力虽然比她强。可是在绝对的实力面前，宁城又能如何？
　　宁城，我必定会为你报仇，决不让你死后没有人报仇……
　　纪洛妃一字一字的将这句话刻在了心底，将来她修炼有成，必定会回来杀了顾一鸣。还有苍秦国的国王，还有……
　　纪洛妃冷冷的看了一眼旁边的简素婕，她很清楚宁城没有对简素婕做什么事情，宁家灭亡绝对和简素婕有关系。将来有机会，她一样会帮助宁城杀了简素婕和裘英光。
　　看见纪洛妃冰冷的眼光看来，简素婕感觉到浑身一冷。但是她很快就反应过来，就好像知道纪洛妃心里在想什么一般，同样冷眼看了一下纪洛妃，“你要帮宁城报仇，我简素婕接着。”
　　“你简家和裘家合伙陷害宁城，以宁城之前聚气都没有成功的人，能对你无礼？我眼睛不是瞎子。宁城走了，他的事情我会帮他做完的。”纪洛妃的语气彻底的没有了丝毫的情感。
　　就连一边的庄恬雅听了都是心中一颤，她有一种毫无理由的感觉，纪洛妃变了，变成了一个她完全不认识的人，再也不是之前那个将自己冰封起来，却依然善良的纪洛妃。
　　简素婕虽然心里也是一颤，依然说道，“当初宁城非礼我是事实，我后来知道他是被人陷害了，但绝对不是我。而且我也是受害者，正因为这样，我才没有要继续杀他，还救了他一次，信不信由你。”
　　纪洛妃闭上眼睛，缓缓的坐了下来，根本就不再理睬简素婕。
　　……
　　一个月的时间，宁城和安依都是绕路行走。安依更是沉默了，但也不是一无是处。至少她会做饭和懂得各种灵草，只是她不吃肉食。宁城打回来的各种猎物，安依从来都不吃。
　　宁城对安依吃什么东西，也从来不管，他一路上研究安依给他的那本灵草书册。此时他比刚从苍勒城出来的时候，进步太多了。至少一般的灵草，他都能认出来。
　　安依沉默了许多，却更是依赖宁城。每次宁城出去打猎，她都会焦灼不安，只有看见宁城回来后，这才安静下来。师父的去世，对她的打击很大。
　　这天，宁城和安依再次翻过一座巨山。两人已经能够闻到大海的腥味了，宁城是激动不已。哪怕一切都是陌生的，大海依然还是和前世一模一样，至少表面上是一样。
　　想到即将要前往无边无垠的海域，宁城感觉自己的心怀也一下变得无边无际起来，他甚至渴望找到到了海边，然后大叫一声，我终于又看见大海了。
　　只是当宁城回头看见依然沉默的安依后，这种激情的冲动立即就消退了下去，他对安依笑了笑说道，“安依，你师父为什么说你不能嫁人？”
　　宁城是怕安依长久这样下去，会得忧郁症。安依不懂这些，却不代表他不懂。
　　“我也不知道，师父说我不能嫁人，我就不嫁人好了。你不是也告诉我，出家人不成婚的吗？”安依张大眼睛看着宁城说道。
　　宁城看着安依明亮清澈无比的眼睛，再看看她瘦了一圈的脸，心里有些为她感觉到难过。他随即就将那些情绪抛开，依然笑着对安依说道，“安依，在我的家乡，出家人也是可以成婚的。”
　　“宁大哥，你是想让我嫁给你？”安依立即问道，和宁城在一起，她决不将心里的疑问藏起来。在和宁城相处了一个多月后，她总算是将宁城升级为了宁大哥。
　　宁城苦恼的揉了揉头发说道，“不是，我有女朋友了，我的意思是……”
　　安依微微一笑说道，“宁大哥，你不用担心我，谢谢你这一路上对我的照顾。我师父去了，我心里只是难过而已。现在我也渐渐的想通了，你不用专门来安慰我的。”
　　宁城愣愣的看着安依，现在谁说这小尼姑笨，他就要和谁急了。感情人家一直都知道自己心里在想什么，只是不大愿意说出来而已。
　　见宁城有些尴尬发愣，安依忽然说道，“宁大哥，我心里一直是感谢你的，没有你陪伴，我师父去了后，我真的不知道自己应该去做什么。”
　　说完，她第一次主动问道，“宁大哥，你说你有女朋友，后来你女朋友和你闹了一点小矛盾分手了，你还要去找她吗？”
　　宁城没想到安依连这句话都记得清楚，他当初只是忽悠安依师父的一句话，以安依当初的那种悲伤情况，竟然还记得。女人果然你永远都不知道她在想什么，无论是不是尼姑都是一样。
　　“不会了，再说我现在也无法找到她。”宁城摇了摇头说道。
　　安依再次问道，“宁大哥，如果你可以找到她，你会不会去找她？”
　　宁城沉默下来，田慕琬在没有任何解释的情况下，就如此对他。
　　女人耍点小脾气倒也没什么，可是田慕琬不应该将他送的珠花给了査志义。而査志义却将他送的珠花丢进了下水道，田慕琬竟然让査志义再帮她买一个。无论田慕琬是什么心思，宁城都觉得自己很难再回到和之前一样对待她了。
　　他送了那两朵珠花，那是代表他两个最亲的人，他可是将田慕琬看成了和妹妹若兰一样的亲人。田慕琬借査志义的手丢掉了珠花，也等于丢掉了他对田慕琬的那一份真心。


第0020章 险恶的曼戈海域
　　宁城没有回答，因为一阵尖锐的破空声音打断了他的沉思。一道灰色的影子带着呼啸之声从他前面不远处飞过，片刻之后，又是一道黑色的影子紧追了过去。几个呼吸之后，这两道影子就消失的无影无踪。
　　宁城心里一懔，他看出来了这影子就是法器，他之前见过纪洛妃姑姑的法器。听说化洲数百个国家，还有无数的势力都到曼戈海域来历练，寻找资源。现在看来果然是这样，刚才两道过去的影子显然不是苍秦国的修士。
　　能有飞行法器的，绝对已经是凝真后期，甚至是筑元修士了。看样子想在曼戈海域好好的活下来，并不是一件容易的事情。宁城刚才的激动澎湃瞬间就降低了许多，他已经开始在想着，如何才能在这地方活下来。
　　就算是安依都能看出来，刚才过去的两个人是一逃一追，而她和宁城修为都很低。她不大肯定宁城的修为，不过似乎也并不高。
　　“安依，我们要小心点了，在曼戈海域似乎到处都是危险。”宁城赶紧拉着安依从那高处下来，来到小路边偏僻的地方。
　　安依也忘记了刚才要问宁城的话，她嗯了一声，紧紧的跟随着宁城。如果现在只有她一个人，她是完全不知道应该做什么。
　　“安依你的那个纳物袋，要收藏好了，千万不要露出来。”宁城再次想到了安依的那个纳物袋，一旦安依泄露了纳物袋，不但安依要被灭掉，他一样会被灭掉。
　　安依赶紧将手放在腰间，“宁大哥，我取下来放在你身上吧，这个放在我身上太不安全……”
　　宁城止住了安依的动作，“安依，这纳物袋是你师父留给你的，你贴身放就好了，里面或者还有你的东西，放在我身上不大好。”
　　宁城本来是想看看安依的纳物袋的，后来想到安依的师父肯定有些东西传承给安依，如果自己拿过来，那就等于看了别人的隐私。
　　安依连忙说道，“宁大哥，我的这个不是纳物袋，是储物袋。储物袋和纳物袋是有区别的，纳物袋较小，储物袋的空间更大一些。这东西都是用意念沟通的，里面是空间阵法构成，可以将较大的物品放在其中。”
　　宁城这才明白纳物袋和储物袋还有这种区别，想到一个小小的储物袋可以放进去许多东西，宁城心里就有些痒痒的，他真的很想要一个这种袋子。
　　……
　　经历了刚才这件事，宁城带着安依尽量从小路走。
　　“宁大哥，那里有一个驿站。”安依知道宁城担心她后，话也稍微多了起来。似乎将师父过世的伤痛隐藏在了心里，一路上也主动询问宁城一些事情，只是没有再问宁城女朋友的事情。也没有询问宁城，什么是女朋友。
　　宁城同时看见了远处的驿站，那个驿站看起来并不大，但是宁城却停了下来。
　　“宁大哥，李绍大哥说，过了丁比镇驿站后，我们就出了苍秦国的范围了。前面虽然有驿站，说不定不是苍秦国的。”安依见宁城停下，甚至有些小心，主动说了一句。
　　宁城点点头，“也是，我们先过去看看再说。”
　　驿站不大，这是一个纯粹的驿站，除了十几名守卫的士兵之外，还有一家酒店。驿站最大的地方，是停靠兽车的位置。许多兽车的车主在吆喝顾客。在驿站上面的字让宁城彻底的放下心来，火元国邑河阜驿站。
　　宁城和安依刚刚来到，一名一脸粗狂的短发女子就迎了上来，“两位朋友是不是去曼戈海域？坐我的兽车吧，一人只要二十金币。”
　　宁城吓了一跳，一人二十金币？这还是只要？之前李绍说他拉一趟也不过几十银币而已，这里价格怎么这么高？
　　“这价格是不是太高了？”宁城不确定这个女人是不是要宰他，犹豫的问了一下。
　　这粗狂的短发女子愣了一下，还没有回答，旁边就过来一人说道，“朋友，这个价格不高了。不说这里去曼戈海域还有十多天时间，就算是曼戈海域的危险就值这么多金币。这里赶车的车夫，都是将脑袋别在裤腰上过的，如非必要，最好不要还价。”
　　过来说话的是一名脸上有些短须的男子，看起来也只有聚气三层的修为。但是他说话语气极为缓和，而且没有让人感觉到任何的突兀。聚气三层到聚气四层是一个坎，相比之下聚气三层的修士比聚气四层多了十数倍都不止。
　　宁城连忙抱拳说道，“多谢这位朋友解释，我和妹妹是第一次去曼戈海域求活，倒也不知道这里的行情。以朋友这样说，那二十金币真的不高。”
　　说到妹妹，宁城立即就又想起了宁若兰，心里更是惦挂不已。
　　安依用了一条白色的头巾将头扎住了，也看不出来是一个尼姑。宁城说安依是他妹妹，这短须男子并没有认为宁城在说假话，他点点头道，“贺姐的兽车很有口碑，我正好也去曼戈海域，也打算坐贺姐的兽车，要不就一起吧。”
　　宁城有些尴尬地说道，“我身上一个金币都没有，我很想马上就去曼戈海域，却是去不成。”
　　他身上现在最值钱的东西只有两样，一个是包裹里面的那把刀，是从顾飞手中抢来的。还有一样就是纪洛妃给他的那个聚气石，这个聚气石他没有想过用掉。除此之外，就是宁家的两册皮卷了。
　　此时他倒是有些后悔杀了顾飞后，没有将顾飞身上仔细的搜一遍，说不定还有一些值钱的东西。
　　这短须男子打量了宁城一下，带着笑意说道，“聚气三层的修士，如朋友这样穷的还真是不多。这兽车的金币，我帮你出了，也算是交个朋友。”
　　宁城听了短须男子的话后，立即大喜的抱拳说道，“那就多谢朋友了，等我到了曼戈海域后，一定会想办法归还。”
　　如果宁城不是得罪了顾一鸣，他还真的不想欠下这个人情。现在对宁城来说，离开苍秦国越远越好。曼戈海域各种人都有，就算是苍秦国在曼戈海域也算不上什么，那里是最安全的。
　　“区区四十金币，倒也不用归还了。我叫冯飞章，一直在曼戈海域和邑河阜驿站来往。虽然将货物送回火元国，我甚至会多赚一倍，但是我宁可将自己的东西卖在这里，这样会省去很多时间。”这短须男子笑着说道。
　　“我叫宁城，这是我表妹安依。”宁城临时将妹妹改成了表妹。两个人是兄妹，如果姓都不一样，那还叫什么兄妹？
　　冯飞章并不介意宁城前后说的不对，依然极有兴致的介绍道，“曼戈海域到处都充满了金币，只要你有本事。如我这样无法晋级聚气中期的，等赚够了金币，回去建立一个家族。”
　　“冯兄，曼戈海域是不是到处也充满了杀机？”宁城听冯飞章说他一直在曼戈海域，就想要从他身上打听一些曼戈海域的情况。
　　听了宁城的话，冯飞章的表情变得凝重起来，“是的，宁兄。在曼戈海域，我们的这种修为算是最渣的存在，只是比一些最低级的冒险者稍好一些。我也只能在近海捞一些东西，稍远一些的地方根本就不敢去。而曼戈海域资源最丰富的都是远海，近海的人太多了，想要找到更好的东西，现在很难了。”
　　顿了一下，冯飞章继续说道，“去曼戈海域就必须要组队，这些年来，我也和许多朋友组队出去。但是真正能回来的并不多，我目睹过很多认识的朋友在我面前陨落，却丝毫办法都没有。我想，或者有一天，我也会和他们一样，永远留在了曼戈海域。”
　　安依一直和师父生活在一个安全的地方，对这个并没有多少概念。宁城却很是担心，他虽然聚气三层，但打斗经验并不丰富。上次之所以能够杀了顾飞，完全是因为顾飞将他当成了聚气一层。就算是这样，他依然在顾飞临死之前的反噬下重伤。
　　最让宁城担心的是，他资质很差，根本就无法晋级了。如果他还能如在苍勒城一般，很轻松的就从聚气一层升级到了聚气三层，那他绝对会将自己的修为提高了，然后再去曼戈海域。
　　冯飞章见宁城似乎很是担心，主动出声再说道，“其实只要自己小心谨慎一些，也不一定就肯定会死在曼戈海域。我在曼戈海域已经快十年了，还不过的好好的。到时候，我们一起组队，我会告诉你如何在曼戈海域活下来。”
　　宁城感激的抱拳说道，“冯兄如此热情，宁城在此多谢了。”
　　去曼戈海域这种危险的地方，组队的人当然是经验越丰富，能力越强越好，而他毫无经验，冯飞章能带上他和安依，如果不是心怀不轨的话，那真的是热心肠了。以他和安依的装束，别人一看就知道没有什么好东西，冯飞章显然是一个热心肠之人。
　　“贺姐，车还有没有座位，我们也要去曼戈海域。”随着声音，又是两人走来，来的是一男一女。男子长相不俗，脸上一道红色的疤痕，直接将他破相。那女子看起来却有些古怪，明明是妖艳之极，可是要仔细看一下，却又是一个端庄娴静的大家闺秀。


第0021章 金蝉果
　　这过来的男女两人，显然也是认识贺姐的。
　　“有咧，上去马上就走了。”贺姐极为响亮地说道。
　　这短短时间，贺姐这边就聚集了五个人。宁城和安依几人跟随贺姐来到了她的兽车，这才看见这辆兽车竟然丝毫不比地球上的普通商务车小。
　　拉车的不是马，而是一头宁城曾经见过的野兽。当初宁城在苍勒城见过这种兽，不过当时那头是纯白色的，这头却是杂色。宁城听简素婕说过，似乎叫什么独角石啸兽。
　　这一头独角兽拉这么大一辆车，还有这么多人，能拉动吗？当初李绍的车也用了两匹马才行。
　　“上车吧，我们马上就走了。”贺姐说了一句后，已经先行坐在前面赶车的地方了。
　　宁城和安依等人上车后，才发现这车上已经有一个人了。这是一名老者，同样是聚气三层修为。虽然同样是聚气三层，宁城感觉这个老者的修为似乎比冯飞章要强悍许多。
　　这老者看见宁城五人上车，只是淡然的扫了一眼，就继续闭上了眼睛。仅仅睁眼闭眼这短短的时间，宁城就感觉到了一股杀气。宁城知道这股杀气不是针对他，也不是针对这里的人，而是因为这老者身上有一种无形的杀气。显然这是一个杀戮极为凶悍之人。
　　安依坐在了宁城的旁边，她也感觉到了这老者的杀气，更是靠近宁城，不敢多看这个老者。
　　贺姐坐在赶车位上，手中的皮鞭带起一道呼啸的风声，那独角石啸兽立即嘶吼一声，踏开蹄子就冲了出去。如此大的一个车厢在它的拉动下，竟没有半分滞遁。
　　不但如此，车的速度丝毫都不显得慢，唯一不足的就是这车有些颠簸。宁城等人坐在颠簸的车上，还可以通过透明的车窗看到外面的风景。
　　坐在兽车上的人都是从生死杀戮中过来的，眼睛毒辣无比。宁城和安依一看就知道没有经历过杀戮，对这两个人前往曼戈海域，除了冯飞章还有些帮忙的心思之外，其余三人都是心里冷笑宁城和安依是去找死。
　　“贤伉俪应该是苗修明、田霏吧？久仰大名，今天能坐在一辆兽车上，也是冯某的荣幸。”冯飞章为人热情，主动对坐在对面的那男女两人抱拳问候了一句。
　　脸上有一道红疤的男子没有想到冯飞章竟然认识他，他倒也并不诧异。他的修为虽然低，可是他夫妇出手狠辣，而且联手起来就算是再强大的聚气初期也不惧。在曼戈海域边缘一带，也算是有些小名气。
　　“不错，我正是苗修明，这是我爱侣田……”脸上有红疤的男子话没说完，就盯着宁城冷哼了一声。显然对宁城盯着他的爱侣看，心里很是不爽。
　　冯飞章也发现了宁城的失礼，连忙咳嗽了一声，宁城这才回过神来，有些尴尬的抱了抱拳，却没有解释什么。他知道这种事情，是没有办法解释的。
　　刚才他听到对面这个女人叫田霏的时候，他就想起了田慕琬，一时间竟然有些失神。他是盯着田霏，事实上他的眼里根本就没有田霏的影像。
　　见宁城没有继续无礼，苗修明也不好发作。他心里却已经将宁城当成一个必须教训的家伙了，他特意看了看宁城旁边的安依。本来安依用白布包着头，又穿着普通的蓝色布袍，显得平淡无奇，之前他根本就不在意。可是苗修明仔细看安依的时候，心里顿时火热起来。
　　安依太过清秀了，简直脱俗的犹如人间仙子。她静静的坐在那里，就好像一朵白莲花一般清澈。他之前见过太多的漂亮女人，却从未见过安依这种纯净安静，让他心里不停跳动的清澈女子。
　　这个女人实在是太纯了，一定要弄到手，苗修明暗自捏了一下拳头。
　　“不知道苗兄是否听说过金蝉果？”冯飞章连忙转移岔开了话题，主动询问了一句。
　　听到冯飞章的话，苗修明回过神来，立刻说道，“冯兄是说有人从曼戈海域的兰沙岛带出了金蝉果的事情？”
　　冯飞章笑道，“苗兄果然听说过这件事，如果能得到一枚金蝉果，那几乎就顶得上我一辈子在曼戈海域的卖命了。”
　　苗修明似乎已经忘记了宁城无礼的事情，不以为意地说道，“兰沙岛确实是有人出来过，而且还不止一个。听说后来组队进去的，再也没有一个人能出来。再说了，金蝉果也不是我们能染指的。就算是得到了一枚金蝉果，也是让自己的小命送的更快一些。”
　　冯飞章根本就不知道苗修明已经盯上安依了，他的本意是转移苗修明对宁城的注意力，现在听了苗修明的话，立即附和的点点头说道，“也是，就算是我们得到了金蝉果，并且没有送命，也没有办法将金蝉果变成聚真丹。”
　　宁城最近研究过灵草和各类灵草的特性，金蝉果这种灵果他还真的听说过。是一种三级灵根，可以炼制聚真丹，聚真丹是让聚气九层的修士晋级凝真用的。冯飞章的意思是，普通修士哪怕得到了金蝉果，也无法炼制成为聚真丹。哪有炼丹师帮一个聚气修士炼丹的？
　　事实上宁城还知道冯飞章另外一层意思，不要说得到了金蝉果没有办法炼制成为凝真丹，就算是能炼制这种丹药，哪又如何？他们才聚气三层，而凝真丹是让聚气九层修士用的，还差十万八千里。
　　那一直闭着眼睛，身上杀意弥漫的老者忽然睁开眼睛说道，“其实兰沙岛并没有那么可怕，只要掌握了一种阵法就可以安全进出。不过想要在里面得到金蝉果，机会却极少了。”
　　“什么？”老者的话，立即就吸引了冯飞章还有苗修明、田霏三人，三人一起不敢相信的看着这老者。
　　安依低着头不知道在想什么，她甚至连几个人的对话都没有听清楚。宁城虽然听清楚了，却并不感兴趣。姑且不论这老者说的是真是假，就算是真的，他得到了金蝉果也没有任何用处。更何况，他还肯定这老者的话不真不实。
　　而且他也相信冯飞章和苗修明几人也并没有相信这老者的话，他们惊讶只是这老者的话太过离谱了而已。
　　“你们或者以为我的话是骗人的，我可以清楚的告诉你们，我的话没有半个字是假的。兰沙岛好进也好出，但是得到金蝉果却需要有极大的机缘。”老者继续说道。
　　苗修明实在是忍不住的问道，“朋友，既然兰沙岛如此好进，又如此好出，那为何这么多进入兰沙岛的修士都没有能出来？”
　　“那是因为他们不懂阵法，兰沙岛外面被海雾笼罩，其实是一个阵法。每月只有十五这天才能进入岛中，而且要精通这种阵法的人才行。而我之所以能几次进入兰沙岛，又几次出来，也是因为我精通那个阵法。”老者傲然说道，语气中带着一丝不屑。
　　“朋友，你说你已经是几次进出兰沙岛？曼戈海域的兰沙岛？”冯飞章更是不敢相信的问道，他感觉到这老者似乎不是在说谎。
　　老者听了冯飞章这句话后，反而没有了之前的不屑，而是有些颓废地说道，“我虽然几次进出兰沙岛，却并没有得到什么好东西。我也见到过金蝉果，却从未得到过，唉！”
　　“你见过金蝉果？”这句话几乎是冯飞章和苗修明三人同时问出来的。


第0022章 被迫组队
　　“当然，但是除非你运气特别好，否则就算是你进了兰沙岛，找到了金蝉果，也别想能得到。”老者不容置疑地说道。
　　“为什么？”叫田霏的女子实在是忍不住的问了一句。
　　老者沉声说道，“因为金蝉果树被一个五级杀阵包围了，任何想要觊觎金蝉果树的修士，都会被杀阵斩杀，最后成为了金蝉果树的养分。”
　　说完，老者看着冯飞章等人，“你们不用怀疑我骗你们的，我之所以透露这个消息，是因为进入兰沙岛的线路图将会在月底的曼戈城拍卖会进行拍卖，而且是拍出一百份。我就算是不告诉你们，月底也会有许多人知道。”
　　几人本来对这老者还有些怀疑的，现在都有些相信这老者的话了。曼戈拍卖会都要拍卖进入兰沙岛的阵法线路图，这事情或者还真的存在。曼戈拍卖会在曼戈海域附近，势力强大无比，他们拍卖一百份，那就是一百份，绝对没有人敢用拍卖到的线路图再去复制出售。
　　“请问朋友你是如何得到进入兰沙岛阵法线路图的，而且比曼戈拍卖会还早？”冯飞章凝声问道。
　　老者点点头说道，“就算是你不问，我也要告诉你们。当初得到这图的不是我一个人，还有另外一人，想必他也和我一样，去过兰沙岛许多次了。他应该同样无法得到金蝉果，这才选择将图出售被拍卖会。”
　　几人都没有说话，老者既然这样说，肯定还有后话，果然老者说完后，继续说道，“我自己本来就对低级阵法精通，这次又特意去询问过一个阵法大师，那阵法大师说这杀阵至少需要一个五级阵法师才可以破去。除此之外，还有另外一种办法，那就是有八个人，同时按规律攻击八处方位，也可以破去这个杀阵。只是这个方法破去杀阵后，不知道会不会破坏金蝉果。”
　　“朋友是想要邀请我们一起参加？”苗修明随即问道。
　　老者答道，“确实是这样，我只有聚气三层，不会去邀请聚气中期的修士参加。而且一株金蝉果至少有三十六枚果子，就算是八人全部参加，每人也可以得到四枚之多。我们这里一共有六人了，到曼戈海域再找两个，就可以凑齐八人去兰沙岛。自我介绍一下，我名蒲经业，大家都叫我业道人。而且，我会对我的话起海誓。”
　　听了业道人的话，苗修明抱拳说道，“我和田霏也去，不过在去之前，还请蒲兄给我看看你的线路图。否则，请恕我不同意。”
　　他对阵法有一些了解，而且兰沙岛他也去过，虽然没有进去过，但是对外围很清楚，一旦业道人给的线路图他不满意，就算是业道人有海誓，那他是绝对不会同意的。
　　冯飞章犹豫了片刻之后，也抱拳说道，“蒲兄，也算我一个，我的要求和苗兄一般，需要在这之前看到入阵的线路图。”
　　业道人哈哈一笑说道，“这是肯定的，我们去之前，我会将线路图公开给大家看一下。就算是没有那个拍卖会拍卖入阵线路图的事情，我这入阵线路图，大家也会满意的。”
　　此时所有的人都看向了宁城，他们想知道宁城的意思。安依紧跟宁城，明显的以宁城的话为主，他们只要征询宁城的意思就可以了。
　　宁城微微一笑说道，“我当然要参加，这种好事，不参加才是吃亏。”
　　宁城表面在笑，心里却是郁闷无比，只有傻瓜才会想去兰沙岛，去参加这个小队。姑且不论业道人说的话是真是假，就算是他说的是真的，兰沙岛有金蝉果的事情，为何没有高级阵法师过去？就算是高级阵法师不愿意过去，想必拍卖方也会想办法邀请高级阵法师去查看。
　　如果能得到了三十多枚金蝉果，那拍卖方绝对会干这种事。
　　唯有的可能就是有高级阵法师进去过，里面的情况并不是业道人说的这么简单。
　　当然还有一种可能，那就是业道人在胡扯。冯飞章和苗修明都是长年在曼戈海域边生存，都是精明狡猾之辈。他们应该可以听出业道人是否胡扯。他们选择相信业道人，想必业道人胡扯的可能性不大。
　　但对宁城来说，就算是这件事完全真实，他也不愿意参加。他在地球过，早就奉行一条真理，天上不会平白掉馅饼。誓言算个什么？在地球上，一些人将誓言当成吃饭喝水一般简单，也没见谁应验过。
　　再说了，他和安依刚刚出来，就遇见了这种好事情？就算是有这种好事情，也是聚气后期的修士去打探的，关他一个聚气三层什么事情？
　　但是他又不得不同意，苗修明和那业道人眼里的杀意明显。很显然，只要他拒绝，这两个人都会在第一时间动手灭口。至于冯飞章，和他也只是萍水相逢而已。
　　宁城这样想，也只能怪宁城不知道五级阵法师的尊贵。让一个五级阵法师去曼戈海域查看金蝉果，那是痴人说梦。可是宁城不知道啊，他以为五级阵法师很好请。
　　看见宁城毫不犹豫的就同意了，冯飞章倒是愣了一下。他以为宁城刚刚出道，就算是要同意，也需要他解释一番。他会告诉宁城，业道人没有说谎。因为月底曼戈拍卖会确实有一样关于兰沙岛的东西拍卖，只是他们不知道是进入兰沙岛的阵法线路图而已。
　　除此之外，还有一件事，那就是业道人愿意起海誓。在曼戈海域边生存的修士都知道海誓的可怕，只要起了，那就必定会是真的，否则绝对会应验誓言的。
　　“好，既然大家都相信我，那我就拿出进入兰沙岛的阵法线路图给大家。”业道人说完，已经取出五份阵法线路图，交给五人。
　　宁城只是拿了一份说道，“我和表妹有一份就可以了。”
　　他对阵法根本就是一窍不通，就算是要去，也只能跟在别人后面。拿一份线路图，是等会给安依看的，他可看不懂。
　　“不用，我准备的有多，还是一人一份安全一些。万一失散了，也有一个图可供依据。”业道人又将线路图递给宁城。
　　宁城想想也是，顺手将第二份线路图接过来，却并没有给安依。两份图一份被他收进了自己的包裹中，另外一份拿在手中，准备先看看，如果看不懂顺便问问安依。
　　业道人对宁城微微一笑说道，“你也可以将另外一份拿出来给你的同伴看看。如果有不懂的地方，还可以询问我。”
　　宁城知道这外面不简单，时时刻刻都小心谨慎着。本来他就对业道人心怀忌惮，现在业道人这句话更是让宁城多了一丝警惕，业道人两句话的意思都是让他将线路图给一份给安依。他要关心这事情干嘛？
　　虽然感觉到有些不妥，宁城依然笑着说道，“没关系，我表妹对阵法更是不懂，她现在也没有心情看。等她心情好转了些，我再给她看。”
　　安依对宁城的话当然不会反驳，要说阵法，她肯定比宁城懂的多，但是她却不会来反驳宁城的话。
　　业道人眼角的冷光一闪而过，这次宁城却清晰的捕捉到了，更是让他感觉到这件事不寻常。
　　几人都在看进入兰沙岛的阵法线路图，宁城看了一会后，一点也看不懂，索性将手中的线路图也收起来，放在了背后的包中。
　　“还没请教朋友叫什么？”业道人见宁城将线路图收起来，反而笑着向宁城问道。
　　宁城淡声说道，“我们只是合作去兰沙岛而已，别的就没有必要打听了。”
　　业道人竟然没有发怒，只是笑着点了点头，就不再说话。
　　贺姐的马车赶的又快又稳，宁城怀疑如果这马车有橡胶轮胎，会不会和商务车一般，没有半分颠簸？
　　几天的时间，除了到休息的时候，贺姐停下兽车，大家出来吃点东西，平时除了宁城和安依之外，都在研究阵法线路图。或者是询问业道人一些兰沙岛内的情况，或者是讨论进入岛后的做法。
　　对这些宁城都没有参加，也没有多一句话。也没有人询问宁城，到时候他们只要交给宁城任务就好。兽车越行走，海的腥味就越重。
　　业道人这几天同样没有找宁城废话，倒是田霏没有继续研究那线路图，反而经常打量宁城和安依，却并不找两人说话。
　　兽车行走到第七天的时候，宁城正想着如何才能不参加这次的组队，就听见一声嘶吼，随即他们坐的车厢震动了一下，似乎要倒立过来。
　　宁城反应迅速，几乎是在车厢震动的同时，就抱起还没有醒悟过来的安依一拳轰开了车顶，从车顶中飞身出来。
　　和宁城同时出来的是那业道人，业道人出来后，立即就后遁，瞬间就离开马车百米之远了。此时冯飞章等三人也飞身出来一样的后退。
　　宁城刚刚看见一道数十丈长的沟壑横亘在兽车的前方，那独角兽已经被劈成了两半，另外一半根本就不知去向。不等宁城多想，又是一道呼啸声传来，宁城急忙带着安依横着冲了出去，也不管自己冲向的是什么地方。
　　在他刚刚冲出去的同时，就听到后面传来了一声炸响。天空中似乎有两道影子纵横，宁城根本就没有想那是什么，立即带着安依以最疯狂的速度向侧边急冲。


第0023章 疯狂逃走
　　从隐约看见那两道影子的同时，宁城就只有逃走的念头。当初他刚到曼戈海域外围的时候，就看见过两道极快的影子破空而过场景，当时给他的印象实在是太深了。
　　想到那独角石啸兽被撕裂成为两半，好好的坚硬路边被划出了一道十数丈的沟壑，还有背后那可怕的爆炸。宁城岂能不知道，这又是两个极厉害的高手在打斗？
　　这种高手打斗，留在这里绝对是找死，唯有逃的越远越好。两个打斗的高手也不会在意他这样一个小小的聚气三层，所以他逃的越快就越好。
　　至于往侧边逃，那是宁城知道业道人是往后逃的。他本来就在想着怎么可以避开业道人，现在有了机会，显然不会和业道人逃往一个方向。而且他肯定此时业道人也不会在意他逃走的方向，估计他自己都急着跑的快一点了。
　　半炷香后，在宁城怀里的安依小声说道，“宁大哥，我可以下来自己逃，你放开我吧。”
　　宁城这才发现自己一心逃走，竟然到现在还将安依抱在怀里的。
　　宁城放开安依的同时，心里也在庆幸，幸亏那两个打斗的家伙不是往这边来的，要是那两个家伙也是往这边来的，他就死定了。
　　安依跟随着宁城又逃了一会，这才问道，“宁大哥，你是不是不想和那个道人组队？”
　　安依为人处世不懂，却并不是笨，宁城的表现就已经很清楚了。
　　宁城这才想起之前兽车上的事情，赶紧将背上的包裹取下来，将两张线路图丢在了地上，又将包裹递给安依说道，“安依，你能不能将这包裹放在你的储物袋里面？”
　　“可以的。”安依点了点头，没有多想，直接就将宁城给的包裹放在了储物袋中。然后问道，“我们现在还要逃吗？”
　　“不但要逃，而且还要加快速度，我们改变一点方向，逃的越远越好。”宁城说话间，已经稍微变换了一下方向，继续疯狂的疾奔。
　　安依当然是宁城往哪边走，她就往哪边走。
　　宁城和安依都是聚气三层，两人全力奔逃，速度也飞快无比。大半天后，天色已经黑了下来，同时一些海水拍打礁石的声音传来，宁城这才停了下来说道，“我们应该靠近海边了，不用继续逃了，先找个地方躲起来。”
　　宁城的话刚说完，“嘭”的一声，一道黑影从空中重重的落了下来。
　　这突兀的声音，让宁城吓得拉着安依迅速后退，直到退出数十米之后，这才回头查看那从空中落下来的影子。
　　一个浑身血迹斑斑的男子倒在沙滩上面，显然刚才从空中落下来的就是这个人。他的头只差了半尺不到，就要撞上一块巨大的岩石。也不知道此人是运气好，还是落下的时候，可以自己掌控。
　　“两位，请帮一个忙……”这血迹斑斑的男子并没有晕过去，相反还在虚弱的叫唤宁城和安依两人。
　　宁城并没有动，他看见安依往前走了一步，立即不着声色的将安依拉住。这个世界可不是每一个重伤的人，都和他这样善良的。这落在沙滩上的男子虽然重伤，但是叶默却并不能看清楚他的修为。宁城隐约猜测，这人绝对是凝真以上修为。
　　而且还有一点让宁城不愿意上前相助，他隐约感觉这人就是之前和另外一人在空中相斗，结果杀了独角石啸兽，还差点要了他小命的家伙。一个打斗丝毫都不顾无辜之人性命的，绝对是一个心狠手辣之人。
　　“我被人暗算，两位请看在同道份上，相助一二。”这重伤男子依然恳切地说道。
　　宁城对安依小声说道，“安依，你只要跟随在我身后一步就可以了。”
　　安依对宁城的话根本就没有任何疑问，宁城要她跟在身后，她就自然而然的紧帖在宁城身后。
　　那倒在地上重伤的男子看见宁城和安依过来，似乎吁了口气说道，“谢谢两位道友了，我是曼戈城的人，必定会重谢两位……”
　　宁城连忙说道，“不用，正如刚才道友说的那样，我们都是同道中人，这点小事实在是不算什么。”
　　宁城并不确定眼前这人是不是之前草菅人命的那位，他心里带着提防，同时他也知道，不管对方是不是，他的修为和对方都相差无数。好在对方重伤，连起来都无法起来了。
　　在宁城距离这男子不到两丈远的时候，宁城忽然毫无征兆的拉着安依向侧边一倒。两丈是风刃最有威胁的距离，在宁城看来，对方重伤如此，就算是修为再高，真元也有限了。除了能施展一些风刃术或者是火球术之外，应该没有办法施展别的法术。
　　无论风刃和火球，都是两丈的距离最有威胁。他不管对方是不是会这样做，他先躲了再说。否则哪怕对方重伤，他可能会也躲不过。
　　“噗……”一道血光划过，两道风刃从宁城和安依的身边一闪而逝。
　　虽然宁城先躲避，可还是慢了一些，那道风刃将他的腰间划出一道血口，鲜血瞬间就喷了出来。
　　宁城暗道好险，要不是他自作聪明的先向侧边一倒，这两道风刃直接可以将他和安依开膛破肚。
　　被风刃划过之后，宁城几乎是在第一时间就轰出了一道火刃。他感觉自己的火刃比风刃更为强大。他并没有在第一时间选择逃走，这个家伙修为虽然高，要杀他也要将他骗到身边，显然伤势已经非常严重。
　　火刃宁城早就准备好了，他本来就是带着警惕过来的，此时他带着警惕都被风刃伤了，岂能不第一时间发出火刃？
　　宁城的第一道火刃发出去后，安依立即就反应过来，她同时发出了两道风刃。
　　这倒在地上的男子没有想到区区一个聚气三层，竟然可以在两丈之内避过他的风刃。这完全出乎他的预料之外，在他看来，就算是聚气四层以上，在这个距离被他突然偷袭也无法避开。他震惊之下，还没有做出下一步反应，宁城的火刃就已经过来。
　　火刃精准无比的从他的腰间劈过，这男子本来已经被血染红的身体，瞬间再次被血侵染了一边。
　　“等……”这男子只是说了一个等字，安依的两道风刃也同时过来了。
　　宁城当然不会心慈手软，此时他早已明白了这个世界的生存法则，绝对不能对敌人心慈手软。而且机会一定要在第一时间抓住，他几乎是在火刃发出的同时，就再次发出了数道风刃。
　　这数道风刃和安依的风刃一起，将这落在地上的男子劈成了数段。
　　如果说宁城第一次斩杀顾飞的时候，手还有些发抖，只是当时的小命威胁让他忘记了杀人的害怕，那现在他斩杀这要算计他的男子是没有半分不适。
　　倒是安依的脸色有些苍白，她是真正意义上的第一次杀人。好在，她只是一个帮凶。就算是这样，她依然不明白，这男子都要死了，她和宁城是来救他的，为什么他还要杀恩人？如果不是宁城，她已经被杀了。
　　之前她也是这样救了宁城，可是宁城为什么对她这么好？安依下意识的看了一眼脸色有些苍白的宁城，忽然想到宁城已经被风刃劈中，赶紧取出一些药粉洒在了宁城的伤口上。
　　宁城聚气三层，本来就已经遏制住了流血，现在安依又用了药粉，伤口早就不再流血了。
　　安依松了口气，或者这个世界，如宁城还有她师父这样的人其实并不多。
　　宁城几步就走到了这已经被他斩杀的男子面前，抬手就将他腰间的储物袋拉扯了下来。
　　同时在他身上摸了几下，又摸出一枚玉牌。宁城根本就来不及看玉牌是什么东西，直接对安依说道，“安依，我们赶紧用火球烧了这家伙，然后快点走。”
　　安依知道这个时候不是问话之时，也和宁城一样，两个人不停的施展火球。直到将这名男子烧成焦炭一般，才由宁城将这些焦炭丢进海里。
　　“宁大哥，我们现在……”安依愈发惶恐的看着宁城，之前她和师父生活在兰心庵，可从来没有这样的事情发生。现在她才出来多久？这种事情已经不是第一次发生了。
　　宁城沉声说道，“我们赶紧走，走的越远越好，越快越好。”
　　两人再次换了一个方向，又一次拼命奔跑。整整大半夜过去，天色即将蒙蒙亮的时候，宁城和安依两人才停了下来。
　　此时两人处于一片连绵无边的礁石林中，宁城在一个巨大的礁石下面找到了一个洞穴。两人躲进洞穴后，这才来得及喘口气。
　　礁石外面传来了海浪拍打的声音，还有那一丝淡淡的亮光，这才让宁城一直悬着的心缓缓放松了些。他从未想过有一天，他要为自己的小命奔波。
　　“宁大哥，你刚才怎么躲的那么快？如果是我，我肯定躲不过那道风刃。”安依依然有些后怕，如果不是宁城拉她一下，她当时就被海滩上的那个男子风刃偷袭到了。
　　宁城吁了口气说道，“我去的时候，就感觉那人有问题，我果然没有看错他。你等我一下，我伤势有些重，要疗伤。”
　　宁城并没有什么好的疗伤办法，当时他上次受伤后，是不断的运转自己修改过的功法后，就可以让伤势迅速恢复，这次他还是用这种办法。
　　但是宁城的真气连一个周天都没有运转完成，脸色就是大变。


第0024章 强大能力
　　安依一直在关注宁城，宁城脸色一变，她就看见了，赶紧问道，“出了什么问题？”
　　“我刚才周天运气的时候，突然发现身上好像……”宁城的话并没有说完，就再次说道，“我明白了。”
　　说完他将上衣直接脱了下来，安依本来瞪大眼睛盯着宁城，看见宁城突然脱衣服，立即红着脸将头转了过去。
　　她心思单纯，是一个小尼姑不假，却并不代表她不知道男女有别。不过她很快就再次将头转了过来，和宁城在一起也不是一天两天了，她很相信宁城。宁城现在脱下衣服，肯定有什么事情。
　　“果然。”宁城看着前胸处的一块淡淡的黑疤，切齿地说道。
　　“这是符箓记号？”安依虽然没有见过这东西，但是她师父告诉过她，她一眼就看出来了，这是一种符箓带来的记号。只要有这个记号在，哪怕走多远，下记号的人也能根据记号找到。
　　宁城是从宁家的那个皮卷中见过符箓记号一事，他刚才进行周天运转的时候，突然感觉到一种不舒服。在他的身上似乎有一块不属于他的东西存在，这东西让他根本就无法安心修炼。
　　“果然是符箓记号。”宁城听了安依的话，更是确信了自己没有判断错误。
　　符箓记号是一种符箓上带的，也叫着符记。只要将这种符箓拿到手，就可能会触发符箓，记号神不知鬼不觉的附在自己的身上，普通人根本就发现不了。
　　宁城立即运转真气，这一道符箓记号直接被他从胸口冲开，形成了一道淡淡的黑色。几乎是在符记被冲开的同时，宁城就是一道火球过去，将这符箓记号烧的无影无踪。
　　宁城发出的火球等级很低，能烧掉这个符记，说明这符记等级很低。
　　“幸亏我刚才进行了周天运气，否则那个业道人找来了，还真逃不掉。”宁城见记号已经被他烧了，依然心有余悸。
　　安依这才惊异的看着宁城说道，“宁大哥，我师父说过，符箓记号是没有办法通过周天运转发现的。如果是聚气七层以上的修士，会通过身体的自我反应发现。普通的修士根本就没有办法发现啊，而且符箓记号也不是可以逼出来的，你怎么做到的？”
　　宁城立即就想到了被自己修改过的功法，有些不确定地说道，“或者我的功法比较特殊。还好，我幸亏没有将那张图给你看，如果给你看了，那就完了。我现在肯定那记号是通过阵法线路图来的，这业道人好阴险啊，他肯定有什么图谋。”
　　安依也点头说道，“是的宁大哥，如果我也中了符箓记号，肯定不能和你一样找出来。说不定还要脱光衣服让你帮忙慢慢找。”
　　宁城听到安依口无遮拦，虽然明知道安依说话的时候并没有多想，依然感觉到有些好笑。他怎么可能让安依脱光衣服，自己帮忙慢慢找符记？但是随即宁城就感觉到安依说的话并不好笑，如果安依真的中了符记，她绝对要脱光衣服让自己找，否则能逃过那个业道人？
　　安依见宁城要穿衣服，之前的尴尬早已过去，主动过来，再次帮宁城敷上了药粉。
　　将衣服穿上后，宁城心里也是无奈，他修为不能提升，也不知道选择来曼戈海域是对还是错？他之所以选择来曼戈海域，也有部分原因是他的父母就在这里失踪。
　　还没有重生的时候，他就经常做一个梦，好像他本来就生活在苍秦国一般。如今这个梦真的变成了现实，让宁城很是怀疑现在他重生的身体并不是一个陌生人，而是他的前世。
　　也正因为这样，他对这一世父母并非没有感情。
　　宁城知道自己从那男子身上得到的袋子是储物袋，他很迫切的想要看看储物袋里面是什么，然后研究一下储物袋，但他依然忍住了自己想法，先拿起了那块玉牌。
　　礁石洞中的光亮很微弱，可玉牌上的字却很清晰，苍炎四星学院第三长老，薛泰初。
　　第三长老地位高不高宁城不知道，四星学院的地位宁城再清楚不过了。四星学院可是相当于一个真国，而苍秦国只是一个普通真国下面的小诸侯国，就逼的他无处可逃，现在他又杀了一个四星学院的长老，这一旦被发现，他哪里还有活命的机会？
　　想纪洛妃的姑姑只是五星学院的一个跑腿老师，在苍秦学院就横着走了，这薛泰初是一个长老，那地位如何，根本就不用去想。
　　安依也看见了这个牌子上面的字，她有些担心的问道，“宁大哥，我们是不是闯祸了？”
　　宁城又看了一下玉牌，这才收起来摇了摇头说道，“也没什么闯祸的，只要不被这个苍炎四星学院知道就行了。最主要的还是要提升自己的修为，如果有一天我们甚至能超越筑元境，四星学院也就如此罢了。”
　　宁城安慰了安依，自己心里却没有底。四星学院的能力他并不知道，之前一个聚气三层的业道人就差点在他身上下了记号，这四星学院和那业道人根本就不是一个层面上的，要强悍千万倍。这样一个存在能不能找到他们两个，宁城还真的不敢肯定。
　　抓起那个自己一直想要打开的袋子看了半天，宁城这才问道，“安依，这储物袋怎么打开？”
　　安依立即解释道，“我们才聚气还没有产生神识，但是却有神念。可以用神念去沟通储物袋，如果打不开，可以慢慢炼化禁制。不过……”
　　安依说到炼化禁制，立即就想起了炼化禁制需要精通一些阵法禁制知识，而宁城懂不懂，她根本就不清楚。
　　宁城知道神念，不等安依将话说完，他就用自己的神念去沟通手中的储物袋。但是宁城立即就知道，他这一番是白做了。这储物袋根本就毫无反应，当他的神念沟通到一定的程度后，只能勉强触摸到一些古怪的记号，而这些记号都犹如一个个铁锁一般，他一个都打不开。
　　安依看出来了宁城不懂禁制，她索性再取出一本书册递给宁城说道，“宁大哥，这是我师父传给我的基础阵法知识，你看看吧。”
　　如果是别的东西，宁城肯定会客气一番，可是现在他不懂阵法，就打不开储物袋，打不开储物袋，就不能知道这储物袋里面到底是什么。所以看见了安依递过来阵法基础，宁城毫不犹豫的接了过来，然后第一时间就打开了这本书册。
　　……
　　安依呆呆的看着宁城，宁城已经连续看书三个时辰了，只看见他不断的用手翻书，然后不停的做出一些手势，表情也变化不断。
　　这些都是阵法知识啊，自己第一次接触阵法的时候，师父在一天之内教了她三页。当她领悟的时候，师父都说她是天才，可是宁大哥，这是怎么回事？
　　安依很想找宁城问问，但是她又怕打搅宁城。只能在一边默默等待宁城从这阵法基础中清醒过来，然后再问。
　　宁城可不知道安依在想什么，从他翻开书的时候，各种阵法术语、方位介绍，各种阵旗炼制、阵法介绍，包括利用、破解……
　　这些自然而然的在他脑海中形成，固定，甚至之前从未出现的意识纠正也再次出现。让他不但了解了这些东西，还自动对这些阵法知识进行纠正。
　　此时在他的脑海中已经出现了一个又一个的阵法模型，这些阵法模型都是这阵法基础上原有的。但是这种阵法模型在他新掌握的阵法知识下，再次自动的被纠正、修改，最后形成了一个新的，更加全面的阵法。
　　庞大的阵法知识和宁城脑海中出现的自动纠正意识结合起来，让宁城犹如一个吸水的海绵。
　　他那强大理解能力，和可怕的记忆能力在这个时候显现的作用一览无余。
　　……
　　距离宁城数百里之远的地方，四人正狼狈的聚在一起。这四人正是之前和宁城坐在一辆兽车上，准备一起组队去兰沙岛的四人。
　　“那在空中打斗的两个人绝对是筑元境后期，好可怕的威力。”冯飞章依然心有余悸地说道。
　　苗修明和田霏也点点头，很是赞同冯飞章的话。那一道沟壑，还有那战斗的威力，他们几个都看见了。如果逃的慢一点，被那战斗的余波卷上，说不定就会被杀。
　　“咦，他们两个怎么还没来？难道没逃出来？”苗修明已经发现宁城和安依没有过来。如果宁城没有逃出来就算了，可是安依那水灵灵的样子，如果被杀了，会让他感觉到万分可惜。
　　业道人微微一笑说道，“那年轻人应该很机灵，我看见他第一个冲出来的，应该不会有问题。他逃走的方向我看见了，现在没有来，估计是找不到我们了，我们沿着他逃走的方向寻找过去就行。”
　　冯飞章也点头同意，这里距离曼戈海域并不是很远，他们找的宁城后，只要大半天时间，就可以到曼戈海域。
　　业道人说去寻找宁城，没有人反对，倒不是他们怕宁城吃亏了。而是宁城有了兰沙岛的线路图，如果不将宁城带走，那对他们来说，并不是一件好事。


第0025章 玄黄信息
　　“蒲兄，怎么不走了？”看见业道人停了下来，冯飞章疑惑的问了一句。
　　业道人脸色微微一变，又加速往前寻找了千米后再次停了下来，这次他不等其余几人询问，就主动说道，“冯兄，我估计宁城和他的表妹应该是没有逃过此劫，我们还不如早点去曼戈海域，然后再找几个人如何？”
　　业道人之所以这样说，是因为他看见了宁城丢下来的两张线路图。这线路图中有他的记号，所以他能寻找过来。而他看见这两张线路图后，能够感应到的线索就完全断了。他是没有办法的情况下，这才停了下来。
　　无论宁城是死了还是逃了，至少现在他是没有办法找到了。
　　业道人很聪明，没有去捡宁城丢下来的线路图，所以其余几人也没有怀疑业道人的话。现在业道人说很难找到，去曼戈海域另外寻找合作伙伴，倒是没有人反对。
　　线路图是业道人拿出来的，他都不介意了，别人还在乎干什么？
　　……
　　宁城睁开眼睛的时候，一本书已经被他翻了将近三分之一，他立即就看见了盯着自己的安依。
　　“安依，你看着我干什么？”宁城虽然问了一句，他却依然沉浸在走入阵法殿堂中的喜悦，他感觉到自己接触到了一个新的领域。他总算是明白了什么是阵法，什么是禁制，为什么阵法可以运转。
　　“我没想到你看书竟然也可以闭关，你这一看就是三天三夜啊，难道你不饿？”安依也吁了口气，宁城总算是清醒过来了。
　　之前她只是听师父说修炼可以通过闭关领悟各种东西，今天她是第一次看见看书也一样可以通过闭关的形式。
　　宁城听到安依这样说，这才感觉到自己的饥饿来，不过随即他就闻到了自己浑身异味。三天时间闭关，在参悟阵法的同时他的功法自动运行，竟然将一些杂质和异味渗出来了。
　　“你等我一下。”宁城尴尬的对安依说了一句，赶紧钻出岩洞，然后接连给自己来了数个清水决和去尘决，又将衣服全部清洗了一遍，这才穿上衣服重新回到了岩洞之中。
　　见宁城干干净净的进来，安依总算是露出了一些笑意。随即取出几块干粮递给宁城说道，“你先吃点东西。”
　　宁城迫不及待的将几块干粮吞下去，手中已经再次拿起了那个储物袋。
　　“宁大哥，那储物袋应该有禁制，你三天时间是没有办法……”安依的话还没说完，就震惊的看着宁城，“宁大哥，你竟然打开了储物袋？”
　　宁城哈哈一笑说道，“这叫会者不难，难者不会。这阵法禁制果然简单，我只要随随便便的看了几天书就搞定了。”
　　安依愣神了半天，这才说道，“宁大哥，对一个修士来说，阵法是最难的，甚至比修炼还要困难数倍，你怎么能说不难？”
　　“或者我得到的这个储物袋禁制很简单吧，所以……”宁城下意识的说了一句后，又改口说道，“嗯，也不能说不难，当初我考试之前，只要看书半个小时到一个小时就够了。这次似乎看了好几天，看样子阵法还是有些难的。”
　　安依听宁城承认阵法有些难，倒也认同的点了点头。她心思单纯，以为自己比较笨，和宁城这样聪明的人很多。所以宁城这种笑掉大牙的解释，竟然在她这里也被认同了。至于宁城口中的新名词，她早已见怪不怪了。
　　对储物袋的用法，宁城早就熟悉，他抬手就带出了上百枚白色的晶石。这上百枚白色的晶石中，竟然含有极为浓郁的灵气。
　　“咦，这聚气石好纯，当初我看见的都是暗黄色，这次竟然看见了乳白色的聚气石，这可是一件新鲜事情。”宁城捏着一枚白色的晶石叹息一声说道。
　　当初纪洛妃为了帮他弄到一枚聚气石，费劲了心思，还差点送命。今天他随随便便就弄到了一百多枚，而且还是如此纯的聚气石。
　　安依却在一边说道，“宁大哥，你手中的不是聚气石，而是灵石。你这种应该是下品灵石，我师父说还有中品灵石和上品灵石。”
　　“灵石？”宁城还是第一次听到灵石这两个字，但是他感觉这两个字似乎更加贴切这块晶石。
　　安依嗯了一声说道，“一枚下品灵石能换取一百枚上等的聚气石，而且还是有价无市的。聚气石一般是低级聚气修士修炼用的，虽然难得，却能找到。而灵石却不同了，只有在灵气丰厚的地方才有产。这都是厉害的修士用的，当初我师父就送过一枚灵石给我。你这一次得到这么多，肯定会将自己的修为提升很多的。”
　　宁城这才恍然明白过来，难怪他感觉聚气石不怎么地，还不如他不用聚气石修炼的快。原来聚气石是这种低级的东西，这么说来，一枚灵石岂不是能换到一万枚金币？
　　随即宁城也知道自己这是瞎想了，根据安依说的灵石之珍贵，应该是没有傻瓜愿意拿灵石换取金币的。不要说一万，恐怕数万也没有人愿意去换。
　　“这么说来，一枚中品灵石岂不是要换取一百下品灵石？那上品灵石……”宁城想到上品灵石的价值，顿时心生向往。就算是他不能修炼，弄个一枚上品灵石，也发达了。
　　安依摇头说道，“不然，一枚中品灵石只能换取十枚下品灵石，一枚上品灵石也只能换取十枚中品灵石。”
　　宁城点点头，“那也很可观了。”
　　随即宁城再次从储物袋中拿出数个玉瓶、书册、还有一枚玉简，一些材料和灵草。除此之外，还有一把飞剑法器。
　　让宁城失望的是，他并没有找到什么飞行法宝。虽然他也知道，以他的能力就算是有飞行法宝，也无法驾驭，可是这种能飞的法宝总是给他极大的快感。
　　安依不知道宁城心里还不满足，依然向宁城解释道，“这储物袋已经是你的了，你需要自己炼化，然后自己布置一个禁制。储物袋的禁制是根据你对禁制的了解程度高低，了解的越高，能布置出来的禁制就是越高。”
　　宁城点点头，留下玉瓶和灵石后，又将其余的东西全部丢进储物袋。然后拿了二十枚灵石给安依说道，“安依，我们要在曼戈海域立足，修为还是太低了。现在我要用灵石修炼看看，你也用灵石修炼。一旦我们有一个人能提升到聚气四层，就不怕业道人那个杂毛了。这些药瓶，你看看哪些可以用，你自己拿出来用。我现在要继续闭关，你不要打搅我。”
　　宁城深知自己修为的低下，现在有了灵石，他急于想知道自己能不能晋级到聚气四层。如果灵石都无法让他晋级，那他可真是毫无办法了。
　　所以他得到灵石，给了二十枚给安依后，立即就开始闭关。甚至连这简陋岩洞的洞口都没有堵住，更不要说布置阵法了。
　　安依的经验比宁城还不足，宁城都没有想起布置阵法，她更是不知道。但是她对宁城的话却深以为然，修为低了确实是不行。
　　所以在得到灵石后，也开始闭关。这样，两个毫无经验的人，在这毫无防范的地方开始闭关。
　　……
　　宁城此时却沉浸在了喜悦当中，当灵石中浓郁的灵气被他吸收后，多久没有松动的修为似乎有了松动的趋势。
　　这不是最让他惊喜的，最让他惊喜的是，他脑海中修炼的真气走向再次有了修正。体内好久都没有出现的那一丝醇和灵气，再次出现在了他的经脉当中。
　　经脉中的真气不断的流转聚集，让宁城隐约中感觉到自己的真气不断的凝实增加。一个周天又是一个周天的运行，他的经脉不断的开拓扩展。有时候只是扩展了一点点，给宁城的感觉却好像开辟了一个天地般。
　　脑海中新的修炼功法，就好像刻上去一般，让宁城完全摒弃了宁家的修炼功法，沉浸在了这个新的天地当中。
　　也不知道过了多久，宁城就感觉到体内‘轰’的一声脆响，强大的真气流转和更是坚实的经脉让宁城明白，他已经晋级到了聚气四层。
　　聚气三层到聚气四层是一个分水岭，很多人用灵草和丹药都无法过去，而他竟然用灵石就通过了。这让宁城喜不自胜，他一边巩固自己修为的同时，一边继续吸收灵气，进行周天运转。
　　忽然一道淡淡的黄芒出现在了他的紫府之中，宁城心里一惊，他在这黄芒中感受到了一丝熟悉。似乎是一种醇和，又似乎是一种沧桑，更是一种他难以言喻的舒爽感觉。那似乎就是他之前感受到的灵气，可是和灵气又有些不同。
　　随着宁城将自己的注意力全部集中到那黄芒之上，他觉察到自己的身体震了一下，下一刻，他竟然出现在了一片黄蒙蒙的天地之中。
　　“这是什么地方？安依，安依……”宁城一出现在这个地方，他立即就清醒过来，赶紧大叫安依。
　　就在此时，一道犹如来自远古的信息自动的印入了宁城的脑海中，“玄黄存天地，宇宙无洪荒……形上谓道，形下谓器……裂盈昃日月外，踏列张辰宿上，可谓圣道……”
　　这一刻，无论是宁城能听懂的，还是听不懂的繁芜信息，尽数的涌入了宁城的脑海中，让他毫无拒绝的余地。


第0026章 有形无相
　　哪怕宁城的脑子再强悍，记忆力和理解能力再无人可比，如此多的信息纷涌而来，也让他无法适应。一时间，宁城就感觉自己的大脑要爆炸了一般，根本无法忍受。
　　好在随着时间推移，他渐渐的可以理清楚自己到底是怎么回事。他所处的地方，似乎只是一个珠子，这个珠子叫玄黄珠。
　　玄黄珠，开天辟地之物，全名叫造化玄黄珠。与其同等层次的法宝还有另外四种，造化青莲、造化玉碟、造化金页、造化不灭斧。
　　玄黄珠经历的表面主人有十七位，修为最高的叫强襄。强襄之所以能够修为最高，是因为强襄得到玄黄珠的时候，他还刚刚修炼，甚至还没有铸就根基。
　　其余的十六人得到玄黄珠的时候，因为都已经修炼有小成了，所以无法让玄黄珠真正的认主，也无法真正享受玄黄珠的造化福源。他们能得到的只是玄黄珠特有玄黄之气的帮助。
　　玄黄珠是一方世界，可以孕育玄黄之气，修炼者在其中修炼不但会洗涤灵智和灵根，甚至会自动修正修炼者功法的偏差。不但如此，修炼速度还是别人的数倍甚至数十上百倍。而且，长期在玄黄之气中修炼，可以同阶无敌……
　　宁城打了个激灵，他完全清醒过来。他本来就聪慧无比，此时岂能不知道自己得到了什么东西？他得到了玄黄珠，是可以孕育玄黄之气的玄黄珠。
　　玄黄之气是什么他本来不知道，可现在他脑海中涌来的信息却已经多如牛毛，早就让他清晰的明白了什么是玄黄珠。
　　“难怪上次测试的时候，灵根从浊黄提升到了黄色，原来是玄黄之气，根本就不是什么灵气啊……”宁城内心充满了震惊和狂喜，他知道这个珠子绝对不是普通货。
　　随即宁城从玄黄珠中感受到的信息更是惊人无比，他几乎有些不敢相信自己有这么好的运气了。
　　玄黄珠除了之前的那些作用外，还有一种更为强大的东西，那就是玄黄本源。如果修炼过的人，再得到玄黄珠的话，是根本无法感受到玄黄本源的。只有从未修炼过的人得到玄黄珠，并且让玄黄珠认主了，才能得到玄黄本源。
　　宁城因为从未修炼过，得到了玄黄本源的认可，虽然他现在还不能完全使用玄黄本源，却成了玄黄珠第一个真正认主的人。他之前玄黄珠虽然经历了十七个人，但是他们得到玄黄珠时，修为最低的强襄也是练气修为了。因为强襄已经练气，无法得到玄黄珠的本源，只能使用玄黄珠，而不能让玄黄珠真正的认主。
　　原来我才是玄黄珠的第一任主人，不知道是不是最后一任了。宁城喃喃自语，他并不是很清楚玄黄本源的真正意义。那个强襄得到玄黄珠的时候是练气修为，不知道他的练气和自己的聚气是不是一样。
　　宁城此时完全忘记了自己还在玄黄珠当中，他一心想着怎么才可以充分的利用玄黄珠。
　　如果没有得到玄黄珠中同阶无敌的信息，宁城说不定对玄黄珠更是盲目信任一些。但是另外一条信息，让他对这个同阶无敌有些不屑。因为其余十七个得到玄黄珠的人，全部是被人斩杀的。如果真的同阶无敌，如何可以被人斩杀？
　　他认为这一条无敌信息肯定是第一个得到玄黄珠的人留下来的，否则怎么可能一边同阶无敌，一边就被人斩杀了。
　　宁城可不知道，这些信息只有他一个人得到了，因为他是第一个得到玄黄珠真正认主之人。别人得到玄黄珠，认为同阶无敌并不是玄黄珠给出的信息，而是吸收玄黄之气后，自然而然生出来的信心。
　　宁城不明白本源的意思，却不代表他不明白在玄黄之气中修炼可以更正功法的意思。
　　宁家的修炼功法显然不能满足他的需要，他要通过玄黄之气寻找到一种更加适合自己修炼的功法。或者他可以找到一种更为高级的修炼功法，然后通过玄黄之气来更正。
　　宁城开始在脑海中繁芜的信息里面寻找，他的本意是想要找到更加适合自己的修炼功法。按理说这玄黄珠他不是第一个得到的，肯定有前人留下了一些修炼信息。
　　但是半天后，宁城并没有找到任何修炼信息，只是找到了一个修炼的六字真言，玄黄有形无相。
　　宁城并不明白什么是玄黄有形无相，他的理解能力本来就逆天无比，加上被玄黄珠本源洗涤，更是看的明白。只是短短的时间，宁城就弄明白了什么是玄黄有形，什么是玄黄无相，他差点震惊的站了起来。
　　玄黄有形，是他可以接触任何功法、法术，然后通过在玄黄珠中修炼，将这种功法修正的更为强大。这点，宁城早有察觉，倒是没觉得什么。
　　真正让宁城震惊的是玄黄无相，这才是玄黄珠真正的修炼功法。玄黄无相的信息是，任何功法，不但因人而异，而且因时因地而异。一个功法时时刻刻都在变化，你可以利用玄黄珠更改功法，但却不能得到时时刻刻变换的功法。
　　时时刻刻都在更改变换的功法，这才是真正的天地道法，也叫玄黄无相。只有拥有玄黄本源，才能得到真正的玄黄无相。也就是说除了他知道玄黄还有无相之外，其余得到玄黄珠的人都只能知道玄黄有形。
　　宁城再也忍不住内心的震撼，他站了起来。玄黄无相，根本就是他不需要任何功法啊，这简直是没有功法的功法。只要他想修炼的时候，玄黄珠自动给出修炼指向和修炼境界。他要做的是，一边吸收灵气，一边根据玄黄指向去修炼。
　　宁城之前并没有修炼过，他接触修炼的时间并不长，虽然修炼到了聚气四层，却并没有人指导。如果一定要说有人指导，那指导的也是玄黄珠。就算是他什么都不懂，也清楚玄黄珠中得到的信息是多么的逆天，是多么的可怕。
　　有形无相啊，这是什么功法可以做到？玄黄珠这么厉害，他之前得到的信息中，那其余几样造化宝物是不是一样厉害？
　　唯一遗憾的是，他无法利用玄黄本源，同样就无法利用玄黄无相。虽然他知道有玄黄无相，他要修炼还是要通过别的功法来，也就是玄黄有形。直到有一天他能感悟玄黄本源之后，才可以理解玄黄无相。
　　就算是玄黄有形，他也满足了。宁城强压住内心的惊喜和不安，开始打量他所在的地方。此时他才发现，他所在的地方并不大，只有数千米的方圆，四周都是黄蒙蒙的一片。
　　这个地方应该怎么出去？宁城刚刚想到要出去，下一刻他已经站在了原来修炼的礁石洞之中。
　　和上次他从研究阵法中清醒过来一模一样，安依还是盯着他。不过和上次不同的是，安依眼里全是震撼。
　　“刚才是怎么回事？”宁城和安依同时问出了这句话。
　　宁城不知道他进入玄黄珠后，安依看见的是什么，赶紧再次说道，“安依，你刚才看见了什么？你告诉我。”
　　“我看见你不见了，然后看见了一个淡黄色的珠子悬浮在你所在的地方。然后你又出现了，这是怎么回事？”安依惊慌的问道。
　　宁城犹豫了片刻，他还是选择相信安依，他语气极为凝重地说道，“安依，我得到一个珠子，应该就是你刚才看见的那个。这个珠子很珍贵，一旦被别人知道，我立即就要被杀。所以我想你不要告诉别人，哪怕是和你师父……”
　　宁城本来想说哪怕和你师父一样关系的人，你也不要说。只是他立即就明白自己和安依的关系，远没有安依和她师父那样的关系。再说了，安依的师父已经死了，安依就算是想说，也没地方说。
　　安依却慎重的点点头，“我知道的，宁大哥你是除了我师父之外，我最亲的人了，我不会告诉别人的。”
　　宁城略微松了口气，然后说道，“我这一次闭关不知道多久了，竟然不觉得饿，估计是饿过头了……咦，安依，你也晋级到了聚气四层？”
　　直到此时，宁城才发现安依晋级了聚气四层，和他一样，这灵石果然是好东西。
　　安依终于露出了一丝笑意说道，“是啊，宁大哥，我只用了三枚灵石就晋级到聚气四层了。我闭关醒来的时候，就看见眼前一个黄珠。”
　　“那太好了，以后我们有灵石修炼，那速度肯定是更快……”宁城惊喜地说道，灵石效果这么好，他有一百多枚，还怕不晋级？
　　“可是你晋级到聚气四级，用的灵石好像有些多……”安依指着宁城脚下的灵石粉末说了一句。
　　宁城这才发现他那近百枚灵石一枚都没有了，他从聚气三层晋级都四层，就用掉了一百多枚灵石。
　　宁城心里大惊，他来不及细想，赶紧运气修炼，想要看看没有灵石是不是还可以修炼。让他失望的是，没有灵石他虽然还能感应到紫府中的玄黄珠，却已经无法修炼了。
　　“这可怎么办？”宁城慌神了，他知道这一百多枚灵石来的是多么侥幸。这么多灵石，只是让他从聚气三层到聚气四层，以后的修炼他要怎么过啊？
　　这玄黄之气修炼速度是快，可是这要求的灵石也太可怕了点。
　　安依忽然说道，“宁大哥，我这里还有十几枚灵石，不过我觉得我们应该先离开这里。之前我看见黄珠的时候，似乎有些气息外溢，我怕被别人知道了，会……”
　　“哈哈……果然在这里，还真是有东西。”一声大笑传来，随即一名满脸水锈的男子已经出现在了宁城和安依所在的礁石洞口。


第0027章 曼戈城
　　宁城已经看清楚这满脸水锈的男子是一个聚气五层的修士，比他要高了一级。
　　这人的修为显然比业道人高出许多，和之前遇见业道人宁城还有些忌惮所不同的是，看见这人后，宁城心里并没有了多少的担忧。
　　晋级聚气四层后，宁城感觉自己的实力提升了数倍，那种真气凝实和强大让宁城多出一种莫名的信心。
　　“东西呢？”这人站在洞口看了一会后，立即就皱起眉头问了一句。显然没有看到他想要找的东西。
　　不等宁城回答，他就继续说道，“刚才我看到一道黄芒从这里冲起，应该是有宝物出世。我来的时候，也听见你们说黄珠，你们把黄珠放在哪里去了？”
　　宁城和安依有两人，他却半分都没有放在眼里。他一看就知道宁城和安依从未经历过杀戮，而且聚气四层和聚气五层虽然同是聚气中期，可是真气凝实程度相差的可不是一点点。
　　宁城根本连半句话都没有说，抬手就是六道火刃。在聚气三层的时候，他发出火刃还只能一到两道，现在到了聚气四层，他瞬间就发出了六道火刃。
　　不要说他有玄黄珠的事情不能被泄露，就是这水锈脸男子如此嚣张的闯入他的地盘要东西，宁城也不会手下留情的。
　　这满脸水锈的男子似乎没有想到一个聚气四层的修士竟然敢先行动手，而且火刃的速度还如此迅速，他顿时大怒。下一刻一柄通体绿色的长刀就被他劈出，长刀带起一片惨绿刀芒，想要挡住宁城的火刃。
　　在他看来，宁城一个聚气四层的修士，想要用火刃伤他简直就是做梦。宁城的火刃劈出的越多，那威力就会越下降。
　　“嘭嘭……”接连三声爆响，宁城的六道火刃有三道直接被水锈脸男子的长刀刀芒劈去，炸裂成了一道道火光。这些火光打在了礁石洞壁处，砸的碎石乱飞。
　　这水锈脸男子本来以为他的那一片刀芒，会很轻易将宁城的六道火刃挡住，却没有想到竟然只是挡住了三道。三道火刃被挡住后，他的刀芒立即一敛，余下的三道火刃直接穿过刀芒，瞬息间就到了他的眼前。
　　水锈脸男子完全没有想到一个聚气四层的修士可以用火刃穿过他的刀芒，好在他常年在曼戈海域周围，经历的事情太多。此刻虽然危急，却并没有惊慌。他的身形只是扭了几下，那三道火刃就诡异的从他的身边滑过。
　　宁城看见这男子的身形，立即就知道他的战斗经验远远不如对方。从刚才的火刃威力来看，他的真气凝实程度丝毫不下于这聚气五层的男子，甚至还要超出许多。
　　这水锈脸男子战斗经验丰富无比，他发现宁城的修为似乎不下于他的时候，立即就后退，想要完全退出礁石洞。对他来说，在礁石洞外战斗更加有利。就算是现在，他也没有将宁城看在眼里。
　　宁城见这男子后退，心里一惊，现在他不怕和这人死斗，就怕这人逃走。一旦这人逃走，他没有追到的话，那可不是什么好事情。
　　此时宁城再也顾不得别的，直接抓出储物袋中的飞剑，手握剑把，运转真气就是一剑劈了过去。他不懂用飞剑，而且飞剑也没有炼化，只能将飞剑当成普通的武器使用。
　　“飞剑法器？”这聚气五层的男子看见宁城连飞剑都拿出来了，顿时惊骇的叫了出来。
　　在曼戈海域求生的修士多不胜数，可是真正拥有法器的却没有几个。就算是有，也是多年积攒下来的，或者是大家族以及一些来历不一般的人。
　　因为宁城手中飞剑的主人已经陨落，哪怕宁城没有炼化，真气聚集之下，依然带起了一道近丈长的剑芒。
　　这水锈脸男子惊慌之下，急忙再次用手中的长刀去阻挡。如果他知道宁城有飞剑法器，他绝对不会和宁城这样近身决斗，也不会抢入洞中。这一次是他的经验欺骗了他，在他看来宁城和安依穿着一般，而且躲在这样一个礁石洞中，肯定只是两个不知天高地厚，想要来冒险之穷人。想不到这样一个人，还能拿出飞剑法器，还是一件等级很高的法器。
　　“叮当”一声，那长刀就好像脆玉一般，被飞剑的剑芒直接化成两半。而剑芒丝毫都没有受到影响，几乎是在划断长刀的同时，就将这男子劈成了两半。
　　安依更是没有什么打斗经验，直到宁城杀了对方，她才醒悟过来，她什么忙都没有帮上。
　　宁城顾不得和安依说话，将这男子包裹里面的金币全部收起后，几道火球直接将这男子化成了飞灰。然后带起飞灰丢入礁石洞外的海中，这才对安依说道，“我们赶紧走吧，这里不是久留之地。”
　　几道火球就将这男子化成飞灰后，宁城才能真切的感觉到自己修为的提升。如果是在聚气三层，他的火球绝对无法将这男子化成飞灰的。
　　“嗯。”安依也知道这里必须尽早离开。
　　两人离开这个礁石洞后，一路奔逃，又是一个多时辰后，宁城这才放缓了脚步说道，“没事了，现在我们就和其余来曼戈海域一般的人一样就行。”
　　宁城此时信心大增，他肯定自己的修为不会低于聚气六层，他缺少的只是战斗经验。当然，他还缺少必要的杀手锏。
　　安依这才有空说道，“宁大哥，你修炼的功法比我的厉害很多，你只有聚气四层，可是你施展法术的威力比那个聚气五层的人还要强悍一些。”
　　安依没有打斗经验，不代表她没有被眼光。
　　宁城再次将那飞剑拿出来看了看说道，“幸亏有这把飞剑法器，否则我就算是不怕他，也不一定能杀了那个家伙。看样子装备还是很重要啊。”
　　安依不懂宁城说的装备是什么意思，她指了指宁城手中的飞剑说道，“你这把飞剑应该是一件不错的法器，不过现在还不是你的。你应该将其炼化了，这才可以发挥最大的威力。我师父说等产生了灵识后，就可以遥控飞剑攻敌，也可以踏剑飞行。”
　　对灵识宁城倒是明白，也就是神识，或者说现在他的神念就是灵识的雏形。安依说的踏剑飞行，那是要筑元之后了。只有筑元之后，神识才可以大范围的外放。
　　当然，一些修为强大的凝真修士，就可以神识外放了。只是神识还弱，无法驱动飞剑飞行，也无法施展飞剑攻敌。
　　宁城点点头，对安依的话深以为然，“安依，你说的对，我现在就找个地方去炼化飞剑。现在我最大的任务就是找到一堆灵石，让我不断的晋级再晋级。或者将来总有一天，我可以回去。”
　　“宁大哥，你修炼的目的就是为了回你的家乡吗？”安依听了宁城的话，有些不解的问道。
　　“当然。”宁城毫不犹豫的点头说道，说完又问安依，“安依，你修炼的目的是什么？”
　　安依沉默了一会，然后摇了摇头，“我修炼没有目的，师父教我修炼我就修炼了。”
　　“那你师父呢？”宁城再问道。
　　“师父说要追求更高的境界，如果师父能晋级到更高的境界，或者她就不会坐化了。”安依说到师父，又黯然下来。
　　宁城也沉默下来，他的目的是回去看看若兰，可是他心里很清楚，他的目的可能一辈子都无法达到。
　　玄黄珠的确逆天，那需要的修炼灵石一样的逆天。如果有一天，他找不到这些能让他晋级的灵石，他或者也会和安依的师父一般，就这么默默无闻的坐化了。
　　见宁城沉默下来，安依忽然再次说道，“宁大哥，我师父说，如果努力还有一线机会，如果不努力，将毫无机会。我正因为是听了师父的话，这才出去寻找天香琉芝。虽然我没有找到，至少我努力过了。”
　　宁城听了安依这句话，从茫然中清醒过来。是啊，他比别人有更高的气运，甚至得到了玄黄珠。如果这样他都不愿意去努力，将来岂能总是有这种好运气？现在他才醒悟过来，安依去寻找天香琉芝不是不知道困难，不是不知道她找的地方不对，而是她的能力最多只能到那些地方。
　　想都这里宁城再次恢复了强大的信心，伸手抓住安依的手说道，“安依，谢谢你，我一定要努力。”
　　……
　　潮湿的海风和海浪的声音吹进了曼戈城，曼戈城一如既往的繁华热闹。这里是曼戈海域最大的一个城市，也是最大的修士来往之地。只是这种繁华带着一些冷漠，来往的人色都是匆匆，表情严肃冷峻。
　　尽管许多的冒险者和修士，为了得到更高的收益，都将得到的东西拿回了内地城市出售，但是依然有许多的人，不愿意跑远路，直接将从曼戈海域得到的东西卖在了曼戈城。如这种常年在曼戈海域的人，别人都称之为老曼戈。
　　此时繁华热闹的曼戈城外来了一男一女，男子看起来年轻无比，脸型略瘦，却犹如刀削。眼睛极为明亮，同时神情冷静自然，就好像一个老曼戈一般。黑色长发微微凌乱，散在耳边，显得很是随意。
　　在他身边的那名女子比他矮了半头，看起来清秀无比，漂亮的犹如一朵水莲花，尽管没有露出长发，可是头上的白巾更是显出了她的出尘和脱俗。


第0028章 强食之地
　　这进入曼戈城的显然是安依和宁城了，宁城花时间炼化了飞剑后，带着安依直接来到了曼戈城。用玄黄珠修炼虽然好，但需要的灵石也是安依的数十倍，这还是刚刚开始。所以哪怕有了玄黄珠，宁城对自己的修炼依然有些担心。
　　“宁大哥，这里好繁华。”安依一直在兰心庵，很少见到如曼戈城这种繁华的城市。
　　宁城也是第一次来到这种趋向于修真的城市，苍勒城虽然繁华程度丝毫不比曼戈城弱，可和曼戈城比起来，这是两种不同的繁华。相比之下，现在的宁城更喜欢苍勒城一些。
　　在苍勒城还有一个高高在上的苍秦国王室，还有苍秦二星学院。哪怕苍勒城也讲究弱肉强食，但基本上还是以苍秦国的律纪为尊，尽管凡人地位低下，那里的凡人和修真者还可以处在一个平衡中。
　　在曼戈城就不同了，宁城是第一次来到曼戈城，就已经感受到这里根本就没有一个统一的势力。他能够感受到曼戈城有许多势力构成，在这个地方，应该才是真正的弱肉强食，强者说话之处。
　　“拍卖会，曼戈拍卖会……”一个手里拿着数十张宣传册的瘦弱女孩一边叫着，一边扬着手中的宣传册，“这次拍卖会有法器、和高级丹药，最重要的是有去兰沙岛的入阵线路图……”
　　宁城没有打算参加拍卖会，他现在除了一些金币之外，没有别的好东西。去这种拍卖会，就算是再多的金币也没有什么用处，更何况他的金币还并不多。
　　“两位前辈应该是刚到曼戈城吧，我这里不但有曼戈城的指示图，还有曼戈城各大势力介绍，价格也不贵，只要五十，不，只要三十银币……”
　　这女孩看见宁城和安依过来，立即就上来推销自己的东西。她的眼睛毒辣无比，一眼就看出来了宁城和安依不是经常来曼戈城的，也不是在曼戈海域的。
　　宁城摸出一枚金币递给这个女孩说道，“行，你帮我来一份这种指示图吧，余下的银币也别找了，给我一份拍卖会宣传手册就行。”
　　小女孩看见宁城大方，赶紧抓过金币，同时取出两本簿册塞给宁城，速度迅疾无比。
　　宁城疑惑间，她已经远去了。当宁城看见其余几个涌过来的出售手册者，已经明白，这里出售手册也是有竞争的。
　　“等等，我先找个地方住下来。”宁城对一边的安依说道，同时已经拉着安依走到了街边。
　　他在地球虽然不是什么有钱人，却也不至于一直在外面居无定所。来到这里后，宁城就从未找到一个安稳的地方睡过一觉。现在到了曼戈城，无论如何，他先在这里住一段时间，了解一下情况再说。他当然不可能随便找一家去住，至少他要清楚哪家住店更好一些。
　　安依当然不会有任何意见，宁城翻开了曼戈城的那个指示图，上面清晰的标注了几大势力。第一曼戈会，这是曼戈城最大的一家组织。他们控制了曼戈城百分之五十以上的交易，会内高手如云。第二狼王府，第三路侯海庄……
　　宁城只是刚刚看了前面一点点，就感觉到有人站着了他和安依的面前。宁城抬头看见眼前站着的是一名身穿红色衣裙，聚气二层的年轻女子。这红裙女子长得还算漂亮，在她身边还站着两名同样漂亮的女伴。看这两个女伴的装束，应该是这红裙年轻女子的女婢。
　　“你们是刚到曼戈城的？”这红衣女子用手点了点宁城，直截了当的问道。
　　宁城心里微微有些不爽，自己是不是刚到，和她有个屁的关系？面对这红裙女子，宁城总是感觉有些不舒服。
　　“是，我和表妹刚刚到曼戈城。”宁城平静的抱了抱拳回答道，他很清楚在曼戈城他惹不起什么人。
　　“哦，这是你表妹？”这红裙女子将目光扫向了安依，此时宁城才看出来，红衣女子站在这里和他说话的目的似乎是安依。
　　不等宁城回答，这红裙女子就再次说道，“你表妹我很喜欢，我是路侯海庄的人。让你表妹和我一起走吧，我不会亏待她的。”
　　宁城立即皱了一下眉头说道，“抱歉，我表妹不会跟任何人走的，我们能养活自己。”
　　“如果你表妹不跟我走，你们就养不活自己了。”这红裙女子没有想到宁城还敢顶嘴，立即冷哼了一声说道。不过随即她就想到宁城应该刚刚到曼戈城，还不知道路侯海庄的可怕。
　　宁城强忍住内心的怒火，他知道曼戈海域、曼戈城都不是什么好相与的地方，却也没有想到，他刚刚到这里，就被人找茬，竟然想要带走安依。
　　“路燕，这两位应该只是刚刚到曼戈城，你这样不大好吧？”宁城还未说话，一个不急不慢的声音就在旁边插口说道。
　　在一边的安依听有人出来帮忙说话，这才略微松了口气。让她离开宁城，她是绝对不会的。而且她从这个红裙女子的眼里看见了一种她有些不舒服的东西，这让她有一种惶恐。
　　宁城也看见了这过来的人，是一个身穿华服的年轻男子。眼圈周围带着一丝青色，看起来瘦弱无比。但是修为却比这个叫路燕的红裙女子要高，已经是聚气三层了。在他身后同样有一名家仆，修为更是到了聚气六层。
　　叫路燕的红裙女子立即反唇相讥道，“缪文虹，别以为我不知道你想干什么，每次你都要和我抢吗？上次我已经让给你一次，这次我是绝对不会让了。上次你强行带走的那个女孩呢？恐怕被你糟蹋掉了吧。”
　　缪文虹冷哼了一声，“那女孩现在在狼王府过的好好的，什么叫糟蹋？你将人带回去才叫糟蹋。你一个女人，偏偏要弄女人，你这不是糟蹋是什么？”
　　听到缪文虹的话，路燕更是怒火勃发，两人立即就争吵起来。
　　宁城这才明白过来，这两个人没有一个好东西。他一拉安依说道，“安依，我们走，这里不是好地方。”
　　“既然来了，就不要急着走。”看见宁城要走，刚刚还在和路燕争吵的缪文虹立即就拦住了宁城。
　　宁城看了一下周围，竟然连看热闹的人都没有几个，就算是有人看热闹，也是偷偷的看一眼。可见这两个人在曼戈城是多耀武扬威了。
　　宁城强压住内心的杀意，缓声说道，“我和两位素不相识，难道这曼戈城只能进不能出不成？”
　　说这句话的时候，宁城已经在想着如何冲出曼戈城了。那个聚气六层的家仆是挡不住他的，同时他也打算好了，有机会就杀了这个缪文虹和路燕。现在他还刚刚入城，完全有机会冲出去。
　　以缪文虹和路燕两个人的秉性，就算是他不杀，这两个人也不会放过他们，还不如干脆点，杀了了事。既然得罪，就得罪到底，没有必要畏畏缩缩。
　　“你还真的说对了，我不让你走，你就走不掉。将你身边这个女人留下来，然后你自己出去。”缪文虹语气依然不急不慢，但是那种高高在上的不容置疑已经显露无遗。
　　“哦，那如果我偏偏说他们两个走得掉呢？”又是一个声音传来。
　　这一次走过来的是四人，三男一女，说话的正是走在最前面那名身穿淡蓝衣服的男子。
　　宁城已经注意到，这四个人胸口都佩戴了一个同样的标识，显然这四人来自同一个地方。他没有说话，在曼戈城这里，势力错综，他还不确定这人说话是不是为了帮他。


第0029章 明心学院
　　让宁城震惊的是，这四人修为最低的那个也是聚气六层，修为最高的蓝衫青年已经是聚气八层了。这四人的年龄看起来比他大不了多少，可这四人的修为，却远远的超出了他和安依。
　　“你算老几？敢在曼戈城对爷这样说话……”缪文虹听到这话，怒火蹭的一下就上来了。
　　在曼戈城，竟然还有人敢对他缪文虹如此嚣张的说话，难到不知道他缪文虹是狼王府的少爷吗？
　　“皮三，杀了他。”缪文虹甚至连愤怒的话都没有说完，就指示自己身后的仆人干掉刚才说话的家伙。在曼戈城，他缪文虹杀个人，简直犹如捏死一只蚂蚁一般简单。
　　缪文虹愤怒之下毫无理智，却不代表他的仆人也毫无理智，听到缪文虹无厘头的吩咐，缪文虹身后的仆人赶紧上前在他耳边小声说道，“文虹少爷，他们是平洲明心三星学院的人，你看看他们胸口的徽章……”
　　这叫皮三的仆人早就看的清楚，这里修为最低的一个也不比他差。不要说打不过人家，就算是打的过，也惹不起。
　　听到老仆人的提示，缪文虹立即反应过来，明心三星学院他当然听说过。刚才他只是被那蓝衫青年的话气晕了，这才口不择言。狼王府虽然牛，那也只是在曼戈城和曼戈海域的一小片而已。哪怕是整个曼戈海域，狼王府也算不上什么东西。更不要说和明心三星学院相比了。
　　明心三星学院属于平洲的真国明毅真国，就算是这个学院和真国没有任何关系。一个三星学院也不是曼戈城能怎么样的，更不要说区区狼王府了。
　　宁城这时候也看清楚了，这四人的胸口徽章上刻着明心三星学院几个字。在这几个字的下方还有一个极为耀眼的星星。
　　看见这四人的神态，宁城心里也是暗叹，这三星学院就是牛叉啊。出来的学生也是如此强硬，这就是靠山的好处，看样子自己什么时候，也去找一个大学院去依靠依靠。
　　不过宁城一想到他的灵根，顿时就将这个念头打消了。以他的灵根，就算是一星学院也很难进去，更不要说高级学院了。而且宁城也不大敢进去，他的灵根是随着修炼不断提升的，一旦他的灵根提升到一定的程度，会不会被人发现？
　　“原来是明星学院的四位兄长，文虹有礼了，刚才眼拙，还请见谅……”这缪文虹倒也能屈能伸，明白这四人是明心学院的后，立即就改了一副笑脸相迎。
　　之前说话的那名蓝衫青年抬手就是一巴掌拍了出去，缪文虹根本就没有想到自己会被拍耳光。或者说就算是他想到了，这一耳光他也躲不开。只是这一下，他就被拍飞了出去，空中喷出十多枚牙齿和一口鲜血。
　　好霸道，周围偷偷围观的人都是暗吸冷气。在曼戈城纵横的狼王府文虹少爷，就像一个垃圾一般被人扇飞了。
　　路燕只是瞬息间就反应过来，她立即笑吟吟的上前对这蓝衫少年躬身施礼，“路侯海庄路燕见过大哥，大哥，那明心三星学院很远吗？你真了不起，竟然能在那种学院修炼。路燕好生羡慕。”
　　说话间，路燕的脸上已经写满了崇拜和仰慕，甚至恨不得要拿出一个签名本，让对方签名。
　　这蓝衫男子对待路燕和对待缪文虹的态度完全不同，他听到路燕的话，立即微微一笑，脸色缓和了下来，“明心三星学院说远也不远，说近也不近。就看你通过什么方式过去了，如果你要通过兽车过去，那恐怕就很难了。”
　　“路燕能冒昧的请问一下大哥的姓名吗？我对明心三星学院实在是太向往了。”路燕的脸上崇拜之色越来越浓。
　　“我叫乐波鸿，你想去明心三星学院也不是不行。一年后，又是我们明心三星学院将面向整个平洲招生的时候，你还是可以去试试看的。”蓝衫男子的语气越来越温和，似乎刚才他根本就没有动手。
　　路燕立即惊喜不已地说道，“乐大哥，这真是太好了。我一定要让我爹带我过去看看。对了乐大哥，你和另外两个大哥还有一个姐姐刚到曼戈城，肯定很累了。如果你们不介意，可以去我路侯海庄休息一下，我也能跟在你们后面学习一二。”
　　乐波鸿摆摆手说道，“去路侯海庄就不用了，我们去息栈就行。”
　　路燕脸上露出强烈的失望，她似乎又想起了宁城和安依，连忙又是一副笑脸走到安依面前说道，“这位妹妹，要不你也帮我劝说一下乐大哥，然后你们也一起去我路侯海庄吧。”
　　路燕不找安依说话，乐波鸿还没有看见安依，现在路燕一说话，乐波鸿立即就注意到了安依，顿时眼前一亮，这个少女实在是太过清秀了点。
　　宁城心里冷笑，他岂能不明白路燕的伎俩。乐波鸿对她和对待缪文虹完全是两种不同的态度，就说明乐波鸿更是喜欢善待女人，或者说喜欢女色。她让安依去路侯海庄，就是要乐波鸿找到一个接近安依的借口，大家一起去路侯海庄。
　　当然这是建立在乐波鸿喜欢安依这种类型的条件上，如果乐波鸿不喜欢安依，她就是做给瞎子看了。
　　宁城不等乐波鸿说话，就对路燕喝了一声，“滚，垃圾。”
　　乐波鸿强行将一句，要不我们一起去路侯海庄坐坐的话咽了下去，有些不解的看着宁城。他不明白宁城为什么要发如此大火？
　　宁城不理脸色突变的路燕，对乐波鸿等人抱了抱拳说道，“刚才多谢朋友出手相助。”
　　乐波鸿已经回过神来，他之前就看见了路燕和宁城之间似乎有些矛盾，却没有想到宁城会叫路燕滚。现在宁城道谢，他也抱了抱拳说道，“些许小事，不足挂齿。还未请教朋友尊名，也好一起去喝一盏。”
　　“我叫宁城，刚才和表妹在曼戈城被两条疯狗咬了一下，现在倒也不想继续留在这里。乐兄今天的帮忙，宁某记着了。”宁城不想和这些人深交，连忙抱拳拒绝。
　　他在这里得罪了缪文虹和路燕，他又不是傻瓜，还继续留在这里？再说了，这几个明心三星学院的学生，看起来都不是好相与的，修为最差的都是聚气六层，他根本就没有办法比。
　　听到宁城不愿意一起过去，乐波鸿眼里闪过一丝失望，他不经意的扫了一眼安依，然后笑着对宁城说道，“宁兄，明心三星学院一年后将面对整个平洲招收学生。以宁兄和你表妹的风采，如果能进入明心学院，定然可以更上层楼。”
　　宁城当然想去参加招生，可惜的是他的灵根实在是太差。不过安依如果有机会的话，留在明心学院远比跟着他四处飘荡好。好在这事情还早，再说了，他要征求一下安依的意见，想到这里，他再次说道，“多谢乐兄，来年我若有机会，必定去明心学院碰碰运气，今天就先走了，告辞。”
　　“好，来年我在明心学院等候宁兄。”乐波鸿热情地说道，遗憾的是安依从来都没有说过一个字，也没有看他一下。
　　被打的满口鲜血的缪文虹，在他仆人的搀扶下，连半个字都不敢上前啰嗦，只能眼睁睁的看着打他的乐波鸿离开。就是宁城和安依，他也不敢上前废话。
　　路燕也是一脸杀意的盯着宁城和安依的背影，她发誓，自己必杀宁城无疑。
　　宁城和乐波鸿告辞，带着安依在曼戈城中帮他和安依都买了十几套衣服，又购买了几张曼戈海域周围的地图，然后匆匆的离开了曼戈城。
　　经历了这些事情后，宁城已经清楚，曼戈城，还不是他能住的地方，至少现在不能。
　　……
　　“宁大哥，那个路燕那么热情，为什么我看了总是有不舒服的感觉？她既然想要邀请我，为何要威胁大哥？”安依于人情世故并不是很懂，对这种复杂的人际关系，完全弄不明白。
　　宁城冷笑一声说道，“那个女人是块玻璃，玻璃倒也罢了，竟然还是一块嚣张的玻璃。”
　　“什么是玻璃？”安依愈发不明白。
　　宁城摆了摆手，“这些东西你也不用知道，那个乐波鸿也不简单，留在曼戈城没有好处，我们还是去别的地方。”
　　以乐波鸿的身份，完全可以杀了缪文虹，他竟然能忍得住，只是打了缪文虹一耳光。可见此人并不是他表面上显出来的那么直截了当，他应该是知道杀了缪文虹虽然没事，却会有一些麻烦。
　　宁城和安依一路疾奔，半天时间后，已经将曼戈城远远的甩在了后面。宁城心里依然一直在想着乐波鸿这些人来曼戈海域干什么，曼戈海域都是散修聚集地，一些有地位的人过来，也是出于历练而已。在宁城看来，如果乐波鸿没有什么重要事情，肯定会杀了那个缪文虹。
　　“两位朋友可是要出海？”远处一个爽朗的声音叫住了宁城和安依两人。


第0030章 追来受死
　　随着这个爽朗的声音，又是一阵急促的蹄声传来。
　　“让爷吃了这个大亏，还想走？”缪文虹的声音几乎是吼出来的，可见他对宁城的恨意是多深了。
　　那正迎向宁城和安依想要吆喝生意的船夫，看见这疾奔而来的独角石啸兽和骑在兽上的缪文虹，顿时脸色大变。根本就没有问宁城第二句，转身就走，只是短短时间，就疾奔到了海边礁石码头的船上，下一刻，那船已经起锚进入了茫茫海域中。
　　宁城没有在意那个船工，他惊奇的是缪文虹竟然还敢追过来。缪文虹不但追过来了，还仅仅只是带着那个聚气六层的仆从，多一个人都没有带。
　　区区两个人，就想吃定他和安依？他能杀了聚气五层的修士，就不怕聚气六层。
　　宁城当然不知道玄黄之气洗涤经脉的逆天之处，一般的聚气六层修士，要杀两个聚气四层的修士，还真的不费劲。更何况在缪文虹和他的仆从眼里，宁城和安依都是待宰的羔羊，是没有半分打斗经验的人。
　　“皮三，先废了这混蛋，我再慢慢的让这小子明白……”缪文虹还没到近前，就切齿的盯着宁城说道。显然在他看来，今天他在曼戈城丢的面子，全是因为宁城而起。
　　皮三倒是一个忠诚无比的仆人，他似乎也知道少爷的意思，还没有到宁城面前，已经从独角兽上飞身而起，同时一道匹练般的白色刀芒扫向了宁城。
　　这白芒扫向的是宁城的双足，看样子他确实是没有想第一时间杀了宁城。
　　这是一件法器，宁城感受到这刀芒过来的同时，就已经明白。之前他和那个聚气五层的水锈脸男子相斗时，对方用的是一柄普通的武器，虽然档次不低，但是武器和法器根本就不是同一个概念。
　　皮三只是一个家仆，就有法器在身上，看样子缪文虹身上的好东西更多。
　　宁城想都没想，在这白芒划过来的同时，他的飞剑就已经落在手中，同样的一道剑芒劈了过去。
　　皮三完全没有想到宁城还敢出手，区区一把凡剑竟敢用来阻拦自己的法器，这简直就是找死。
　　不过皮三的想法被刺耳的撞击声完全碎裂了，宁城手中的剑不但没有和他想象那样，如豆腐一般的断裂，而且巨大的真气剑芒将他的刀芒完全击溃。强大的真气反噬传来，皮三就感觉到自己的胸口被一个巨大的铁锤轰了一下般。
　　不好，这小子隐匿了修为，这绝对是聚气六层，而且根基深厚，真气半分也不比自己差。皮三被强大的反噬轰退了数步，同时也明白了宁城不但不是聚气四层，而且手中的法器比他的法器还要高挡一些。
　　皮三和宁城只是交手瞬间，就从宁城的出手狠厉和宁城主动扑上来看清楚了，今天如果他打不过，他和少爷绝对会被此人所杀。这是一个胆大包天的修士，似乎根本就没有考虑杀了少爷的下场。
　　“冰……火……”皮三看见宁城半分影响都没有，而且再次是一道剑芒过来，心里顿时一懔。他再也顾不得别的，抬手就从身上拍出一张符箓，同时真气鼓动之下，手中的刀器已带起了两道不同颜色的刀芒。
　　一边是冰，一边是火。两道截然不同的刀芒将宁城的剑芒裹住，宁城顿时感觉到自己的真气一滞。他感觉到自己无论将真气聚集起来阻拦火芒还是阻拦冰芒，都只能挡住其中的一道刀芒，让另外一道威势更增。
　　不但是宁城，就是任何一个低级修士激发真气攻敌的时候，都会自然而然因为对手的真气属性而产生一种相抗性。对方是火属性修士，那阻拦对方的火属性真气攻击时，势必会产生相抗火属性的真气，而相对减弱了冰属性的相抗。只不过一些战斗经验丰富的低级修士，都有自己独特的办法而已。
　　宁城的战斗经验根本就谈不上丰富，这种又是火又是冰属性的刀芒，立即就让他顾此失彼。
　　宁城挡住了其中的火芒，那道冰芒却无法完全挡住。好在他的真气丝毫都不比对方弱，甚至真气纯度比对方还要强数倍。在急切之下，宁城脑海中闪现出几道扭曲动作，就是那水锈脸修士的扭曲动作。当时他发了六到火刃，对方也只是挡住了他的三道火刃，另外三道他没有挡住，却扭曲着躲过去了。
　　那种扭曲的身法，在宁城脑海中瞬息间就清晰过来，皮三的这道冰芒过来之是，宁城已经学着这种扭曲的方法，将自己的身体扭成了一个倾斜的麻花。
　　“噗……”一道血光喷出，宁城心里反而松了下来，刚才那道冰芒他虽然没有完全躲过去，却避过了要害，只是受了点轻伤而已。
　　皮三劈出这冰火两刀后，脸色顿时苍白起来，可见这两刀对他的消耗绝对不小。
　　只是不等他回过神来，宁城的剑芒再次劈了过来，同时还夹杂着数道火刃。宁城的攻击手段很简单，除了用飞剑攻击外只有火刃有威胁。他刚刚灵光一闪的扭曲躲避，现在还没有完全成型。
　　皮三为了尽快杀了宁城，真气消耗太大，此刻明知道宁城的剑芒过来，只能硬生生的躲过要害。宁城的剑芒从皮三的肩膀劈了过去，躲过要害的皮三直接被宁城后劈出的几道火刃撕开。
　　在一边发呆的缪文虹看见皮三被杀，这才知道战斗已经结束了。被杀的不是宁城，而是皮三。
　　“你竟然杀了皮三……”缪文虹依然不敢相信的看着宁城，皮三告诉他宁城只有聚气四层，一个聚气四层怎么能够杀了聚气六层？而且还是在皮三施展了绝技冰火双刃的情况下。
　　宁城感觉到他的真气恢复很快，他哪里会和缪文虹去啰嗦。杀了缪文虹后，他就要逃亡到曼戈海域里面去，留在这个地方那就是找死。
　　“你还是为你自己自求多福吧。”宁城说完，手中的飞剑已经劈出。
　　缪文虹张开嘴，连求饶的话都没有说出来，就直接被宁城的剑芒劈开，临死前他还不敢相信，在曼戈海域还真的有人敢杀他。
　　宁城是极为熟练的火焚了两具尸体，收起这两人的东西，对安依说道，“安依，我们赶紧骑着这两头独角兽远走。”
　　“宁大哥，我们现在去什么地方？”安依和宁城在一起也有一段时间了，知道宁城极为有主见，对宁城杀了缪文虹和他的仆人并不觉得奇怪。
　　“出海，之前不是有人叫我们坐船吗？既然有一条船，就会有第二条。”宁城肯定地说道。他在杀缪文虹两人的时候就已经想到了，既然有一条船出海，就会有第二条船出海。曼戈海域漫漫无边，来这里的人也多，绝对不是一两条船就可以满足的。
　　安依嗯了一声，迟疑了一会才有些疑惑的问道，“宁大哥，我听我师父说，任何人修炼都需要修炼一个主属性。这也是要有主灵根才行，就算是没有主灵根的，也要找一个适合自己的属性支灵根当成主属性。”
　　宁城不等安依说完，就明白了安依的意思，随即问道，“安依，你是想问那个皮三为什么可以同时施展冰火两种属性的功法，对么？”
　　宁城现在也不是个一无所知的人，他修炼到了聚气四层，在修炼上，也懂了一些道理。火球术，水球术等，这些属于最基本的法术，任何属性的灵根也可以施展。但是成就有限，不能用来战斗。
　　之前皮三的冰火两刀，已经是极为强悍的法术了，这可不是简单用基本法术可以解释的。
　　“是的，我一直在疑惑那个皮三怎么可能同时发出两种不同属性的刀芒。如果是我的话，我真的不知道应该怎么抵挡。莫非那个皮三有两种主属性灵根？双系同修？”安依点头道。
　　宁城笑道，“你现在可能不知道，等你修为高了，你就会了。皮三如果有两种主属性灵根，还能双系同修，那今天死的就不是他了。他在施展冰火双刃的时候，用了一张符箓，应该是一张辅助符箓。”


第0031章 诡异的船
　　宁城和安依都没有骑过独角石啸兽，骑在独角石啸兽上，速度并没有增加多少。
　　“安依，快点下来，我们自己跑。”宁城感觉到了地上似乎有一些震动，这绝对是大批的独角兽飞奔的震动，显然有人追过来了。
　　安依同时也感觉到了地面的细微震动，根本就不用宁城招呼，两个人离开独角兽，沿着曼戈海域边缘疯狂奔逃。
　　脚下的地面震动越来越大，宁城心里是焦急无比，他和安依找了半天，也没有找到船。如果找不到船，他们两个人绝对逃不掉。
　　又是数十个呼吸过去，宁城甚至已经可以看见后面黑黝黝的一大片过来，顿时心里一凉，这下是真的逃不掉了。这缪文虹到底是什么来历啊？竟然弄来这么多人追他？
　　“宁大哥，有船。”宁城关注后面的追兵，安依却看见了海边有一艘船停在那里。
　　“还真是一艘船，赶紧上去。”宁城立即招呼了安依一声，两人几个起落，就落在了这艘船上。
　　宁城一到船上，就要招呼船夫开船，就算是不开船，他也要强制对方开船了。这是关乎他小命的问题，可不会那么好说话了。而且宁城也知道，这种船大部分都是一些冒险者乘坐的。
　　冒险者说白了是一些不能修炼的人，和修士完全是两个概念。
　　但是宁城立即就将到口边的话咽了下去，这船不小，可是他竟然没有看见一个人，整个船上静悄悄的，毫无声息。
　　一些淡淡的血腥味道和一些潮湿阴暗的气息从船舱里面扑来，让宁城皱了一下眉头。
　　“船里面没有人。”安依也觉察到了，有些紧张的靠近了宁城一点。
　　“不对。”宁城忽然说道，刚才他看见的那黑黝黝的一大片追兵就不对。缪文虹就算是地位极高，也不可能这么快就有人追来，而且还是一大队。
　　宁城说完下意识的回头一看，却发现他和安依所站的船早已离开了海域的边缘。他甚至看不见海域边缘在什么地方，和什么方向了。
　　后面哪里有什么追兵？除了越来越暗的天色，和一望无际的海面外，再也看不见任何东西。
　　一道阴冷的暗风袭来，宁城感觉到浑身一冷，下意识的打了个冷战，他紫府中那玄黄珠瞬息间就散发出一道气息，将那阴冷的暗风卷走。
　　“安依，你要去哪里？”宁城一步上前，一把将安依拉了回来。他刚回头的时候却看见安依已经走近船舱，甚至要进入船舱了。只要他再晚一个呼吸，安依就已经进入了船舱。
　　宁城刚刚抓到安依的手腕，就感觉到一种同样的阴冷诡异气息。在感受到这些阴冷诡异气息的同时，玄黄珠再次散发出一道柔气息，将这诡异的阴冷驱除的无影无踪。
　　安依回过神来，有些茫然的看了看宁城问道，“宁大哥，刚才我怎么了？”
　　宁城摆摆手，并没有放开安依，只是盯着漆黑一片的船舱说道，“这船有些问题。”
　　安依正想说要不要换一条船，不过立即就明白现在她和宁城根本就换不了船，他们已经在海里，而且这没有人控制的船，速度还不慢。
　　“我不管你是鬼修还是别的，我和表妹就借甲板停留一段时间，大家各不相干，如果你再敢暗算，我立即烧了这船。”宁城站在船舱外面大声说了几句，他人并没有进去。
　　鬼修宁城是知道的，他的记忆中有这种概念。宁城相信，以他的修为，如果对方仅仅是一些鬼魂，他是丝毫不惧的。
　　宁城刚刚说完这几句话，就听到一声阴阴的桀桀笑声从船舱里面传出，这桀桀的笑声很是奇怪，让宁城无法捉摸到具体的方位。
　　宁城下意识的拉着安依再次退后了几步，他胆子一直很大，现在又是一个聚气中期的修炼者。就算是这样，这桀桀的声音也让他头皮有些发炸。
　　几乎是在宁城退后的同时，宁城就的脑海中就下意识的出现了两道冰箭形状的影子，他立即拉着安依侧边闪了一下。两道犹如实质的东西从他的脸旁急速穿过，幸亏他觉察的早，否则他的脑袋就要被这东西直接穿开了。
　　好可怕的袭击，如果不是他脑海中先行出现了这无形冰箭的轨迹，他已经中箭。
　　宁城从来都不是一个好说话的人，哪怕他知道这暗算的无影箭很可怕，他也不会挨打不还手。
　　不等下一刻的无影箭过来，宁城已经抬手轰出了数道火球。这些火球无一例外的丢进了船舱。此时他的小命都危险了，他哪里还在意这船舱会不会被烧起来？
　　刚才船舱里面射出来的无影箭，安依也觉察到了。如果不是宁城拉她，她肯定自己躲不开。现在看见宁城不断的丢出火球进入船舱，也毫不犹豫的祭出数个火球丢进了船舱。
　　这海船本来就是木头做的，宁城和安依不停的丢进去火球，这些火球还是不是普通的火，这船里面就是再潮湿也要燃烧起来。一时间，船舱里面浓烟滚滚，火光也升了起来。
　　宁城却并没有罢手的意思，他再次祭出火球，想要将这船舱的顶都全部烧去。
　　就在这个时候，一声冷哼传来，“住手，赶紧将火灭掉了，否则大家都是一个死字。”
　　宁城听到船舱里面传来了说话，火球丢的更是起劲。他从来都不是能被威胁住的人，不管是鬼还是鬼修，既然暗算了他，那就别怪他不客气。之前他说留在甲板上，是不想惹事，但现在事情惹到他头上来了。
　　“大家都是死？这恐怕不见得吧？我们找一块甲板就能活下来。你一个鬼魂或者是鬼修，才是一个死字，别将我们和你联系在一起……”说话间，宁城又是数个火球丢了出去，此时连船舱顶上都已经着火。
　　“好吧，这次算我不对。我不是鬼魂也不是鬼修，你将火灭掉，我愿意给你一些补偿。”船舱里面的声音有些无奈了，只能向宁城妥协。
　　“补偿什么？”宁城并没有被这种空头支票打动，如果说之前他还有一些忌惮的话，现在他还真的不怕了。鬼修和鬼魂，他还没见过，不知道是怎么回事。对没有见过的东西，人总是有些忌惮和不自觉担心的。既然对方不是，他还有什么怕的？
　　这一片海域我很熟悉，我能帮你晋级到聚气后期。否则你一个聚气四层小修士，在这里只是为别人送菜而已。
　　“我很怕你那暗箭伤人。”宁城慢吞吞地说道，既不提要求，也不住手。
　　“嘭……”一块横木被火焰烧的从船舱的顶端掉了下来，打在了船上，发出一声闷响。
　　“我发誓，如果我方一剑再对你暗算，我将魂飞魄散，永无翻身机会。”这船舱里面的声音似乎知道宁城不好相与，发誓的时候倒也不敢作假。
　　“你叫方一剑？”宁城停下了继续释放火球。
　　船舱里面的声音却急切地说道，“你先将这船的火灭掉，再问我姓名行不行？”
　　船舱里面的火刚刚烧起来，还没有形成威势，宁城数个水球过去后，火焰立即被压了下来，不过很快就再次起来。宁城见状，直接抬手将船下的海水带起，轰在了这些火焰之上，安依同时也过来帮忙，两个人只是短短的时间，就将起来的火焰灭掉。
　　“不错啊，区区聚气四层，竟然有如此浑厚的真气。难怪可以躲过我的无影箭。”船舱里面的声音有些意外地说道。
　　宁城不屑地说道，“我还才聚气，等我到了筑元之时，对付你这样一个鬼魂，祭出飞剑一个转弯就了事。”
　　“哼，那是这里的人太蠢，谁告诉你聚气就不能控制飞剑了？聚气就有神念，神念强大的时候，一样可以控制飞剑。”那船舱里面的声音听了宁城的话后，不屑的冷哼了一声。
　　这声音冷哼完后，似乎对宁城叫他鬼魂不爽，再次补充了一句道，“别叫我鬼魂，我叫方一剑，不是鬼魂，是一个元神体。你能活下来，也算是本事，进来我们谈谈吧。”
　　“元神？我还以为你是一个鬼魂来着。看样子刚才在岸边追我的那一大批人，还真的是缪文虹的后台啊。”宁城吁了口气，他想不到曼戈城狼王府的人反应这么快，短短时间就组队追来了。
　　自称元神体的方一剑又是一声冷哼，“你又错了，那一队奔跑的蹄声，才是真正的魂兵。”


第0032章 方一剑的无奈
　　“魂兵？”宁城愣了一下，魂兵的意思显然是没有生命的魂魄组成。可是刚才那雄赳赳的蹄声，怎么可能是魂兵？再说了，难道真的有魂兵？
　　见宁城愣神，方一剑的声音再次传来，“这有什么稀奇的，无数年来，曼戈海域不知道死了多少前来的修士，修士的魂魄本来就强大无比，还有许多甚至有了元神雏形，形成魂兵也没什么好奇怪的。魂兵看起来虽然可怕，以你的修为和警觉，倒也不值一提。”
　　宁城这次看清楚了，方一剑的声音是从和船身一根较为完整的圆木上发出来的。
　　他明白了方一剑的存身之地，心里略微松了一下，带着安依走进了船舱。
　　“你存身这根圆木上，莫非在圆木有什么特别？”宁城知道方一剑的元神存身圆木后，立即就知道这圆木肯定不简单。否则方一剑早走了，就算是他烧船，方一剑应该也不会在意。
　　“没什么特别，我喜欢这个船，这个船呆习惯了。”方一剑若无其事地说道。
　　宁城四处扫了一下，发现同样材质的圆木还有好几根，他随即就说道，“原来是这样，这圆木我认识，用来做椅子可以提神，这船上还有几根，我将它们挖出来带走好了。我肯定不会随便拆了这船的，你放心。”
　　看见宁城真的准备拆掉其余几株养魂木，方一剑的声音有些慌神了，“别拆，我告诉你还不行吗，这是养魂木，每一株养魂木上都有一寸养魂木心，我要靠这养魂木心才能存身，你将这些养魂木拆了，我就完了。”
　　“是养魂木……”宁城听了心里大喜，他在安依给他的书中见过这养魂木。
　　其实众人平常说的养魂木就是养魂木心，每一株养魂木，真正有用处的只是那一寸不到的养魂木心。这里加上方一剑存身的地方，有四根，就算是留给方一剑一根，他也能得到了其余三根。他当然不会将这三根圆木全部弄走，对他来说，只要将养魂木的木心挖走就可以了。
　　看见宁城发光的眼神，方一剑暗道不好，这是一个贪婪的家伙，他连忙说道，“那些造船的有眼无珠，竟然将养魂木砍了造船，如果不是遇见我，这简直就是暴殄天物。对了，还没有请教朋友尊名？”
　　宁城哪里不知道方一剑的意思？方一剑是提醒自己这些养魂木都是他发现的，这是他的东西。不过宁城直接将方一剑的意思忽略掉了，他和这方一剑毫无交情，刚才还差点被这家伙杀了，岂能客气？随即就嘿嘿笑了一句，“我叫宁城，今天见面也算是有缘。我看你也比较顺眼，这四寸养魂木，我决定留给你一寸了，其余三寸，我就拿走了。”
　　“宁兄，你不能这样……”方一剑见宁城要挖走其余三寸养魂木心，顿时大惊。他留在这里就是有养魂木，没有养魂木，他就完了，留在这里也没有任何意义。
　　宁城脸色变冷地说道，“方兄，人家都说大路朝天各走半边，一旦走偏，有财你一点我一点。现在我不小心走偏了，莫非你打算不顾规矩，不想分一点给我？”
　　方一剑活了无数年，硬是没有想起什么地方有这样一句话了。这叫什么不顾规矩？这简直就是打劫。
　　“不是这个意思，我的意思是我是元神体，你是有肉身的，一旦你将养魂木拿走，对我来说这是灾难啊。以己度人，宁兄如果处于我的处境，想必想法也是和我一样的。”方一剑强忍住怒火说道，没有养魂木，他留在这里有个屁用？早知道不做这个小鬼的生意了，原本他还以为多了两个修士的纯净魂魄，却没想到是自己给自己找罪受。
　　出乎方一剑预料的是，宁城竟然用力点头说道，“方兄所言极是，感谢方兄的提醒。这人无远虑必有近忧啊，我今天挖走了养魂木，或者将来我就用上了，多谢了。”
　　方一剑欲哭无泪，他是想劝说宁城不要挖的，却没想到起了反作用。当他看见宁城取出一柄飞剑，只是在一根养魂木上转了一下，就带出了一截黑色的养魂木心，心里几乎是在滴血。
　　宁城根本就没有停的，又继续挖出了第二根养魂木的木心。看见宁城还要挖第三根养魂木的木心，方一剑实在是忍不住了，“宁兄，请住手。宁兄刚刚聚气四层，想必有许多不懂的东西。如果宁兄愿意留下这一截养魂木木心，任何问题，我都愿意倾囊相授。别的不敢说，保证宁兄在最短的时间内聚气圆满还是可以的。”
　　听了方一剑的话，宁城倒是停下了手中的动作，“方兄，你这样一说，我倒是真的有几个问题要问你。这截养魂木，就作为报酬吧。”
　　如果有牙齿的话，此时方一剑的牙齿已经咬的咯嘣响了，这些养魂木明明是我的好不好？虽然这样，他依然只能干笑着说道，“宁兄请问，方某肯定是知无不言。”
　　“对了，方兄，我听说元神可以夺舍，你会不会对我进行夺舍啊？”宁城拉着安依坐下来后，突然问了一句毫不相干的话。
　　“宁兄说笑了，我怎么会对宁兄夺舍呢。”方一剑赔笑着说道，心里是在破口大骂。修炼到了这个年纪，也才区区聚气四层，不用看就知道灵根垃圾的不能再垃圾，白痴才愿意对你夺舍。
　　宁城却慎重的点点头，“那我就放心了，我听别人说，只有修炼到筑元境神念转化为神识，才可以外放。凝真境的时候，才有办法用神念控制法器。刚才方兄说，聚气就可以神念外放了？”
　　一说道修炼，方一剑的语气立即就变得不屑起来，“说这话的人只是一个白痴罢了，真正的聚气境神念一样可以外放，只是因为功法和灵气不足限制而已。就算是这样，聚气境也可以控制法器攻敌。在乐洲，聚气修为施展飞剑攻敌太常见了。”
　　“那是怎么回事？”宁城赶紧询问。
　　方一剑倒也没有隐瞒，“乐洲灵气丰厚，而且宗门众多，功法等级显然不是区区低级洲能比的。事实上在中级洲，就有许多聚气修士能用神念控制飞剑了。低级洲灵气匮乏，为了加快修炼速度，一些功法将神念的作用减弱，这才造成了只有到了凝真才可以驱动法器，到了筑元才可以神识外放的事实。”
　　“原来是简化版的修炼功法。”宁城这才恍然过来，这么说来，他的功法经过玄黄珠修正，应该是完整版的了。到时候去试试自己能不能控制飞剑。
　　“你将船弄到海边，是不是想要钓鱼？骗人上船？还有这船上原来的人呢？”宁城想到自己上船的经过，心里已经有了一些明了。
　　方一剑正不明白什么是钓鱼，听了宁城后面的话这才理解过来，立即回答道，“没错，我确实是钓鱼。我是一个元神体，除了要养魂木养住之外，因为我修炼的功法关系，还要吞噬一些魂魄才可以壮大。这船原来出了一些问题，正好那些魂魄被我用掉了。”
　　宁城心里冷笑，出了一些问题，肯定是这个方一剑自己干掉的。
　　“你找几本修炼功法给我，要等级高一些的，我被你骗到了船上来，你总要有点表示吧？”宁城肯定这个方一剑来历不一般，说不定身上有许多的好东西。
　　方一剑听到宁城问他要修炼功法，连忙摆手说道，“我真的没有什么修炼功法，我只是一个元神体而已。”
　　“真的没有？”宁城嘿嘿的问了一句。
　　方一剑忽然感觉自己打了个寒颤，心里愈发后悔将宁城弄上来了，他还是第一次遇见自己无影箭杀不掉的聚气四层。
　　“是没有，不过我有办法帮你弄到，所以我要和你做一个交易。在距离这里不远的地方，有一个蛟首岛。你帮我在曼戈城里面传出去一个消息，就是蛟首岛出现了大量的低级海灵物。到时候我给你一个地图，只要你帮我办到这个，我肯定会帮你弄到修炼功法。”方一剑说完后，总是感觉自己的话有点底气不足。
　　宁城立即就明白了方一剑的想法，蛟首岛有大量的低级海灵物，肯定会吸引许多的冒险者过来。而且还会吸引许多的低级修士过来，这个方一剑是想躲在蛟首岛害人，然后慢慢的吞噬魂物。
　　宁城面无表情地说道，“那真是抱歉了，我刚刚在曼戈城里面得罪了狼王府和路侯海庄，你现在让我去曼戈城，岂不是让我送死？”
　　方一剑听了后，心里大骂，这小子果然不是一个好东西，区区聚气四层，到处惹祸，竟然将曼戈城的其中两大势力都得罪了。他吞噬的魂魄众多，当然明白宁城说的狼王府和路侯海庄是什么地方。
　　“看样子，你真的不想给我功法了，那真是遗憾，我也不能再麻烦你了，嗯，这上面还有一个小船，要不我和我表妹就坐这小船吧。”宁城慢吞吞的站了起来。
　　“别急，我再想想办法……”方一剑听到宁城要走，顿时慌神了。他和宁城相处时间不长，却感觉宁城是一个极为无耻之人。如果不满足宁城，说不定宁城前脚下船，后面就有无数火球丢到自己的大船上来。


第0033章 道不同
　　一阵窸窣的声音传来，几枚玉简被丢了出来。
　　“怎么是玉简？”宁城因为不懂，所以看见玉简，反而觉得奇怪。
　　“我听师父说过，修炼到有神识的时候，就可以将一些东西刻到玉简上。用神识刻的东西，比用皮纸写要多出许多倍。不过这东西需要有神识才可以看见，否则是看不见的。”安依在宁城耳边小声地说道。
　　方一剑带着一些鄙视的声音传来，“这小姑娘说的没错，玉简内容比你之前看见的那些书册记录的东西，那不知道要多多少倍了。”
　　宁城这才知道自己乌龙了，赶紧收起玉简问道，“还有别的吧？”
　　“我刚才给你的玉简功法都是顶级功法，你一个人根本就修炼不完，你还想要什么？”方一剑有些恼火地说道。
　　“比如阵法玉简，如果你不给就算了。”宁城若无其事地说道。
　　“给你，这是阵法玉简，里面从阵法入门到基础阵法都有。”方一剑心里冷笑，就你这资质，还想学阵法？呸！
　　“再比如说一些灵草材料玉简，你不给我也不强求……”
　　“给你。”
　　“对了，我觉得如果有一两门比较厉害的法术，和别人打起来，那要占很多便宜。当然，我也只是随便说说。”
　　“给你”
　　方一剑强忍住内心的愤怒，这些东西给了宁城，简直就是乌龟吃大麦，糟蹋粮食。
　　“谢谢方兄啊，你这可真是帮我大忙了。我这次在曼戈城看见有丹药出售，心里那个羡慕，如果我能炼丹的话，将来要省去多少灵石啊。”宁城半分没有迟缓的将方一剑的玉简全部收起来了，依然还在感叹。
　　方一剑不屑的声音传来，“你想要炼丹？你知道炼丹有多困难吗？你知道一个宗门，或者是一个家族，也很难培养出一个凡丹师吗。你一个散修，就算是有些机缘，我劝你还是打消这个念头。”
　　宁城不以为然地说道，“曼戈城月底的拍卖会就有丹药拍卖，那些丹药难道不是人炼制出来的？人家能学，为什么我不能学？”
　　方一剑冷笑道，“那也能叫丹药？就算是最差的一级凡品丹药都算不上。那只能算是丹丸而已。”
　　“还有丹丸？”宁城立即追问道，他对这些完全不懂，现在有机会询问，才不会客气。
　　方一剑倒是没有拿捏，直接说道，“这些人神识有限，又没有炼丹传承，根本就无法炼丹，只能提纯药液。所谓的药液，是指简单利用一些灵草提纯出来，然后互相按照一定比例混合起来。丹丸和药液是一个道理，根本就不是丹炉炼制出来的，而是药液固化而已。”
　　宁城哑然，他想不到炼丹这么困难，听来的高级丹药，竟然是一些不入流的丹丸，这也太无耻了点吧。
　　见宁城无语，方一剑再次说道，“就算是我，也不会炼丹，我同样也没有炼丹的玉简。”
　　宁城看的出来方一剑是真的没有炼丹玉简，有些郁闷地说道，“既然如此那就算了，我要离开这里了，告辞。”
　　方一剑现在是巴不得宁城走，但是他又怕宁城走了后，用火球烧船，只好勉强地说道，“这船很大，要不你们也可以在这里……”
　　宁城不紧不慢地说道，“方兄，我们两个人道不同不相为谋。你这个船专门用来杀人，炼人魂魄的。我和你没有共同语言，我是一个善良的人，怎么能和你这样的元神在一起？”
　　说完，宁城更是不多话，直接将那小船推到海里，带着安依跳上了小船。只是转眼间，那小船就从大船旁边消失，进入了茫茫海域。
　　方一剑看见宁城没有用火球攻击大船，松了口气的同时破口大骂，“屁的道不同不相为谋，你个小王八崽子，怎么不在要我玉简之前说？将老子的东西全部拿走了，再说这种不要脸的话。”
　　“宁大哥，我觉得你说的很对，那个方一剑虽然是前辈，可是他随便杀戮无辜之人，这是不应该的。”安依站在小船上，对宁城的决定是钦佩不已。她感觉，她到现在才真正的认识了宁城。
　　宁城尴尬的一边安装小船上的浆，一边说道，“其实，我也没那么高尚。”
　　这个世界是一个强者为尊的地方，宁城才不会有那么高尚，去责备方一剑随便杀人的事情。他之所以离开大船，是不敢留在那里而已。
　　方一剑有神识，而且还有无影箭，和这种人留在一起，除非他活腻了。方一剑忌惮他烧船，他同样的忌惮方一剑。如果能干掉方一剑，说不定他都干掉那家伙了。有大船，谁会去用小船？而且宁城知道，至于烧船这种损人不利己的事情，宁城又不是脑残，当然不会去做。
　　安依哪里知道宁城心里的弯弯肠子，依然一脸敬意的看着宁城说道，“宁大哥，幸亏我遇见了你，如果不是你的话，我留在兰心庵，想必也不会好过。或者和我师父说的那般，最终会被人害了。”
　　宁城对安依的这话倒是没有反驳，反而点了点头说道，“之前我不懂阵法，以为兰心庵是一个安全的地方，现在我才知道，那里并不安全。”
　　兰心庵的阵法，充其量也只是一级阵法而已，对付宁城这种菜鸟当然是没有问题。只要对阵法稍微精通一些，就可以破解开了。
　　“宁大哥，我们现在要去哪里？”此时和宁城在海中的小船上，安依反而不再多想。
　　“我们先找一个海岛，一边在这附近历练，一边修炼。等过一段时间，风声小些了，我们再上岸。反正我们带的东西也够多，不怕饿死。”宁城敢下小船，就是仗着有储物袋，而且储物袋里面有他储备的食物和水。
　　同时宁城开始检查自己的战利品，安依看见宁城有事，干脆去划船。
　　缪文虹和皮三都没有储物袋，东西也有限，最好的一件东西，就是皮三的那柄下品法器。缪文虹估计是知道提高皮三的装备对他有好处，这才将下品法器给了皮三。
　　至于缪文虹的物品，除了一些金币之外，只有一些淫秽药物之类。宁城大是鄙视这个文虹少爷，这小子能修炼到聚气三层，想必灵根比他还要好一些。只是这小子将所有的精力和时间都放在女人肚皮上了，连随身带的东西，也没有什么好货色。
　　随手将这些东西丢进储物袋，宁城继续开始研究安依给的基础阵法。至于从方一剑手里弄来的玉简，宁城没有动。他自付自己现在神念还弱，这些玉简等他空的时候再来研究。
　　宁城一研究基础阵法，就再次进入了闭关顿悟状态。安依和宁城在一起的时间也不短了，她已经习惯了宁城的这种变态的学习方法。她没有去打搅宁城，自己控制小船的同时，还不时的放一些水和食物在宁城身边。
　　宁城是完全进入了状态，他的脑海中浮现出一个个立体的阵法画面。阵法基础上说的那些方位不断被他在脑海中演化出来，同时又不断的被他变换修改。
　　五天时间就这样一晃而过，当宁城将最后一页翻过去的时候，才发现一本阵法基础竟然被他看完了。
　　“这本书我看了好几年，也一知半解，没想到你半个月时间不到就看完了。”安依看见宁城翻过最后一张的时候，这才在一边安静的说了一句。
　　她本来就是一个安静的人，虽然这十天来，宁城从未和她说过什么话，她也并不觉得孤单。
　　宁城给了安依一个歉意的眼神，正要说话，一道巨大的浪花就冲了过来，将他和安依所在的小船直接抛起。下一刻，天色就阴沉起来，一道道闪电划过，紧接着是炸雷的声响，黄豆大小的雨滴跟着密密麻麻的倾斜而下。


第0034章 荒岛
　　宁城刚打算布置一个隔雨阵法，船前一道水波就炸裂开来，两排白森森的牙齿已经向宁城咬了过来。
　　这次安依反应竟然比宁城还快，一道风刃过去，这张着白森森牙齿的海兽直接被安依劈落海中。
　　宁城惊讶的看着安依，在他看来安依一直是慢半拍的，这次反应怎么这么快？虽然这海兽不值一提，就是一个普通的聚气一层也可以轻易对付，可是安依这种反应速度却让宁城刮目相看。
　　见宁城有些惊讶的看向自己，安依腼腆地说道，“这几天一直有各种各样的低级海兽攻击我们的船，我时时刻刻都在准备着，所以……”
　　宁城恍然过来，他已经陷入了研究阵法的感悟之中，安依为了不让这些低级海兽打搅他的感悟，主动承担了驱赶海兽的任务。
　　这些海兽虽然低级，却是那些冒险者的最爱。海兽身上值钱的东西多，一只海兽就可以卖十数枚金币。宁城现在对金币并不在意，就算是聚气石，他也不是很在意了。他在意的是灵石，以他修炼需要的灵气，普通的聚气石根本就没有任何用处。
　　又是一道巨浪轰了过来，宁城来不及说感谢的话，赶紧强行控制住小船。就在宁城准备布置阵法的时候，却发现他一根阵旗都没有，而且他根本就不会炼制阵旗。此时对他来说，所有的阵法和阵旗炼制，都是理论上的东西，还没有变成事实。
　　雨越下越大，海浪也越来越大。宁城和安依此时根本就没有办法去避雨，他们两个要努力将小船控制住，至少不要让这个小船翻了。
　　尽管宁城和安依两个人都是聚气四层，怎奈这瓢泼大雨根本就没有停止的趋势。两个人控制了一整天，这雨竟然越下越大。
　　又是一道几丈高的浪花打来，小船在宁城和安依两人的控制下，虽然没有被掀翻，却咔的一声四分五裂。
　　一个小木船，在这种狂风巨浪之下，能坚持一整天，已经算是不错了。
　　木船碎裂，宁城和安依两人直接落进海中。宁城第一时间抓住了一块木板，回头却看见安依已经只有一片衣袍还能看见。宁城惊慌之下，哪里还能顾得上木板，直接聚起真气冲了过去，将安依一把抓在了怀里。
　　安依是一个聚气四层修士，因为没有任何出海经验，在和这种狂风巨浪对抗一整天后，已经是精疲力竭。更何况在这之前，她就连续照顾了宁城将近一个星期。此时木船碎裂，不要说她不会水，就算是会水，也无法坚持下来。好在宁城见机的快，将安依抓在了手中，否则，安依已经被巨浪带走。
　　安依被宁城送出水面，吐出几口咸水，这才说道，“宁大哥，我们是不是要死了？”
　　宁城搂着安依踩着水，心里也是有些黯然，如果还有一个木块，说不定他还能对付一段时间，现在木块没有了，他就算是再厉害，也无法坚持多久。
　　“宁大哥，你说我们死了会不会也变成那种魂兵，每天在海域边来来去去？”安依此时竟然想到了那种魂兵。
　　宁城连忙说道，“别瞎想，我们不一定会死去，只要这风浪停了，说不定就有救。唉，要是会踏剑飞行就好了，哪里还怕这什么海浪……”
　　一句话没说完，又是一大片巨浪轰了过来，直接将宁城的话打了下去。
　　巨浪过后，安依忽然抬手帮宁城的头发顺了一下，“宁大哥，我很想让你放开我，可是我一个人真的很害怕。我不是怕死，我是怕一个人变成魂兵……”
　　宁城勉强将安依往上托了一下说道，“别说傻话了，我怎么可能放开你？要死总是要死的，放开你也是一样，两个人在一起也好有个伴。我已经是死过一次的人了，再死一次也无妨，说不定还可以回去……”
　　“宁大哥，女朋友是未婚妻的意思吗？”安依见宁城话没说完就沉默下来，忽然主动问道。
　　当初安依就问过他女朋友的事情，只是当时他们的话被两个突然飞过的高级修士打断了。宁城没有想到现在安依再次问了起来。
　　宁城刚才想到宁若兰的时候，就想到了田慕琬，此时他还不知道自己能不能活下去，安依问他，他也没有隐瞒的想法，直接答道，“女朋友不是未婚妻，要女朋友成为未婚妻，就要求婚。”
　　“你女朋友是不是因为你忘记向她求婚，所以她和你闹了矛盾？”
　　宁城叹了口气说道，“不是，她当着我的面上了另外一个人的车，虽然我知道她可能是故意的，只是以我的性格接受不了，我想……”
　　安依脸色忽然一变，语气甚至有些激烈地说道，“宁大哥，这种不要脸的女人？你还提起她……”
　　又是一道巨浪打来，宁城已经有了一些经验，带着安依缩进水中，躲过了巨浪，这才再次冒头上来。
　　抹去了脸上的水珠，宁城苦笑地说道，“安依，刚才是你提起的，我本来就没有提起她了。”
　　同时心里也是很无语，他知道安依没有去过地球，有这种想法也是正常。这和不要脸根本就是两回事，宁城也没有办法向安依去解释这种事情。
　　“对不起，宁大哥，我刚才不应该提起来的。”安依感觉到了宁城的伤感，心里忽然有些不大好受。她跟随师父一起修炼，但是和宁城在一起，她感觉自己能说的话，比和师父在一起能说的话更多一些。
　　“安依，你看看哪些是不是之前偷袭我们的海兽？”宁城下意识的搂紧了安依，心里却一片冰凉。
　　一片黑压压的海兽向宁城和安依冲了过来，每一头海兽都是闪着嗜血的目光，张着白晃晃的牙齿。显然是看见了猎物。
　　“就是那种尖牙的……”安依也惊慌起来，可以想象，他们两个即将被这一片黑压压的海兽撕裂成为碎片，甚至连一滴肉片都不会留下来。
　　宁城取出飞剑，带起一道剑芒，前面冲过来的数十头海兽直接被宁城的剑芒撕开。后面的这些尖牙海兽立即一拥而上，将这些被宁城劈开的同类完全分食掉。
　　海浪似乎小了许多，好久都没有打过来，可是宁城却更是艰苦，他不停的挥出飞剑，一边杀戮这些海兽，一边抱着安依迅速往后退走。只是海水的阻力，使他的速度不能发挥出来。
　　求生的欲望让宁城爆发出了前所未有的力量，他带着安依这样边杀边退，竟然坚持了半天时间。这些尖牙海兽实在是太多了，他根本就杀不完，不但杀不完，甚至是越杀越多。
　　“安依……”宁城正要说他已经坚持不住的时候，一块礁石出现在了他的面前。
　　安依同时看见了那块礁石，她刚想说话，宁城就欣喜地说道，“我们到了一个岛边……”
　　说话间，宁城更是爆发出最后一点力量，带着安依加快了速度，最后竟然从水中冲了出来，落在了小岛外围的礁石上。
　　随后宁城几步冲上了那个小岛，然后再也忍不住，仰倒在地上，“总算是逃了一命……”
　　宁城的话戛然而止，他愣愣的盯着压在他身上的安依。
　　说心里话，宁城还从未将安依当成一个成年大人来看，可是此时衣服全部湿透的安依比任何女人还要女人。
　　宁城心里唯一的感慨就是，这小尼姑平时看不出来，这胸怎么这么大？


第0035章 兰沙岛
　　安依完全没有意识到自己已经走光，她反而抱紧了宁城，甚至还有些颤抖。
　　“安依……”宁城正想叫安依起来，也感觉到了不对，他和安依周围到处都是雾霾，就是安依那雪白的胸部也被雾气挡住，显得隐隐约约起来。
　　“有魂兵……”安依的语气有些颤抖，她似乎极为怕那些魂兵。
　　宁城早已将安依胸的问题丢到一边去了，瞬间就坐了起来，根本就顾不得疲惫，抓紧安依躲在了一块礁石后面。
　　一个无头的男子手里拎着一个人头，在隐隐约约的雾霾中佝偻着背慢慢的挪动着。那男子走了几步后，忽然从背后的包裹里面取出一块血淋淋的手掌，然后将手掌塞在了手中的人头口中。那个被他拎在手中的人头，竟然慢慢的开始咀嚼。
　　宁城感觉到头皮一阵阵的发麻，就算是他在方一剑的船上，都没有这种阴森可怕的感觉。
　　那人头咀嚼了一只手掌后，忽然自动将头转了一个方向，两只死灰般的眼神直接盯着宁城和安依躲避的位置，嘴角甚至还有一些血迹。
　　宁城感觉到心里一冷，玄黄珠中一道气息再次散发出来，将那团冰冷驱除出去。
　　好在那无头之人似乎并不知道他手中的人头看向了宁城，依然不紧不慢的走进雾霾中，慢慢的消失不见。
　　“宁大哥，那魂兵没有头……”安依声音有些发颤，显然她没有见过这种诡异的事情。
　　宁城沉声说道，“安依，我怀疑那不是魂兵，我们刚刚来的时候，这里只是一个岛。现在突然多了许多的迷雾，根本就看不清楚周围的东西。这里很有可能是一个阵法，说不定是一个幻阵。那个没有人头的人，或者根本就不存在，是我们自己产生了幻觉。”
　　虽然安慰着安依，宁城自己心里却一点底都没有，他也不敢肯定那是不是一种幻觉，因为刚才的一幕实在是太真实了。
　　一炷香后，雾气渐渐的散去，宁城和安依眼前再次恢复了原来的场景。
　　“我知道了，这里就是兰沙岛。”宁城醒悟过来，他感觉这里有些熟悉，这周围的环境分明就是业道人给他那张图上的。
　　宁城过目不忘，那两张图虽然被他扔了，但是阵法图中画的东西，他依然记得清楚。那阵法图画的兰沙岛外围，就是眼前的这种景象。
　　“那我们怎么办？这里听说出现了金蝉果，到时候会有很多人过来。”安依听到这里是兰沙岛后，就有些担心的问道。
　　宁城立即说道，“那业道人要我们参加他们的小队，绝对不安好心。不管那业道人是不是已经在上个月十五来过，还是在这个月的十五来，我们的实力都不足插一脚。这个月的十五应该还有几天，我们先找个安全的地方躲起来再说。”
　　如果有船的话，宁城现在都想离开这里。可惜的是，他没有船，根本就走不掉。他根本就不相信这里有金蝉果，金蝉果这种东西，如果有的话，岂能等业道人这区区一个聚气三层的蝼蚁来抢夺？
　　宁城和安依两人不敢进入岛心，沿着岛的边缘走了一个多时辰，终于在岛边再次找到了一块巨大的礁石。
　　宁城取出从皮三那里弄来的下品法器长刀，在礁石当中找了一个隐蔽的地方开始挖洞。宁城聚气四层修为，加上又有一柄下品法器，而且他还一点都不珍惜这柄法器、只是短短的半天时间，宁城就挖出来了一个巨大的礁石岩洞。
　　此时安依早已换了一套衣服，跟随宁城进入了新挖出来的礁石洞。两人刚刚进去没一会，外面再次被雾气笼罩起来。
　　“这里果然很诡异，我要想办法炼制一些阵旗，然后布置阵法将这个洞封起来。安依，你有灵石，先自己修炼吧。”宁城看见外面越来越浓的迷雾，暗自庆幸自己的正确选择。如果他还在迷雾中，说不定会迷失方向，直接进入岛心。
　　安依对宁城的意见没有任何异议，她知道宁城修炼需要极多的灵石，她的这些灵石给宁城根本就毫无意义，还不如自己修炼。等她的修为高了，再去帮宁城寻找修炼用的灵石。
　　见安依开始修炼，宁城取出一些材料开始炼制阵旗。他从未学过炼器，不过阵法基础里面对炼制阵旗倒是有一些简单的介绍。经过两天的摸索和无数次试验后，宁城竟然炼制出来了一些一级阵旗。尽管还有些粗糙，但是这些阵旗已经可以布置一级阵法了。
　　宁城却很是不满意，他有些后悔，之前没有问方一剑要几枚炼器的玉简。此时他已经很清楚，炼器和阵法还真的是紧密相连。如果他不学好炼器的话，绝对不能成为一个好的阵法师。
　　想到炼器和阵法紧密相连，宁城叹了口气，炼器绝对不会比炼丹容易。玄黄珠只能帮助他纠正修炼功法，却不能让他快速的掌握炼丹和炼器的本事。看样子，他就算是掌握再多的阵法理论，想要成为一个厉害的阵法师还是不大可能。
　　简单的将洞府布置了一个一级隐匿阵法后，宁城取出了方一剑给的几枚玉简。其中的两枚法术玉简，宁城一个字都看不到。他不知道是自己的修为太低了，还是方一剑给的玉简是假的。
　　宁城又取出那四枚功法玉简，第一枚看不见，第二枚看不见，第三枚……
　　宁城心里已经认定方一剑骗他了，就算是他无法看清楚玉简上所有的东西，他修炼的功法已经是玄黄珠纠正过的，神念肯定比一般的聚气修士强大许多。现在他连玉简上一个字都看不见，方一剑不是骗他又是什么？
　　这个想法在宁城拿起第四枚玉简的时候改变了，第四枚玉简宁城竟然能用神念扫到其中的东西。
　　“如意玄木诀……”
　　开始的字对宁城来说还没有问题，但是越到后面就越模糊，宁城看到‘聚气成元，成就凝真’的时候，脑子一疼，再也无法看下去了。不过以宁城变态的记忆力，他只要看一遍，根本就忘不掉。
　　这是一本木系功法，宁城闭上眼睛仔细的将这功法再想了一遍。发现这本功法，比他纠正过的宁家功法好不到哪里去。
　　宁城自己不想修炼这个功法，他想到了安依。此时安依正在修炼，宁城听了方一剑的话后，就已经觉得安依的修炼功法也很是一般。他打断了正在修炼中的安依问道，“安依，你是什么灵根？修炼的是什么功法？”
　　安依收功后，睁开眼睛说道，“我的主灵根是木系的，修炼的是凡木诀。我师父说等我凝真后，需要重新寻找一个新的功法。”
　　“凡木诀啊，应该是最低档的凡级功法了。方一剑给我的功法中，有一个如意玄木诀，我要来没有用，留给你修炼吧。”宁城说着，就将手中的玉简丢给了安依。
　　“玄木诀？这应该是玄级功法啊，我师父都没有见到过的东西，方一剑随手就给你了，他可是真富有。”
　　安依接过玉简，惊叹的说了一句。就算她不是张扬的性格，拿到玄级功法也有些激动。她当然知道玄级功法的珍贵，师父说就算是三星学院，也不一定有几个玄级功法。
　　修炼的功法最低档的就是凡级，其次是真级，比真级更高的才是玄级。而玄级之后还有地级和天级功法，那都是传说中的东西了。
　　哪怕安依这样的性子，得到了一个玄级功法，也是迫不及待的要通过神念去读出来。可惜的是，她的神念强度远远不如宁城，根本就一个字都看不到。
　　宁城一看安依的神情，就知道安依无法看玉简，干脆说道，“我说给你听，你记下来就可以了。”
　　安依对宁城可以看见玉简的内容并不觉得稀奇，和宁城一起的这段时间，对宁城身上发生的一些事情，她越来越习惯。
　　安依的记忆力虽然不错，却远没有宁城这么变态。宁城一直说了数遍后，安依才将如意玄木决的聚气功法全部记忆下来。
　　“宁大哥，要不我改练‘如意玄木决’好了。”安依背完了‘如意玄木决’的聚气功法后，立即就清楚，这个功法比她原来的‘凡木诀’不知道强多少倍了。
　　宁城和安依一样，根本就不知道更改修炼功法的凶险，既然是好的功法，那当然是要改好的功法修炼，这没有什么稀奇的。
　　宁城正要赞同安依的话，忽然一阵沁人心脾的清香传入了礁石洞中。宁城嗅了几下，顿时感觉到神清气爽。他下意识的站了起来，“这是什么味道？好像是一种熟悉的灵果气味，等等，我想起来了……”
　　“是金蝉果。”安依也站了起来，宁城的那本初级灵草书还是她给宁城的，宁城能从那本书中知道金蝉果的气味是什么样的，她显然也知道。
　　“还真的有金蝉果？”宁城语气有些激动起来。


第0036章 进入岛心
　　“还真的有金蝉果？”宁城语气有些激动起来。
　　他不想去兰沙岛中间，不是他看不上金蝉果，而是他知道自己去了也没有用处。他的修为太低，去了根本就抢不到金蝉果。而且他也怀疑那金蝉果是不是真的有。
　　看明心学院出来的那几个人，修为最差的也是聚气六层，他拿什么东西和别人去抢夺金蝉果？
　　“不对啊，安依，今天似乎还没有到十五，怎么会有金蝉果的香味？难道那业道人是骗我们的？”宁城立即就想起当初业道人说要到十五才可以进阵的。
　　“宁大哥……”安依叫了一句宁城，她从宁城的眼神中就已经看出来了宁城现在想做什么。
　　如果没有闻到金蝉果的香味，宁城肯定不为所动，在他看来，这里就算是有金蝉果，那也不是他能得到的，他说不定连找都找不到金蝉果。
　　可是现在却不同了，他清晰的闻到了金蝉果的味道。这就说明他只要沿着这气味寻找过去，就能看见金蝉果。
　　去不去的问题直接被宁城忽略掉了，在这个地方修炼，如果金蝉果这种东西放在眼前，他都无动于衷，那还敢说什么机缘？什么是机缘？这就是机缘啊。
　　在平洲这个地方，金蝉果就是最值钱的灵果之一，可以让聚气圆满修士晋级凝真的东西。这种东西他能放弃吗？放弃了这次，说不定他将再也无法看见了。更何况，说不定金蝉果熟了，这里没有人，正好被他遇见了。
　　“安依，我决定去寻找金蝉果，你留在这里等我。如果我一直不回来，你就等灵石用完后，找机会离开兰沙岛。”宁城下定决心地说道。
　　让宁城意外的是，一直对他言听计从的安依却直接将地上修炼的蒲团收了起来，“宁大哥，我跟你一起。你走了，我一个人留在这里很孤单，我很怕那些魂兵。”
　　宁城抓了抓头发说道，“安依，我和你说过，其实我一直想回家乡。我的家乡很遥远，修为差了根本就回不去。我也不知道修炼到什么地步才可以回去，但是我不想放弃，所以任何能够晋级的机会都不想放过。
　　我知道能回去的机会很渺茫，哪怕再渺茫，我也要试着回去。这次去寻找金蝉果，肯定是九死一生，但我不能放弃这个机会，一定要去。你就不同了，你的家乡就是这里，没有必要和我一起去。”
　　“宁大哥，你为什么一定要回家乡，平洲不是很好吗？我们可以去别的国家。之前在曼戈城的时候，那个明心学院的人就说，明心学院在招生，我们可以去明心学院啊。是因为你女朋友在你的家乡，所以你放心不下吗？”安依小心的问道。
　　宁城摇了摇头，“不是因为她，是因为我妹妹。我还有一个妹妹在，现在没有我，她肯定很担心。可惜的是，我无法回到她身边。所以我想努力修炼，或者有一天我的修为高了，就可以回去。”
　　“宁大哥，我和你一起去寻找金蝉果。”安依听完叶默的话后，只是简单的说了一句，没有再用别的理由去解释。
　　宁城看了看安依坚定的眼神，知道再劝说也是无益。只好点点头说道，“那好吧，你时时刻刻的紧跟着我。两个人在一起，死了也不寂寞。”
　　自从宁城知道修炼到筑元境，也无法从平洲到化洲后，他就知道他要回地球的希望已经是极其渺茫。正如他说的那样，就算是再渺茫，他也不想放弃。不放弃，还有一点机会，如果他放弃了，那可是半分机会都没有了。
　　上天已经给了他一个机会，让他得到了玄黄珠。玄黄珠是逆天，但同样需要无数的灵石去支持修炼，也同样需要许多的灵草。他在这里无亲无故，连一个宗门和学院都加不进去，自己不去拼命寻找灵物，谁帮他？再说了，就算他是学院的弟子，也没有这样一个学院，可以用成堆的灵石来堆砌他的修为。
　　……
　　宁城带着安依出了礁石洞，小心的沿着金蝉果散发香味的方向过去。两人走了一炷香后，那隐约模糊的雾气再次笼罩了下来，宁城和安依之间都显得隐隐约约起来。
　　宁城一把抓住了安依的手，他知道这种地方一旦走失掉，那两个人就别想再相聚。
　　“啪嗒、啪嗒……”一阵的脚步声音传来，宁城和安依立即停了下来。
　　那脚步越来越近，可是让宁城惊骇的是，他根本就看不见任何人的影子，只能听见不停的脚步声音。
　　忽然间，那脚步声停了下来，似乎就在宁城前面几米的地方。安依下意识的贴紧了宁城，她和宁城一般，同样看不见这脚步是什么人发出来的。
　　一种阴冷侵袭过来，宁城的眼前突兀的出现了一条明亮清晰的小路，宁城正想拉着安依走上那条小路，他紫府中的玄黄珠又是一道气息散发出来。那侵入宁城身上的阴冷瞬息就消失不见，随即宁城就听到那‘啪嗒啪嗒’的脚步声远去了。
　　“宁大哥，刚才我好像看见一条小路，很快那小路就不见了，那是不是假的。”安依已经有些明白，她和宁城刚才看见的小路是假的。
　　宁城沉声说道，“这曼戈海域和这兰沙岛都有些诡异，之前的魂兵，还有那无头男子，以及这没有身影的脚步。我们不能这样走下去，你等等。”
　　宁城略微沉吟了一会后，这才说道，“我们根据业道人的那个线路图走，我感觉他给的那个线路图是真的。”
　　安依嗯了一声，没有再说话。
　　宁城回忆了一下业道人给的那个入阵线路图后，立即就改变了方向。他对那个线路图早就熟记，再加上他自己现在对阵法也能说知晓一二，只是几步就找到了一条真正的弯曲小道。
　　当宁城和安依找到这条弯曲小道时，那周围隐约的雾气虽然还在，却明显的淡薄了许多。不但如此，金蝉果的香味反而越来越浓了。
　　“那图是正确的，我们赶紧走。”宁城拉紧安依，在这弯曲的小路上不时的转来转去。速度越走越快，这一路上他们再也没有看见什么诡异的东西。
　　一个时辰后，宁城和安依停了下来，前面已经没有路了，业道人给的那个入阵线路图也只是到这里为止。
　　“没路了。”宁城盯着前面消失的弯曲小道，皱着眉头说了一句。他也知道这里面确实是一个阵法，可惜的是，这个阵法太过高级，他现在还没有办法找到真正的路。
　　“宁大哥，那金蝉果的香味好像也没有了。”安依忽然说道。
　　宁城一直小心关注着前面的路，一时间没有注意金蝉果的香味，此时安依一说，他才反应过来。那金蝉果的香味不知道什么时候没有了，他竟然没有觉察到。
　　“安依，你贴近我一点，我从这路上下去，一旦不对，我们马上就再回来。”宁城仔细叮嘱了安依一句后，小心的一步跨出这弯曲的小路。
　　“轰……”宁城刚刚跨出这小路，就听见前面一声闷轰声响。
　　此时宁城的注意力极为集中，他一听到这闷响，第一时间就要返回原来的小路，可是等他回头再看那小路的时候，却发现刚才那条小路已经消失不见了。就好像被人凭空拿走了一般，在他的周围只有一些荒草和乱石。
　　“安依……”宁城感觉到不对的时候，竟然发现安依不知道什么时候也不见了。旁边全部是一片隐约模糊的雾霾，哪里还有什么安依的影子？


第0037章 暗红色院墙
　　宁城心里顿时大惊，安依在这个地方丢失了哪里还能找的回来，那是九死一生啊。
　　“宁大哥……”一个惊恐的声音传来，宁城一听就知道这声音是安依的。
　　这一刻宁城甚至没有去想这声音是真是假，直接向那声音扑了过去。随即他就在隐约的雾霾之中看见了惊恐不安的安依，安依距离他连两米都不到。
　　宁城一步冲到安依面前，抬手再次抓住了安依的手，“怎么回事，安依？我先前明明抓住你手的，你怎么到这里来了？”
　　安依的手很冰凉，不过宁城抓到她的手后，玄黄珠内的气息自动将那些冰凉驱逐的干干净净。此时宁城才有时间去想安依为什么突然从他身边消失，又没有任何事情的被他找到了。
　　按理说这种诡异的消失，就不可能这么容易被他找到。
　　安依被宁城抓着后，苍白的脸色总算是恢复了一些红润，她下意识的靠近了宁城一些，这才说道，“我刚才从那弯曲小路下来的时候，才发现你已经不在身边了。然后我看见了一个巨大的漆黑手爪抓向了我，我竟然无法说话。就在我要被那漆黑手爪抓走的时候，我胸口忽然出现了一道黄芒挡住了那道漆黑的手爪，我才叫出声来。”
　　“胸口的黄芒？”宁城立刻就想起了安依师父临死之前留给安依的那个犁黄色的玉佩来，那个玉佩就挂在了安依的胸口。难道就是这个玉佩护住了安依？
　　无论是不是，这个地方都有些怪异。
　　宁城取出一根细绳将安依的手腕和他的手腕绑在了一起，“安依，你和我并排走，免得我看不到你。”
　　“这是……”宁城刚刚叮嘱了安依一句，就再次被眼前的景象惊住了。
　　在他和安依面前突兀的多出了一片暗红色的围墙，围墙似乎无边无际，根本就看不到尽头。至于围墙里面是什么东西，一样也是看不见。此时他和安依正处于围墙大门前面的一条青石路上。
　　青石路通往这个暗红色围墙大门，围墙的大门虚掩着。好久不出现的金蝉果香味，再次散发出来，这次宁城感受的很是清晰，金蝉果的香味就是这围墙里面飘出来的。
　　“宁大哥，金蝉果在那红色的墙院里面，这大围墙是不是一个前辈曾经居住的地方啊？”安依小声的在宁城耳边问道。
　　“不对啊……”宁城头脑此刻却清晰无比，他发现眼前这个暗红色的前院他看的清清楚楚，眼前这条小路他也看的清清楚楚。可是周围的景象，和后面的景象他看起来却模模糊糊。
　　宁城强行运转自己的神念，他没有修炼过如意玄木诀，却在这个修炼功法中知道，聚气修士如果神念足够强大，能够外放神念，将比用眼睛去看更清晰直观。
　　此时他强行运转神念，就是想要看看他是不是能看见周围的东西。下一刻，周围一米之内的景象就模糊的出现在了他的意识当中。
　　这就是神念外放？宁城刚刚想到外放，那一米之内的景象，就再次消失不见。
　　“我们要进去吗？”安依小声的问道，她忽然有些不大想进这个暗红色的围墙，她总是感觉这个围墙有些诡异。
　　宁城摆摆手，神念再次强行外放出去，这次他查看的范围似乎更大了一些，已经到了一米五左右。一个模模糊糊的身影出现在了他的神念当中，这个身影似乎正盯着他和安依两人，而且毫无生机。
　　宁城吓了一跳，他想都没有想，直接就是一个火刃劈了过去。一声尖锐的叫声过后，那个模糊的身影在宁城的火球中消失的无影无踪。
　　宁城松了口气，这些身影虽然无法用眼睛看不见，可是一旦被神念觉察到了，只要一个火球就可以解决。由此可见，神念的作用比目光要强大太多了。这一刻宁城已经下定决心，以后修炼，一定不能忽视自己的神念。
　　“怎么回事？宁大哥？”安依就算是不明白宁城为什么突然劈出火刃，可是那一声尖锐的叫声她还是听的很清楚。
　　宁城摆摆手，神念再次施展了出去。又是几道模糊的身影出现在了他的神念当中，宁城从这几道身影当中感受到了生机气息。他立即就知道，这几个身影和刚才那个不同，这应该是有别的人进入了这个地方。只是这些人还没有看到他。宁城赶紧带着安依再次偏移了几步，躲在了一片枯草的后面。
　　那几道身影从弯曲小路上下来，走到暗红墙院前面的青石板路上时，宁城才看的清晰起来。这来的一共有八人，这八个人，宁城竟然认识其中四个。业道人、冯飞章、苗修明和田霏。
　　这八人走到这青石板路上后，立即就看见了暗红色墙院，同时也看见了那虚掩着的门。
　　“没错，这就是金蝉果的香味，真的在这里，还有一个墙院围着。刚才没有香味的时候，我还以为我们走错了。”一个眯缝眼的聚气三层修士一踏上青石板路后，就惊喜的叫了出来。
　　业道人冷笑一声说道，“薛思年，别怪我没有提醒你。在这个地方就算是莫名其妙的消失，也是很正常的事情，我们八个人之间有一个燃真阵符，否则你一下来说不定就已经消失不见了。”
　　“是是，蒲兄说的对，这次不是蒲兄的阵法指示图，我们根本就走不到这里来。蒲兄的警告，我已经知道。”这眯缝眼修士以为业道人想要重申他的作用，连忙将之前说过许多次的话又重复了一遍。
　　业道人也懒得提醒这个家伙燃真阵符的作用了，不是这个阵符，一下阵法线路图的小路，就会莫名其妙的失踪。好在现在已经到了墙院之前，就算是失去了阵符，问题应该也不会大。
　　“薛兄，我想蒲兄提醒你的不是他的阵法线路图起了作用，而是提醒你那个燃真阵符不要丢了。”冯飞章已经明白了业道人的意思。
　　业道人也没有继续去解释，只是说道，“等会我们进入那墙院后不要急着往里面冲，听我的吩咐，我们八个人一个人占据一个角，一起破开金蝉果的防御阵。”
　　“我们当然听蒲兄的吩咐，蒲兄只管说就好了。”苗修明立即就附和说道，表明了他坚持站在业道人这边。
　　业道人点点头说道，“现在已经有很多人都得到兰沙岛的线路图了，但是他们都以为只有十五才可以进来。他们绝对不知道，金蝉果是初十就成熟了。可惜他们没有燃真阵符，就算是知道，进来也是受死。今天初九，正是适合破阵的时候，等我们将金蝉果拿走的时候，他们也该来了。”
　　宁城心里暗骂业道人的无耻，之前他和自己说的也是十五，幸好他先来到了兰沙岛。而且这家伙还有什么燃真符箓，也丝毫没有透露出来。害的安依差点消失了。
　　业道人带头走到那虚掩着的大门口，小心的推开大门。虚掩着的大门发出一声‘吱呀’响，声音不大，却好像刺入了心脏一般难受。
　　看着八人一个个的闪身进入了那虚掩着的大门，宁城已经打消了进去的想法。还没有进入墙院，就有这么多的诡异事情，一旦进去，那还有好事？他倒不是怕事，而是因为他的修为实在是太差了，只有聚气四层。金蝉果是好，那也是在可能的情况下去拼抢，他也犯不着用命去搏。
　　宁城也没有打算走，金蝉果就在面前，他不是那种礼让的人。而且宁城隐约感觉业道人有些问题，进来的图和阵符都是业道人提供的，东西却平分，他相信业道人也不是那种高尚的家伙。只是现在八个人一起进去，他想不到业道人出什么蛾子才可以让其余七个人为他所用。
　　宁城不走还有另外两个原因，一个是他根本就不认识如何离开这里，还有一个就是他想干掉业道人。
　　之前在兽车上，业道人就要要挟他组队，现在这个仇不报，那也不是他宁城了。更何况，业道人如果从这墙院里面出来，肯定会得到好东西。
　　……
　　时间在等待和守候中流逝，第一天宁城和安依只能听到一阵阵的闷响从那暗红色的墙院里面发出来。闷响开始很大而且间隔时间也很短，随着时间延续闷响的间隙越来越长，声音也越来越小。
　　第二天宁城和安依是半分声音也没有听到了，进入墙院的八个人，就好像泥入大海一般，毫无声息。
　　宁城心里越来越没有底，如果继续留在这里等，过几天说不定有很多人都会登上这个岛。而且他总是有一种隐约的感觉，这迷雾之中似乎有一双眼睛在盯着他和安依。
　　“宁大哥，我总是感觉到有人在呼唤我，让我也进那个红色的墙院。如果不是你抓住我，我恐怕都忍不住了。”安依小声的在宁城耳边说道。
　　宁城刚想说话，那墙院的大门再次发出一声‘吱呀’，业道人疯狂的从里面冲了出来。此时的业道人披头散发，哪里还有刚刚进去的那种淡定模样？


第0038章 一笔横财
　　业道人虽然披头散发，可是眼里的激动却难以遏制住。他疯狂了一般从宁城身边窜了出去，根本就没有注意躲在一边的宁城和安依。
　　浓厚的灵气从他背后的布包中散逸出来，这种灵气宁城太熟悉了，就是灵石的灵气。宁城早已等候业道人多时，业道人出来，他几乎是在第一时间就带起安依跟了上去。
　　此时宁城再也顾不得真气的损耗，神念直接落在业道人的身上。在这之前，宁城还真的没有将业道人放在眼里。可是当他的神念在业道人身上扫了一下后，心里立即就是一紧。
　　眼前的这个业道人哪里是什么聚气三层，这分明是一个聚气七层的家伙。此人不知道从什么地方来的，竟然有一套如此强大的隐匿功法，让宁城之前根本就没有看出来他是聚气七层。
　　聚气七层已经是聚气后期了，这家伙隐匿的实在是太深了点。
　　知道业道人是聚气七层后，宁城再也没有之前的那种淡定了，他肯定一旦业道人从这雾霾中走出去，第一时间就会发现他。此时业道人之所以没有注意到他，一个是业道人无法神念外放，还有一个就是业道人根本就没有想到这里还有人专门等着他。
　　不能让这家伙带路了，宁城毫不犹豫的取出飞剑法器，突然加快速度一步上前，手中的飞剑带起一道剑光扫了出去。
　　兰沙岛业道人来过十数次了，他很清楚这里虽说看起来很可怕，其实只要精通阵法，掌握不被恶灵盯上的办法就行了。当然，前提条件是不要进入那红墙院，也不要去红墙院子的后面。
　　但是业道人在这兰沙岛中再自信，也是极为小心的，加上他的修为又远超宁城。宁城的飞剑剑芒刚刚扫出去，他就觉察到了，同时身形一扭。
　　“噗……”的一道血光闪过，业道人竟然躲过了被宁城腰斩的命运。宁城的飞剑将他的腰部直接劈开一半，并没有要去他的命，只是让他重伤。
　　安依和宁城一起这么久，又在海上护住宁城数天，比起刚刚出来的时候要老练许多。几乎是在宁城动手的下一刻，她已经洒出去三道风刃，同时解开了宁城系在她手腕上的细线。
　　业道人险险躲过宁城的致命剑芒，却被安依的几道风刃结结实实的轰中。不过这几道风刃只是让业道人伤上加伤，依然没有要了他的命。
　　业道人踉跄了数步这才停了下来，此时宁城才发现，他和业道人已经从雾霾中走出，又到了一条蜿蜒小道。至于这条小道是不是来时的那条，宁城没有在意。他猜测业道人既然从这里走，那就说明这条小道就是出路。
　　“是你……”业道人强行运气要止住伤势，回头却看见了提着飞剑的宁城。
　　宁城更是不答话，手中的飞剑再次带起一道剑芒，同时又是几道火刃飞了出去。打铁要趁热，业道人已经聚气七层，一旦等这家伙缓过气来，他和安依两人绝对不好受。
　　业道人脸色苍白，他看见宁城一个字都不说就继续动手之时，就已经明白，宁城是必杀他无疑，废话没有任何意义。几乎是在这同时，他已经拔出了一柄弯刀。对着宁城再次过来的剑芒就横扫了过去。
　　他很不甘心，至于宁城要杀他，他当然明白。之前在那兽车上，如果宁城敢不同意他的组队提议，他会立即以秘密不能外泄为由动手杀了宁城。
　　他不甘心的是，他在来兰沙岛之前，刚刚晋级聚气七层。这次又得到了大量极为珍贵的灵石，晋级凝真境对他来说只是时间问题而已。可是在这个节骨眼上，却被宁城伏击了。
　　他不明白宁城是怎么能在兰沙岛安然无恙的，这里有幻阵和真实的恶灵，还有一些凶煞魂兵。不知道这里面阵法线路的具体状况，哪怕是筑元修士来了，也不一定能讨好。宁城就算是知道这里的线路图，又如何能躲在这里许多天来埋伏他，不被恶灵发现的？
　　“当”的一声，剑芒四溅，宁城倒退出数步，不过宁城并没有半分停留，手中的飞剑再次化成了一道剑芒。
　　“你竟然也是法器……”此时业道人才醒悟过来，宁城用的是一件品质不错的法器。
　　他之前虽然重伤，却并没有惊慌，他聚气七层修为，哪怕是重伤，也可以凭借手中的法器将宁城和安依斩杀。现在宁城也是法器，甚至比他的法器还要好一些的时候，业道人眼里有了一些惊慌。因为他还感觉到了，宁城的修为似乎根本就不止聚气四层。
　　此时安依的数道风刃再次飞了过来，业道人不得不躲避安依的风刃，同时宁城的剑芒又一次落下。
　　业道人想要再次轰出手中的弯刀法器，他刚刚聚起真气，腰间就是一阵剧痛，刚才他还没有止住血的伤口又是一道血雾喷出。弯刀的速度立即就慢了一拍，而此时宁城的剑芒已然落下。
　　飞剑剑芒将业道人从肩膀到腰部斜着劈成了两半，业道人极为不甘的倒了下去。
　　宁城喘了口气，第一时间就冲上去，将业道人背后的包裹捡起丢进储物袋中，又是一团火球将业道人烧成飞灰，这才对安依说道，“安依，我们赶紧走，我估计曼戈城的人也要来了。”
　　两人沿着弯曲的小路一路疾奔，只是半个时辰不到，两人就再次看见了海边的礁石。这里并不是之前两人进入兰沙岛的地方，而是另外一边。
　　一艘并不是很大的木船停在岛边，宁城心里一喜，这艘船肯定是业道人他们的。在船头还有一堆海兽的材料，这些材料想必也是业道人留下来的。宁城很是不明白，业道人好歹也是一个聚气后期修士，怎么会将这种普通的海兽材料放在眼里的？
　　这些海兽材料，宁城也没有丢掉，只是将材料推到了一边，然后迅速开船离开了兰沙岛。
　　半炷香后，宁城和安依控制着木船早已将兰沙岛丢在了身后。
　　直到此时安依才吁了口气说道，“宁大哥，我在那个岛上心里压抑的慌，总是有一种极为不好的感觉。”
　　宁城点点头，“我和你一样，我总是觉得这个岛肯定不是这么简单。将来等我们修为高的时候，可以再来看看。安依，你的那个玉佩应该也是一件不错的法宝，你要小心收藏了，不要随便被别人发现。”
　　安依嗯了一声，“我知道的。”
　　再次回到海里，宁城第一时间就是将储物袋里面的布包拿出来，他要看看自己的战利品。
　　打开布包，一片白晃晃的灵石让宁城惊喜万分。这一小堆灵石，至少有四五百块。而且还和他之前得到的灵石一模一样，只是有部分灵石已经缺边少脚的。不过这根本不影响修炼。
　　“安依，我们发财了，这是真正的横财啊。”宁城是眉开眼笑。他最缺少的就是灵石，这里有将近五百灵石，如果他一百枚灵石晋级一层，说不定他都可以修炼到聚气圆满了。宁城也知道，一百枚灵石晋级一层，那只是他心里的美好愿望而已。就算是他没有修炼到后面，也可以猜出自己修炼需要的灵石应该是越来越多的。
　　宁城正想分配灵石，安依拦住了他的动作说道，“宁大哥，你上次给我的灵石我还没有用完。而且你修炼需要的灵石更多，等我用完了，再问你要好了。”
　　宁城一想也是，反正安依一直都跟着他的，放在谁身上都是一样。
　　将灵石全部收起来后，宁城在布包的底部发现了一个玉盒。玉盒一打开，一道熟悉的香味扑鼻而来。
　　“金蝉果……”宁城和安依同时惊声叫了出来。
　　在宁城手中的玉盒中，躺着一枚青色的果子，这个果子还有两个翅膀形状，只是那翅膀形状带着一丝金边。难怪叫金蝉果，宁城赶紧将玉盒盖了起来。
　　“那个业道人果然是口无遮拦，那混蛋说什么很多的金蝉果，现在我就看见这一枚。”宁城将金蝉果收起来后，心里倒是庆幸没有上那家伙的当。
　　这次出海虽然仓促之间，宁城心里却很是满意，至少他的收获不错。唯一有些遗憾的是，没有办法救下他有些好感的冯飞章。他知道以他这点能力，能逃出兰沙岛就是运气了，想要再救下冯飞章，他的实力根本就差的远。
　　高兴过后，宁城和安依很快就纠结起来，他们迷路了。在这无边无际的海域当中，两人根本就不知道应该往哪个方向去。曼戈海域常年都是阴沉沉的一片天空，毫无方向标识。
　　又是数天时间过去，宁城心里有些焦急了。他不但没有找到曼戈海域的边缘，连一个小岛也没有找到。
　　“宁大哥，有船过来了。”安依心里倒是没有宁城这么着急，反而比宁城先看见了一艘海船，那海船正向他们所在的方向驶来。


第0039章 何处去
　　宁城同时看见了过来的海船，心里是一惊。他迫切需要找人询问路线，又害怕被人看见。在曼戈城得罪了两大势力，这里的海船肯定都是和曼戈城有关系的。一旦认出他和安依两人，那结局肯定不会好到哪里去。
　　只是片刻时间，那艘海船已经靠近了宁城的船旁边。
　　“哈哈，没想到在漫无边际的曼戈海域中也能遇见宁兄和令表妹，这真是有缘啊。”一个爽朗的笑声传来。
　　宁城此时已经认出来了这人是谁，正是在曼戈城帮他解围的那个乐波鸿。乐波鸿此时出现在这里，根本就不用想，肯定是从兰沙岛回来的，只是不知道他的收获如何。
　　“能在曼戈海域见到乐兄，确实是有缘。”宁城也满脸堆笑的上前抱拳说了一句。心里却是有些无奈，等会乐波鸿肯定会问他来这里干什么，他应该怎么回答？如果说去兰沙岛才回来，那是白痴的说法。
　　果然乐波鸿立即就问道，“宁兄好胆魄，竟然敢斩杀曼戈城的缪文虹，乐某佩服不已。不但如此，宁兄还敢停留在曼戈海域边缘，确实是有气魄。”
　　宁城看见乐波鸿的目光从他船头的那一堆海兽材料上扫过，瞬间就明白了业道人为什么要弄这么多的海兽材料堆积在这里了。心里不由的更是佩服业道人，要论经验，他远远不如业道人啊。业道人弄这些海兽材料，分明是为出海找借口的。
　　心中大定的宁城一副平淡的样子说道，“缪文虹欺人太甚，若不是我有一张高级雷电符，我和表妹已经被此人杀了。杀了此人，我也只是正当防卫而已。”
　　正当防卫？乐波鸿好一会才明白宁城这个词语的意思，立即赞同地说道，“宁兄杀的好，这种二世祖如果撞在了我的手里，我一样毫不犹豫的杀了。”
　　宁城心里无语，你出身明心学院，要杀缪文虹当然不会有什么问题。
　　乐波鸿似乎根本就没有想到自己的后台，说了一句后，盯着宁城船头那一堆海兽材料上说道，“宁兄，你已经是聚气四层，这些海兽材料充其量只能换取一些金币。你虽然弄了许多，对你的修炼并没有多大的帮助啊。”
　　宁城装着无奈地说道，“我岂能不知道这些，只是我和表妹只是两个散修，没有什么靠山，修为又差，除了能在曼戈海域旁边收集一些海兽材料之外，还真的无处可去了。”
　　乐波鸿听完宁城的话，接着就说道，“宁兄，如果相信乐某的话，不如和我一起去明心学院看看。就算是宁兄进不去明心学院，在学院旁边做一些活计，也比在曼戈海域这里求活要好的太多了。更何况，宁兄得罪了曼戈城的狼王府，你带着表妹在这附近生存，有些艰难啊。”
　　宁城见乐波鸿的眼光不时的在安依身上扫过去，岂能不知道他的心思。不过他的话却是说的对，曼戈海域确实不是他可以继续留的地方。
　　“乐兄说的对，之前乐兄和我说明心学院一年后要对整个平洲招生，我收集这些海兽，正是为了找一些路费前往明心学院呢。”宁城就乐波鸿的话说道。
　　乐波鸿看着宁城正色答道，“宁兄，请恕我直言。如果宁兄打算靠金币作为路费前往明心学院的话，就算是立即动身，一年内也很难到明心学院。半个月后，有一艘飞船会路过曼戈城，我们正要坐这艘飞船回到明心学院。宁兄如果不介意的话，可以和我们一起走。”
　　宁城心里一动，不过立即就摇了摇头说道，“我和曼戈城的两大势力有仇，而且就是有飞船路过，我也没有足够的金币支付。”
　　乐波鸿哈哈一笑，“宁兄，你应该没有坐过这种飞船，这种飞船是属于大型法器，是不收金币的。最差也要聚气石，但是长途的话，连聚气石都不收，收的是下品灵石。”
　　“下品灵石？”宁城重复了一句，脸上露出一些震惊。
　　站在乐波鸿身后的那名女子忽然说道，“与其停在这海中，不如上我们这个船来说话吧。”
　　宁城虽然不知道这个女子叫什么名字，却在曼戈城见过一次。聚气七层，根据她胸前的徽章，她应该也是明心学院的。
　　乐波鸿听了这女子的话后，有些歉意的对宁城说道，“宁兄，我给你介绍一下，这位是芦雪师妹。”
　　说完他又指着另外两人说道，“这两位是印文光和许向，这次我们四人一起出来历练，这次又在曼戈海域转了许多天，这才刚刚回来。卢雪师妹的话也是有些道理的，宁兄不如弃船和我们同行。”
　　不得不说乐波鸿说话极有风度，让宁城弃船，没有半分你的船不值钱，不如弃了的语气在其中。
　　这次宁城没有犹豫，直接和安依打了个眼色，从船舱里面拎出一个布包，然后带着安依落在了乐波鸿的船上。宁城的船没有了控制，瞬间就和乐波鸿的船分开，消失在了无边的大海之中。
　　看见宁城弃船和自己这边同行，乐波鸿更是热情地说道，“从曼戈城到明心学院的路费是一人两枚灵石，宁兄你们两人的灵石我……”
　　宁城知道乐波鸿想说什么，他连忙摆摆手说道，“我这里有一柄刀，乐兄帮我看看能值多少？够不够路费。”
　　说话间，宁城已经从布包中取出了夺自皮三的那柄刀。之前冯飞章帮他出了一个路费，他还欠着冯飞章一个人情，也帮不到什么忙。此时宁城不愿意再无缘无故的欠人人情。
　　“咦，宁兄还有一件下品法器？”乐波鸿看见宁城取出的那柄刀，立即惊咦的说了一句。但他随即就猜出，这柄法器应该是缪文虹的。
　　“这柄刀作价四枚灵石给我吧。”之前邀请宁城和安依上船的卢雪忽然说道。
　　宁城一听卢雪的话，就知道自己这把刀恐怕不值四枚灵石，卢雪这应该是帮忙才这样说的。
　　就算是知道卢雪帮忙，宁城还是将刀递给了卢雪说道，“多谢卢师姐，灵石就不用给我了，只要到时候请卢师姐帮我出一下船费就好。”
　　看见宁城没有想占乐波鸿的便宜，这里的几人对宁城的看法大是改观。
　　宁城将安依也介绍了一下，很快几人就热络起来，更是聊的熟络。
　　宁城也从乐波鸿的口中得知他们确实是从兰沙岛回来，这次去兰沙岛的修士有数百之多，甚至还有聚气一层和二层的修士。可是这些修士进了兰沙岛后，直接消失的无影无踪。
　　乐波鸿几人身上有一套高级防御阵盘，这才幸免一劫。不过几人却不敢继续进岛心寻找，立即返回。
　　“我已经肯定，兰沙岛有金蝉果的事情是有心人编出来的。”皮肤微黑的印文光有些不忿地说道。
　　宁城疑惑的问道，“印兄为何有这种肯定？不是说有人已经从兰沙岛得到金蝉果了吗？”
　　宁城是知道兰沙岛肯定有金蝉果的，否则他不可能从业道人身上得到这种东西。
　　乐波鸿微微一笑：“宁兄有所不知了，文光是明心学院药液分部的，他专门研究各种药液，对丹药也有所接触，所以文光说这种话是有一定把握的。”
　　宁城已经知道什么是药液，心中还在想这明心学院倒是和地球上的大学一般，看样子还有各种分科。
　　印文光也不谦虚，直接说道，“金蝉果在成熟前后是一种香味极浓的灵果，兰沙岛只有这点范围，如果有金蝉果的话，我肯定可以闻到味道。我们进岛后，没有半点金蝉果的香味，我就知道兰沙岛应该是一个骗局。”
　　“乐兄，明心学院有药液分部，是不是同样也有炼器分部和阵法分部等等？”宁城不愿意在兰沙岛这个话题上多扯，他对明心学院更是感兴趣一些。
　　乐波鸿摇头说道，“不是这样的，听说在中级洲的六星学院中，已经有这样的划分了。明心学院还没有这个实力，除了药液分部外，其余的都是混合在一起。仅仅是根据修为等来分，当然，一些资质极佳的弟子，可以单独拜师。能单独拜师的弟子，得到的修炼资源也是更多的。”
　　宁城忽然问道，“你们修为这么高，是可以单独拜师的弟子吗？”
　　乐波鸿呵呵一笑，“宁兄，我们只是聚气修为而已，根本就算不上什么。以我这个年龄在聚气修为，只能说是中等偏上一些，勉强进入核心班级。”
　　宁城一直以为三星学院也就这样罢了，真正的好学院应该是纪洛妃去的陨星五星学院，现在听到乐波鸿的话，宁城才真的惊讶了。听乐波鸿话的意思，在明心三星学院聚气后期的学生实在是稀松平常，还有许多的凝真修为学生。
　　看见宁城惊讶，乐波鸿忽然问道，“宁兄看起来年纪不大，就已经是聚气四层了，想必资质不差吧？”
　　宁城苦笑着说道，“是只是一个三系杂支灵根，之所以能到聚气四层，是因为我机缘巧合下得到了五枚不错的聚气丹而已。”
　　如果乐波鸿问起聚气丹来历，宁城就将纪洛妃的那个姑姑推出去当一个挡箭牌。
　　宁城的话，让乐波鸿几人面面相觑，在他们看来，宁城在这种资源匮乏的环境下能晋级到聚气四层，灵根肯定不会差的。却没有想到只是区区一个三系杂支灵根，这种灵根还真不值得他们结交。


第0040章 再回曼戈城
　　更何况宁城用了五枚聚气丹，这才能晋级到聚气四层，可见这灵根杂到什么程度了，简直是惨不忍睹啊。
　　“宁城，你的灵根这么差，为什么不将聚气丹给你表妹安依？难道你表妹的灵根也和你一样差？”卢雪已经直接叫宁城名字了。
　　宁城倒是并不在意，这个世界很现实。他的灵根差，显然没有什么前途。让一个聚气七层的人叫他宁兄，这确实不大现实。这和看得起看不起没有多大的关系，事实上物以类聚人以群分，这句话在任何地方都适用。他和乐波鸿、卢雪等人不是一个群的。
　　现在卢雪问到了安依，宁城赶紧说道，“我表妹是纯主木灵根，比起的好十万八千里了。只是她小时候就和师父一起去了，直到她师父过世前，我才找到她。那个时候，我的聚气丹已经吃完了。”
　　如果安依的灵根再差，说不定乐波鸿几人不带他们去明心学院了。在曼戈海域丢下他和表妹，他还真的不敢肯定能逃过曼戈城那几个势力的追杀。
　　“安依师妹，你是纯木主灵根？”卢雪眼睛一亮，立即问道。
　　不但是卢雪眼睛亮了，就是其余几人都是羡慕的看着安依。纯木主灵根去了明心学院，肯定是有师父单独收下的。
　　安依点头道，“是的，我是纯木主灵根。”
　　得知安依是纯木主灵根，乐波鸿四人更是热情了，不过这种热情已经从宁城身上转移到了安依身上。
　　宁城并不在意，纯灵根受到重视，他早已知道这是天经地义的事情。
　　……
　　宁城跟随乐波鸿几人再次返回曼戈城已经是三天后的事情了，这是宁城第二次来到曼戈城，第一次宁城在这里只是停留了半个时辰不到，就不得不离开。
　　这次他也是万般无奈，如果不跟随乐波鸿一起走，他根本就不知道应该通过什么办法去明心学院。
　　曼戈城依然如故，只是在曼戈城的门口多了一名身材极矮，浑身横肉的男子。
　　“宁城，此人叫缪礼虎，是狼王府的大府主，你杀的缪文虹就是他的儿子，听说此人极为护短。你不用担心，有我们明心学院的人在，他不敢拿你怎么样。”乐波鸿在知道宁城只是杂支灵根后，加上他年纪比宁城打，也就不再叫宁兄。不过他依然还算是客气，除了称呼上，其余的地方倒是并没有改变，也不知道是不是和安依有关系。
　　不用乐波鸿说，宁城就感觉到这个家伙盯着他的目光带着强烈的杀意。乐波鸿说此人是缪文虹的老爹，看样子他还真的没有感觉错。
　　“是你杀了我儿文虹？”缪礼虎只是对乐波鸿等人随意的抱了一下拳，就狠厉的盯着宁城问道。
　　宁城心里一沉，他感觉缪礼虎似乎根本就没有将乐波鸿几人看在眼里。而且缪礼虎的修为，他看不透。既然他都看不透，可见缪礼虎已经是凝真修士无疑。
　　“你儿子是谁？”宁城若无其事地说道，同时心里想着如果乐波鸿不能帮忙的话，他应该怎么办？
　　“我儿子就是缪文虹，他去追你，然后就没有回来，难道不是你杀了我儿？将你的人头留下来祭奠我儿吧。”缪礼虎厉叫一声，上前一步，就要对宁城动手。
　　乐波鸿没想到缪礼虎竟然不将他看在眼里，也是上前一步，脸色一沉说道，“缪礼虎，你这是什么意思？莫非我明心学院，在你眼里不值一提？”
　　缪礼虎眼睛通红的盯着乐波鸿说道，“我一向尊敬明心学院，我儿子现在被杀了，杀我儿子的人也不是明心学院的，难道明心学院要阻止我报杀子之仇吗？”
　　乐波鸿没想到一直对明心学院忌惮无比的缪礼虎此时敢和他对辩，他的脸立即气的有发红。
　　卢雪上前说道，“缪府主，你杀了宁城也没有关系，不过我肯定你现在杀了宁城，一个月后，狼王府将会被除名，缪家将再无一人活下。”
　　卢雪的话让缪礼虎打了个冷战，他满腔的仇恨忽然冷却了许多。如果明心学院的人铁了心要保这个叫宁城的小子，他根本就杀不掉，除非他愿意亡命天涯。可是这个小子凭什么让明心学院的弟子出面？
　　想到这里，缪礼虎冷静了许多，转身的对卢雪抱拳说道，“我缪礼虎恩怨分明，这小子不是明心学院的人，我很清楚。明心学院要灭我狼王府是抬手之间的事情，可是也不能不分青红皂白，不讲道义做事吧？”
　　卢雪冷笑一声说道，“不分青红皂白，不讲道义？缪府主，这句话别人能说，你说是打自己的脸。你那个宝贝儿子是什么货色，这曼戈城谁不知道？只能让你儿子杀人，别人不能杀你儿子对吗？”
　　说了这几句后，卢雪而已懒得和缪礼虎啰嗦，直接指着安依说道，“她是宁城的表妹，你知道她是明心学院的什么人吗？安依纯木灵根，我作为明心学院的核心弟子，完全有资格推荐她成为明心学院的核心弟子。所以说，安依现在等于是明心学院的核心弟子了，宁城是她表哥，如果你不要狼王府，你愿意缪家覆灭，那你就杀吧。”
　　因为缪礼虎一点面子不给，此时乐波鸿的脸色已经阴沉下来。卢雪说完后，他不等缪礼虎回答，就冷冷的继续说道，“缪礼虎，别以为这里是曼戈城，你已经是凝真修士，就耀武扬威。我还真没看着眼里，只要我现在用明心学院的名义杀你，我肯定有大把的人来要你的人头。”
　　缪礼虎此时完全冷静下来，他的手握的青筋毕露。可是他很清楚乐波鸿没有说谎，一旦他惹怒了明心学院这几个弟子。就是在曼戈城也有大把的人愿意为明心学院卖命，他一个凝真修士还真的不算什么。狼王府在曼戈城可算不上独霸一方。哪怕是退一步，没有人帮助明心学院的弟子出头，宁城有一个纯灵根的表妹，他也不能将宁城怎么样，除非一起杀了。
　　缪礼虎恶狠狠的盯了宁城一眼，最终还是放弃了动手，转身迅速消失在了曼戈城中。宁城他必须要杀，方式却要换一个。
　　宁城回头向乐波鸿和卢雪抱拳感谢，心里却同样暗自下了决心。他一定要将命运握在自己的手中，这种滋味让人实在是不爽。此时他身上有数百灵石，还有一枚金蝉果，谁知道他就不能晋级凝真？
　　“些许小事而已，我们先在曼戈城等候几天吧，最多还有几天时间，前往明毅真国的飞船就会从这里经过。”乐波鸿极为随意地说道。
　　……
　　宁城和安依两人在乐波鸿的安排下，也和明心学院的人住进了同一个息栈。卢雪不时的去寻找安依说话，探讨修为，拉拢关系。在得知宁城是杂支灵根后，除了乐波鸿偶尔来和他说几句话之外，也没人来找他。
　　宁城有自知之明，没有去找乐波鸿等人拉拢什么关系。他也没有敢在息栈修炼，干脆开始研究阵法。他的阵法本来就已经是入门水平，现在将全部精力集中在研究阵法上，又有玄黄之气的帮助，阵法水平更是一日千里。
　　这天宁城正布置好一个二级攻击阵法，安依就敲门进来。
　　“宁大哥……”安依刚刚叫了一句，宁城就摆手说道，“安依，以后就叫我的名字，或者表哥。”
　　哪有表妹叫表哥宁大哥的？
　　安依干脆将宁字省略掉说道，“大哥，飞船已经停在了曼戈城的城外，卢雪师姐让我来叫你一起上船。”


第0041章 分开
　　“安依师妹，我和你介绍一下，这位是明心学院的雍谷云师姐，雍师姐是在帮助明心学院挑选学生回来……”宁城和安依一出来，卢雪就热情的将安依拉过去介绍，在她旁边已经有数人围在一起叽叽喳喳，有些互相叙说着这次出来历练经历的危险和所得，有些说着这次代表平洲明心学院挑选学生的所遇。
　　乐波鸿等人也和卢雪一般，也是一圈人围在一起，兴高采烈的互相讨论着。
　　宁城知道自己和他们不是一个圈子，那些围在一个圈子的人修为最差都是聚气六层以上，那个雍谷云已经是聚气八层的巅峰了。相比之下，他聚气四层在这个地方实在是拿不出手。安依之所以能得到卢雪的热情结交，估计还是她的灵根缘故。如果安依和他一样，是杂支灵根，想必也不是那个圈子中人。
　　安依本来话并不多，师父死后对她的打击也很大。不过最近一段时间，跟着宁城一起出生入死，见过的事情太多，很多事情也慢慢的看开来。加上卢雪又是一个女人，和她之间共同的话语更加多一些。在卢雪刻意热情的结交下，本来就没有什么阅历和经验的安依此时已经渐渐的融入了这个圈子。
　　宁城没有去插话，他在打量这个巨大的飞船法器。在地球的时候，他没有坐过飞机，却知道飞机有多大。现在在他看来，就算是最大的飞机也不及这个巨大的飞船法器几十分之一，这是一个真正的巨无霸。
　　这种巨大的飞船要飞起来，不知道是纯靠灵石，还是有别的东西。他可不相信一个没有动力源的飞船，会无缘无故的飞起来。
　　一直到上船的时候，安依才有机会脱身出来叫宁城。
　　“他是谁？”雍谷云在知道安依的灵根比她还要好，同样是纯灵根后，就对安依很是关注了，现在安依特意去叫一个聚气四层的修士，让她疑惑的问了出来。
　　卢雪看着安依的背影叹了口气说道，“那是安依的表哥宁城，安依和他关系似乎很不一般。”
　　雍谷云立即问道，“宁城的灵根如何？”
　　卢雪摇了摇头，“听说是很差劲的多系杂支灵根，和安依相距甚远。”
　　“不可能吧，在曼戈海域这一片，杂支灵根还能修炼到他这样？看他的真气波动，应该也有聚气四层了吧？”雍谷云惊讶的问道。
　　“因为他机缘巧合，得到了五枚聚气丹。”乐波鸿笑着走了过来，“不过宁城人还是不错的，很是有原则，可惜的是他这一辈子很有可能止步聚气境了，估计聚气七层也很难到达。”
　　“如果是这样的话，他真的不应该去明心学院。到了明心学院，安依肯定会被筑元长老收为弟子，而宁城以后将再难见到她。”雍谷云看着正笑着的宁城说了一句。
　　宁城不知道别人怎么看他，但是他来自地球，各种人情冷暖见的多了。他甚至可以预料自己到了明心学院后，不会被待见。此时安依过来要他上船，他扫了一下其余数名盯着他看的明心学院学生，对安依说道，“安依，以你的灵根到了明心学院后，肯定会有名师指点，会成为明心学院的核心弟子。我们以后见面的机会将很少了，找个机会我分一些灵石给你。”
　　安依心里一惊，连忙说道，“大哥，我要和你一起，我师父也说了，要我和你一起。”
　　宁城苦笑说道，“安依，你师父当时这样说，是因为你那个时候没有朋友，也没有人带，现在你有朋友，也肯定会被明心学院重点培养。就是你师父还活着，也不愿意你和我一起了。”
　　“不，我要和你一起。”安依倔强地说道。她没有那么多的理由来反驳宁城，她只是单纯的觉得只有和宁城一起，才觉得舒心。
　　宁城暗叹说道，“我们必须要离开曼戈城，等到了明心学院你要努力修炼，我相信明心学院有很多修炼资源给你。再说了，你师父说你来历不一般，如果你的修为提不上去，根本就没有办法知道自己的来历。更重要的是，你如果成为了学院的核心弟子，还和我在一起，说不定明心学院会以为我耽搁你了。”
　　安依沉默了下来，她不再是当初那个刚刚出来的单纯小尼姑。宁城话的意思她明白，宁城灵根差，如果她还要和宁城在一起，说不定学院会以宁城耽搁她为由杀了宁城。这一段时间，血淋淋的事情她见过的太多了。
　　“我明白了，我会记得大哥的话。”安依心里已经暗自下了决心，她一定要努力修炼，等修为高了，然后再帮助宁城寻找更多的灵石。
　　宁城心里升起一些伤感，现在他还可以见到安依，到了明心学院后，说不定见面都很困难了。
　　“我到了学院后肯定会有修炼资源的，那些东西你就不要给我了。你需要的资源肯定更多。”安依见过宁城修炼，她知道宁城修炼需要被的灵石太过恐怖。虽然宁城得到了几百枚灵石，那根本就不够他浪费的。
　　“安依，上船了。”卢雪远远的叫了一句。
　　宁城一拉安依的手说道，“走吧，上船去。”
　　远远站在一边的缪礼虎凶狠的盯着宁城和安依的背影，心里发誓，就算是不要了狼王府，他也要偷偷的跟着去明毅真国，然后找机会干掉宁城。
　　……
　　宁城并没有猜错，他和安依一上船，安依就被安排在了更好的房间，宁城问过带路的人后才知道，这个船就是明心学院和明毅真国合伙所有的。
　　宁城也并不是单独一个人占有一个房间，而是和其余五名他根本不认识的人住在一个房间。这五人同样的特点都是年纪很小，最大的看起来也不过二十左右。
　　让宁城松了口气的是，他的修为在这个房间总算不是最差的了。这房间有五个人，还有两人只有聚气二层。
　　“请问一下你们也是明心学院的学生吗？”宁城一进来就抱拳问道。他心里奇怪的是，就算是明心学院，聚气二层修士想要赚取两枚下品灵石作为船费也不是简单的事情吧？
　　一名和宁城一般，同样是聚气四层的少年答道，“当然不是，难道你不是被明心学院选中，去参加明心学院入院选拔的吗？只有通过了明心学院的选拔，才算是明心学院的学生。”
　　宁城恍然明白过来，之前他就听说这船是明心学院和明毅真国合伙所有的。看来这个船是在整个平洲环绕，四处挑选资质不错了的少年去明心学院进行测试，测试通过了，就是明心学院的学生。乐波鸿说他上船只要两枚灵石，说不定还帮他和安依两人开了后门。
　　宁城很快和几人熟悉起来，这几人确实和宁城猜测的一样，都是明心学院从各地挑选出来，准备去明心学院参加选拔测试的。他所在房间的几人资质算是垫底了，尽管是垫底，最差的一个也比宁城的资质要好，至少他们都有一系主灵根。
　　“如果测试失败了怎么办？”宁城忽然想到如果他们参加入院测试失败了，那明心学院不招收他们，肯定不会有飞船再送他们回去。
　　一名聚气三层的瘦小少年握紧了拳头说道，“我一定要通过。”
　　最先和宁城说话的那聚气四层少年不屑地说道，“能不能通过不是你说了算的。我们这些人，能通过就是一步登天，如果不能通过，只能留在明毅真国求活。一个人想从明毅真国再回到家乡，那是找死。”
　　说完叹了口气说道，“如果有虞鸿风那种灵根，那就不用愁了。”
　　“虞鸿风是谁？”宁城问道。
　　“他是宇安国挑选出来的学生，听说是这次挑选学生中唯一的纯金灵根。就连船上的长老对他都很是客气，前途无量啊……”那聚气四层的少年有些羡慕的回答道。
　　宁城心里一动，纯灵根如此受重视，那岂不是意味着安依也一样的受到重视？
　　就在此时，房间的们吱呀一声打开，一名身穿蓝色服装的少年端着一个木盘进来，木盘上还有几个类似于盒饭一样的盒子。
　　“开饭了。”这蓝装少年毫无表情的说了一句。
　　宁城这才知道还有人送饭上门，看样子这待遇也不算差。房间里面其余几个少年显然早已习惯，赶紧去取走自己的盒饭。宁城取走他的盒饭后，很是客气的对这送饭的少年问道，“请问一下朋友，那纯灵根的弟子一般住在什么位置？”
　　送饭少年诧异的看了宁城一眼，随即就说道，“他们住在核心区域，你可不要想着过去看，否则你很快就会被赶下船。”
　　聚气四层的少年听到他们两个字，有些疑惑的问道，“纯灵根不就是虞鸿风一个人吗？”
　　“当然不是，听说这次在曼戈海域又找到了一个纯木灵根的学生。”送饭少年当即说道。
　　宁城知道对方说的应该是安依，如此说来安依肯定会受到照顾。他心里还是有些不大放心，又问了一句，“如果我想看看那纯灵根的学生，会不会很麻烦？”
　　“也没有什么麻烦的，明天晚上船上会为两名纯灵根学生开一个欢迎晚会。如果你有能力弄到门票，不就可以看见了。”这送饭少年这话显然有些笑宁城不自量力的意思，说完后，也不和宁城继续啰嗦，转身离开了房间。


第0042章 你这个婊子
　　送饭少年刚刚离去，门再次被推开，这次进来的是一名中年美妇。
　　除了宁城之外，其余五名少年看见这中年美妇立即都是站起躬身施礼，同时恭谨地叫道，“蓝长老……”
　　这中年美妇只是略微点了点头，就看着宁城问道，“你叫宁城？”
　　宁城感受到这中年美妇眼中的严厉，有些不明白这个长老找自己干什么。
　　“你跟我来。”这中年美妇并没有等宁城回答，说完已经转身出去。
　　宁城有些不明所以的跟随这中年美妇走出房间，在船上转了几个弯后，进入了一个比之前他们六个人住的房间更大一些的豪华房间。
　　这中年美妇在房间的主座上坐下后，并没有要宁城坐下，只是淡声问道，“根据安依的说法，你和安依似乎并不是亲表哥和表妹的关系，只是安依师父临去之前嘱咐你照顾安依而已。”
　　宁城没有说话，他知道以安依的单纯，在这些老奸巨猾的家伙面前，被问出这些东西并不稀奇。他心里现在只希望安依不要将他的黄芒说出去，也不要将他吸收灵石很厉害的事情说出去。
　　一旦安依将这些说出去，他就只能等死了。宁城相信安依应该知道好歹，这种事情没有人旁敲侧击，她应该不会主动去说的。
　　这中年美妇说完后，根本不等宁城回答就再次说道，“无论你是否是安依的表哥，希望你以后不要接近安依。这对你，对安依都有好处。安依前途不可限量，你三系杂质灵根，最大的成就也只是聚气而已，你和安依接触，只会影响到安依。”
　　宁城淡声说道，“我比你更希望安依有不可限量的前途，不过在这之前，我要确认安依是不是真的受到明心学院的照顾。”
　　宁城心里肯定安依会受到明心学院的照顾，只是这中年美妇的话太过让他不爽而已。
　　中年美妇微微一笑，“可。”
　　说完她取出一枚木牌递给宁城说道，“明晚船上会为安依和虞鸿风两人举办欢迎晚会，你可凭借此木牌进场，到时候你在一角看看安依，或者你就会明白你应该怎么做了。”
　　宁城接过木牌，默默无语的转身走出房间，连招呼都懒得和这个中年美妇打一个。
　　一名极为俏丽的少女此时正急匆匆的冲了进来，和从房间出去的宁城擦肩而过。她还特意看了一眼宁城，同时咦了一声。
　　“师父，这人是谁？好没礼貌。”这俏丽少女盯着宁城远去的背影，问了一下那中年美妇。
　　中年美妇皱了一下眉头说道，“此人资质虽差，但是性格倔强，而且极为自傲。刚才没有正面回答我的话，甚至走的时候连招呼都不打，看样子我不能让他去明心学院了。”
　　……
　　宁城回到房间后，房间里面几个同伴看向他的目光似乎有些古怪，不过却没有人过来问话，也没有人过来搭讪。宁城心情同样不怎么样，自顾在自己的位置闭目推衍阵法。
　　一天时间转眼即逝，第二天晚上宁城来到晚会现场的时候，举办晚会的大厅已经是人来人往，热闹喧哗了。
　　宁城从地球来，虽然没有参加过晚宴和晚会之类，却在电视中见过无数。这是宁城第一次参加这种晚会，这里没有什么现代化的设施，可是宁城肯定这个船上晚会的奢侈程度绝对不比地球上的任何晚会差。
　　一排排阵法灯光将整个晚会现场衬托的犹如仙境，一些穿着彩蝶般衣裙的少女托着各种食盘和美酒穿插在各个角落。轻柔的音乐更是宁城从未听过，让人一听就有一种极为舒心的享受感觉。
　　参加这晚会的修士，没有一个低于聚气五层的，更有许多宁城根本就看不出来修为。
　　乐波鸿等人也喜笑颜开的走了进来，和一些宁城看不出来修为的人打着招呼。
　　宁城除了认识乐波鸿几人外，其余的几乎都不认识。就在这个时候，一阵悦耳的音乐声响起，朦胧的灯光下，宁城看见了安依。
　　此时的安依简直犹如一个公主一般，身上的那一套布袍早已不见，换成了一套鹅黄色的衣裙。头上虽然还是用白色的纱巾包着，却显示出一种仙韵气息，将她本来就已经极美的面容衬托的更是脱俗如仙。
　　安依面带笑容走进大厅，眼里尽是开心。显然，从未接触过这种场面的安依适应性也很强，至少在她的眼里已经没有了彷徨和不安。卢雪和雍谷云两人一直伴在安依身边，显示出安依的地位将比她们要高出一些。
　　随着安依出场，一阵阵热烈的掌声响起。
　　在安依身后紧跟着出场的是一名面如冠玉的少年，他的眼里带着一丝自傲，行走之间更是自信十足。宁城不用问，也能猜到这人应该就是纯金灵根的虞鸿风了。
　　安依站在台上接受众人欢迎的同时，眼睛也在四处张望着。卢雪小声的在安依耳边说道，“安依师妹，这人都是明心学院的精英弟子和老师，宁城不会过来的。”
　　安依点点头，收回了目光，眼里多了一丝黯然。
　　“其实你不应该上船的。”一个淡然的声音在宁城而耳边响起。
　　宁城豁然转身，看见了一个熟悉的少女。这个少女正是昨天他去那中年美妇处见到的，当时，他正从中年美妇房间出来，这个少女正好风风火火的闯进去。尽管只是擦肩而过，宁城依然记得很清楚。
　　“至少我知道了表妹过的很好，也放心了。”宁城淡笑一声说道，说完转身就要离开。不上船，他早就死在曼戈城了。
　　那少女忽然说道，“我觉得下一站飞船停下来的时候，你最好下船。相信我的话，没错。”
　　少女说了这样一句莫名其妙的话后，转身走向了晚会大厅中间热闹繁华的人群中。
　　宁城皱了一下眉头，他有些不大好的感觉。他刚想端起旁边桌子上的酒杯喝一口，就再次听到一个熟悉的声音，“你已经看见了你表妹安依，她过的很好，所以你也不用担心了。”
　　“多谢前辈，我确实不用担心，晚辈告辞。”宁城放弃了端起酒杯的动作说道，他回过头，果然发现和他说话的就是昨天给他木牌的中年美妇，只是此刻她没有半分表情。
　　中年美妇淡然说道，“让你在这里来一趟，一个因为你是安依的表哥，还有一个是了了你的心思。我找你还有些别的事情，你跟我来吧。”
　　宁城心里那种不好的感觉愈发强烈，但他毫无反抗的余地，只能跟随这中年美妇走出晚会大厅。
　　半炷香后，一阵阵的微风吹来，宁城这才发现他已经站在了飞船后面的甲板上。飞船下面是一望无际的白云蓝天，那些微风是经过了飞船上的屏蔽阵法后，吹进来的。可以想象，如果没有这些屏蔽阵法，只要站在这个地方，立即就会被高速飞行的飞船甩下去。
　　看着脚下无边无际的白云蓝天，宁城感觉到头有些晕眩，此时他完全明白过来这中年美妇叫他来这里干什么。
　　“你想让我从这里跳下去？”宁城的语气变得冰冷起来，让一个聚气四层修士从这个高空跳下去，除了死路之外，显然没有第二条路。
　　中年美妇理所当然的点点头说道，“没错，你必须从这里跳下去，你没有选择。”
　　“为什么？我已经同意不再去寻找安依了。”宁城握紧了拳头，他知道这是一个草菅人命的地方，可是这也太离谱了点。只是因为他认识安依，安依是纯灵根就要杀了他，天下岂有这种道理？似乎他活着，安依就不能安心修炼了。
　　“为了安依的未来，我有责任帮助安依斩断俗缘。你不用想着反抗，我可以告诉你，我是明心学院凝真八层的长老蓝音悦。你一个聚气四层修士，我根本不需要动，就可以让你从这里下去。你是安依的表哥，我不愿意强迫你，你自己跳吧。”
　　中年美妇的语气毫无表情。
　　“哈哈……”宁城哈哈大笑，“你当了婊子还要立牌坊，不愿意强迫我，我呸。”
　　“你找死……”原本平静无比的蓝音悦听了宁城的话后，浑身杀气四溢。
　　宁城知道他毫无反抗的能力，他走到船舷边缘盯着蓝音悦一字一句地说道，“蓝音悦，老子不用你动手，老子自己挑。总有一天，你会为今天的做法后悔的，你这个婊子……”
　　蓝音悦听到宁城再次指名道姓的骂她婊子，顿时气得浑身发抖，不等她对宁城动手，宁城已经主动从船舷边缘跳了下去，他知道和面对蓝音悦，他除了跳下去，没有第二条路可走。
　　飞船速度极快，宁城一跳下去，飞船已经远去。蓝音悦依然无法平息内心的愤怒，她没想到区区一个聚气四层的小东西，敢如此羞辱她。如果她能飞行，她肯定飞出船舱，再将宁城抓回来，一寸一寸的撕裂掉。


第0043章 大安森林
　　宁城之所以敢跳下来，就是仗着他的神念可以外放了。可是当他真的从飞船上落下，那种强大的下落惯性，让他心里完全沉了下去，他勉强施展了御风术，但在这种高空和下落惯性下施展御风术，也只能坚持一息时间而已。
　　坚持的时间短不说，高空落下的那种强大力量，让他施展御风术消耗的真气极为可怕。如果他不想办法，他肯定将会在这个地方被摔死。
　　宁城直接丢出飞剑，强行施展神念控制住飞剑，他无法让飞剑变得更为宽大，却勉强让飞剑落在了他的脚下。
　　“呼呼……”的破空声中，他神念控制住的飞剑总算是将他的速度减缓了下来。
　　巨大的神念和真气消耗让宁城明白，他最多只能坚持数个呼吸，而数个呼吸，他根本就不能平安的落在地上。
　　宁城毫不犹豫的从储物袋当中取出了一件长袍，然后将长袍的袖口系住，再将长袍的几个角抓在手中，然后神念微微放松了一些。
　　丹宁城的神念放松后，脚下的飞剑立即无法支撑他的重量，他整个人落下的速度更快，此时长袍鼓了起来，形成了一个简易的降落伞，将宁城的重量抵消了一半还多。
　　重量减少后，宁城再次强行控制住了飞剑，他的神念总算是不用消耗的那么大。又是十数个呼吸之后，宁城带起一道强风，冲进了一个密集的树林当中。
　　“咔嚓……”几声脆响，几根树枝被宁城直接踩断。
　　“嘭”的一声，宁城落在地上，顿时将地面踹出一个澡盆大小的泥坑。
　　浑身疲软无力的宁城缓缓的吁了口气，他总算是逃了一命，甚至除了神念和真气消耗太大外，他身上只有一些简单的刮伤。这对他来说，已经是最好的结果了。
　　只是这里周围全部是树林，他落在树林中间，只能看见几道光线从顶端射下。
　　两声“邕邕”的尖叫从空中直下，宁城只看见一道黑影犹如闪电般的冲向了他，宁城心里一惊，下意识的让了一下，那道黑影已经从他的肩膀电闪一般的飞了过去。宁城感觉到肩膀一疼，斑驳的光芒下，他的肩膀竟然连衣带皮被抓掉一层。
　　好厉害的鸟，宁城没想到他从万米的空中落下没有受伤，却被一只鸟给抓伤了。
　　又是一阵野兽的嘶吼传来，宁城心里一紧，他知道自己落下的地方肯定不是什么好地方。他赶紧取出一枚灵石握在手中，一边抓紧时间恢复真气，一边已经将那把飞剑抓在了手中。
　　当他的真气只是恢复了一半的时候，那道刚刚抓去他肩膀一块皮的黑影再次从空中飞了下来。宁城这次早有准备，手中的飞剑扬起，一道血雾闪过，‘啪嗒’一声，一只长的有些像猫头鹰样的巨鸟落在了地上。
　　这是一只一级妖兽，宁城一眼就认了出来。这里有妖兽，绝对不是什么善地。此时森林中除了兽吼之外，还有一阵阵的飒飒声音接近。宁城一跃而起，迅速从原地离开。
　　他已经隐约猜出这个地方应该是大安森林的里面，那飞船肯定不会在大安森林上空过，应该是沿着大安森林边缘飞过，只是他落下的时候因为惯性，偏离到了大安森林里面。
　　此时他必须要尽快离开大安森林，否则在这个连筑元修士都不敢单独过的地方，他留在这里是凶多吉少。
　　宁城受伤本来就不重，加上他用灵石恢复真气，只是半个时辰不到，他的真气就已经完全恢复，就算是神念也都恢复的差不多了。
　　不过宁城却知道他又迷路了，这里四面全部是高耸入云的巨树，哪怕是树木稀疏的地方，也是灌木重生，根本就没有出路。
　　在这片树林中奔波了几个时辰，除了各种野兽之外，只有各种蛇虫鼠蚁。就连一级妖兽，宁城都遇见过几次。只是因为他极为机灵，没有和这些妖兽正面相抗。
　　又是半天过去，树林里面早已没有了日光落下，而是换成了惨白颜色的月光，宁城知道他不能继续这样下去，他必须要找一个安全的地方休息下，然后制定一个策略再说。
　　“咔嚓”一声脆响从脚下传来，宁城的脚滑了一下，他感觉自己踩到了一个圆形的石头上面。
　　宁城下意识的往旁边一跳，发现脚下竟然是一个白森森的骷髅头，随即宁城在骷髅头旁边看见了手骨和脚骨。不等宁城弯下腰查看这个骷髅是什么来历，一阵腥风从背后传来，宁城想都没想，直接往旁边一移，同时向前窜出十数米远。
　　一声嘶吼紧跟在宁城的后背，宁城甚至能感觉到那妖兽吐出来的气息，这绝对是一个比他强大许多的妖兽。宁城手中的飞剑往后带出一道剑芒，他整个人一个御风术飘了开来。
　　从万米高空落下，他唯一的进步就是御风术涨了一大截。
　　“叮当”一声脆响，宁城的飞剑剑芒直接被一道风刃挡住。
　　直到此时宁城这才稳下了心神，他回头看见了一头犹如小牛一般大小的妖兽。这妖兽浑身漆黑，两眼却是发出红光，犹如两个巨大的灯笼一般。
　　宁城对妖兽接触的不多，他不认识这到底是什么妖兽，但他肯定这个妖兽的修为比他要高。至少是一级后期妖兽，要是强攻的话，他绝对不是对手。
　　宁城小心的往后退了一步，他看见了较远的地方透露出一片粼粼波光，显然那里是一个森林湖。
　　这头红眼妖兽似乎也知道宁城不好对付，在和宁城对峙了数个呼吸后，忽然又一次扑了上来。同时它的口中已经是两道风刃喷出，这两道风刃形成了一个十字形状，可见这妖兽对敌经验极为丰富。
　　宁城想要退到那森林湖边，但他也知道如果不将这个妖兽轰退走的话，就算是他退到森林湖边，也是不得安生。
　　面对妖兽喷出的两道风刃，宁城的飞剑再次劈了出去，这次他同样形成了两道剑芒。
　　“叮叮”妖兽的风刃犹如实质一般，和宁城的剑芒轰在一起，发出清脆鸣响。强大的反震力量，让宁城胸口有些窒息。
　　妖兽被宁城的剑芒阻拦住，更是恼怒。不等它继续喷出风刃，宁城主动轰出了四道火刃。四道火刃去势密集，这妖兽庞大的体积躲闪不便，被四道风刃轰了个正着。
　　“噗噗噗……”连续几声闷响，四道火刃在妖兽的身体上留下四道痕迹。
　　看见这四道痕迹，宁城的心沉了下去。四道火刃打在妖兽身上，只是带起了一些闷响留下了一些痕迹，却没有让这妖兽受到半分伤害。这妖兽的防御力量实在是太强大了点。
　　红眼妖兽再次嘶吼一声，就在他要继续扑向宁城的时候，远处传来了更为激励的兽吼之声。这红眼妖兽竖起耳朵听了听远处的兽吼之声，竟然放弃了和宁城的缠斗，转身迅速回奔，转瞬就消失在茫茫的树林之中。
　　宁城缓缓吁了口气，这里果然不是善地。他必须要找个地方先提升自己的实力再说，否则他还没有走出这个地方，说不定就被这里的妖兽给干掉了。
　　宁城收起飞剑，加快了速度奔往之前他看见的那一片波光粼粼的森林湖。森林湖周围开阔，他可以从容布置下一个低级的防御阵法。就算是有高级妖兽来了，他也有足够的时间走掉。
　　森林湖距离宁城本来就不远，只是数十个呼吸，宁城就已经到了这森林湖边。这湖方圆数十丈大小，如果这样一个湖泊放在外面，已经显得极大了。可是在这树木高耸的森林之中，却并不显得巨大。
　　宁城绕着这湖走了十几丈，却没有找到很好的存身之地。就在他想看看湖的周围有没有好的地方，可以让他躲避的时候，湖中忽然喷出一道数丈高的水花来。宁城吓了一跳，赶紧退后了数米远。
　　可是这湖中除了这道喷出来的水花之外，再没有别的异状。


第0044章 冰系法术
　　那道水柱喷了最多十个呼吸时间，就再次落进了湖中。整个湖也变得和原来一样，如果不是湖面还有一些波纹在荡漾，宁城说不定还以为自己看错了。
　　同时宁城清晰的感觉到，那一道喷出来的水柱带着浓郁的灵气，比周围的灵气都要充足很多。
　　宁城知道这可能是大安森林后，就不敢鲁莽，无论这湖底是什么东西，都不是他现在的修为可以动的。如果他修为再高一些，他说不定还会去湖底看看情况，现在他可不想动这里。
　　从湖边退开，宁城找到了一棵直径将近十五米的巨树，他打算暂时在这巨树的树心处修炼。直径十多米的树在地球上并不多，可是在这里到处都是。宁城找的这一棵甚至不是最粗的，只是因为躲在这棵树里面修炼，可以直接看见湖中的动静。
　　宁城还以为他要动手给自己做一个树窝，他上了树顶后才知道，这树心早就有一个巨大的洞穴。洞穴里面有些腥味，不知道是哪一种妖兽留下来的。从这树洞里面看，这树洞应该许多年没有妖兽进来过了。
　　宁城将这树洞打扫了一下，又在树顶上方布置了一个隐匿阵法和一个防御阵法。他不敢将阵法布置在湖边，他的阵法水平实在是太差，虽然能勉强理解二级阵法，但是以他炼制阵旗的水准，最多只能布置一些一级阵法。
　　坐在树洞中，宁城又布置了一个隐匿气息的一级阵法，这才放下心来。一些列阵法的布置，让宁城明白无论是在任何地方，懂的东西越多，对自己就越有利。如果他不会阵法，只能和以前一样，完全只能被动的祈祷别人不要找到这里来。
　　现在他布置了阵法，就算是有妖兽攻击他，他也会在这之前知道。
　　虽然坐在树洞当中，湖中的一切变化都在宁城的眼里，这让他既可以安心修炼，也可以随时查看这个湖的变化。
　　两百多枚灵石被宁城取了出来，他打算将自己的修为提升到聚气后期。
　　随着宁城的修炼，他再次忘记了一切，一枚枚灵石被他化成粉末，灵石中的灵气配合着玄黄气息不断的冲刷他的身体。宁城甚至能隐约感觉到自己修为在提升的同时，他的灵根资质也在提升。
　　就算是有灵气补充，宁城一样需要不时的去吃一些东西。他还没有能修炼到只靠灵气就能辟谷的地步。
　　时间一天天的过去，当他体内的真气再次聚集到一定的程度后，一声细微的轻响在他的身体内响起，随即强大的真气冲遍了全身的经脉。体内的一些杂质从他的肌肤中排除，强大的真气流转让宁城知道他已经晋级到了聚气五层。
　　宁城吁了口气，睁开眼睛却发现他拿出来的灵石已经全部被用光了。
　　“好厉害。”宁城自语了一句，从聚气四层到聚气五层就用了两百多枚灵石，或者也只有他这样的垫底资质才会这样。
　　不但如此，这次从聚气四层晋级到聚气五层，他用了一个月的时间。如果按照这样下去，那余下的灵石绝对无法支持他修炼到聚气七层。
　　宁城取出方一剑给他的两个法术玉简，他从聚气四层晋级到聚气五层，神念再次强大了一倍不止，想必应该可以看见玉简中的内容了。他的灵石不多了，还不如专门研究一下法术。
　　这次宁城的神念没有让他失望，他的神念扫到第一个法术玉简上，就清晰明白的看清楚了玉简的内容，玄冰三十六枪。
　　等明白玉简的内容后，宁城差点要破开大骂了，方一剑这王八蛋知道他只有一把飞剑，却弄了一本枪诀给他。虽然是一本玄级功法，可是这对他有什么用处？枪类法器他更是想都别想得到，更何况这枪决还不适合他的灵根。
　　好不容易有了高级法术，却不能修炼。尽管宁城很是郁闷，他还是将这玄冰三十六枪看了一遍。
　　他不看还好，越看却越郁闷。玄冰三十六枪修炼到最后，可以形成三十六道玄冰枪芒，这三十六道枪芒可以组成玄冰枪网，也可以组成玄冰枪阵。在这三十六枪的笼罩之下，一般的对手哪里还有脱身的机会？这是大杀器啊。
　　东西是好，可是自己不能修炼，宁城叹了口气将这枚玉简丢在一边，再次取出另外一枚法术玉简。这枚法术玉简上的几个字，让宁城更是愤怒不已，七曜冰针。这也是一本玄级法术，却又是一个冰系法术。
　　宁城知道自己的支灵根，他有三系支灵根，火、木、土。现在的宁城对灵根也算是有了一定的了解，冰系灵根属于异灵根，拥有这种灵根的修士都是被重点培养的。
　　冰系灵根的功法，只有冰灵根和水灵根修士修炼，才有最大的作用。其余灵根的修士修炼，效果就要打一个大折扣。
　　这七曜冰针倒是更为阴毒，不过需要一枚比牛毛还要细小的冰针法器，修炼到极致，这枚冰针法器可以躲避神识。这种东西偷袭别人，简直让人防不胜防。
　　“好歹毒的法术，不过我喜欢。”宁城自言自语的说完后，心里更是郁闷。喜欢又有什么用处？不要说他不是冰灵根，就算是他是冰灵根，可以修炼七曜冰针，他也没有冰针法器啊。
　　宁城苦恼的揉了揉自己的脑袋，他知道自己聚气修为神念就可以外放，这已经很了不起了，可是再了不起没有自己的法术，和别人比起来，也是差的远。
　　他现在掌握的法术，除了风刃就是火球。这都是和灵根无关的基础法术，任何人都可以修炼。除此之外就是他衍生出来的火刃术，至于他厉害一点的剑芒，完全是因为飞剑的缘故才可以劈出。如果遇见一个同样有法器的对手，他的这个剑芒不值一提。
　　宁城有些失望的收起法术玉简，从树洞中出来。他在树洞中修炼了一个月，早就闷得发慌。
　　再次站在湖边，宁城准备施展几个清水决将自己清洗一遍，忽然再次看见那湖心冲出一道数丈高的水柱，这次水柱和一个月前他看见的一模一样，依然是带着浓郁的灵气。唯一不同的是，似乎水柱冲的更高了一些。
　　十个呼吸后，那水柱再次落下，湖心又一次的恢复了平静。
　　宁城计算了一下，他很快就发现上次出现水柱和今天出现水柱正好相距一个月的时间。
　　这么有规律的水柱，又带着浓郁的灵气，宁城很想进入湖心去看看，可是想到自己没有一个拿的出手的法术，顿时就有些泄气。
　　玄冰三十六枪和七曜冰针听起来似乎很威风的样子，可是他怎么学？
　　没有枪不能用剑吗？这玉简上是玄冰三十六枪，自己就修炼成玄冰三十六剑。虽然他的灵根没有冰灵根，但他有玄黄珠，谁说一定就不能修炼的？宁城想到这里，再次兴奋起来，他直接取出飞剑，没有枪他就练剑。说不定等他将这玄冰三十六枪练完后，这个法术就要改名字叫玄冰三十六剑了。
　　宁城悟性和记忆力都是无人能比，他担心的就是自己的灵根能不能修炼玄冰三十六枪。
　　当他祭出飞剑，开始修炼玄冰三十六枪这个法术的时候，他立即就知道自己之前想多了。流转到各处的真气在玄冰三十六枪的法术口诀下，竟然毫无顿滞的转为了玄冰真气，而这些玄冰真气和外放的神念也是毫无顿滞的结合起来，将他的飞剑变成了一道诡异的剑芒。
　　他唯一需要担心的不是自己的灵根不是冰灵根，而是他的神念能支持他控制玄冰剑芒有多久？
　　“啪”的一声，因为神念不足，宁城的飞剑落在了地上。宁城不惊反喜，哈哈大笑说道，“我果然是资质过人，连冰系法术也能如此简单的掌握……”
　　虽然兴奋不已，自己在夸自己，宁城却知道，他能修炼玄冰三十六枪和他的资质毫无关系，肯定是和玄黄珠有关系。他甚至怀疑在玄黄本源的帮助下，自己又多出了一道冰灵根，只是没有去测试，他没有把握而已。只有等将来有机会了，他去测试法器上去试试看，是不是真的多出了一个冰系支灵根。
　　有了修炼法术的机会，宁城不厌其烦的去控制飞剑，一遍又一遍的施展被他修改过的玄冰三十六枪。最开始他只能施展一道剑芒，但是玄冰三十六枪在他脑海中不断的修正下，三天后，他已经可以施展三道玄冰剑芒了。
　　五天后，宁城已经可以施展五道玄冰剑芒。不过宁城也知道，以他现在的修为，五道玄冰剑芒是他的极限。如果他的飞剑不射出的话，他还可以多施展两道剑芒。可是飞剑不射出，施展出来的剑芒威力有限。由此可见，神念是一个好东西啊。
　　能够修炼玄冰三十六枪，宁城当然不会放过七曜冰针。他没有细针法器，只能用飞剑代替。就算是用飞剑代替飞针，宁城也是不断的修正七曜冰针法术。第十天的时候，宁城已经可以熟练的控制飞剑偷袭了。只是飞剑的体积太大，完全起不到偷袭的作用。


第0045章 歹毒阴狠
　　宁城修炼的这片地方安静无比，除了最初追宁城来的那个红眼妖兽之外，宁城就没有再遇见其余的妖兽。
　　又是一个月过去，宁城已经将玄冰三十六枪和七曜冰针法术结合在了一起，他先是施展玄冰剑芒，然后再将另外一柄弯刀法器当成七曜冰针，隐匿在玄冰剑芒当中偷袭。
　　可惜的是，他没有真正的七曜冰针，如果他有一枚真正的七曜冰针，就算是聚气大圆满，他也敢斗。那柄弯刀法器是从业道人手里抢来的，用来当七曜冰针用实在是相差甚远。
　　就算是这样，宁城也相信以他现在的实力，用玄冰三十六剑和七曜冰针组合起来，普通的聚气修士应该无法抵挡。
　　这天宁城还在想着是不是将他手中的弯刀法器融化了，然后炼制成为一根细针的时候，轻微的说话声音随风传了过来。
　　有人来了？宁城立即就肯定他没有听错，确定是有人来了。这里是大安森林的深处，普通人绝对不会来这个地方，就算是筑元修士也不敢单独这样走过大安森林，这是什么人敢来这里？他之所以躲在这里不敢走，就是因为实力太低，不敢到处乱跑。
　　宁城第一时间就躲进了树洞，在没有确定来人是敌是友之前，他不想让别人知道他在这个地方。
　　宁城并没有躲多长时间，一阵轻微沉稳的脚步声音传来，让宁城愈发小心起来。虽然有脚步声音，但这些脚步声沉稳无比，带着凝重气息，显然过来的人修为不低，至少比他的修为要高。
　　十几个呼吸之后，两男一女小心的走了过来，出现在这片湖边。
　　“奇水，你说的湖就是这里？”说话的是走在最后面的男子，他的头极小，但是长的又很是粗壮，让人看了不大协调。
　　听到这人问话，最前面长着山羊须的男子停了下来，指着前方不远处的湖说道，“没错，飞沉，这里就是大安森林的永清湖。没有几个人能知道这里，我能知道这里，是因为我有本事横穿大安森林。上次路过这里的时候，偶然才得知。”
　　宁城听了心里却是震惊不已，他知道大安森林的凶险，就算是纪洛妃的姑姑也不敢说自己能横穿大安森林。这个山羊须男子竟然有这种本事？横穿大安森林？这家伙的修为宁城此时已经能够隐约看清楚，应该也是一个凝真修士了。想必和他一起的那一男一女，也是凝真修士。
　　一个凝真修士，虽说修为不错了，可他凭什么说能横穿大安森林？除非他有大安森林的安全行走线路图。要知道穿过大安森林可就是垣洲之地，只有拥有安全线路图，才能横穿大安森林到达垣洲。否则的话，在大安森林绝对是被妖兽干掉的结局。
　　“好，如果这里真如奇水说的一般，有那东西存在，我们得到后，一起穿过大安森林前往垣洲。”小头男子肯定地说道。
　　“我也同意。”中间的那名女修也表明了自己的意思。
　　三人说到现在，宁城只知道这三人是为了湖中的一样东西而来。却不知道到底是一样什么东西。此时宁城更是不敢有什么动静，这三人任何一人都可以秒杀他，一旦这个时候他被人发现，那只是找死而已。
　　“我已经和你们说过，这东西喷出的毒雾奇毒无比，等会我们先服用解毒丹，然后再激怒它上来。一旦它被激怒冒出头后，我和飞沉上前攻击。樊虹妹子隐蔽在后面，等将它引出清水湖后，我们三个立即下杀手。只要不让它再回到湖中，我们三个绝对能干掉它。”被称为奇水的山羊须男子说完后，取出了三枚纯白色的丹药。
　　他自己先服用了其中一枚，将其余两枚递给另外两名凝真修士。同时他的眼睛却盯着湖心的地方。
　　另外两名凝真修士分别抓起一枚丹药吞了下去，那名女修吞了丹药退后了数步，隐蔽在了一株巨树之后。
　　“飞沉，我要激它出湖面了，你躲在湖边，等它追我的时候，你封住它的去路就行。”叫奇水的山羊须说完后，直接取出了一枚拳头大小的漆黑圆珠，然后一甩手，这枚圆珠已经犹如一枚炮弹一般，被他丢进了湖中。
　　数息之后，一声巨大的闷炸响声从湖底升起，巨大的湖面被这炸响直接轰开，这一瞬间，甚至可以看见湖心形成了一个漩涡形状的大洞。
　　“嗷……”的一声嘶吼，几乎是在同时，一条有五六丈长的暗红色妖兽从那漩涡当中冲了出来。
　　宁城看的心脏几乎是一缩，这竟然是一条蛟。在地球这是传说中的东西，他今天竟然看见了。这条蛟浑身闪着暗红色的鳞纹，上下浑然一体，显得极为漂亮，四只巨爪看起来犹如四个铁耙一般。最让宁城惊异的是，这条蛟竟然只有一个单独的角。
　　蛟角通体雪白，有将近一米左右，这是一头独角蛟。这独角蛟上来后，巨大的尾巴只是一扫，这方圆数十丈的清水湖立即刮起了一片巨浪。大片的湖水涌上了岸边，将岸边的水草全部冲倒在地。
　　强大的气息就是宁城都可以清晰的感觉得到，这绝对是一条筑元境，甚至超过筑元境的妖兽。超过筑元境的妖兽，那是四级妖兽了。
　　当初他在苍秦二星学院见过温奇略的气势，也见过纪洛妃姑姑的气势。但是无论他们哪一个人，气势都远远不如这头独角蛟。这三个区区凝真修为的家伙敢来挑战这独角蛟，这简直就是找死。
　　任凭宁城怎么想，都想不通这三个家伙为什么要来这里找死。
　　“奇水，怎么回事？这根本就不是二级赤毒噬箩蟒，这是一头接近四级的独角火龙蛟啊，你怎么会犯下这个大错……”那小头凝真男修同样发现了这头独角蛟的可怕，顿时惊恐的叫了一句，同时就要转身逃走。
　　开什么玩笑，他们几个凝真修士，想要干掉一个接近四级的妖兽，这不是找死是什么？
　　宁城也是浑身冷汗直冒，他没想到自己修炼的地方，竟然有一个四级妖兽。也不知道这独角火龙蛟是不屑和他计较，还是没有发现他。不过宁城肯定没有发现他的几率为零，这样一个妖兽怎么可能没有发现他？
　　“真的啊，上次我看见的肯定不是这独角火龙蛟。应该是这独角蛟干掉了赤毒噬箩蟒，然后占据了这湖底的灵髓之地……”山羊须也惊慌地说道。
　　在一边观看的宁城却感觉这山羊须似乎并不是非常惊慌，这种感觉让他觉的很是诡异。
　　宁城感觉到了这一点，那叫飞沉的小头凝真男修显然也感觉到了。不等他做出反应，那山羊须就已经退到了他的身后，同时一脚踹在了这叫飞沉小头男修的后腰。
　　原本想要急速倒退的小头凝真男修，被这一脚踹中，反而往前冲了过去，正好落进了张开大口的独角蛟口中。
　　独角蛟面对送上口的食物显然没有客气，直接一口就吞下了这个叫飞沉的小头凝真男修。
　　山羊须再次急速后退，在独角蛟吞噬了这叫飞沉的男子之后，他已经来到了另外一名女修的身边。此时这女修已经知道她和另外一人被这山羊须骗了，在山羊须过来的同时，她已经祭出了一把飞剑。
　　只是她的飞剑刚刚祭出，就无力的落了下来。
　　“马奇水，你好歹毒，我们情同手足，你竟然对我和飞沉下毒……”这女修说了这几个字后，也是被山羊须一脚踹在了身上，同时飞向了那张口过来的独角蛟。
　　独角蛟根本就没有半分的犹豫，再次吞了这名女修后，发出一声更为炸裂的嘶吼，冲向了这山羊须。下一刻，数道蓝色的水芒就被这独角蛟喷了出去。
　　此时山羊须竟然祭出了一个圆盾，显然想要挡住巨蛟喷出的水芒。
　　“嘭嘭……”接连数声之后，山羊须的圆盾被这独角蛟喷出的水芒直接轰碎。
　　在山羊须的圆盾被轰碎的同时，山羊须也被这强大的水芒力量轰飞了起来，直接撞在了一株巨树之上，狂喷出数口鲜血。就是这一下，就让山羊须的脸色变得卡白无比，显然他也没有想到这独角蛟会如此厉害。
　　到了这个时候，他竟然还是没有选择逃走，而是又祭出了一柄四锋剑法宝，看样子还要和巨蛟对拼。
　　就在此时，那巨蛟忽然又是一声嘶吼，居然丢下了山羊须，在地上翻滚不休。只是一盏茶时间都不到，巨蛟就已经将原处翻滚成了一个巨大的洞坑。一些靠近巨蛟的树木全部被巨蛟强大的力量打断，咔嚓之声连绵不绝。
　　宁城恍然明白过来，心里暗叹这叫马奇水的家伙好阴毒。这家伙带着两个同伴过来，每人给了一枚解毒丹，事实上这解毒丹是一种极为厉害的可怕毒药。这两个吃了解毒丹的修士现在又被独角蛟吞掉了，毒性就全部转移给了独角蛟。
　　独角蛟此时也明白了自己的处境，一边翻滚，一边要逃往清水湖。看样子它想要先进入湖中解毒。
　　山羊须同样明白这个时候很关键，他丝毫不顾自己的伤势，直接带起手中的四锋剑法器，轰向了独角蛟。


第0046章 修炼之地
　　山羊须这一次攻击几乎聚集了他全身的真元，四锋剑闪耀出近丈剑芒，这剑芒和宁城之前带出来的剑芒完全不同。宁城之前用飞剑带出来的剑芒或者可以说是剑影，虽然看起来更长，可是和这实质般的剑芒比起来，相差甚远。
　　四锋剑芒直接刺在了独角蛟的脖子上，剑芒和独角蛟的鳞纹片相撞在一起，火花四溅，甚至有金铁交鸣的声音。
　　这一道剑芒完全消散后，独角蛟的脖子竟然没有被刺开。山羊须似乎早就预料到他这一道剑芒无法破开独角蛟的脖子，竟然在这一道剑芒之后，紧跟着又是三道同样凶悍的丈许剑芒。
　　“噗……”当山羊须的第四道剑芒刺入独角蛟脖子的时候，独角蛟脖子的那片软鳞片直接被掀开，同时带起了一道血箭。
　　宁城清晰的感觉到那道血箭都已经成了紫红色，可见山羊须的那两枚毒丹是多么的可怕。
　　独角蛟的脖子被刺开，顿时让独角蛟更是狂性大发，它那巨大的尾巴毫无征兆的回扫了过来。
　　已经连续劈出几道剑芒的山羊须早已真元匮乏，独角蛟的这一下回扫，他根本就没有办法躲开，直接被扫中腰部。
　　山羊须同样是一道血箭喷出，被独角蛟再次扫飞了出去，又一次的撞击在远处的巨树上。就是宁城都能听到他全身骨骼被轰断裂的脆响之声。
　　宁城心里暗叫活该，这种出卖朋友的家伙，他是最看不起的了。最好这家伙也被独角蛟吞了才好。
　　独角蛟中毒之下，脖子又被破开，刚才那一尾巴已经是回光返照。此时它将山羊须扫走之后，也萎靡了起来，只是在原地颤动了几下，就彻底的静止了下来。
　　躺在地上的山羊须取出一个黑色的瓶子，倒了一些东西进入口中后，反而缓缓的站了起来。
　　“哈哈，我马奇水谋划了将近两年，今天终于成功……”他只是笑了一句，嘴角就有血水留下，可是他眼中的激动已经显露无遗。
　　“是吗？那我是不是应该说，我等了两个月，今天也终于成功了。”宁城的声音让山羊须顿时呆滞住了，他想不到这个地方竟然还有人在。随即他就看见了从一株大树上跃下来的宁城。
　　马奇水看见宁城的瞬间就明白了自己的处境，他开心的太早了。此时他的心中只有无尽的后悔，他后悔自己来这里之前，没有四处寻找一番。如果他能再仔细一点，绝对不会有这种结果。
　　但是他很快就冷静下来，盯着宁城冷声说道，“虽然我已经重伤，如果我拼死一击，你区区聚气五层的一个修士还不够看。蛟皮我们平半分，蛟角给我，然后各走各路。”
　　如果不是还想着大安森林的地图，宁城早就动手了，他绝对不会和这种人去交易。但是没有地图，他根本就走不出去。
　　“我听说你有穿过大安森林的地图，将你的地图给我，然后再说别的。”宁城毫无表情地说道。
　　“没问题。”马奇水说完手已经伸到腰间的储物袋。
　　宁城根本就不等对方拿出地图，手中的飞剑已经带起了五道玄冰剑芒，“我还听说这湖底还有一个灵髓泉呢？就算是没有灵髓泉，小爷也想杀了你。”
　　此刻的山羊须毫无反抗能力。
　　“噗噗噗……”五道玄冰剑芒直接穿过山羊须马奇水的胸口，带起五道血箭，这五道血箭被带出来的瞬间，已经成了五道血冰。
　　“你……”马奇水一脸不甘的指着宁城，他是真的没打算动手啊，这聚气五层的混蛋竟然趁机偷袭。他实在是不明白，为什么宁城不等他将地图拿出来再动手。
　　宁城手中的飞剑再次横扫出一道剑芒，马奇水的头颅犹如一颗足球一般，被扫飞了出去。
　　宁城来到这里的时间加起来也不到半年，但是他的散修经验却是成直线上升。马奇水既然伸手去储物袋拿东西，说明他的东西就在储物袋，只要杀了他，还怕没有地图？
　　再说了，如果马奇水是骗他的，就算是自己逼迫对方制作一副，对方估计也不会制作出真实的地图来。而且以马奇水这种伤势，想要让他制作地图，根本就办不到。
　　宁城杀了马奇水后，第一时间就来到了马奇水身边，将他储物袋抓了过来丢进了自己的储物袋中。同时几道火球过去，将马奇水化为了飞灰。
　　收拾了山羊须马奇水，宁城这才回到了被马奇水毒杀的独角蛟旁边，此时独角蛟旁边全是黑色的血迹。一阵阵腥臭的味道扑鼻而来，宁城立即就感觉到一阵阵的晕眩。
　　好强大的毒性，宁城心里暗自心惊。他只是闻了一点味道，就一阵阵头晕。
　　宁城赶紧取出一片布将自己的口鼻罩住，这才靠近了独角蛟。
　　就算是宁城再不知道炼器需要什么材料，他也知道这独角蛟身上全是宝。四级的妖兽已经有妖丹了，只是不知道这独角蛟吃了这么厉害的毒，妖丹还能不能要。
　　宁城将独角蛟旁边的四锋剑丢进了储物袋，然后取出自己的飞剑，想要将这蛟皮破开。
　　坚硬无比的胶皮让宁城知道他高估了自己的实力，他聚气五层，连一个妖兽的兽皮都不能简单的划开，可见这独角蛟的蛟皮坚硬到了什么程度。
　　这蛟到处都是剧毒，宁城没有敢将这东西收进储物袋，况且他的储物袋也装不下去这头独角蛟。
　　好在这个地方根本就没有人来，独角蛟被杀，血腥味虽然散逸了出去，这血腥味中带着浓烈的剧毒。妖兽的嗅觉极为灵敏，没有妖兽愿意来这种散发毒液的地方。
　　宁城整整花了两天时间，这才一点点的将这只蛟皮取下来，又将那蛟角和一条蛟筋弄了下来，一起收进了自己的储物袋。特别是那只蛟角，宁城已经打算找人炼制成为一根七曜冰针了。一旦他有了七曜冰针，在施展这个法术绝对是一个无上利器。
　　他没有找到蛟丹，也不知道蛟丹化了，还是这头独角蛟不到四级。
　　处理了这些东西后，宁城又将这头蛟完全用火焚烧掉，再将焚烧后的残渣埋进了一个空旷的地方。
　　经过宁城这一整理，这里看起来虽然还是很狼藉，却比之前要好的太多。
　　虽然发了一笔不小的财富，宁城却没有选择回到树洞中修炼。他第一时间跳进了清水湖。
　　根据山羊须的话，这个清水湖里面有灵髓。而这独角蛟之所以占据了这个湖，就是因为这里的灵髓。现在清水湖的霸王独角蛟被干掉了，他进入清水湖肯定是没有危险。
　　事实上宁城猜测的没有错，他进入清水湖后，没有任何困难就游到了湖底的一个巨大岩石群旁边。一丝浓郁的灵气从岩石群里面散逸出来，宁城很容易的就找到了这岩石群中的一个巨大洞穴。
　　这个洞穴肯定是独角蛟修炼的地方，独角蛟已经没了，宁城完全不用担心危险的事情，他直接游进了岩石群中的洞穴。洞穴里面的水越来越少，宁城游到了后面，甚至可以在这里面行走。
　　一炷香后，洞穴里面彻底没有了水，一丝光亮出现在了他的面前。宁城惊叹的看着眼前一对巨大的夜明珠，这一对夜明珠，如果拿到地球，那马上就会轰动全世界。就算是不拿到地球，在这个地方，这一对夜明珠也是价值连城。
　　一丝丝微风从洞穴里面吹了过来，宁城立即就明白这个洞穴肯定是和外面某一个地方相连的。
　　宁城沿着洞穴再走了十多米后，一个方圆丈许的泉池出现在他的面前，泉池的上方还不断有泉液渗出。浓郁的灵气从这泉池中散逸出来，宁城哪里还不知道这就是那山羊须口中的灵髓。
　　在这小小的灵髓池旁边，有一块和泉池差不多大小的平整石头，这石头被磨得光滑无比。宁城根本就不用猜，就知道这平石是独角蛟修炼的地方。也难为这头独角蛟了，几丈长的身躯盘旋在这个平石上修炼。
　　如此大的一口灵髓泉，让宁城的心有些怦怦跳。就算是他得到五百多枚灵石的时候，也没有这么兴奋。这里不但是一个绝佳的修炼场所，而且还是一个流动的灵气来源地。
　　灵石是消耗品，况且他也没有多少，在这个地方默默的修炼，才是真正的硬道理啊，难怪那头独角蛟可以修炼到四级。可惜的是，那独角蛟修炼呆了，经验很差劲，否则以它的实力，就算是来几十个山羊须，也不够它灭的。
　　宁城再往洞口上方走了一段距离，发现里面已经没有别的东西了。只有一些微风从上方过来，然后形成一个循环，再吹回去。
　　宁城第一时间就将这里当成了他以后修炼的根据地，他没有急着修炼，而是返回了湖底岩石群的洞口。飞剑劈动之下，只是短短时间，就将这洞口完全堵住了。
　　独角蛟的实力就是不堵住洞口，也没有别的妖兽来和它抢夺这口灵髓泉，可是他宁城不行。他的修为实在是太弱了，才区区的聚气五层。


第0047章 一方霸主
　　将原来的岩石洞口堵住后，宁城还不大放心，又布置了一个简易的屏蔽阵法，这才再次回到了灵髓池边。
　　独角蛟的材料宁城没有动。他不会炼器，特别是那个蛟角，他打算用来炼制一枚阴人用的细针法器。此时宁城拿出来的是山羊须的储物袋，他最想知道的是山羊须到底有没有大安森林的地图。
　　山羊须的储物袋按照安依的说法，应该叫着纳物袋，空间实在是小的可怜。这里面的东西也是少的可怜，除了寥寥几株低级灵草外，还有几枚不知名的丹丸和一枚看不出来内容的玉简，除此之外，就再无它物。
　　要说山羊须最珍贵的东西，还是已经被宁城没收的四锋剑了。
　　宁城随手将山羊须的纳物袋再次丢进了自己的储物袋中，心里有些失望。没有找到地图，那就是说将来他还是要靠自己的能力才可以走出大安森林。这山羊须之前说他能横穿大安森林，如果不是骗人的，那就是他已经将安全线路记在自己脑袋中了。
　　……
　　修炼没有岁月，在有了一个小小灵池的情况下，宁城几乎将所有的时间都放在了修炼之上。宁城利用灵髓池修炼和独角蛟可不同，独角蛟还知道不能一次将灵髓池的灵气全部吸收完了。而宁城直接涸泽而渔，就怕吸收的少了一些，哪里还顾得上节约使用？
　　一个月后，宁城晋级聚气六层，三个月后，宁城冲破聚气中期，来到了聚气七层。此时他的全身真气形成了溪流，鼓动之间犹如真元一般，强大无比。五个月后，宁城晋级到了聚气八层，同时他不得不离开这个小小的灵髓池。
　　灵髓池里面的灵气已经被他消耗完毕，再聚集起来这样一池灵液，估计至少需要将近三年的时间。
　　宁城相信自己不会留在这里等候三年的，他已经聚气八层，即将晋级聚气九层。一旦等他聚气九层后，他将面临着如何凝真的问题。
　　在平洲，凝真修士之所以稀少，除了灵气资源匮乏和灵根问题之外，还有一个就是没有凝真丹。
　　凝真丹是聚气九层修士晋级凝真必须要用到的东西，宁城在方一剑给的玉简上也看过有些人不用凝真丹就能凝真，但宁城肯定他不是这一类人。他晋级凝真说不定一枚凝真丹都不足。
　　炼制凝真丹需要十多种珍贵灵草，但是最主要的，也是最难弄到的一样却是金蝉果。宁城身上有一枚金蝉果，他决定离开这里，想办法找人炼制凝真丹。
　　……
　　宁城显然将事情想的太简单了些，大安森林并没有因为他已经晋级聚气八层就给了一条路让他出去。整整一个月的时间，宁城依然被困在了清水湖边缘。
　　不是他不想出去，经过这一个月的时间，宁城发现大安森林每一个区域都有一个极为厉害的妖兽守护。寻找出路的这期间，他遇见了十多次二级妖兽，甚至还有两次遇见了三级妖兽。
　　如果不是他跑的快，那三级妖兽也没有想追杀他，他早就没有办法留在清水湖了。
　　不过宁城也不是没有收获，已经有许多妖兽将清水湖这片地方默认成为他的地盘了，这是宁城斩杀了数头二级初期妖兽得到的效果。
　　宁城现在聚气八层，被他修改的法术玄冰三十六剑他已经可以施展十二剑了。这还不是他收获最大的地方，他收获最大的是他聚气八层修为，就可以踏在飞剑上飞行一段距离。
　　踏剑飞行的功法宁城是从方一剑给的玉简中修改得到的，这让宁城很是自得。在平洲，就算是一些凝真修士都无法踏剑飞行，现在他一个聚气八层的修士就已经做到了。
　　哪怕宁城知道修为高了可以踏剑飞行，但是当他真正踏剑飞行的时候，心里依然是激动难以。之前他第一次打出火球和风刃的时候，可从未有过这种激动。好在宁城还有自知之明，他很清楚想要飞出大安森林，他的这点修为还差的远。
　　一个月的时间，宁城斩杀了数百的一级以下妖兽。他不断的要找路出去，不断的需要路过其余妖兽的领地，这也就造成了他不断和其余的妖兽发生冲突。有一次，他甚至一口气斩杀了几十只一级狼妖。玄冰三十六剑杀起狼妖来，简直犹如割麦子一般简单。
　　这段时间，宁城总结出来了一个规律，如果他路过三级妖兽的领地，距离三级妖兽较远的地方，那三级妖兽根本就懒得管他。如果是他路过修为和他差不多的妖兽领地，反而会造成冲突。
　　摸出这个规律后，宁城总算是明白了为什么之前他在清水湖边，独角蛟没有理睬他了。原来是将他当成一个可有可无的小蝼蚁，在宁城总结的经验来看，在所有高级妖兽范围内生存的低级妖兽都是高级妖兽的盒饭。
　　这个盒饭是高级妖兽想要吃的时候，随时都要送上去的。也就是说，他之前在清水湖边生存了两个月，其实就是独角兽的盒饭。独角兽一旦空闲下来，随时都可以干掉他。
　　相反来说，如果是经过修为差不多的妖兽地盘，这些妖兽会以为他是来抢夺地盘的，立即就要起来保护自己的地盘不被侵犯。
　　也正是因为知道了这一点，宁城才对来清水湖边的妖兽毫不犹豫的无情斩杀。根据丛林法则，他绝对不能给其余的妖兽一种错觉，让那些妖兽觉得他好欺负。
　　宁城在这个一个月的杀戮当中，打斗经验和两种法术的进步是一日千里。以他现在的经验，如果还是聚气三层和当初的那个项飞斗的话，绝对不至于受伤。
　　经过宁城这段是时间的疯狂斩杀，清水湖周围的许多妖兽都已经知道了宁城好斗，而且下手决不留情。到了后来，只要宁城不在它们的范围久留，那些妖兽一般都不愿意出来和宁城争斗，直接装鸵鸟让宁城过去。
　　对宁城来说，如果离开了清水湖，又没有找到出路，并不是一件好事。至少在清水湖这片地方，他也算是一个霸王。
　　……
　　“呼呼……”一头棕色的刺毛熊此时正对着宁城低沉的嚎吼，但是它又不敢扑向宁城。它对宁城嘶吼，是因为宁城又一次的来到了它的领地，而且还停留了好久都不走。
　　这头刺毛熊也是一头二级初期妖兽，之前在宁城手中吃个两次亏，好在宁城那两次只是路过。可是这个在它眼里有些麻烦的家伙竟然又来了，而且这次来了就不走，甚至还在它的领地挖来挖去。
　　“滚一边去，我只是找一块磁铁就走，你再啰嗦，别怪我动手了。”宁城挥了挥手中的飞剑对刺毛熊也吼了一句。
　　他来这里确实是想找一块磁铁的，他身上还有三百多的下品灵石，宁城觉得这三百多下品灵石肯定无法支撑他修炼到聚气九层。更何况，他还要出去寻找凝真丹。
　　一个多月的时间，他都没有找到出路，他才决定要找一块磁铁做一个指南针。宁城猜测他所在的地方应该也是一个星球，类似于一个大磁体。他想做一个能指向固定位置的东西，然后他只要按照其中一个方向走，总有一天能走出去。至于他做的指南针是不是指的南边，对他来说根本就不影响。
　　只是这头二级刺毛熊不知道宁城是找磁铁的，对宁城一顿嘶吼，就想宁城快点离开它的领地。
　　宁城见这刺毛熊根本就无法理解他的想法，干脆祭出飞剑，准备动手了。
　　就在这个时候，一阵虚浮急促的脚步传来，似乎有人斜着冲了过来。宁城立即就放弃了对这刺毛熊动手的想法，紧盯着这个冲过来的人。
　　这是一名浑身伤痕累累的年轻男子，身上真气涣散，已经看不出来修为了。当他看见宁城的时候，眼里顿时露出一丝喜色，不过随即就因为力竭倒在了地上。
　　“前辈……”虽然倒在了地上，这年轻男子却并没有晕过去，依然带着期盼叫了宁城一句，显然希望宁城能出手相救。
　　这年轻男子刚刚倒地，一头灰黑色的狼妖就追了过来。这头狼妖已经是一级巅峰的妖兽，它追来后的第一眼就看见了手中握着飞剑的宁城，几乎是在它看见宁城的同时，这灰黑色的狼妖就迅速转身，只是两个呼吸时间，就逃进了森林深处，消失不见。
　　宁城没有在意那逃走的灰黑色狼妖，他只是下意识的摸了摸脸，心说我很老吗？被一个年纪比他还要大的人叫前辈？要知道他现在的实际年龄十八岁还不到一点。手上摸到的胡须，让宁城猜测他现在看起来说不定像一个沧桑大叔。
　　宁城取出一个玉瓶递给这倒在地上的年轻男子说道，“我没有什么救命丹药，只有一点清水，你喝一点吧。”
　　虽然宁城说是只有一点清水，他这点清水倒真的还不一般，是从灵髓泉池中装来的，至少还带着浓郁灵气。
　　年轻男子看了看远处有些忌惮宁城的刺毛熊，眼里更是多出了一些希冀，他没有接宁城递给他的水，而是取出一个包裹递给宁城说道，“我不行了，请你帮我将这包东西交给化洲陨星五星学院的蒙于婧，让她帮我转交给我弟弟寇修远，就说是寇宏给你的……”


第0048章 一对珠花
　　“停，你别开玩笑了，我现在连大安森林都出不去，还能去化洲？抱歉，你还是养好伤，自己去吧。”宁城毫不犹豫的拒绝了，化洲是哪里，他现在清楚的很。不要说他还没有出去大安森林，就算是出了大安森林，他也无法去化洲。
　　这年轻男子听到宁城的话，眼里顿时露出焦急，语气也变得急切起来，“我经脉俱断，紫府破碎，绝无生理。我有地图……”
　　年轻男子说道地图的时候，嘴角又是溢出了一丝血迹，语气断续了起来。
　　宁城却精神大振，“你真的有大安森林出去的地图？”
　　年轻男子显然没有力气向宁城解释什么，只是哆嗦的从衣内取出一个皮卷说道，“皮卷是地图，里面有一枚青云五星学院的青云令，凭借此令可入青云学院，这送给你，求你一定要将包裹送到我未婚妻蒙于婧的手中……”
　　说完这句话后，这年轻男子实在是无法支持，稍微扬起的头落在了地上。宁城听说真的有地图，立即上前抓住了这个皮卷说道，“如果我有机会去化洲，肯定帮你这个忙。”
　　似乎听到了宁城的承诺，这年轻男子吁了口气，彻底的气绝身亡。
　　宁城心里也有些黯然，在这个地方，生命就好像肥皂泡一般，轻易就会破碎。这个叫寇宏的年轻男子何尝不是他自己的写照？如果有一天他这样死去了，他在这一刻会惦挂着谁？
　　宁若兰俏皮可爱的面容出现在了他的眼前，宁城叹了口气，他这一辈子或者都没有机会去见到妹妹了。
　　宁城忽然间有些伤感起来，他没有去查看这个年轻男子给他的皮卷和包裹，只是将这年轻男子抱起，转身迅速离开了刺毛熊的领地。
　　看见宁城离去，这刺毛熊才松了口气，转身返回自己的老巢。
　　……
　　宁城回到清水湖边，将这年轻男子葬在了湖边，又简单炼了一个墓碑，在墓碑上写了几个字，寇宏之墓。
　　之所以帮寇宏立了一个墓碑，一个是宁城心里感慨自己的将来，还有一个是感谢寇宏给他留了一份地图。
　　寇宏包裹里面的东西宁城没有打开看，不过他的神念已经扫了一下，似乎是一个漆黑的木盒，除此之外，还有一封信和一个储物袋。那封信估计是寇宏写给他未婚妻蒙于婧的，只是不知道寇宏为什么不将东西全部放在储物袋中。
　　看来寇宏也是没有选择余地了，如果寇宏有选择余地，他肯定不会将这些东西交给一个陌生人。
　　将包裹收进了自己的储物袋，宁城取出了那个皮卷地图。将地图打开，果然看见了一枚青色的令牌。令牌不知道是什么材料制作的，年份已经显得很是久远。在令牌上刻着两个字‘青云’，想必这令牌就是青云五星学院的入学凭证了。
　　宁城对进入学院并不是非常感兴趣，主要是因为他的灵根时时刻刻在变化着，他根本就不敢进入学院反复测试灵根。
　　当宁城打开皮卷地图的时候，立即就知道他可以出去了。这张地图对他来说，简直太完美，一条极为详细的线路被标识出来，而且连这线路旁边是几级妖兽的领地都有标注。地图上标注的线路周围标注出来的妖兽，等级最高的也不过是二级妖兽，这种等级的妖兽对宁城现在来说还真没有什么威胁。
　　不单如此，地图上还标注了大量的参照物。通过这张地图，宁城知道他所在的这一片地方，是属于大安森林妖兽等级较低的区域了。有几个地方，甚至还有五级妖兽出没。
　　这还不是这地图的全部，地图上还有一部分是从垣洲到化洲的行走线路。垣洲和化洲之间隔着一望无际的沙漠，这张地图也有一条建议线路，不过却没有参照物了，需要方向阵盘。
　　方向阵盘宁城没有，对他来说这并不重要，他现在还不想去化洲。
　　从手中的地图来看，他所在的地方虽然是大安森林，却远远不是大安森林的深处。从这个地方去平洲并不是很远，相反，如果去垣洲的话，路途比去平洲远了十数倍。
　　在宁城的想法中，其实他是不想回平洲的，他想去垣洲看看。毕竟垣洲更靠近化洲一些，而且也距离中级洲也更近。
　　经过反复思考后，宁城决定还是先去一趟平洲的南原城。南原城是明毅真国的国都，而且明心三星学院也在这个地方。宁城之所以还要冒险去一趟这个地方，一个是有些不大放心安依。虽说那些人对待安依像公主一般，那是安依说她是纯木灵根。但是万一安依测试出来不是纯灵根，那又怎么办？
　　他来到这里后，和安依在一起的时间最久。而且安依对他还有救命之恩，在他心里，早就将安依当成这里最亲的人了。如果安依没有人照顾，单独一个人留在南原城，下场绝对悲惨无比。
　　当然他的修为还太低也是一个原因，宁城想去南原城找找看有没有办法用金蝉果换到凝真丹。如果他能够晋级凝真境，再通过大安森林，那就更是有保障了。
　　……
　　有了地图，宁城对这附近又极为熟悉，只是两天时间，宁城就已经走出了大安森林。
　　此时的宁城再也不是刚从苍勒城逃出去的那个青涩少年，他并没有将胡须剃掉。从苍秦国出来，到大安森林这一段时间的艰辛历程，让宁城看起来根本就不像一个少年，或者他更像一个历尽沧桑的冒险者。
　　大安森林外是一片连绵起伏的山脉，宁城白天没有踏剑飞行，他反而将自己的修为隐匿在了聚气四层。就算是踏剑飞行，也是晚上的事情。
　　安依在南原城不错，可是南原城同样是蓝音悦所在的地方。他和蓝音悦有大仇，以他现在的修为还不是蓝音悦的对手。之所以不刮去胡子，也是让他看起来年纪大一些。这一次去南原城，绝对不能让熟人看见。
　　又是一天后，宁城遇见了一队在大安森林边缘的冒险者，从这些冒险者身上宁城买到了一张去明毅真国的地图。
　　宁城真气有限，一晚上断断续续的踏剑飞行已经足够疲惫，白天正好通过赶路来恢复自己的真气。
　　这样走走停停，半个月后，宁城已经来到了南原城之外。
　　宁城打扮成为了一个冒险者的模样，加上他长期在大安森林和妖兽打斗，又留着胡须，让他根本就不用装，就是一个冒险者的形象。
　　比起苍勒城和曼戈城，南原城更是宏伟庞大。宁城完全看不清南原城的城墙到底有多长，巨大的城门更是散发出极为沧桑的气息。任何一个地方，都显示出南原城的悠久历史。
　　这还是一个普通的真国国都，宁城心里暗自在想，如果是九星学院所在的地方，不知道应该宏伟庞大到什么程度了。
　　巨大的城门不断的有人进出，两队城卫守护在城门的两边，显示出这里是一个有统治的地方。在城门外的城墙上，粘贴着一张极为醒目的布告。宁城远远的扫了一眼，上面写的似乎是明心三星学院招生的事情。在布告前面看的人并不多，显然这张布告已经贴出来很久了。
　　宁城很想看看布告里面的内容，不过他还是忍住了自己的好奇。如果这个时候他去看布告的内容，肯定会被人看成第一次来这里。
　　他仅仅扫了一眼布告，就跟随众多入城的人一起进入南原城，经过城门的时候，他并没有受到城卫的盘问。
　　南原城的人比宁城想象的还多，几乎到处都是拥挤人群。相比起苍勒城来说，南原城还算是有秩序，至少没有人敢骑着独角兽在大街上狂奔。
　　在各条街道两边的摊位、商铺、酒楼、息栈都是挤满了人，就好像大会场一般，热闹非凡。
　　宁城感受到大街上普通人居多，虽然也有一些修士，但修为都不是很高。他略微放松了一些，想必以蓝音悦那种自命不凡的人，是不会来这种大街上和一些普通凡人摩肩擦踵的。
　　“好漂亮的珠花……”一个清脆的声音吸引宁城的注意，宁城回头看见一个身穿普通粗布衣裙的少女站在一个摊位面前，手里抓着一朵珠花惊叹不已。
　　当宁城的目光落在她手中的珠花时，顿时一震，他立即一步上前，将摊位上另外一朵同样的珠花拿在了手中。
　　“请问这个多少钱？”宁城抓着珠花看着摊位的老板问道，同时他的目光也盯着那少女手中的另外一只珠花。
　　这珠花本来就是成对出现的，这个布裙少女拿着一个，宁城只能拿到一个，他当然想将这一对珠花全部买下来。等会这个少女不要，他就全部买下来，如果这个少女要的话，他就请那少女帮个忙，将珠花让给他。
　　宁城之所以如此激动，是因为这一对珠花不但和他留给妹妹若兰的珠花颜色一样，就是连形状都是一模一样，全部是雪花形状。如果不考虑材料的因素，这一对珠花和他在地球上购买的那一对珠花，完全没有区别。
　　当初他买的那一对珠花，被田慕琬丢了一个，只有一个在宁若兰手中。今天他能再看见一对一模一样的珠花，岂不是天意？


第0049章 一步登天
　　“一金币。”摊位的老板显然极会做生意，看见宁城和那布裙少女一个人拿一枚珠花，立即就狮子大开口。
　　更何况，如今的南原城到处都是外来的人，不要说一金币，就算是十金币，只要被人看中，也会有人购买。
　　布裙少女的手微微一抖，不敢相信的重复了一句，“这样的一对珠花要一金币？这怎么可能……”
　　在她看来，这珠花就算是精致漂亮，也最多不过几十个铜币罢了，甚至不到一枚银币。
　　摊位老板不紧不慢地说道，“我的珠花都是唯一的，绝对不会出现第二对，而且都是皇城的铸造大师手工打造，这个价格岂能说贵？再说了，我说的是一朵一金币，可不是一对一金币。”
　　宁城也知道这老板狮子大开口，不过现在不要说一金币，就算是一千金币对他来说也不算什么钱。更何况，金币对他的作用越来越小。现在他需要的是灵石，就算是聚气石他要来都没有多大的用处了。
　　“老板，那我就出一金币，你将这两朵珠花卖给我好吗？”这布裙少女看了看宁城手中的那朵珠花，咬了咬牙说道。她这次来南原城是要参加明心学院选拔的，只是这珠花她太喜爱了，而且拿着这朵珠花，她有一种极为宁静的感觉，她感觉这珠花就是为她做的。
　　从小到大，她还从未如此奢侈的花这么多钱去购买一朵小小的发饰。
　　“不行。”这老板斩钉截铁地说道，同时将目光看向了宁城。
　　宁城从这布裙少女的口气中就听出，她很喜爱这对珠花。可是这对珠花是他必定需要的，能在南原城看见这同样的一对珠花，他心里的惊喜根本就无法表达。这可不是自己简单炼制两朵珠花就能代表的，这对宁城来说，是一种冥冥之中的天意。
　　那少女也将目光看向了宁城，她的眼里带着期冀，她希望宁城将珠花让给她。她不是傻瓜，显然看出来了这个摊位的老板之所以涨价，不是因为这珠花真的如此珍贵，而是因为有人和她竞争，这个和她竞争的人现在就站在她的身边。
　　宁城对这少女投过去一个歉意的眼神说道，“真是对不起，这对珠花对我意义很大。能不能请你割爱，将你手中的珠花让给我？我愿意送你一对另外的珠花，你可以随便挑选。”
　　这个布裙少女看起来很是土气的样子，可是宁城却发现她长的丝毫不比安依差，一对眼睛更是明亮清澈，那种无辜的眼神就好像可以看进人的心底，然后让人不忍心去拒绝。但是宁城肯定，她没有修炼过，身上没有半分的真气波动。
　　听了宁城的话，这少女眉头微微一蹙，她不是因为宁城不愿意将珠花转让给她。她知道在南原城，将一枚金币看的如此之重的，估计也只有她这样的人了。
　　她蹙眉的缘故是因为宁城说送一对珠花给她，这让她感觉这个人太过轻浮了点。男子送珠花给女子，可不是随随便便送的。
　　她摇了摇头，将手中的那朵珠花放了下去说道，“这一对珠花还是不要分开了吧，既然对你有意义，那我就让给你好了。”
　　语气轻柔娴静，似乎她将珠花让给宁城是天经地义的事情。
　　宁城赶紧取出两枚金币递给摊位的老板，这才对这布裙少女感谢道，“多谢你了，你挑选一对珠花吧，算我送你的。”
　　布裙少女这次直接拒绝，“不用了，我喜欢的就是那一对雪花形状的珠花，我也不要别人送，我可以出的起两枚金币。”
　　这话宁城直接没有接口，让他将思念妹妹若兰的一对珠花送出去给一个陌生人，那他可不愿意。
　　边上有一人看的清楚，有些不屑的讥讽了一句，“一个男人竟然和一个女人争夺珠花。”
　　那布裙少女显然是怕引起更大的纠纷，不敢再说什么，赶紧转身走进人群，很快就消失不见。
　　宁城没有理睬别人的话，他直接将珠花收起来后，并没有离开，反而向那摊位的老板询问道，“老板，这么多来南原城的人都是去参加明心学院的选拔吗？明心学院虽然大，也要不了这么多人吧？”
　　那摊位的老板赚了两枚金币心情不错，听了宁城的话后，他立即将头摇的犹如拨浪鼓似的，“怎么可能，这里来的人虽多，但大多数都是来和我们本城人抢生意的。等会你去灵根测试大广场，那里到处都是外来的摊位。明心学院要的人多少和来的人毫无关系，只是和灵根修为悟性有关系。”
　　“灵根测试广场？”宁城有些不明白的问了一句。
　　摊位老板倒是不厌其烦地答道，“你应该不是来参加明心学院选拔的吧？一般来参加选拔的，都会去灵根测试大广场去进行第一次灵根测试。只有第一次灵根测试通过的，才有资格进入明心学院参与第二次灵根测试。”
　　说完这老板还怕宁城不是很明白，极为骄傲地说道，“我们明毅真国的明心三星学院这次招收弟子，可不简单，如果被选上了，说不定就能一步登天。”
　　“哦，这是怎么回事？”宁城是真的有些好奇了。明心三星学院被选上了，肯定是极大的荣耀和幸运，却也不至于一步登天。
　　摊位老板得意无比，就好像明心三星学院是他的私人财产一般，“你听说过化洲吧？奕星大陆有九大洲，其中化洲是三大低级洲中灵气最丰厚的，如果不是位置不好，都可以划到中级洲去了。”
　　“知道，知道，但是详细的还需要请教。”宁城连忙放低姿态的抱拳说道，他还真的准备去化洲。
　　摊位老板很是满意宁城的态度，甚至没有顾得上招呼自己的生意，仔细的向宁城解释道，“听说化洲有五大五星学院，三年后有一项低级洲最为重要的比赛将在这五大五星学院之间进行。一旦哪一个五星学院赢了比赛，将会获得莫大的好处。
　　这五大学院为了三年后能拔得头筹，将同时在平洲、垣洲和化洲招收最优秀的弟子。能参与输送优秀弟子的学院，都是三星以上的学院。我明心学院理所当然的属于其中之一了，只要被明心学院选上了，就有机会去化洲五星学院。”
　　“那学院得到的是什么莫大的好处？”宁城下意识的问道，连五星学院都在意的莫大好处，他还真的有些好奇。
　　“这我就不知道了。”摊位老板难得的有些尴尬起来。
　　“我能知道，但是你需要将你刚才买回去的那珠花再卖给我才行。”一个沙哑的嗡声在宁城旁边响起。
　　宁城回头看见了一个长的极为粗壮的青年，这青年不但长的极为粗壮，而且身上穿这的也是一身粗布衣服。宁城马上就猜到这个青年应该和刚才离开的那个布裙少女有关系。
　　宁城见状，先是对那老板感谢了一句，这才对这青年说道，“朋友既然要珠花，那我们去一个安静的地方谈谈吧。”
　　珠花宁城是不想给的，但是他又想知道一些情况。这青年看起来没有什么来历，似乎知道的比这摊位的摊主还多。
　　这青年倒是根本就没有多想，立即就点头说道，“行，你带路。无论你问什么，我只要知道的都会告诉你，条件就是你将珠花给我。”
　　他看起来似乎很憨直，宁城的目的他却一眼就看了出来。
　　宁城并没有将这青年带到息栈中，现在南原城的息栈和酒楼早就人满为患了，他去了也找不到安静的地方坐。
　　宁城只是将这青年带到一个人稍微少些的僻静处，就直截了当的客气说道，“朋友，那珠花对我来说有极为重要的意义，我没有办法给你。但是我确实是刚到南原城，很多东西都不懂，所以还要请教。”
　　之所以要选择这个青年询问，是因为宁城看出来了对方应该是一个极为憨厚之人，而且也没有修炼过。问他比问一些修炼过的人来的保险一些，否则，他一个聚气修士来到南原城竟然不知道明心学院招收弟子是怎么回事，肯定会引人怀疑。如果是别的地方那就算了，这里他可是有一个仇人蓝音悦。
　　听了宁城的话后，这青年眼里闪过一丝黯然，“之前我妹妹找到我后有些闷闷不乐，从小到大我都没有让她受过委屈。我问过她后，才知道她看中的珠花被别人买走了。”
　　“那你怎么知道是我？”宁城脱口说道，这大街上这么多人，那布裙少女走了都好久了，他是因为有问题要询问那摊主，这才耽搁了没走。按理说，这青年没看见他购买东西，应该不知道是他买的珠花才对。
　　这青年有些不好意思的取出一片手帕说道，“我说我一定会帮她要回来，她就画了一个画像给我，我一眼就认出了这人是你……”
　　宁城看见这手帕上画像顿时呆滞住了，天下还有如此手巧之人。这画像寥寥数笔，可是将他的形象完全勾勒在了手帕上面。这种简单的逼真和那数码相机拍摄出来的逼真完全可以媲美，甚至这手画出来的更加逼真一些。
　　宁城一直自负他记忆力和分析能力无人能比，可是今天他才知道，记忆力强悍的并不是他一个人。简单的一眼，就能将他的面部表情和每一个细节都勾画出来，这要多天才才可以做到？


第0050章 丹药之难
　　“在我心里，我妹妹是一个公主，可是她却和我一样活在贫困之中。几个月前，我妹妹听说明心学院招收学生后，心里就一直想来，只是她不愿意将这件事告诉我，她怕我担心。我唯一能帮她做的，就是将家里所有的东西都卖了，然后陪她一起来这里参加选拔。”青年语气中带着极强的爱护之意，似乎他妹妹要天上的星星，他都会去想办法。
　　“如果你妹妹选拔失败了怎么办？家里都没东西了？”宁城问这句话的时候，心里想的竟然不是这青年和他妹妹参加选拔的事情。他想到了他和若兰，当初他为了照顾妹妹若兰，也是丢下了家里的一切，跟随妹妹去了江州。
　　这个青年和他何其相似？
　　听到宁城的问话，这青年肯定地说道，“只要有人被选上，我妹妹就肯定会被选上，没有人比我妹妹更优秀。”
　　宁城没有反驳这个青年，一个人对妹妹这么爱护，说这种话只会引起他的共鸣，完全不会引起他的反感。
　　“这次我妹妹肯定会被选进明心学院，我帮她要回这对珠花，可能是我能帮她做的最后一件事了。所以，我请求你能答应我。虽然我没有多少金币，但是我会尽量多给你一些金币。”这青年语气已经带着恳求了。他显然不是傻瓜，知道妹妹一旦被选进明心学院，那就和他再没有了瓜葛。
　　宁城没有再说别的，只是取出那一对珠花递给这个青年说道，“我也很爱我的妹妹，这个你就送给你妹妹吧。你妹妹有你这样一个哥哥，是她的幸福。”
　　将珠花送出去了，宁城心里也是叹息，他忽然有些羡慕这个青年。至少他妹妹还能看见，还在同一片天空之下。
　　“啊……”这青年完全没有想到宁城会这么好说话，他甚至已经不抱希望了，宁城却将珠花给了他。
　　好一会他才反应过来，连忙要去掏金币。宁城一摆手说道，“我不要你的金币，对我来说金币根本就是多余的东西。我之所以将珠花给你，是因为我也有一个妹妹，她也喜欢这种珠花……”
　　“啊，这，这……”这青年是憨厚之人，他知道这是夺人所爱了。难道他的妹妹是妹妹，人家的妹妹就不是妹妹了？可是他又舍不得将珠花还给宁城，一时间竟然纠结起来。
　　“要不我们一个人一朵吧？你也送一朵给你妹妹。”这青年犹豫着拿了一朵珠花递给宁城。
　　宁城一推说道，“不用了，这珠花本来就是一对，还是不要拆开了。而且我这一辈子，可能再也见不到我妹妹。珠花放在我身上，也只是徒增伤感而已，就送给你妹妹吧。”
　　这青年不善言辞，不知道应该如何去安慰宁城。
　　宁城微微一笑，“不说珠花的事情了，你之前说你知道化洲的五星学院之间比赛是为什么？还有拔得头筹是什么意思？”
　　青年见宁城主动岔开话题，这才吁了口气，连忙收起珠花解释道，“听说奕星大陆的高级洲为了提升低级洲的实力，决定在化洲扶持一家六星学院起来。这家六星学院，将会成为三大低级洲唯一的一家六星学院。可是在化洲有五所五星学院，这样一来的话，扶持哪一家五星学院晋级到六星学院就成了问题。
　　为了公平起见，奕星大陆高级洲的人决定通过比赛的形式选择。五个五星学院都派出最杰出的弟子进行比赛，成绩最优秀的学院，将会被扶持成为六星学院，其余四家五星学院将会听从六星学院的调派。”
　　青年说到这里有些不好意思的抓了抓头，“这些都是我妹妹告诉我的，也是明心学院的人告诉我妹妹的。其实明心三星学院招收的学生，还会进行一个选拔，只有最优秀和最核心的弟子，才有可能被选去化洲。到了化洲后，那些五星学院又会继续筛选一次。”
　　“我明白了，谢谢你了。”宁城点点头，他总算是明白了怎么回事，看样子在选拔弟子的三星学院不是明心三星学院一个。上次陨星五星学院特意来选拔弟子，说不定是借卖人情给平洲第一高手连昊焱，然后提前将一些优秀的弟子选走。
　　这青年似乎感觉自己回答的这两个问题，不足以报答宁城给的珠花，又补充了一句说道，“大哥如果你是来参加明心学院选拔的，需要去明心学院外围的明浦广场先测试一下灵根，然后才有资格进入学院里面的。我和我妹妹明天去测试，半个月后，明心学院正式招收学生就要开始了。”
　　宁城再感谢了一句，准备离开先找个地方住下了。
　　这青年却将手中的手帕递给宁城，“这画像是你的，就还给你吧。”
　　宁城哭笑不得的将手帕推了回去，“我不需要了，就此告辞吧，祝你兄妹二人好运，都可以选拔进学院。”
　　他是谈过恋爱的人，当然不会和这青年一般粗神经，随便要一个女人的手帕。
　　一直到宁城走出好远，这青年依然还在原地喃喃自语，“这个人可真是一个好人。”
　　宁城可不是什么滥好人，他在这个青年身上看见了自己的影子，这才让他主动的将两朵珠花让了出来。
　　此时的宁城却在南原城找住处，他准备找到住处后，去明浦广场看看，能不能测试灵根。
　　宁城很清楚，要见到安依肯定没有那么简单。安依在明心学院里面，没有人带，明心学院他肯定进不去。想要见到安依，只能等明心学院招收学生的时候，浑水摸鱼的进去看看。
　　南原城的旅店客栈早就被挤满了，宁城还是在远离明心学院的地方，花了将近十倍的价钱找到了一个住处。
　　找到住处，宁城并没有留在住的地方。他这次来南原城除了看看安依之外，还有许多事情。最主要的当然是炼制七曜冰针和寻找凝真丹。
　　无论是炼制七曜冰针还是用金蝉果交换凝真丹，宁城都不敢大意。
　　……
　　飞燕丹药阁，属于南原城三大丹药商铺之一。不过地点相对来说却较为偏僻，处于南原城北城边缘。
　　南原城现在到处都是人，飞燕丹药阁就算是再偏僻，也是有许多修士来来往往。
　　宁城戴着一顶遮脸修士帽，背着一个黑色包裹，走进了飞燕丹药阁。在南原城，和他这样打扮的人并不少见。
　　一些人确实是不想被别人认出来，还有一些人是故意装深沉。对宁城来说，无论是哪一样，这种人都是越多越好，至少他不显得那么突兀。
　　“我要一瓶回气灵液。”
　　“给我一瓶小还灵液。”
　　……
　　宁城一进来，就听见了各种嘈杂的声音。大多数是要求购买各种灵液的，也有些是购买丹丸，还有一些是讨价还价的。
　　相比起苍勒城和曼戈城来说，南原城算是较为规范了，至少没有将丹丸叫成丹药。
　　宁城听了半天后，已经大致知道了一些价格，回气灵液一瓶十聚气石，只能恢复聚气初期修士部分真气。小还灵液是疗伤的灵液，价格也是十聚气石，也只能疗一些普通的伤势而已。
　　至于效果更好一些的灵液，价格是直线上升。宁城走向一个刚刚忙完的伙计前问道，“请问这里有没有高级一点的丹药出售？”
　　宁城很是小心，他看了这里出售的大都是灵液和丹丸，已经对自己在南原城能否购买到凝真丹有些怀疑。
　　“高级的丹药？你要什么丹药？回气丹？回春丹？复真丹？”那伙计反而盯着宁城问了一句。问完后，又极为自傲地说道，“我们飞燕丹药阁购买不到的丹药，就算是在南原城其余的地方你也购买不到。当然，如果你购买复真丹这种高级丹药，需要身份证明，否则是不出售的。”
　　复真丹也不过是恢复凝真初期修士真元的丹药，这种丹药都需要证明，那凝真丹这种更为珍贵一些的丹药岂不是更难以买到？宁城现在已经弄明白，在南原城这种地方，不是有灵石和灵草就可以买到丹药的，幸亏他没有冒失。
　　他略为夸张地说道，“按照你这种说法，我购买凝真丹，购买筑元丹岂不是要将家谱拿来？”
　　周围的修士听宁城说的有趣，都是哈哈大笑。
　　这伙计却并不在意地说道，“你们应该都是外来修士，很多不明白我南原城的规矩。我南原城的丹药都来之不易，当然要卖在实处。凝真丹这种丹药我就不说了，就算是我们飞燕丹药阁也没有出售的，至于筑元丹，恐怕整个平洲都买不到吧。”
　　“照你这么说，我如果找到了一堆金蝉果，也一样弄不到凝真丹了？”有人嘿嘿一声，帮忙问出了宁城最想问的一句话。
　　伙计依然不紧不慢地说道，“如果你真的能弄到金蝉果，就不必愁凝真丹的事情。由我们丹阁牵线，明心学院和明毅真国的丹师，必定会帮忙炼丹的。当然，炼丹报酬那是少不了的。”


第0051章 白发老妪
　　宁城走出了飞燕丹药阁，他没有敢拿出金蝉果。从那伙计的口中他已经知道，就算是他有一枚金蝉果，也很难得到聚气丹。退一步来说，哪怕他能用金蝉果换聚气丹，也必须要经过明心学院。宁城不是脑残，岂会做这种事情？
　　飞燕丹药阁是这样，其余的丹阁根本就不用去了，肯定一样如此。看样子就算是他有金蝉果，想要得到聚气丹，也不是一件容易的事情。
　　因为飞燕丹药阁的经历，宁城决定寻找一家比较普通的炼器阁。他没有打算将自己的蛟角拿出来，他想要将手中的一柄弯刀法器卖出去，然后换一根针状法宝。
　　宁城显然对炼器并不是很了解，他寻找了整整半天时间，天色将晚的时候，也没有找到一个专门炼器的地方。最多只是一些出售武器和低级法器的商楼，这些地方也可以炼器，但都是一些普通固定的法器，如宁城要求的这种法器，那是绝对炼制不出来的。
　　这让宁城很是失望，他甚至想到了自己炼器，可是又想到聚气丹，不由的有些气馁。如果每个人都和他一样，没有丹药自己炼制，没有法宝自己炼制，这修炼也太简单了。南原城也不至于找个炼器的人都找不到。
　　正因为无论是炼丹还是炼器都不是简单能学会的，甚至需要学一辈子，所以南原城炼丹师和炼器师才如此稀少。就算是有几个会炼丹或者是炼器的，也不会留在平洲这个地方。
　　宁城已经决定放弃炼器，等回息栈休息一天，然后去明心学院打听一下能否见到安依。如果可以提前见到安依，他就早点离开南原城。
　　“朋友，请留步。”在宁城准备回息栈的时候，忽然被人叫住。
　　宁城停了下来，回头看见了一名矮瘦的猥琐中年男子，而他的修为倒也不弱，已经是聚气三层。
　　“你叫我？”宁城沉声问道，他似乎见过这个家伙一面，但是不记得是在哪家店里面见的了。他为了找炼器的地方，跑了很多店铺。
　　“我叫葛长，朋友是不是想要找人定制法器？”这矮瘦的中年男子对宁城抱了一下拳，带着一丝询问的语气说道。
　　尽管这家伙的名字和他的长相完全相反，宁城却没有觉得好笑，反而皱了一下眉头，冷声说道，“这么说你是在跟踪我？”
　　葛长连忙摆手说道，“朋友可千万别误会，我葛长在南原城可是有头有脸的人物，怎么能跟踪你？因为最近很多修士来南原城都找不到炼器的地方，恰好我知道一个炼器大师。我已经帮过很多人的忙了，只要你愿意，我可以带你去那个炼器大师那里。”
　　宁城这才明白过来，原来这家伙是到处拉生意的，专门潜伏在一些器阁的外面守候。同时宁城心里也是暗自警惕，被一个聚气四层跟踪了这么久，他都不知道。
　　南原城的秩序宁城还算是放心，至少他在这里还没有看见曼戈城和苍勒城的情景。
　　再说这人才聚气三层，和他显示出来的修为差不多，想到这里，宁城点点头，“可以，你需要多少报酬？”
　　宁城从地球过来，当然知道天下没有白吃的午餐，这葛长主动来找他，肯定是想赚一点，他绝对不会无缘无故来做好事。
　　葛长听了宁城的话，立即一竖拇指说道，“朋友是我见过最爽快的人了，干脆。你绝对不会吃亏，这个大师可以说是整个南原城最厉害的炼器……”
　　宁城直接打断了葛长的话，“说个价钱带我过去吧，至于其余的，不是很重要。”
　　宁城才不会相信这葛长说的什么最厉害的话，那炼器大师如果真的最厉害，就不会需要葛长这种人到处来拉生意了。如果有这样厉害的炼器大师，在南原城这个地方，早就购买了最豪华的炼器楼。
　　好在他只要能炼制一件符合他想法的细针就行了，至于质量是好是坏，他并不在意。在南原城这个地方，想要炼制顶级的法器，还不如做梦来的合适一些。
　　葛长见宁城没有兴趣和他多说，有些讪然地说道，“因为这个炼器大师不喜别人打搅，而且是真正的高人，所以我要的价格可能高一些，需要两块下品灵石……”
　　宁城冷笑一声，“你带我去找一个炼器的地方就要两块下品灵石，这一年下来，你岂不是整个南原城最富有的人之一了？灵石如果这么好赚，我还要去大安森林拼命干什么？你去找有两块灵石的主顾吧，我是穷人，没有。”
　　宁城说完，转身就走。两块灵石在南原城已经是极大一笔财富了，就算是宁城出的起这两块灵石，也不会做这个冤大头。明心学院的核心弟子卢雪还有乐波鸿等人，每月也只有一块灵石的奖励而已。她们要得到额外的灵石，也需要自己出去打生打死。
　　“等等，要不给十枚聚气石也好。”葛长见宁城根本就不理睬他，连忙叫住宁城，价格立即下降了几十倍。
　　聚气石宁城身上倒是还有几十枚，都是一些战利品，这些东西对他来说没有多大用处，里面含有的杂质太多。再加上宁城确实是想找一个炼器师炼制一件法宝，所以这次倒是没有和这个葛长计较，从包裹里面取出十枚聚气石丢给葛长，“带路吧。”
　　葛长接过聚气石，心里大喜，他也只是漫天要价，想不到宁城真的会给他十枚聚气石。
　　“朋友请跟我来。”葛长一下变得极为热情起来。很是礼貌的一伸手，然后先行带路。
　　宁城紧跟在葛长后面，同时也小心的戒备着周围的情况。
　　葛长七转八转，带着宁城走了将近半个时辰，转过了数十个大小街道，进入了一片居民区。到了这里后，周围的人已经少了起来，甚至整条街道只能看见一两个普通闲人。
　　就在宁城有些不耐烦的时候，葛长钻进了一个小胡同，同时停在了一间低矮的平房前面说道，“这里就是了，这个大师脾气有些古怪，他愿不愿意帮你炼器，我就不知道了。我已经将你带来了，你自己进去吧，我就不去了。”
　　和宁城交代完后，葛长还对这平房里面叫了一句，“公孙大师，我又帮你找了一个生意来。”
　　说完这句话，葛长连忙转身就逃，转眼就从这条小胡同消失不见。
　　宁城知道他恐怕被骗了，这个小胡同根本就是寻常凡人居住的地方，怎么可能有炼器大师？如果真的有炼器大师，这葛长岂能逃走？好在他只给了十枚聚气石。
　　无论是真是假，宁城还是推门走了进去。
　　屋子里面很黑，以宁城的目光也只能隐约看见屋子里面的东西。里面的摆设很简单，只有一张桌子，两张椅子，除此之外，就再无他物。
　　在屋子的左右两边各有一个房间，右边的房间闭着，左边的房间却闪出一丝亮光。
　　“请问有没有人？”宁城叫了一句。
　　半晌后，没有回答。宁城走到左边的房间门口，用手推了一下，却发现这个房间根本就是虚掩着的。
　　进入房间后，宁城才看见房间里面竟然有人。不但有人，还是一个满头白发的老妪。
　　这老妪背对着他，在她的面前有一个炉子，炉子上面还有火焰。不过这炉子不是什么炼器的炉子，而是一个普通寻常的家用炉子。在炉子上面有一口圆锅，锅子里面不知道煮的是什么东西。
　　此时老妪似乎根本不知道宁城已经进入了房间，她抬手将那锅子揭开，一股菜香味扑鼻而来。宁城有些无语的摇了摇头，这根本就是一个寻常的凡人之家，人家在做菜呢。
　　“对不起啊，阿婆，我找错地方了。”说完，宁城赶紧一步退了出去。
　　但是宁城很快就再次进入了房间，他发现了一个不对的地方，这个房间连一个窗户都没有，这老妪在里面烧炉子，他竟然没有闻到一点点烟味。
　　因为没有闻到烟味，宁城才想起来，这炉子似乎没有燃烧物。这绝对不寻常，他不相信一个普通的寻常人，不用炭就可以烧炉子。
　　果然，当宁城再次进入房间后，他看的更加清楚了。这炉子确实是没有燃烧物，而那火焰还带着一丝灵性。宁城的感官强大无比，他一看就知道这火焰不是普通的柴火。
　　“晚辈听闻前辈是炼器大师，特意前来求前辈帮忙炼制一件法器。打搅前辈静修，还请前辈谅解。”宁城发现这火焰不同寻常后，就发现他根本看不出来这个老妪的修为。心里立即就猜测这老妪应该是一个隐修，对这种脾气古怪的隐修，宁城可不敢随便。


第0052章 你想学炼丹
　　“我不是炼器师。”白发老妪缓缓的转过身来，语气虽然苍老，却不紧不慢。
　　出现在宁城眼里的是一张有些苍白，同时带着几道皱纹的脸。
　　宁城不敢盯着这老妪仔细打量，赶紧再次恭谨的抱拳说道，“晚辈从葛长那里得知前辈是一个炼器大师，晚辈看见前辈的炉火后，确信那葛长没有骗我。还请前辈出手相助，只要晚辈的法器被炼制成功，前辈但有吩咐，晚辈必定尽力而为。”
　　“尽力而为的意思就是实在做不了，就不为了对吧？”老妪语气依然缓慢。
　　宁城愣了一下，这是显然的啊，难不成你帮我炼制一根针，我要给你卖命不成？
　　好在老妪并没有继续追问，只是缓声说道，“我拿了葛长一样东西，但是我帮他炼制了一件低级法器，所以，他认为我是炼器师。其实，我不是炼器师……”
　　宁城心里鄙视不已，不是炼器师，你能帮葛长炼制法器？他不敢反驳这个老妪，只好继续说道，“前辈能炼制法器，对晚辈来说已经是炼器师了。晚辈的要求很简单，只要前辈能帮我炼制一件普通的法器。”
　　老妪似乎不好意思拒绝宁城，叹了口气说道，“既然你能找到这里，一定要我帮你炼制一个法器，那也行。不过我有三个条件，第一你不能和葛长一般，到处去宣扬我是炼器师。”
　　“这晚辈理会得，晚辈来南原城也只是路过而已。绝对不会四处宣扬前辈的名头，打搅前辈静修。”宁城连忙出声保证道。
　　老妪点点头，继续说道，“第二如果你拿出来的东西不合我的眼，我不会帮你炼器的。虽然我不是炼器师，却也不是什么烂东西都会出手炼制。第三你给的报酬要让我满意，否则我也不会帮你炼器。”
　　“自然，请问前辈需要什么报酬？”宁城自信地说道，只要对方要报酬，那就好办事。他还有数百灵石，给一个炼器的报酬肯定不在话下。
　　“先将你要炼制的东西告诉我，然后将材料拿出来再说。”老妪没有直接问宁城要报酬，显然是想看看宁城炼制的是什么东西，再说价格。
　　宁城取出两枚二级狼妖的利牙说道，“我想炼制一件……”
　　不等宁城将话说完，老妪的脸色就是一沉，“你拿这种垃圾材料来让我炼器？你是因为我不是炼器师，所以来侮辱我？出去。”
　　宁城一愣，他想不到这老妪说翻脸就翻脸。二级狼妖的利牙很垃圾？这是他在法宝器楼都不舍得随便拿出来出售的东西，怎么到了这老妪嘴里就是垃圾了？
　　好在宁城的反应速度极快，他立即就收起了狼妖利牙，赶紧又取出一个独角说道，“因为我炼制的东西是一枚针，所以我以为狼牙会好一些。既然前辈不喜欢，我这里还有一支独角……”
　　“咦……”看见宁城手中的蛟角，老妪惊疑了一声，抬手就将蛟角抢了过去，速度迅捷无比。
　　宁城在一边略微有些紧张的盯着这老妪，他估计要打起来，自己恐怕不是这老妪的对手。如果这老妪要贪墨了他的蛟角，他可真的没有办法。
　　“刚刚晋级四级的独角火龙蛟的蛟角？你区区聚气八层从什么地方弄来这种好东西的？”老妪说完，紧盯着宁城。
　　宁城心里一沉，他甚至顾不得回答蛟角的事情，震惊的站了起来，“前辈，你能看出来我的实际修为？”
　　老妪冷笑一声，“你这破隐匿功法，也敢在我面前隐匿修为？呸。”
　　说完，她取出一枚玉简丢给宁城，“让你看看什么才是真正的隐匿法术。”
　　宁城抓起玉简，神念扫了进去，立即满头细汗。他看了这个玉简后，才知道自己之前的隐匿法术是多垃圾。那个隐匿功法，还是他修正过的，如果他不修正，那根本就惨不忍睹。可是哪怕他修正的再完美，他的隐匿功法也是先天不足。
　　以他现在的修为，还没有办法利用玄黄珠本源，达到无相层次。
　　正如一块黑铁，就算是再反复锻打，也没有办法变成一块黄金一般。或者等哪一天他能达到玄黄无相的层次，那随意的一个功法，也可以被玄黄珠修正成最牛叉的顶级功法。但那肯定不是现在。
　　宁城以最快的速度，将这隐匿法术扫了一遍。法术和功法不同，远没有功法那么复杂和长篇幅。宁城记忆力惊人，只是随便的扫了一遍，就已经几乎全部记住。
　　别人有些微的地方没有记住，在修炼的过程中可能会出差错，但是宁城不同，他能修正自己的功法。
　　“隐匿功法玉简可以给你，但你需要回答我两个问题。”老妪见宁城抓住玉简的神态，就知道宁城已经被这隐匿法术震惊了。她对宁城聚气期就可以查看玉简，根本就没有半分奇怪。
　　宁城赶紧将玉简送还给这老妪，“晚辈不敢贪图前辈的功法玉简，前辈有问题请只管询问，晚辈是知无不言。”
　　宁城又不是傻瓜，这功法玉简他都已经明了，再让这老妇人送给他，岂不是白白欠她一个人情？就算是要东西，也要他没有见到的东西。
　　老妪不知道宁城有如此强悍的记忆力，还有修正功法的能力，倒是有些疑惑的问道，“你真的不要？”
　　宁城斩钉截铁地说道，“晚辈来是请前辈炼制法器的，如果再要功法玉简，那是贪得无厌了，请前辈垂询。”
　　老妪倒是有些欣赏的将玉简收起问道，“既然如此，我也就不问你问题了。这只独角火龙蛟刚刚晋级四级，你区区聚气修为，就能弄到这个东西，实在不简单。另外，蛟皮和蛟丹在不在你这里？”
　　宁城倒也没有犹豫，直接取出蛟皮堆在了房间中说道，“我没有找到蛟丹。”
　　老妪眼里更是露出一些惊喜，她没有继续查看蛟皮，甚至没有询问蛟丹的事情，而是直接问道，“你想要炼制什么东西？”
　　“我要炼制一枚带隐匿效果的细针法器，越细越好，同时这枚细针要带冰系攻击手段，可以……”宁城不再客气，他猜测这个老妪应该是不简单的人，干脆将七曜冰针的特点全部说了出来。
　　“你想要炼制七曜冰针？你一个聚气修士竟然有这种玄级法术？看样子你身上的秘密不小啊。”老妪若有意味的看着宁城说了一句。
　　宁城下意识的打了个激灵，这老太婆好厉害，连七曜冰针也知道。这要是被她知道自己有玄黄珠，那岂不是找死？
　　看见宁城有些担心的样子，老妪微微一笑说道，“玄级法术虽然不错，我倒也不会放在心上。不过你用独角蛟的蛟角炼制七曜冰针，就算是炼制出来了，效果也是差强人意。这独角蛟的材料对我有大用处，我有一根四级无影蜂的尾针正适合炼制针状法器。不如我将这无影蜂的尾针炼制成为七曜冰针，然后交换你的独角蛟材料如何？”
　　宁城一听就知道他肯定吃亏，但是他连考虑都没有考虑一下就说道，“但凭前辈吩咐，晚辈只要一根七曜冰针就可以。”
　　老妪点点头，显然对宁城的态度很是满意，随即说道，“我虽然不是一个炼器师，但我却是一个炼丹师，如果你有什么丹药需要炼制，可以来找我。至少一年内，我不会离开南原城。”
　　宁城听了心里就是狂喜，他想不到这个老妪还是一个炼丹师。在乍一听到这个消息的时候，他差点要请求老妪炼制凝真丹了。但是最后宁城还是忍住了自己的想法，他觉得就算是要请老妪炼制凝真丹，也不能现在，至少要等七曜冰针拿到手了再说。
　　“当然，帮你炼丹可以，你需要自备灵草，我一个老婆子，不外出，是没有灵草给你的。”得到了宁城给的蛟角和蛟皮后，老妪的态度大变。
　　宁城知道他虽然有金蝉果，可是炼制凝真丹，需要一二十种灵草。短期内他根本就无法凑齐这些灵草，由此可见找这个老妪炼丹也是不现实。
　　想到这里，宁城连忙说道，“请问前辈有没有炼丹的玉简和介绍，如果有的，晚辈想借来看看。”
　　“你想要学习炼丹”老妪立即就明白了宁城的想法，有些不大相信的问了一句。
　　宁城不好意思的抓了抓头发说道，“是啊，如果自己能够炼丹，以后也会省去很多麻烦？”
　　老妪第一次嘴角露出了一丝笑意，宁城看的出来，这老妪虽然不是嘲笑他，那意思却和嘲笑没有多大的区别。
　　“古往今来，想自己炼丹的修士十占八九，但是能成为一个丹师的，却是凤毛麟角。炼丹除了天赋和毅力之外，还需要有机缘。哪怕你是纯灵根，哪怕你的毅力惊人，没有机缘，你一样无法成为一个丹师。”老妪说到后面，语气有些落寞，似乎在为自己感叹。
　　宁城知道机会就在眼前，再也顾不得暴露自己的尾巴，急切地说道，“晚辈自信肯定可以成为一个炼丹师，晚辈也不需要前辈教导，只要前辈能给晚辈一个入门的炼丹玉简就行。”


第0053章 增加的灵根
　　老妪回过神来，盯着宁城摇了摇头说道，“我确实是有炼丹基础玉简，不过我却不会给你的。我不是舍不得，这是为你好。你虽然打扮的老成，想必不会超过二十岁吧？二十岁不到就能修炼到聚气八层，尽管不算什么天才，在平洲这个地方，也算是不容易了。
　　以你的这种进度，将来能离开平洲，再加上自己努力和一些机缘的话，未必就不能成就玄丹。若是你心有旁骛，去钻研丹道，恐怕这一辈子也就只有凝真而已。丹道，不是想学就可以学会的，听我的话没错。”
　　宁城想到自己的玄黄珠，心里有些不甘的再说道，“前辈，我有把握不耽搁修炼。”
　　老妪淡然一笑，“任何一个想要炼丹的修士，都有这个把握。丹道和器道归根结底是小道，也是为了修炼服务的。如果不是为了晋级更高的层次，没有人愿意去炼丹。可是所有的人都被这小道蒙蔽了双眼，既然归根结底都是为了修炼，何不将所有的精力都放在修炼之上？若有一天，你一览众山小，还有丹师不敢给你炼丹？还有炼器师不敢帮你炼器？”
　　宁城听到这里，心里忽然火热起来。他是第一次听人说丹道是小道，器道也是小道。可是他却感觉老妪似乎没有说错，如果有一天，他一览众山小，还有哪一个丹师不敢给他炼丹？
　　可是，没有丹药，他怎么能一览众山小？刚刚起来的火热心情，再次冷却下来。
　　老妪似乎知道宁城的心思一般，再次不紧不慢地说道，“这世界上真正厉害的丹药不是人炼制出来的，而是天生地长的。如果有一天，你能找到这些天生地长的灵物，比任何丹药也强大无数倍。如果只靠人为炼制的丹药去修炼，无法消除丹毒，永远也只能是二流人物而已。丹药是修炼的辅助手段，不是目的。”
　　“前辈的意思是，只要是修炼的人，就没有必要去炼丹了？”宁城疑惑问道。
　　老妪再次摇头说道，“不是，只是你不适合炼丹。你一个散修而已，就算是你资质逆天，哪又如何？炼丹前提条件是有大量的灵草给你练手，第二还要有丹火和极佳的机缘。你一样都没有，如果只是为了晋级凝真去炼丹，你的方向就错了。如果你要炼丹也可以，等你感觉到自己的修为再也无法提升的时候可以来找我。不过，我相信那个时候，你已经没有心情去炼丹了。”
　　宁城叹了口气，他知道老妪没有说错。他仰仗的也只是玄黄珠而已，玄黄珠也不能凭空生出无数的灵草。看样子，他就算是要炼丹，也不能通过这个老妪了。
　　“你过十天再来拿七曜冰针，我必定能为你炼制好。”老妪见宁城低头沉思，也没有管宁城是怎么想的，直接下了驱逐令。
　　“是，晚辈告辞。”宁城走出这老妪的平房后，心里已经将炼丹的事情放在一边了。
　　不管怎么说，他就算是现在学习炼丹，也无法及时炼制出来凝真丹。他要晋级凝真，必须要再想办法。那么多凝真的修士，也不见得每一个人都是炼丹师。
　　……
　　宁城没有去明浦广场测试灵根，他要等拿到了七曜冰针再说。而且经过了那个老妪后，宁城对自己的修为隐匿再也没有半分把握。
　　他干脆留在了息栈之中，修炼自己的隐匿修为之术。
　　十天时间一晃而过，这十天时间，宁城不但将从老妪那里得到的隐匿术修正了一遍，而且还完全学会了新的隐匿法术。
　　第十天，宁城迫不及待的赶到了小胡同的平房外面。却发现平房的门已经锁起来了，宁城心里一惊，难道这个看起来和前辈一样的老妪，会欺骗他的一点材料不成？这绝对不可能啊？
　　“请问你是不是来找公孙大娘拿东西的？”一个迟疑的声音在平房对面的门口响起，宁城回头看见了一个翻唇细眼的极丑少年。
　　“是的，我正是找公孙大娘的，请问公孙大娘去什么地方了？”宁城连忙回答道。同时感觉到这个公孙大娘的名字真是熟悉，在地球的时候，他就听说过，但是他也知道，这肯定不会是同一个人。
　　这极丑少年听到宁城的话，立即咧嘴一笑，随即进入屋子取出一个并不大的木盒递给宁城说道，“公孙大娘临走的时候将这个交给我，她说，你想要的东西都在这里面，希望你量力而行。”
　　宁城接过玉盒感谢了一句，心里反而有些不明白。他只是请公孙大娘打造一枚七曜冰针而已，这东西有什么量力而行的？
　　尽管迫切想要知道自己的七曜冰针是什么样，宁城依然强忍住了这种激动心情，带着木盒第一时间就赶回了住处。
　　回到住处后，宁城先是布置了一个屏蔽阵法，然后才小心翼翼的打开了木盒。
　　木盒里面还有一个细小的水晶盒子，在这水晶盒子旁边还有一团东西。宁城没有顾得上旁边的这一团东西，直接将这水晶盒子拿在手中打开来。
　　一枚肉眼几乎看不见的细针躺在水晶盒子当中，而且若隐若现，似乎随时都会消失一般。
　　“好针。”宁城惊叹的叫了一句，他立即就明白，这绝对是一件超出他预期的七曜冰针法宝。
　　宁城将这枚细针夹在手中，一种想要炼化的感觉涌上心头。宁城没有犹豫，立即闭起眼睛，开始炼化手中的细针。
　　一天后，宁城再次惊喜的睁开眼睛，手中的那根细针已经消失不见。细针已经贴在了他的衣袖里面，完全和他心意相通了。
　　此刻宁城绝对不相信老妪不是炼器师，这根细针的等级比他的飞剑还要高，这根本就是一件极品法器。
　　一个能炼制极品法器的人，能不是炼器师？
　　宁城心喜之下，竟然忘记了木盒中还有一团东西，更是不断的用手中的细针练习七曜冰针法术。
　　直到他肚子很饿的时候，他才发现一天时间又这样过去了。宁城心里更是惊喜不已，有了这细针。一旦对敌的时候，他施展玄冰三十六剑和这七曜冰针呼应，就算是凝真修士，在被他偷袭的情况下，估计也很难躲过。
　　到了今天，他终于有了一些自保的能力。宁城愈发对那老妪感激起来，就算是葛飞，宁城也觉得他不止那十枚聚气石。就算是给两枚灵石，那都少了。
　　宁城收起七曜冰针，准备出去吃点东西的时候，这才想起木盒里面还有一件物品。他连忙将那团东西拿起了，抖了一下，却发现是一件极薄的内甲。
　　宁城第一时间就认了出来，这是独角蛟皮炼制出来的防御衣甲。同时他也明白了是怎么回事，应该是那老妪觉得蛟皮很多，索性帮他炼制了一件内甲。
　　宁城将外衣脱去，将内甲炼化穿上后，感觉到浑身舒泰无比。心里对那老妪更是感激不已。
　　空下来的木盒宁城并没有丢掉，在他看来，等于欠了老妪一个人情。本来人家完全可以不用给内甲给他的，但是人家给了。同时宁城也感觉，之前老妪说他现在不应该学习炼丹，未尝没有道理。
　　……
　　明浦广场位于明心学院的外围，属于明心学院和明毅真国共有的地方。这里不但有一个巨大的广场，还是整个明毅真国最为有明的灵根测试地。如果是平时，来明浦广场测试灵根那是需要很多金币的，但是这几个月却不要一枚金币。所有的人都可以免费测试，因为这几个月是明心学院招收学生的时候。
　　这几天明浦广场的人一直在增加，而今天更是人山人海。几乎所有的修士，还有南原城的许多人都已经来到了这里。因为今天就是明心学院招收弟子的日子，只要灵根符合条件，再通过测试，那就可以进入明心学院。
　　宁城跟着众多的人走进了明浦广场的灵根测试大厅，今天他已经将遮脸修士帽去掉了。不过在他刻意的打扮下，更是显得苍老一些，甚至胡须都有些沧桑的样子。
　　因为今天是明心学院选拔学生的日子，所以灵根测试大厅的人倒是不多。大部分人都已经测试过灵根了。
　　灵根测试法器宁城早就见识过，他直接走到那测试法器之前，对那负责测试的人说道，“我要测试一下灵根。”
　　“将手放在凹槽处，运一些真气。”负责测试灵根的人有气无力地说道。
　　宁城没有多话，直接将手放入测试凹槽，同时运了一些真气进去。四道黄色的细线在水晶柱上升起，四道细线升起的很慢，却没有停止。宁城在这四道细线升到三四尺的时候，就已经将手拿走了。
　　那测试灵根的人根本就没有在意宁城的小动作，直接懒洋洋的丢出一枚木牌说道，“四系杂支灵根，有资格进去。”
　　“多谢，请问我的四系灵根分别是什么灵根？”宁城心里有些怦怦跳，赶紧抓过玉牌感谢了一句问道。只有他自己心里清楚，他明明是三系杂支灵根的，过了这大半年时间，竟然变成了四系杂支灵根了。
　　这测试灵根的人不屑的扫了宁城一眼，“你有资格入选的话，这些不用你问。我这里只负责测试你有没有资格进去，你只是勉强能进入学院大门而已。”
　　那言外之意是，你的灵根这么垃圾，还有脸询问是什么灵根？


第0054章 宁城勾女
　　宁城没有理睬这个测试灵根的家伙，和这种人分辨根本就是浪费吐沫。
　　这个测试灵根的人显然没有就此罢休，依然在宁城背后喋喋不休地说道，“还以为自己是越氏兄妹呢，呸！”
　　“整个平洲如越元化和越莺这样的天才有两个已经是逆天了吧？怎么可能会有第三个，你这比如不恰当。”旁边立即有人反驳了一句。
　　宁城没有心情听这人废话，加快脚步出了灵根测试大厅。
　　明浦广场的人越来越多，更多的人都已经进入了明心学院。宁城跟着众人来到明心学院门口，却发现这些人只是将木牌抓在手中，并没有人检查。他正以为进入明心学院根本就不要木牌的，就看见几人直接在大门口被弹的飞了出去。
　　“没有木牌也敢进明心学院，滚吧。”守卫在学院门口的一名护卫冷笑一声喝骂道。
　　宁城这才明白，原来这学院门口有一个阵法。他将自己手中的木牌拿起来看了一下，果然是一枚最简单的入阵阵旗。他的这枚简易阵旗上刻了四条细线，想必是指他有四条支灵根。
　　明心学院看起来并不会比苍秦学院大，宁城进入学院后，立即就感受到了这里和苍秦学院不同的地方。这里的灵气比苍秦学院浓了不少，看样子在明心学院外围应该有一个聚灵阵法。南原城周围很大范围的灵气都被明心学院吸收进来了。
　　这种选拔学生的活动，在任何学院都是经常看到，只是明心学院这次的规模比较大而已。宁城有一次参加的经验，早早就挤在了一个角落处。他只要看看安依好不好。在这种场合，以安依的这种灵根，肯定是有资格出现的。
　　如此多的人挤在庞大无比的广场上，宁城根本就不用隐匿自己，绝对不会有人注意到他。
　　同时宁城还注意到，在明心学院广场的主席台前方有三片空地，这三片空地按照三种不同颜色的彩线划分了开来。所有来广场的人都站在了这三种颜色的线外面，没有一个人敢站在主席台前面的彩线之内。
　　宁城估计这又是他不知道的一个规矩，好在他和许多人一样，都不是来参加选拔的。跟着大多数人一起站，总不会有问题。
　　一直等了半个多时辰，主席台上才陆续有人上去。宁城很快就看见了蓝音悦，蓝音悦走在中间的位置，表明她在明心学院的地位只能算是中等。
　　走在最前面的是一名灰衣方脸男子，长相粗狂，看起来很鲁莽的样子。宁城知道，这肯定是表面现象。此人能走在最前面，说不定就是明心学院的院长。在他身边是一名极为儒雅的中年男子，在宁城看来，这两人的修为都远超蓝音悦。
　　等主席台上的人都已经坐满了后，宁城皱起了眉头，他并没有看见安依。尽管如此，宁城倒也还没有焦急。因为他也没有看见其余的学生，上次那个金灵根的学生他也没看见。
　　所有的人都坐下后，站出来说话的竟然是蓝音悦。蓝音悦走到主席台前方，扫了一下广场上密密麻麻的人，这才脆声说道，“我相信整个平洲最优秀的人，此时都聚集在了我们这里。想必很多人已经知道，这次不是我明心学院单独招生。没错，这次我们明心学院是为化洲的五星学院招生的……”
　　就算是很多来这里的人都已经知道是化洲的五星学院要人，现在听到蓝音悦再次确认了一遍，众人还是热情高涨，似乎自己马上就要被选拔到化洲去。
　　等下面的嘈杂声音稍微弱了一些，蓝音悦这才再次说道，“因为五星学院招收弟子严格无比，不仅仅需要灵根优秀，同时还需要实力强大。虽然来这里的都是我平洲的最优秀之人，但是能去化洲的也不过五十人而已。真正能被五星学院选中的，或者连十人都不到。”
　　所有的人都知道这是现实，化洲的五星学院如果这么好进，那就不叫五星学院了。
　　“但是大家也不要气馁，我平洲人杰地灵，顶级的优秀弟子也不是没有。在平洲，三星的学院也有数家，但是我敢肯定，没有任何一家有我们明心学院强大。因为我们已经找到了四名纯灵根的弟子，这其中还包括了两名主异灵根的弟子。就算是化洲的五星学院，也不敢说有两名主异灵根的弟子……”
　　蓝音悦的话再次引起了一阵轰动，各种情绪的都有，羡慕的、嫉妒的……
　　“这样说那明心学院选拔的时候，那不是最多选四十六名就够了？”
　　“四十六名？你别做梦了。明心学院除了这几个纯灵根的弟子外，还有十大核心弟子，除了十大核心弟子，还有一些资质也很高的弟子。我们能够有三十个名额参选，已经算是不错了。”
　　各种议论纷纷而起，没有人想到，这么多人竞争五十个名额，就算是没有那几个纯灵根，是否能轮到他们。
　　“大家静一下，这次除了要选择五十人去化洲外，我们明心学院同样需要招收学生。我们这次要招收一千名学生，所以每一个人都有机会。”
　　广场再次寂静无比，所有的人心里都在想，就算是没有机会去化洲的五星学院，能留在明心三星学院也不错。
　　“请有主灵根，而且支灵根不超过三的人走进第一条彩线内。”
　　蓝音悦说完，立即就有将近三千人左右进入了第一条彩线之内。宁城这才明白那彩线是做什么用的，原来是为了选拔学生用。
　　“没有进入第一条彩线的人也不要担心，等会还有一个补充选拔。现在再请主灵根是黄色，并且达到五尺的人走进第二条彩线之内。”
　　蓝音悦没有忘记安慰一下大多数来明心学院参选的学生，这些学生有的走了将近大半年时间，如果连选拔的机会都没有，肯定会很是不爽。
　　第一条彩线内的三千学生只有寥寥一百多人走进了第二条彩线之内。宁城倒是吁了口气，虽然他没有主灵根，他的四条支灵根也超过四尺了。
　　后面的选拔宁城已经没有兴趣看了，他知道这选拔还有一个过程，此时明心学院大部分人都在看选拔弟子，正是他去寻找安依的时候。
　　宁城小心的挤出人群，慢慢的离开了选拔大广场。
　　……
　　明心学院的大部分人果然已经去了学院广场，宁城都远离学院广场了，竟然没有遇见一个人。
　　宁城心里一喜，正想着应该向哪一个方向去找安依，忽然一道若有若无的目光从他身上扫了过去。这道目光带着一丝冷厉的杀意，让宁城差点身体一僵。
　　只是瞬息时间，宁城就明白了是怎么回事，同时暗骂自己愚蠢。这根本不是目光，这是神识。这里是明心三星学院，显然有筑元修士。筑元修士神识可以外放，他单独一个人此时不去学院的广场，反而出现在这个地方，这已经是可疑了。
　　当初纪洛妃的姑姑之所以能找到他和纪洛妃，不是因为运气，而是因为她姑姑是筑元修士，神识可以外放很远的距离。
　　就在宁城焦急无比的时候，远处走来了一名身穿粉红衣裙，修为在聚气六层的女生。宁城根本就没有半分考虑的就迎了上去，一脸惊喜地说道，“师姐，真没想到能在这里找到你。”
　　这女生显然没有想到会突然有人拦住了她，她看着不认识的宁城，有些愣神。
　　宁城赶紧说道，“师姐，我是药液分部的宁小城。上次我远远看见过你一次，一直就难以忘记。这次我们明心学院要带资质极佳的学生去化洲，我在广场又没有看到师姐。所以我怕师姐要去化洲，以后我连说话的机会都没有，所以厚着脸皮来找师姐了。”
　　宁城脸不红心不跳的将这些话说完后，这才发现眼前这个女生竟然并不难看。不但不难看，脸色还红扑扑的，甚至眼睛还带着一丝春意。
　　“啊……”这红裙女生似乎没有想到，自己也被一个帅哥偷偷的暗恋着。虽然她不认识宁城，可是那种宁城的话却让她感受到了一种满足感。最主要的是，这个很耐看的帅哥还是药液分部的。
　　“其实我还不知道师姐叫什么名字呢。”宁城说这句话的时候，感受到了背后那道神识依然还在他身周环绕。
　　宁城心里暗道侥幸，如果不是他得到了玄黄珠的帮助，或者根本就没有办法知道有人用神识扫他。
　　“我叫苏珠，你真的是药液分部的吗？”红裙女子脸上的红色反而消退了一些，但是眼角的春意依然还在。不过这话的语气已经带着一些惊喜了，让人一听就知道药液分部很是吃香。
　　在明心学院，宁城只知道一个药液分部。否则的话，他肯定不会说自己是药液分部的。现在苏珠问起来，他赶紧肯定地说道，“当然是啊，我和印文光师兄关系很不错，而且得到了文光师兄的很多指点。”
　　“你真的和文光师兄关系很好？”此时苏珠的表情已经不是惊喜那么简单了，甚至带着一些受宠若惊。宁城这样一个人物，竟然对她暗恋。
　　宁城立即说道，“是啊，我的资质倒是一般，怕你离开明心学院了，这才匆匆来找你。可真是有缘分，没想到能在这里看见你。”
　　苏珠看了看四周，忽然小声的对宁城说道，“我的资质也无法选拔上去的，不如我们去我住的地方说话吧。”
　　说完，苏珠竟然主动的拉住了宁城的手。
　　宁城没有想到还有这样主动的女生，这也太容易投怀送抱了。好在让他松了口气的是，背后的那一道若有若无的神识终于消失不见。


第0055章 岂能走掉
　　苏珠拉着宁城的手转了几个弯，就进入了一片住宿区。这里几乎都看不到一个学生了，苏珠忽然连身体都贴近了宁城。
　　一种女人的香味和柔软袭来，让宁城下意识的让开了一些。
　　“你为什么喜欢我？”苏珠更是又靠近了一些，语气都带着一些黏性。
　　宁城虽然谈过恋爱，却是从未占过田慕琬的任何便宜，可以说对男女之事仅限于了解，并没有真正的去做过。苏珠这样一接触，宁城如此血气方刚的年龄，立即就感觉到有些体温上升。
　　不过宁城瞬间就克制住了自己的欲望，同时心里也恍然大悟。他刚看见苏珠的时候，苏珠脸有些红，眼角带着一些春色，应该是刚刚和男人欢好过。宁城不用问，也知道苏珠是一个私生活极其糜烂之人。别人都关注着五星学院的挑选，而她却躲在房间和别人私会。
　　“咯咯……”感觉到了宁城对这种事情的生疏，苏珠咯咯一笑，心里愈发痒痒起来。宁城看起来有些沧桑，还有胡子，偏偏年龄却并不大。而且他这种略带沧桑的感觉更加吸引她，再加上宁城身上的气息也是极其干净。她经历过的修士不知道多少了，还没有宁城这样干净的。
　　再说了她还没有上过这种对她暗地里面爱慕的小纯男，甚至还是明心学院最吸引人的药液分部之人。如果和这个宁小城确立了关系，她也可以找药液分部的人炼制一些灵液了。
　　“去我的房间。”苏珠语气有些急促，都有些急不可待了。
　　宁城连忙说道，“对了，苏珠师姐，明心学院所有的女弟子都住在这边吗？”
　　苏珠对这个话题明显不上心，只是随意说道，“不是，从这里再往里面走……”
　　她的话还没说完，就有三个人走了过来，宁城看见这三人立即就是一喜。这三人他都见过，走在两边的是卢雪和雍谷云，走在中间的竟然是那个布裙少女。只是此时她身上的衣服再也不是布裙了，而是一件紫色衣裙。
　　这三人看见宁城和苏珠依偎在一起，同时愣住了。
　　“是你，宁城……”卢雪立即震惊的叫了出来，她之所以震惊，是因为她了解一些宁城失踪的内幕。
　　雍谷云更是震惊，她比卢雪了解的更多一些，隐约知道宁城失踪是因为蓝音悦将宁城逼下飞船了。宁城一个聚气四层，从高空中被丢下去，那是必死无疑，为什么他还在这里？
　　两人因为宁城还在这里，甚至连宁城和苏珠依偎在一起的事情，都放在了一边。
　　布裙少女看见宁城后，脸上反而露出了惊喜的表情。她对宁城是有些愧疚的，后来她让哥哥去找过宁城，只是一直没有找到。
　　她已经听哥哥说过，宁城要那一对珠花，是因为思念自己的妹妹。而她纯粹只是因为喜欢而已，因为她的喜欢，夺走了对方对妹妹的思念。而且她还听哥哥说，这个人再也见不到他的妹妹了。
　　“你也来这里了？”布裙少女惊喜之后，第一个上前和宁城招呼道。
　　卢雪和雍谷云听到布裙少女的话，这才反应过来，两人的脸色同时一变，随即上前拉住了那布裙少女，雍谷云急切地说道，“越莺师妹，你怎么会认识他？”
　　宁城听到雍谷云的话，这才明白，原来明心学院出现的两个纯异灵根的天才，就是这个布裙少女和她那个憨厚的哥哥啊。既然她叫越莺，那她哥哥肯定叫越元化了。
　　苏珠看见卢雪和雍谷云后，脸色微微一白，随即就放开了宁城，叫了一句，“苏珠见过卢雪师姐，见过雍谷云师姐。”
　　雍谷云脸色阴沉，并没有理睬苏珠。卢雪却冷声说道，“苏珠，你先离开，这里没你的事情了。你要找宁城，等他的事情完了后，再去找他。”
　　苏珠看了看宁城，再对卢雪和雍谷云两人欠了一下身体，这才从侧边疾步走了过去。
　　雍谷云虽然也是聚气八层修为，可是她没有神念，卢雪修为更低。两人都不知道苏珠根本就没有走远，只是转了个弯，就躲在了墙脚边。宁城有神念，却并没有浪费神念去感应苏珠。
　　见苏珠走远，雍谷云这才柔声对越莺说道，“越莺师妹，你知道刚才走的那个女人是谁吗？”
　　越莺疑惑的摇了摇头，心说刚才走的人是谁和她有什么关系？
　　“她是明心学院的一个荡妇，在明心学院就有无数面首，肮脏无比。你认识的这个人叫宁城，他最喜欢和漂亮女人一起。之前我们学院安依师妹，就差点被他骗了。好在安依师妹及时认识了卢雪，这才免了一灾。否则，我明心学院纯灵根的弟子，将只有三个了。所以，他接近你肯定是有目的的，你不要被他的花言巧语迷惑了。”雍谷云毫不留情的当宁城的面说道。
　　在雍谷云看来，宁城远远谈不上帅气。他能骗的安依对他死心塌地，完全是因为花言巧语。由此看来，越莺师妹也可能因为这样的事情被骗。至于宁城和苏珠搅合在一起，那是因为他们本来就是一类人。
　　卢雪在一边赞同的补充了一句道，“谷云师姐说的没错，那苏珠确实是面首无数。”
　　说完卢雪又看着宁城说道，“宁城，其实之前我对你还真的没有什么坏感觉，可是今天我看见这一幕，实在让我失望。苏珠眼角带春，脸上还有些泛红，别说你和她什么事情都没做。这些事情大家都心知肚明，我本不想说的。但是，我真的不想你和安依师妹接触。你自己心里也清楚，你和安依是两类人。”
　　躲在一边的苏珠听到这里，脸色发白，浑身有些颤抖。她和宁城可真是清清白白，在得知宁城喜欢她的时候，她心里确实是有些激动。因为在明心学院和她接触的人当中，没有一个是真正喜欢她的，都是想要上她。
　　原本带宁城去房间，还真的是有和宁城上床，然后利用宁城弄一些灵液的。后来看见宁城是一个初哥，她心里甚至动了一些真情。原本她一直活在自己欺骗自己当中，此时才知道她在别人眼里是多么不堪。
　　“啊……”越莺脸上露出不敢相信的神情，她和宁城认识，完全是无意啊。不对，似乎并不是无意中。她想起来了，似乎她先看见了一朵珠花，然后这个叫宁城的人就主动上去要买珠花。
　　对了，后来听哥哥说，他买了珠花并没有走，还留在原来的摊位前面停留了好久。莫非他知道哥哥要去？然后借此机会和自己接近？如果是这样的话，那这个人的心机也太可怕了点。
　　之前对宁城那一点点的愧疚，也淡了下来。
　　宁城脸色一沉，寒声说道，“苏珠是什么人我不知道，但是我只知道背后说别人，也不是什么干净的人。苏珠就算是有无数面首，那又关你们屁事？我和苏珠结交，再和安依结交，又关你们屁事？我乐意，不行吗？你想让我和你结交，我不乐意，行不行？”
　　宁城心里对苏珠这种生活糜烂之人，也是看不起的，可是他更讨厌眼前的这个雍谷云。
　　“你找死。”雍谷云脸色一变，腰间的飞剑已经出现在了她的手中，同时杀意弥漫起来。
　　宁城心里很是不爽，如果是在外面他早就一剑劈了过去。区区一个雍谷云，还不够他随便一剑的。
　　“雍师姐，不要动手。”越莺连忙上前拦住了雍谷云。
　　雍谷云似乎很在意越莺的意思，见越莺上前，也给了一个面子，没有继续上前。
　　见雍谷云没有上前继续动手，越莺松了口气，连忙对宁城说道，“这位大哥，我哥哥说你人很好。我哥哥虽然遇事不多，却并不是没有见识的人。你不是明心学院的人，如果你也不是来参加明心学院选拔的，你还是快点出去吧。”
　　宁城来不是打架的，当然不会继续去挑衅雍谷云。现在越莺说话，他连忙说道，“这位师妹，我想找我一下我表妹安依，你知道她在什么地方吗？”
　　“你还敢来找安依，我立即告诉蓝师，让你永远也走不出明心学院。”雍谷云厉声说道。
　　越莺赶紧抢在宁城之前说道，“安依师姐已经去学院广场了，现在想必在主席台上，你去就可以看到。”
　　宁城猜测自己和安依应该是错过了，他赶紧对越莺抱拳感谢了一下，转身迅速匆匆而去。他现在已经暴露，如果安依安然无恙，他马上就要离开南原城，否则多一分钟，就多一分危险。
　　一旦雍谷云将他出现在南原城的消息转告给了蓝音悦，那他可走不掉了。
　　看见宁城迅速离去，雍谷云有些埋怨地说道，“越莺师妹，下次遇见这种无耻的登徒子，可千万不要心软。否则，总会吃亏的，这种人卑鄙无耻，不知道坏了多少良家少女。”
　　越莺脸色微微一红说道，“知道了，雍师姐。刚才谢谢你了，给了我一个面子。”
　　雍谷云微微一笑说道，“他不去找安依还好点，一旦他敢去找安依，那就是去找死的。蓝师上次杀他，不知道怎么被他跑了，这次他去找安依，蓝师正好在，他岂能走掉？”


第0056章 苏珠的帮助
　　越莺惊讶的看着雍谷云，她想不到雍谷云虽然没有动手，却指望着蓝师杀了宁城，她要不要去将宁城叫回来？
　　卢雪一直没有正面和宁城冲突，一个是因为宁城和乐波鸿认识，她不想做的太过，至少不想当着宁城的面这样做。还有一个，她知道安依内心深处对宁城还是非常依赖的。所以宁城死去的消息，她都没有告诉安依。只是没想到，宁城不但没死，还犹如一个膏药一般，跟到南原城来了。
　　此时她看见越莺的表情，赶紧说道，“越莺师妹，其实谷云师姐并没有做错。宁城这种人，如果留着确实是会害死了更多的无辜少女。就拿你来说，如果你没有进入明心学院，说不定都被他骗了。”
　　越莺脸色微微一红，这次没有辩驳。如果她哥哥找到宁城了，说不定她真的会去向宁城感谢。这样一来二去不就认识了？更何况她对宁城一点反感都没有。相反的，宁城那略带着一些沧桑气息，让她更为欣赏。
　　……
　　宁城加快了速度，很快就再次来到了大广场，同时挤进了人群当中。
　　这次宁城看的清楚了，他一眼就看见了坐在主席台边缘的安依，除了安依外，还有虞鸿风和越元化两人。相比起越元化和虞鸿风，安依有些憔悴，低着头坐在那里似乎有很重的心思。
　　不过宁城却放下心来，安依此时已经是聚气六层了，这纯灵根一旦被专门培养，晋级的速度果然是迅疾无比。宁城自己知道自己的事，他如果不是有数百灵石，又找到了一个灵泉，绝对无法在大半年就晋级聚气八层的。
　　由此可见安依肯定是纯木灵根无疑，而且地位也不错。至少安依已经不用他担心了，宁城吁了口气，没有继续留在这里，而是转身加快了速度走向了门口。
　　只要安依确实是纯灵根，那后面安依的道路肯定是一路平坦，根本就不用他去操心。从今以后，他只要将自己管好就行了。
　　宁城还没有走到门口，就停了下来。他看见大门此时已经关起，只有一个边门可以出去，而两名想要出去的人却被那门卫拦住了。宁城远远的看见那两个被拦住的人和门卫说了半天，结果还是悻悻的回转了过来。
　　“两位朋友，这里不允许出去吗？”宁城连忙拦住了这回头的两人问道。
　　“不是明心学院的，一律等到选拔之后才可以离开。”其中一人没有好气的对宁城说了一句，他看出来了宁城也不是明心学院的。
　　宁城心里一沉，正想能通过什么办法出去的，忽然一个清脆的声音传来，“宁小城，走吧，陪我出去一趟啊。”
　　宁城回头看见了苏珠极为灿烂的笑容，他心里顿时一喜，连忙说道，“当然可以。”
　　苏珠很自然的拉住了宁城的手，加紧走了几步，快到门口的时候才说道，“你知道吗？卢雪师姐请我帮忙去飞燕丹药阁采购东西。我和你说啊，卢雪师姐这次肯定可以去化洲的，说不定能被五星学院选上呢。只要卢雪师姐被五星学院选上了，将来她回来的时候，绝对不会忘记我的。”
　　宁城听了有些莫名其妙，他肯定卢雪不会要苏珠去购买东西。卢雪看见苏珠的态度简直就是看见四害一般的厌恶，怎么可能让苏珠帮忙去购买东西？
　　两人此时已经走到了门口，苏珠根本就不等那门卫说话，就笑吟吟的主动招呼道，“韩大哥，今天人很多，你应该很辛苦。对了，我要去有点事情。”
　　那门卫见过苏珠，他没想到苏珠还知道他姓韩，赶紧回答道，“不辛苦，你慢走。”
　　门卫说话的空档，苏珠已经拉着宁城出了明心学院的大门。
　　苏珠的脚步很快，她带着宁城很快就穿过了明浦广场。
　　宁城已经明白苏珠这是帮他的忙，将他带出了明心学院。虽然宁城不知道苏珠是怎么知道他要离开明心学院的，可是他心里还是很感激的，甚至有些不大好意思地说道，“苏师姐，我其实不是明心学院……”
　　不等宁城说完，苏珠就打断了宁城的话，“不说这些啊，你赶紧走吧，我听雍谷云说要告诉蓝师。”
　　宁城没有再解释，他抱了抱拳说道，“多谢苏师姐，苏师姐如果能抛弃杂事安心修炼，就不一定不能晋级凝真。这个作为感谢送给师姐，我先走了。”
　　说完，宁城将一个小包裹塞到了苏珠的手中，转身迅速消失不见。
　　苏珠看着宁城消失的背影，脸上忽然多出一丝落寞。她岂能不知道宁城说的抛弃杂事安心修炼是什么意思？她忽然想起了当初刚刚到明心学院的时候。她被人欺骗，跟人上床，然后破罐子破摔，结果越来越被看不起。
　　对她而言，她还有一年时间，一年之内她如果不能晋级聚气七层，她将不再是明心学院的学生了。
　　苏珠心里忽然有些空落落的，就算是她自己也不知道为什么要帮助宁城。或者是宁城帮她说了一句话。
　　她低下头看了看手中的小包，忽然一股淡淡的灵气从包裹里面散发出来。苏珠心里一紧，赶紧打开包裹看了看。当她看见包裹里面的东西，顿时愣住了，小包里面竟然有十几枚灵石。
　　……
　　“蓝师，我刚才看见了那个宁城，他好像来明心学院了，估计是想找安依。”雍谷云来到广场后，找到了一个空闲时间，赶紧将宁城来这里的消息报告给了蓝音悦。
　　“什么？”蓝音悦惊声问道。
　　宁城是她被她亲手逼得跳下飞船的，怎么可能会出现在明心学院？他一个聚气四层的修士从那种高空飞船跳下去，岂有活命的可能？
　　“你会不会看错了？”蓝音悦语气平静下来，这根本不可能的事情，怎么回发生？
　　“不会看错，还有卢雪师妹也见到他了，而且他明确表明是来寻找安依师妹的。这人还认识越莺，如果不是越莺来明心学院早，说不定都被他骗走了。我已经安排卢雪师妹去看他现在在什么地方。”雍谷云沉静地答道。
　　蓝音悦眼里闪过一丝厉芒，杀机被她强行收敛了起来。
　　“蓝师，刚才苏珠将宁城带出明心学院了。要不要将苏珠带来？”卢雪急匆匆的过来，她是得了雍谷云的命令去盯着宁城的，却不想宁城被苏珠带出了明心学院。
　　蓝音悦眼里的杀芒更厉，过了好一会她才缓声说道，“告诉薛从，让他暂缓杀曼戈城的那个缪礼虎。同时将宁城出现在南原城，现在即将出城的消息告诉缪礼虎。等缪礼虎杀了宁城后，薛从只要杀缪礼虎就可以了。”
　　“我明白。”雍谷云扫了一眼情绪低落的安依后，快速的走了出去。她知道蓝师这么做的目的。
　　安依对宁城太过依赖和思念了，一旦将来有一天安依得知是蓝师杀了宁城，说不定会和蓝师反目。蓝师之前应该不知道安依对宁城如此依赖，现在知道了，这才定下了借刀杀人之计。
　　缪礼虎杀了宁城，薛从再杀了缪礼虎。如此一来，安依只会感激薛从的帮她报了仇。


第0057章 战凝真
　　宁城以最快的速度冲出了南原城，出了南原城后，宁城总算是松了口气。
　　说心里话，那个蓝音悦他还真的不怕。尽管蓝音悦已经是凝真八层，但是从方一剑的口中宁城已经知道。因为平洲的灵气和资源匮乏，平洲的功法有天生缺陷，神念上弱了许多。也就是说蓝音悦尽管是凝真八层，事实上真实修为不到凝真八层。
　　宁城怕的是明心学院的那筑元境修士，一旦被筑元境修士堵在了南原城，他是真的走不掉了。
　　按照宁城的想法，只要他离开了南原城，那就等于安全了。他会找一个无人的地方，踏剑飞向大安森林。然后再通过大安森林，进入垣洲。
　　只是宁城刚刚离开南原城，就感觉他被人盯上了。
　　宁城加快了脚步，心里并没有多少担心。如果他是被筑元境修士盯上了，他就算是再想走也走不掉。如果是凝真修士盯上他了，他根本就不用怕。
　　在宁城看来，筑元境修士绝对不会无聊的来盯梢他一个聚气修士，在南原城这个地方，这种可能性为零。
　　一个时辰后，后面盯着宁城的人突然加快了速度。此时宁城已经看清楚了盯梢他的人是谁，是曼戈城狼王府的缪礼虎。他知道缪礼虎对他恨之入骨，想不到这人如此锲而不舍，还追到南原城来了。幸亏安依在明心学院很受重视，否则安依就危险了。
　　半年前，他还看不清缪礼虎的修为是多少，而现在他入眼就看清楚了缪礼虎是凝真四层的修为。一个凝真四层的修士还无法踏剑飞行，宁城心里实在是没有将缪礼虎放在眼里。
　　对他来说，缪礼虎来的正好，可以让他试试看七曜冰针的威力。
　　“小畜生，就算是你再逃，老子也要将你烧成飞灰为我儿陪葬。”缪礼虎见宁城竟然停了下来，立即就是一个飞身拦在了宁城之前狞声喝道，在他看来，宁城应该已经吓呆了。
　　宁城不紧不慢地说道，“缪礼虎，你在曼戈城耀武扬威可以，在这里，你没资格嚣张。我不明白的是，你怎么知道我刚刚出城的？该不会有人给你送信吧？”
　　缪礼虎见宁城不是吓呆了，而是慢条斯理的说话，顿时愣住了。不过他随即就反应过来，厉声说道，“给我去死吧……”
　　说话间，他手中的一道血色的长虹已经劈向了宁城，他对宁城恨之入骨，实在是不想再多等一刻。
　　“嗡……”血色长虹划过空气，带着一阵极为凄惨的嗡嗡声音，几乎将宁城周围的活动空间完全封死。
　　原本还万里晴空的环境，在缪礼虎这血色长虹划过之下，立即就变得阴惨暗沉起来。就好像无数的冤魂，喷着血雾扑向了宁城。
　　在这一片血色之下，宁城甚至有些恍惚，他明明知道自己应该快点闪开，可是被这遮天蔽日的血色笼罩住，竟然让他有些茫然。
　　玄黄珠散发出来的玄黄气息，让那已经覆盖到宁城体表的血色气息一淡，宁城恍然警觉，毫不犹豫的运足真气，手中的飞剑一剑劈出。
　　剑虹在宁城的真气鼓动下，在血色当中劈开了一道缝隙。宁城第一时间就挤着那道缝隙冲了出去。就算是这样，其中的一道血色虹芒已经轰在了宁城的胸口。
　　“轰……”宁城刚刚离开这血色的气息，一声剧烈的炸响在他原来停留的地方炸开。
　　宁城震惊的发现，片刻之前他所处的地方已经被轰开了一道巨大的深坑，而深坑中还带着暗红色，似乎这里被放了很久的血迹泼过一般。他下意识的低头看了一下，自己胸前的衣服被撕开一道长口，露出了老妪送给他的那个内甲。
　　宁城心里有些余悸，如果他不是有一件内甲，刚才那血色虹芒就要在他胸口划开一道深痕。
　　缓缓吁了口气，宁城这才看清楚缪礼虎手中的法器，竟然是一面全是隐约骷髅的血色大幡。那血色长虹，还有那些阴惨惨的气息，包裹轰在他胸口的虹芒，都是这血色大幡带出来的。
　　如果不是玄黄珠，他说不定已经被干掉了。宁城心里暗自后怕的同时，也知道他的打斗经验虽然不少，却大都是和妖兽打的。而他一个聚气修士，竟然敢小看缪礼虎一个凝真修士，这不是找死是什么？
　　凝真修士，哪怕就是再差的凝真修士，也不是等闲之辈。
　　宁城再也不敢大意，手中的飞剑带起了一圈圈的剑芒，轰向了缪礼虎。
　　“咦……”缪礼虎震惊的看着被他轰出来的巨坑，一个聚气四层的修士能逃过他的血色冤魂幡，他还是第一次看见。
　　在他看来，这根本就是不可能的事情，一个聚气四层的修士就算是再厉害，也无法逃出他的血色冤魂幡。
　　宁城这个聚气四层的修士，不但逃出了他的血色冤魂幡，而且还祭出飞剑反攻了。
　　八道冰冷的剑芒，似乎要将这周围的空间都冻住一般。将他的周围全部封住，让他毫无回环的余地。
　　“你不是聚气修士……”缪礼虎震惊的叫了一句后，手中的血色大幡再次挥了出去。
　　再强大的聚气修士也无法施展出这样的纵横冰气剑芒，而且还连续八道，这八道剑芒虽然还不能连成一片，却已经是足以威胁一个凝真修士的性命了。一旦连成一片，就算是他抵挡起来也极为困难。
　　聚气四层的修士能形成这样可怕的玄冰剑气，他无论如何也不相信。
　　震惊过后，他迅速冷静下来，宁城出手确实是厉害，不过他依然相信自己可以干掉宁城。
　　“嗤嗤……”血色大幡带起的血色影子和宁城的玄冰剑芒轰在一起，空气中响起了一道道的嗤嗤声响，就好像撕裂了碎布一般。
　　八道玄冰剑气被这血色的大幡一扫，冰寒瞬间就虚弱了下来。缪礼虎心里一喜，这八道玄冰剑气越弱就越无法凝聚成为一体。只要他将宁城这八道玄冰剑气压制住，他相信宁城只能任凭他宰割。
　　就在此时，在八道玄冰剑气和血色大幡中间忽然凭空再次多出了四道玄冰剑气。这四道玄冰剑气一出来，那本来分布在各处位置的八道玄冰剑气瞬间就连成了一片。就好像一个剑网一般，将这血色大幡完全冻结在了剑网当中。
　　“这是玄级剑技……”缪礼虎亡魂直冒，他想不到宁城竟然有玄级剑技。他没有这种剑技，却不代表他不识货。这种宝物，就算是三星学院都不一定有的，而这个在他眼里的蝼蚁竟然有这种可怕的剑技。
　　看见是玄级剑技的瞬间，缪礼虎就知道他如果不走，今天真的要丧命在这个地方。
　　他总是感觉宁城的真元不如他深厚，可是他出手和宁城相斗的时候，就是有那么一些别扭。现在他终于明白了，原来因为宁城用的是玄级剑技。
　　缪礼虎不知道他的猜测根本就错了，宁城的真气不如他是真的。他在和宁城相斗的时候总是有些别扭，不是因为宁城用的玄冰三十六剑，而是因为宁城的神念运用比他强大太多了。
　　在修士斗法当中，神念是一个决定性的东西，缪礼虎根本就没有意识到神念的重要性，不落在下风才是怪事。换句话说，只要他的神念和宁城差不多。宁城绝对不会是他的对手，这就是差别。
　　缪礼虎根本就顾不得血色大幡会被玄冰剑气伤害，真元猛的一次轰出，同时带起血色大幡迅疾的后退，他已经不想和宁城拼下去了。
　　就在此时，一道若隐若无的细影从血色大幡的间隙出没了进去，瞬息间就消失在了缪礼虎的身体当中。
　　疯狂后退的缪礼虎忽然呆滞了一下，他愣愣的盯着宁城，想要说一句什么，可是下一刻他就感觉到自己的心脏犹如铁锤轰中一般，爆裂开来。
　　心脏炸开，他眼里带着不甘轰然倒地。
　　“这么厉害？”宁城看着倒地的缪礼虎，喃喃说道。
　　玄冰三十六剑已经给他一个惊喜了，可是七曜冰针给他的惊喜，他完全是没有想到。他以为缪礼虎被七曜冰针偷袭，还要反抗一二，可是他连半分反抗的余地都没有。这让宁城意识到，他低估了自己的七曜冰针。


第0058章 可怕的战斗之地
　　化洲。
　　在奕星大陆三大低级洲中，化洲灵气最为丰厚。如果不是化洲和郏洲之间相隔着无穷无尽的山脉，这些山脉又将化洲的部分灵脉裂开，化洲甚至都可以划进中级洲了。
　　在化洲实力最强大的不是那六大个真国，也不是无法统计的大小宗门。而是五家五星学院，五星学院在化洲是超越真国的存在。就算是化洲最强大的真国，也不敢对五星学院如何。
　　如果除去五星学院，在化洲最为有名的就是六大真国了，其次不弱于六大真国的还有七大家族。
　　而最为出名的家族莫过于东澜真国的水家，水家虽然是化洲的七大家族之一，却因为有一名玄丹境修士而超越了其余几家。就算是在东澜真国，也是超凡脱俗的存在。
　　在低级洲，只有五星学院和个别真国才有玄丹境修士。水家作为一个家族，出了一个玄丹境修士，那是当之无愧的第一家。如果不是水家的整体实力比较差，水家完全可以和真国平齐了。
　　此刻在水家的家族大会上，一名中年男子正在呵斥身边的一个青年。这青年已经是凝真修为，他只是低着头，任凭呵斥，就是不开口。
　　水家的家族大会是所有的长老都必须参加，而且这些长老都会带着自己最优秀的一到两个子女来大会中。这名正在呵斥青年的中年男子叫水高远，水家的筑元长老，被他呵斥的正是他最优秀的一个儿子水封奇。三十不到，就已经是凝真四层修为了。
　　青年被呵斥的终于有些不大耐烦，忽然抬头大声说道，“那纪洛妃根本就毁容了，为什么一定要让我娶她？就算是随便找一个女人，也比她要强了百倍。”
　　中年男子听到儿子竟然敢对自己反驳，立即就站起怒声说道，“你懂个屁，纪洛妃不是天生丑，一旦她的容貌恢复，你以为在陨星学院有几个可以比的上她？恢复容貌在化洲很难，可是在中级洲根本就是易如反掌的事情，你这个白痴。”
　　此时坐在最上首的老者摆摆手，出声打断了这中年男子的怒火，“高远，你不要再骂封奇了，年轻人总是有自己想法的。那纪洛妃既然被毁容，想必是丑了点。”
　　中年男子听到这老者发话，没有敢继续说下去，赶紧坐了下来。这是水家的家主水成化，已经是玄液初期修为。在水家，除了那个常年闭关的玄丹境太上长老外，水家家主的话从来都是说一不二的。
　　“水宇愿意娶纪洛妃为妻，还请家主为我做主。”此时坐在水家家主下首不远的位置，一名青年主动站起来躬身说道。
　　“你愿意娶那纪洛妃？你不嫌弃她被毁容了？”水家的家主水成化带着疑惑和惊异问道。
　　不等水宇说话，坐在水宇对面的一名男子也站了起来说道，“家主，水宇是我水家资质最高的弟子，前途不可限量，岂能娶那毁容的纪洛妃？”
　　说完，他又转头语重心长的对水封奇说道，“水宇，你父亲外出不在，你也不能如此胡闹。”
　　水宇对说话的男子也是恭谨的弯了一下腰，然后郑重地说道，“我不是一时冲动，我早就有娶纪洛妃的想法。纪洛妃的资质并不比我差多少，我相信她如果能来我水家，将来对我水家只有好处，不会有任何坏处。对于容貌，我并不是非常在意。”
　　坐在最下首的一名青年听到水宇的这话，立即握紧了拳头。本来他是想要娶纪洛妃的，没想到被水宇占了先。此时水宇已经说话了，他再喜欢纪洛妃，也不敢站出来和水宇抢。
　　只有他知道水宇说的话没有一个字可信，水宇完全是看中了纪洛妃的美貌和绝世风姿。没错，就是美貌。纪洛妃虽然毁容了，可是她那无与伦比的身材，就让人难以忘怀。一旦等她恢复了容貌，绝对无人可比。更何况纪洛妃的资质如此优秀，若是成为他的妻子，将来他肯定可以借其力。
　　可惜的是，不是所有的水家弟子都和水封奇一般的瞎子，能看出纪洛妃好的不是他一个。
　　“可，听说纪洛妃还有一个姑姑纪瑶荷。成周，你去找纪瑶荷，为水宇提亲。记得要带去我水家的诚意，不可因为那纪洛妃毁容了就可以怠慢别人。”水成化听到水宇的话，显得极为高兴。他为水家有这种优秀又识大体的弟子感到满意。他没有见过那纪瑶荷，只是听说了纪洛妃的资质在陨星学院很优秀。唯一遗憾的是，纪洛妃被毁容了。
　　“是，家主。”一名看起来极为精悍的男子站起来躬身应道。
　　……
　　此时的宁城已经进入大安森林将近一个多月了，根据宁城的估计，在这一个多月中，他走了将近一半的路程。
　　在大安森林中行走了一个多月，宁城对大安森林的了解更为深刻。他庆幸自己弄到了地图，如果没有地图，他在大安森林不要说迷失方向了，或者他早就死在了高级妖兽的口中。
　　就算是他有地图，也是数次差点被高级妖兽干掉。这一路行来，他不知道见过多少森森白骨。这些白骨除了一些妖兽的，还有许多人类的白骨。可见有史以来，在大安森林死过多少人。
　　不过他收获同样不小，不但找到了上百株一级灵草，还找到了十几株二级灵草。最让他惊喜的是，他得到了一株四级的霓光草，反倒是三级灵草一株没有看见。
　　霓光草可是极为珍贵的四级灵草，宁城虽然不会炼丹，对一些灵草倒也熟悉。霓光草是可以修复修士丹湖的好东西，而且还可以炼制玄霓丹。当然炼制玄霓丹太过离谱了点，毕竟玄霓丹是一种四级丹药，能炼制四级丹药的炼丹大师也不是宁城能够认识的。
　　行走在大安森林这种地方，偶尔确实能得到这种机缘，更多的时候是将脑袋拎在手中。尽管宁城可以踏剑飞行，但他连十米也不敢飞。在这个地方飞，那就是死的快一些。
　　不但不能飞，行走的时候，也要尽量小心谨慎。宁城就是凭借这种谨慎，走过了将近一半的路程。
　　但是最近两天，宁城却感觉到了不对。他不但没有遇见一只妖兽，甚至连低级的野兽也没有见到。周围一片死寂，如果不是他有明确的地图，他甚至以为自己走错路了。
　　宁城行走的速度慢了起来，又是半天后，当一阵阵的灼热扑面而来之时，宁城看见了眼前的场景，顿时愣住了。
　　眼前一片方圆至少数十里的地方，此时完全变成了纵横交错的沟壑，没有了一株树木。
　　在大安森林里面，虽然也有一些空旷的地方，却从未有如眼前这样的地方，全部是沟壑纵横交错，看不到树木。
　　应该说不是没有一株树木，宁城也看见了一些断了的树木横七竖八的零落在沟壑之中。
　　一道道凌厉的杀气从这些沟壑中散逸出来，这些杀气依然能让宁城感觉到一阵阵的不舒服。
　　好可怕的战斗现场，宁城看出来这里是两个人高人战斗的地方。之前他和冯飞章一起去曼戈海域的时候，路上就遇见过两个高手战斗。可是那种战斗和眼前的这种战斗比起来，简直是大巫见小巫，根本就无法相比。
　　宁城没有敢直接穿过这片战场，就算这片战场已经有很多天了，他依然能感觉到一阵阵的杀气弥漫。这还是在战场的边缘，一旦进入战场，这种杀气肯定越来越强，他是否可以承受的住，还是两说。
　　宁城刚想小心的绕过眼前这片可怕的战斗之地，一截露出地面的枪柄让他顿时停了下来。


第二卷


第0059章 两种杀意
　　这是一件长枪法宝，肯定是这样。宁城在看见这杆长枪后，再也移不开自己的脚步。
　　他很不喜欢用飞剑对敌，他本来喜欢的是长枪或者是威力大一些的法宝。而且他得到的法术是枪技‘玄冰三十六枪’，这更让宁城想要一杆长枪。可惜的是，他只有一柄飞剑，别的都没有。
　　如今这里有一杆长枪，虽然这长枪露出地面的部分已经断裂了，但是对宁城来说，依然有无限的吸引力。
　　不说这里打斗的人修为如何，能造成这种大场面的打斗，修为再差也不会差到哪里去。两个修为厉害的高手在这里打斗，留下的东西岂能差了？
　　宁城慢慢的往这打斗的纵横沟壑中心移动，原本他在这片沟壑的边缘，就感觉到了凌厉弥漫的杀气。当他一步跨入这打斗的范围之时，这种强大的杀气，立即就将他的衣衫撕裂开来。
　　杀气犹如刀削一般，从宁城的身体扫过去，宁城的浑身上下立即就多了数十道血痕。血痕很浅，但是流出来的鲜血瞬间就染红了宁城的身体。
　　宁城不敢再跨第二步，那长枪法宝的吸引，也没有让他退出这片纵横的沟壑之地。他停了下来，缓缓的运转真气想要一边疗伤，一边慢慢前进。哪怕多花费几个月，他也要将这杆长枪弄到手。炼丹和炼器的不易，宁城早就已经知道。这样一柄枪类法宝丢在这里，他如果不得到，晚上他都会睡不着觉。
　　真气沿着宁城的经脉流动，原本停留在紫府中的玄黄珠忽然旋转起来，一道道玄黄气息混合在真气当中，充彻了宁城的全身经脉。
　　宁城竟然在这杀气纵横的地方坐了下来，他的脑海中浮现出了两道人影。这两道人影在大安森林的上空纵横交错，一人用的是长枪，一人用的是巨斧。两人在这片空间枪影纵横，斧光交错。
　　只是短短时间，这片原本树木密集的地方就被摧残的只有一些烧焦残木。枪影中的一道道杀气轨迹似乎被宁城隐约感应到，他的意识空间突然静止在了一个画面上，那施枪的身影祭出手中的长枪法宝，然后一枪刺出。
　　这一枪带起了成千上万道枪影，那种枪影中的杀意就让宁城喘不过气来。好强大，宁城心里震撼不已，他恍然警觉过来，他只是感受到一丝残留长枪杀气，就如此难受。如果是他面对这种可怕的杀气，他只能闭起眼睛等死。或者不用等死，只要那可怕的杀气一出来，就能将他完全搅成虚无。
　　这种密集凶残的枪影杀气几乎席卷了整个大安森林，似乎要将整个大安森林撕裂开来。
　　他不知道面对这种可怕的毁灭枪影，那施展巨斧的影子该如何抵挡。但是他又隐约感觉到，这一枪似乎有一种说不清楚的古怪。
　　忽然间，他的脑海剧烈疼痛起来，同时他再也无法捕捉那施展巨斧的身影。只能感觉到一种可怕的撕裂疼痛轰在了他的脑海中，下一刻他就是一口鲜血喷出。
　　吐了一口血的宁城脸色有些发白，他依然没有后退，只是缓缓地站了起来，手一扬，飞剑已经出现在他的手中。同时，他的飞剑当成长枪刺了出去。
　　“咻”犹如利箭射出之声一般，宁城手中的飞剑带起一道长长的剑芒，撕裂开了周围的杀气。或者说宁城这一剑，已经将这周围的杀气全部绞开，让这周围的杀气对他再也没有半分影响。
　　这就是那一枪的皮毛吗？宁城心里充彻了无比的激动，他想不到自己竟然能在这种地方领悟到了这样的一枪。如果这一枪被他完全领悟了，他的战斗力将何止上升一个层次？
　　不对，宁城忽然停了下来，他脸上的喜悦瞬息就消失的无影无踪。他的脑海中清晰的出现了这一招的破绽痕迹，而且还是致命的破绽。
　　当初那施展长枪的身影施展这一招的时候，并没有办法一枪幻化出无数同样可怕的枪影，他采用的是辅枪。没错，就是辅枪，因为那人还无法做到真正一枪就席卷两人相斗的天地，所以采用了数杆辅枪相助。
　　也正因为这样，这一道枪影似乎多出了一个破绽。如果那施展巨斧的人抓住了这个破绽，那使枪的影子必输无疑。
　　宁城的脸色又一次苍白起来，他看见了眼前的沟壑，同时他很清楚的明白，那使枪的人肯定是输了。眼前的沟壑一道深沟向前，周围的沟壑相对来说都细了许多，而且杀气也弱不少。
　　宁城之所以脸色发白，是因为他刚才也领悟了这一枪的皮毛。也就是说他将来和别人对敌的时候，只要对手抓住了这一枪的破绽，他一样会这样惨败。
　　哪怕他不用辅枪，他领悟来的这一枪依然无法圆润，带着一丝破绽。
　　尽管知道那使枪的人是无法贯通这一枪，让这一枪带着无法弥补的破绽。可是从心理上来说，宁城还在站在使枪的那边，因为他也想用枪作为自己的法宝。同样宁城也终于明白了那沟壑中间的半截残枪是什么了，那应该是使枪人的辅枪。那使枪人输了后，连收走辅枪的能力都没有。可见他应该是惨败。
　　但是宁城很快就抛开了自己的这个念头，他现在的修为想要和这种高手对决，那是做梦，所以他不必想的太多。将来等他能和这种高手对决的时候，或者他早就弥补了这一枪的破绽。
　　将这个念头抛开，那一枪的凌厉杀气再次被宁城捕捉到，他的脑海中对这一枪越来越清晰。
　　宁城完全不知道，他捕捉到的不是杀气，而是一丝枪意。
　　如果有人知道宁城区区聚气修为，就能通过杀气感应到当时相斗的场景，甚至领悟到一丝枪意。那宁城就算是躲在天边，他也会被人抓出来，一点点撕开来研究。
　　宁城同样知道他为什么可以感应到如此可怕的相斗场景，那和他的资质无关，那是因为玄黄珠。
　　仅仅数个呼吸之后，宁城喝了一声，双手一振，那一道枪意被他激发出来。周围本来就对他没有多少影响的杀气越发淡薄了起来。
　　宁城心里大喜，更是加快了脚步。他本来打算花费几个月弄到那一杆残枪的，却想不到只是领悟了一丝杀气，就能在这战斗沟壑当中行走的这么快了。
　　只是一炷香时间，宁城就来到了那半截残枪的不远的地方。就在宁城想要一步上前，将那残枪抓在手中之时。一道更为凌厉的杀气轰了过来，直接轰在了宁城的胸口。
　　这道杀气比之前长枪留下的杀气更为凌厉凶悍，宁城被这道可怕的杀气轰的倒飞了出去。又是一口鲜血喷出的同时，在宁城的意识中多出了一道巨斧的影子。
　　宁城颤巍巍的站了起来，依然感觉自己的腿肚有些发抖，这和害怕无关，而是那巨斧的杀气太过可怕，让他完全没有办法抵挡。
　　“这就是破去那一枪的斧影，太厉害了。”半晌之后，宁城才喃喃自语道。
　　此时宁城非常清楚，如果他不能挡住这巨斧的杀气，他根本就没有办法取到残枪。哪怕长枪就在触手可及的地方，他也只能看看。
　　“呸”看了看胸口已经被轰出一道痕迹的内甲，宁城吐了口吐沫，“老子今天就要这把枪了。”
　　打定主意的宁城，小心的靠近带有巨斧杀气的沟壑。当他刚刚接近的时候，那可怕的斧影就直接轰了过来，再次将他轰飞了出去。
　　他继续感悟这道斧影，然后又一次上前。
　　被轰开，受伤，感悟，上前……再被轰开，再受伤，再感悟，再上前……
　　宁城在这一次次的被轰开和受伤当中，一次次上前感悟。
　　时间就在这种反复当中流走，而这一道斧影的杀意也渐渐在宁城的意识中清晰起来。
　　一往无前，气势磅礴无边，毫无回环的余地，这就是这一斧的气势。
　　无论从气势上，还是杀气上，这一道斧影都比之前宁城感受到的枪意杀气浓烈强大了许多。这不是因为施斧人的修为比使枪人的修为高出许多，而是因为一个是赢了的杀气，一个是输了的杀气，这根本无法相比。
　　宁城记不得这是他第几次被轰开了，他身上已经没有一寸完好的地方，甚至脸上都是伤痕累累。
　　可是他不惊反喜，再一次的冲上前去，同时手中的飞剑劈出。这一次他将自己的飞剑当成了巨斧，就这样一剑劈了出去。
　　剑气带动了沟壑周围的杀气，发出一阵阵的‘噼啪’炸响。瞬息之后，宁城停了下来，他的眼前就是那道沟壑。之前轻易将他轰开的那些杀气，此时再也无法将他轰开半分。
　　宁城就这样站在巨斧劈出的沟壑之前，一道道的感悟出现在了他的脑海中。也不知道过了多久，宁城忽然睁开眼睛，他的身体发出一阵阵的轻微细响，体内强大的真气犹如汩汩流水，其声愈发清晰起来。
　　一抹惊喜出现在宁城的眼里，这是他第一次没有通过灵石修炼，没有通过任何外界的资源，就晋级了。他能晋级成为一个聚气九层的修士，完全是因为领悟了这里的两种杀气。


第0060章 金币和灵石
　　宁城收起飞剑，就站在原地一拳劈出。
　　他感悟到了巨斧残留沟壑中的一丝杀气，这让他迫切的想要试一试这一斧子威。可是飞剑实在是不趁手，他索性用拳头当成了巨斧。
　　“嘭……”宁城的拳斧带起了杀气直接轰开了眼前若隐若无的残留杀意，发出一声闷响。
　　萦绕在周围的那种杀气犹如被轰开的泥浆一般，四面飞溅。虽然那杀气还是会再次涌回来，却早已没有了之前的锋芒。
　　“哈哈……”宁城哈哈大笑，一步上前抬手抓住了残破的枪柄，“也就如此罢了。”
　　他领悟了这一丝巨斧杀气，然后用自己的拳斧将这周围残留的杀气轰开，感觉到畅意无比。他当然知道此刻残留在这里的巨斧杀气，还不如施斧人那一斧的千万分之一，但至少此时，这残留的杀气已经被他一拳轰开了。
　　更何况，他用了自创的拳斧。也正是因为他用自己的拳斧将残留的巨斧杀气轰开，他才会说也不过如此罢了。
　　在宁城看来，真正的强大高手，就算是走了无数年，留下来的杀气痕迹也不会随便消散。而这里打斗的两个人，走的时间显然不长，打斗现场的杀气已经消散了九成九。再过一段时间，这里的杀气将半分不存。
　　哪怕宁城知道自己比起别人来，相差个十万八千里，他在领悟了两种杀意后，还是有些不以为然。
　　大笑间，宁城已经鼓动真气，伸手拔出了那杆残枪。
　　强大的气息立即充彻了宁城的感官，似乎他手中的长枪一轰出去，就可以轰开周围的天地。这一刻整个天地都在他手中掌控，宁城知道这视错觉，但他心里依然是大喜。这杆枪一拿在手中，那种沉重的手感，就让他清楚比起飞剑来，这枪更加适合他。
　　枪长将近八尺，让宁城遗憾的是，这杆枪不但枪柄断了一截，就是枪头也断了一截。就算是这样，宁城依然感觉到这杆长枪不简单。
　　宁城根本就没有换地方，直接留在了原地，开始炼化长枪。
　　一道道禁制被宁城炼化，长枪外面萦绕着的那种强大气息渐渐淡弱起来。也不知道过去多久时间，宁城再次站起举起长枪，然后一枪刺出。
　　周围的空气被这一枪带起嗡响，犹如用一根极细的柳条快速在空中刷过那种声响一般。在长枪刺出后，这一刻长枪前面的空气被完全分开来。
　　下一刻宁城的枪头一抖，带出了十二道枪影，这些枪影犹如一张稀疏的枪网一般，将前面的空间完全网住。周围瞬息间就冰寒起来，冰寒就好像一种粘稠的液体，让处于之中的人行动变得滞遁许多。
　　玄冰三十六枪，这才是真正的玄冰三十六枪。宁城心里惊喜不已，他用长枪施展玄冰三十六枪，无论是气势和威力远远不是那飞剑可以比拟的。此刻在宁城心里，这玄冰三十六枪只有两个字可以形容，强大。
　　收起长枪，宁城气势豪生，若他再面对那个聚气四层的缪礼虎，他有把握不用七曜冰针，就能干掉对方。
　　可惜的是长枪残破，无法稳定其品质。宁城拿在手中的时候，感觉只是一件下品法器。当他刺出那一枪的时候，他又感觉长枪的品质上升到了中品法器。而当他轰出玄冰三十六枪的时候，这杆残枪似乎又变成了上品甚至是极品法器。
　　宁城丝毫都不怀疑，一旦他施展出更为可怕的枪技，这杆残枪说不定都可能成为最低级的灵器。
　　由此宁城推断出，这杆残枪在没有残破之前，绝对是一件灵器之上的顶级法宝。而且炼制手法也不一般，残枪被毁，残余的禁制依然能保持法宝可用。宁城接触过的法宝较少，他看过的一些记载，普通法器残破后，很难再用，必须要经过重新修复才能再次使用。这枪已经残破还可以使用，说明这杆枪的炼制方法和普通法器不同。
　　宁城找出一条蓝布将这残枪裹住绑在了背上，这杆枪或者是因为残破了，虽然还能被炼化，却无法和飞剑相比。飞剑还可以通过神念控制变大，残枪却无法改变大小。
　　而宁城的储物袋只有一米多点的方圆空间，这杆残枪都已经超出两米了。宁城除了背在背上外，只能拿在手中。
　　已经领悟了这片沟壑纵横之地的两种杀气，宁城以最快的速度横穿了这片地方。回头看看已经被他丢在身后的那一大片战斗场地，宁城心里暗道这机缘果然是需要运气加实力的。
　　他横穿大安森林，居然得到了一杆长枪，还领悟了两种杀气。战斗力再次飙升，这不是机缘是什么。
　　……
　　“姑姑，我不同意。”纪洛妃面对纪瑶荷毫不犹豫地答道。
　　不要说她和宁城的婚约还没有解除，她也已经承诺过宁城今世绝对不嫁别人了。就算是没有这些，她也不打算再嫁给别人。此刻在她心里，只有修炼，再修炼。等将来她修为高了，她要去大安森林走一趟，看看自己的父母为什么会在大安森林走不出来。
　　现在姑姑竟然要她嫁给东澜真国水家的水宇，她根本想都没想，就一口拒绝。
　　纪瑶荷立即就皱起了眉头，尽量放缓了自己的语气说道，“洛妃，水家是化洲的七大家族之一，甚至还有一名玄丹修为的大能。那水宇更是水家的第一天才，我们纪家有什么？现在只有我们两个人了。你的灵根也不过是双灵根，如果能和水家联姻，你将来肯定可以走到更高的层次。否则，就算是我们在陨星学院，也很难再进一步。”
　　顿了一下，纪瑶荷继续苦口婆心地说道，“再说你也毁容了，以水家的能力，将来肯定可以去中级洲郏洲。一旦能去郏洲，你还怕你不能复容？还有那水宇的灵根资质比你还要好一些，他三十不到，就已经是凝真六层的修为。这种人，就算是陨星学院也没有多少。你为什么不同意？”
　　“姑姑，我已有夫，水家之事决无可能。更何况，我又毁容，此生除了寻找父母之外，再无他念，请姑姑去回了水家。”纪洛妃斩钉截铁地说道。
　　纪瑶荷听了纪洛妃的话，气的站了起来，“洛妃，你知道拒绝水家是什么后果吗？我们绝无可能继续留在陨星学院。离开陨星学院，你觉得我们还有什么地方可去？那个宁城根本就没有灵根，再过几十年，也只是一抔黄土而已，你一定要守着那点黄土？”
　　纪洛妃也缓身站了起来，语气不带半分感情地说道，“姑姑，我和宁城一起生活了十几年。当初明知道他死在了狱中，我背他回去的时候也没有半分悲伤。他在我背上醒来的时候，我也没有半分欣喜。但是现在，我忽然明白，他和我之间更亲一些。”
　　纪洛妃说完不再多说一个字，缓缓走出了房间。她的心里很悲伤，宁城之前确实不是个东西，可是从狱中出来后，他竟然在她心里留下了一道痕迹。
　　如果是宁城，他会为了他自己，让她去嫁给水家？
　　姑姑将宁城留在了苍秦国，纪洛妃岂能不知道这是借刀杀人？只是她无力改变什么，她的修为太差，只能等自己的修为高了，然后再去看看宁城。如果他死了，自己为他披麻戴孝一下。如果他活着，那就祝福他过的更好一些，她也可以继续去寻找自己的父母。
　　她并没有因为纪瑶荷借刀杀人要杀了宁城，就去恨她，毕竟是她的姑姑，所作所为也是为了她。
　　可是今天，她发现自己似乎想差了。面对利益的时候，姑姑还是不会考虑她的感受。为什么一定要留在陨星学院？难道不留在陨星学院就不行吗？
　　“不要紧张，跟我来，听我的就行。”
　　宁城的这句话让她始终忘不掉，如果纪瑶荷不是她的姑姑，如此对待宁城，她早就离开陨星学院了。
　　“洛妃，我的资质你知道，你走后记得以后为我报仇就行……”这是宁城让她逃走时说的话。
　　纪洛妃似乎又回到了苍秦国，她忽然感觉到姑姑的亲和宁城的亲根本就不是同一个概念。
　　就好像宁城只有一枚金币，而姑姑拥有的却是无数灵石，姑姑将一枚比金币昂贵无数倍的灵石给她。宁城却给了她那唯一的一枚金币。
　　如果这是结束，她心里还好受一些，毕竟姑姑是亲的。可是作为自己的姑姑，竟然反过来问她要这一枚金币。这一刻，终于让她感觉到宁城比起姑姑来，似乎才是亲的。
　　纪洛妃走出房间，转过身对身后的房间弯了一下腰，然后加快了脚步。她要离开这里了，对她来说，如果连姑姑都变得陌生，那这里已经毫无留恋。


第0061章 红杏出墙
　　几声妖兽的嘶叫和一道剑芒冲天而起，让还在大安森林中赶路的宁城停了下来，并且小心的躲在了一边。
　　这是人和妖兽战斗的场面，宁城也没有想到在大安森林深处，除了他还有别的人在。这已经是他得到残枪后的第十二天了，按照宁城的想法，只要后面的地图没有错，他将会在一个月左右走出大安森林。
　　在这个时候，他却碰见了有人在大安森林里面和妖兽战斗。宁城当然不会以为这和妖兽战斗的人，能和当初留下残枪的人相比。不过能在这里生存的人，想必也不会简单。
　　能在这里和妖兽战斗，宁城也没有以为对方有多了不起，当初他才聚气中期，不也在清水湖边生存了几个月吗？在大安森林里面，只要有一定的实力，不侵犯其余妖兽的区域，就可以存身。
　　又是几道剑光激荡而出，一些真元的波动被宁城感应到，宁城知道这和妖兽战斗之人至少是一个凝真修士。不大时间，剑光就消散开，那妖兽的叫声也消失不见，战斗应该是结束了。
　　“琪华，你怎么来了？”一个低沉的男子声音传到了宁城耳边。
　　随即一个清脆动听的声音回答道，“我有些担心你，过来看看，唔……”
　　这是一个女人，不过女人的话没说完，就似乎被人堵住嘴了，应该是这两个人在亲热。原来是一对恋人住在这个地方，宁城摇了摇头，他没有想继续过去看看这两个人到底是什么人。
　　男子是凝真修士，那女人想必也是凝真修士。一男一女留在大安森林，无论是否因为迷路，宁城都不想多问。他才聚气九层，哪怕自信不弱于一般的凝真修士，可是这里已经接近了垣洲，谁知道对方是不是一般的凝真修士？而且还是两人。
　　再说这两个人在大安森林常住，打斗经验绝对丰富无比，他没有必要去凑热闹。
　　就在宁城想要走的时候，他忽然感觉到不对。那个琪华的名字他很熟悉，宁城肯定自己听说过这两个字。
　　宁城止住了想要走的想法，他又在原地等了一会后，确信那两人已经走远，这才小心的潜伏了过去。
　　他很快来到了打斗现场，打斗现场还残留着一些血迹和爪痕，数道剑芒划过的痕迹也清晰可见。根据打斗的场面看，应该是一个凝真修士和一个低级妖兽战斗。结果妖兽被杀了，而且被人带走了。
　　检查了一下附近的痕迹，宁城找到了那两人离开的方向，极为谨慎的跟了过去。
　　一炷香后，宁城发现他跟踪的痕迹非常突兀的消失不见，眼前似乎只是普通的树林而已。
　　宁城仔细查看了一下周围的情景，很快就明白过来，这里是一个阵法，应该是一个接近三级的隐匿阵法。宁城就是二级阵法师，这个阵法他只是研究了一会，就明白了是怎么回事。
　　只是十个呼吸不到，宁城就穿过了阵法，入眼那一大片青翠碧绿的地方，差点让宁城以为自己来到了世外桃源。
　　几间看起来很是漂亮的木屋建在了绿地中间，在绿地前面还有一片竹林，竹林中有一条小路，小路尽头是一大片湖泊，十几只野生仙鹤还在湖中游来游去。
　　这哪里是大安森林中？这分明是一个世外桃源。这里比起他当初住的树洞，简直是天堂和地狱。
　　一名身穿绿色长裙的女子从木屋中走了出来，她的手中拎着一个竹篮，竹篮里面还放了些许的青色野菜。宁城赶紧快速的走了几步，躲在了竹林的边缘。从远处看这女人的修为，应该在凝真三层左右。
　　宁城本来只能看见这个女子的侧面身影，当这个绿裙女子穿过竹林，来到那大片的湖边时，宁城才看清楚她的长相。
　　只是在瞬间，宁城就知道他在什么地方听说过琪华这两个字了。眼前这个女人的眼睛和他曾经的未婚妻纪洛妃有七分相似，不但如此，就是脸型也有些相似，只是纪洛妃被毁容了而已。宁城相信，如果纪洛妃不被毁容，她们或者会更加相像。
　　琪华这个名字还是他从纪洛妃的口中听来的，他记得纪洛妃说她的父亲叫纪玄章，她的母亲叫熊琪华。
　　宁城几乎都敢肯定，这个女人就是熊琪华，也就是纪洛妃的母亲。难道之前那个斩杀妖兽的男子是纪洛妃的父亲纪玄章？可是宁城的直觉告诉他，那个男人不是纪玄章。
　　宁城被自己的想法吓了一跳，如果那个男子不是纪玄章，熊琪华岂不是背着纪洛妃的父亲偷人？而且还留在了大安森林。
　　他是知道纪洛妃的父母在大安森林失踪，然后她的爷爷将她带到了苍秦国。如果这个女人是熊琪华的话，那就是说纪洛妃的母亲根本就没死。既然没死，为什么不离开这里去苍秦国寻找自己的女儿？
　　那绿裙女子来到湖边后，将竹篮中的青色野菜取了出来，丢进了湖中。那些漂浮在湖中的仙鹤纷纷游了过来，开始抢夺野菜。
　　“琪华，野鹤菜已经不多了，等我弄一片地出来，我们再栽一些。”木屋中男子走了出来，还没有接近这绿裙女子，就远远的就说道。
　　只是他的声音低沉，让宁城听起来极为不舒服。不过当宁城看见这人的长相之时，心里也是暗自钦佩。他自信自己不丑，甚至还有些帅气。可是和这个人比起来，他发现自己的长相实在一般啊。宁城从未见过有如眼前这男子一般帅气之人，鼻梁挺直，明亮的眼睛上顶着比女人还要秀气点的眉毛。如果不是他的声音太过难听，这人简直就是完美。
　　叫琪华的绿裙女子微微一笑站了起来，“鸿文，谢谢你了。”
　　果然不是纪洛妃的父亲，宁城心里暗道。他知道纪洛妃的父亲叫纪玄章，绝对不是什么鸿文。
　　“琪华，你为我留在这大安森林，我祝鸿文为你做这点事情算什么。只要能换你开心，就算是要了我的小命，我也不皱眉头。”叫祝鸿文的帅气男子毫不犹豫地说道。
　　绿裙女子连忙伸手要拦住祝鸿文的话，她的手刚刚伸出来，就被祝鸿文搂进了怀里。
　　眼看祝鸿文的手就要伸进绿裙女子的衣襟里面，绿裙女子忽然喘息了一声说道，“不要在这里，现在还是白天……”
　　祝鸿文吻了一下绿裙女子的额头，柔声说道，“这里只有我们两个，就算是做什么事情，也不会……”
　　“是谁？”祝鸿文忽然放开了绿裙女子，同时一柄飞剑出现在他的手中，然后紧盯着宁城所在的方向。
　　宁城缓缓站起来，心里暗叫晦气。看见丈母娘出轨也就罢了，在他想走的时候，还被发现了，这不是晦气是什么。
　　他在肯定眼前这个女人就是熊琪华的时候，就不想留在这里了。将来他如果能去陨星学院看见纪洛妃，就告诉纪洛妃一声，她的母亲在大安森林。无论纪洛妃的母亲是不是红杏出墙了，这都是纪家的事情，和他半分关系没有。
　　虽然被发现了，宁城却并没有多少害怕。那叫祝鸿文的也不过是一个凝真四层而已，他相信就算是打不过对方，他也可以走掉。
　　“你怎么进来的？”绿裙女子看见真的有人进来了，脸色刷的一下就变得卡白。甚至浑身都开始颤抖起来。
　　“琪华，你不要害怕，只是一个聚气小子，我去杀了他。”祝鸿文安慰了一下绿裙女子，直接飞身将宁城的去路给封住了。
　　此时他也不和宁城废话，浑身杀气四溢，手中的飞剑已经挟裹着他散发出来的强大杀意攻向了宁城。
　　剑芒激起数丈长，远比之前他和那二级妖兽对战的时候气势要强大。
　　不过在宁城看来，这些剑芒大都华而不实，就和他之前的剑芒一般，看起来好看，却只能吓唬吓唬不懂的人。
　　在剑芒过来的同时，宁城背后的残枪已经落在了他的手中，也是一枪轰出。
　　残枪带起的杀气瞬间就将祝鸿文的剑芒杀气轰的四分五裂，一道破空之声在撕裂开了剑芒杀气后，直接来到了祝鸿文的身前。
　　“枪意？”祝鸿文亡魂直冒，他哪里想到一个聚气修士如此可怕，竟然领悟了一丝枪意，这是从出身开始就修炼枪技吗？否则一个聚气修士哪里来的枪意？
　　原来这不是杀气，是枪意啊，宁城此时才知道自己领悟的两道杀气是两种杀意。但是他的手底下可半分不慢，长枪眼看就要轰在了祝鸿文的胸口。
　　祝鸿文的胸口忽然凹了下去，手中的飞剑犹如长了眼睛一般出现在了宁城的枪头上。
　　“叮”一声让心脏都是一震的脆响之后，宁城和祝鸿文同时向后倒退出数步。


第0062章 走出大安森林
　　宁城战斗经验也算是丰富了，他知道自己的修为不如祝鸿文，两人战斗拖的时间越长，对他越不利。他现在能和祝鸿文打成旗鼓相当，那是因为他的神念比祝鸿文还要强大一些。
　　所以宁城在被祝鸿文的真元逼退后，根本就没有任何迟缓，再次扑了上去，同时手中的长枪已经幻化成了十二道冰寒的枪芒。
　　这十二到冰寒枪芒瞬间就形成了一个枪网，周围的空气似乎都在这冰寒中迟缓起来，强大冰寒的枪意将祝鸿文的战意直接冷却了下去。
　　祝鸿文心里一颤，这是玄级枪技，而且是带着枪意的玄级冰系枪技。能将冰系枪技施展到这种程度的，此人就算不是主冰灵根，也有支冰灵根。他已经不明白宁城到底是聚气修为还是凝真修为了，面对宁城的这种强大的枪技，他在没有防御法宝的情况下，除了躲避外，根本就挡不住。
　　一旦他躲避，这强大的枪芒网肯定会如影随形，就算是他最后逃出了，也会重伤。因为在这种强大的玄冰枪意之前，放弃抵抗只会让他的速度变得更慢。
　　这些念头犹如闪电一般在祝鸿文的脑海中闪过，他及时作出判断，手中的飞剑同样幻化成了一片剑幕。他不能退，一退不但会败，说不定还会被斩杀了。
　　剑幕和玄冰枪影轰在了一起，“呜呜……”响声连绵不断。
　　在这呜呜声中还夹杂着一些咔咔声响，就好像冰面被打碎了一般。
　　“噗噗噗……”玄冰枪芒直接轰开了剑幕，数道枪芒穿过了剑幕，轰在了祝鸿文的身上，带起了四五道血箭。祝鸿文也在这同时被宁城轰飞了出去，不过他反而松了口气，他总算是保住了一命。
　　宁城心里暗自惊异，这祝鸿文看起来修为不如曼戈城的那个缪礼虎，反而比缪礼虎强大了许多。玄冰三十六枪已经是他最强大的枪技了，如果玄冰三十六枪杀不掉祝鸿文，那他只能动用七曜冰针。
　　宁城现在还不敢动用七曜冰针，那边上还有个凝真三层的女人。七曜冰针偷袭效果最好，被知道后，效果就要打一个对折了。毕竟他的七曜冰针法术远远不如玄冰三十六枪，七曜冰针靠的完全是神念。
　　祝鸿文重伤，宁城手中的长枪根本没有半分滞遁，枪芒一敛，化成了一道枪线继续轰向了祝鸿文的眉心。这一枪杀意聚集，就连周围的竹子都被这种杀意激荡的倒向了两边。
　　打铁要趁热这点，宁城太清楚不过了。
　　在宁城这种可怕的枪意之下，那脸色卡白的绿裙女子已经反应过来。她立即飞身而起，同时手中多出了一道圆形护盾。她想不到宁城一个聚气修士，竟然强悍到了这种地步。一个聚气修士要斩杀凝真四层的修士，她之前听都没有听说过。
　　“咔……”
　　宁城这杀意丝毫都不遮掩的枪芒轰在了绿裙女子的圆盾上，发出炸裂一般的响声。
　　强大的真元力量反噬回来，宁城那带着强大杀意的枪芒被圆盾一挡，完全散开，很快就消失一空。
　　宁城再次倒退出数步，心里震惊不已。他同样没有想到这女人的修为比祝鸿文低一级，而她的出手反而比祝鸿文强大一个层次。宁城心一沉，已经缓缓的退向了阵法的边缘。再打下去对他毫无意义，如果被这两个人全力出手拦住，他还真的不一定能走掉。
　　这女子就好像知道宁城要走一般，第一时间已经封住了宁城的去路，同时五把飞剑在她的身边开始环绕。
　　“鸿文，帮我杀了他。”绿裙女子完全没有了之前的那种娴静，此时她眼里只有冷静和杀意。
　　祝鸿文根本就不用这女人提醒，已经强行止住了伤势，犹如饿狼一般的盯着宁城，看他的眼里的疯狂，宁城就知道这人准备拼命了。
　　能控制五把飞剑的人，神念绝对比他强，宁城哪里还会有继续纠缠下去的想法。他手中的长枪一扬，讥讽地说道，“熊琪华，你背着自己的丈夫偷汉子，躲在这里想必很逍遥快活吧？可怜纪玄章瞎了眼睛啊，竟然娶了你这样一个女人。说不定他已经被你和奸夫害死了，看在纪洛妃的面子上，今天我不和你计较，自会有人找你报仇。”
　　绿裙女子听了宁城的话，顿时呆如木鸡，脸色再一次犹如一张白纸一般，就连那五柄环绕她旋转的飞剑也无力的落下。她心里只有一句话，这个人怎么知道她是谁，怎么知道她干了什么？到底是怎么回事？
　　难怪她不明白，她都已经在这里生活了十几年了。而宁城看起来似乎二十还不到，怎么可能知道她家的事情？
　　更让她惊慌的是宁城说是看在纪洛妃的面子上，显然此人和纪洛妃关系不浅。
　　在绿裙还在发怔惊慌的同时，宁城已经带起一道残影从她身边冲过，瞬间就已经远去。
　　事实上在刚才绿裙女子发怔的时候，宁城是有机会杀了她的。宁城还真的是看在了纪洛妃的面子上，饶了熊琪华一命。
　　祝鸿文虽然也被宁城的话震惊了，可是他已经重伤，只能眼睁睁的看着宁城远去，没有半分能力拦住宁城。
　　“他是谁，他怎么知道我？怎么知道洛妃？洛妃现在好不好？”熊琪华依然还在喃喃自语，脸色愈发的苍白可怕。
　　祝鸿文站在一边柔声安慰道，“从此人口中，肯定洛妃过的很好，琪华，你不用担心了……”
　　熊琪华就好像没有听到祝鸿文的话一般，自语了好一会后，忽然抬头说道，“我要出去，我要去看看洛妃。”
　　说完她又自语道，“如果这人去和洛妃说我，说我……”
　　祝鸿文叹息一声，他知道熊琪华的心思。如果女儿以为自己的母亲杀了她的父亲，躲在大安森林和奸夫在一起，女儿会怎么样？会认她这个母亲？估计会立即拔剑相向吧？
　　“我有一个办法让洛妃不相信他的话。”祝鸿文低沉着声音说道。
　　“什么办法？”熊琪华睁大眼睛看着祝鸿文，说话的语气有些急促，苍白的脸上甚至都多了一丝红润。
　　“若是你见到洛妃，无论洛妃是否已经知道此事，你需要先一步告诉她，此人趁人之危，对你……”
　　……
　　宁城冲出阵法后，发现那两人并没有追上来，也放慢了脚步。在大安森林中，他根本不怕熊琪华和祝鸿文联手。他相信两个人也不敢追，一旦引动高级妖兽，他可以一走了之，这两个人还在这里常住。
　　离开这片地方后，宁城加快了脚步。他决定去垣洲寻找看看，能否找到凝真丹晋级凝真境。当一个凝真境修士能和他一样自由的运用神识之时，宁城估计就算是他两种冰系法术一起上，也不一定能打过。熊琪华就是这样一个凝真修士。
　　聚气修士就算是再强大，和凝真修士还是有一些本质区别。凝真修士的是真元，聚气修士的是真气，这种强弱显而易见。
　　宁城知道，其实真正的修炼分水岭并不是聚气和凝真，而是筑元境。到了筑元境后，才可以真正的铸就根基，成为一个修士。
　　宁城加快了速度，同时一路练习他的玄冰三十六枪。修为短期提不上去，必须要用手段来弥补。
　　原本一个月的路程，宁城用了一个月不到就已经走完。当宁城抬头再次看见一片蓝天，还有空旷的荒野之地，长长的吁了口气。两个多月的森林跋涉算是结束了，这里应该是垣洲之地。
　　尽管这里还是大安森林边缘，垣洲的边缘地区，宁城已经感觉到这里的灵气要比平洲好了许多。
　　宁城整理了一下自己的东西，将背后的残枪又仔细的包好背起，这才准备祭出飞剑离开大安森林边缘。
　　一道灰色的身影在相距宁城两百多米的地方窜了出来，紧跟着这灰色身影的是一头宁城杀过太多的狼妖。狼妖冲出大安森林边缘后，似乎感觉到这外面对它很危险，放弃了继续追杀这灰色的身影，转身又进入了大安森林。
　　这是一名身穿灰色修士服的少年，他似乎知道狼妖不会继续追他一般，冲出大安森林后，并没有继续奔逃，而是走向了宁城这边。
　　宁城见状也没有继续祭出飞剑，他同样想问问路。
　　这过来的少年看起来和他的年龄差不多大，也是聚气九层修为。只是他脸上蓄了胡须，看起来有些沧桑，显得老成一些。这少年面白无须，浑身上下带着一丝淡淡的血腥气息。脸上一道明显的疤痕，更是衬托出了他若有如无的凶悍。
　　宁城在大安森林过了将近一年时间，这种淡血杀气被他一接触就感受到了。他肯定这个少年在大安森林呆的时间绝对不短，而且是一个杀伐果断之辈。
　　“我叫太叔石，一直在大安森林这一带求活，朋友有些面生，莫非是才来的？”这灰衣少年看起来极为善交，过来后面带笑容主动招呼道。


第0063章 太叔家族
　　“我叫宁城，确实是刚到这里。”宁城抱了一下拳，没有说他是从平洲穿大安森林过来的。
　　太叔石极有兴致地说道，“这里确实是不错，我在这里历练半年，收获颇多。只是再深入一些就不敢了，一个是怕迷路，第二是一个人势单力薄了一点。宁兄能来大安森林，想必也是我辈中人。”
　　宁城立即就明白了太叔石的意思，敢情他想要深入大安森林寻找机缘，可是他的实力稍差，又想找一个人组队。这看见自己也在大安森林边缘历练，所以找上门来了。
　　宁城在大安森林里面呆了几个月，深知里面的危险，他是知道安全线路，都走了几个月才出来。一旦迷路了，那可不是什么好事情。更何况，宁城还知道大安森林里面的好东西实在是不多。相比起危险来说，这种冒险不值得。
　　再说宁城根本就不想再回大安森林，他笑了笑说道，“不知道太叔兄是想要历练自己，还是要寻找一些高级灵草？如果是寻找高级灵草的话，我劝太叔兄趁早换地方。这大安森林我也有些熟悉了，里面固然有高级的灵草，但是极为稀少，一年也不一定能遇见一株。太叔兄在这附近呆了将近半年，想必也很清楚。
　　如果太叔兄是想要历练的话，根本就不用深入大安森林里面，只要在边缘就可以达到效果了。”
　　太叔石听了宁城的话后，一拍脑袋说道，“哎呀，我怎么想不到呢。我已经在这里呆了半年，最高等级的灵草也不过是二级，实在是没有必要继续留在这里。至于历练，我早就和这些没脑子的低级妖兽打烦了。这些低级灵草我虽然大量需要，倒也不一定非要留在大安森林。”
　　“你需要大量的低级灵草？难道你是一个炼药师？”宁城疑惑的问了一句，他现在已经知道不是所有炼丹的人都叫炼丹师的。只有能炼制出来丹药的人才能叫炼丹师，那些不能炼制出来丹药，只能炼制出来灵液和丹丸的都叫炼药师。
　　太叔石年纪看起来并不大，不可能是炼丹师，所以宁城听他说需要大量的灵草，就认为他是炼药师。
　　太叔石傲然一笑，“宁兄你可小看我了，我是一个不折不扣的一级凡丹师，而且我已经有把握炼制出来二级凡丹。”
　　宁城不止一次听人说炼丹艰难了，而且和他说炼丹艰难的人都是有些来历的。无论是方一剑，还是那个老妪，都是口吻一致。方一剑还好点，只是说炼丹艰难。而那个老妪不但说炼丹艰难，而且还说炼丹是小道。
　　宁城正想炼制凝真丹，此时遇见了一个炼丹师，他立即就起了打听的心思。就算眼前的太叔石炼制不出来他要的丹药，对方接触到这方面的人肯定比他要多。
　　想到这里，宁城赶紧问道，“太叔兄，我经常听人说凡丹师，不知道什么是凡丹师，能否请太叔兄解惑？”
　　太叔石听了宁城的询问，有些疑惑的上下打量了宁城一遍，这才问道，“莫非宁兄不是垣洲之人，是从大安森林穿过来的？”
　　宁城暗道太叔石好精明，倒也没有隐瞒，“没错，我运气不错，经历了数个月，才穿过大安森林。”
　　宁城说的很简单，可是太叔石心里却是惊涛骇浪，他在大安森林边缘都差点几次被干掉。宁城能穿过大安森林，这简直太牛了点。而且宁城说穿过大安森林，就好像说吃饭喝水一般的轻松，事实上肯定不是这样，没有一个人能凭借运气穿过大安森林。由此可见，宁城此人不是一个喜欢虚浮夸耀之人，这种人心性沉稳，必有一番前途。
　　想到自己刚才自傲可以炼丹的对比，太叔石心里惭愧不已，同时对宁城已经起了结交之心。
　　“原来是这样，宁兄原来来自平洲。平洲灵气最为匮乏，很多事情没有传开，不知道也是正常。”
　　太叔石平息了自己震惊的心情后，才详细说道，“其实在奕星大陆的炼丹师分为凡丹师、真丹师、玄丹师、地丹大师和天丹宗师。丹药的等级也分为一到九级，能炼制一、二级丹药的就是凡丹师，能炼制三、四级丹药的是真丹师，能炼制五、六级丹药的是玄丹师。只有能炼制七、八级丹药的才可以称之地丹大师，至于能炼制九级和以上丹药的，那是天丹宗师了。”
　　听了太叔石的话，宁城这才明白过来，原来那些灵液和丹丸根本就是上不了台的。
　　“太叔兄，那在奕星大陆有多少天丹宗师？想必应该不会多吧？”宁城再问道。
　　太叔石苦笑着说道，“其实我也不是很清楚，但是我敢肯定，就算是有天丹宗师，也不过一两个而已，根本就谈不上多少的问题。”
　　宁城忽然想到当初他和那老妪还有方一剑谈话时候，捕捉到的一个问题，随即又问道，“太叔兄，我听人说在低级洲的功法中，聚气修士很少有神念伸展外放。而炼丹需要强大的神念，太叔兄又是如何炼丹？”
　　太叔石愣愣的看着宁城，好一会才说道，“我终于明白宁兄为什么可以穿过大安森林了，原来宁兄和我是同道中人。”
　　见宁城要说话，太叔石抬手止住了宁城的话，继续说道，“我肯定宁兄修炼的不是简易功法。其实这不算什么秘密，在高级洲，甚至是中级洲，修士修炼的大都是完整的功法，那就是从聚气一层就要开始修炼神念。聚气四层之后，就可以踏剑飞行。到了凝真，就会形成识海，神念也变成了神识。可不是通常低级洲说的需要筑元境，才可以有识海。”
　　说完太叔石自嘲地笑道，“想必宁兄和我一样，都是修炼的完整功法，都有神念外放。”
　　宁城以为这是他的一个秘密，却不想垣洲随便一个人都可以知道。他更是不明白的问道，“难道垣洲的人都知道这个事情？”
　　太叔石摇头道，“都知道，那怎么可能？不过也有些人知道，只是大家灵气资源都很匮乏，想要晋级，不得不修炼低级功法而已。别看低级洲晋级到了凝真，如果一个低级洲的凝真修士去了高级洲，说不定还打不过一个天才聚气修士，这是事实，没有人能够改变。”
　　果然和自己猜测的一样，宁城也有些黯然。以他的修为能到化洲也很了不起了，想要去中级洲，想必更为困难。
　　“宁兄能穿过大安森林，应该是和我一样的心思，总想着有一天能前往中级洲。可惜的是，我们虽然明白这个道理，但是这里的灵气实在是不足以让我们晋级到更高的层次。如果没有玄丹以上的修士护送，我们想去中级洲，根本就是妄想。”太叔石也不知道是劝说宁城，还是安慰自己。
　　宁城很快就将这些杂念抛开，当初有谁肯定他能修炼到聚气九层的？他不一样修炼到了。将来的事情，谁可以说的清楚？
　　“太叔兄，我之前听你说话的语气，似乎在我们奕星大陆之外还有别的大陆？”宁城早就想问这个问题，他很想知道相对于奕星大陆来说，地球是不是另外一个大陆。
　　“没错，奕星大陆只是整个混沌宇宙的一个位面而已，在混沌宇宙中，有无数个位面，有些位面可以凭借修为过去，有些位面根本就无法凭借修为过去。或者说，修为不到一个极为可怕的地步，是无法穿过位面的。”太叔石说到无数位面的时候，语气也凝重起来。
　　宁城对这些完全不懂，但是听了太叔石的话，他心里也是沉了下去。太叔石的意思，就是他永远也无法回到地球了。
　　“太叔兄，你如何知道这些？莫非所有垣洲的修士都知道这些道理？”宁城知道太叔石没有理由骗他，心里还是有些想念，希望他可以例外。
　　太叔石摇了摇头说道，“我和宁兄是一见如故，深觉宁兄是一个可以结交之人。其实我修炼的功法是我太叔家的，我太叔家族在数千年前出现在奕星大陆的高级洲乐洲。后来老祖宗为了寻找回去的路，离开了乐洲。老祖宗走后，我太叔家也渐渐的没落下来。到了今天，只有我一个人流落到了垣洲这样一个低级洲。”
　　太叔石语气落寞，显然心有不甘。
　　宁城心里激动不已，太叔石的祖先能够横穿位面，绝对是一个大能中的大能，将来他是不是也可以做到这一点？
　　宁城甚至没有顾及太叔石的落寞，有些急切的问道，“太叔兄，你祖先想必是一个惊才艳艳之人，你太叔家的功法也是那位祖先传下来的吗？”
　　本来宁城想问的是，有没有太叔家祖先横穿位面的一些资料，不过想到两人交情并不算是很深，问这个问题显得有些唐突了。他决定慢慢的引到这个问题上去。
　　听宁城说起自己的祖先，太叔石脸上立即就露出了极为自豪的神色，“我祖先名太叔奕，据我太叔家的传承，我祖先因为意外，横穿位面落在奕星大陆的时候，修为已经只剩下其中的亿万分之一了。但就算是这样，整个奕星大陆最强大的人，在我祖先面前，也犹如蝼蚁一般。”


第0064章 相见恨晚
　　宁城听到这里，心里忽然澎湃起来。只剩下亿万分之一的修为，还可以将奕星大陆最强大的高手当成蝼蚁，这是什么概念？难怪人家可以横穿位面，修炼到极致竟然有这种可怕的能力？
　　这一刻宁城心里就好像有一团火在燃烧，他要疯狂修炼，就算是达不到太叔奕那种可怕的修为，他也要努力撕开位面，回到地球上去。
　　太叔石似乎感觉到自己的语气有些激动，他缓和了一下语气说道，“我太叔家记载，位面和界面不同。不同的位面之间修炼的功法也不尽相同，甚至连其中的等级都不一样。但是殊途同归，任何修炼，都是将天地灵气转化为自身修为的一个过程，绝无例外。
　　各个位面的修炼结构是根据无数年沉淀下来的，也不是没有道理。我修炼的功法，就是我祖先临时修改过的。又经历了我太叔家数千年的沧桑变幻，现在流落到我手里的，也只有到筑元境的功法了，唉……”
　　说到只有筑元境功法的时候，太叔石眼里的落寞显而易见。
　　宁城感觉到太叔石此人虽然看起来有些小白脸，可是说话直接，他很是欣赏。随即呵呵一笑说道，“太叔兄不用担心，只要你将来修为高了，再回乐洲，说不定还可以找到你太叔家的功法。我和太叔兄一见如故，不如找个地方一边喝酒一边闲聊，岂不是更好？”
　　“宁兄说的甚好，我正有此意。对于功法我倒也不担心，比起低级洲众多的人来说，我已经走在了他们的前面。”
　　太叔石显然不是什么扭捏之人，情绪很快就恢复了过来，然后又将话题转开说道，“我们去西嘉城，西嘉城是垣洲第三大城。在西嘉城有一个著名的学院，苍炎四星学院。这里也是享受生活的地方，我每过一段时间，都会去西嘉城住一段时间。”
　　说到后面太叔石的神情似乎有些扭捏，宁城没有注意太叔石的神情，他想的是苍炎四星学院。当初他和安依在海滩上遇见一个重伤之人，那人想要杀他和安依，结果被他反杀了。他记得那个家伙就是苍炎四星学院，叫薛泰初。
　　见宁城注意力不是很集中，太叔石提醒了宁城一下说道，“从这里到西嘉城如果坐兽车需要几个月的时间，我们自己踏剑飞行，只要两天时间就可以了。宁兄修有神念，想必也可以踏剑飞行。不过在这里聚气修士踏剑飞行，绝对不可张扬。我们尽量走偏僻的地方，一般很少会有人发现。”
　　两人祭出飞剑后，太叔石果然尽量从偏僻的地方走，一路上除了山脉和荒丘，根本就遇不见任何人了。
　　宁城感觉太叔石应该是一个可信之人，干脆说道，“太叔兄，我来到垣洲，就是想要去化洲。我也知道自己的修为太差，所以我想要晋级到凝真后，再去化洲。”
　　太叔石不知道宁城想要凝真丹，他听了宁城的话，犹豫了一下才说道，“不是我打击宁兄，就算是宁兄有机缘，在垣洲能够晋级到凝真，也无法到达化洲。从垣洲进入化洲和从平洲到垣洲完全不同，我不知道宁兄是怎么穿过大安森林的。或者是运气不错，或者是有好的线路图。
　　但从垣洲到化洲中间隔着无边无际的大沙漠，普通的筑元修士都不敢穿越这种可怕的沙漠，更不要说一个凝真修士了。在大沙漠当中，有无数的可怕沙妖兽，还有无数的沙漠漩涡，更可怕的是随时可以遇见落雷，一不小心就会被狂沙吞噬的干干净净。一般去化洲，都是有玄液境修士压阵，通过大型飞船飞过去的。
　　再说就算是在垣洲晋级凝真也是艰难无比，垣洲的资源确实是比平洲要丰厚一些，这种丰厚也是非常有限的。一枚凝真丹，就不容易弄到。”
　　宁城干脆说道，“我先晋级凝真，如果实在是晋级不了凝真，我没有打算去化洲。一旦晋级了凝真，我倒是有一些把握前往化洲。我有前往化洲的简易地图，总比盲目赶路要好的多。”
　　“你有通过落雷沙漠的地图？”太叔石惊喜的问道。
　　“那是叫落雷沙漠吗？我确实是有一个简易地图。”宁城说着已经将那地图取给了太叔石。
　　太叔石看了那地图后，更是惊喜地说道，“没错，这确实是落雷沙漠的简易地图。没想到你还有大安森林的简易地图，难怪你能通过大安森林。”
　　将地图再次还给宁城后，太叔石略一沉吟说道，“这样就好办了，我也想去化洲。毕竟只有到了化洲，才有机会去中级洲郏洲。要不我们结伴吧，凝真丹的材料我收集的差不多了，现在只缺主灵果金蝉果和一种辅助灵草茗地蓝，金蝉果麻烦一些，茗地蓝倒是好办……”
　　宁城开口打断了太叔石的话说道，“我有金蝉果。”
　　太叔石听到宁城的话，突然顿住，他甚至忘记了自己要说的话，有些不敢相信的看着宁城：“你真的有金蝉果？”
　　宁城取出一个木盒递给太叔石说道，“你看。”
　　太叔石激动的抓过木盒，当他发现里面果然是一枚金蝉果的时候，立即哈哈大笑说道，“得来全部费工夫啊，宁兄，我们再找到茗地蓝，就可以炼制凝真丹了。凝真丹包在我的身上，我有办法找到茗地蓝，也有办法请人帮忙炼制一炉茗地蓝。这金蝉果你先收起来，到炼丹的时候，你再拿出来。”
　　宁城并没有接过太叔石递给他的木盒，微微一笑说道，“太叔兄，你之前也说了，我们一见如故。这金蝉果不如放在你的身上，等炼丹好了后，给我一枚就可以了。”
　　宁城自信他不会看走眼，太叔石绝对不会是一个为了一枚金蝉果就玩失踪的人。如果他看错了，那只能怪他眼拙。
　　太叔石没有继续推辞，将木盒收起来后，对宁城说道，“宁兄，你这个朋友我交了。你放心，我太叔石不会让你失望。”
　　两人越聊越欢畅，实在是相见恨晚。
　　宁城是修炼的菜鸟，他的一切理论都是东拼西凑，还有通过功法玉简自己推断出来的。中间有许多的小细节和错误，在和太叔石互相探讨印证之下，受益匪浅。一些不大明白的浅显道理也豁然贯通。
　　太叔石心里更是震惊宁城的天才大脑，他和宁城完全相反，宁城不懂的都是一些基础的东西。而他不懂的都是一些功法延伸的问题，原本他是作为话题拿出来和宁城探讨的，却不想宁城一一为他找到了正确的方向。
　　这一番聊天下来，太叔石更是肯定宁城将来绝非寻常。
　　“太叔兄，你祖先太叔奕留下的一些位面信息，能不能给我看看？”宁城感觉他和太叔石聊到这个程度了，要看看一些位面信息应该也不会有问题。
　　太叔石露出歉意的表情说道，“宁兄，我太叔家都是口口相传，并没有实际书简留下，如果有的我肯定会拿出来给宁兄看看。也正因为是口口相传，我太叔家的功法这才越来越少。”
　　宁城露出了失望的表情，他本来想要知道到底什么是位面，然后看看将来能否回到地球。
　　见宁城有些失望，太叔石犹豫了一下说道，“宁兄，对位面我倒也知道一些。据我太叔家的传承，同一个位面可以有无数的星球和无数的大陆。位面和界面不同，听说在奕星大陆修炼到了极致，可以飞升到另外一个界面上去。但就算是飞升到另外一个界面，也是在同一个位面之中。
　　一般的修士，哪怕修为再高，也很难从一个位面到另外一个位面去。我祖先太叔奕却因为一桩大祸，从另外一个位面来到了奕星大陆所在的位面。而且他到奕星大陆的时候，肉身已经完全消失了，只有一丝元神存在。他的肉身是在奕星大陆重塑的。”
　　“那也没有什么不同啊。”宁城喃喃自语，他不知道地球和奕星大陆是不是同一个位面。按照太叔石的说法，这位面就好像地球上说的星系一般。如果地球和奕星大陆是处于同一个位面的星系当中，等他将来修为到一定的程度，说不定真的可以回去。
　　如果不是一个位面，那他估计永远也没有回去的机会了。
　　太叔石却说道，“不同的位面时间概念完全不同，在我们这个位面过了数千年，回到另外一个位面或者才过了几天也不一定。当然，这些也都是我太叔家传承下来的信息。经过了这么多年，有多少是真的，有多少是假的，我自己都不清楚了。”
　　宁城忽然又盼望奕星大陆和地球不是一个位面了，如果不是一个位面，他在奕星大陆无论修炼多久，在地球才过了很短的时间也不一定。
　　两人一边说话，一边飞行，再加上路上休息的时间，两天时间转瞬即过。
　　“宁兄，这里已经快要接近西嘉城了，我们不用继续飞行。再往前走一两个时辰，就可以到一个驿站，在驿站我们乘坐兽车前往西嘉城。”太叔石在一条山路小道边落了下来，同时收起了飞剑。


第0065章 太叔石的恋人
　　从西嘉城外面看，宁城觉得这个城市甚至不如南原城。无论是格局还是别的，都显得有些低调。
　　进入西嘉城后，极为宽敞的主街道，总算是让宁城感觉到了一点点比南原城好的地方。
　　“太叔兄，这西嘉城的街道倒是很宽，不过看起来好像不是很繁华啊。”宁城感受到宽敞的街道两边没有多少店铺，没有店铺，来去的人当然是匆匆，不会停留下来。
　　太叔石呵呵一笑，“宁兄，认识我的人都叫我石头，你也叫我石头吧。这里之所以人少，是因为苍炎四星学院规定了，这条路上不可以有商铺。因为这条路的尽头就是苍炎四星学院，有商铺会影响到苍炎四星学院的学生进出。”
　　“这么霸道？”宁城下意识的回答道，因为学院要经过这条路，就将这条主街道控制住？
　　太叔石赶紧一拉宁城，“宁兄，你说话要注意点，一旦被苍炎四星学院得知，我们都会被割舌的。”
　　宁城点点头，心里却对苍炎四星学院鄙视不已。也笑着对太叔石说道，“你也不要叫我宁兄了，直接叫我名字吧。”
　　“好。”太叔石倒也没有犹豫，拉着宁城从这条宽阔的主街道转了下去，只是走了十数米远，就再次进入了另外一个街道。这条街道热闹繁华多了，到处都是店铺和来往的人。
　　太叔石带着宁城来到一个红楼门口停了下来。
　　“石头，你来这里干什么？”宁城疑惑的看着眼前写着‘怡水院’三个字的红楼问道。在这红楼的两边还有一副对联，‘问君几许愁，尽情怡水留。’
　　这显然是一个妓院，那副对联的意思是只要有忧愁，都可以进入怡水院留下来。这是一个解除忧愁，缓释情绪的地方。这种妓院，在苍勒城也有许多，那是一些冒险者的最爱。
　　等等，太叔石来到这里，不会是要去嫖妓吧？这是那些冒险者去的地方，太叔石是一个修炼者，而且还是一个凡丹师，难得还怕找不到女人，要去怡水院？
　　看见宁城疑惑的目光，太叔石知道宁城猜到了他的想法，难得的扭捏说道，“宁城，你猜的没错。我有一个喜欢的女人在这里，每次回来，我都会去找她。”
　　宁城很是不解的看着太叔石问道，“既然你这么喜欢人家，那就将她赎回来，安置到一个地方不就行了？为什么要将自己喜欢的女人放在这里？”
　　“赎回来？”太叔石惊讶的盯着宁城，“我是一个一级凡丹师，也只能偶尔来这里看看她，哪里会有灵石赎回怜娥？”
　　这次轮到宁城愣住了，他从未听说过去一个妓院需要灵石的，不是金币就可以了吗？
　　太叔石看宁城疑惑的样子，解释道，“怡水院是一个极为神秘的老板创办，这里的女子都是极品女修。而且还有几个是修炼媚功的，极为惹人怜爱。但是价格也极高，这些修炼媚功的女子接待客人一次要十枚灵石。”
　　“你每次要花十枚灵石去看那个怜娥？”宁城有些不敢相信的问道，十枚灵石在低级洲可不少。
　　太叔石摇头落寞地说道，“怜娥不是修炼媚功的，价格也比较便宜，每次两枚灵石。但是我炼丹水平很低，想见她也不容易。如果要赎走她，那不是有灵石就行的，需要经过怡水院的同意才行。一起进去吧，我身上还有点灵石，你的我帮你出了。”
　　宁城无语的拍了拍太叔石的肩膀，“你进去吧，我去找一个地方休息一下再说。我背着这杆长枪，进去也不方便”
　　他在大安森林中奔波了几个月，虽说是一个聚气九层的修士，却也感觉到疲惫。
　　太叔石正想说话，就看见怡水院里面急急的跑出了一名粉红衣裙的女子。这女子长的倒也清秀养眼，她一出来就拉着太叔石急切地说道，“石头，你怎么到现在才回来，快去看看怜娥吧，她的眼睛都要哭瞎了。”
　　听到怜娥眼睛都要哭瞎了，太叔石立即紧张的问道，“她怎么了？怎么了？”
　　问完也不等这粉红衣裙的女子回答，就急匆匆的冲了进去。匆忙间似乎想起了宁城，赶紧对那粉红衣裙的女子说道，“这是我朋友宁城少爷，你帮忙照顾一下，一会我来结账。”
　　看着太叔石已经进了怡水院，宁城只好止住了想要离开的想法。
　　“城少，你是第一次来怡水院吧？你跟我来，相信你肯定会满意的。”清秀女子娇滴的对宁城说道，同时伸手就要来拉宁城的衣袖。
　　宁城皱了一下眉头，他不是不喜欢女人，他感觉这个粉红衣裙的女子用这种娇滴滴的语气和他说话，反而让他心里有些别扭。眼前这个女子长相也清秀可人，就算是用刚才那种急切的声音，也比这娇滴滴的语气让人有好感。
　　“你带我找一个干净点的房间，给我来一壶茶就可以了，我要休息一会。”宁城决定在这里等一会。
　　他理解太叔石的迫切心情，当初他看见田慕琬无情离开的时候，心情一样的焦躁不已。喜欢的人突然出事情，那种心情肯定是焦急万分。
　　“我叫柳含玉，城少叫我含玉就行了。”粉红衣裙的女子带着些许的娇羞之意，将宁城引入了二楼的一个房间。
　　让宁城意外的是，这房间里面还有一个聚灵阵，里面的灵气比外面浓郁了不少，看来这两枚灵石花的倒也不冤。
　　房间中灯光较为朦胧，一张大床格外显眼。在床边，有一个白玉茶桌。
　　宁城刚刚将这房间打量了一遍，柳含玉就上前贴紧了宁城，低声呻吟着叫了一句，“城少，这里是我的房间。本来我今天休息的，可是我一见到城少，心里就有些怦怦乱跳……”
　　哪怕宁城明知道柳含玉是逢场作戏，他被这种柔软的身体挤紧，也感觉到有些口干舌燥。这比当初的苏珠还要诱人啊，加上这房间里面朦胧的色调，柳含玉竟然激起了宁城心里的欲望。
　　柳含玉心里一样有些激动，她在怡水院呆了一年多了，什么人没有见过？可是和宁城这样干净的男人，她还是第一次遇到。玄黄本源洗髓过的身体，干净清新无比。也正是这样，柳含玉一眼就看出来了宁城还是处男之身。这样的男人，就算是让她倒贴几个，她也愿意陪上。
　　柳含玉极为精通挑逗之道，她感受到了宁城的欲望，心里竟然也是有了一种欲望。她的手似乎无意识的从宁城的胸口划了过去，同时半边胸部已经贴上了宁城的胸口。
　　一种极度的柔软袭来，宁城一抬手，就要抓住袭来的柔软，只是他的手抬到一半，就再次放了下来。背后残枪在房间留下来的枪影让他的欲望瞬息消退，他不是来妓院作乐的。就算是他要找女人，也不能将自己的第一次丢在这个地方。
　　他将柳含玉推开，走到了玉桌旁边坐了下来，“你先坐下，我问你一件事。”
　　柳含玉见宁城将她推开，心里也升起一些失望，难怪这个男人能到今天还未经人事。这种理智实在是惊人，她刚才可是施展了媚术。她修炼媚术时间也不断了，第一次施展，却没有收到任何效果，这让她极为沮丧。她这次施展媚术，完全没有什么别的目的，仅仅只想将自己送给眼前这个男人而已。
　　柳含玉也是极为善于控制自己情绪之人，很快就收拾了自己的情怀，从茶几下面端起一个茶壶，帮宁城倒了一杯茶，然后也坐了下来，柔声说道，“城少有什么话，请尽管吩咐。”
　　相比起之前那娇滴滴的话，宁城觉得此时柳含玉说话自然多了。他端起茶喝了一口，入口生津，这肯定是一种灵茶。
　　“谢谢了。”宁城知道柳含玉对他极为善意，感谢了一句后才问道，“那怜娥是石头的恋人吧？她发生什么事情了，让石头如此惊慌？”


第0066章 不当大哥好多年
　　“三天后怡水院有十个姐姐将被挂牌拍售，怜娥姐姐已经到了年龄上限，也在挂牌的名单当中。怜娥姐姐是除去三个媚姐外，怡水院最漂亮的了。西嘉城早就有许多的公子哥在等着，不说怜娥姐姐心仪石头，就算是怜娥姐姐没有心仪之人，她被人买走，将来的命运也是极为悲惨。唉，可惜的是，石头也只能去见见她，却不能帮她……”
　　柳含玉说着似乎想起了自己的处境，叹了一口气，神情极为低落。再过三年，被挂牌出售的将是她了。怜娥好歹还有一个太叔石记着她，哪怕太叔石无法帮到怜娥，总是能让怜娥心中有些安慰，可是她却什么人都没有。
　　她下意识的抬头看了看宁城，她心里非常清楚，宁城对她没有感觉。可就算是这样，她拿出了自己珍藏多年的那一点点灵茶给宁城喝，也是心甘情愿。她同样也有一个少女的梦，也有对美好的憧憬。
　　宁城默然无语，在这里将女人当成货物出售，实在是太正常不过了。别说他帮不上忙，就算是帮的上忙，也无法帮无数这样的女人。
　　气氛一时尴尬起来，柳含玉也没有了继续挑逗宁城的心思，宁城却在想着如何帮太叔石一把。
　　以怜娥的这种知名度，既然被挂牌，那至少需要三百灵石以上才可以。
　　他身上的灵石加起来也不过三百多枚，一旦有人竞价，他这点灵石根本就不够。除了灵石外，他身上唯一值钱的是一株四级灵草。四级灵草在西嘉城还不知道能不能卖上价格，再说他确实是有些不舍。宁城摇了摇头，能支持多少就多少吧。
　　三百多枚灵石对别人来说是一大笔财富，对他来说却是杯水车薪，起不了多大的作用。
　　就在此时，柳含玉的房间忽然被急促的敲响。柳含玉急忙上前去将门打开，太叔石一脸焦急的站在门口。
　　“宁城，赶紧陪我去西嘉城的拍卖会。最近一场拍卖会在明天，我去拍卖一点东西。”太叔石一看见宁城，就急切地说道。
　　宁城已经明白太叔石的意思，他站起来笑着对柳含玉说道，“谢谢你的茶，很不错。”
　　“谢谢。”柳含玉弯腰说了一声谢谢，并没有送宁城和太叔石。
　　太叔石此时已经从焦急中冷静下来，他知道现在最迫切的是如何去弄灵石。他见宁城没有拿出任何东西放在茶几上就跟随他一起出了怡水院，心里有些暗叹，宁城应该不怎么来这种地方，不知道喝茶是要给灵石的。这些茶不是怡水院的东西，都是女修们自己的东西，一般来的客人用过之后，都会主动出灵石。
　　至于出灵石的多少，那是根据客人的富有程度。
　　“其实你应该留下一枚灵石的，她们也不容易。我们进入院子的两枚灵石都被怡水院弄走了，对她们是没有分的。”走出怡水院很远后，太叔石才叹了口气说道。
　　宁城当然知道太叔石的意思，这些在怡水院的女修都是靠客人私下给的小费过日子，如果客人吝啬，那女修只能白干。
　　宁城沉默了下来，他不是舍不得一枚灵石，也不是不知道这个规矩。哪怕他再没有来过这种地方，也见过很多。
　　他之所以不给灵石，是因为他能感觉的出来，柳含玉开始对他还有些做作。但是进入房间后，柳含玉对他的那种态度应该是动情了。而且他喝的灵茶绝对是顶级的灵茶，他不知道柳含玉是从什么地方弄来的这种灵茶，不过他肯定柳含玉这种灵茶不多。她拿出这种灵茶，应该不是为了赚取一点灵石。就算是想赚灵石，柳含玉也不会选择他这样的人。
　　宁城是一个重情义之人，他和柳含玉之间那是绝无可能。但是他也不想用一枚灵石去让柳含玉伤感她的身份，他走的时候柳含玉那声谢谢已经表明了一切。
　　风尘女子有风尘女子的骄傲和自尊，用一枚灵石去将这种自尊击碎，那是一件残忍的事情。如果可以，宁城宁可在别的地方帮柳含玉一次。
　　……
　　太叔石带着宁城在一家圆形的建筑之前停了下来，在这建筑的上方写着‘西嘉拍卖场’。
　　“你想要出售什么东西？”宁城看着似乎下了很大决心的太叔石问道。
　　太叔石果决地说道，“我一定要将怜娥赎回来，我有一株三级灵草。”
　　“一株普通的三级灵草估计很难吧？说不定连卖都卖不出去。”宁城提醒了一下太叔石。
　　太叔石咬了咬嘴唇，显然他也知道，一株普通的三级灵草绝对卖不了多少灵石，他要赎回怜娥还要想别的办法。
　　“如果实在不行，我还有太叔家的功法。虽然这功法缺失的太多，但至少也能算成一个真级功法吧？”太叔石眼里露出了挣扎，他太叔家的功法缺失了不错，却也是传承下来的。
　　太叔家的功法连玉简都不记录，采用口口相传，他却拿来出售，这简直是大逆不道。好在他还记得金蝉果是宁城的，否则他说不定连金蝉果都要拿出来了。
　　“石头，在西嘉城，四级灵草的价格如何？另外有没有玄级功法出售？”宁城拍了拍太叔石的肩膀问道。
　　事实上宁城并没有觉得太叔石有什么不对的地方，如果换成他的恋人在怡水院，就算是将他的骨头拆了，他也会想办法将她弄出来。绝对不会和太叔石这样扭扭捏捏，还要考虑半天。
　　太叔石惊讶的看着宁城说道，“四级灵草的价格很离谱，如果是极为珍贵的四级灵草，卖到几万灵石也是正常。至于玄级功法，你就别开玩笑了。垣洲也能轻易弄到玄级功法，那整个垣洲都要闹翻天了。一个玄级功法一旦出现，那几乎会引起所有的势力全部来争夺，你说能不能买到？”
　　宁城听了太叔石的话，浑身冷汗直冒，方一剑随随便便就拿出了一堆玄级功法，他以为玄级功法虽然不至于烂白菜，也不过是一些普通的东西罢了。没想到还如此珍贵。
　　本来他还打算拿出一个玄级功法给拍卖会的，幸好问了一下太叔石，一旦他真冒冒失失的拿出来了，那是作死啊。
　　放弃了拿出玄级功法的想法，宁城呵呵一笑说道，“石头不用担心，大安森林深处好东西虽然少，却不是没有。我穿过大安森林，运气也算是不错，弄到了一株四级的灵草，等会我将这四级灵草拿去寄拍了。”
　　四级灵草这种东西也很珍贵，比起玄级功法来，得到了只能说运气。宁城拿出四级灵草，心里没有多大的压力。
　　“你有四级灵草？”太叔石一下就激动起来，“一株一般的四级灵草也可以买到数百上千灵石，赎回怜娥肯定够了……”
　　不过太叔石很快就醒悟过来这四级灵草不是他的，“可是这是你的灵草，我……”
　　宁城拍了拍太叔石的肩膀说道，“你也说我们一见如故，就不必如此扭扭捏捏了。”
　　太叔石叹了口气说道，“宁兄，这句话你说了两遍，你帮了我两次。而我说了一遍，仅仅是说了一遍而已。”
　　“哈哈。”宁城笑道，“别婆婆妈妈的，还是叫宁城来的实际一些，又来什么宁兄。”
　　“不，以后你就是我石头的大哥，无论什么事情，我石头都是冲锋在前。”太叔石坚定地说道。
　　见宁城有些不解的看着自己，太叔石重复了一句，“大哥，我是认真的。你将灵草给我，我先评估一下，然后一起进去商谈。”
　　宁城忽然想起了地球上常听到的一句台词，他取出一个玉盒递给太叔石，笑了笑说道，“我不当大哥好多年了。”
　　“啊……”太叔石完全听不懂宁城这句话的意思，难道宁哥之前还有伤心的往事不成？
　　“我是说你这样叫我，会给我很大压力啊。我将来还要照顾你，我想想看，这似乎有些不合算……”宁城将玉盒塞到了太叔石的手中说道。
　　太叔石知道宁城是开玩笑，依然很是认真地说道，“大哥放心，我绝对不会拉后腿。”
　　宁城只好说道，“开玩笑的，别那么认真。”
　　太叔石打开了手中的玉盒，随即手一抖，差点将玉盒丢在了地上，“这，这是霓光草？你说的四级灵草竟然是霓光草？”
　　“是啊，我就这一株。”宁城点点头说道，他知道霓光草很珍贵，但是他确实是没有别的四级灵草了，如果有，他肯定不会拿出霓光草。至于养魂木，那东西比霓光草还要珍贵，宁城是不会拿出来的，也不敢拿出来。
　　太叔石赶紧再次将玉盒递给宁城，“大哥，这太珍贵了，这种东西应该放在中级洲拍卖，甚至在高级洲拍卖。就算是再不济，也要拿到化洲去。就算是不卖，这种东西放在手中，也是一大保障啊。这可是能修复丹湖的好东西，这样拿出去卖了，实在是，实在是……”


第0067章 寄拍
　　宁城再次拍了拍太叔石的肩膀，“石头，你真应该去我的家乡看看。学习一下那些奸商是如何操作资本的，留在自己手中的才是价值最低的。价值高的东西，都要送出去，才能将真正的价值体现出来，然后将体现出来的价值拿回来，带动自己的利益。
　　你说这霓光草，我们放在身上充其量也只是一株草而已，还占了一块地方，但这一拿出去就不同了，马上就能变成我们最需要的东西，这才是资本运作。好吧，说简单点，就是卖水果的人，也知道将好的水果卖出去，留下差的自己吃。人家傻吗？不是，这是利益最大化。”
　　宁城忽悠了半天，忽然想到自己的储物袋中还珍藏有更为珍贵的养魂木，立即老脸一红，再也说不下去了。
　　太叔石似乎忘记了手中的霓光草，下意识的问道，“平洲的人都会经商吗？”
　　“我的家乡不是平洲，这个说起来话长，以后再说吧。”宁城不想就这个问题去探讨。
　　“好。”太叔石的注意力再次回到了手中的霓光草，脸上的表情立即兴奋起来，“大哥，这株霓光草绝对可以被卖到一万灵石以上。可惜了，这里是垣洲，如果在中级洲，甚至可以卖到一万中品灵石。”
　　“一枚中品灵石要兑换多少下品灵石？”宁城知道灵石有上品、中品和下品，但是对其中的兑换比例却并不清楚。
　　太叔石对这些比宁城精通的多，随即就答道，“一枚上品灵石可以换取十枚中品灵石，一枚中品灵石可以换取十枚下品灵石。不过还有一种灵石叫极品灵石，这东西珍贵无比，理论上一枚极品灵石可以换取一百枚上品灵石。事实上从未有人用极品灵石去换上品灵石的，不要说一百，就是一千也没有人愿意换。”
　　宁城还没有回答，从西嘉拍卖场已经冲出来了一个精瘦的黑衣男子，他一出来就盯着太叔石手中的玉盒快速地说道，“你这盒子里面是不是霓光草？”
　　说话的样子差点就要动手来抢了。
　　太叔石将霓光草收了起来，抱拳说道，“是的，我们正是来寄拍霓光草的，不知道能不能赶上明天晚上的拍卖会？”
　　“能，能，能赶上，赶紧请进。”黑衣精瘦老者一脸热切地说道，他的眼睛连看都没看宁城和太叔石两人，只是盯着太叔石背后的包裹。
　　……
　　一炷香后，宁城和太叔石走出了西嘉拍卖场，太叔石眼里带着兴奋，同时也有一点点的担心。他们只是提出了一个条件，霓光草必须在明天的拍卖会上放出来。但拍卖方的抽成同样让宁城心里直抽搐，也是他从未见过的五成，这就是对半分的意思，实在太黑了。
　　对于太叔石的担心，宁城也明白，他是担心霓光草会被拍卖会没掉。其实宁城之前也有这种担心，在这个地方，强抢豪取太过正常了。就好像是明知道拍卖会黑，他们还不得不同意，没有实力就没有对话权。
　　不过现在霓光草已经被寄拍，而且是对半分，他反而放下心来。如果这东西仍然在他们手中，消息泄露了，那才是坏事。现在东西不在他们手中，反而不用担心了。西嘉拍卖场看起来也不小，想必不会为了区区一株四级灵草就干这种毁誉的事情。
　　“你不用担心，霓光草不在我们身上，那反而没事。你要考虑的是，如何去弄一株茗地蓝，然后找人炼制丹药。”宁城心里最惦记的是，如何弄到凝真丹，然后晋级凝真境。
　　太叔石听了宁城的话，心里轻松不少，“茗地蓝在拍卖会上就能弄到，只要我们多参加西嘉城的各种拍卖会，绝对能弄到茗地蓝。就算是弄不到，最后也能找桑达丹师高价购买。”
　　“桑达丹师？”宁城将这个名字重复了一遍。
　　太叔石点头应声道，“没错，就是桑达丹师，桑达丹师是西嘉城仅有的两名三级真丹师之一。信誉一流，就算是你拿出再珍贵的灵草，只要能给出他满意的价格，他也会帮忙炼制，而且从来都不会泄露客人炼制的是什么丹药。他赚的东西都在明处，绝不会强取豪夺。”
　　宁城听到还有这样的一个家伙，很是满意地说道，“这倒是不错，等我们弄到茗地蓝就去找这个桑达丹师。”
　　太叔石叹了口气说道，“这桑达丹师什么都好，就是要价心太黑了，比西嘉拍卖会还要黑。要他炼丹，只要他看中的丹药，他都要收取六成丹药，而且还要收取灵石。”
　　六成的丹药，还要付灵石？宁城心想这哪里是心黑，这心简直就是煤炭啊。炼丹这一行果然是能干。
　　……
　　“你将怜娥赎出后，是准备带着她一起修炼了吗？将来去化洲，也会带着她？”在西嘉城的一个息楼包厢里面，宁城慎重的问太叔石。
　　他不知道怜娥的修为是什么，如果在西嘉城还好些，将来要去化洲的话，如果怜娥的修为太差，那去化洲就要另作考虑了。
　　太叔石摇了摇头说道，“我没有打算带她去化洲，我也没有打算和她成婚。我是太叔家的子孙，或者有一天我会陨落在去乐洲的路上。我要走的路早已表明，我过的日子根本没有一天安稳的，带上她不合适。”
　　宁城没有再问这事，两人接着开始探讨得到了凝真丹后如何晋级凝真，再去化洲。后来又互相交换修炼心得，开始的时候，宁城还有一些不明白的需要询问太叔石，到了后面只有太叔石询问宁城了。
　　一夜时间就在两人互相探讨中过去，宁城和太叔石不但不见疲惫，更是精神抖擞。他们知道今天要去拍卖会，两人更是迫切想要知道霓光草能卖多少灵石。
　　……
　　宁城没有去过拍卖会，他在电视上见过。当他和太叔石进入西嘉城拍卖场的时候，立即被这种豪华气场震住了。
　　拍卖会四周都是纯白玉雕刻而成的大灯，参加拍卖的位置全是一排排小小的包厢，每一个包厢外面都站着一个美貌女修。宁城的第一感觉是，地球上的拍卖会绝对不能和这种拍卖会相比。
　　太叔石小声地说道，“西嘉城平时举办的拍卖会都是小型的，也没有这种包厢，更没有这么多的女修服务。看样子这次是因为霓光草，特意提高了拍卖会的档次。”
　　宁城和太叔石来的较早，两人来时，已经有小包间的门关了起来，显然有人比他们来的更早。
　　又是半个时辰后，拍卖台的主灯光忽然大亮，一名中年男子走上了拍卖台，他先是对四周抱了一下拳，然后说道，“今天举行的拍卖会本来是小型的惯例拍卖，因为昨天来的两样珍贵物品，我们决定提升本次拍卖的档次。好在本月月底要举办一场大型拍卖会，西嘉城来的贵宾也多。
　　闲话少说，我们开始今天的第一件拍卖品。这是一株极为珍贵的二级灵草，名为茗地蓝，想必来的朋友都不会陌生茗地蓝的价值，这可是炼制凝真丹的主要灵草之一。底价三十枚下品灵石，好，现在开始竞价。”
　　“五十……”
　　“六十……”
　　茗地蓝一出来，立即就引起众多的报价，报价连续不断，才数息时间，已经上升到了一百灵石。
　　太叔石一脸兴奋的对宁城说道，“我积攒了一百五十灵石，你身上还有没有灵石，这茗地蓝我们一定要拿下来。运气实在是太好了，没想到第一件物品就是茗地蓝。”
　　宁城抬手止住了太叔石，“石头，我觉得我们不能要这个茗地蓝。如果霓光草能够卖出价格，我们宁可多花灵石去找桑达丹师购买这东西。”
　　“为什么？”太叔石问完之后，立即反应过来，随即说道，“大哥，你太小心了，茗地蓝经常会有的卖，不会有什么问题的。”
　　宁城笑了笑，“石头，既然我们有安全的选择为什么不选择安全的办法？茗地蓝是不值钱，但是凝真丹值钱。想要茗地蓝的人，想必也有金蝉果，我觉得还是小心点好。”
　　“不一定，有些人购买茗地蓝，只是想要和我一样收集炼制凝真丹的灵草而已。我就没有金蝉果。”太叔石不以为然。
　　宁城摇头说道，“茗地蓝已经涨到两百灵石了，没有金蝉果，单独花两百灵石购买茗地蓝，我不大相信。别人或者不怕，但是我们却没有这个能力。”
　　太叔石这才注意到茗地蓝的价格已经到了两百一十灵石，这个价格平时很少见到。他点了点头，“大哥，或者你说的是真的，这么高的价格，买回来确实是不安全了。”
　　最后茗地蓝以两百二十下品灵石的价格，被其中一个包厢买走。
　　拍卖台上的主持修士见第一件拍卖品就卖出了高价，说话的语气更是高昂，“恭喜刚才的朋友如愿购得茗地蓝，现在我们要进行拍卖的是一件非常好的东西。就连我西嘉拍卖场也很少有这种精品过来，这是一件极品枪系法器，七星炼金枪……”
　　太叔石看见了主持修士手中的那杆漂亮的金色长枪，赶紧说道，“大哥，我看你用的也是枪系法器，而且等级似乎一般，不如将这长枪购下来。”


第0068章 强买
　　“此枪底价为八百下品灵石，现在开始竞价。”拍卖台上的中年男子话音刚落下，就有人报价一千灵石。
　　随着第一个报价开始，后面的竞争立即就激烈起来，价格很快就冲出了一千五百灵石，迅速接近两千灵石。
　　太叔石有些尴尬的看着宁城道，“没想到这件极品法器价格这么高，早知道我应该学习炼器。”
　　宁城并不介意的笑了笑，“别说我没灵石，就算是我有，我也不会来抢这把长枪。”
　　几轮报价之后，这杆七星炼金枪被人以三千六百灵石购走。
　　主持拍卖的中年男子卖掉长枪后，又举起了一个牛皮卷朗声说道，“这是一幅地图，大家别以为这是什么藏宝图。这不是藏宝图，而是一幅险地地图。很多朋友都想去化洲，可是落雷沙漠的危险根本就不是普通人可以通过的。而这副地图恰好是通过落雷沙漠的地图，但是没有考证过，真假自辩。”
　　宁城听了心里一喜，这个地图他一定要买。这地图没有考证过，价格肯定不高，要的人也不会太多。但对他却没有影响，他已经有一副地图了，他买来的主要目的是将两个地图做一个比较而已。毕竟他原来得到的地图也只是一个简易地图。
　　“此地图底价一千灵石，每次加价不得低于一百，竞价开始……”
　　拍卖台上中年男子的话顿时让宁城没有了想法，一个没有考证过的地图，竟然也要一千灵石，如果是确认过的，岂不是要数万灵石？
　　更让宁城不解的是，立即就有人报价一千一百灵石，转眼就，这不知真假的地图价格就上升到了一千五百灵石。
　　由此可见，想去化洲的人有多少。最后这副地图被人以三千一百灵石购买走。
　　接下来的拍卖，宁城彻底的没有了想法，他身上的三百多灵石，除了可以买得起第一个拍卖品茗地蓝之外，根本就买不起任何一样东西。低级洲看起来灵石极为难弄，可是一旦要用灵石的时候，宁城发现并不是所有的人都和他一样。
　　半天时间已经过去后，宁城终于听到主持拍卖的中年男子说道，“下面要拍卖的是一株灵草，相信很多人都是为了这一株灵草而来。没错，这就是四级灵草霓光草……”
　　就算是有包厢，宁城依然能感觉到霓光草出来后，引起了一些骚动。那中年男子没有说错，许多人确实是为了霓光草而来。
　　“霓光草的作用大家都知道，这是极少可以修复丹湖的东西，价值不可估量。现在底价是五千下品灵石，每次加价不得低于五百灵石，竞拍开始。”
　　宁城发现这主持拍卖的人每次都会将价格说的低低的，然后参加竞价的人就多，最后的价格必定是报出价格的数倍之多。
　　霓光草一出来，宁城和太叔石就极为紧张的盯着。五千下品灵石，就算是没有人加价，他们也能得到两千五百灵石，相对来说也差不多够用了。
　　“六千灵石。”
　　“七千灵石”
　　……
　　价格很快就上升到了一万二千灵石，可见想要霓光草的人不少，也衬托出来了霓光草的珍贵。
　　当价格到达一万九千灵石的时候，一个包厢里面忽然传出了一声冷哼，“老夫出价两万灵石，谁会再加价？”
　　这里报价的人都是通过包厢里面的阵法报价，而直接用这种嚣张声音报价的，这还是第一个。
　　似乎有很多人都知道这老者是谁，这一声冷哼和这句话说出来后，竟然没有人敢继续报价。
　　宁城听了心里大恨，他从现场报价的气氛就知道，这株霓光草最后的价格绝对不止两万灵石。这自称老夫的混蛋用两万灵石买走他的霓光草，这简直就是抢灵石。
　　虽然心里大恨，宁城也无法说话，连拍卖会都默认了这种存在，他一个聚气九层的修士站出来反对，那可真是找死。
　　“这老东西好不要脸。”太叔石也是恨恨的说了一句。
　　宁城无奈地说道，“不要脸也是要有实力的，没有实力再不要脸也没有用。好在我们拿到这一万灵石后，也够用了。”
　　霓光草果然毫无悬念的被这老者用两万灵石买走，之后的拍卖，宁城已经没有兴趣继续留在这里。
　　太叔石和宁城的想法一样，在霓光草卖出之后已经站了起来，“大哥，我们可以走了。”
　　就在此时，那主持拍卖的中年男子高声说道，“下面我们要拍卖的是一件下品飞船法器……”
　　“等等。”宁城听说是飞船法器，立即又动心了。
　　以他现在的修为，踏剑飞行太累，而且一旦遇见了什么紧急的状况，以疲惫之躯对敌，那是最危险的。有了飞船就不同了，飞船也需要神识，一般情况下，飞船法宝都有灵石辅助，神识损耗小的多。
　　“飞船底价六百灵石，每次加价不得低于一百灵石……”
　　宁城惊诧的问道，“一杆极品长枪法器也不过开价八百下品灵石，这飞船怎么这么贵？”
　　太叔石知道宁城从平洲来，对垣洲的状况还不是很了解，立即解释道，“在所有的法器当中，飞行法器的价格是最高的。一个下品飞船法器的价格，几乎相当于一件上品攻击法器。这个飞船最后的成交价格不会比那把枪低多少。”
　　果然这边飞船的价格已经竞争到了一千三百灵石，而且没有半分要停下来的意思。
　　“走吧。”宁城已经没有想要继续购买飞行法宝的想法。
　　……
　　“我们现在就去找桑达丹师。”半炷香后，宁城拿着一万灵石和太叔石走出了拍卖场。
　　拍卖会给了他很大的刺激，明明有许多想要的东西，却没有灵石购买。霓光草明明价格可以卖的更高，却不得不在低价就出售掉。
　　归根结底，是他的实力太低了。他要在第一时间找到桑达丹师炼制凝真丹，准备着手晋级凝真。只要他晋级到了凝真境之后，他马上就去化洲。
　　太叔石和宁城的想法一样，不过他没打算立即就去化洲，他要将怜娥赎回，然后将怜娥安顿好了，再去化洲。
　　“桑达丹师性情古怪，尽量不要和他还价，他最讨厌的就是还价。”太叔石怕宁城不了解桑达丹师，还叮嘱了宁城一番。
　　……
　　桑达丹师住的地方看起来很普通，外表只是一个简单的院落。宁城一来这里，就觉察到了院落的外面有防御阵法。
　　太叔石站在门外，用手在虚空处拍了三下。然后就对宁城施了一个眼色，小声说道，“我们就在这里等着，只要桑达丹师有时间了，就会叫我们进去。”
　　果然，数个呼吸之后，宁城看见眼前的防御阵法大开，随即一个声音传了过来，“进来吧。”
　　宁城和太叔石推开院落的大门进去，院子里面是一大片灵草园，里面栽的都是一级、二级的灵草，甚至还有几株三级灵草。一个童子正在一株一株的检查灵草。宁城和太叔石进来，这童子就好像没有看见一般，自顾做自己的事情。
　　在这大片的灵草园中间，有一条弯曲的小道，直通一个窄窄的大门。
　　宁城两人走过这条弯曲的小道，进入这窄窄的大门后，第一眼看见的是一个大丹炉。丹炉下面还有一团火焰在燃烧，丹炉中发出‘咕噜咕噜’的声音。
　　在这丹炉的后面，一名无须男子正端坐在蒲团上，手中拿着一株灵草在沉思。宁城看不出来此人的修为，他猜测此人至少是一个筑元境修士。
　　“晚辈太叔石、宁城见过桑达前辈，这次来打搅前辈，请前辈出手炼制一炉丹药。”太叔石恭谨的弯腰抱拳说道。
　　宁城也稍微弯了一下腰，抱了抱拳。他心里在想，西嘉拍卖场出现了霓光草，桑达丹师如此喜欢灵草，按理说他会去看看的，怎么一点都没有动静？
　　桑达丹师就好像没有看见两人，也没有听见太叔石的话一般，依然还盯着手中的那株灵草皱眉沉思。
　　宁城心里暗自鄙视，这家伙只是一个三级真丹师而已。当初他在南原城看见的那个老妪，炼丹水平肯定比这叫桑达的家伙高，人家可什么架子都没。看样子，晃来晃去的就是半桶水。
　　可惜的是，他今天还是要来找这半桶水帮忙。
　　宁城和太叔石又等了将近一炷香时间，桑达丹师依然没有说话。就在宁城想要再出声说一句时，桑达丹师忽然问道，“你想要炼制什么丹药？”
　　“晚辈想要炼制凝真丹。”太叔石赶紧回答道。
　　“凝真丹？”桑达丹师终于放下了手中的灵草，转过头盯着宁城和太叔石扫了一眼。
　　“是的，凝真丹。”太叔石肯定的重复了一句。


第0069章 凝真丹到手
　　“可，将炼制凝真丹的灵草全部拿出来。我收六成丹药，另外加一千下品灵石。”桑达丹师漫不经心地说道，他刚刚闭关出来，对一个丹方的研究有了突破性进展，心情显得很是不错。否则宁城和太叔石就是想要进来，也不会这么快。
　　宁城暗道好黑啊，收取了六成丹药，还要外加一千下品灵石。不但如此，说话的口气还可有可无，爱炼不炼，难道炼丹师都这么牛叉？
　　“桑达前辈，我这里有一个消息，如果对前辈有用的话，我想要五成丹药。如果对前辈没有用，那就按照前辈的意思来。”
　　宁城的话没说完，桑达丹师脸色就是一沉，他炼丹还从来没有人敢讨价还价。什么消息敢要他一成丹药？这小子简直不知好歹。
　　就在桑达想要叫宁城和太叔石滚的时候，宁城及时说道，“今天的西嘉拍卖会将出现了一株四级的霓光草，我不知道这种灵草对桑达前辈会不会有用。我想这种好东西，肯定是作为压轴的物品拿出来拍卖的。”
　　宁城赌桑达丹师不知道出现霓光草的事情，如果桑达丹师知道这件事，他肯定不会放弃对霓光草的追求。这是宁城见他全神贯注研究一株三级灵草，得出来的结论。
　　太叔石心里焦急无比，他想不到宁城竟然真敢讨价还价。不过他还没有来得及向桑达丹师道歉，就看见桑达丹师震惊的站了起来。这一刻太叔石知道宁城的话起效果了，心里也是暗自钦佩。宁城不但敢讨价还价，还敢说霓光草可能是作为压轴物品拿出来的。事实上，他很清楚，霓光草早就卖掉了。
　　宁城的意思太叔石当然懂，因为拍卖会还有大半天时间。桑达丹师帮他们炼完丹药，还可以赶到拍卖会现场，去追求那一株早已是别人的霓光草。
　　看见桑达丹师的表情，宁城心里一喜，这家伙果然不知道有霓光草出来，难怪躲在家里看草。
　　“将炼制凝真丹的灵草拿出来。”桑达丹师直接对太叔石说道。
　　太叔石哪里还不知道桑达丹师同意宁城的要求了，立即将背后布包里面的一堆灵草拿了出来，堆在了地上。
　　桑达丹师一挥手，这一堆灵草瞬间就消失不见，同时他取出一个玉瓶丢给太叔石说道，“我炼制凝真丹的成功率是一炉六枚，这里是三枚凝真丹，你们可以走了。”
　　不要说一千灵石，就是一枚灵石他都没有要。估计是想着快点去拍卖会现场，看看是不是晚了。
　　“多谢桑达丹师。”宁城赶紧一拉还在惊喜中的太叔石，感谢了桑达丹师一句，匆匆走出窄门。
　　“大哥，你可真行。”走出桑达丹师的住处好远后，太叔石才竖起大拇指，赞赏地说道。
　　“别说这些了，我们赶紧回去。这次桑达丹师发现自己踢到铁板了，肯定会记恨我们。下次就别想再找他炼丹了，这只是一棍子生意。”宁城心里也极为高兴。费尽心机，总算是弄到了凝真丹。
　　有了凝真丹和灵石，想必他要晋级凝真是没有多少问题了。只要他晋级了凝真，那再去化洲，又多了几分保障。
　　“哎呀。”两人并没有高兴多久，太叔石忽然叫了一句停了下来。
　　“怎么回事？”宁城疑惑的看着太叔石问道。
　　太叔石拍了拍脑袋，“我正想说我们还少一株茗地蓝的，被你一打岔我忘了。这一旦被桑达发现了，我们可就惨了。”
　　宁城也是皱了一下眉头，但随即就说道，“应该不会有事，那些灵草是桑达检查过的。他收起来了，就代表他检验通过了。再说，他要去抢夺霓光草，至少几天内都顾不上我们给的灵草。就算是他看见了，一株茗地蓝也要不了多少灵石，这是小事情。”
　　太叔石被宁城一说，也放下心来，似乎事情还真的不大。
　　“不过我认为等你赎回怜娥后，我们应该马上就离开西嘉城。”宁城慎重地说道。
　　“你不说我也明白。”太叔石点了点头。
　　……
　　两人急匆匆的找到了一个住处，太叔石拿出玉瓶，倒走了一枚凝真丹，将其余两枚递给宁城，“大哥，我只要一枚就够了，这些给你。灵石就放在你身上，后天我们一起去怡水院。这两天我要闭关整理一下自己最近的所得，然后准备晋级凝真境。”
　　宁城也没有推辞，接过玉瓶说道，“也好，我也准备整理一下自己的所得，两天后再见。”
　　他修炼需要的资源太可怕，一枚凝真丹还真的不一定行，现在有两枚正好。
　　……
　　两天后，宁城和太叔石两人走进怡水院。和几天前太叔石离开怡水院的焦急表情不同的是，今天太叔石自信满满，神态轻松无比。
　　此时怡水院门口挂着巨大的横幅，横幅上写着，怡水院十一名当红俏姐今天挂牌竞拍。想要了解怡水院这十一名姐姐的具体情况，请交纳十枚灵石进入怡水院之内。
　　好算计啊，在卖人之前，还要赚一笔入场费。这怡水院果然也是一个半分亏都不会吃的地方，雁过拔毛。
　　“咦，怎么十一个人了？当初不是说十人被挂牌吗？又多了一个？”太叔石奇怪的问了一句。
　　宁城的心思早已不在怡水院，只想早点结束这里的事情，然后走人。如果不是和太叔石谈的来，他是不会陪太叔石来趟这个浑水的。
　　“别管这么多，赶紧进去，等办完事情，我们就走。”
　　宁城提醒了太叔石一句，然后又取出一枚灵石递给旁边的一个俏姐，“这位姐姐，我想请问一下柳含玉在不在？如果姐姐不忙，还请这位姐姐帮我叫一下柳含玉。”
　　太叔石不敢相信的看着宁城说道，“大哥，你不会对那个含玉动情了吧？难道和我一样，想要赎走含玉？”
　　宁城还没回答，那名俏姐就赶紧将宁城给的灵石收起来，然后小心的看了看四边，这才小声说道，“你是含玉妹妹的客人吧？你还不知道呢，含玉这几天不知道怎么回事，竟然不愿意接客了，结果被挂牌出售……”
　　“原来是这样，我说怎么变成十一个人了？”太叔石恍然说道。
　　说完他想起了宁城刚才问的话，赶紧追问了一句，“大哥，难道你想赎回含玉？你对她……”
　　宁城沉默了片刻说道，“有些事情说了你也不明白，我有未婚妻的，对她没有感觉。不过如果一千多灵石就可以帮她一次，我不会介意这点灵石的。”
　　“我明白。”出乎宁城预料的是，太叔石说了这三个字后，也是沉默了下来。他没有未婚妻，但他一样不能娶怜娥。
　　两人走进怡水院挂牌大厅的时候，宁城总算是明白了什么叫二世祖。这也算是一个拍卖场了，但是和之前的西嘉拍卖场一比，这简直就是一个菜市场。
　　在这巨大房间的最里面有一个临时搭建起来的红色方台，在方台前面第一排坐了七八名大少。一看见这些人，宁城第一个想起来的就是苍勒城的咸元魁。这些家伙和咸元魁都是一类人，修为不上不下，带着天下我最牛的表情高谈阔论。讨论着哪个俏姐值得出手，哪个价格应该在多少。
　　除了第一排的这些人，在第二排坐了十几个人。从服饰和表情来看，这第二排坐着的来历不会比第一排差。只是他们都闭目养神，并没有和第一排的那些大少一般高声阔论。
　　除此之外，宁城还注意到有几名带着遮脸修士帽的男子，他们周围萦绕着一些诡异气息。就算是宁城没有接触过女炉鼎的修炼功法，也知道这些人是来求购女鼎炉的。
　　至于一些年纪较大的人，都是默不作声的坐在一角，也不知道他们是来要求购俏姐，还是要看看热闹。
　　宁城和太叔石找了一个地方坐下后，也不再说话。
　　又过了大概一炷香的时间，一名只穿着肚兜的俏丽女子迈着螳螂步走到了那搭起来的红台上。肚兜外雪白的肌肤配合着两团颤巍巍的胸部，就好像做活广告一般。
　　“感谢各位相公来我们怡水院捧场，珏娇肯定今天挂牌的十一个俏姐不会让大家失望……”
　　语气娇柔魅惑，她话没说完，坐在前排的几位年轻男子就哈哈大笑着说道，“我们喜欢你这样的，又大又白……”
　　“这位哥哥喜欢珏娇还不简单，等挂牌结束后，珏娇就陪你。”
　　也不知道这女人说的是真是假，至少她说完这句话后，现场的气氛更是热切起来。
　　“我们第一个挂牌的是盈盈，盈盈是三系支灵根，长相娇柔美貌，善解人意，最适合作为炉鼎……”
　　这叫珏娇的女子直言不讳的说炉鼎一事，并没有半分忌讳，而来的客人，也没有一个人觉得不对。
　　随着这珏娇说完，她背后的一片红色水晶帘自动分开，一名身穿浅绿色的长发女子出现在众人的眼前。这女子看起来也很是漂亮，但是她眼里的那一丝木然，让她看起来更像一个失去了希望的木偶。


第0070章 你又算个屁
　　“盈盈挂牌价格是一千下品灵石，尽管这个价格远远不能体现盈盈的身价。但今天来的各位都是我怡水院的朋友，也为了盈盈找到更好的归属，我们决定以最低的价格挂牌……”珏娇的脸上带着魅惑的表情，完全不知道什么是不要脸。
　　“一千三百灵石，盈盈小姐我早就看中了，大家都别和我抢。”坐在第一排的一个白皙肥胖的男子站起来叫道。
　　这人让宁城想起了西嘉拍卖场的那个嚣张的老家伙，不过眼前这个白皙肥胖的男子看起来才聚气四层修为，也不知道他哪里来这么大的底气。
　　“两千灵石。”宁城猜的果然没错，这白胖的男子刚刚说完，就有人报价了，而且一加就是七百灵石。
　　报价的是坐在角落处的一个黑衣男子。
　　白胖子显然没有想到有人敢不给他面子，顿时大怒，“你是何人？是不是刚到西嘉城，就想要故意要落我荣前的脸？”
　　胖子这句话包含了一个重要的信息，就是你刚刚到西嘉城，没有去打听一下我是谁，就敢来和我对着干？
　　“啪啪。”两声脆响，黑衣人飞身而起对那胖子就是两记耳光。
　　白胖子被打的再次跌坐了回去，同时吐出两枚牙齿。
　　“你算个屁，再敢啰嗦，老子劈了你。”黑衣人落回自己座位的时候，还不屑的骂了一句。
　　白胖子似乎被这黑衣人的凶悍吓住了，竟然不敢继续说话。
　　珏娇就好像没有看到一般，依然站在台上用带着媚意的眼光扫来扫去，似乎在希望有人报出更高的价格。
　　也不知道盈盈只能值两千灵石，还是别人不敢和那黑衣人竞争。再没有人继续加价，最后盈盈被送到这黑衣人身边。
　　宁城注意到了这个黑衣男子，绝对是凝真二层修为，但是他隐匿了自己的修为，在这里看起来只有聚气八成而已。在宁城看来，这个黑衣男子凝真二层修为还不至于让怡水院害怕。此人敢在这里如此嚣张，看样子他背后应该还有让怡水院忌惮的实力。
　　台上的红色水晶帘再次拉起，珏娇浑身乱颤的咯咯笑道，“恭喜刚才这位朋友如愿得到了盈盈，也恭喜盈盈找到了一个更好的归属。”
　　宁城心里冷笑，这黑衣男子购买盈盈显然是为了炉鼎只用，盈盈应该说是进入了一个火坑才对。这珏娇如此不要脸，还敢说出好归属的话来。
　　“第二位要出场的是娜薇，娜薇可是双系支灵根，更兼是温婉美丽，如果不是为了帮助娜薇找到更好的归属，我怡水院也不舍得放她走。为了让娜薇将来更幸福，我们挂牌价格只有一千五百灵石……”
　　珏娇装模作样的说了一番后，后面的水晶帘已经是自动打开。
　　出现在众人眼前的是一名身穿青色衣裙的俏丽女子，这女子看起来并不高，却偏偏让人感觉到修长，想来应该是她的气质比较好。
　　让宁城疑惑的是娜薇脸色带着极为自然的笑容，和之前盈盈的神色完全不同，似乎她真的很想被挂牌出售。
　　“两千灵石。”坐在第二排的一名年轻男子忽然报价。
　　宁城此时才发现娜薇看向这名年轻男子的眼神极为柔和，他立即就知道这年轻男子和太叔石一样，是特意来带走娜薇的。
　　“我出两千二百灵石。”之前报价买走盈盈的黑衣人再次报价。
　　年轻男子听到这个报价，脸色一变，但他立即就沉声说道，“两千三百灵石。”
　　“我出两千五百灵石。”这已经购买了一个女修的黑衣男子显得财大气粗，毫不犹豫的加价。
　　宁城已经看出来了，这黑衣男子似乎并不是要炉鼎，而是要女修去帮他修炼某一种功法，所以他要的这种女修似乎还不是一个。
　　一般有灵根，而且修炼过的女子大都被学院或者是一些小门派收走了，此人来怡水院购买挂牌女修，倒是一个捷径。
　　宁城心里暗叹，如果真是这样的话，那这些女修被这人买走，下场比做炉鼎还要悲惨。
　　“我出两千六百灵石，前辈，娜薇是我心仪的女子，还请前辈手下留情。”这年轻男子语气极为客气，比之前的那个白胖子要好的太多了。至少他没有拿出自己是西嘉城的XXX来威胁别人。
　　黑衣男子扫了这年轻男子一眼，忽然说道，“你又算是老几？”
　　“三千灵石，旬兄，你刚才已经要了一个，这个留给我吧。”另外一个角落处忽然站起来一名灰衣人，他先是报价，然后对那已经购买了盈盈，依然还在竞争娜薇的黑衣人客气抱拳说了一句。
　　这已经购买了盈盈的黑衣人冷哼一声，“我最近需要几个女修有大用处，下次我不会再要。如果这次和我旬顺竞争，那就是我的死敌。”
　　说完这叫旬顺的黑衣男子再次叫价，“三千一百灵石。”
　　报价三千的灰衣人似乎很是忌惮这个旬顺，皱了一下眉头，终于没有继续加价。
　　坐在第二排那个最先报价的青年脸色遽变，他身上最多也只有两千八百灵石。原本他以为足够了，却没想到娜薇的价格这么快就上升到了三千一百灵石。
　　他看了看脸上依然有血迹的白胖子，终于没有继续开口。
　　看见要赎回自己的男人没有再加价，娜薇终于感觉到不对了，她的脸色瞬间就苍白起来。她们在这种地方呆的时间也不是一天两天了，对于一些用女修修炼的诡异修士早就有所耳闻。
　　现在这个叫旬顺的黑衣人已经购买了盈盈，再次购买她，显然是为了用女修修炼。一旦落在这种人手中，那只能祈求自己死的快点。
　　“孟郎，你加价啊，快点加价啊，求求你加价啊……”娜薇终于坐不住了，几乎带着哭泣的声音在高台上叫道。声音凄切，让人揪心不已。可惜的是，他的孟郎不但没有加价，反而将头低了下来。
　　珏娇忽然皱起眉头，冷哼了一声。娜薇听到这声冷哼，下意识的打了个冷颤，再也不敢叫孟郎加价。
　　坐在宁城旁边的太叔石叹了口气，“她们实在是太可怜了，如果我没有能遇见你，怜娥也将和她们一般可怜……”
　　宁城这种事情见的还不多，还无法和其余人一般淡定的看着这些女修落入火坑。哪怕这些女修是风尘之人，他依然无法淡定。此时他差点都将拳头捏出水来了，可惜的是他帮不到任何忙。只能看着那叫旬顺的黑衣人用三千一百灵石，再次将娜薇购买走。
　　接下来果然如那旬顺所说，第三、第五名女子都被他购买走。第四、第六和第七名是被其余人购走的。这三个怡水院的俏姐不知道是旬顺看不上，还是因为资质不符合他的要求，他并没有报价。但是只要他报价的，都会被他买走。
　　前面两排的公子哥倒是报价了许多次，不过他们一次都没有竞拍成功。有了白胖子的经历，也没有人敢继续拿出自己是XXX来威胁这些身份不明的黑衣人，或者是这些带着遮脸修士帽的。
　　“第八个被挂牌的是我们怡水院的红牌怜娥姑娘，怜娥姑娘可是有一系主灵根的，而且相貌也是这次挂牌中的翘楚。怜娥姑娘的挂牌价格是两千下品灵石，喜欢怜娥姑娘的客人请出手吧，早出早得……”
　　珏娇背后的水晶帘拉开后，露出了一个脸色苍白的高挑女子。这女子一头长发，比前面的七人都还要漂亮几分。不但如此，这个女子的修为也是到目前为止最高的，已经是聚气五层。宁城暗赞太叔石的眼光，这个女修确实是不错的。
　　“我出两千五百下品灵石。”黑衣人旬顺是第一次抢先出价。
　　太叔石立即就加价道，“三千灵石。”
　　似乎听到了太叔石的声音，怜娥惊喜的抬起头开，随即她就看见了太叔石，眼里立即就露出了炙热的光芒，就连苍白的脸色也变得红润了一些。
　　“三千五百灵石，这叫怜娥的女人我要了，谁敢再加价？”旬顺的语气变得冷厉起来，同时带着杀意的目光扫向了太叔石。
　　这种杀意几乎带着实质，太叔石立即就感受到了，同时也明白了旬顺绝对不是聚气八层，而是一个凝真修士。
　　感受到旬顺是凝真修士后，太叔石脸色立即就难看起来，竟然一时顿滞住，不知道是不是应该继续加价。如果继续加价，白胖子的前车之鉴还不远。他不但带不走怜娥，还会连累宁城。
　　宁城一看太叔石的脸色和表情，就知道太叔石被旬顺的修为和杀意震住了。他毫不犹豫的报价道，“四千灵石。”
　　“好，有种，竟然敢和我旬顺抢女人……”旬顺说话间，浑身的杀气再次涌起，同时身形又一次扑了出来，直接一巴掌拍向了出价的宁城。
　　宁城一个聚气九层修士，在他眼里，就和蝼蚁一般。
　　“你又算个屁？敢在老子面前唧唧歪歪。”宁城深知气势的重要，用旬顺之前说过的话讥讽了他一句后，同样飞身而起，然后一拳劈出。


第0071章 我明白
　　别人的拳头都是直轰出去的，宁城的拳头却是劈出去的，这一拳一劈出来，就好像一柄巨大的利斧砍下一般，杀意爆棚。这不是一拳，这几乎是一斧劈下。拳斧将旬顺那点杀意直接轰散开来，而拳斧不见丝毫的迟缓，依然落了下去。
　　“嘭”一声闷响，宁城的拳头直接将旬顺的巴掌轰开。
　　旬顺因为根本就没有将聚气修为的宁城看在眼里，这一巴掌也就没有全力爆发。在他看来，这一巴掌已经足够将宁城的牙齿拍光。却没想到宁城出招的气势如此厉害，他想要再聚集真元时已经来不及，只能就势后退。
　　宁城看出来了旬顺的想法，斧拳将旬顺轰走后，在旬顺后退的同时，又是一脚踹了上去。
　　这一脚结结实实的踹在了旬顺的胸口，将还在后退的旬顺直接踹飞回去。
　　看起来，旬顺是被宁城一脚踹飞出去，事实上旬顺根本就没有受伤，他是顺势而为。但是表面却是旬顺要教训宁城，结果被宁城结结实实的教训了一顿，而且还一脚踹走。
　　丢了如此一个大脸，旬顺脸色气的发红，同时对宁城也多了一些忌惮，他和宁城交手只是仓促之间，但他已知道宁城绝对不是普通的聚气修士能比的。
　　“咻”的一声，一柄红色的飞剑已经出现在了旬顺的手中，同时他浑身的气势暴涨，看样子要和宁城再战一场。
　　一直纵容的珏娇终于忍不住地说道，“两位客人如果要打架，还请离开这个房间，去外面打斗。这里是怡水院的挂牌房间，如果每个人都这样弄，我怡水院也没有必要存在了。”
　　这句话软硬兼施，旬顺的脸色阵阵泛青，终于盯着宁城冷哼了一声，“好，好，今天我旬顺就看你如何离开西嘉城。”
　　宁城拍了拍并没有褶皱的衣服，淡然的回了一句，“老子还是那句话，你算个屁。”
　　他和旬顺交手了一招，知道此人虽然厉害，却也只是相当于熊琪华的修为。他全力施展，根本就不惧这个旬顺。
　　宁城也猜测到了旬顺背后有人，他相信此人对付他也不屑找人过来，绝对只会在西嘉城外阻拦他。只要在西嘉城外，他将这旬顺斩杀了，然后立即就走。事后就算是被人知道，他也早就离开西嘉城了。
　　看见宁城教训了一直嚣张无比的黑衣人旬顺，房间里面竟然没有人敢继续加价。
　　宁城用四千灵石将怜娥买了回来。
　　太叔石甚至忘记了怜娥已经过来，依然激动地说道，“大哥，好本事，干的好。”
　　“石头……”直到被送来的怜娥颤声叫了一句，太叔石才醒悟过来，立即站起来，一把抓住怜娥的双手说道，“怜娥，你放心吧，以后我不让你再来这样的地方。”
　　怜娥常年在怡水院这种地方，眼色远不是太叔石可以相比的，她已经从太叔石的口中知道了应该如何称呼宁城，对宁城躬身一礼说道，“多谢大哥帮石头将怜娥赎回。”
　　太叔石心情极为舒畅，立即说道，“我们走吧，出去再说。”
　　此时珏娇再次在台上娇声叫道，“祝贺怜娥回到心爱的人身边，我怡水院最开心的就是这样的事情。接下来要出场的可是我怡水院有史以来年龄最小的挂牌姑娘，只有十八岁含玉姑娘。含玉善解人意，娇俏可人，虽然是三系灵根，却有一系主灵根。
　　如果不是为了感谢这次来我怡水院参加揭牌的客人，我们还真舍不得挂出含玉这么优秀的姑娘。含玉姑娘的挂牌价格也是两千下品灵石……”
　　随着珏娇将话说完，水晶帘卷起后，出现的是一个短发女子。这女子确实是和珏娇说的一样，娇俏可人，只是眼神似乎带着一丝绝然，脸色反而极其平静。
　　果然是柳含玉，宁城心里暗叹，柳含玉的头发不知道什么时候被剪去了，她的眼神表明了她已有死志。但是她也太小看这些购买女修的人了，一旦购买走，想死也不是自己能做主的。
　　“我出两千一百灵石。”立即有人开始报价。
　　“两千二百灵石。”
　　“两千三百灵石。”
　　……
　　价格很快就上升到了两千五百灵石，旬顺冷厉的盯了宁城这边一眼，忽然高声说道，“三千灵石。”
　　旬顺一出价格，周围的报价声音瞬间冷却了下来。
　　“三千一百灵石。”宁城一报价，周围的人立即就知道又来了。
　　这个背着一杆长枪的年轻人，似乎根本就不惧旬顺，不但不惧，偏偏要和他作对。
　　旬顺脸色一沉，忽地站了起来，“小子，你到底何人，敢处处和旬某作对？”
　　“处处和你作对？白痴，你算老几？别高看自己。”宁城轻描淡写地说道。他知道旬顺等会要对他动手，还不如现在彻底激怒这家伙。
　　“很好。”旬顺听了宁城的话后，竟然没有再继续报价，反而坐了下来。
　　房间里面沉寂下来，很多人都很清楚，不是旬顺怕了宁城，而是因为他已经将宁城当成死人。他不会和一个死人去计较，这个死人得到再多的东西，也带不走。
　　旬顺没有加价，更不会有人来和宁城抢夺柳含玉。
　　柳含玉这才明白宁城是来赎她走的，这一刻她用手紧紧的捂住了自己的嘴，根本不敢相信，一个只见过一次面的人，会用三千多灵石来赎她走。这一刻，她眼里的死志消失的无影无踪，除了惊喜还是惊喜。
　　在别人看来，肯定是宁城看中她了，要赎她走为他服务。只有柳含玉清楚，宁城绝对不是看中她了，而是真的只是为了来赎她走。这没有理由，只是一种直觉。
　　“宁大哥，我，没想到你会来赎我走。”被送到宁城和太叔石身边的柳含玉依然不敢相信，这是真的。
　　“相识即是有缘。”宁城示意柳含玉不必将这事情放在心上。然后拿出灵石交割给了怡水院。
　　宁城交割了灵石后，立即对太叔石和怜娥、柳含玉三人说道，“我们马上就走。”
　　太叔石明白宁城的意思，对怜娥施了个眼色。
　　怜娥和柳含玉一直在这种地方，根本就不用提示，已经明白了他们的处境。一言不发的跟随着宁城和太叔石快步走出了房间。
　　旬顺看着四人离开，冷笑一声，同样站了起来，带着身边的几个被买来的女修也迅速跟了出去。
　　……
　　四人出了西嘉城后，一路疾奔。只是柳含玉和怜娥的修为太差，速度无法提上去。
　　又是半炷香后，宁城停了下来。他知道旬顺追上来了，估计应该想在这里动手。如果只有他们两个人，还有办法走掉，但带着柳含玉和怜娥两人，绝对走不掉。
　　其余三人见宁城停下，也都停了下来。太叔石知道旬顺是凝真修为，有些担心的问道，“大哥，那个家伙追上来了，我们怎么办？”
　　宁城取出一个袋子递给太叔石说道，“石头，这里面有一张去化洲的简图，还有一些灵石。你带着怜娥和柳含玉先走，我随后就来。如果三天内我们没有汇合，那将来在化洲再见面。”
　　太叔石听了宁城的话，立即就知道宁城想要做什么，他是想为几人断后，挡住旬顺，让他们三个先走。
　　“那怎么行？要打一起打，我好歹也是一个聚气九层。”太叔石毫不犹豫的拒绝道。
　　宁城微微一笑，“我杀过凝真五层的修士，那旬顺才区区凝真二层，我还真的没有放在眼里。你留下来只是耽搁我们的时间而已，你也知道其中的原因，让你先走，只是为了离开这里的速度加快一些。”
　　宁城说他杀过凝真五层的修士，太叔石倒是没有惊讶。在平洲和垣洲的凝真修士大都修炼残缺功法，不注重修炼神念，宁城修炼的是完整功法，还真的有这个可能。可是他总感觉有些不对，至于那个地方不对，他又说不上来。
　　“快走吧，我一个人，你们根本就不用担心。”宁城上去拍了一下太叔石的肩膀。
　　太叔石做事倒也干脆，见宁城如此有把握，也点点头收起了宁城递给他的东西，“好，那我们就先走。”
　　柳含玉走到宁城身边，还没有开始说话，宁城就阳光的一笑，“祝贺含玉姑娘离开怡水院，感谢你上次给我喝的灵茶，或者我再也喝不到那种好茶了。”
　　柳含玉答非所问地说道，“我明白，你多保重。”
　　说完，她向宁城鞠了一个躬。
　　她当然明白，宁城救她确实是因为那些灵茶，而不是因为看上了她。而那点灵茶，也确实是她最珍贵的一点东西。没有人知道，她的那一杯灵茶，论价值甚至比宁城拿出来的那些灵石更为珍贵许多倍。对她来说，更珍贵的不是灵茶本身。


第0072章 险胜
　　宁城在太叔石等人走了之后，以最快的速度在原地布置下来了一个阵法。
　　阵法刚刚布置完毕，“唰”一艘青色的飞船法宝就落在了宁城身前不远的地方，旬顺冷冷的扫了一眼太叔石三人消失的地方，这才不慌不忙的从飞船上下来，显得并不着急。
　　在飞船中还有四名女子，这四名女子正是之前旬顺从怡水院购买来的。
　　宁城盯着旬顺落下的青色飞船，心里暗叹这家伙有钱，飞船竟然还是中品法器。
　　“白痴，果然好想法，你可以拦住我一时片刻，然后另外三个先走，哈哈哈……”旬顺看着宁城哈哈大笑，他的眼里却没有半分笑意。
　　“在西嘉城，我旬顺想要杀谁，还从未有过例外……”说话间，一道红色出现在他的手间，正是之前他在怡水院祭出来的那柄红色飞剑。
　　宁城一拍后背，那杆残枪也落在了他的手中。不等旬顺继续说话，宁城就对着那飞船上的四名女子说道，“现在有一个机会，我要和这个用女人修炼的家伙打一场，我肯定这家伙没有时间去找你们。如果不想窝囊去做炉鼎的，就自己走吧。”
　　旬顺听了一怔，他想不到宁城不但从他手中抢拍怜娥和柳含玉，还敢鼓动他已经买来的女人逃走。
　　他回头看了看那四名似乎真有意动的女子，忽然又是哈哈大笑，“老子连那逃走的太叔石都肯定能够抓回来，还怕已经在我飞船的人逃走？你先考虑如何才可以死去吧，因为等会你会发现你想死也没有可能了……”
　　旬顺说完，手中的红色飞剑已经带起了一片红幕罩向了宁城，凝真二层的修为显露无遗。
　　宁城知道旬顺绝对不是平洲那些普通凝真修士可以相比的，这也是一个修炼完整功法的家伙，看他控制飞剑的样子，就知道他的神念并不差。否则也无法控制飞船追到这里来，更不会有自信追上太叔石等人。
　　宁城手一抖，裹在长枪上的蓝布四分五裂，露出了那杆残破的长枪。长枪随手一带，同样带起了一片枪芒。
　　在这一片枪芒和红色剑幕还没有轰在一起的时候，宁城就再次说道，“活命的机会是自己争取来的，现在我给了机会给你们，你们竟然不走，将来也是活该。”
　　听了宁城的话，又看见宁城和旬顺动手的威势，飞船上四名还在犹豫的女子终于不再迟疑，纷纷跃下飞船，连说感谢的话都来不及，四散逃去，转眼消失不见。
　　旬顺见宁城真成功鼓动他的这些女人逃走，顿时气得差点吐血。他倒不是担心这些女人能够走掉，他气的是一个聚气九层的蝼蚁叫她们逃走，这些白痴还真的相信了。被他旬顺买回来，还能走得掉？
　　怒火激荡之下，那片红色的剑幕更是杀气凌厉。他要在第一时间就将宁城干掉，然后将那几个贱女人一个个的抓回来，让她们知道背叛他旬顺的下场。
　　旬顺很快就理智起来，他的剑幕并没有和他预想的一样将宁城的长枪轰飞，然后束缚住宁城送到他的面前。
　　宁城的枪芒一共是十二道，这十二道枪芒刚刚出来的时候，还是东一点西一点。但是这十二道枪芒中间很快就形成了一根根肉眼看不见的冰线，这些冰线瞬间就将枪芒形成的范围连通起来。最后连这十二道枪芒也连城了一片，形成一片冰寒的枪网。
　　“咔咔咔咔……”一阵密集的脆响声之后，红色的剑幕完全消失不见，只有一柄飞剑裸露在了冰寒的枪网之下，而那枪芒依然烈盛。如果一定要说什么东西被他的剑幕挡住了，应该是枪网中间的冰寒弱了一些，无法继续形成冰寒枪网。
　　“你竟然有玄级枪技……”旬顺明白过来。
　　宁城修炼的是完整功法，拥有神念他并不觉得稀奇。他修炼的一样是完整功法，在聚气修为的时候，一样可以驱飞剑对敌。
　　宁城能破去他的剑幕，甚至占据了绝对的上风，不是因为修为比他高出无数，而是因为这是玄级枪技。
　　“噗噗……”数道血光从旬顺身体射出。
　　旬顺没有想到宁城有玄级枪技，哪怕他最后知道了，也极尽全力做出了补救，依然被几道枪芒穿过。
　　他并没有因为这个就对宁城有所畏惧，反而取出一枚丹药丢进口中，然后伸出了舌头舔了舔溅在下巴的血迹。此时在他眼中出现的是一种疯狂炙热，他完全忘记了逃走的几个女人。没有什么女人能比玄级枪技法术还要重要，他要的是宁城身上的玄级枪技。
　　旬顺的飞剑并没有继续祭出，而是一拍腰间的储物袋，手中突兀的多出了一枚已经发霉的铜钱。
　　“给我去死吧。”旬顺嘴角露出一丝讥讽，手中的铜钱已经被祭了出去。
　　这枚铜钱瞬间就化成了一面簸箕大小的巨大方孔钱，下一刻，这周围的空气似乎被这枚铜钱带动，显得顿滞起来。
　　宁城感觉到自己的手一沉，手中的残枪似乎也沉重了许多。宁城立即就知道，应该是旬顺刚刚祭出的铜钱有问题。他强行聚集真气，想要再次轰出玄冰三十六枪。
　　只是他的玄冰三十六枪刚刚聚起枪势，就感觉到双手一麻，手中的残枪竟然无法握住，直接被周围一股强大的力量卷走。
　　下一刻他就看见那枚方空铜钱穿过了长枪，将长枪直接带飞。
　　长枪离手，宁城手中的沉重之感也瞬间消失。
　　旬顺的鼻孔发出一声冷笑，红色飞剑又一次带起三道剑芒。两道剑芒直接将宁城的退路完全封住，第三道剑芒向着宁城的腰间而来，想要将宁城拦腰斩断。
　　剑芒迅疾无比，仓促之间失去了长枪，宁城根本就没有任何阻拦的余地，此时宁城最想要的就是一个防御法宝。如果有一件防御法宝，或者他根本就不用顾忌这斩来的一道剑芒，他可以选择冲向对手。
　　旬顺的脸色一样的苍白不已，就连剑芒都有些颤抖，显然他控制那枚铜钱需要的真元实在是不少。
　　眼看剑芒就要拦腰而过，宁城一道斧拳劈出。
　　斧拳的拳势将那剑芒挡了一下，那剑芒缓和了不少，杀势也消退了许多，但是依然落在了宁城的腰间。
　　旬顺暗暗舒了口气，他本来绝对不想让宁城死的这么迅速的，可是宁城的厉害太出乎他的预料了。现在面对他的一道剑芒，对手就算是再狠，也是被拦腰斩杀的命运。
　　“嗤”如击败革的声音响起，宁城狂喷一口鲜血，硬生生的没有后退。
　　旬顺看着完好无缺的宁城，还有宁城腰间露出来的内甲，立即就知道了是怎么回事。
　　哪怕他此时几乎是真元耗尽，依然再次聚起飞剑，想要再给宁城来一下。
　　宁城在手中残枪被卷走的同时，就祭出了七曜冰针。只是他的七曜冰针还没有来得及攻敌，就被剑芒劈中了。
　　这也是他从未遇见过这种情况，还是对敌经验不够丰富。现在他已经知道那个铜钱是卷走他残枪的祸首，岂能等着对方再来一次。在旬顺刚刚祭动飞剑的同时，七曜冰针已经划过了两人之间的距离。
　　七曜冰针没入旬顺胸口的时候，旬顺才知道自己被暗算了，顿时惊骇出声，“怎么可能，我的五行落宝铜钱为什么没有落下这件法器……”
　　强大的破坏力量在体内肆虐，旬顺彻底的明白过来，如果他再不求援，今天就要陨落在这里了。
　　一道绚红色的光芒脱手而出，这道光芒犹如流星一般，从旬顺手中射了出去。
　　“怎么回事？”旬顺看见那道绚红色的求援流光似乎遇见了什么阻碍一般，仅仅射出了三丈不到，就被挡了回来。
　　宁城驱动七曜冰针在旬顺体内一绞，旬顺的眼神立即失去了光彩，他依然不甘心的盯着宁城，他实在是想不通，为什么他会陨落在一个聚气小子的手中。
　　“我还是一个小小的阵法师，在你来之前，就布置了一个小小的阵法，阻拦一些不要脸的人求援，白痴。”宁城说话间又是一拳轰出。
　　旬顺被宁城这一拳直接轰飞了出去，等他再落下来的时候，已经是一具尸体。被阵法拦住的那道绚红色流光，这才落了下来，慢慢的消散一空。


第0073章 小镇凝真
　　宁城以最快的速度收起他能收起的一切东西，连飞船法器也被他简单炼化了一下收进储物袋，这才迅速离去。
　　本来宁城和太叔石约好了三天内见面的，他是担心旬顺会求援。一旦对手太过强大，宁城甚至打算好了逃向大安森林。现在旬顺被他斩杀，而求援信号也没有发出去，这让宁城放下心来。他和太叔石几人分开时间并不长，想必很快就可以追到。
　　但是两个时辰后，宁城停了下来，他感觉到了不对。他明明是追着太叔石离开的踪迹过来，到了这里后，却发现踪迹全无了。
　　宁城又在太叔石失去踪迹的地方寻找了数遍，依然是没有找到半分线索。
　　半天后，宁城离开了这里，他决定去落雷沙漠边缘等待。他给了太叔石地图，太叔石要通过沙漠去化洲，就必须要经过地图上标明的入口。
　　……
　　从垣洲进入化洲，必须要经过落雷沙漠，无论你是飞过去，还是走过去。
　　在落雷沙漠之外，有三个小镇，落雷镇、月沙镇、流萤镇。
　　这三个镇中，最大也是最热闹的镇是落雷镇。每年都有无数的修士，从落雷镇进入落雷沙漠。除了极少数人想要在落雷沙漠中寻找一些宝物之外，大部分人都是想要通过落雷沙漠进入化洲。
　　事实上真正能通过落雷沙漠，进入化洲的人少之又少。绝大多数人都陨落在了落雷沙漠，长期以来，落雷沙漠也被人叫着落骨沙漠。里面实在是白骨森森，陨落过太多的修士。
　　就算如此，进入落雷沙漠的人也从未停息过，一波接着一波。
　　宁城从寇宏那里得到的简易地图，不是从落雷镇进入，而是从月沙镇进入。月沙镇较为偏一些，周围沙漠的资源也较少，远没有落雷镇繁华。
　　宁城一路急赶，一个月后出现在了月沙镇的之外。这一个月中，他连黑衣人旬顺的储物袋都没有拿出来查看。主要原因当然是想要尽快赶到月沙镇，到了月沙镇，他不但可以等太叔石，一旦有什么问题，他也可以第一时间逃进落雷沙漠。
　　一些疲惫的冒险者从外面回来，和宁城一样踏着夕阳的残辉进入月沙镇。
　　相比起落雷镇的繁华，月沙镇显得有些萧条。宁城肯定以他的速度，太叔石绝对不会比他先到。他决定在月沙镇等候太叔石，也好在这里炼化手中的两件法器，同时准备晋级凝真。
　　无论是那枚发霉的铜钱，还是那件中品飞船法器，宁城都是非常期待，相对来说，他对那柄红色的飞剑倒是并不在意。
　　月沙镇的息栈和稀稀落落来往的行人一般，也是稀稀落落。
　　宁城在小镇不起眼的地方找到一个息栈住了进去，如宁城这样不起眼的修士，在月沙镇到处都是。这些修士一般都会几个月出去一趟，回来后会选择闭关，当他们的修炼资源耗尽之后，会再次离开月沙镇。就这样周而复始，直到陨落的那一天。
　　在落雷沙漠寻找修炼资源，能够不陨落的寥寥无几。虽然知道这样，这种生活依然是众多散修的选择，也或者是他们根本就没有别的选择。
　　宁城找的这家息栈叫月河息栈，就是在月沙镇，月河息栈也算是不起眼的小地方了。住在这种地方的，都是散修中更为落魄者。
　　宁城并不在意，他进入息栈房间后，立即就竖起了闭关牌，同时在房间里面布置各种阵法，隐灵阵、防御阵……
　　阵法布置完毕，宁城第一时间拿出来的就是那枚发霉的铜钱。这枚铜钱将他的长枪法器卷走，让宁城极为惊异。如果不是他还有七曜冰针和内甲，说不定他都被那个旬顺杀了。
　　这主要原因是他的对敌经验缺乏，但这枚发霉铜钱的厉害毋庸置疑。
　　铜钱的炼化极为困难，宁城用了十天时间，也只是炼化了其中的一层禁制，同时他也明白了为什么当初旬顺施展铜钱落他法器如此吃力了。那旬顺最多也只是炼化了两层禁制，加上自身修为有限，所以他施展起来极为困难。
　　这枚铜钱叫着五行落宝铜钱。
　　难怪他的长枪会被这枚铜钱带走，竟然是专门落法宝的法宝，这法宝简直太过逆天。可惜的是，这枚铜钱有一个致命的缺点，就是只能落下五行法宝。七曜冰针是一根尾针炼制的，根本就不在五行之内，这铜钱也就落不下来。
　　无论如何，这肯定是一件宝物，而且还是一件不错的宝物。至于后面的禁制，宁城没有继续炼化，他打算等空闲的时候再炼化后面的禁制。
　　相比起五行落宝铜钱，中品飞船法器炼化起来要简单太多了，宁城只是花了半天时间，就已经炼化了这件中品飞船法器，同时将这件法器据为了己有。
　　红色飞剑宁城简单炼化了一下，就丢进了自己的储物袋，他不喜欢飞剑法器。
　　宁城最后拿出来的是黑衣人的储物袋，在怡水院的时候，旬顺出手显得极为阔绰，所以宁城对他的储物袋很是期待。
　　宁城并没有花多长时间就炼化了这个储物袋，当他的神识扫进储物袋后，立即就有些失望起来。
　　按照旬顺花灵石的样子，宁城以为他的储物袋中至少有三四万灵石，事实上这个储物袋中只有一万下品灵石左右。这还是对方没有买到怜娥和柳含玉，不然的话，这里面最多只有两千多灵石了。
　　储物袋中倒是有数瓶丹药，还有几枚玉简。宁城随便拿出一枚玉简，神念扫进去，果然和他猜测的一模一样，这些玉简都是记载如何采用女修修炼的。由此可见，这旬顺的师父也不是一个好东西。
　　将其余几枚玉简都扫了一下，全都是一个类型。宁城直接祭出一团火焰将这些玉简烧光，他来自地球，无法接受有这种功法存在世间。
　　得到了一万灵石，加上他自己身上的一两千灵石，宁城决定冲击凝真境。等他到了凝真境后，想必太叔石也该来月沙镇了。
　　一枚枚灵石被宁城化为齑粉，散逸的灵气被他布置的阵法阻拦起来，虽然还有一些灵气无法挡住。但是在息栈中的客人闭关，都是有灵气流转的，也没有人会觉得奇怪。
　　一个月后，宁城又出去采购了一些食物，再次回到了房间。此时他已经是聚气九层的圆满，准备晋级凝真。
　　凝真丹服下，体内的真气立即就躁动起来，宁城知道晋级凝真是将真气转化为真元的过程，心里并不慌忙，自顾运转功法慢慢的转化自己的真气。
　　他修炼的就是完整功法，真气在聚气九层的时候，就已经开始真元化。如今在凝真丹的帮助下，开始转换，并没有多少困难。
　　时间在宁城闭关中渡过，堆积在他身边的那一堆灵石也越来越少。也不知道过了多久时间，当宁城将经脉中所有的真气都转化为真元的时候，他全身的经脉都发出了一阵阵的咔咔声响。似乎在这瞬间，所有的经脉都扩充了一倍有余。
　　呼，宁城长呼了一口气，豁然站起。
　　“这就是凝真境？”宁城刚刚晋级凝真境，感受到体内比聚气九层更强大数倍的真元流动，不由的惊叹出声。
　　之前他没有晋级凝真境，总以为凝真境也不过如此罢了。毕竟他只聚气境就可以斩杀凝真境的修士，可是当他真正晋级到凝真境后，才明白真正的凝真境和聚气境相差实在是太多太多。
　　他之所以能够斩杀凝真境，完全是因为他没有遇见真正的凝真境高手。如果有一个和他这样的凝真境，聚气境还怎么打？真元的强大根本就不是真气能比的。
　　算算来到月沙镇已经快两个月了，依然没有太叔石的消息。宁城决定不再等下去，他要单独进入落雷沙漠前往化洲。
　　宁城将自己清洗了一遍，走出了息栈，他准备在月沙镇外面留下一些痕迹记号。太叔石来到月沙镇后，也好知道他已经来过了。
　　宁城刚刚走出小镇，就看见在小镇的镇口围着一堆人，这些人似乎还在叽叽喳喳的热烈议论着。
　　宁城好奇的挤了进去，却发现小镇外面巨大的镇牌下贴了一张布告。
　　布告上一个巨大的画像，正是他的样子，背后还背着一杆长枪。布告的内容写的极为清楚，有人得到布告中画像者的消息，可立即上报。上报者可以得到一万灵石的报酬，如果能抓到布告画像者，可得到十万灵石的酬谢，生死不计。
　　原来是一张抓捕自己的通缉令，宁城看了心里冷笑。在月沙镇这个地方，也想将他抓住，别做梦了。
　　“咦，就是他，他就是通缉令上的人。”此时已经有人发现了宁城，立即惊叫出声。
　　随着这一声惊叫，周围的人都发现，这个被通缉的人就在他们的眼前。
　　一些修士甚至取出了自己的法器，不过却没有敢冲上去捉拿宁城。宁城身上的气势表明了他们都不是宁城的对手，如果强行上去，也只是受死而已。灵石是好，可也要有命享受。
　　宁城祭出一柄飞剑，踏上飞剑后并没有立即就走，反而朗声说道，“你们去告诉那个发布通缉令的家伙，旬顺是我杀的，过个几年我还会回来的。不过我回来是杀他的。”
　　说完，宁城在众目睽睽之下，带起一道剑光消失的无影无踪，没有一个人敢追上去。


第0074章 落雷沙漠
　　一个时辰不到，宁城就来到了落雷沙漠边缘，入眼的是一片暗黄濛濛的天地，就好像前面下了一层黄雾一般，目光根本就不能及远。
　　在沙漠的边缘有一块方圆百丈的巨石，这块巨石正是宁城得到简易地图上标明的入口位置。
　　宁城没有犹豫，直接踏剑从巨石边缘冲进了沙漠之中。仅仅一炷香后，宁城就不得不落下了飞剑。
　　哪怕他已经是凝真修为，落雷沙漠中暴烈的沙石风暴，也让他无法控制住飞剑的位置。同样的，他也无法从沙漠中寻找的具体的地图标识。
　　宁城收起了飞剑，脚下的速度反而加快。他嘴里说着将来要回来斩杀那个通缉他的人，但是眼下他却远远不是别人的对手，唯有逃的越快越好。
　　三天后，宁城找到了简易地图的第二个标识，一片枯死的胡杨树。
　　宁城走到一个巨大的胡杨树根上坐了下来，接连三天在沙漠中全力奔跑，他也感觉到有些疲倦。
　　宁城刚刚坐下，一种极为可怕的呼啸声音传来，宁城赶紧再次站起。一条由细沙组成的黄龙呼啸着冲了过来，速度迅疾无比。宁城连反抗的余地都被有，直接被这条黄龙扫中，同时被黄龙带着飞了出去。
　　这一刻宁城只能暗叹这种大自然的疯狂可怕，如果是普通人，或者直接被这黄龙扫成碎片了。
　　宁城很快就感觉到了不对，这黄沙组成的黄龙犹如龙卷风一般，在他被黄沙卷起后，似乎整个人都被卷向了其中一个方向。
　　因为感觉到了不对，宁城才想起他已经是一个凝真一层的修士，一个凝真一层的修士应该不至于被沙漠中吹起的黄沙卷走吧？
　　随着黄沙对他的束缚越来越大，宁城心里不好的感觉也越来越重。他心里有一种直觉，到了最后，他连挣脱的余地都不会有，将会被卷到一个他完全不知道的地方。
　　想到这里，宁城心里大急，一拳轰了出去。这一拳正是他在大安森林巨斧杀意里领悟过来的那一招，他没有斧头，直接将这一招用拳头轰了出来。事实证明，他几次施展这种拳斧，效果都好像不错。
　　“嘭”一声如轰败革的声音响起，宁城这一拳直接在黄龙中轰开了一条沙口，宁城想都没想，整个身体化成了一道线从这沙口中穿出。
　　下一刻，那黄沙长龙已经带着轰轰声响远去。
　　宁城低头看时，却发现自己身上除了南原城那老妪帮他炼制的一套内甲外，其余的衣服已经完全消失不见，只有无数细沙的刮痕。
　　“好厉害。”宁城惊叹的自语了一句，赶紧取出一套衣服穿上。
　　落雷沙漠中还有这种可怕的黄龙，如果他没有及时从黄龙中出来，那结果会是如何？
　　此时黄龙过去，宁城才发现他已经迷失了方向。宁城四边转了一下，刚想看看那片胡杨树具体在什么方位，就感觉到脚下一松，他下意识的飞身而起。
　　在他刚才站立的地方出现了一个巨大的漩涡，漩涡将周围的细沙全部卷了进去，形成了一个漏斗形状。
　　一种强大无比的吸力传来，这种力量来的很是突兀，差点将宁城直接吸进了漏斗漩涡当中。
　　宁城强行运转真元，整个身体犹如一道剑芒一般，冲向了漩涡外面的沙地。
　　数个呼吸之后，宁城落在了沙地上，看着远处还在越卷越大的漩涡，第一次感觉到落雷沙漠的可怕。
　　他被这漩涡卷进去，或者还要不了他的命，可是谁知道这漩涡里面是什么东西？
　　看来他必须要找到之前他行走的线路图，否则他很难走出落雷沙漠。他之前行走的线路肯定是沙漠中最为安全的一条线路，否则他不会连续几天都没有遇见危险。现在他刚刚偏离原来的地图方向，就数次遇险。如果不是那路过的黄龙将他带走，他应该不会偏离原来的线路。
　　宁城行走越发小心起来，他此时不是要寻找去化洲的路，而是要寻找到他原来行走的那条路上去。
　　又是五天时间过去，宁城遇见了十多个各种各样的沙石漩涡，但都被他逃了出来。好在那种形成了黄龙一般的沙石暴，他没有遇见第二次。
　　宁城知道这样下去不是办法，如果一直这样下去，他迟早会陨落在这落雷沙漠中。
　　他停了下来，方位阵盘他现在还不会炼制，不过做一个简易的指南针倒是可以。
　　宁城的指南针还没有做出来，一阵带着腥味的气息被宁城觉察到。宁城立即从背后抓住了残枪，这种腥味绝对是妖兽的气息。他知道雷海沙漠中有许多的妖兽，而且这些妖兽还成群结队，一旦被围住，想要再走掉就有些困难了。
　　果然宁城刚刚将长枪抓在手中，‘嚓嚓’的磨沙声音就传了过来。等宁城看见眼前过来的妖兽，他差点呆住了。无数的妖兽铺天盖地的向他冲了过来。
　　这些妖兽密密麻麻，一眼根本就看不到边。而且这些妖兽成立体冲向了这边，不但地面有的，空中还有飞着的。宁城可以想象，这沙石的地下肯定也有同样的妖兽。
　　这些妖兽浑身长着大小不一的肉瘤，看起来只有一尺多长，尖锐的嘴巴滴着一些混浊的粘液，看起来极为可怖丑陋。
　　密集的妖兽看见宁城后，立即蜂拥而上，宁城看的头皮发麻，他从未见过这种恶心的场面。
　　他哪里还敢有半分犹豫，手中长枪已经带起了一道又一道的枪芒，这些枪芒形成了枪网，将这无数的丑陋妖兽拦在了枪网之外。
　　和这些妖兽打斗有一个好处，那就是只需发挥出自己最强大的实力就好，不用担心被算计。
　　一道道血雾在枪芒前面化开，一头头这样的妖兽被宁城的枪芒扫杀。宁城清晰的看见，这些被他杀了的妖兽尸体瞬间就被它们的同伴分食掉，然后其余的妖兽继续蜂拥哄上，根本就不知道死为何物。
　　这些妖兽的修为确实是不高，可再不高也架不住量多。一批又一批的妖兽被宁城轰杀，一批又一批同样的妖兽再次蜂拥而上。不单单如此，这些沙地妖兽还喷出一种难闻的气味。宁城一闻到这种气味，就感觉到不舒服，好在他的真元鼓动下，这些不舒服很快就消失的无影无踪。
　　整整一天时间，宁城都在杀戮中渡过。他的玄冰十二枪衍生出来了第十三枪、十四枪……二十一枪。
　　可惜的是，哪怕他的枪技越来越纯熟，衍生出来的枪芒也越来越多，他的真元却无法跟得上。他不知道斩杀了多少这种沙地妖兽了，可是面临的这种妖兽不但不见减少，反而越来越多。
　　宁城心里升起一些绝望，早知道这样，他还不如被那黄龙卷走。
　　眼前的局面对他来说，简直就是困局，他根本就没有办法走掉。无论是空中、沙面上，还是沙下，都是这样无穷无尽的沙妖兽。
　　就在宁城想着他体内的玄黄珠是不是可以帮忙时，这无穷无尽的沙地妖兽忽然放弃了继续攻击宁城，反而疯狂的从宁城身边逃走，只是短短的时间，这密密麻麻的沙地妖兽就走的干干净净。
　　如果不是这附近的细沙已经被染成了暗红色，宁城还以为刚才那一幕只是幻觉。
　　“我的运气不会这么好吧？”宁城不敢相信的自语的道，在他即将被这些沙地妖兽干掉的时候，这些沙地妖兽突然莫名其妙的撤退，这不是好运气是什么？


第0075章 沙漠中的王上
　　宁城可从不相信他的运气真的有这么好，没等他想清楚是怎么回事，一声炸响在头顶响起，随即一大片雷光落下。
　　这一大片雷光就落在宁城前方不远的地方，落下雷光的那一片黄沙瞬间就变成了虚无，一个巨大的漩涡凭空生出。周围的黄沙在这一刻就落入这漩涡之中，漩涡越来越大。那种可怕的吸力，连宁城都能感觉的到。
　　宁城在这一瞬间就明白了过来，那些沙石妖兽是因为知道这雷光过来了，这才逃走，一旦这些雷光落在那些妖兽上，根本就不用问，也知道那些妖兽会被化成虚无。
　　这一刻宁城那里还会继续留在原地，他第一时间冲了出去，跟随着那些沙地妖兽的方向逃了过去。
　　宁城刚刚离开，在他站立的地方，又是一大片的雷光落下，这一大片雷光瞬息间又将他站立的地方化为了齑粉。那沙地中的漩涡直接和新化为齑粉的地方连成了一片，变得越来越大。
　　这种强大的威势，不要说他是凝真修为，就算是筑元境修为，被这雷光扫中，也只有等死。
　　宁城几乎将自己所有的速度都调动起来，带起了一道黄色的沙线向前冲去。
　　第三片雷光落了下来，那雷光距宁城还有数丈，可是雷光带起的余波依然将宁城换了没多久的衣服轰成挂面。
　　随着第三片雷光落下，后面的雷光越来越密集，似乎也越来越近。
　　一路奔逃的宁城终于明白了这些雷光的规律，这些雷光面积巨大，但都是一条线下去。宁城再逃的时候，不再沿着一条直线，而是有意识的斜着逃走。
　　“轰轰”之声在宁城背后不断的鸣响，宁城一路逃过的地方，不断的有沙坑陷下。好在宁城早有经验，这些沙坑漩涡出现的尽管很突兀，却无法将他带进去。真正让他忌惮的是背后那可怕的大片雷光。
　　整整大半天后，宁城才感觉到背后的炸雷声音越来越小，最后终于沿着另外一个方向消失不见。
　　宁城停了下来，不断的喘着大气自语说道，“原来落雷沙漠是这样来的，在这里最可怕的竟然是这种落雷。”
　　宁城刚刚松了口气，一道极响的哨音呼啸而起，随即一道白光从远处的地平线冲了出来。
　　有人？宁城很快就确定这哨音和呼啸声都是人为的。此时他已经在落雷沙漠中迷失了方向，遇见有人，他哪里还会错过，赶紧向这发出白光的地方迅速急遁过去。
　　半个时辰后，宁城出现在了这片地方的外围，同时他确定了这里是真的有人。
　　不但有人，还有一片类似蒙古包一样的建筑。在这些蒙古包里面，还有一大片绿色，甚至还有一个清澈无比的大湖。
　　数名士兵守护在这临时建筑包周围，在宁城看来，这些护卫的修为极差，最高的一个也只是普通武者，身上并没有任何的真气波动。充其量，也只是有一些彪悍的杀气而已。
　　这里这么危险，这些人怎么来的？宁城心里愈发诧异。在这个地方，修为差了一点，也会随时随地被沙漠吞噬，而他却发现了毫无修为的护卫。宁城揉了揉自己的眼睛，他差点以为自己看错了。
　　决定过去看看的宁，在最短的时间内就将自己身上破碎的衣服脱下，用去尘决清洗了一遍，然后换上一套干净的衣服，再将长枪背在了背后。这才慢慢的走向了这片类似蒙古包的地方，同时他将自己的修为隐匿在了聚气七层。
　　这些人修为都不高，甚至没有修为，他不想让自己显得过于突兀。
　　宁城刚接近这些类似蒙古包的范围，有两名护卫士兵就已经看见了宁城，立即就迅速走了过来。
　　“请问两位朋友，我在这里迷路了，又渴又饿，想借地休息一会。”宁城不等这两名士兵说话，先行上前客气抱拳招呼道。
　　这两名士兵上下打量了宁城一眼，宁城怎么看都不像是一个又渴又饿之人。相反，他更像一个串门的邻居。
　　其中一名士兵对另外一人施了一个眼色，另外一人看见这个眼色后，迅速转身离去。
　　等另外一人离开后，这名士兵才对宁城说道，“请您留步，这里是我们王上的王辇驻所，要进去必须要得到禀报才行。”
　　宁城一看这名士兵的神色，就知道事情似乎不是对方说的这么简单。他漫不经心地说道，“哦，既然这样，那我就换一个地方再去休息吧。”
　　说完，宁城转身就要离开。
　　这名士兵看见宁城要离开，又迅速拦在了宁城前面，“朋友请站住，在没有弄清楚你的来历之前，你还不能离开这里。”
　　宁城眼眉一挑，“怎么，难道这片地方是你们的不成？我路过这里，不给我水喝也就算了，还想打劫我不成？”
　　这名拦住宁城的士兵刚想说话，就听到一个浑厚的声音响起，“王上说，既然来了，就进来吧。”
　　宁城听到这个声音心里明白，这个说话人的修为至少是凝真三层，说明这片蒙古包出现在这里，并不是简单的事情。
　　“是。”这名士兵恭谨的应了一声后，又转身对宁城客气地说道，“朋友请跟随我进来。”
　　“带路吧。”宁城本来就没有打算走，他想要询问一下线路。如果不询问到正确的线路，他很有可能会陨落在落雷沙漠。
　　这些人敢在这里布置这么多的临时蒙古包，而且还知道这里有沙漠绿洲，有正确线路的可能性是百分之九十以上。这种机会，宁城怎么会放过？
　　进入这些蒙古包的范围，宁城这才发现这些蒙古包是按照独特方位来布置的，形成了一个防御阵法，正好将绿洲围在了中间。而在绿洲旁边，有一个特别大的蒙古包。
　　那名士兵将宁城引到最大的蒙古包门口，对宁城说道，“主上召见，你进去吧。”
　　宁城的神识在左右数米的地方扫了一下，没有发现异常，这才缓步入内。
　　这个蒙古包非常大，宁城就感觉自己好像进入了一个大礼堂，方圆面积至少有数百平方。
　　在最上方坐着一名长发赤足少女，这名少女看起来似乎极为柔弱也美貌无比，唯一让人不舒服的是，她的眼睛略显三角，和一张柔和美貌的脸看起来有些不相称。
　　宁城看来，她身上没有真元波动，应该是从未修炼过。但是这个少女给宁城的感觉偏偏很是诡异。
　　这少女的两边还站在一男一女，女子脸型粗狂，彪悍之极，宁城入眼就看出来了她的修为，聚气九层圆满。在另外一边的男子细皮嫩肉，犹如一个小白脸一般，他的修为却已经是凝真三层。再往下，左右两排各占了四名护卫，修为基本上都是聚气九层。
　　除此之外，在大厅的角落处还用绳子吊着三名修士，两男一女。让宁城意外的是，这三名修士都是凝真修为，三人被吊起来竟然没有半分反抗能力，一起耷拉着脑袋，体内的真元流转都显得顿滞无比。几名士兵手中拿着皮鞭站在这三人身边，从这三人身上的伤痕就可以看出，他们的伤是被这些士兵打出来的。
　　最惨的是那名女修，已经是凝真二层，她被打破的衣服下面露出了白皙的皮肤。但这白皙的皮肤也是伤痕累累，这白皙只能从这些伤痕中隐约看出来而已。
　　这三人显然还有一口气在，他们听到了宁城进来的声音，一起抬起头，疑惑不解的看着宁城。
　　一股极为古怪的味道传来，宁城觉察到这种味道很奇怪，就好像他之前和那成群沙地妖兽战斗时，闻到的气味一般。这种气味让他极为不舒服，好在他的真元运转之下，这种味道很快就消散一空。
　　“主上，就是此人闯王辇禁地。”之前匆匆跑回来的士兵看见宁城进来，赶紧上前跪倒说道。
　　被称为主上的女子挥了挥手，“知道了，你出去吧。”
　　等这名士兵出去后，这少女才上下打量了一番没有半分紧张的宁城，宁城的衣服干净无比，身后背着一杆包裹起来的长枪，就好像散步到这里一般，站在那里也没有半分的局促和不自在。这少女皱了一下眉头，缓声问道，“你是何人？何故闯我北厥驻地？”
　　北厥？宁城可从不知道北厥是什么地方，他过来是想询问去化洲的正确线路，闻言连忙客气的抱了抱拳说道，“我叫宁小城，只是路过，路过而已，用闯实在是误会。”
　　站在少女旁边的那名聚气九层的彪悍女子忽然对宁城怒声喝道，“畜生，在王上面前还不给我跪下说话。”
　　宁城脸色一沉，他来问话的，可不是来求饶的。他宁城的字典里面，还没有求饶这两个字。
　　宁城忽然缓步往前走了数步，就在所有的人以为他要说话的时候，宁城忽然迅速的一步跨出，转眼就来到那名彪悍女子面前，抬手就是两巴掌。
　　“啪啪……”两声清脆响起，等众人看见宁城再次落回原处之时，那骂宁城的彪悍女子脸上已经多了两道紫红的巴掌痕迹。


第0076章 宁城的强势
　　屋子里面有将近二十人，反应过来宁城要打人的只有一个人，就是站在那少女另外一边的凝真三层男子。不过他虽然第一个反应过来宁城要打那彪悍女人的耳光，却并未起身阻止。
　　宁城在打这彪悍女人耳光的同时，已经做好准备等这凝真男子起身阻止的，一旦这凝真男子起身阻止，他立即就是一道拳斧劈出，耳光一样还是要打。没想到这个凝真男子并未阻止，这让宁城有些诧异，随即宁城就明白过来，此人应该是和那彪悍女人有间隙。
　　看见一个路过之人敢在王上的眼前打人，而且打的还是王上最宠的一个护卫，整个屋子里面的人都愣住了。
　　那三名被吊起来的修士更是惊诧的看着宁城，他们不知道宁城哪里来这么大的胆子。
　　“你找死……”那彪悍女人也没有想到宁城敢出手打她，顿时愤怒起来。浑身怒火勃发，看着就要扑向宁城动手。
　　坐在中间的那名少女王上手一拦，彪悍女子立即就安稳了下来，她盯着宁城的目光依然是愤怒无比，却没有再扑向宁城。
　　那少女又盯着宁城看了几眼，这才寒声说道，“莫非仗着自己有点本事，就来我北厥驻地随意教训人？我北厥一向好客，将你请来做客，却不是要你来耀武扬威的。”
　　说完，她又指了指被吊起来的三名修士说道，“你知道他们为什么会被吊起来吗？就因为他们要来我北厥耀武扬威。”
　　“呸！如果不使用暗算手段，你算个屁，还北厥，老子一个人就可以将你们这里的垃圾杀光。”一名被吊起来的男修呸了一声，不屑地说道。
　　“哦，既然这样，那我就放你下来，然后和我斗法一场试试看，你是不是有你说的这么厉害。”那名凝真三层的男子终于冷漠的说了一句。
　　这被吊起来的男修听到这凝真三层的男子说话，立即闭口不言，显然在对方手中吃过亏。
　　本着敌人的敌人就是己方的朋友这个道理，宁城哈哈一笑说道，“原来是暗算手段啊，我说怎么这些垃圾能抓到三个高人了。”
　　“你似乎还没有回答我的问题。”少女眼里的杀气越来越盛，周围的人都不知道为什么他们的王上这次忍性这么好，到现在还没有发话对宁城动手。
　　宁城突然再往前走了几步，那名凝真三层的男子看见宁城走向了他们的王上，赶紧上前一步，封住了宁城的去路，同时浑身煞气环绕，只要那少女一句话，他随时都可以动手。
　　宁城停了下来，盯着这少女说道，“客人？我站在这里都半天了，我怎么没看见一杯茶？怎么没看见一张椅子，倒是被狗叫了几声。晦气，晦气。”
　　说完宁城拍了拍手，似乎真的要将手中的晦气给拍走。
　　“杀了。”这少女终于忍不住那种怒火，寒声吐出了两个字。
　　两边八名聚气九层的修士闻言一拥而上，他们早就等着他们的主子说这两个字，现在听到了，哪里还有半分迟钝。
　　宁城连背后的长枪都没有取下来，他凝真一层对付几个聚气九层还需要用法器，那是笑话。
　　几乎是在同一时间，他就轰出去了四拳。或者应该说他是劈出去了四拳，接连四道拳斧。
　　四道拳斧看似有前后，真正扫出去的时候，却好像同时出来一般。
　　狂暴强烈的杀意瞬息间就笼罩住了整个房间，那凝真三层男子脸色一变，他在宁城的拳影中看见了巨斧的杀意。宁城明明空手，可是他却似乎见到了数道斧影劈出。
　　此人绝对是一个劲敌，这凝真三层的男子手一招，一柄八角铁锤法宝就出现在他的手中。没等他上前去，就听见“噗噗……”连续四声。
　　八名扑向宁城的聚气九层修士，有四人已经扑倒在地。另外四人呆呆的看着倒在血迹中的四具尸体，脸色有些苍白，没有敢继续上前。
　　那少女王上脸色一样的大变，随即站了起来。宁城发现这名少女站起来，竟然一点也不比他矮。
　　“咦，刚才这里有沙毒尖牙兽的毒气，你怎么会不受影响？”一名被吊起来的男修惊咦的叫了一句。
　　“什么是沙毒尖牙兽毒气？”宁城疑惑的问道，他之前好像闻到了一些奇怪难闻的气味，但是他的真元一转之下，这些难闻的气味就消失不见，莫非这就是沙毒尖牙兽的毒气？
　　“沙毒尖牙兽是落雷沙漠中最可怕的妖兽之一，这种沙地妖兽一般都成群结队，而且铺天盖地的在沙漠中行动。尖嘴有粘液，浑身长着大小不一的肉瘤，看起来只有一尺多长。
　　看见这种妖兽，需要立即就逃，否则只能等死。这些妖兽身上的肉瘤中含有剧毒之气，一旦斩杀这种妖兽，这种剧毒就会释放出来。修士闻了后，浑身软弱无力，再无真元可以动用。这些北厥的妖人就是收集这种毒气，我们因为不小心着了他们的道，否则区区几个聚气修士，老子一剑就劈个精光。”这男修恨声说道。
　　那凝真三层的男子忽然低声在少女耳边说道，“王上，此人很有可能服用了解药，这种解药应该专解沙毒尖牙兽的毒气，说不定就是沙漠地心泉茶。看此人动手的强大杀意，绝对并不简单，应该不会比我差。”
　　脸色大变的少女王上已经缓和过来，她对另外几人说道，“收拾一下，给宁公子看座。”
　　“王上……”那彪悍女子急切的在边上想要说话，不过那少女只是挥了挥手，就将她的话阻了下去。
　　几名护卫速度很快，在最短的时间内，就将屋子里面打扫干净，甚至连血迹都看不到一点。
　　“将这三人先带下去，我北厥要接待贵客。”少女又随意指了指被吊起来的那两男一女说道。
　　不等几名护卫将这三人带走，宁城忽然抬手就是几道风刃过去。被吊起来的三名修士立即就被宁城放了下来，宁城随手又是几道风刃，几人身上的绳索完全断裂。
　　“呵呵，这几个朋友我看着有些面熟，等会要叙叙旧。”宁城毫不在意那少女的态度。
　　“多谢朋友相救，只是我们都是中了沙毒尖牙兽的毒气，真元无法凝聚，也没有办法帮到忙。”三人分别过来向宁城道谢。
　　宁城抬手抓过几张椅子，“大家都坐吧，我老家有句话叫着敌人的敌人……不对，是四海之内皆兄弟，何必客气。”
　　“说的好，四海之内皆兄弟。”三人中长的稍瘦的那名凝真修士一拍手掌，表示对宁城的话大是赞同。
　　“啪啪”那少女王上此时脸上再也没有半分的怒火，笑吟吟的拍了拍手掌说道，“宁公子说的很好，四海之内皆兄弟，梅絮，你去准备好酒，为今天认识了宁公子这种能人庆祝一下。”
　　那被宁城打了两记耳光的彪悍女子，听到这话赶紧躬身说道：“是，王上。”
　　说完迅速转身而出。
　　宁城心里冷笑，这个叫梅絮的彪悍女子身上有储物袋，岂能没有好酒？这女人出去，肯定是布置手段，将他困在这里。
　　不过宁城怡然不惧，他来的时候已经知道这里没有什么厉害的家伙。就是蒙古包形成的阵法，在他眼里也只是等闲而已。最厉害的凝真三层修士，现在就在他的面前，他可不担心自己被暗算什么。
　　“这位妹妹，我倒是有一个请求，我刚刚认识这三位朋友，只是这三位朋友都中了沙毒尖牙兽的毒气。我看妹妹心地善良，不如拿出一点解药让我这三个朋友解毒再说。”
　　宁城对这王上抱了抱拳，笑吟吟地说道。
　　听到宁城叫他们的王上妹妹，屋子里面的护卫一个个愤怒无比。
　　这少女王上眼里的怒火和杀机一闪而逝，随即就带着一些歉意的笑容说道，“沙毒尖牙兽的毒气需要沙漠地心泉茶才可以解毒，事先服用效果最好。沙漠地心泉茶千年难遇，价值连城，我北厥只是一个小小的部落，岂能有这种珍贵的东西。我们之所以不中毒，是因为我们常年都和这种毒气接触，已经习惯了。
　　宁公子能不惧这种毒气，想必有沙漠地心泉茶，如果宁兄愿意拿出这种沙漠地心泉茶来，我北厥愿意以高价求购。”
　　此女不但说没有这种灵茶，反而将宁城要反问他们怎么没事的话堵住了。这些不算，她还挑拨了一下宁城和他刚刚救下来三人之间的关系。那意思是你自己不中毒，显然有这种解药，你口口声声说四海之内皆兄弟，怎么不见你拿出解药来。
　　宁城岂能不知道这女人的意思，他刚刚想说话，就听到那名被他救下的女修开口说道，“宁兄，我衣服破碎，还请……”
　　宁城一听这话，就明白了是怎么意思，暗道自己粗心，转身看向了那少女王上。
　　那少女见宁城看向她，连忙对身边的另外一名侍女说道，“赶紧带这三位客人去更衣，不可怠慢了宁公子的朋友。”


第0077章 沙漠遗府
　　酒席摆上来后，去更换衣服的三人已经回到了房间里面。只是三人虽然看起来毫无异状，但真元涣散，显然还只是一个空架子。
　　宁城呵呵一笑，和三人先行打了个招呼。
　　三人见宁城先打招呼，连忙再次上前感谢。宁城也知道了这三人的名字，脾气火暴，中等身材，皮肤微黑的男修叫娄弘方，凝真二层修为。另外一名男修黄苑博，眼睛细长，皮肤白皙，却只有凝真一层修为。那名女子叫时沛珊，看起来有些文静，瓜子脸，眼神没有半分闪烁，显得极有主见。
　　等三人坐下后，宁城这才问道，“三位真是中了沙毒尖牙兽的毒气？”
　　娄弘方怒目盯了那少女一眼，嗡声说道，“没错，我们就是被这个女人暗算的。”
　　“可有办法解去毒气？”宁城知道这些常年在沙漠中行走的修士有各种各样的办法。他没有办法去掉的毒气，不代表别人去不掉。
　　时沛珊可能被打伤了咽喉，说话有些沙哑，她听到宁城的话，主动回答道，“沙毒兽身上带的毒气很难去除，这点她倒是没有说慌，只有沙漠地心泉茶可以解毒。因为沙漠地心泉茶很难找到，所以一旦在落雷沙漠中遇见了沙毒兽，都不会应战，一般是主动逃走。”
　　黄苑博看着皱眉的宁城说道，“解去沙毒兽毒气需要的沙漠地心泉茶并不多，只要一滴就可以了。”
　　宁城低头皱眉沉思，他在想自己什么时候喝了沙漠地心泉茶，怎么会不惧这种毒气，并未在意黄苑博的话。
　　娄弘方和时沛珊同样没有在意黄苑博的话，只有那少女王上嘴角露出一丝若有若无的笑意，显然知道自己种下的种子已经发芽了。至少这个黄苑博认为宁小城身上有地心泉茶。
　　宁城此时已经想到了他喝过灵茶的地方，就是在怡水院柳含玉给他倒的那一杯灵茶，入口略苦，但随即生津，让人有些留恋，难道那就是沙漠地心泉茶？柳含玉只是一个落魄的女人，怎么可能有这种珍贵的灵茶？
　　“宁兄莫非也是路过落雷沙漠？”娄弘方性子比较直接，出声打断了宁城的沉思。
　　“正是。”宁城想起了之前想要问的话，这北厥部落是什么他不知道，但是娄弘方三人肯定也和他一样的穿沙漠者，这些人说不定也有地图。
　　“三位如何落在这里？莫非也是和我一样，想要穿过落雷沙漠前往化洲？”宁城也是直接问道。
　　那少女王上见几人根本就没有将她看在眼里，脸色略微有些难看，不过很快就恢复了正常，她主动取出酒壶帮宁城倒了一杯酒说道，“我代表北厥部落先感谢宁公子能来我北厥驻地做客。”
　　娄弘方看见宁城端起酒杯，脸上一急，正想说话，宁城却已经将一杯酒喝了下去。
　　宁城当然知道娄弘方是怕这酒中有毒，现在他们三个的小命也系在自己的身上，娄弘方着急也是正常。
　　宁城现在是极为小心，这杯酒早就被他检查过一遍。
　　见宁城没事，娄弘方才放下心来，出声说道，“我们三个本来确实是要去化洲的，原本是五人，路上陨落了两人。在一天前我们无意中得到了一副密图，密图竟然是落雷沙漠消失无数年的蓝毅真国遗迹。我们三人大喜，想要寻找蓝毅真国的遗迹，却没想到被这些卑鄙之人引入这里暗算……”
　　说完娄弘方依然一脸愤怒的盯着那名少女王上。
　　那少女王上不紧不慢地说道，“宁公子，娄兄说的确实是没错，他的地图是从我北厥部落一个叛徒身上得到的。这地图确实也是蓝毅真国的遗迹，几位可能不知道其中一点，我北厥部落的前身就是蓝毅真国。当初蓝毅真国毁灭，有几个大长老护着真国的血脉逃亡到了北厥，遗留下我这一支。
　　如今有人要去我蓝毅真国挖掘遗迹，我作为北厥部落的王上，岂能让我蓝毅真国的东西落入别人之手？更何况他们得到的密图也是我北厥部落流出去的。”
　　娄弘方指着这少女王上哈哈大笑，“是你北厥流传出去的，我呸，你还要不要脸？姑且不说北厥是不是蓝毅真国遗留下来的东西，就算是，蓝毅真国也没有权力说东西是他们的。当年蓝毅真国之所以选择沙漠建立真国，不是因为沙漠里面建国真有多好，而是因为蓝毅真国发现了沙漠中一个辟海境强者的遗府。
　　蓝毅真国为了找到这个辟海境强者的遗府，所以选择了在落雷沙漠中建立一个真国。却没想到蓝毅真国歪打正着，将国家建立在沙漠中后，反而促进了真国的繁荣。那辟海境的遗迹是不是找到了我不清楚，但是蓝毅真国却愈发兴旺了。”
　　宁城实在是不敢相信在落雷沙漠中还能建立国家，这落雷沙漠多可怕，他是自身经历过的。
　　看见宁城疑惑不已，时沛珊主动说道，“宁兄，娄兄说的是真的，蓝毅真国在沙漠中建国距离现在已经有无数年了。当初蓝毅真国建国的地方还属于沙漠的边缘，后来经过许多年的沧海桑田，落雷沙漠对周围的侵蚀越来越厉害，沙漠也越来越庞大。原本在落雷沙漠边缘建立真国的蓝毅真国，也渐渐被移动到了沙漠的深处。正因为这样，才造成了蓝毅真国的灭亡。”
　　话很少的黄苑博听了时沛珊的话，解释道，“听说蓝毅真国被灭掉并不是因为落雷沙漠中的落雷和别的，而是因为蓝毅真国找到了那位辟海境强者的遗迹所在，结果引来了各方高手。这些强大的高手在蓝毅真国一番打斗，结果造成了整个蓝毅真国的毁灭。后来落雷沙漠又有最强大的黄龙路过，将所有打斗中的修士，还有蓝毅真国所有的人都卷的消失一空。蓝毅真国也就此涅没在了茫茫沙海之中。”
　　“黄龙？”宁城听到这两个字想起的竟然是之前将他卷走的那一条黄沙，后来他还是用了一拳拳斧杀意破开了黄沙，这才逃了出来。
　　娄弘方应声道，“没错，在落雷沙漠中除了可怕的沙毒兽之外，还有落雷黄龙。这种黄龙看起来只是被狂沙卷起来形成的沙龙，一旦被卷进去，将很难逃出，最后将被黄龙撕裂成为碎片。这还是小的落雷黄龙，最大的黄龙据说有上千里之长，遇见这种黄龙，就算是一个真国，估计也只有被吞噬的份了。”
　　宁城明白了之前卷走他的应该是一个小黄沙龙，如果是大的，他说不定也逃不出来了。
　　宁城此时最感兴趣的是辟海境修士的洞府，他不再是那个刚到这里的毛头小子，他心里非常清楚，修士修炼和商场竞争一般。有限的资源只要发现了，如果不去争夺，这些资源就会被别人抢走，你只能眼睁睁的看着别人不断的晋级，将你甩开来。
　　在奕星大陆的九大境界中，辟海境仅在化鼎境之下，一旦踏入化鼎境，那是传说中可以撕裂天地远去的存在。当然，这些知识，宁城都是从太叔奕的口中得知的。
　　从平洲出来的时候他还只知道筑元境之上有玄液境，玄液境之上有玄丹境。至于玄丹境后面的境界，他是一无所知。到了垣洲和太叔奕一起交流后，他才知道玄丹境后面还有元魂境，元魂境后面是塑神境，过了塑神境才到辟海境。
　　可见一个辟海境大能的洞府遗迹，是多么的可怕和珍贵。娄弘方说蓝毅真国为了辟海境的洞府，在落雷沙漠中建立国家，宁城并不觉得有多奇怪。
　　宁城忽然看着那少女王上说道，“王上，我想娄兄几人得到的密图应该在你这里吧？能不能拿出来让我也看看是什么密图？”
　　少女王上脸色微微一变，她知道宁城会要蓝毅真国的遗迹地图，却没想到宁城如此直截了当。如果宁城转弯抹角，她肯定以各种借口推托。
　　一直站在这少女王上身边的那名凝真三层男子哈哈一笑，“宁公子，我家王上敬你是一个客人，能到我北厥驻地也算是有缘。好酒好坐的款待宁公子，可是宁公子竟然如此公然索要我北厥的密图，莫非真觉得我北厥好欺负不成？”
　　“你北厥的地图？这地图明明是你们从我身上搜走的，还有脸说是你北厥的地图？”娄弘方讥讽了一句。
　　就在此时，一阵急促的脚步冲进了进来。宁城心里略微疑惑，这是谁有这么大的胆子，敢直接冲进北厥部落王上的蒙古包？
　　进来的是一名年轻男子，浓眉细眼，一个鹰钩鼻将他的脸型衬托的极为有个性。宁城一眼就看出来了这名年轻男子的修为，竟然是这里最高的，凝真四层修为。
　　“琇琇……”这鹰钩鼻男子叫了一句后，看见了宁城等人，并没有将后面的话说出来。
　　叫北厥部落的王上琇琇，看样子这鹰钩鼻和这个王上的关系还不简单。
　　“是的，我们已经找到密图了，所以我发了讯号叫你过来。”叫琇琇的少女王上笑着说道。
　　鹰钩鼻男子将目光落在了宁城几人身上，他不知道宁城几人是什么人，琇琇竟然会直接在他们的面前说出密图的事情。


第0078章 联合探遗迹
　　“他们是何人？”鹰钩鼻男子的目光从宁城几人身上扫过。
　　琇琇笑吟吟的指着宁城说道，“这位是宁小城，于兴说这位宁公子修为惊人，等闲凝真修士也不是他的对手。”
　　宁城忽然站起来向这鹰钩鼻抱拳呵呵一笑说道，“还未请教朋友贵姓？”
　　“北厥裴光赫，宁兄如此了得，以后还要多亲近一下。”鹰钩鼻皮笑肉不笑的对宁城简单抱了一下拳。
　　宁城不等琇琇再说话，就继续说道，“这三位是我的朋友，也是找到蓝毅真国遗迹地图的人。只是在沙漠中不小心中了沙毒兽的毒气，琇琇王上正打算帮他们解毒。对了，不知道裴兄可有这种解毒的沙漠地心泉茶？如果有的话，那是最好不过了。”
　　裴光赫并没有因为宁城突兀的一句话，就拿出了毒气解药，反而用疑惑的目光看着那少女王上琇琇。
　　琇琇并没有直接给出回答，而是让众人再坐下，然后说道，“娄弘方三人确实是得到了遗迹地图，也将地图给我了。不过这地图是我北厥失落出去的，我的想法是，既然大家都是因为遗迹地图聚在一起，何不一起前往遗迹寻找？”
　　裴光赫的到来，让这少女王上心里大定。宁城再厉害，也不过只有一个人，现在裴光赫和于兴两人绝对可以吃定宁城，裴光赫的厉害，她再清楚不过了。也正因为这样，她才改变了注意，还不如将这几个人拉着一起去寻找遗迹。就算是有什么事情，还可以找几个炮灰。
　　裴光赫和琇琇的眼神一交会，立即就明白了少女王上的想法，哈哈一笑说道，“没错，遗迹东西多多。我们也拿不光，大家一起去，更是力量大一些。”
　　他的话刚说完，之前被少女派出去的那个梅絮就从侧边走了进来，梅絮在这少女琇琇耳边嘀咕了几句。琇琇点了点头，并没有表达什么意见。
　　宁城的神念已经扫了出去，他发现在他神识能及的范围内，出现了许多的兵士。不但如此，还布置了一些简易的困阵。
　　宁城看了心里好笑，这种一级困阵，也敢拿到他的面前卖弄。
　　娄弘方忽然大声说道，“要一起去遗迹也没有问题，先将我们的毒解去了。”
　　裴光赫恍然说道，“这是我的疏忽，本来一进来我就要帮几位解毒的，因为聊到别的地方，竟然忘记了。就算是几位不一起去，凭借几位找到我蓝毅真国遗迹地图的大恩，我也会帮忙的。”
　　说话间，裴光赫真的拿出了三个玉杯，然后取出一个灰色的葫芦，在这三个玉杯中都倒了一点青色茶水。
　　“三位朋友，请用沙漠地心泉茶。”
　　听裴光赫说这是地心泉茶，娄弘方第一个端起杯子一饮而尽。看见娄弘方喝了茶水，黄苑博和时沛珊也毫不犹豫的喝了茶水。
　　片刻之后，娄弘方哈哈大笑，“多谢裴兄了，我中的毒果然解去了。去遗迹算我娄弘方一个，决不退缩。”
　　黄苑博也对裴光赫抱了抱拳，以示感谢。只有时沛珊没有感谢裴光赫，而是对宁城抱了一下拳，“多谢宁兄救命之恩。”
　　娄弘方一听时沛珊的话，一拍脑袋说道，“是我的错，我应该感谢宁兄。”
　　说完又对宁城表示了一下感谢，黄苑博见状，也向宁城表示了感谢。宁城却感觉黄苑博的感谢有些敷衍，娄弘方虽然第一时间没有想起来，最后对他的感谢还算是真诚。
　　“好，三位的毒解掉，我总算是松了口气，现在大家商量一下如何去蓝毅真国的遗迹吧。”少女王上好像真的松了口气一般，站起来说道。
　　说完，她又将一份皮卷送到裴光赫的手中。
　　“那就是地图。”时沛珊见状，小声的在宁城耳边说了一句。
　　裴光赫似乎听到了时沛珊的话，将地图扫了一遍后，就交给了宁城，“宁兄，要不地图放在你的手里？”
　　宁城将地图接过来也随意的扫了一遍，再次将地图还了回去说道，“裴兄是主人，这遗迹地图还是放在裴兄手中吧。”
　　倒是琇琇疑惑的看了一眼宁城，宁城之前就是要这个地图，为什么地图来了，他又不要了？要说宁城这用眼扫了一下，就能将地图中的全部线路和内容记住，她绝对不信。
　　修士有神念，或者可以一眼就将整个地图扫一遍，但是扫一遍和完全记住这是两回事。
　　“要不还是放在我身上吧。”娄弘方对宁城有好感，却不喜欢宁城这样的做事方式。既然别人将地图给你了，为什么还要拒绝？
　　“也可”裴光赫毫不犹豫的将地图送到了娄弘方的手里，同时站起来对琇琇说道，“琇琇，我们现在就去吧，如果我们知道了这遗迹地图，不及时赶去的话，我怕会发生一些意外之事。”
　　琇琇微微一笑，“光赫说的没错，我们现在就去。一起是八人，我和光赫两人，再加上于兴和梅絮。然后宁公子、娄兄三人。”
　　这次这个少女王上终于叫了一句娄兄，没有继续直接叫名字。
　　“既然地图在娄兄手中，那娄兄就带路吧。”裴光赫笑吟吟地说道。
　　“没有问题。”娄弘方直接带头走出了房间。
　　其余几人紧跟着走了出去，宁城跟在了裴光赫的后面。
　　可能是因为裴光赫的到来，也可能是想要宁城几人帮忙探寻遗迹，琇琇并没有发动外面的困阵。
　　出了这些蒙古包范围后，娄弘方加快了速度，很快就将这片蒙古包和绿洲丢在了身后。宁城等人都是默默不语的跟随在娄弘方后面，没有一个人说话。那叫琇琇的少女王上，竟然没有要更多的人一起跟着，或者是她知道就算是人再多，去寻找遗迹也起不了多大的作用。
　　“不知道北厥距离此地有多远？北厥部落来这里，是不是早就知道这里有一个绿洲啊？”八人走了将近一个时辰后，宁城主动打破了沉默。
　　琇琇少女微微一笑，并没有转弯抹角，直接说道，“北厥部落只有我北厥族人才可以知道，宁公子如果想去我北厥，也可加入我北厥部落。”
　　宁城不紧不慢地说道，“加入北厥部落就算了，我倒是有一事请教琇琇王上。不知道贵族是否有前往化洲的地图？”
　　这次琇琇连半分考虑都没有了，直截了当地说道，“没有。”
　　走在宁城身侧的时沛珊开口说道，“宁兄，通过落雷沙漠的地图很少有人会有的。不过在落雷沙漠中行走，有一个规律，那就是在落雷沙漠中经常有沙漠漩涡。这些沙漠漩涡经常会将旋出来的黄沙送往一个方向，只要沿着这个方向行走，就可以了。”
　　“多谢了。”宁城对时沛珊感谢的说了一句，也不再多话，众人话不投机，多说也是无益。
　　又是一个时辰过去，娄弘方停了下来，他指着眼前一个巨大的沙坑说道，“到了，就在这里。”
　　宁城看过一遍地图，早就知道如何去遗迹。根据地图的记号，走到遗迹的入口处，会看见一个硕大的沙坑。晚上月光照射这沙坑中，会出现三个月影重叠痕迹。
　　从这三个月影重叠的痕迹中遁土而入，就是蓝毅真国的遗迹入口。
　　沙漠中沙坑非常多，但是大都数的沙坑过一段时间就会被沙石填平。既然遗迹地图上并没有说沙坑会被黄沙填平的事情，说明这沙坑就不会无缘无故消失。
　　现在这里果然有一个沙坑，说明地图是真的。
　　“现在距离月光出现，还有一个时辰左右，我建议大家都看一看地图。”黄苑博忽然开口说道。
　　这个地图北厥那边的几人都看过，他们只是简单的看了一下，这才提出这个建议。
　　“当然可以。”娄弘方主动将地图递给了黄苑博，根本就没有征求琇琇的意见。
　　黄苑博没有拒绝，拿着地图反复看了数遍，这才将地图交给时沛珊。时沛珊又看了数遍，地图转交给了梅絮。
　　梅絮似乎不想将地图交给宁城，拿在手中反复看来看去。直到月光升起的时候，似乎才想起地图还在她的手中。
　　“梅絮，将地图给娄兄，娄兄还要带路。”琇琇有些不满意的看了一眼梅絮。
　　梅絮似乎这才恍然明白过来，这地图在她手中的时间太长了一些，她赶紧将地图交给了娄弘方。
　　娄弘方并没有在意，只是指着沙坑中三个月影重叠的地方说道，“我先下去了，大家跟着我一起来就行。”
　　说完，直接跳到了那月影重叠的地方。
　　娄弘方刚刚跳到月影重叠的地方，就消失不见，而那月影重叠的地方依然还在，没有半分改变。娄弘方就好像跳进了一个池塘，现在还没有冒头起来一般。


第0079章 蓝沙城
　　其余几人都没有犹豫，纷纷跟着跳了下去。宁城落在那重叠的月影之上，立即就感觉到一股极大的漩力传来，他根本就不需要施展什么遁土术，就被直接带走。
　　这绝对是一个传送阵，宁城刚刚想到这里，就踩到了实地。
　　几人同时落在一个地方，宁城的目光已经将周围打量了一番，与其说这在沙漠的底下，还不如说这是一个封闭的通道。
　　这个通道一眼看不到尽头，宽度超过了三四丈。通道的两边是一些看不出来颜色的墙壁，墙壁上镶嵌着一排已经有些暗淡的明光石。脚下有一条崎岖不平的羊肠小道，小道一直延伸到远方。
　　“这里应该不是真国的遗迹，真国遗迹不可能有这种明显的人工痕迹。”琇琇王上的凝真护卫于兴第一个开口说道。
　　裴光赫不以为然地说道，“当初我北厥也有几个长老没有被蓝毅真国的浩劫连累，后来几个长老肯定来过这里。说不定他们找到了蓝毅真国的遗迹，因为没有得到更多的东西，所以他们开辟了这个地方，以便后来者可以更简单的找到蓝毅真国。要不然，我们的地图从何而来？”
　　要说可信性，裴光赫说的话更有道理。宁城却觉得裴光赫说的话也不完全正确，如果按照裴光赫所说，那这里应该是沙漠之下。沙漠之下常年无人过来，这里应该潮闷，带着一些发霉的气息才对。事实上他进来后，根本就没有闻到这些气息，甚至还有些微的风吹过。
　　“管他是真是假，既然来了，就要去看看。”娄弘方说完，带头沿着通道走了进去。
　　半炷香之后，娄弘方停在了一个古旧的城门口，城墙已经倒塌一半，城门口几个斑驳的字迹在明光石的余光下依稀可见，蓝沙城。
　　“这里正是蓝毅真国的遗迹，蓝沙城就是蓝毅真国的国都所在。”娄弘方语气略带激动地说道。
　　蓝沙城显露出来的沧桑，无论如何也无法造假，这只有时间才可以体现出来。宁城也有些怀疑，之前他感受到那一丝风是错觉了。
　　“蓝沙城确实是蓝毅真国的都城，当初在蓝毅真国之上有一个巨大的防御阵法，没想到过了这么多年，沙石依然无法将蓝毅真国完全掩埋，可见这个巨大的防御阵法还在起作用。”琇琇看着眼前的蓝沙城，幽幽地说道。
　　裴光赫淡然说道，“这也不一定，在沙漠深处有一些沙漠断层，如果蓝沙城正好被这些断层隔住，就算是没有防御阵法，也不会被沙石掩盖的。”
　　“既然来了，岂有畏缩之理？我先进去。”娄弘方说完，已经带头跨入了蓝沙城的城门。
　　于兴第二个跟着走了进去，其余人都没有犹豫，纷纷进入城门。宁城也跨入了蓝沙城的这个城门。
　　进入城门后，一种腐朽和枯败的气息扑面而来，几人反而松了口气。如果这里是蓝毅真国的遗迹地址，那这种气息才是遗迹的气息。
　　破坏的店铺材料，丢落在街道的各处，再配合许多落下来的黄沙，让这些没有人的街道并不显得空旷，但也不是一种拥挤，而是一种苍凉的诡异。
　　几人的脚步踩在了街道之上，这些凌弃在街道上的各种异物，都变成了灰尘。
　　“枯骨……”一直走在宁城身边的时沛珊忽然叫了一声，她正好踩着一个骷髅头，而且这个骷髅头还很结实。
　　“枯骨这里到处都是，有什么大惊小怪的。”被宁城打过两耳光的彪悍女子梅絮不屑地说道。
　　她的话音刚落，就听见‘哗啦’一声，一个原本看起来还算是完整的店铺立即就变成了一片粉末。
　　“年份果然久远了，一点声音，就能让这个店铺变成粉末。”裴光赫吁了口气说道。
　　宁城皱了一下眉头，他再次感觉到了不对，这店铺变成了粉末很是诡异。按理说这些粉末中的腐朽气息更重才对，事实上他根本就没有觉察到这种腐朽的味道。或者说这些腐朽的味道依然还是街道上形成的。
　　他甚至怀疑裴光赫也明白这一点，刚才他的话就有些欲盖弥彰。
　　几人没有再说话，整条街道上只有几人‘飒飒’的脚步声，一路上有无数的骷髅和骸骨，不过大家都已经习惯，没有人再觉得不对。
　　这条街道似乎无穷无尽，一个时辰后，众人沿着这条街道转了几个大弯，这条街道依然没有走到尽头。
　　“黄苑博不见了。”跟在宁城身边的时沛珊忽然再次惊声说道，众人立即停了下来，这才发现黄苑博真的消失不见了。
　　本来八人都小心的走在街道上，各自提神戒备，可是黄苑博什么时候不见的，几人竟然不知道。
　　“我看这里确实是有些古怪，大家互相小心一些，宁兄的意思呢？”裴光赫看着宁城说了一句，他的意思很明显，不希望大家回去寻找黄苑博。
　　宁城微微一笑，“裴兄的意见很好，我们当然听裴兄的意见。”话语中根本就没有半分要回去寻找黄苑博的意思。
　　“啊，血……”这次惊叫的是梅絮，众人被梅絮的惊叫吸引，看过去后，才知道梅絮为什么惊叫，一大滩血迹沿着一个紧闭着的大门下方流了出来。
　　在这种地下遗迹所在的地方，怎么可能有血迹？就算是有，也都干涸了，哪里还有这样成片往外流淌的？
　　“不就是一点血吗？有什么大惊小怪的。”时沛珊忽然反讽了一句，显然是因为之前梅絮讥讽她，她心里极不舒服。
　　娄弘方忽然一拳轰在了这个紧闭的大门之上，他感觉有些压抑，这种方式可以让他的压抑在第一时间被轰出去。
　　“吱呀”一声，这个大门好像不是被娄弘方轰开的，而是被他推开的。本来娄弘方想要一拳轰开这个大门，然后直截了当的穿进去。现在这个大门这样吱呀一声，反而让他心里有些打鼓。
　　大门里面阴森森的似乎带着一些阴冷的气息，过了好一会，众人适应了光线，这才看清楚大门里面的情况。这是一个大殿，大殿四周还隐约有许多椅子摆放着，似乎是一个开会的场所。再往里面，就无法看清楚了。
　　流到外面的血正是从这大殿的墙脚流出来的，这些血迹就好像形成了一个小溪，永无止境。宁城想用神念进去扫一遍，却发现自己的神念落入这个大殿后，立即就消失的无影无踪。
　　似乎被时沛珊讥讽了一句，心里很是不爽，梅絮对少女琇琇说道，“王上，我先进去看看。”
　　“你小心一些。”琇琇叮嘱了一句后，并没有阻止梅絮的做法。
　　梅絮一步跨入，随即就从众人的目光中消失不见。
　　过了好一会，几人忽然听到梅絮惊喜的声音传了出来，“法器……”
　　娄弘方听到梅絮说法器，他立即也是一步跨了进去。裴光赫和琇琇、于兴三人也立即跟了上去。
　　转眼就五人就从宁城和时沛珊眼前消失不见，就好像水滴落入大海中一般。
　　“时大姐，你怎么不进去？”宁城疑惑的看着身边的时沛珊问道。
　　时沛珊笑了笑，“我不是怕死，既然要寻找机缘，就不能怕死。我只是觉得跟随在宁兄身边，更有机会一些。”
　　宁城忽然叉开话题问道，“你对黄苑博了解多少？”
　　时沛珊不明白宁城为什么突然问起了黄苑博，她略一沉吟说道，“黄苑博是垣洲苍炎四星学院的弟子，我们之所以要拉他一起组队，是因为他对阵法非常了解。他的话不是很多，为人却还不错。”
　　宁城刚想说话，就听到一阵急促的脚步声传来，随即他和时沛珊都看见了冲过来的黄苑博。黄苑博脸色苍白，神色慌张无比。他看见宁城和时沛珊后，似乎松了口气，赶紧来到近前，喘了口气说道，“好险，要不是我懂一点阵法，我肯定走不出来了。”
　　“到底是怎么回事？”时沛珊赶紧问道。
　　黄苑博有些后怕地说道，“我不下心踏进一个阵法中，在里面转了好久，这才找到阵门出来。咦，别的人呢？”
　　“都进入大殿了，我们也进去吧。”宁城指着眼前黑漆漆的大殿说了一句，说完，他先行走进了大殿。
　　看见宁城进去，时沛珊赶紧跟了进去，黄苑博扫了一眼地上的血迹，并未觉得诧异，紧跟着走了进去。


第0080章 血池上的灰衣人
　　宁城三人进入大殿后，立即就看见了原来已经在大殿中的五人。不但看见了，还看的非常清楚。
　　从大殿的外面看这大殿，一片黯淡，没想到进入这大殿里面，立即就可以看见周围的情景。
　　“黄兄，你没事啊，那最好了。”娄弘方看见黄苑博也跟了进来，高兴的招呼了一句。
　　宁城看的清楚，在大殿的最里面有一个供桌，供桌上供放着三件法器。中间的是一个黑色圆环，左边的是一柄看起来很普通的飞剑，在右边是一柄刀状法器。在这供桌的左右两边，还各有一个小门。
　　“这里的法器你们为什么不拿？”时沛珊疑惑的看着先进来的五人问道。
　　宁城回头看了看，进入这大殿后，再看大殿的外面也一样看不见。
　　“不能拿，刚才我拿了一下，差点重伤。这供桌前面有一个阵法，一旦接近，马上就会被阵法攻击。对了，黄兄你来的正好，你是一个阵法师，你来看看这个阵法应该如何破开？”娄弘方说完看着黄苑博。
　　黄苑博摇了摇头，“我的阵法水平有限，看不出来。”
　　宁城也看不出来这是一个什么阵法，但是他却看出来了这不是一个供桌，而是一个祭坛。
　　裴光赫看着宁城笑了笑说道，“宁兄，这供桌左右两边各有一个小门，要不我们八人分成两部分进入小门看看？至于这供桌上的法器，现在也不会有人进来拿。”
　　宁城立即应道，“当然可以，我进左边的门，谁和我一起进就跟过来吧。”
　　说完宁城已经走向了左边的小门，很快就消失在了门内。
　　“我和宁兄一起。”黄苑博立即跟着宁城走了进去。
　　时沛珊和娄弘方见状，也跟了过去。大家根本就不用明说，八人已经泾渭分明的分成了两组。
　　“琇琇，这法器是假的。”裴光赫见四人进入小门，立即出声说道。
　　琇琇点了点头，显然早已知道这法器是假的。
　　“这怎么可能是假的？还有灵气波动，假的为什么还要用阵法控制起来？”梅絮有些不明白的问道。
　　裴光赫冷笑一声，“不但是我和琇琇王上看出来了这法器是假的，我想那宁小城应该也看出来了这法器是假的。”
　　梅絮愣了一下，下意识地说道，“原来是这样，王上，那四个人先进去，会不会将好东西拿走了……”
　　“这是我们蓝毅真国的遗迹，我如果不让他们进来，他们绝对进不来。梅絮你放心好了，我们也走吧。”琇琇平静地说道。
　　裴光赫怜悯的看了一眼梅絮，这个里面需要血祭，才能开启。宁城四人一起过去，肯定有人要血祭，而他们这边四人，当然也要有一个人血祭。根本就不用想，被血祭的人应该是梅絮。
　　于兴好像什么都不知道一般，依然紧紧的跟随着琇琇，时时刻刻都在关注着周围的情景。
　　……
　　宁城四人进入小门后，有六条幽暗的通道。也没有人知道，应该进入那一条通道。
　　黄苑博指着左边第二条通道说道，“我通一些阵法，看这周围的布置，我们应该从第二条通道进去。”
　　说完黄苑博当先走了进去，宁城三人都没有什么异议，也跟了进去。
　　“宁兄，我总感觉那琇琇不安好心，她不但解了我们三人中的毒，还让我们一起来寻找这个遗迹，她有这么好？”此刻只剩下四人在这幽暗的通道中行走，时沛珊终于将自己一直想要说的话说了出来。
　　黄苑博也嗯了一声，走上前来说道，“我早就有这个怀疑，只是一直找不到……”
　　黄苑博的话只是说了一半，手中忽然发出一道白光，这一道白光直接斩向了宁城的腰间，迅疾犹如闪电一般。
　　几乎是在同一时间，宁城也是一拳轰出。
　　强烈的拳斧杀意直奔黄苑博的双腿，这一道白光和一道拳斧的杀气立即充彻了这个通道之中，将通道震动的轰轰鸣响。
　　“嘭”一声闷响，黄苑博的这一道白光直接轰在了宁城的腰间。
　　紧接着又是两道喷血之声，宁城的拳斧已经劈在了黄苑博的膝盖之上，黄苑博的两条腿立即从他的身上落了下来。而白光落在宁城的身上，毫无作用。
　　娄弘方和时沛珊一脸震惊的盯着宁城和黄苑博两人，不明白到底是怎么回事。
　　“你怎么知道我要偷袭你？”黄苑博脸都有些变形的厉声叫道。
　　“你偷偷离队，在回去的路上布置阵法时候，我就知道你要暗算谁，只是没想到你会暗算我。这好人果然做不得，救了你一条狗命，还要反过来杀我。”宁城冷声说道。
　　黄苑博脸色卡白地说道，“我好恨，我应该偷袭你的腿。”
　　他不但恨偷袭错了地方，而且还恨不应该这么大意，如果不是被这个宁小城偷袭到了自己的腿，他还可以和对方战一场。谁知道这个家伙还有一件法器内甲？如果没有法器内甲，他早已将宁小城拦腰斩断了。
　　宁城平静地说道，“你没什么可恨的，因为我只会让你偷袭我的腰。”
　　那言外之意，如果不给你偷袭，你连腰都斩不到。
　　黄苑博忽然盯着娄弘方和时沛珊再次厉声道，“娄弘方、时沛珊你们两个人一起对他动手，只要我们三个联手，他绝对讨不了好。你以为他救了我们吗？他身上肯定有沙漠地心泉茶，可是他却偏偏不拿出来。”
　　时沛珊皱了一下眉头，“黄苑博，你也不是第一天出来，无论宁兄身上有没有沙漠地心泉茶，我们都是他救的。而且现在我们身上的沙毒兽毒气已经解了，你为什么还要偷袭宁兄？”
　　“解了？哈哈……”黄苑博凄惨的哈哈大笑，“如果解了，老子早就走了，还等到现在？那毒气只是被裴光赫临时压制住了而已，你们运气看看是不是丹田无法流畅？”
　　黄苑博虽然修为最低，可他是四星学院出来的人，见多识广。时沛珊和娄弘方闻言立即就试了一下，随即两人都明白了黄苑博的话没错，他们的毒只是暂时被压制了而已，并没有解去。
　　看见两人的脸色大变，黄苑博更是凄声叫道，“宁小城根本就不惧沙毒兽的毒气，没有沙漠地心泉茶你会相信？退一万步来说，就算是他身上没有沙漠地心泉茶，他喝过沙漠地心泉茶，血也可以解毒……”
　　黄苑博的声音越来越小。
　　娄弘方和时沛珊忽然沉默下来，两人都看着宁城不再说话。娄弘方在想着要不要动手，时沛珊却想着宁城为什么不解释一句。
　　宁城心里叹了口气，如果他真的有地心泉茶，他还真的不会吝啬，可是他没有这个东西。让他用血来救这样两个人，他还没有这么高尚。
　　没有人注意到，黄苑博的身体渐渐的干瘪了下去，他身上的血迹也慢慢的渗透进了地下，消失不见。
　　“轰轰……”一阵阵的轰鸣声忽然在通道的一侧响起，通道前方忽然大亮了起来。
　　宁城已经没有兴趣和这两人继续组队，身形带起一道影子已经消失在了通道前方大亮的地方。
　　“你为什么不动手？宁小城我看修为最多是聚气一层。”娄弘方盯着时沛珊沉声问道。
　　时沛珊冷眼扫了娄弘方一眼，“我刚才确实是犹豫了一下，不过我认为宁小城身上肯定没有地心泉茶，如果有他已经拿出来了。”
　　“可是……”
　　娄弘方才说了两个字就被时沛珊打断，“中毒的解药我自己会去找，让我喝救命恩人的血活下来，我时沛珊还做不到。”
　　说完，她根本就不理娄弘方，也没有理睬地上已经成了一具枯骨的黄苑博，也闪身离去。
　　娄弘方摸了摸自己的头发，喃喃的说了一句，“确实是很难做到啊。”
　　……
　　宁城从这通道亮光的地方冲出来，立即就看到了一条血线，这条血线沿着其中一个方向流过去，竟然没有一丝一毫的消耗。
　　宁城看了一下周围，这是一个很简单的阵法。看着有许多条路可以离开，但这个阵法的生门竟然是沿着这条血线方向行走，此时他可没有半分犹豫，直接沿着血线迅速而下。
　　两炷香后，宁城停了下来，他的面前出现了一个巨大的血池，这血池的四面八方都有各种血线进入。在血池的正上方坐着一个灰衣男子，看不出来他的年龄，但是从对方身上的波动看，他的修为绝对不低。
　　就在宁城打量这灰衣男子的同时，这灰衣男子忽然伸出手指射出一条血线，这射出的血线落在了远处的巨石上滑落下来。
　　宁城看那巨石，已经被染成了暗红色。原来那流出去的血迹，是此人修炼后射出的。他是聪明反被聪明误，选择了生门，却来到了血池边。
　　“唉，我已经尽量减少困难，就差点将这个血池搬出去了，能来这里的人还是越来越少，真是要命。”这灰衣男子忽然叹了口气。
　　“我想这个蓝毅真国遗迹地图在外面应该有不少了吧？”宁城不紧不慢的问了一句。


第0081章 时机
　　“地图确实是不少，却不是我弄出去的，而是这个人弄出去的。”灰衣人说话间已经从身下的血池中拎起一具骸骨。
　　这具骸骨哪怕浸泡在血水之中，依然全身发黑，但是一种淡淡的威压传来，让宁城立即就知道这骸骨生前的修为绝对不低。
　　灰衣人非常客气的向宁城解释了后，又自言自语地说道，“你一个人不够啊。”
　　他的话刚刚说完，几道风声响起，又是数道身影落了下来。宁城看见了于兴和裴光赫两人，还有两人宁城根本不认识，有一人的修为却已经是凝真七层，另外一人也是凝真三层。
　　几人来了后，都和宁城一般，惊异不定的看着血池和血池中间坐着的灰衣人。
　　“这下够了……”这灰衣人说着，接连虚空丢出去数十个阵旗，这才说道：“好了，不会有人来了。几位能来到这里，想必阵法水平都不错，阵法水平不错的，肯定是聪明人，聪明人的血最适合我晋级，大家都进助我晋级吧。”
　　这灰衣人说完，宁城忽然感觉到一股强大的力量将他带起，这股力量拉着他要跳进血池之中。
　　宁城反应极为迅速，在这一瞬间就明白了怎么回事，这灰衣人本来是靠这些血线流进血池来修炼。只是不知道因为什么原因，又需要几个人跳进血池帮他修炼。
　　明白进了血池就是对方修炼的原材料，宁城哪里会愿意进入血池，他毫不犹豫的强行后退，想要脱离这股强大的拉扯力量。
　　“扑通”宁城看见那名他不认识的凝真三层已经率先跳进血池了，这人跳进血池后，血池只是泛起一些血泡，就恢复了平静。
　　那名凝真七层的修士忽然厉声喝道，“此人不敢找筑元境之上的修士过来，他自己的修为绝对不会太高，我们拼死一战，就有生机。如果这个时候各自抵抗，那是绝无生理。”
　　裴光赫立附声说道，“这位朋友说的不错，一起动手。”
　　说话间，裴光赫已经先行祭出了一柄长剑。于兴更是什么话都不说，八角铁锤也轰了出去。那凝真七层的修士施展的是一方黑印，黑印带起的威势最大，化成了方圆半丈的巨石轰向了那灰衣男子。
　　宁城一边控制住自己的身体，同时也祭出一柄红色的飞剑杀向了灰衣人。他总有些怀疑裴光赫，在动手的时候依然保持着对裴光赫的警惕。
　　灰衣人见四人同时对他进行攻击，顿时冷哼一声。抬起枯瘦的双手在虚空之中抓去，随着他几下一抓，几件攻向他的法器瞬间就顿滞了起来。
　　“老东西，我和你拼了……”于兴大喝一声，忽然再次扔出一个八角铁锤。同时身形迅速的后退。
　　宁城心里一跳，他感觉于兴这种后退速度太快了，他拼尽全力，也只能控制住自己留在原地，怎么可能后退的这么快？
　　原先他一直以为那个裴光赫有问题，现在看来于兴才有问题。宁城想都没想，再次强行运转真元，强行拉开了和于兴之间的距离。
　　于兴似乎根本就没有发现宁城拉开和他之间的距离一般，他突兀间又祭出一柄白色的飞剑，飞剑带起一片剑幕，轰向了那名凝真七层修士的后背。
　　凝真七层的修士正全力控制自己的黑印，哪里想到己方的人会突然偷袭？他明白过来后，下意识的要往前让开背后的剑幕偷袭。却忘记了前面正是血池，他这一让，那种拉扯力量立即强大起来。
　　直到此时这凝真七层的修士才反应过来，顿时睚眦欲裂，他知道自己落入血池再所难免。
　　此人很是果决，发现自己无法逃脱落入血池之后，索性飞向血池，在血池上方的空中就喷出一口精血，那原本攻击灰衣人的黑色大印忽然再次膨胀。
　　他要自爆自己的法器，宁城立即就醒悟过来。他毫不犹豫的控制已经悄悄附在红色飞剑上的七曜冰针攻了出去，这个时候不帮忙要到什么时候？
　　灰衣修士冷笑一声，想要自爆法器攻击自己，做梦。他一抬手，就要祭出一面盾牌。
　　只是他的盾牌还没有祭出，就感觉到一道细针法器刺破了他的护体真元。
　　“不好，被偷袭了。”这灰衣修士这个念头刚一出来，浑身的经脉一疼，一种冰寒气息从他的经脉迅速延伸到丹田。似乎只要一时半刻，他的丹田就会被毁灭。
　　此时灰衣人哪里还顾得上头顶上方要自爆的大印，体内真元强行运转之下，已经逼住了宁城的七曜冰针。
　　几乎是在于兴偷袭那凝真七层修士，那凝真七层修士冲向血池准备自爆法器，宁城施展七曜冰针偷袭灰衣人的同时，裴光赫抬手挥出了一道符箓，没有了灰衣人的影响，那道符箓将他的身体包裹着，瞬息间就从这血池周围消失不见。
　　不得不说，这裴光赫的时机把握的恰到好处，半息不多，半息不少。如果给其余人，就算是有这种符箓，也极少有能如裴光赫这样把握时机的。
　　“扑通”这名凝真七层的修士终于无法控制住自己的身体，落进了血池，血池又是一些血泡翻滚起来。
　　“轰”一声炸响，那膨胀的黑色大印忽然爆炸开来。强大的爆炸力量，将血池中的血水带起一道道血柱。
　　宁城在控制七曜冰针偷袭灰衣人的时候，再次是一拳轰出。这是他唯一的一拳杀招，拳斧。
　　凌厉的巨斧杀意带成一条线，直接从侧边轰在了于兴的身上。
　　于兴刚刚成功偷袭那凝真七层的修士，还没有来得及收回自己的飞剑，就被宁城偷袭。他根本就没有机会躲避，直接被这一道拳斧轰中。
　　一道血光从于兴的腰间喷出，于兴踉跄着冲向了血池的方向，宁城紧跟着过来，没等于兴还击，又是一拳轰了出去。
　　于兴心里大恨，他没想到宁城反应这么迅速，而且还不断的攻击他，甚至连灰衣人都没有攻击。他要收回自己的法宝挡住宁城的攻击已经不现实，唯一的退路只有血池，不退就是被拦腰斩断。
　　“扑通”于兴第三个跳进了血池。
　　在于兴跳进血池的时候，宁城才真正的祭出了自己的法器，背后的长枪带起一片枪芒，二十二道枪影犹如二十二道冰凌一般瞬息间就形成了一个玄冰枪网。
　　宁城哪里还会留半分余力，他很清楚自己没有办法在仓促之间离开这里。现在灰衣人被那凝真七层修士的法器自爆重伤，他如果不抓住这个机会，那可真是白痴了。
　　灰衣人身上的衣服已经消失不见，露出一个皮包骨头般的身躯。在他的左胸有一个巨大的血洞，就连他的脸都被黑印法宝炸去了半边。没有了衣服遮掩，宁城可以很清楚的看见，这灰衣人根本就没有双腿。
　　如果不是宁城的七曜冰针偷袭，那凝真七层修士的大印就算是爆炸，也最多只让他轻伤一下而已。而现在，他不但重伤了，而且体内的七曜冰针还没有逼出来。
　　如果宁城不继续攻击，他迟早会逼出七曜冰针的，只是宁城如此时机的攻击，根本就让他没有半分机会。
　　灰衣人刚刚抬手祭出一面圆盾，就顿滞住了。七曜冰针在他祭出圆盾，体内真元稍微迟缓的同时，已经轰在了他的丹田之上。
　　被七曜冰针轰中，灰衣人的丹田瞬间化为齑粉。宁城的二十二道玄冰枪芒尽数落在了这灰衣人的身上。
　　“咔咔……”
　　一阵阵的碎响传来，灰衣人被宁城的七曜冰针和三十六玄冰枪技化成了一片冰凌，整个身体犹如碎冰一般破裂开来。
　　他临死之前依然不敢相信的看着宁城，在他眼里，宁城虽然第一个来这里，可是宁城的修为是最低，最不必在意的。最后他却死于这个修为最低的人手中，不是因为别的，而是因为这修为最低的人每一次出手，就好像计算过的一般。不多一息，不少一息。
　　而且他最厉害的一招，竟然不是一开始和别人一起的雷霆攻击，而是在最后时刻给他致命一下。
　　“哗”灰衣人化成的碎冰终于变成了一小堆冰渣。
　　宁城感觉到周围的压力一轻，他浑身无力的坐在了地上。此刻他很是感激那个凝真七层的修士，如果不是那人临死前自爆法器，他绝对无法杀掉这个灰衣人。


第0082章 唯一的亲人
　　一炷香后，宁城才在灵石的帮助下恢复了大部分的真元。
　　红色的飞剑已经落入血池之中，宁城也没有打算去取回来，只是抬手召回了七曜冰针。那灰衣人的东西不知道藏在什么地方，身上既没有储物袋，也没有别的储物设备。
　　宁城并不在意这灰衣人身上的东西，一个靠鲜血修炼的家伙，就算是有什么东西，也不是他想要的。
　　直到此时，他才有机会打量这周围的情况。
　　他所在的地方方圆有数百平方，周围被阵法笼罩，显得隐约朦胧。在这片地方的中间就是这个巨大的血池，正上方被血池的血雾映衬，也看不清楚。神识扫过去，立即就被阵法挡了回来。
　　宁城仔仔细细的看了数遍，确认这个地方除了血池之外，没有别的出路。进来的路已经被灰衣人封死，除非他也有裴光赫那样的符箓，用符箓离开这里。
　　唯一有出去希望的就是血池，否则他只能一个人攻击周围的阵法。不要说宁城根本就看不明白这周围的阵法，就算是他看的明白，也不敢一个人随便攻击。
　　至于血池，宁城更不想进去了，这血池中泛起一阵阵的血泡，几个凝真修士落进去后，再无动静，看看就觉得有些头皮发麻。
　　宁城试了试这血池上方，确信没有任何吸力后，他飞身落在了血池中间灰衣人所坐的平台之上。
　　抬手一挥，平台上的那些骨渣已经被宁城丢入了血池中。
　　宁城用手中的长枪在平台上敲了敲，里面发出一阵阵的悾悾之声。
　　这里面是空的？宁城心里立即有些激动起来，这个灰衣人的东西他不在意，可是灰衣人在这里面呆了不知道多久了。这个遗迹却是真的，说不定遗迹中的东西都被灰衣人收藏在这里面了。
　　宁城并没有花多少时间，就看出来了这个平台上刻画的阵法。这是一个简单的封闭阵法，宁城只是丢出去几枚阵旗，一抬手，就从这平台上掀起一个盖子。
　　一条狭长的阶梯出现在了宁城的脚下，宁城的神念扫进去，肯定没有问题后，这才走进阶梯，同时将外面的盖子再次盖上。
　　阶梯不知道通往哪里，深邃悠长。宁城走了足足大半个时辰，这才看见前面已经没有了阶梯，却多了一条沙石铺成的小道。在小道的周围，稀稀拉拉的悬浮着一些明光石。
　　宁城沿着这条小道又走了将近一个时辰，这才看见一个没有门的石屋。
　　确认这石屋没有任何危险后，宁城这才进入石屋，石屋的中间坐着一具白森森的骸骨。这骸骨不知道经过多少年了，依然散发出一种强大的威压，比之前灰衣人从血池中提起来的那具枯骨威压更为强大。
　　在石屋的两边，除了一张石桌之外，只有一个石架。无论是桌上，还是石架上，都没有任何东西。可见这里的东西，都已经被先来的人取走了。
　　宁城走近那骸骨，他有些怀疑，这具骸骨就是传说中的那个辟海境修士。在骸骨前方的地面上，宁城看见了一排小字，欲入我门，扣首四十九。
　　不要说宁城什么东西都没拿到，就算是他拿到东西，他也不会无缘无故向一个陌生的骸骨叩首四十九。
　　宁城走到墙脚，祭出手中的长枪，对准骸骨前面写字的地方就是一枪轰了过去。
　　“轰”
　　长枪轰在地面上，溅起无数碎石，那骸骨忽然同时碎裂，射出了密集的白色骨箭。宁城吓了一跳，立即就是一道拳斧轰了出去，那是白色的骨箭似乎年份久远了，被宁城的拳斧激荡开来，纷纷落在了宁城的身前，竟然没有伤到宁城。
　　宁城吁了口气，再看那骨骸，已经碎裂倒在了地上。被他长枪轰开的地面，还有这骨骸倒地的地方，没有任何东西。宁城倒也没有多少失望，他进来的时候，就知道这里的东西被先来的人拿走了。
　　就在此时，一条沙龙落了下来，这石屋的屋顶开裂出一个巨大的豁口，屋顶外面的黄沙落了下来。
　　宁城不惊反喜，这里既然有黄沙落下，就说明这上面就是落雷沙漠，他只要沿着这黄沙逆流而上，总会到沙漠之上的。
　　一声尖锐的叫声从远处的通道传来，宁城立即就听出来了叫声是那少女王上琇琇发出来的。这个女人不知道是进入通道了，还是在别的地方发出来的叫声。如果她进入通道了，那就说明封住血池的阵法已经被打开了。
　　但是宁城已经不想退回去，这个遗迹肯定被人寻找过无数遍了，而且他进来的时候，感觉到的那些微风就不对。遗迹里面如此诡异，他已经没有继续探寻的想法，还不如现在就从这下落的黄沙处上去。
　　宁城跨过被他长枪轰出来的那片地面时，忽然感觉到不对。他是一个二级阵法师，其中一块碎石上刻画了一个隐匿阵法，他一眼就看出来了。他立即摄起那块碎石，手一用劲，一枚精巧的玉玺出现在他的手中。玉玺上刻着四个字，蓝毅真国。
　　“哗……”落下的黄沙越来越多，宁城再也顾不得想其余，将玉玺丢进了自己的储物袋，抓起长枪瞬间就冲进了黄沙之中。
　　真元运转之下，宁城在黄沙中逆流而上。
　　一个时辰、两个时辰……
　　半天过去了，宁城依然在这黄沙中逆流而上，宁城就好像处于沙石的最低端一般，要冒头还遥遥无期。
　　好在宁城已经是凝真修士，早可内呼吸，否则就是闷，也将他闷死了。半天后，他停了下来，开始休息恢复真元。
　　又是半天后，宁城觉察到枪尖接触的地方一松，下一刻他头顶的压力也是一松。一阵阵黄蒙蒙的风沙卷了过来，宁城长长的吁了口气，他总算是再次来到了沙漠的上面。
　　宁城没有在这里停留半息时间，他立即找了一个方向迅速的离开原处。他想先离开这附近，然后找一个安全的地方清洗一下，再恢复真元。
　　一个时辰后，宁城找到了一片干枯的胡杨外围，他决定就在这里休息。
　　在确定这里休息之前，宁城的神识扫了出去，此时他的神念已经可以查看到周围十数里的范围。
　　一个披头散发的修士模糊出现在宁城的神念当中，这个修士脚步踉跄，显然气力已经不足。这还是一个女修，看她的样子，似乎在沙漠中奔逃。
　　洛妃？宁城几乎是在瞬间就认出了这个女修，竟然是纪洛妃。
　　纪洛妃不是在化洲的陨星学院吗？怎么可能出现在落雷沙漠？
　　宁城几乎想都没想，立即冲了过去。只是短短十几个呼吸，宁城就已经来到了纪洛妃的面前。
　　纪洛妃看见一个人影冲向她，几乎是下意识的举起手中的飞剑劈向了宁城。
　　宁城简单的抬手一带，纪洛妃的飞剑就直接偏离了开来。不等纪洛妃做出下一个动作，宁城已经一把抓住了纪洛妃的手腕，“洛妃，到底是怎么回事，我是宁城啊。”
　　“已经死了吗？”纪洛妃的目光从宁城的脸上扫了过去，疯狂的眼神立即就安静下来，随即就晕倒在了宁城的怀里。宁城取出灵髓泉的水，给纪洛妃喂了一些。他的储物袋中还有一些丹药，这些丹药都是他的战利品，他也不知道这些丹药能不能用，所以并没有拿出来。
　　纪洛妃只是脱力了而已，只要休息一会应该就会醒过来。
　　宁城找了一根带子，将纪洛妃背在了背上，他决定换一个地方等纪洛妃完全康复了再说。
　　纪洛妃明明在陨星学院，现在一个人奔跑到了沙漠中，肯定是出了什么事情。如果她不是及时遇见自己，只要随便一个沙漠漩涡，就可以将她吞噬掉。
　　宁城再次换了一个方向，同时加快了速度。
　　真元鼓动之下散发出来的一些热气，将纪洛妃弄醒了过来。纪洛妃睁开眼睛，当她看见自己是在一个男修的背上，立即就要从腰间拔飞剑劈下去。不过随即她就发现自己的飞剑并不在身上，同时她想起了昏迷之前看见的那张熟悉的脸。
　　“宁城……”纪洛妃颤抖的伸出手在宁城的后颈上抚摸了一下，语气也颤抖不已，“我们终于都死了吗？”
　　宁城被纪洛妃温柔无比的手掌抚摸的有些痒痒的，刚想说话，就听到纪洛妃继续颤声说道，“对不起，宁城。你说让我帮你报仇，我不能帮你报仇了……你是我唯一的亲人了，死了和你一起，我很开心……”
　　纪洛妃耳边再次环绕起宁城说的话来。
　　“不要紧张，跟我来，听我的就行。”
　　“洛妃，我的资质你知道，你走后记得以后为我报仇就行……”
　　她一生中从未有人对她这么好过，哪怕宁城欺负了她十几年，只是对她好了一天，她依然无法忘记。宁城是唯一一个要用自己的命救她的人，在她不想离开宁城的时候，她已经没有了选择。可惜的是，她临死之前，没有帮宁城了了心愿，为宁城报仇。
　　宁城忽然感觉到鼻尖有些酸涩，他真的没有对纪洛妃做过什么，在狱中出来之前，甚至还欺负纪洛妃许多年。这个女人依然将他当成唯一的亲人，相比起纪洛妃的所做，宁城忽然觉得很羞愧。
　　表面上纪洛妃并没有对他如何，可是暗地里却去斗锅场拼着性命赢那一枚聚气石，仅仅只是为了让他能够修炼而已。


第0083章 我不是傻瓜
　　宁城刚想说话，却发现自己竟然再次遇见了人，这次不是一个，而是四人。
　　“咦，漏网之鱼又回来了，还多了一个……”一个沙哑的声音惊咦了一声。
　　“洛妃，是这几个人在追杀你吗？”宁城盯着眼前的四名修士问了一句，这四人中两人是凝真一层，一人所以凝真二层，还有一人只有聚气九层。
　　“啊……”纪洛妃似乎有些不明白，一时间忘记了回答宁城的话，她刚刚被这四人追杀，怎么会又回来？
　　那凝真二层的修士并没有动，只是对另外三人说道，“男的杀了，女的先留下，这沙漠中半年多了，淡出鸟来。刚才两个不小心杀了，这个丑是丑了点，身材还是不错的。”
　　另外三人根本就不需要这凝真二层的修士说话，早已将宁城拦住，其中一名凝真一层的修士更是凌空跃起，抬手向宁城的头顶抓了过来。
　　纪洛妃没有回答，宁城也知道之前纪洛妃是被这几人追杀的，手中的长枪已经带起了一片枪芒，将过来的三人完全笼罩住。
　　这片黄沙之上瞬间就化成了一片冰寒，二十多道玄冰枪芒刹那间构成了一个巨大的枪网，将这过来的三名修士裹住。
　　“噗”大意飞跃到了宁城头顶的那名凝真一层修士，根本就没有半分的抵抗能力，直接被数到玄冰枪芒撕裂成为碎片。
　　“他不是聚气七层的修士……”另外一名凝真一层的修士刚刚说了一句话，十多道玄冰枪芒就将他裹住，他只来得及祭出自己的环刀法器，甚至连激发都无法激发，就同样的被十多道玄冰枪芒扫中。十数道血箭喷出，瞬间就形成了十多道冰凌。
　　二十多道枪芒，宁城只是用来对付这两名凝真一层的修士，至于那名聚气九层的修士，宁城根本就没有用一道玄冰枪芒对付他，只是一拳轰了出去。
　　那聚气九层的修士反应倒也迅速，可是拳斧的杀意直接将他裹住，哪怕他反应再迅速，在实力面前，也是浮云。
　　“嘭”聚气九层修士聚起的真气护罩在宁城的拳斧面前，就好像纸糊的一般，瞬息破裂。宁城的拳斧毫无保留的轰在了这聚气九层修士的身上，血雾飞溅，这名修士被轰出十数丈远，落下来的时候，已经是一具尸体。
　　远处的凝真二层修士早已反应过来，此时已经抓着一柄泛着蓝光的半月长钩法宝盯着宁城。
　　“没想到你竟然是一个凝真修士，既然你是凝真修士，发生了这些误会，也就算了，以后我们各不相干。”这凝真二层的修士说话的时候，眼睛时刻盯着宁城，同时缓缓后退。
　　宁城知道对方之所以说这个话，是因为看见了他的玄冰三十六枪，甚至认出来了这是玄级枪技，估计不是他的对手，这才怂了。
　　宁城连说话的兴趣都没有，二十二道玄冰枪芒再次席卷起来，一片白茫茫的玄冰枪芒又一次形成了巨大的玄冰枪网，直接将这名凝真二层的修士封住。
　　这凝真二层的修士时刻都在戒备着，宁城这一动手，他手中的半月长钩立即祭出。
　　不过这长钩刚刚祭出，还没有来得及化成防御阵线，就被一枚硕大的铜钱带走。这名凝真二层的修士只能眼睁睁的看着玄冰枪芒尽数没入他的身体。
　　抓着手中一枚只是激发了一半的符箓，这名凝真二层的修士临死都不敢相信，他死的如此之快。
　　原本他是想用长钩法宝挡住宁城的玄冰枪芒，然后激发手中的一枚三级雷火符。在他看来，他的雷火符就算是不能杀了宁城，至少也要让宁城重伤。
　　虽然三级的雷火符珍贵无比，但是比起他的小命，还有在他眼里的玄级枪技来说，这雷火符也不算什么了。
　　他想了无数，就是没有想到他的雷火符连激发的时间都没有。他的长钩法器不要说挡住玄冰枪芒一时片刻，同样是没有幻化出来，就被人家收走了。
　　宁城抬起手收起五行落宝铜钱，心里暗自震惊，这铜钱也太可怕了。他只是炼化了其中的一层禁制，就如此可怕，一旦他炼化了全部禁制，那岂不是只要是五行法宝，他就可以落下？幸好当初他还有一枚七曜冰针，否则他之前就死在这五行落宝铜钱上了。
　　刚才如果不是这五行落宝铜钱，他相信也不会惧怕这凝真二层的修士。可这有了铜钱法宝相助，事情也变得太简单了。
　　“宁城，我们……”纪洛妃在宁城的背上颤声的叫了一句，她感觉到了不对，这是怎么回事？难道没有死，没有死怎么可能在这里遇见宁城？宁城怎么能一口气杀了四名如此可怕的对手？
　　宁城回头对纪洛妃笑了笑，“洛妃，我不知道你怎么会从化洲再次来到落雷沙漠，不过你不用担心。我们都活的好好的，没有死。”
　　纪洛妃下意识的用手捏了一下，她忘记了自己的手还在宁城的后颈上面。宁城感觉到一阵疼痛，立即苦着脸说道，“洛妃，你捏的是我。”
　　纪洛妃根本就没有听到宁城说的什么，下意识的用手搂紧了宁城的脖子，竟然呜呜的哭出声来。她不是欣喜自己没有死，而是欣喜宁城没有死。
　　宁城反手拍了拍纪洛妃的后背，“活着应该开心，不要哭了。”
　　他心里倒是有些奇怪，在原来的记忆中，纪洛妃从来都没有因为什么事情哭过，这好像还是他第一次看见纪洛妃哭。
　　宁城见纪洛妃似乎并没有听到他的话，赶紧再次问道，“洛妃，到底发生了什么事情啊？我记得你离开苍秦国的时候，就要聚气四层了吧？怎么到现在还是刚到聚气五层？还到落雷沙漠来了？”
　　洛妃的资质并不差，之前在苍秦国根本就没有修炼资源，洛妃也能修炼到聚气三层巅峰。按理说被她姑姑纪瑶荷带到了化洲的五星学院，各种修炼资源和名师指点，早就应该突破到聚气后期才对。
　　就是安依跟在自己身边，修炼的速度也比纪洛妃快了很多。
　　纪洛妃只是搂紧了宁城，并没有回答宁城的话。宁城无奈，只能收拾了这几名被他斩杀修士的东西，背起纪洛妃迅速离去。
　　良久之后，纪洛妃才在宁城背后说道，“对不起，宁城。”
　　宁城再次回头看着纪洛妃笑了笑，“洛妃，你没有对不起我啊，不是你的话，我说不定早就死了。”
　　宁城知道如果纪洛妃不及时将他从监狱门口背回来，他的下场是怎么样的，实在是难以预料。
　　“那天我将你背回来的时候，我没有在意你的生死，我对不起宁爷爷，对不起你……”纪洛妃的声音很小，似乎还在自责之中。
　　当初她将宁城背回来的时候，以为宁城已经死了，后来宁城在她的背上活了过来，她也没有半分惊喜和惊讶。对她来说，宁城是死是活真的和她没有半分关系。宁城活着，她就照顾一下，宁城死了，她就去埋掉。
　　宁城沉默了一会说道，“洛妃，你不用自责，以前我对你很凶，你没有在意我也是正常的。”
　　“不。”纪洛妃立即就否定了宁城的话，“我后来才知道，你对我是最好的，自从爷爷去世后，从来都没有一个人有你这样对我好。”
　　宁城惭愧的挠了挠头发，“洛妃，你可千万不要这样想啊。万一以后你遇见一个坏人，人家假装对你好，你要这样想，就上当了。”
　　他不知道应该怎么和纪洛妃解释，纪洛妃也太好骗了，他似乎根本就没有对她做出什么事情啊。就好像别人对她好一分，她恨不得将自己整个人都交给别人。这样的想法很危险啊。宁城在这里生活的时间虽然比纪洛妃短，却早已明白，这里的人实在没有那么淳朴。
　　纪洛妃沉默下来，好久之后她才低声地说道，“我不是傻瓜。”
　　她明白宁城的意思，可是宁城却不明白她的意思。
　　宁城叹了口气，没有继续说这些，只是问道，“洛妃，你知道落雷沙漠就算是筑元境修士，没有明确的线路也会陨落在这里面吗？你才聚气五层，回到落雷沙漠，我真的不知道怎么说你了。”
　　纪洛妃依然没有说话，她岂能不知道回到落雷沙漠是死路一条？可是她去哪里？她一个聚气五层的修士，能去哪里？就算是她离开陨星学院，换一个地方，也不过是多苟活活几年而已。
　　如果是在宁城带她逃出苍秦二星学院之前，在她不知道宁城对她有这么好之前，她心里想的或者是努力寻找修炼资源继续修炼，然后去寻找父母。
　　可是那一天之后，她的脑海中时时刻刻都在想着宁城的影子。那是唯一一个愿意为她去死的人，还是她的未婚夫。寻找父母漫漫无期，渺茫无比。可是宁城就在苍秦国，而且她知道一旦她离开，宁城活着的希望很是渺茫。
　　她去苍秦国寻找宁城，是在上了飞船离开平洲后，就一直有的心愿。万一被她穿过了落雷沙漠，她甚至有机会回到苍秦国。万一她死在了落雷沙漠，距离苍秦国也近一些。
　　没有人知道她的心思，她也不会告诉任何人。


第0084章 这个三八婆
　　见纪洛妃不说话，宁城也没有继续去问她，他在想纪洛妃的话。纪洛妃说自从她爷爷去世后，就没有人对她这么好。可是自己想来想去，并没有对她有多好啊？
　　如果说唯一可能让纪洛妃感动一些的，就是在苍秦二星学院后面，他们被两名聚气后期的修士拦住后，他要纪洛妃先走。如果是这样，那可真是太惭愧了。当时明显的两人如果都不走的话，都是死路。他让纪洛妃先走，只是抱着万一的希望，结果证明就算是纪洛妃先走，他也无法拦住那两个聚气后期的家伙半分钟。
　　“洛妃，如果你是说那天我们逃走的事情话，其实无论我会不会那样做，估计最后你姑姑不来，我们都是死路一条。我的实力确实是没有办法拦住那两个人让你走掉，更何况你也不愿意走。”宁城想清楚后，很干脆地说道。
　　“星形胡杨树……”没等纪洛妃回答，宁城已经惊喜的停了下来。
　　这星形胡杨树正是他给太叔石那张地图的第六个沙漠记号，沿着这胡杨树最大的星角方向往前就是正确的方位。而且从这往前直走三天左右，会看见一小片沙漠绿洲。
　　“我们就在这里休息一下。”宁城说着已经放下了纪洛妃。
　　找到了线路图上的新标识，宁城是真正松了口气，他知道只要沿着这正确的线路行走，危险绝对是最小的。
　　短短时间宁城就已经搭建起了一个简易帐篷，“洛妃，你去帐篷里面休息一下，我在周围看看，也休息一下……”
　　纪洛妃只是脱力而已，并没有受多重的伤势。
　　纪洛妃看了宁城好一会，直到宁城用手摸了摸自己的脸，她才说了一句莫名其妙的话，“我不会走的。”
　　看着纪洛妃进入帐篷，宁城无奈的摇了摇头，也将自己清洗了一下，换了一套衣服。然后开始在帐篷周围布置阵法，当宁城的阵法布置完毕的时候，纪洛妃已经从帐篷里面出来。
　　她的脸上依然和之前一样，有几道极为难看的刀痕，可是宁城却感觉到了和之前完全不同的纪洛妃。
　　衣服还是那一套衣服，却被她用清水决洗了一遍，头发也被她重新整理过，结成了一个漂亮的发髻，宁城只知道这个发髻很好看，却不知道到底是什么发髻。
　　已经破了的衣裙也被她打了一个结，配合她纤细的腰部，显得更为清纯漂亮。
　　很明显纪洛妃在有限的条件下，还是对自己进行了一番打扮。在宁城现在和曾经的记忆中，纪洛妃似乎从来都没有去刻意打扮过自己。没想到她这样打扮起来，竟然给宁城一种难言的喜欢。
　　最明显的还不是她衣服和发髻的改变，而是她整个人似乎都和以前不同，看不出来到底改变在什么地方。如果一定要形容，就好像以前是一潭死水，现在是一湾流动的清泉。
　　“洛妃，你早就应该这样打扮一下，我觉得这样很漂亮。”宁城发自内心的夸奖了一句。
　　纪洛妃似乎暗暗的松了口气，脸上微微有些红，低声说道，“宁城，你也进来吧。”
　　“好，我也有些事情要问你。”宁城连忙跟着纪洛妃进入了帐篷。
　　“我的包裹也都丢了，没有别的衣服。”好像为了解释为什么还穿这一套衣服，纪洛妃在进入帐篷后，又补充了一句。
　　“你姑姑是筑元境修士，为什么不给你一个储物袋？就算是没有储物袋，纳物袋也应该有吧？”宁城皱起眉头说了一句。
　　纪洛妃语气平缓地说道，“姑姑给我的东西，我都留给姑姑了。”
　　“为什么？难道你姑姑不知道你来落雷沙漠？”宁城脱口问道。
　　纪洛妃沉默下来，没有回答宁城的这个问题。
　　宁城瞬间就明白了是怎么回事，纪洛妃肯定和她姑姑之间有些不愉快，这种事情还是不要问的好。
　　本来宁城还在考虑，是不是将熊琪华的事情说给纪洛妃听听，现在见纪洛妃和姑姑已经有了不愉快，他当即决定不将这件事说出去。免得再伤纪洛妃的心。
　　“坐下来吧。”宁城取出两张椅子放在地上说道。
　　纪洛妃坐下后，两人之间又陷入了沉默当中。
　　纪洛妃是不善言辞，根本就不知道应该说什么。宁城倒是很想询问纪洛妃为什么从化洲离开，但是想到之前问了几次，纪洛妃都没有回答，估计是一些伤心事，也不知道应该怎么说起。
　　“宁城，你怎么修为变得这么高了？”纪洛妃终于打破了沉默。
　　宁城没有隐瞒，将自己如何逃出苍勒城，还有如何遇见安依，再到曼戈城。之间发生的一些事情都说了一遍，然后在大安森林又找到了一个灵髓泉，他的修为也因为这些提升了许多。
　　除了玄黄珠和纪洛妃母亲的事情，其余的宁城都说过了。他相信纪洛妃不会随便将他的事情说出去，而且很多事情，安依也知道。在宁城心里，纪洛妃比起安依还要亲近那么一些，安依都知道的事情，他没有必要隐瞒纪洛妃。
　　毕竟和纪洛妃之间还是未婚夫妻的关系，至少到现在还没有解。
　　纪洛妃明显的被宁城的惊险经历带进去了，手一时抓的紧紧的，一时放开。直到宁城说从那蓝毅真国遗迹中出来，然后又遇见了她，她才松了口气。听到宁城得到了数百灵石，她的心甚至怦怦跳。就算是在化洲，姑姑给她的灵石最多也只是十几枚而已。这些灵石，她还全部还给了姑姑。
　　后来听到宁城一次得到上万灵石的时候，她都差点麻木了。
　　宁城说完，已经想起了自己得到的那个玉玺，不过他并没有打算现在拿出来看。这里不是安全的地方，万一这玉玺有什么气息泄露出去，他可是自找苦吃。
　　宁城取出一个储物袋，储物袋里面本来就有一千灵石，宁城又拿了一柄飞剑和自己的几套衣服装进储物袋。
　　“洛妃，这个给你。衣服只有我的，等到了化洲后，你再购买一些需要的衣服。”宁城将储物袋递给纪洛妃，他担心纪洛妃连她姑姑的储物袋都不要，也会不要他的。
　　“嗯。”出乎宁城预料的是，纪洛妃没有半分犹豫的接过了宁城给的储物袋，然后将储物袋绑在了腰间，连一句谢谢都没说。
　　宁城松了口气，这储物袋现在他还真的有好几个。纪洛妃修为差，除了修炼资源不足外，肯定还有功法的缘故。
　　“洛妃，你知道自己的灵根是什么吗？”宁城身上还有一个水系玄级功法和土系玄级功法。如果纪洛妃的灵根不是水和土系，那只能自己帮她看看了。
　　“我是水、火双灵根，主灵根偏向水系。”纪洛妃听宁城问起灵根，她立即就想起了宁城的灵根。宁城的灵根如此差，就算是得到了那些机缘，也不会修炼的这么快啊？
　　宁城一拍手，哈哈一笑说道，“太好了，我这里正好有一个玄级的水系修炼功法，你以后不要修炼你原来的功法了，就修炼水系功法。”
　　说完，宁城又取出一个玉简递给纪洛妃，“玉简看不懂没有关系，前期我慢慢教你，等后面就会了。”
　　“嗯。”纪洛妃和之前的宁城一般，对玄级功法的珍贵性并不是非常的懂，只是知道这比她之前修炼的功法应该要好很多。
　　“洛妃，你储物袋里面有一千下品灵石，以后你就用灵石修炼。以你的资质，肯定很快就能凝真……”
　　听到宁城说自己的储物袋已经有了一千灵石，纪洛妃被惊得站了起来。只有陨星学院最核心的学生，还有一些凝真以上的修士才有数百上千灵石的身家。如她这样的双系灵根，在陨星学院虽然也有些待遇，相比之下却差了很多。而且还需要自己去努力做一些任务才能得到，她刚到陨星学院没多久，就离开了，根本还没有机会去做任务。
　　“宁城，我的资质比你要好，灵石你留下来自己用。”纪洛妃连忙要将灵石留给宁城。完全不清楚，那个水系的玄级功法比一千灵石不知道珍贵了多少倍。
　　宁城一拍自己的储物袋，“我还有好几千灵石，你不用担心。现在你说说你为什么要一个人来落雷沙漠吧。”
　　见纪洛妃平静下来，宁城知道这个时候问她应该会回答了。
　　纪洛妃将头低了下来，语气有些失落地说道，“我姑姑一定要我嫁到化洲七大家族之一的水家去，我不同意。我想要回到苍秦国看看你，所以就一个人进入了落雷沙漠……”
　　“这个三八婆……”宁城怒声而起。


第0085章 你骗我
　　“什么是三八婆？”纪洛妃听宁城骂她姑姑三八婆，一时不明白，询问了一句。
　　宁城呵呵一笑，连忙岔开话题，“不说你姑姑的事情，我听说化洲要建立一个六星学院，是五所五星学院之间大比吗？你知不知道这个事情？”
　　纪洛妃点了点头，“是的，确实是有这个事情，这次大比不但要比化洲五所五星学院的整体实力，还要对比五所五星学院的潜在实力。真正决定成绩的，就是潜在实力。这个潜在实力，是由每个五星学院选取部分凝真弟子，进行全方位的比赛。”
　　“那成绩好的会不会被选到中级洲去？”宁城赶紧再次问道，这句话才是他想要问的。他有一个青云五星学院的入院玉牌，如果能加入五星学院的话，他相信就算是面对凝真后期，他也有一战之力。比赛不就是比实力强弱吗，万一他的实力不错，能在五星学院的大比当中得到一个名次，被送到中级洲去，那可是万幸的事情。
　　宁城早已了解，如果想要修炼到更高的境界，留在低级洲根本就不行，只有到了中级洲或者是高级洲，才有最寻更高境界的机会。
　　“这我不是很清楚了，我在陨星学院呆的时间并不长，大部分时间都在其余地方和落雷沙漠中渡过。我只听说前几名的奖励非常丰厚，别的我……”
　　纪洛妃的话被宁城打断，“洛妃，你只有聚气五层，怎么可能在落雷沙漠中走这么久？还到了这里来？”
　　纪洛妃眼里现出一丝黯然，“我在落雷沙漠边缘遇见了一家好人，他们也是被仇家所逼，要去垣洲。我就一直跟着他们一起，他们似乎有比较安全的线路，我们在沙漠中行走了一两个月，都没有遇见什么大的危险。可是三天前，我们遇见了一场龙卷风沙……”
　　宁城听到这里，立即就知道不好了。当初他之所以偏离了方位，就是因为遇见了一条沙石卷起的黄龙。同时他心里也叹了口气，这种家族迁移到处都是。一旦得罪了强大的对手，如果没有办法及时躲起来，那只能穿过险地，去另外一个洲了。当年的宁家、当年的纪家岂不都是这样来的？
　　“那龙卷风沙极为可怕，我们全部走散了，我跟随几人一起也偏离了原来的方向。后来，我们遇见了几个打劫的修士，就是你之前杀的那四人。他们拦住我们几个后，我们就分散逃走。
　　可能是因为我毁容了，修为又低，他们人手不够，竟然让我逃了出来。我一路疯狂的沿着同一个方向奔跑，我总感觉这个方向才是我应该去的方向。后来，我果然遇见了你……”纪洛妃的语气很是低落，很明显的是担心那一家好人。
　　宁城也不知道应该如何去安慰纪洛妃，只好再次岔开话题问道，“洛妃，我想问你一个人，在陨星学院有没有一个叫蒙于婧的人？”
　　对纪洛妃认识蒙于婧，宁城并没有抱多大的希望。陨星学院这么多人，纪洛妃去陨星学院时间也不长，不认识蒙于婧也是正常。
　　纪洛妃疑惑的看着宁城答道，“你怎么会认识她？蒙于婧是陨星学院的院花，而且也是十大核心弟子中的人物。凝真七层修为，又是学院三大玄丹院长之一的弟子。我远远的见过一次。”
　　“我之前不是和你说过在大安森林中遇见过寇宏吗，他让我带一样东西给蒙于婧，其实我并不认识蒙于婧。”宁城解释道。
　　……
　　两人第一次在一起说了这么多话，宁城第一次了解到一些纪洛妃的内心，这是一个真正善良和知恩图报的女子。
　　宁城和纪洛妃在这里休息了一天，就收拾东西离开。纪洛妃找到了宁城，显然是跟着宁城一起返回化洲。至于她父母的事情，她决定等修为高了，再去大安森林寻找。
　　一路上，宁城都在不断教纪洛妃修炼新的功法。纪洛妃已经是聚气五层，要补偿修炼的只是神念而已。加上宁城许多的灵石，和一点都不隐瞒的指点，纪洛妃进步很快。
　　三天后，宁城和纪洛妃来到那片绿洲的时候，纪洛妃已经可以释放出一些神念了。
　　宁城记得原本在线路图上的这片绿洲是一个小湖，小湖边是一圈沙枣树和红柳。但是宁城真正来到这里的时候，却发现这里的沙枣树和红柳早已消失不见。那小湖也只有一个巨大澡盆一般的沙坑。
　　“怎么了？”纪洛妃见宁城站住并没有往前走，疑惑的问道。
　　宁城指着前面的沙坑说道，“我记得我得到的地图上，这个绿洲存在了无数年了，从未干涸过，怎么我来的时候就干涸了？”
　　纪洛妃还没来得及回答，一股浓郁的灵气从这巨大的沙坑下面散逸出来。
　　“灵气……”纪洛妃同时发现了这浓郁的灵气，一脸惊讶的看着宁城。
　　宁城盯着这越来越浓的灵气沙坑，已经准备进入沙坑去看看了。这里如此浓郁的灵气，沙坑里面肯定有什么好东西。
　　“这条线路走的人好像很少，不然这里有好东西，说不定早就被人弄走了。”纪洛妃当然明白这浓郁灵气的坑底应该有什么好东西。
　　宁城听了纪洛妃这句话反而停住了脚步问道，“洛妃，你说带你进入落雷沙漠的那一家也有穿过落雷沙漠的线路图？”
　　纪洛妃嗯了一声，“是的，我们走了一两个月，都没有遇见什么危险，他们应该是有线路图。好像不是我们现在走的这条路。”
　　宁城皱了皱眉，落雷沙漠虽然危险无比，但是无数年来，通过落雷沙漠的低级修士不知道有多少了。这些低级修士走出来的线路图显然也不是一条。相同的，同样的安全线路，肯定也有人走出来。这里一个绿洲，绝对是有人知道的。
　　既然有别人知道，为什么等了这么多年，他经过这里的时候，还有如此浓郁的灵气？难道好东西就等着他来拿？
　　沙漠中神秘的东西太多，实力不够还是算了。就好像那神秘的北厥部落，宁城至今不知道那个部落到底在什么位置。
　　“洛妃，我们走。”宁城放弃了继续跳进沙坑寻找宝物的心思，带着纪洛妃绕过这个沙坑，就要离开。
　　就在此时，那沙坑周围忽然大范围的塌陷下去，包括宁城所站立的地方也开始塌陷，两只漆黑无比的干瘪手掌向宁城和纪洛妃的后心抓了过来。
　　宁城第一时间就知道不好，他几乎是在这两只漆黑干瘪手掌抓过来的同时，一把抓起身边的纪洛妃向沙坑外丢了出去，同时喝道，“洛妃快走。”
　　说完，他的长枪法器已经轰了出去。这一枪几乎是全力轰出，没有半分保留。
　　“轰”长枪轰在了那漆黑干瘪手掌的掌心，那漆黑的手掌一滞遁，宁城喷出一口鲜血，借力倒飞了出去。
　　只是宁城刚刚借力飞出，原本抓向纪洛妃的干瘪手掌也抓了过来，强大的力量将宁城拉扯着主动扑向了那漆黑干瘪的手掌。
　　宁城哪里还不知道一旦自己落在这手掌之中，绝无生理。他此时没有半分想法，直接将自己除了长枪之外的所有低级法器都丢向了这手掌。然后学着当初那凝真七层修士的办法，鼓动了全部的真元，同时疯狂燃烧自己的精血。
　　“轰轰轰……”接连几声爆炸响起，那漆黑干瘪的手掌被宁城几件低级法器的自爆炸了回去。
　　宁城在虚空之中接连喷出数口鲜血，尽管他暂时逃出了这手掌，可是他依然落向了这个巨大的沙坑。为了自爆法器，他此时已经没有了半分气力能回到沙坑外面。
　　纪洛妃被宁城丢走的瞬间，就知道出事情了。她看见了一个巨大的沙坑出现，一个黑色干瘪的手掌抓向了宁城，宁城就要落进那沙坑中的手掌之上。她几乎想都没想，就扑向了宁城。
　　她心里发过誓，绝对不要再发生当初的事情。宁城落下沙坑，她一定要救他出来，如果不能救宁城出来，那还不如和宁城一起落进沙坑中。
　　这一刻，她的意识中没有任何别的想法。
　　法器爆炸的巨大冲击力量，将宁城轰出多高，但是宁城很快就再次落了下去。此时纪洛妃刚刚赶到洞口，她立即就挥出了一条长带。长带卷起宁城，被她用手一带，竟然将宁城从沙坑中拉了出来。
　　纪洛妃强忍住内心的激动，伸手抱紧宁城以最快的速度逃离开来。她庆幸宁城背她的那根长带被她收在了身上，她庆幸自己没有犹豫就冲了过来，哪怕只要有半分犹豫，她就算是来到沙坑的洞口，也只能眼睁睁的看着宁城落进沙坑中。
　　纪洛妃带着宁城刚刚离开，沙坑中那黑色的干瘪巨手又一次伸了出来，不过发现周围已经没有人的时候，这黑色干瘪的手掌又缓缓的缩进了沙坑中。
　　……
　　大半个时辰后，纪洛妃才喘了口气，将宁城放了下来。然后将宁城背在了背上，用手中的长带固定住，再将宁城的长枪抓在了自己的手中。
　　“洛妃，谢谢你了。如果不是你，这次我死定了。”宁城趴在纪洛妃的背上，心有余悸的说了一句。
　　“你骗我。”纪洛妃忽然莫名其妙地说道。
　　“啊……”宁城惊啊了一句，不知道纪洛妃的意思。
　　“你说那天你知道结果都是一样，才叫我先走，你断后的。”纪洛妃抿了抿嘴唇，“但是今天你为什么还是这样？”
　　宁城张了张嘴，当时那里能想这么多？他下意识地说道，“两个人走一个，总比一个走不掉好，这不，你回来救了我。”
　　“不是，你当时将我丢向那个黑手，然后你完全可以借力逃走。”纪洛妃语声中甚至带着一些泣声。宁城没有这样做，反而将她抓着丢开来，这样的话，宁城落向沙坑的速度就更快了。
　　你为什么要对我这么好？


第0086章 玄黄本源
　　宁城没有回答，他完全没有了回答的心情。他已经检查了一下自己的伤势，这才明白他的经脉寸断，丹田完全开裂。
　　这种可怕的伤势，不要说他，就算是在高级洲最顶尖的地方，也无法治疗。说句简单的，他已经废了。别说修炼，就想保住性命也是万难。
　　在和沙坑中巨大的黑色干瘪手掌对抗中，他疯狂燃烧精血，拼尽全力引爆了几件低级法器，确实是将那黑色的干瘪巨手轰开。可同样的，他也被这种可怕的爆炸轰个正着。如果不是他身上穿着的那一件内甲，说不定他的身体都已经被轰走样了。
　　之前死里逃生的高兴，瞬息间就消失的干干净净，一阵阵的疼痛从胸口传来，他忍不住的咳嗽了几声。
　　纪洛妃心思玲珑，宁城说了一句话后，就沉默下来，紧接着宁城不断的咳嗽，她就明白了宁城的伤势可能不容乐观。
　　“你打算去什么地方？”纪洛妃小心的再问了一句。
　　宁城沉默了许久，这才说道，“本来我想去一趟陨星学院，现在我想，我想……”
　　宁城想要将东西交给纪洛妃，让纪洛妃帮忙送一下的。本来寇宏的东西，宁城是说有机会就送。可是他因为寇宏的地图，得到了太多的活命机会，如果不帮寇宏完成这个遗愿，他觉得很不应该。
　　他是从心底感谢寇宏，寇宏给他的线路图看起来很是简单，事实上这个线路图不知道是多少白骨叠加起来的。这种大恩，他应该去报。
　　但是他一想到纪洛妃在陨星学院被人逼亲，就不愿意纪洛妃再回到原来的地方去。
　　“你不用担心，化洲有很多疗伤的丹药，现在我们还有些灵石，你的伤势或者很容易就被治好。”纪洛妃安慰了宁城一句。
　　宁城刚想说话，就感觉到紫府中的玄黄珠忽然旋转起来，一道道他无法辨认的气息从玄黄珠中散逸出来，这些气息以最缓慢的形式开始重新塑造他的经脉、丹田。
　　随着这种气息融入他的经脉之中，宁城竟然慢慢的觉察到了玄黄珠也渐渐的和他融为一体。那种淡黄色的气息随着他的心意变化，已经有了影响。
　　这是玄黄本源？
　　没错，这绝对是之前他一直得不到的玄黄本源。宁城惊喜的差点大声叫了出来。
　　他以为玄黄本源，要在他修为很高的时候，才有可能感受得到，没想到他才凝真修为，就已经感受到了玄黄本源。早知道经脉全部断裂和丹田裂开，能调动玄黄本源融入，他说不定早就这样干了。
　　在玄黄珠中修炼，速度是外面的数倍，之前他之所以一直不敢再进入玄黄珠修炼，就是怕玄黄珠的气息暴露出去。就连这次到化洲，他也有些担心，怕一些极高的高手可以看穿他体内有玄黄珠。
　　现在玄黄本源被激发出来，改造修复他的经脉，等经脉完全被改造后，他肯定玄黄珠也将和他融为一体，再不会被人觉察到。
　　宁城的高兴只是持续了半炷香时间，就再次担心起来。按照玄黄本源在他体内改造经脉和修复丹田的速度，等他的经脉和丹田全部被改造和修复完毕后，至少需要三个多月。
　　三个多月他毫无气力，如果在闭关中，还没有关系，可是在这大沙漠里面，他应该怎么办？
　　纪洛妃的实力绝对无法保证他们两人的安全，现在他应该在沙漠中找一个地方闭关修炼，还是继续赶路？
　　宁城很快就抛弃了在沙漠中选择洞府的想法，在沙漠中寻找洞府，还不如继续赶路。
　　在落雷沙漠这种地方闭关几个月，什么事情都可能发生，这里根本就没有安全的地方。无论停还是走，都是一样的危险。还不如加速赶路，说不定两个月过去，他们已经出了沙漠了。
　　见宁城没有回答，纪洛妃似乎能感受到宁城的心情，心里暗自决定无论怎么样，也要帮宁城治好伤。
　　“你等等。”就在纪洛妃想要起身继续赶路的时候，宁城将自己所知道的方向说了一遍，让纪洛妃按照他说的线路继续赶路。
　　……
　　纪洛妃背着宁城一刻不停的赶路，宁城在纪洛妃背上任凭玄黄本源不断的重新改造自己的经脉，和修复丹田。遗憾的是这种过程他根本就无力插手，否则他肯定会想尽一切办法，让这种修复过程变得更快一些。
　　一路上纪洛妃除了躲过一些简单的沙漠漩涡，还有避过几头低级的沙漠妖兽外，两人竟然没有再遇见任何危险。
　　两个月过去，当宁城和纪洛妃听到一阵隐约传来的歌声，再看见眼前的黄蒙蒙散去，两人都知道，落雷沙漠已经留在了身后，他们走出了落雷沙漠。
　　“化洲到了。”纪洛妃看着远处朦胧的山脉，本来的彷徨已经消失不见。如今宁城重伤，她必须要和宁城一起照顾宁城，所以根本就不用说分开的话。
　　宁城咳嗽了几声，纪洛妃连忙拍了拍宁城的后背，“我们先找一个地方住下来，然后我去帮你寻找疗伤的药材。”
　　宁城连忙说道，“洛妃，不用帮我寻找疗伤药材，我自己的伤势自己知道，其实我已经开始在疗伤，最多还有一个半月，我的伤肯定会恢复。”
　　纪洛妃却没有相信宁城的话，两个月来，宁城一直咳嗽，而且真元也从未恢复过，她岂能相信宁城自己可以疗伤？
　　此时远处的歌声已近，过来的是一辆兽车。唱歌的正是那个车夫，兽车的车夫将车赶到宁城和纪洛妃的身边，主动停了下来，“两位可要乘坐兽车去沙陂镇？我的车正好回沙陂镇，如果去的话，就顺便带你们一程。”
　　纪洛妃刚想拒绝，她背着宁城走路并不慢，宁城却拉住了她，“我们坐兽车先去沙陂镇，你也休息休息。”
　　对宁城的话，纪洛妃从不反驳，立即对那车夫说道，“既然如此，我们就坐你的兽车去沙陂镇。”
　　那车夫连忙下车打开了后车厢的门说道，“两位请进。”
　　宁城看见车厢里面已经有一名年轻女子，倒是有些奇怪，那车夫似乎知道宁城的奇怪，赶紧说道，“我的车是去落雷沙漠边缘篷邨驿站的，所以回来的时候人很少。”
　　宁城明白了过来，原来这是回头车。就好像当初李绍的车一样，有一趟是空的。
　　车夫见宁城和纪洛妃坐好后，赶紧关上车门，再次赶着兽车迅速离开。一般对于这沙漠边缘的人，他从来都不谈价钱。这些人下车的时候，给的价钱都不会低。如果他谈价钱，不但让人印象不好，反而可能得到更少。他长期在这一带拉车，早就知道了这个规律。
　　好的时候，回的时候只要拉一个人，得到的金币就会比来的时候拉一车人还要多。
　　车厢里面坐着的年轻女子身穿一套黑色紧身服，脸上带着一层薄薄的纱巾。宁城看了一眼，聚气九层修为。就算是她坐着，也能看出这名女子的身材很好，衣服将她的曲线勾勒的极为分明，加上皮肤也很好，这绝对是一个美女。
　　只是她看见宁城还需要纪洛妃扶上车厢，甚至咳嗽了几声，眼里很是不屑。当她的目光扫到纪洛妃帮宁城拿着的长枪时，那种不屑更甚了。长枪虽然用布包裹了一下，但是露出来残破的枪柄，她依然看见了。
　　纪洛妃从来都不是一个多话的人，而且就算是要说话，也是和宁城说话。这车厢里面多出来了一个黑衣女子，她只是扫了一眼，就不再关注。宁城当然，也不会去关注一个同车的女人。
　　虽然三人同车，却安静无比，除了车夫偶尔传来的歌声和独角石啸兽的蹄声之外，再无别的声音。


第0087章 经脉重塑
　　只是这种安静并没有持续多久，宁城一阵阵气闷的咳嗽声音打破了安静的车厢。
　　黑衣女子看了看宁城，又看了看纪洛妃，想了好一会这才恍然过来，眼里的不屑也渐渐的消失。她估计自己之前猜错了，和她在一个车厢里面的应该不是夫妻关系，而是兄妹关系。宁城看起来有些沧桑，年纪估计不小，应该是哥哥。
　　否则纪洛妃这样一个女人，怎么可能和这样的一个病鬼在一起？
　　在她看来，纪洛妃虽然毁容了，可是无论哪一方面，也不是宁城能配的上的。如果能恢复容貌，就算是自己可能也不如眼前这个女人。
　　“你们应该是兄妹吧？”黑衣女子主动出声问道。
　　纪洛妃脸色微微一红，她对宁城似乎过于担心了一些。现在黑衣女子问起来，她只能不置可否的低低嗯了一声，不大好意思解释自己和宁城之间的关系。
　　“我果然没猜测，你哥哥重伤还是重病啊？”黑衣女子发现自己判断正确后，心情显得很是不错。
　　“他重伤了。”纪洛妃不习惯不理睬人，现在别人问起，她只好再次回答了一句。
　　“我这里有一枚疗伤的丹药，送给你吧。你放心，只要这一枚丹药下去，你哥哥的伤势肯定会康复。”黑衣女子忽然拿出一枚白色的丹药递给纪洛妃。
　　纪洛妃从来都没有要过陌生人的东西，但是她听到这黑衣女子说这枚白色的丹药可以让宁城康复，立即就有些想拿过来。
　　不过她依然看了看宁城，想知道宁城的看法如何。
　　宁城知道自己不仅仅是重伤的事情，而且还在玄黄本源之下开始重塑经脉，他岂能在这个时候服用丹药？就算是仙丹，他也不想用。
　　再说了，这个黑衣女子才聚气九层修为，岂能有什么好的丹药？
　　想是这样想，宁城还是下意识的看了一眼黑衣女子手中的丹药。当他看清楚这黑衣女子手中的丹药后，心里极为惊讶，这竟然是一枚上等的三级益灵丹。
　　一个聚气九层的修士，随便就送出一枚三级益灵丹，说明这个女子绝对不寻常。这样一个不寻常的女人，还乘坐兽车，更是奇怪。宁城现在神念只能动用一些，他隐约感觉到这个女人隐匿了自己的气息。
　　“不用了，谢谢。”宁城直接拒绝了这个黑衣女子的益灵丹。无论从哪一方面考虑，他都不想和这个女人多话。
　　纪洛妃很想这枚丹药，她听了宁城的话后，只好拒绝道，“谢谢你了，我们不需要的。”
　　黑衣女子白了宁城一眼，咕哝了一句，“不识货也就算了，还不识好人心。”
　　宁城懒得理睬这个黑衣女子，纪洛妃心神完全放在了担心宁城的身上，更是不会多话。
　　……
　　兽车一路奔跑，除了中途车夫休息了一会后，就没有停过。那黑衣女子似乎被宁城拒绝了一次，心里有些不爽，再也懒得说话。
　　在天色将晚的时候，车夫的声音传来，“沙陂镇就要到了……”
　　“等等，我就在这里下车。”黑衣女子忽然叫住了车夫。
　　纪洛妃倒是有些疑惑的看了看这黑衣女子，马上就要到沙陂镇了，为什么要在这里下车？
　　那黑衣女子下车后，兽车只是一炷香时间不到，就进入了沙陂镇，然后在一处四合院前停了下来。
　　纪洛妃刚刚扶起宁城，那车夫已经打开了车门。
　　“两位客人，沙陂镇已经到了。”车夫显得热情而客气。
　　“这是哪里？”宁城看了看这四合院，并没有看见街道，也没有看见什么息栈。
　　车夫连忙说道，“这是我家的院子，朋友从这前面的路插过去，就是主街道了，并没有多远。我的兽车是不允许去主街道的，只能停在自家的院子门口。”
　　“也好，多少金币？”宁城点点头问道。
　　车夫极为随意地说道，“随便给一些就可以，如果不方便，就是不给也没有关系。我的车是顺路车，并不费什么力气。”
　　宁城知道这车夫的想法，依然多了一些好感。他取出一大把金币递给车夫说道，“这些都给你。”
　　金币对宁城来说，真的没有多少用处，他这一把金币都将近百枚。
　　那车夫眼睛一下亮了起来，不过随即就说道，“这，这太多了。”
　　宁城将金币全部塞到了这车夫的手中，“如果不是遇见你，我们还真难这么快就到沙陂镇。你告诉我一下，哪个息栈比较好一些。”
　　车夫有些激动的接过宁城给的金币，有些小心地说道，“我家的四合院很大，空屋子也多。如果朋友不嫌弃，可以就住在这里。如果要去息栈的话，镇南的沙陂息栈是最大的。”
　　宁城心里一动，眼前这个四合院还真的不小，不但不小，周围也较为空旷。住在这里，比住在息栈更自在一些。
　　“那就多谢了，我们对住不讲究。”宁城连忙感谢道，对他来说，住在一个没有修炼过的车夫家里，比住人来人往的息栈更好。
　　这四合院确实不错，车夫为了感谢宁城给的许多金币，还特意将最大的一个屋子留给了宁城和纪洛妃。
　　车夫走后，宁城取出一堆阵旗交给纪洛妃，“洛妃，我们在这里住一个半月。我要疗伤，等这一个半月过去后，我们再走。这些阵旗是布置的隐匿和防御阵旗，我紫府伤的不轻，神念微弱，我现在和你说，你来布置。”
　　“好。”纪洛妃知道宁城重伤，无法走的更远，留在沙陂镇是最好的选择。
　　在宁城手把手的指点下，纪洛妃布置起来了一个勉强算是一级的隐匿防御阵。至于聚灵阵宁城是不敢布置的，聚灵阵一旦布置了，灵气都往这边跑，那可不妙。沙陂镇修士少，一个一级隐匿阵对宁城和纪洛妃来说，已经够用了。
　　“洛妃，你就在这里修炼，尽量不要去沙陂镇热闹的地方。我的伤势，我心里有数，肯定没有问题。”宁城在布置好阵法后，依然叮嘱了一番纪洛妃，他怕纪洛妃担心自己，不听他的话，主动去镇里寻找为他疗伤的丹药。
　　……
　　时间匆匆而过，宁城和纪洛妃隐居在这个车夫的四合院里面，转眼就是大半个月过去了。
　　宁城感觉到自己的经脉已经恢复了百分之九十多，就是丹田也日益完美起来。他相信，只要再过一段时间，他的经脉将完全重塑完毕。到时候，就算是他的修为一点没有提升，他的真元也比之前浑厚流畅许多。
　　纪洛妃感觉到了宁城在缓慢的康复，紧张的心思也渐渐的放松了一些。同时她的修为也是一日千里，不但神念修炼回来，而且修为也从聚气五层的初期到了五层的巅峰。
　　那车夫似乎知道宁城和纪洛妃不是一般的人，自从将两人安排到他家的四合院后，就从没有过来打搅过。
　　这天，宁城正在计算他大概还要多久，经脉才可以完全重塑的时候，就感觉一道道玄黄本源气息流动的速度突然加快，而且经脉重塑改造的速度也突然加快。
　　原本剩余那百分之十的残破经脉，在最短的时间被被重新塑造，速度比之前快了数十都不止。他丹田最后几道裂痕，被玄黄本源气息冲过，瞬息间就圆润无比，再没有半分伤痕。
　　宁城不知道这片刻发生了什么事情，但是他知道这绝对是他的机缘。此时他哪里还会分神，这一刻他几乎将所有的心神都放在了经脉的重塑改造之上。
　　体内经脉一阵阵的咔咔之声，还有真元流动的汩汩之音，宁城甚至都可以听到。
　　经脉还没有完全合拢，可是那种强大的感觉已经让宁城觉察到了。
　　也不知道过了多久，宁城整个身体一震，下一刻他脸上就露出了狂喜。
　　他的修为不进反而退步了，这没有关系，因为宁城清晰的明白自己为什么修为退步的原因。他的经脉比起之前的不但宽阔了许多，更是坚韧了许多。
　　坚韧才是最让宁城惊喜的，经脉坚韧，那就意味着能承受的压力和发展的潜力更大，将来他将能够攀升到更高的境界。
　　他的修为退步，是因为他的经脉和之前根本就不能比。如果将他的真元比成流水，他的经脉已经从原来的小溪变成了河流。只要继续修炼，他凝真一层的实力比之前强大了几个档次。
　　而更为本质的区别，是经脉的被玄黄本源重新改造后，再也不是之前那种脆弱无比的状态，就连他的肉身也比之前坚韧了许多。
　　宁城一抬手，那杆残枪已经落在了他的手心，他几乎想要试试自己全力轰出一枪的威力到底有多大。
　　吁了口气，宁城收起长枪，他觉得应该第一时间告诉纪洛妃，不能让纪洛妃继续担心。
　　宁城刚刚站起来，就皱起了眉头，他再次看见了那黑衣女子。只是此时那黑衣女子身上斑斑血迹，正焦急的站在四合院里面向纪洛妃说着什么。


第0088章 坚硬的玉玺
　　宁城已经感觉出来这个黑衣女子受了不轻的伤，好在她的疗伤丹药也不错，伤势已经在好转当中。
　　“你好些了？”纪洛妃看见宁城出来，而且气色比之前好了许多，连忙上前扶住宁城，惊喜的问了一句。
　　“好多了，我想过两天我们就可以离开这里。”宁城看着纪洛妃笑了笑。
　　如果不是为了研究一下那枚玉玺，说不定他现在就打算走了。
　　纪洛妃想起了一边的黑衣女子，有些犹豫的对宁城说道，“她因为被人围攻，受了重伤，现在没有地方藏身，只能回到沙陂镇。沙陂镇的息栈她不敢进去，她在这里经过正好看见我，所以……”
　　宁城已经明白过来，他没有猜错，这个女人果然是一个麻烦。她身上的丹药也不知道是怎么来的，估计很有可能露财了，被人围攻。以她这样只有聚气修为的女人，随随便便就对第一次见面的陌生人拿出益灵丹，迟早会被人盯上了的。宁城不在意这些东西，不代表别人不在意。
　　如今这个黑衣女人果然遇见麻烦了，宁城根本就不用问，就能猜到这个女人肯定又是在别的地方现她的丹药，结果出了事情。这女子看起来深沉和精明无比，原来是一个草包。而且像她这样身材惹火的女人，在外面闯荡，还要穿这种紧身衣服来衬托自己的身材，明显是一点经验都没有。
　　“这位大哥，我最多只留两天，只要你收留我两天，我的伤势恢复，就可以逃出去。”黑衣女子见宁城皱眉，早就没有了第一次见到宁城的那种不屑，她已经看清楚，宁城和纪洛妃之间，是宁城做主。
　　纪洛妃期盼的看着宁城，她是希望宁城收留这个黑衣女子的，一个是因为黑衣女子身上有疗伤丹药。当然，当初这个女子无缘无故给丹药给他们疗伤，宁城虽然没有要，纪洛妃心里依然非常感激。她是一个知恩图报之人。
　　宁城点点头，“好吧，你在这里住两天，两天后，我们也要离开这里。”
　　“真是太好了，多谢啊，我叫朱慕儿，我还不知道两位叫什么呢。”黑衣女子听到宁城要收留她两天，立即就开心起来。
　　“你叫我洛妃就可以了。”纪洛妃连忙回答道。
　　“我叫宁小城，洛妃，你将朱慕儿带到最右边的房间去休息一下。我要闭关两天。”宁城不愿意和这个朱慕儿深交，同样他要闭关研究一下那个玉玺。
　　至于收留朱慕儿，宁城并不担心。以朱慕儿的修为，能安然无恙的逃到这里来，说明她的对手也就这样。现在他已经恢复了修为，而且实力比之前更上一层楼。就算是朱慕儿的对头找来了，他也怡然不惧。
　　“你要闭关？”朱慕儿惊异的看着宁城，在她看来，宁城只是一个病秧子。一个病秧子也敢说闭关？好在她还拎的清自己是在求人收留，见宁城没有回答她，倒也不敢再废话。
　　纪洛妃感觉宁城不大喜欢这个朱慕儿，赶紧带着朱慕儿先行进了屋子最右边的房间，并且叮嘱朱慕儿不要去打搅宁城。
　　“洛妃妹妹，你放心好了，我疗伤时间都不够，哪里有空去打搅你哥哥。谢谢你收留啊，有空我带你去我家玩。”朱慕儿的怀疑来的快，去的更快。
　　将朱慕儿安排好了，纪洛妃才再次回到宁城的房间，“宁城……”
　　宁城拦住了纪洛妃的话，“洛妃，以后就叫我宁小城好了。之前那个叫朱慕儿的女人没有来，我也没告诉你。在那车上朱慕儿随便拿出来的丹药是上等的三级益灵丹，这说明她来历不一般。我们两人都是没有靠山的人，尽量减少和这种人接触。”
　　“嗯，我明白。”纪洛妃点了点头，走近了宁城，抓住了宁城的手腕，她想要看看宁城的伤势是不是好些了。
　　宁城拍了拍纪洛妃的手，“洛妃，我的伤势基本上已经康复了，你也不要担心。我正是要和你说这件事，这几天我要闭关研究一些东西，你也要抓紧时间修炼。”
　　听宁城说伤势大好，纪洛妃大喜，连忙应道，“我知道了，你先闭关，等你出来了我再来。”
　　……
　　纪洛妃走后，宁城在房间中布置了几个隐匿阵法，这才拿出了那个玉玺。
　　玉玺外面是淡淡的金色，很是精巧，但拿在手中却很有份量。宁城也见过一些玉玺图片，一般一个国家的玉玺，上面都是刻着龙形玉雕。但是他手中这个玉玺上面仅仅刻了一个宁城不认识的飞禽，飞禽下面是一个小小的正方体，正方体底部刻的是‘蓝毅真国’四个字。
　　宁城用手摸了摸那‘蓝毅真国’四个字，感觉不出来什么特殊。他的神念扫到了玉玺之上，却无法扫进玉玺之中。
　　宁城尝试着用神念去炼化这个玉玺，可是半天过去了，玉玺没有半分反应，这好像不是一个法器。
　　如果不是法器，宁城肯定自己的神念可以渗透到这个玉玺之中，可是他的神识就偏偏渗透不进去。
　　宁城取出长枪，用了一成真元对着这玉玺就是一枪。
　　长枪打在玉玺之上，发出的声音犹如击中了一个败革，没有任何清脆的响声，玉玺也纹丝不动，不要说打开玉玺，就连一个痕迹都不存在。
　　好坚硬的玉玺，这种坚硬绝对是一件法宝。宁城再次将玉玺拿在手中，开始炼化。
　　两天时间转瞬即过，宁城手中的玉玺没有半分改变，依然还是纹丝不动。宁城颓废的放下手中的玉玺，他根本就没有办法打开这个玉玺。
　　无奈之下，宁城只能将玉玺再次收起，打开了房门。
　　“你闭关出来啦，我要走了，正好和你打一个招呼。这次谢谢你了，虽然那些人以为我没有回到沙陂镇，我还是很感谢你的。”
　　朱慕儿和纪洛妃早已坐在外面说话，看见宁城出来，朱慕儿倒是主动站出来问候了一句。朱慕儿脸上的纱巾已经去了，露出一张精致的瓜子脸，配合一双不小的眼睛，倒也显得妍姿俏丽。
　　“那就祝你一路顺风。”宁城连忙说道。
　　朱慕儿挥了挥手说道，“别急啊，你们不是说也要离开这里了吗，你们去什么地方？如果顺路的话，还不如一起走。”
　　不等宁城回答，朱慕儿就主动再说道，“我这次去莫泽城的陨星五星学院，不过我要先到西沁城坐飞船过去。如果你们去这两个地方，倒是可以和我一起。”
　　“你去陨星学院干什么？”宁城本来就打算先去陨星学院，然后再去青云学院的。现在朱慕儿这么巧，正好要去陨星学院，倒是让他更加谨慎了一些。
　　朱慕儿又是白了宁城一眼，“宁小城，如果我是你，我早就带自己的妹妹去莫泽城了。莫泽城这次五家五星学院招生，就是为了即将到来的五星学院大比。我这次去当然也是参加招生，然后进入五星学院准备大比的。你资质一般，不过我看洛妃的资质很不错，虽然她的修为还不能参加大比，却有机会进入五星学院的外院了。你带着洛妃，在这种鸟不拉屎的地方不求进取，永远也只能混在最底层。”
　　宁城扫了一眼曲线分明的朱慕儿说道，“朱小姐想必出自富贵人家，我们和洛妃都是没有见过世面的人，虽然也想去莫泽城，不过行走却慢。朱小姐就先走吧，我们慢慢走即可。”
　　见宁城从自己火辣的紧身衣服上扫过去，朱慕儿难得的红了红脸，“你等等。”说完她迅速进入了房间。
　　不大一会功夫，朱慕儿再出来的时候，已经换了一套寻常女子的长裙。然后得意的看了看宁城说道，“这下你应该没有压力了吧？我就是不忿我爹说我太过娇气任性，依赖性太强，这才要出来做点事情给他看看。等他看见我被五星学院选中，然后在大比中得到了前几名，他就知道我朱慕儿不是他想的那样。”
　　宁城这才明白过来，原来这个朱慕儿是跑出来为了证明自己的大小姐，这朱慕儿的老爹倒是有眼光啊，看自己的女儿是一点都没有看错。
　　“我带你去莫泽城，最多只要几天，如果你自己去，说不定要走几个月。”朱慕儿见宁城有些愣神，得意洋洋的再次说了一句。
　　宁城放下心来，既然如此，那就跟随这朱慕儿一起去莫泽城也好。在化洲这个地方，踏剑飞行比平洲要危险的多。


第0089章 抵达莫泽城
　　在认路上朱慕儿确实没有吹牛，也没有说谎。在她的带领下，三人只是用了两天，就来到了西沁城坐上了前往莫泽城的飞船。虽然没有包厢，但是飞船的大舱厅中有各种服务，还有音圭的播报，看起来倒也不错。
　　能坐飞船的都是比较富有的修士，因为飞船是不收金币的，只收灵石。宁城看看飞船舱厅中坐满的修士，就知道化洲的修士比平洲要富有不少。
　　宁城和纪洛妃坐船的灵石都是朱慕儿出的，朱慕儿表现出来了一如既往的大方，根本就不允许纪洛妃拿灵石付船费。
　　三人选了一张靠舱边的桌子坐下，飞船飞行的时间是两天，对于修士来说，坐两天时间实在是不算什么。
　　舱厅中大部分修士都在议论五星学院的招生，宁城听了一会，多少也有了一些了解。因为这次几大五星学院在莫泽城招生，几乎所有化洲有机会的修士都过去了。除了化洲，平洲和垣洲还来了一部分修士。
　　因为这次人很多，在化洲的一些三星、四星学院和许多不错的宗门也都去了莫泽城招生。
　　毕竟五星学院要的学生只有那么多，很多无法加入五星学院的学生，选择四星学院，或者是一些大的宗门也是不错。
　　这种情景让宁城想起了南原城的明心学院，看样子无论是在哪里，只要是学院招收学生，都可以吸引一大批人过去。
　　朱慕儿看着那些高谈阔论的修士，很是不屑的自语说道，“一群不知天高地厚的人罢了，他们以为去了莫泽城就能被高级学院选上了，简直就是做梦。高级学院如果这么好进，那也不是高级学院了。”
　　宁城听了也懒得说话，朱慕儿的语气就是去莫泽城参加高级学院的选拔，只要她去就可以了，至于其余的人，最好是别去了。
　　素来不多话的纪洛妃忽然问道，“慕儿姐，这次五星学院大比，如果成绩非常突出的人，会不会被选到中级洲去？”
　　宁城立即就知道纪洛妃这话是帮他问的，他之前就问过纪洛妃这件事。
　　朱慕儿听到纪洛妃叫他慕儿姐，显得极为高兴，回答的也仔细，“这次五星学院大比，就是为了在化洲提拔一家六星学院。在比赛中成绩非常优秀的学生，那是肯定会被选到中级洲去的。再说了，就算是不选到中级洲去，前几名的奖励也是惊人无比。我听说第一名不但奖励一件中品灵器，还有一个一丈方圆的储物袋，外加一枚筑元丹和三千上品灵石。”
　　宁城在一边听到那一丈方圆的储物袋，心里立即就是一动，他的储物袋只有一米方圆，根本就放不下手中的长枪。如果有一个一丈方圆的储物袋，那绝对可以放下他手中的长枪。
　　储物袋的价格非常高，每大出一倍，储物袋的价格就翻了十倍不止。宁城知道，他现在是买不起储物袋的。
　　“天啊，三千上品灵石，那可是三十万下品灵石啊，好多……”旁边有人听到了朱慕儿的话，连忙惊叹出声。
　　“比起筑元丹、中品灵器和一丈方圆的储物袋，三千上品灵石应该不算什么吧？”又有人插口说话。
　　“其实这些都不是最大的奖励，我听说前二十名将有机会去怒斧谷，那里面可是高级灵草堆积如山，随便走几步就能踢到一块顶级炼器材料……”
　　“什么是怒斧谷？我怎么没有听说过？”这名滔滔不绝的修士被旁边的疑问打断。
　　“我也不知道，我是听别人说的，只知道这里好东西很多，而且不在化洲。”
　　“就知道你瞎说，如果真的有这样的地方，早就有大能进去了，还能等到别人？”
　　这两名修士争论起来，有人解释了一句：“怒斧谷确实是有的，我也听说过，听说要进去有修为限制。而且这个谷是因为一柄从虚空落下的斧头劈出来的，那柄斧头落在这个谷中后，带来了类似灵气一般的气息。后来这里的宝物就越来越多，进去探宝的人也越来越多。但是里面非常危险，进去的人陨落了大半。经历了无数年后，怒斧谷进去就有限制了，不是每个人都能进去的。”
　　“你的意思是说，这里面还有一些大能的遗迹？”
　　“我也是听说的，是不是真的，就不知道了。再说，就算是真的，我们也没有机会，整个化洲的前二十名如果那么好得，那你早已是五星学院的核心弟子了。”
　　“不单单是化洲吧，我听说这次五星学院还从平洲和垣洲招收了许多的天才弟子过来，这些人资质都很好，一旦有了五星学院的培养，绝对不会比化洲的天才弱。”
　　随着这个名次问题，这里讨论的人越来越多。很快话题就转到了五个五星学院中，哪一个更好的问题。
　　见纪洛妃和宁城不说话，朱慕儿主动说道，“洛妃妹子，以你的资质，就算是不能被五星学院选上，四星学院肯定是抢着要的。至于你哥哥小城，只要你进了四星学院，给他弄一个外门弟子那是不成问题的。”
　　……
　　飞船的速度极快，两天时间不到，就已经落在了莫泽城外的驿站广场。这种外来的飞船，是不允许直接飞进莫泽城的。
　　宁城和纪洛妃跟随众人下了飞船，决定先进入莫泽城找一个息栈住下来，然后再去陨星学院寻找蒙于婧。
　　经过飞船上的人议论，宁城已经知道了化洲的五所五星学院分别是雷霆学院、青云学院、陨星学院、罗喉学院和神风学院。
　　选拔学生之所以放在了莫泽城，不是因为莫泽城的陨星学院实力更强大，而是因为从中级洲来的一名大能喜欢莫泽城，就留在了莫泽城。既然中级洲来的大能留在了莫泽城，那化洲其余的学院和门派，当然也要来到莫泽城。
　　“宁小城、洛妃我先走啦，等我加入了陨星学院，说不定还可以帮帮你们。”朱慕儿下了飞船后，就兴高采烈的和宁城两人挥了挥手，急不可待的随着人群涌向了莫泽城。
　　纪洛妃看着无数涌往莫泽城的修士，有些担心地说道，“小城，之前我离开这里的时候，还没有这么多人，现在一下来了这么多人，我怕住的地方都很难找到。要不……”
　　纪洛妃一路上叫小城已经习惯，现在朱慕儿走了，她一时也没有改口。
　　宁城一听纪洛妃的话，就明白了她的意思，很干脆的一摆手说道，“洛妃，就算是我们不进莫泽城，我也不会去找你的姑姑。你姑姑那种人，我根本就不喜欢。”
　　纪洛妃微微一笑，“嗯，那我听你的。”从她内心深处，她是不愿意去寻找姑姑的，只是她怕宁城没地方休息。
　　莫泽城和别的城市不同，进城是要收费的，不过收的不是灵石，而是金币，进出一趟收金币十枚。
　　如果对普通的修士来说，这根本就不算钱。但对一些不能修炼的人来说，这是一个天价。
　　不过莫泽城这种大城，居住的基本上都是修士，一些不能修炼的人，除了在一些大家族中当家奴外，大部分人都不会居住在莫泽城，而是在莫泽城的周围居住。
　　宁城带着纪洛妃进入莫泽城，第一眼看见的就是一条十数丈宽的大街道。这条街道实在是太显眼了，不但宽敞，而且繁华。
　　街道上不时有一些骑着凶兽路过的人，纪洛妃小声的在宁城耳边说道，“这些骑着驯服凶兽的都是一些家族弟子，外地来的人，很少有骑兽的。”
　　就在此时，一头红色的凶兽不知道受了什么惊吓，忽然嘶吼一声，向人群中冲了过去。
　　宁城心里一愣，该不会这莫泽城也和苍勒城一样，可以纵兽在大街上肆无忌惮的横冲直撞？
　　宁城很快就知道不是这样，他已经看见了那骑在兽背上的锦衣少年脸色有些苍白，显然是没有想到他的兽突然被惊吓。
　　几名没有注意的行人已经被这凶兽撞了一下，好在在这大街上的大都是修士，都还能及时让开。那凶兽冲出了十数米远，并没有造成伤亡。
　　眼看那凶兽的速度越来越快，就要冲进更为密集的人群中，在旁边的一个酒楼上忽然跃下一道白色的影子。这白色的影子一把抓住了这疾奔凶兽的脑袋，这疾奔的凶兽就好像撞上了一堵坚实的铁墙一般，发出一声嘶吼，倒退出十数步，这才口吐白沫的停了下来。
　　此时众人才看清楚这个白影是一个身穿白衣的年轻男子，他硬生生用自己的一只手将疾奔的凶兽控制住了。
　　一阵阵的欢呼和鼓掌响起，许多第一次来莫泽城的人，对莫泽城更是多了一份期待。
　　纪洛妃拉着宁城走到一边，小声的在宁城耳边说道，“这人就是莫泽城水家的水宇，我姑姑给过他的画像给我看过，就是这个人要我姑姑将我嫁给他。”


第0090章 初赛规则
　　“就是这王八蛋？”宁城看着那在鼓掌人群中抱拳的白衣男子，心里忽然有些不爽。此人看起来比他大不了多少，却已经是凝真六层的巅峰，只要再前进一步就是凝真后期。
　　“看起来他资质不错啊，比我大不了多少，却已经是凝真六层修为了。”虽然心里对这个叫水宇的家伙不爽，宁城还是很佩服这家伙修炼的速度。
　　纪洛妃听了宁城的话，不以为然地说道，“他比你大的多了，听说快三十岁了。而且他有很纯的双灵根，加上水家是化洲第一家族，几乎所有的修炼资源都堆积在他的身上，在我看来，他根本就不如你。”
　　“我们找个地方住下来再说吧，免得你被水家的人，或者是你姑姑看见。”宁城已经不想继续在这大街上闲逛了。
　　纪洛妃显然早就不想在大街上行走，如果不是陪宁城来这里，她甚至连莫泽城都不想过来。
　　……
　　四处寻找息栈的时候，宁城才知道纪洛妃果然没有说错，两个人找了将近两个小时，天色已经傍晚都没有找到住的地方。
　　“洛妃，既然找不到地方住，那我们就出城去住吧。”宁城有些无奈地说道。
　　纪洛妃正想同意，就听见一个惊异的声音说道，“宁城？你怎么会在这里？你不是被顾飞追着出苍勒城……”
　　“侯传？”宁城认识眼前的这个人，当初侯传就是苍秦二星学院选出来的十个名额之一。而且在苍秦二星学院的门口，顾飞挑战他，侯传还主动出来帮他说了一句。此时侯传的身边还站着一名长相不俗的女生，看样子是和侯传一起出来的。
　　认出了侯传后，宁城很快就明白过来，侯传是陨星学院的学生，既然陨星学院在莫泽城，在这里看见侯传也是正常。
　　侯传后面的话没有说完，宁城知道对方的意思，他已经被顾飞追着出了苍勒城，怎么可能会出现在和平洲相距如此之远的化洲莫泽城？按理说，自己应该被顾飞斩杀了才对。
　　“真没想到能在这遇见侯兄，当初我和顾飞出了苍勒城后，两人大战了一场，我侥幸斩杀了顾飞。”宁城轻描淡写的解释了一句，如果换成别人，他甚至解释都懒得解释。
　　侯传显然不相信宁城的解释，顾飞后面就跟着顾一鸣，宁城有时间和顾飞大战才是怪事。他并没有继续询问，看了看站在宁城身边的纪洛妃，他心里已经明白，宁城应该是来寻找纪洛妃的。
　　此时他对宁城的看法可是完全改变了，几件根本就无法完成的事情，都被宁城完成了。不说从顾家兄弟手中逃出来，就是从平洲到化洲都不简单。哪怕是到了化洲，寻找到陨星学院的纪洛妃也不容易。可是这些宁城都做到了，不但做到了，而且做得非常完美。
　　只是和之前一样，他看宁城修为的时候，似乎并没有什么改变，依然是看的不大清楚。他已经是聚气七层圆满的修为，他可不相信宁城的修为比他还要高。
　　“宁兄，你是要找地方住吗？”侯传对宁城的看法完全改变，说话的语气已经带着一些结交的意思。
　　“是的，只是莫泽城找不到地方住了。”宁城遗憾地说道。
　　侯传看了看纪洛妃，疑惑地说道，“纪师妹应该是陨星学院的学生啊，只要纪师妹表明身份，一般的息栈都是可以找到住处的。”
　　宁城连忙说道，“洛妃已经不是陨星学院的学生了，我们来莫泽城也没有告诉任何人，还请侯兄也不要说出去洛妃来了莫泽城。”
　　侯传点了点头，就是宁城不叮嘱，他也不会将这件事说出去的，他根本就不是一个多嘴的人。
　　“我来帮你们看看。”这种简单的忙，侯传已经打算帮一下了。
　　侯传带着宁城和纪洛妃两人来到了最近的一家息栈，这家息栈正是刚才宁城和纪洛妃来过的。不过这次侯传拿出自己的学院身份之时，很容易就帮宁城和纪洛妃订到了一个房间。
　　见宁城和纪洛妃只是要了一间房间，侯传并没有多话。只是和宁城简单的招呼了几句后，就带着身边的女子离开了息栈。
　　宁城之所以和纪洛妃住一起，除了房间紧张，不想更多的麻烦侯传之外，还有一个原因就是互相有一个照应。一旦发生了什么紧急的事情，两人随时都可以交流。
　　“我都忘了请侯传帮个忙约一下蒙于婧了。”侯传走后，宁城忽然拍了拍脑袋，这件事他应该先询问一下侯传的。要让他去找蒙于婧，肯定有些困难。
　　纪洛妃摇了摇头，“侯传也见不到蒙于婧的，你让他帮忙，是为难他。”
　　“既然这样，那我自己再想办法吧。莫泽大广场这段时间都在招收学生，我明天去青云学院看看，你就留在住处修炼。”
　　宁城认为纪洛妃在莫泽城呆的时间虽短，但认识她的人肯定不少，留在息栈，比出去要好的多。
　　宁城想的比较简单，他和纪洛妃想要去中级洲的话，就必须要加入一家五星学院。大树底下好乘凉，这句话可不是没有道理。
　　青云学院是最好的选择，宁城相信以自己的能力，要被选进青云学院应该没有什么问题。至于纪洛妃，他就用那一枚青云令。
　　……
　　第二天一早，宁城就单独来到了莫泽大广场。
　　化洲这么多的学院、宗门都来莫泽城挑选弟子，宁城猜测提供这些宗门临时驻地的莫泽大广场肯定不小。
　　当宁城真看到莫泽大广场的时候，他才知道这个广场究竟有多大。宁城初步估计了一下，这个广场纵横都有数十公里。
　　广场上聚集着密密麻麻的学院和大小宗门，来参加这些学院选拔的弟子更是不计其数。
　　尽管如此，五家五星学院的标识依然一目了然，宁城第一眼就看见了青云学院。
　　宁城没有立即去青云学院选拔弟子的地方，而是跟随许多刚刚来到莫泽城的人一起观看这次各大学院和宗门的选拔规则，规则刻在广场入口的一块巨大石碑上。
　　看了石碑和询问了周围的人后，宁城才知道自己之前的理解有错误。这次化洲这么多的学院和宗门聚集在了莫泽大广场，与其说是选拔弟子，还不如说是初赛。只有初赛成绩优秀的，才有可能参加弟子的选拔，或者是继续参加复赛。
　　初赛规则写的非常清楚，就是笔试。所有想进入第二轮复赛的修士都必须要通过初赛的笔试，只有笔试通过，才可以进入第二轮复赛。
　　笔试资格获取的办法有两种。第一，纯灵根、双灵根中有主灵根的可直接去所有的学院或者宗门参加报名。第二，其余灵根的修士，想要获得笔试资格只能去五星以下的学院或者宗门获取。
　　第三，笔试一共有五次，每次五千人。每月举办一次，连续五月。
　　宁城心里暗叹，来莫泽城的修士这么多，但是能参加第一轮笔试的也只有两万五千人而已。也就是说百分之九十以上的人，根本连第一轮都没有资格参加。
　　不过宁城也知道这已经是非常公平了，来这里的每一个人都有许多次机会的。这么多宗门一个个的试，说不定就遇见哪一个宗门给了一个初赛的资格。初赛算起来就有半年时间，时间上多的是。
　　“如果我获取不到笔试资格，那岂不是没有机会参加初赛了？”立即有人惊讶的问了出来，显然觉得这个规则不妥。
　　“每一个宗门都有参加初赛笔试资格名额的，虽然低级宗门和五星以下的学院笔试名额有限。如果你有本事，怎么可能获不到？如果你没本事，你参加干什么？”旁边马上有人反驳了一句。
　　“你也知道名额有限啊，万一人家暗地里面操作，名额早已分配好了，岂能等我们？”之前觉得规则不妥的人，依然不以为然。
　　那名反驳的人也懒得继续理睬他了，不过他不理睬，边上还是有人说话，“你傻啦，你知道一个低级宗门或者学院能向五星学院送一名学生，该有多大的奖励吗？你想都想不到。这还不是主要的，如果哪一个学院和宗门有人在初赛笔试中大出风头，这个学院马上就会出名，随即就有更多的人涌去，学院或者是宗门晋级是显而易见的事情。这种情况下，还有人敢暗地操作，除非他活腻了。你越有能耐，在低级学院、宗门越受欢迎。”
　　“这我知道，上个月是第四次初赛，有一个二星学院选了一个学生初赛成绩是七十六分，结果被选到了青云学院去。这个二星学院也因此晋级到了三星学院，而且得到了大量的资源。”
　　“那笔试考的是什么东西？”又有人问道。
　　“这谁知道？如果知道，还叫你笔试什么？我只知道五次初赛考的内容都不同。”
　　……
　　宁城已经明白过来，如果资质好的话，可以直接去五星学院，代表五星学院参加初赛笔试。如果资质不好，可以找一个低级学院或者宗门获取一个名额，然后代表低级学院或者宗门参加笔试。


第0091章 青云令
　　宁城拉住了身边的一名聚气修士，“这位朋友，我刚听人说只要七十六分就被选到青云学院去了？”
　　这名修士盯着宁城看了好一会，这才无语地说道，“你才到莫泽城吧？你知道七十六分代表着什么吗？你去那边六个阵法大屏看看初赛的成绩，就知道七十六分代表着什么了。”
　　宁城顺着这名修士手指的地方看过去，一排六个阵法大屏。他走到第一个阵法大屏前，立即就看清楚了是怎么回事。
　　这六个大屏是初赛的成绩排名，第一个大屏上显示的是第一次初赛成绩。阵法屏幕上只显示出了五百人。按照每场初赛参加的人是五千人计算，这是十比一的上榜率。
　　第一次初赛最高分数才七十一分，大屏第五百名只有十几分。
　　第二个大屏是第二次初赛的成绩，不过第二次初赛的第一名分数却高达九十四分，第二名只有六十三分。第五百名一样的只有十几分。
　　宁城一直看到第四次初赛的成绩，最后才发现这七十六分是四场初赛笔试成绩中的第三名。
　　第五个大屏空白，因为还没有进行初赛第五场，第六个大屏上也是空白。
　　宁城只好再找了一个人问道，“请问这第六个大屏上是为初赛最后排名设立的吗？是不是上了这前五个大屏上的两千五百人，都将进入复赛？”
　　“怎么可能这么简单？这第六个大屏是初赛最后成绩的排名不错，却不是按照你这种说法去排的。最后是从前五场初赛的两千五百名中，选出来一千名参加复赛。选择的规则，是按照分数由高到底的。”这人解释道。
　　“那每场初赛笔试的题目都不同，这个选择岂不是不公平？”宁城不知道几场笔试的题目是不是想同，但是他猜测应该是不同的。
　　“哪里有绝对的公平？不过没有人提出异议，那就代表不会有问题。”这人显然知道的也不是很多。
　　宁城不知道初赛笔试到底是什么题目，他索性不去想了，第五场初赛还有几天时间。他从小到大不知道考过多少次试了，别人能考，他岂能惧怕考试？
　　此时他要去的是青云学院，他想先去问问青云令的事情，如果青云令可以用，他就顺便问问能不能代表青云学院笔试。就算是不能代表青云学院，这广场中这么多的宗门和学院，他要找一个参加笔试的名额总应该可行吧。
　　相比起一些低级学院和宗门驻地之外人满为患的情况，五大五星学院前面的人寥寥无几。大家都知道，没有好的灵根，就别去五星学院前面丢人现眼。
　　“请问……”
　　“什么颜色主灵根？”宁城的话还没说出来，坐在青云学院驻地前一名中年男子就懒洋洋的打断了宁城的话。
　　宁城只好说道，“我没有主灵根……”
　　“啪。”这名中年男子一拍前面的桌子，“没有主灵根谁让你来的？你以为五星学院是和你闹着玩的？如果每一个人都和你一样，我们还怎么做事？滚开。”
　　宁城就差点拔出背后的长枪一枪轰过去了，区区一个聚气修士，也敢如此嚣张。
　　“我想问一下青云令是不是可以加入青云学院？”宁城的语气变得生硬起来。
　　“什么？你有青云令？”这聚气修为的中年男子脸色一惊，立即站了起来，语气随即就缓和了一百八十度，“请问你的青云令带来没有？我检查一下。”
　　宁城取出青云令交到这个中年男子的手中，这中年男子将令牌翻来覆去看了好一会，脸色也是不停的变换。
　　十多个呼吸过去后，他才问道，“你的青云令是从什么地方来的？是宗门还是个人意外得到？你是一个散修？”
　　宁城倒也不想隐瞒，只是说道，“不错，我确实是一个散修，这枚青云令是我在一个偶然的机会中得到的……”
　　中年男子眼里的喜悦一闪而逝，随即就咳嗽一声，表情变得凝重起来继续说道，“你有什么要求？”
　　宁城看这中年男子的脸色，感觉这青云令还是有些用处的，他直接将自己的想法说了出来，“我有一个朋友，想要用这枚青云令加入青云学院。如果可以的话，我也想询问一下，能不能通过这枚令牌给我加一个参加笔试的名额？如果第二个不行，那就要一个加入……”
　　“行了，我知道了，你的要求完全可以满足。青云令我收起来了，你在这里填一下表格，我会给你申请一个参加第五场初赛笔试的名额。”这中年男子再次打断了宁城的话。
　　这次宁城却感觉到了不对，他拿青云令过来，不是为了要这个初赛笔试名额的，他的主要目的是为纪洛妃要一个加入青云学院的名额。然后他自己再通过考试进入青云学院，这样的话，两人都加入青云学院，也好有一个照顾。
　　而这个男子只是说给他一个初赛笔试的名额，没有说同意一个加入青云学院名额的要求。
　　宁城没有填写表格，只是疑问道，“我的主要要求不是参加笔试的名额，而是要一个加入青云学院的名额……”
　　这中年男子冷哼一声，再一次打断了宁城的话，“每一枚青云令只能提一个要求，我已经满足你一个要求了，如果你再敢无理取闹，别怪我叫执法者过来了。”
　　宁城这才明白这家伙要没掉他的青云令，这种不要脸的家伙，他还是第一次看见。
　　“将青云令给我，我暂时不提要求了。”宁城虽然恨不得立即教训一顿这个中年男子，依然强忍住了怒火。
　　这中年男子不屑的看着宁城说道，“你以为青云令是儿戏？这是我青云学院发出去的，每一枚完成一个要求后，就会被收回来，现在我们已经答应你的要求了。赶紧填表格，否则就当成放弃。”
　　宁城怒极，这聚气修士眼神闪烁，显然不敢将事情闹大。他极为干脆地说道，“既然如此，那我就要闯进去，寻找能说话的人了，看看你区区一个聚气修士能不能做主？”
　　这聚气修士见宁城并没有被唬住，眼里闪过一丝慌乱，就在这个时候，一名身穿青云学院服装的筑元修士走了过来。这名筑元修士从两人身上扫了一遍，有些不愉的问道，“到底是怎么回事？”
　　“经师叔，这人没有主灵根……”
　　这名聚气修士话没说完，这叫经师叔的修士就冷厉的盯着宁城喝道，“这里是五星学院，没有主灵根，如果敢继续在这里胡闹的话，就别怪我不客气了。”
　　宁城已经不想继续啰嗦，他准备要回青云令。这筑元修士连话都不听完，就怒气上来了，再加上青云学院用这种人来挑选报名的弟子，可见青云学院实在不咋地。
　　就在宁城想要要回青云令的时候，他忽然看见了蓝音悦，蓝音悦跟随着一名筑元修为的老者正走向这边。宁城没有继续去解释，他转身就走。一枚青云令对他来说，并不算什么。这个仇不急着报，等有机会了，他必定会要这个吞了他青云令的聚气修士连皮带骨的还回来。
　　此时就算是让他加入青云学院，他也没有了兴趣。青云学院充其量也不过是一个五星学院而已，还不值得让他巴结。
　　蓝音悦和他有仇，他现在不惧这个女人，但是她身边的筑元修士宁城可不想接触。
　　如果不是感觉到这次大比对他来说是一个机缘，他都带着纪洛妃走了。至于答应寇宏的事情，他可以晚点再来寻找蒙于婧。
　　那聚气中年男子见宁城竟然不解释，转身就走，心里更是狂喜。他已经打算好了，如果宁城真的将青云令说出来，他就说宁城得到了一枚青云令，他正在向宁城解释青云令一般情况下只能提一个要求。
　　青云令在青云学院的作用，可远远不是一个名额这么简单。持此令者不但可以加入青云学院，而且还可以得到一件极品法器，和得到一种人人羡慕的真级功法。别看他在青云学院外面选拔弟子，他只是青云学院外院的一名弟子而已，一旦得到青云令，他马上就是内院的弟子，还能享受各种待遇。
　　至于拿出青云令的宁城，他已经打算好了，只要楸准时机，就灭掉宁城。
　　……
　　每次初赛名额五千人，看起来很多，其实真的是不多。宁城从四星学院到三星学院，再到各个宗门，询问了不下二三十个，也没有弄到一个名额。
　　他凝真一层修为，这种修为还不如聚气九层的。凝真和聚气修士在初赛笔试上的题目是一样的，但在最后决赛中，是要分开比的。一旦分开，凝真一层无疑是凝真修为中最差的。
　　“宁小城？”宁城忽然听到背后有人叫他，他根本不用回头，也知道叫他的人是朱慕儿。这个女人真是随处可见，听她开心的语气，估计是得到了比赛的名额。
　　宁城回头果然看见了正对他兴奋挥手的朱慕儿，只好走过去笑了笑，“好巧啊，朱慕儿。”


第0092章 可怕的笔试题目
　　“洛妃妹子怎么没有和你一起来？难不成你也是来找初赛名额的？对了，我知道了，你肯定是帮洛妃妹子来找名额的，对吧？”朱慕儿连着问了宁城两个问题。
　　问完后她根本就不等宁城回答，再次转身对身后一名苦瓜脸的男子说道，“尹掌门，你不如将另外一个名额也给我们好了，反正你自己参加也是没有用的，你这里也找不到更好的人代表化雨派参加初赛笔试。”
　　那苦瓜脸的男子听了朱慕儿的话后，脸色就更苦了，“慕儿小姐，我化雨派总共就两个名额啊，这都给你一个了，你还问我要，要不你去别的地方再找找看吧。”
　　朱慕儿一挥手说道，“一事不烦二主，你放心好了，我答应你的事情，肯定会帮到。我爹对我的话言听计从，绝对不会有半分犹豫，你只有赚的。再说了，你自己去参加，估计也上不了榜，给我和洛妃妹子去参加，或者还真的可以帮你弄到一个复赛名额，那你化雨派就发了。”
　　宁城没想到这个朱慕儿如此能说会道，不知道她承诺了这个化雨派的门主什么事情。这个化雨派的门主看起来凝真九层修为，应该只是一个二星宗门的门主。
　　一个凝真九层的修士对朱慕儿如此客气，肯定不是因为朱慕儿和他的关系好，应该是朱慕儿答应他的事情对他很重要，而且这事情还和朱慕儿的老爹有关系。
　　宁城联想到朱慕儿随便就拿出了三级上等的益灵丹，再想到这个尹掌门凝真九层，加上还很在意朱慕儿答应的事情，宁城几乎都可以猜测出来朱慕儿的老爹应该是一个丹师。这个尹掌门求朱慕儿的事情，很有可能和筑元丹有关系。
　　对一个凝真九层的修士来说，没有任何东西有筑元丹重要。
　　“你老爹是一个高级丹师？”宁城立即将自己的猜测问了出来。
　　“咦，你怎么知道我爹是丹师？”朱慕儿倒是惊异的盯着宁城反问了一句。
　　宁城很是无语，心说，你就差在自己的脸上写出几个字，我老爹是丹师了。这很难猜吗？这样的性格在化洲行走，宁城可真是为她捏把汗。几天前，她还在说要靠自己的能力做出一些成绩给她老爹看看，现在就用自己的老爹名声到处招摇了，这个朱慕儿实在是……
　　尹掌门犹豫了一会，在听到朱慕儿反问宁城的时候，终于咬牙说道，“我同意了，两个名额都给你。不过，这事情结束后，你一定要带我去见药师大人。”
　　朱慕儿得意洋洋接过朱掌门递过来的玉牌送到宁城手中说道，“看，这不是有参加初赛笔试的玉牌了？”
　　宁城接过玉牌感谢了朱慕儿一声，然后又对这尹掌门说道，“尹掌门，很感谢你的玉牌，我肯定不会让你的名额白给。”
　　“好啦，好啦，这话我已经说过一遍了，你再说都没有意思。”朱慕儿摆摆手，很是大气地说道。
　　宁城只好收起玉牌，看着朱慕儿问道，“你有没有找到住的地方？”
　　如果朱慕儿没有找到住的地方，他打算请朱慕儿去他们的那个息栈住。
　　“我当然找到了，很简单啊，我爹在这里很多人都认识。”朱慕儿没有半分犹豫地说道。
　　看样子这个朱慕儿要不靠她老爹，做出点成绩证明给她老爹看，还任重道远啊。宁城揉了揉脑袋，对朱慕儿说道，“那我先回去了，不然洛妃等着着急，祝你初赛比出好成绩，然后让你爹对你刮目相看。”
　　“那是自然，我也要回去了。”朱慕儿说完，还没忘记和化雨派的尹掌门打了个招呼。
　　……
　　宁城告辞了朱慕儿，回到息栈将从朱慕儿手中得到玉牌的事情告诉了纪洛妃，纪洛妃却感觉这个朱慕儿是直性情。
　　几天时间很快过去，这几天时间宁城也没有去寻找蒙于婧，他知道以蒙于婧这种地位的人，他根本就无法见到。
　　这天已经是第五场初赛笔试的时间，宁城和纪洛妃早早就赶到了莫泽大广场。为了避免纪洛妃被她姑姑认出来，宁城特意让纪洛妃蒙了一层面纱，再戴一顶女修宽沿帽。如果不是特意用神识扫，宁城相信纪洛妃是不会被认出来的。
　　莫泽城大广场很快就挤满了来自四面八方的修士，因为今天是第五场初赛，第五场初赛结束后，进入复赛的一千人名单也将同时出来。所以莫泽城今天的人是格外多，都想知道到底哪些人有资格进入复赛。
　　初赛考场就是莫泽大广场边的一个大厅，宁城和纪洛妃约好之后，跟着众多参赛者进入了考场大厅。
　　大厅宽敞无比，五千人坐在大厅里面一点都不显得拥挤。
　　宁城按照玉牌上的号码坐下，和其余参加初赛的人一样静坐等待。这个大厅，他一进来的时候就试过用神念扫一下，结果发现自己的神念不要说扫整个大厅，哪怕半分也延伸不出来。不但如此，脑袋还空白了几息时间。
　　除了他坐的椅子外，面前只有一张桌子，桌子上放着几张白纸和一支笔。除此之外，再无他物。
　　半个时辰后，一名身穿素白色滚边长裙的美妇走了进来，她先是看了看大厅里面参加笔试的人，这才走到最前方的圆台上说道，“今天是化洲五所五星学院招收弟子初赛笔试的最后一场了，今天的比赛结束，将会产生初赛总榜的前一千名。这一千人大部分都会被五星学院选中，一些幸运的人还可能参加两年后五所五星学院之间的比赛。我在这里预祝大家在这场初赛中，能考出最好的成绩。”
　　这白裙美妇不但人长的极美，声音也是和煦无比，让人听了心里就感觉到一种舒心和渴望，渴望她继续说下去。
　　或许这就是五星学院的老师，一想到进入五星学院，将有这种老师教自己修炼，所有参赛的人心里一下就火热起来，更是摩拳擦掌，希望自己这次能考出最好的成绩来。
　　美貌少妇说完之后，停顿了一会，等众人都明白第五场笔试是多么重要后，她才继续柔和地说道，“今天的笔试时间是三个半时辰，其中看题时间是三个时辰，答题时间是半个时辰……”
　　宁城听到一个笔试就需要三个半时辰，心里已经是一愣，怎么会这么长时间？七个小时啊。当他听到这三个半时辰看题就需要三个时辰，做题只要半个时辰，更是一头雾水。
　　“虽然我们这次笔试的题目和前面四场笔试题目不同，但是我肯定难易程度是一样的。前面四场笔试我们先后考了符箓、阵法、炼器、禁制等基础材料。今天我们要考的是大家较为熟悉的炼丹知识，当然，也是考的基础材料。”
　　美貌少妇刚刚说完，下面就多出了许多的议论，就是宁城也皱起了眉头。他根本就没有学习过炼丹基础，这样一来，那些学习了炼丹的人岂不是大占便宜？难怪前面四场分数相差这么大，考高分的肯定是正好学过那样。
　　美貌少妇见下面嘈杂的有些厉害，抬手压了压说道，“等大家看完题后就知道，就算是有人学习过一些炼丹，和你也是站在一个起跑线上。当然，不排除有部分人系统的学习过，甚至我即将要拿出来的题目他们都看过。对这部分人考高分，也是应该的，因为他们够努力，或者是有机缘。”
　　众人一想也是，别人懂的多，也是机缘和努力得到的，五星学院选拔弟子不就是要能力越强越好吗？
　　美貌少妇见大家已经明白，这才笑着说道，“大家不要盯着我看，请注意看自己面前的桌子，每个人面前的桌子都是一个投影阵法。我们这次考试的题目是炼丹基础中的灵草篇，灵草篇主要记载了灵草的色、味、形、性等内容，这次我们拿出来的灵草篇不是很全，一共有四千六百页左右。
　　这四千六百页灵草篇内容将会在你桌子前的投影阵法中三个时辰内翻页完毕，你需要在这三个时辰内，记住这四千六百页所有的内容。等三个时辰过去，我们的题目就在这四千六百页中间选取出来……”
　　几乎所有的人都在倒吸冷气，难怪前面考试的分数这么低，三个时辰记住四千六百页内容，这太过疯狂了。
　　宁城也是暗叫变态，这几乎是不到五秒钟就要看一张纸。因为宁城知道，在这里的一页就是一张纸的内容，相当于地球上说的两页。而且这里的页面更大一些，如果字再小一点，那就太可怕了。
　　宁城正想着神念强大的修士记住的东西肯定就更多时，这美貌少妇再次笑吟吟地说道，“等会灵草篇出来后，大家请用心记忆，不要动用神念，这里面是屏蔽了神念使用的。如果动用神念，不但看不到东西，还会让你陷入一个空白期。”
　　神念不能动，这完全凭借记忆了，宁城总算是明白了为什么刚才脑子空白了一下。
　　宁城暗想，以他强悍的记忆，他就不相信考个七八十分考不到。他的记忆可是超出了强悍的范围，甚至可以说是异能了。
　　“好了，介绍就到这里为止。请所有参加这场初赛的考生注意自己的桌子，投影现在开始。”
　　美貌少妇说完后，宁城立即就看见了自己前面的桌子上显示出来了灵草篇第一页，密密麻麻的内容，让宁城不敢继续想别的，整个人的心神都放在了记忆眼前的灵草篇上。
　　第一页显示出来五秒钟不到，就已经是第二页了。记忆力差的人，甚至连前面几行都没有记住。


第0093章 谁是第一
　　时间一点点的过去，一些人甚至看了数百页后就彻底晕了过去。这么多的信息几秒内快闪，不能用神念记忆，完全凭借记忆力，就是想想也觉得可怕。
　　就算是记忆力强大，连续几个时辰高强度用记忆，也是极难坚持的事情。
　　一个时辰过去后，晕过去已经是轻的了，有几个参加笔试的修士竟然因为太过用脑，当场吐血。
　　宁城此时已经完全陷入了深层次的记忆当中，这次考试的内容对他来说确实是有些压力，但是压力并不算大。曾经他每次考试的时候，就是考试之前一两个小时看书而已。那种记忆强度也很大，之所以不如现在，是因为他考试前时间总是很多，还有一个他并不需要考一百分，目光扫过去就已经记住。
　　如今五秒左右闪过一个页面，对宁城来说，还在承受范围之内。只要他目光触及的地方，一般的情况下都会被完全记住。宁城知道，他的这种能力无论在任何地方，都是一种非常特殊的能力。
　　在奕星大陆连修真飞行都可以，这种特殊能力虽然让人惊异，却不会和地球上一般离谱。
　　开始的时候，宁城堪堪看完一页两面，桌面投影阵法的新页面就翻了过来。到了后来，宁城看完一个新的页面，时间还有空余。虽然这空余的时间最多只有半秒，却可以让宁城整理前面记忆，休息一下大脑。
　　到了后面，宁城根本就不是在为了考试而记忆了，他感觉自己看的这些东西都是极为有用的东西。
　　各种各样灵草的形状、等级，颜色气味等辩认方法，各种灵草的生长环境和特殊作用，可以炼制哪些丹药，和哪些灵草组合会产生什么效果。这些东西被宁城一丝不漏的全部记住，他相信这些对他将来有用。
　　曾经安依也给过一本灵草基础书让他看，可是那本书上的内容，连这里的数十分之一都没有。
　　三个时辰对宁城来说，那真的是转瞬即过，当他发现面前桌子上的投影消失不见的时候，这才意犹未尽的抬起头来。看了看依然站在圆台上的那美貌少妇，宁城心里对这个美貌少妇也有了不少好感，连续三个时辰，就是六个小时，这个美貌少妇就站着没动过，这老师当的也是称职的很了。
　　关键宁城还能看出这个女人的修为至少是筑元境，甚至超过了筑元境。
　　所有参加初赛笔试的考生都因为没有了投影，也将目光集中到了美貌少妇身上。
　　那少妇再次带着和煦的声音说道，“还有半个时辰，现在给大家半炷香时间，整理一下自己刚才记住的东西。”
　　考场内寂静无声，半炷香时间很快过去，这少妇这才继续说道，“在笔试之前，请所有的参赛者都将自己的名字、代表的宗门写在白纸的最上方。”
　　又等了片刻，估计大家都已经写好了自己的名字后，这少妇接着说道，“现在大家请看题目，在每人面前的桌子上都会投影出本次笔试的题目。在白纸上写出所给十种灵草的各种性能和主要特性，记住需要详细，详细程度对比自己刚才看见的基础灵草篇。这十题每题十分，一共一百分。”
　　宁城吁了口气，这种题目对他毫无挑战性。他已经将刚才的灵草篇背下来了，只要出的题目在灵草篇中，他就肯定可以写出来。
　　宁城看了一下题目，果然全部出自刚才看的灵草篇中。如果他没有看刚才的灵草篇，这些题目他一个都不会，这些灵草都是他刚才看见的，之前从未在别的书上见过。
　　但是当宁城看见第十题的时候顿时傻眼了，请写出第两千九百三十二页介绍的第一种灵草名称，以及各种特性。
　　不是他不会，他刚才不但记住了每一页所有的内容，还记住了每一页的序号。关键是他一做这一题，就意味着他强悍无比的记忆力暴露无遗。如果他不做这一题，还可以借口在别的地方看过基础灵草篇。
　　宁城知道，就算是他不做这一题，他也肯定可以进入五星学院。那七十六分的都能进入，他九十分还进不去学院，才是怪事。
　　如果做了这一题，他将大出风头，好处并没有多少。充其量排名从第二变成了第一，然后以第一的身份参加复赛，并没有实质的奖励。
　　对于在这种地方暴露自己的记忆力，宁城并不是非常担心，奕星大陆和地球不同，这是一个修真大陆。各种各样奇怪的人都有，记忆力强悍的也不是他一个。而且将来神识强大的时候，记忆力就变得次要了。
　　宁城看中的是有没有实质性的奖励，现在没有任何奖励，他已经不想去出这个风头了。毕竟他的体内还有玄黄珠，自从上次玄黄本源重塑他的经脉，和他融为一体后。宁城相信一般的人绝对看不出来他有玄黄珠，不过万事小心点总好，既然达到目的了，何必要出这个风头？
　　九道题目宁城很快就做完，留下了第十题他没有填写。
　　眼看半个时辰即将过去，这中年美妇忽然再次开口说道，“本场笔试和前几场一般，还有一个加赛题目，加赛题目也是十分。加赛题目由我口叙，请大家听题目。”
　　宁城这才明白原来满分是一百一十分，如果加赛题目他会做的话，只要不特别引人注目，他就不会继续假装不会做。
　　见所有的人都准备好了纸和笔，这中年美妇这才缓声说道，“我们刚才看的是基础灵草篇，现在我们出的加赛题目就是最简单的灵草配备问题。题目如下，现在有十种不同的灵草，如果需要你挑选出其中六种灵草炼制一炉丹药，一共有多少种挑选方法？”
　　这一题听起来很简单啊，一些人已经兴致勃勃的拿笔在白纸上组合了。
　　宁城却愣住了，还有排列组合的问题？这个题目他只要了三秒钟不到就已经算出结果是两百一十种。可是要以为这个题目很简单，那就大错了。在短短的几分钟内，是很难列出两百一十种不同组合的。
　　果然，这些开始用笔来一个个排列的考生立即就知道了其中的艰难，这根本就不是几种或者十几种的问题，甚至都不止几十种。
　　最后一点时间很快过去，真正和宁城一般能算出结果的，却少之又少。
　　“时间到，请用自己进入笔试考场的玉牌压住答题卷，五息后，答卷将会直接被传送走。”
　　听说五息之后，答题卷要被传送走，那些依然还在排列灵草挑选方法的考生，赶紧随便写了一个数字，将自己的玉牌压在了答题卷上。
　　宁城早就完成了答题，当他的试卷被传送走后，这才跟随众多的初赛参加者们一起拥挤着出了考场。
　　宁城刚刚走出来，早就等候的纪洛妃已经急着跑了过来，“笔试成绩怎么样？”
　　“上榜应该没有问题，一会榜单就出来了，我们去大屏外等候好了。”宁城拉着纪洛妃挤出人群。
　　……
　　在莫泽大广场的六面巨大阵法大屏外面，此时已经围满了人。所有的人都在等着考试成绩出来。
　　因为五场初赛的笔试都已经结束，所有的人都开始议论题目，当别人听到第五场是三个时辰内记住将近五千页的灵草基础篇，还不用神念，顿时都咋舌不已。随即有人说出前面几场也是记住四千页左右的材料基础。那些没有去参加初赛的人都没有了万一的想法，这种考试绝对不存在万一。
　　“宜扬大哥这次肯定是第一了，我估计九十四分的成绩出来后，那些阅卷的老师都不敢相信。”宁城不远处一名身穿粉红衣裙的少女用手虚掩着嘴，轻笑说道。
　　“这还用说吗，你看第三名也才七十六分，和冷师兄相差太远了。”少女旁边立即有人附和。
　　一名身穿白色衣服的男子连忙谦逊的拱了拱手说道，“第五场的成绩还没有下来，这个时候说第一还为时过早。”
　　“宜扬大哥，你百分之百第一。我估计纯灵根还愿意参加初赛笔试的，只有宜扬大哥你一个人了。”这少女很不认同白衣男子的谦逊。
　　“那当然，这就是实力。如果是别人有纯灵根，绝对不可能参加初赛的。比赛的目的是什么？不就是为了被五星学院选中吗？冷师兄纯木灵根，随便哪家五星学院也会抢着要的。”边上又有人附和道。
　　“听说那代表雷霆五星学院的凌乃欣也是纯灵根，她本来就是雷霆学院的核心弟子了，但她也和冷师兄一样，一定要报名参加初赛的笔试。”一名灰衣少年出声说道，也算是反驳了一下那粉红衣裙的少女。
　　“凌乃欣？就是第三场初赛笔试考了八十五分的那个单场第一名？”有人惊异的问了一句。显然是没有想到两个高分都是纯灵根。
　　“就算那凌乃欣是纯灵根，她只是考了八十五分，等会总榜排下来也是第二，宜扬大哥也是第一。”红衣少女依然力挺她的宜扬大哥。
　　周围加入议论的人越来越多，那白衣男子更是抱拳四面谦虚，但是他那自傲得意的眼神已经表明了，他得到第一是理所当然的。
　　宁城也算是听明白了，这人应该就是初赛笔试中考了九十四分的冷宜扬。他想到之前从酒楼飞下来的水宇，当时也是一身白衣，不由的嘀咕了一句，“果然是要装逼，穿白衣啊。”
　　“什么要装逼穿白衣？”
　　纪洛妃刚刚问了一句，就听见有人大声说道，“第五块阵法投影屏周围亮了，第五场笔试成绩即将要出来了。”


第0094章 初赛第一
　　宁城见纪洛妃还是看着自己，只好嘿了一声说道，“我说那个穿白衣的家伙，考了九十四分就想拿第一，简直就是做梦。”
　　纪洛妃疑惑的问道，“可是九十四分确实是很高啊，我看第二名才八十五分，第三和第四都是七十来分了……”
　　说到这里，纪洛妃似乎明白了宁城话的意思，连忙问道，“你的意思是说第五场笔试有人比九十四分还要高？可是我刚才听人说第五场笔试比前面四场都还要难一些啊。怎么会有人考出超出九十四分的成绩？如果真有这样的人，也太逆天了吧？”
　　纪洛妃在一边听的很清楚，将近五千页的内容在三个时辰内记住，而且还不用神念，这是一般的人能做到的吗？
　　宁城有些不大好意思的摸了摸头发说道，“也不算是逆天吧，那个人可不就是我。看样子下次我也要弄一套白衣穿穿，然后……”
　　说到然后，宁城忽然学者冷宜扬刚才的动作，对纪洛妃拱拱手说道，“第五场的笔试成绩还没有出来，我还不能说肯定是第一。”
　　宁城忽然觉得那冷宜扬装逼也是可以理解的了，他就在纪洛妃一个人面前装逼，也有些小得意，想那冷宜扬可以在这么多人面前装逼，想必更是得意无比。
　　纪洛妃差点笑了出来，因为宁城的开玩笑，她再次回到莫泽城的一些不愉快想法，早就消失的无影无踪了。
　　“洛妃妹子，你考的怎么办？”朱慕儿不知道从什么地方找了过来，她看见宁城，就知道在宁城身边的女子是纪洛妃了。
　　纪洛妃见是朱慕儿，连忙说道，“第五场不是我去考的，是小城去的。”
　　“哎呀，这太可惜了，那没希望了，我也是没考好。我早知道就多看一点我爹的那些药材书了，也不用现在来后悔。”朱慕儿懊恼地说道。
　　说完，她又对宁小城说道，“宁小城，一会遇见尹掌门，你就说这次发挥的有些失误，免得他总是以为浪费了两个名额。刚才在我面前嘀嘀咕咕的啰嗦了半天，我好歹才将他丢开。”
　　纪洛妃竟然心情不错地说道，“慕儿姐，小城说他是第五场笔试的第一名，你也不用太过失望了。”
　　或者是纪洛妃很少说玩笑话，朱慕儿听了纪洛妃的说笑，竟然愣了一下，过了好半天，这才指着宁城哈哈大笑，“你说宁小城是第五场初赛笔试的第一，哈哈，这也太好笑了……”
　　朱慕儿得意忘形，等她反应过来的时候，已经有无数的目光盯了过来。
　　“真不要脸，宜扬师兄在这里，还有人敢说第一。”
　　“装逼一下罢了，这种人多的很。”
　　“冷师兄，刚才那人真的不要脸，竟然敢说自己是这次初赛的第一。”在冷宜扬身边，已经有人不爽宁城的话了。
　　“他好像说的是第五场第一。”
　　冷宜扬摆了摆手，带着一丝平淡的表情说道，“这种人到处都有，没有必要在意，你越在意，他越以为自己了不起。如果他能知道自己是小丑，就不会说这样的话了。”
　　“是吗？说不定人家真的第一呢？”一个和周围声音不同的声音响起。
　　冷宜扬脸色一变，随即就看见了一个和他一样身穿白衣的修士，不过修为却比他要高，至少他看不出来。
　　“这位朋友，我只是在这里和朋友议论……”
　　冷宜扬的话没有说完，再次被这人打断，“你和朋友议论没有说我，我来说话，就是多事了对吧？你是没有说到我，不过你也只是比乃欣师妹多几分而已，没有什么值得自傲的。复赛还没有结束，这个时候说别的不觉得羞愧吗？”
　　原来是帮凌乃欣来打抱不平的，冷宜扬嘴角抽搐了几下，虽然没有说话，可是眼神却表明，就算是你再打抱不平，我也比凌乃欣的分数高。
　　不远处一名身穿紫色衣裙的少女看了看这边的热闹，有些无语的摇了摇头。在她身边的一名少女却不屑地说道，“这冷宜扬就是第一场笔试高了几分而已，复赛还没开始，就在这里耀武扬威的了，也太早了吧。”
　　紫裙少女笑了笑，“比起那个说第五场第一的人来说，冷宜扬还算是低调了。”
　　“也是，现在可是什么人都有，什么脸皮的都存在。”旁边的少女点头附和了一句。
　　“对不起啊，宁小城，我似乎给你带了一些麻烦来。”朱慕儿知道她刚才的声音实在是太大了。
　　宁城摆了摆手，“你刚才也没有说错，我确实是第一。”
　　成绩马上就要出来了，宁城觉得自己根本就没有必要去隐瞒。
　　“什么？”朱慕儿差点以为宁城被人说糊涂了。
　　“相比起即将到来的麻烦，你带来的这个根本就不算麻烦了。”宁城说完，已经是表情平静的盯着走过来的蓝音悦。
　　刚才这里闹的动静太大，许多人都看向了这边，蓝音悦在这里看榜，看见了他也不足为奇。
　　“你不但长寿而且办法比我想的还多，连化洲你都能来，我倒是小看了你。”蓝音悦的语气冰寒无比，如果这里不是莫泽大广场，她早就对宁城动手了。
　　不过就算是现在她不动手，宁城既然被她找到了，那就别想逃出她的手心去，这次她要亲自动手。
　　“第五场笔试的榜单出来了。”一个突兀的声音打断了宁城和蓝音悦的对峙。
　　所有的人都将目光集中在了第五块巨大的阵法投影屏上，一排排的名单显示出来。
　　“第一名化雨派宁小城，一百分……”
　　已经有人念出来了第一名的名字，初赛五场每一场都有一个第一名。所以第一名是谁大家可能会关注，却绝对不会关注到根本就无视其余的名次。
　　但是现在这个化雨派的宁小城一被报出来，立即就吸引了所有人的目光，再也没有人有心情去关注第二名是谁。吸引大家目光的不是宁小城这个名字，而是后面的一百分。
　　这是一个前所未有的高分，也是第一个一百分，前面四场从来都没有人得分超过一百分的。
　　“啊……”在所有的人开始议论之前，一个高分贝的尖叫响起，“宁小城，你真的是第一名啊？化雨派宁小城，没错，就是你啊，第一，哈哈，你第一……”
　　朱慕儿的情绪彻底的失控了，她之前以为纪洛妃和宁城是说笑的，现在才知道这不但是说笑，这真的比真金还真。
　　直到此时周围的人群才爆发出各种各样的嘈杂和议论来，朱慕儿的尖叫在人群中竟然并不显得突兀。
　　“第一名是化雨派的宁小城，这化雨派我怎么没听说过？”
　　“应该是一个小门派，之前那个排名第三的贡俊名代表的也不过是一个二星学院而已。这个宁小城估计也是代表一个低级宗门来参赛的。”
　　“那贡俊名才七十六分，哪里能和宁小城比？宁小城一百分，这是五场初赛的第一名啊。”
　　“刚才是谁说第一名铁定是冷宜扬的？现在被打脸了吧。”
　　“对了，刚才我好心听人叫宁小城就在这里，谁是宁小城啊？”
　　……
　　纪洛妃呆呆的看着第五块大屏上高高在上的第一名，半晌都没有反应过来。笔试难度就是她听听都觉得头皮发麻，而宁城却得到了一百分，这简直太离谱了点。原来他和自己说的是真的，没有半个字是假的，而她还因为宁城和她说笑。
　　此时第六面巨大的投影屏已经显示出来，排名第一的赫然是得到一百分的化雨派弟子宁小城。
　　已经有人看着第六面巨大的投影屏念了出来，“第一名化雨派宁小城，一百分。第二名罗喉学院冷宜扬，九十四分。第三名雷霆学院凌乃欣，八十五分。第四名青云学院贡俊名，七十六分。第五名陨星学院那元良，七十四分。第六名雷霆学院西门高，七十一分。第七名神风学院孟静秀，七十一分……”
　　“咦，怎么前七名中，神风学院只有一个第七名？”听到别人读名次，才有人感觉到了神风学院的名次似乎太差了些。
　　至于前七名全部是五星学院的参赛者，倒是没有人觉得奇怪。那个考第一的宁小城，很快也将是五星学院的弟子。
　　“你就是宁小城？”蓝音悦皱着眉头盯着眼前的宁城，她心里忽然有了一种不好的感觉，如果宁小城就是那个第一名，那她绝对无法杀了宁小城。根本就用不了多久，宁小城就会被五星学院抢着要。
　　一个五星学院的学生，她一个从平洲来的凝真修士，还不敢出手对付。这一刻，她甚至有些后悔之前一定要杀宁城了。


第0095章 谁是宁小城
　　“化雨派在哪里？”
　　“谁是化雨派的负责人？”
　　……
　　第五场初赛笔试的成绩一出来，化雨派成了最热门的词汇，在整个莫泽大广场上，到处都在询问化雨派在哪里。
　　这些询问化雨派的除了一些想要结交的宗门，或者是一些想要加入化雨派的修士外，就是五大五星宗门。
　　五星宗门要寻找到初赛笔试第一名的宁小城，就必须要找到化雨派。
　　……
　　宁城看着眼前脸色变幻不定的蓝音悦，冷声说道，“滚，我们的账以后慢慢算。”
　　蓝音悦脸色遽变，在她眼里的蝼蚁竟然敢叫她滚。可是她一想到宁城即将是五星学院的弟子，她没来由的打了个冷战。她在陨星学院的地位来自她带到陨星学院的几个纯灵根学生，并不是因为她自己和陨星学院有什么关系。如果宁城作为一个五星学院的学生，一定要问责她，就是陨星学院也不好保她。而且安依还是宁城的表妹，一旦得知事情的真相，安依会怎么样，蓝音悦不敢继续想下去。
　　“音悦，你在这里啊，陪我一起去化雨派驻地吧，化雨派这次出了一个宁小城的学生，我们陨星学院……”过来的是一名筑元后期的男子，身上穿着陨星学院标识的衣服。
　　“你怎么了？”话未说完，这名筑元修士已经看出来了蓝音悦不对，就要伸手来抓蓝音悦的手腕。
　　蓝音悦一甩手，“贺弘师兄，请自重。”
　　这叫贺弘的筑元修士被蓝音悦拒绝，并不恼怒，反而盯着和蓝音悦对面的宁城冷声喝道，“刚才是不是你让音悦师妹生气？立即给向音悦师妹磕头谢罪。”
　　如果不是莫泽大广场严禁动手，贺弘都主动出手将宁城拿住了。
　　宁城不屑地说道，“找人约会被拒绝了，想在老子身上找场子吗？瞎了你的狗眼。”
　　之前宁城不敢在陨星学院门口闹，是因为他太清楚自己的身份了，一旦闹起来，他被人抓走杀了，就好像一个肥皂泡被吹破一般，没有半分涟漪。但是现在不同了，他是初赛榜单的第一，任何人也不敢随随便便的将他当成肥皂泡吹了。
　　“找死。”贺弘就算是再能忍，也忍不住区区一个低级修士对他讥讽喝骂，抬手就向宁城抓了过来。
　　就算是要问罪他在大广场动手，他也有借口，对方一个低级修士敢出口骂他一个筑元前辈。
　　宁城看见贺弘动手，哪里还会有半分犹豫，背后的长枪已经到了手上，他一定要让这个贺弘好看，等他这一枪将贺弘的手掌废了再说。相信这一枪过后，管事的人也来了，到时候报上姓名，他肯定吃不了多大的亏。
　　“住手。”一股强大的气势涌了过来。
　　贺弘脸色一变，硬生生的止住了自己轰向宁城的手掌。
　　贺弘没有继续动手，宁城也不会主动出枪，如果贺弘已经住手了，他还要主动挑衅，那他就算是有理也变得没有理。
　　没有理动手可以，那要有绝对的实力。只要你有实力，你先动手了，别人问你什么理由，哪怕你说就是看对方不爽，也没有人说这个理由不对，甚至别人会附和说，对啊，这家伙看起来就是不爽。可惜的是，他现在还没有那个实力。
　　“陨星学院贺弘见过贾执事。”贺弘连忙拱手问候道。他知道自己在这名贾执事面前，根本就算不上什么。这个贾执事叫贾晗，是莫泽城大广场的执事之一，玄液六层修为，根本就不是他能比的。
　　“你是陨星学院的筑元修士，难道不知道在莫泽大广场不允许动手？”这贾晗虽然在问责贺弘，语气已经有所缓和，显然因为贺弘是陨星学院的人。而宁城根本就是一个无关紧要的凝真一层小修。
　　贾晗说完，更是冷厉的盯着宁城，“还有你，竟然也敢在莫泽大广场取出法器，好大的胆子。”
　　宁城不慌不忙的将长枪再次背起，对贾晗抱了抱拳说道，“化雨派宁小城见过贾执事，因为这个人无缘无故的要对我动手，我拔枪也是为了防卫。”
　　化雨派宁小城这个名头不用白不用，宁城才不会那么傻。
　　“你就是宁小城？第五场笔试百分第一的那个化雨派宁小城？”就是贾晗也动容问道。
　　“当然啊，他就是宁小城，是化雨派两名参加第五场笔试的其中一个，还有一个是我。”朱慕儿总算是冷静了下来，说话的时候不再是一惊一乍，至少知道将自己也拿出来。
　　宁城很是恭谨地说道，“是，晚辈正是化雨派宁小城。”
　　“你是宁小城？”贺弘也愣住了，他没有想到自己运气这么差劲，想在自己喜欢的人面前耍一下酷，随便找一个就是初赛笔试第一的家伙。
　　现在他是不惧宁小城，可是等会宁小城加入了五星学院，就会责问他为何无缘无故的找茬了。
　　在不远处的冷宜扬也愣住了，他没想到这个说自己第一的人还真的第一了，不但第一，还是百分第一。他想到了自己之前说的话，心里恨不得立即捏死这个让他丢脸的宁小城。现在他只希望没有人能想起不久前他说过什么。
　　但事如愿违，之前帮凌乃欣打抱不平的白衣修士盯着他讥讽说道，“不久前这里有人讥讽刚才得到第一的人自以为了不起，只是一个小丑。呵呵，果然是自以为了不起，果然是小丑，哈哈……”
　　这白衣修士说话的时候，一直盯着冷宜扬，直到冷宜扬的脸变成猪肝颜色，这才哈哈大笑，转身就走。一边走，还一边阴阳怪气的学着冷宜扬之前说的话，“第五场的成绩还没有下来，这个时候说第一还为时过早……哈哈，果然为时过早，还算是有自知之明。”
　　“乃欣，这个宁小城还真的第一啊。”之前不屑冷宜扬九十四分得意忘形的少女惊叹着说道。
　　叫乃欣的紫衣少女脸色也微微一红，“刚才我也说错了，我还以为那人是脸皮厚。没想到，他还真的有这个本事。”
　　……
　　相比起宁城这边的争执，莫泽大广场化雨派驻地是人满为患。
　　如果不是为了等朱慕儿说几句话，化雨派掌门尹博都打算走了。结果朱慕儿出来，只是和他随便说了几句，就急匆匆的跑走。
　　正在郁闷的尹博却得知了化雨派出了一个第一名，这个宁小城他都没有听说过。不过仔细想了一下，才想起来宁小城不就是之前朱慕儿问他要第二个名额的那个人吗？
　　他竟然得到了第一？当尹博看清楚宁小城确确实实是第一的时候，心里已经是狂喜。
　　化雨派得到了一个第一，他根本就不用去寻找朱慕儿的爹炼丹了，筑元丹肯定有的。不单单如此，还有更多别的奖励，化雨派甚至会晋级到三星宗门。
　　可是宁小城他只是见过一次，根本就不熟悉。就在尹博想要去寻找宁小城的时候，他的驻地已经被包围住了。
　　一些是认识尹博的人前来祝贺，更多的是来询问化雨派是不是还在招收弟子。
　　尹博只是带了两名弟子来到莫泽大广场，三个人根本就应酬不过来。直到五星宗门的人来到，化雨派驻地才恢复了秩序。
　　“尹掌门，我是青云学院的麻吉……”
　　“化雨派果然气象不同，陨星学院郤乐康特意过来祝贺尹掌门……”
　　……
　　尽管五星学院的来人一个比一个客气，尹博也不敢有半分怠慢，赶紧恭谨的一个个问候，好半天，才将这五星学院的代表们安定了下来。
　　“尹掌门，不知道贵派得到第一的宁小城可在？我罗喉五星学院最是渴望宁小城这样的天才，初赛排名榜第二的冷宜扬，就是一个例子。相信化雨派也会因为宁小城将更上层楼。”罗喉学院的代表已经忍不住出言招揽了。
　　“池执事，现在说这些话不大合适吧？我们只是来这里坐坐。等会宁小城会选择哪一家学院，是在五星学院的挑选大会上，由他自己做主。”神风学院的代表立即就不满意地说道。
　　初赛笔试的前几名根本就没有神风学院的，无论是从哪个角度来说，对神风学院也是不利。
　　在所有的五星学院看来，宁小城能在初赛笔试中拿到一百分，绝对是一个天才。一般的天才灵根都不差，从所有考记忆力的比赛中就可以看出，灵根越高。领悟和反应能力越强的人，分数也就是越高。
　　无论是灵根还是领悟，都是修炼必须要的基本条件。被青云学院破格录取的考生贡俊名就是这种情况，贡俊名考了七十六分，结果测试灵根的时候表明他是双系灵根，而且主灵根已达白色。
　　就算是这些都不计算，哪一家学院招收到了初赛笔试第一名的修士，这家学院的名头将会大涨，对即将到来的六星学院竞争，那大是有利。
　　更何况这些理由都不是最重要的，最重要的理由是在化洲选拔六星学院的比赛中，就有记忆力笔试。一个记忆力第一的人，进入哪家五星学院，哪家五星学院在竞争六星学院中，就占据了一定的优势。


第0096章 争抢宁小城
　　对蓝音悦来说，在她眼里的蝼蚁叫她滚，实在是让她难以接受，如果换成另外一个地方，她早就一巴掌拍死宁城了。
　　可惜现在她还不得不滚，她实在是想不通宁城一个聚气修士怎么能到化洲，又怎么能在第五场笔试当中考出一百分的成绩取得第一。一直期待五星学院大比的蓝音悦，这次完全没有了那个心情。
　　她知道宁城的灵根很差劲，可是五星学院大比不但要比斗法，同样要比其余的。其中笔试就是一项很拿分的比赛项目，宁城笔试成绩如此强大，五星学院绝对是抢着要的，哪怕宁城的灵根垃圾的不能再垃圾。
　　蓝音悦走了，贺弘也只能灰溜溜的离开。好在贾晗顾及陨星学院的面子，并没有拿贺弘如何。
　　宁城也知道他现在同样不能拿贺弘怎么样，贺弘是陨星学院的筑元修士，除非他的实力比贺弘强很多，可以借机教训对方一顿。让外人出手，根本就不现实。
　　贾晗对宁城微微一笑，“年轻人不错，能在这么多人中拿到初赛第一的成绩，将来大有可为。按照化洲五星学院统一招收弟子的惯例，初赛结束后，前十名将可以先加入五星学院，然后再继续复赛。祝你好运。”
　　贾晗说完，身形一展已经消失不见。
　　朱慕儿等贾晗走后，立即兴奋地说道，“宁小城，连贾晗执事都祝贺你，贾执事是玄液高手，以后肯定会对你照拂。”
　　宁城知道朱慕儿这是在做梦，贾晗只是说了一句祝自己好运，可从未说过一句以后有什么来找我的话。他初赛第一的成绩，还不值得让贾晗这种人来交好。
　　刚才贾晗说了一句祝自己好运，那只是随口一说而已，如果当真，那才傻了。
　　朱慕儿忽然说道，“宁小城，初赛的前十名好像就你一个人没有加入五星学院了，其余九人都已经是五星学院的弟子。”
　　宁城这才注意到第六面大屏上前十名，果然就是他的来历后面注明这化雨派，其余九名确实都已经是五星学院的弟子了。
　　就在此时，莫泽大广场上的音圭忽然响起，“初赛到此完全结束，五场初赛笔试决出了一千名优秀的弟子，决赛将在十天后举行。按照赛前规定，初赛前十名可以先行选择五星学院加入。因为初赛从第二到第十名的修士已经加入了各大五星宗门，现在只有第一名化雨派的宁小城还未挑选五星学院。现在请化雨派的掌门尹博和化雨派的弟子宁小城到广场中心主坛，选择一家五星学院加入。”
　　“主坛建立起来了，宁小城，你赶紧过去啊。”对宁城去选择五星学院，朱慕儿比宁小城更加急切一些。
　　说完后朱慕儿感觉到还不放心，再次在宁城耳边小声地说道，“记得多要点好处啊，你是初赛笔试第一名，哪怕你灵根再差，五星学院都是抢着要的。两年后举行的五星学院大比，第一场就是笔试。现在那些五星学院要你，是为了两年后竞争六星学院的。”
　　原本还有些忐忑的宁城听了朱慕儿的话后，立即恍然过来。他还在担心自己灵根差的问题，如果灵根差的话，就算是他笔试第一估计也不一定会被人家重视。没想到这次五星学院以记忆力方式挑选弟子，是为了两年后竞争六星学院服务的。既然这样，他还担心什么？
　　宁城已经看见了广场中间的主坛上早已坐满了人，在主坛上分了五块，每一块上方都显示出来了一家五星学院的牌子。
　　宁城走到纪洛妃身边，抓住了纪洛妃的手掌，纪洛妃脸一红，正想催促宁城快点过去。就听见宁城在她耳边细声说道，“帮我将这个收好，等会再给我。”
　　和纪洛妃打了个招呼，将一个储物袋塞到了纪洛妃的手中后，他才迅速走向广场中心的主坛。这储物袋中都是宁城觉得比较珍贵的东西，包括了玉玺、五行落宝铜钱、养魂木等等。他要去主坛面对的都是比他高出无数的高手，万一被检查，这些东西放在自己身上很不保险。
　　玄黄珠那是宁城没有办法了，他不可能将玄黄珠拿出来。好在他得到了部分玄黄本源，玄黄珠和他一体。加上他现在是第一名，不是去被审查，玄黄珠应该无恙。
　　还没有等宁城到主坛前，尹博就激动无比的迎了过来，一边搓手，一边小声地说道，“宁兄，真没想到你竟然帮我化雨派得了个第一，我实在是……”
　　宁城理解尹博的激动心情，他拍拍尹博的手说道，“现在我还是化雨派的弟子，你是化雨派的掌门，尽量保持一点掌门的风度。我拿了化雨派的名额，化雨派得到一些奖励那是应该的。”
　　主坛上一些修为高的人显然都听到了宁城的话，大家都并不以为意，这次挑选弟子本来就是这样的。如果所有的人全部通过五星学院来挑选，再参加笔试，五星学院还没有这么多的精力。更何况，其余的门派也需要招收一些弟子。化雨派能挑选到宁小城，那就说明化雨派有眼光，得到奖励也是应该的。
　　看见宁城和化雨派的掌门尹博走上主坛，广场周围围观的人群中顿时发出了各种懊恼的声音。
　　“宁小城原来就是他啊，我知道啊，他去我们金羽门驻地求名额，我们没给，早知道全部给他也没关系啊，唉。”
　　“我也知道，他也去过我们玉鼎学院的驻地……”
　　“我们琉光派宁小城也去过，好可惜……”
　　……
　　可惜的声音很多，只是因为宁城为了找一个初赛名额，去的地方实在是不少。只是他无一例外的都被拒绝了，人家一听他是多系杂灵根，根本就不给机会。
　　“宁城怎么能来这里？”纪瑶荷也看见了宁城，顿时愣住了，随即她就明白了宁城就是那个得到第一的宁小城。
　　明白宁城就是宁小城后，纪瑶荷心里升起了惊涛骇浪，她震惊的不是宁城得到了初赛笔试的第一，她震惊的是宁城已经凝真一层修为。当初她第一次看见宁城的时候，宁城还是一个垃圾四系杂灵根的资质。这种资质怎么可能这么快就晋级到了凝真一层？这绝对有问题。
　　纪瑶荷和蓝音悦不同，蓝音悦还是凝真修为，就算是宁城没有隐匿修为，她也只能模糊的感受到宁城的修为。她先入为主，绝对不相信宁城是凝真修士，所以根本就不在意。
　　纪瑶荷是筑元境修士，宁城不隐匿修为，她一眼就看出来了宁城是凝真一层修为。
　　明白宁城是凝真一层修为后，纪瑶荷心里忽然狂跳起来。宁城绝对有天大的际遇，否则不可能这么快就晋级凝真一层。这一刻她几乎将所有的注意力都集中在了宁城的身上，她想知道宁城对他的修为进步会怎么解释。
　　宁城走上宽大的主坛，抱拳四面转了一下，“宁小城见过各位前辈。”
　　这上面的人他一个都不认识，不过他也知道，这上面的人没有一个简单货色，都是强大无比的存在。最差的估计也是筑元修士。
　　宁城刚刚问候完，就感觉到无数道神识从他身上扫过。这让宁城暗自心惊，幸亏他早就将储物袋的东西拿走了，不然的话，储物袋中的东西会不会暴露，还真不一定。
　　“不错，不错，比之那些纯灵根的天才丝毫不差。”青云学院牌子下面坐着的一名老者笑眯眯的评价了几句后，又对宁城和颜悦色地说道，“你先坐下，我是青云学院的四级符箓大师明浩阔。你上台表现沉稳，记忆力又如此强悍，无论你是什么灵根，我青云学院的大门都是对你敞开着的。”
　　“符箓有什么用处？宁小城对灵草记忆如此清晰，加入我罗喉学院才能发挥其所长。宁小城，我是罗喉学院的成承宣，我可以让你拜在我罗喉学院于丹师门下。”不等青云学院的明浩阔将话说完，罗喉学院的一名中年修士就打断了明浩阔的话。
　　紧接着陨星学院、神风学院、雷霆学院的人纷纷向宁城叙说自己所在学院的好处，而且承诺宁城各种各样。
　　宁城心里非常清楚，这些老家伙都是过河拆桥的，别看现在这些家伙对他一个凝真一层修士客气有加。那绝对不是他的资质有多好，再说了，就算是他是纯灵根资质，估计也不可能让这么多人来抢他。
　　究其原因，还是为了应付即将到来的六星学院竞争，只要得到了他，那就意味着在笔试这一关将有很大的加分。此刻他在别人的眼里，就是一些分数。
　　他们抢的不是他宁城，而是竞争六星学院评估的分数。一旦六星学院被选择出来后，他宁城该去哪去哪，这些老家伙绝对不会有一个人会用正眼看他。
　　明白这一点的宁城表现更是从容自如，他再次抱拳恭谨地说道，“感谢各位前辈对晚辈的厚爱，晚辈本来是打算去青云五星学院的……”
　　“对，对，来我们青云五星学院就对了，绝对不会让你后悔的。”明浩阔听到宁城的话，立即就满脸带笑的站起来说道，他已经打算欢迎宁城加入了。
　　宁城故意叹了口气说道，“我为了进青云五星学院，还特意找到了一枚青云令，结果我去报名的时候，青云令被青云学院没收了不说，还要教训我一顿，好在我很知趣，赶紧不要青云令了，这才逃了一劫。”
　　“什么？是哪个兔崽子，竟然敢没掉青云令，还将初赛的第一名赶走？老子扒了他的皮。”明浩阔差点蹦起了三尺高，这还了得。
　　宁城心里冷笑，欠老子的，都慢慢的连本带利给我还回来，让你没掉爷爷的青云令。


第0097章 加入神风学院
　　不大一会功夫，那没掉宁城青云令的中年男子已经被带到了广场大坛上。此时他脸色苍白，浑身发抖，哪里还有当初没掉宁城青云令的威风。
　　如果让他知道宁城笔试会考出第一的成绩，就是将他修为废掉，他也不敢做出这种事情。
　　“嘿嘿，明符师，青云学院良莠不齐啊，有这种人存在，终究是，唉……”雷霆学院的一名女子故意叹了口气，显然是要落井下石。那意思是青云学院有这种人存在，实在不是一个好的选择。
　　明浩阔脸色铁青的盯着这聚气九层修为的男子，“先将青云令交出来，我青云学院有你这种败类，也是丢人现眼。”
　　这名聚气修为的中年男子刚刚颤抖的交出了青云令，甚至还没有来得及为自己辩驳，就被明浩阔一巴掌拍成了肉酱。
　　杀了这名聚气修士，明浩阔脸上的怒气瞬间消失不见，就好像没有这件事一般，笑吟吟的将青云令再次还给宁城说道，“学院难免有一些蛀虫存在，好在这人是一个外门弟子。我青云学院内门的弟子绝对是精英中的精英，其实当时你就可以找他理论，如果他敢没掉你的青云令，你直接告诉我青云学院任何执事，都能解决这个问题。”
　　宁城没有客气，这青云令本来就是他的，他感谢了一句后，接过青云令叹息一声说道，“唉，我本来当时就在解释的，可是青云学院又来了一个筑元前辈，好像叫经师叔，他根本就不想听我的任何话，直接叫我滚了。说这里是五星学院，不允许我啰嗦。我走的时候心里还是很伤心的，青云学院可是我做梦都想去的地方，可是经过了这件事后，我心里的梦想破灭了。”
　　听了宁城的话后，明浩阔已经不是气的脸色铁青这么简单了，他想不到评估六星学院一个拿分点，被青云学院给主动踢开了。
　　这个时候，他也没有脸面继续邀请宁城加入青云学院，直接对宁城说道，“宁小城，我这就去寻找那个混蛋，如果你想要加入我青云学院，随时都可以来，绝对不要青云令。”
　　明浩阔一走，竞争宁城的只有其余四家学院。
　　“宁小城，这次我陨星学院纯灵根的修士是最多的，你不如加入我陨星学院。”陨星学院一名玄液修为的瘦弱男子对宁城和颜说道，那语气就好像大灰狼看见了小白兔。
　　宁城赶紧抱拳答道，“其实在我准备加入青云学院之前，我是打算加入陨星学院的。我有一个纯灵根的表妹已经加入了陨星学院，我想如果和表妹去一个学院，那是再好不过……”
　　“你表妹在陨星学院，还是纯灵根？那你还犹豫什么，也加入我陨星五星学院吧。”这玄液修为的男子脸上露出激动的情绪，他看见的不是宁城，而是一堆分数。
　　宁城又是叹了口气，“我资质没有我表妹好，所以被明心学院的蓝音悦师姐给拒绝了。我倒也没有在意，只要我表妹加入陨星学院就好了。让我没有想到的是，蓝音悦师姐以我会耽搁表妹修炼为由，四处追杀我。我无处可逃，只能逃进了大安森林。
　　庆幸的是，我在大安森林机缘凑巧遇见了一个灵髓泉池，我在那灵髓处修炼了将近一年，竟然修炼到了聚气九层。后来在垣洲我又得到了桑达丹师的一枚凝真丹，我自己都没有想到，我会侥幸凝真成功。唉，如果没有这件事，我和表妹都在陨星学院多好啊，只是现在，我已经没有这个心思了。”
　　宁城说这番话，除了给蓝音悦挖一个坑之外，还要将自己灵根资质差，修为这么快解释一下。他不想等别人问的时候再解释。
　　这玄液修为的男子听了宁城的话后，一样的勃然大怒，明心学院的一个凝真修士，竟然敢阻挠陨星学院招收初赛的第一名。他可不管当时宁城还不是第一名，只要这件事的后果是蓝音悦造成的，他就要给蓝音悦好看。
　　见青云学院和陨星学院同时遭遇宁城的拒绝，神风学院一名早就想说话的老者站了起来，“宁小城，我觉得神风学院是最适合你的。”
　　“我神风学院不但可以给你一个单独的洞府，同时还可以让你享受核心弟子待遇。如果你的灵根有所欠缺的话，你还可以来去自由。”神风学院的老者极为热情地说道。
　　宁城心里一动，他明白这老者说话的意思。他既然是通过参加初赛笔试加入五星学院，灵根应该不会太好。在五星学院，灵根好的核心弟子都是被保护起来的，不到一定的程度，去什么地方都有限制。
　　因为初赛笔试前十名当中，只有一个第七名在神风学院，可以说在初赛前十的招收上，神风学院最弱。因为这一点，宁城本来就想去神风学院了，物依稀为贵嘛。现在神风学院老者说的话，更是让他满意。
　　眼看其余两家学院要说话，宁城赶紧抢在前面抱拳说道，“多谢前辈厚爱，晚辈正想去神风学院。因为晚辈的灵根是多系杂灵根，只能在机缘凑巧之下晋级到凝真一层。神风学院不计较灵根强弱，对晚辈来说是再好不过。不过晚辈有一个小小的请求。”
　　神风学院的老者虽然邀请了宁城，可是心里却没有半分底气。在化洲所有的五星学院中，神风学院是最弱也是最差的。所以在竞争六星学院当中，也是最没有把握的，甚至可以说是陪太子读书。现在宁城加入，至少在笔试一项上可以拿到一些不错的分数，就算是最后输了，也不要太丢脸。
　　因为他还得到一个传闻，那就是一旦五家五星学院中有一家晋级六星学院了，那化洲将有四星学院晋级到五星。而神风学院如果成绩太差，说不定都会被挤出五星之列。
　　“有什么要求，你尽管说。”神风学院的这名老者说话间就更是激动了。至于宁城说自己是多系杂灵根，直接被他忽略了。之前宁城就说过，得到了一个灵髓泉池，也只是晋级到了凝真一层，可见这个宁小城资质确实不咋地。
　　“我有两个朋友，也想和我一起加入神风学院，不知道……”宁城得到了朱慕儿的提示，这个时候当然要提条件。
　　这两个朋友，除了纪洛妃之外，还有一个自然是朱慕儿。了解了朱慕儿后，宁城知道这朱慕儿性格直白，没有心机。再加上他得到了朱慕儿的好处，现在给一个名额给朱慕儿是应该的。至于朱慕儿要不要，那是她的事情。
　　他一定要加入五星学院，除了想要寻求一个去中级洲的机会之外，也有想借助五星学院学习的想法。没有系统的学习过，他感觉比起同阶修士来，一些基础东西他懂的很少。
　　“当然可以，只要你那两个朋友灵根资质不差到哪里去，就可以入我神风学院的内门。”神风学院的老者毫不犹豫的同意了宁城的要求。
　　老者说完后，似乎觉得应该介绍一下自己，连忙又补充道，“我是神风学院负责外事的柳闲，你到我神风学院，有什么困难，直接找我就行。”
　　看见宁城已经确定要加入了神风学院，其余两家五星学院虽然很是失望，却也无可奈何。
　　……
　　“洛妃？”宁城带着纪洛妃和朱慕儿跟随神风学院的人离开，纪瑶荷看的清清楚楚，当她认出纪洛妃后，差点叫了出来。
　　好在她还知道不能叫出纪洛妃的名字，纪洛妃是水家看中的人，一旦被水家知道纪洛妃回到了莫泽城，还和宁城搅合在一起，那对纪洛妃绝对没有好处。宁城是死是活她不在乎，纪洛妃毕竟是她的侄女。她想让纪洛妃嫁入水家，固然是为了自己，也未尝没有帮一把纪洛妃的意思。
　　宁城只是神风学院的一个弟子，还无法和水家这样的庞然大物抗衡。
　　想到这里，纪瑶荷决定暂时不去寻找纪洛妃。
　　……
　　“那是洛妃，肯定是洛妃，洛妃真的来化洲了……”在莫泽城大广场的角落处，一名中年美妇同样的盯着纪洛妃，只是她说话的语气很颤抖，表情也是激动不已。她第一眼看见宁城身边那个脸带纱巾的女孩，就知道那是她的女儿纪洛妃。
　　这中年美妇正是熊琪华，从宁城认出她来后，她就再也无法在大安森林呆一天时间，她要出来寻找自己的女儿纪洛妃。
　　在她身边的男子是祝鸿文，他心中也满是苦涩，祝鸿文其实不想熊琪华这么快就见到纪洛妃。所以在熊琪华准备去平洲的时候，他主动要求熊琪华先到垣洲寻找她的女儿纪洛妃。说法当然是宁城既然和纪洛妃关系不一般，宁城去了垣洲，那纪洛妃肯定会在垣洲。
　　熊琪华以己度人，无论到哪里，跟随自己喜欢的人一起总没错。所以她觉得祝鸿文说的对，就离开了大安森林去了垣洲。到了垣洲后，两人才知道化洲的莫泽城举行五星学院的联合收弟子。祝鸿文又说纪洛妃一定会和许多的人一般，会前往化洲莫泽城。纪洛妃说不定资质不错，被五星学院主动选走了。
　　纪洛妃是熊琪华的女儿，熊琪华当然不会觉得自己女儿的资质不好，所以两人又从垣洲赶到化洲。
　　如果不是祝鸿文有落雷沙漠行走的经历和安全线路图，两人在落雷沙漠就已经陨落。
　　让祝鸿文没有想到的是，他们来到了化洲莫泽城，还真的看见了纪洛妃。而且他猜测的一点都没错，宁城和纪洛妃在一起。不单单如此，这个叫宁小城的家伙还是初赛笔试的第一名。


第0098章 不速之客
　　“看样子我们找对了。”祝鸿文也带着惊喜的说了一句，是不是真的惊喜，只有他自己心里清楚。
　　“鸿文，我要去见洛妃……”熊琪华完全忘记了和祝鸿文之前商量好的事情，就要冲向纪洛妃。
　　祝鸿文连忙拉住了熊琪华说道，“琪华，我也盼望你能早点见到洛妃，可是现在洛妃和那个宁小城在一起。两人关系显然很密切，我肯定那宁小城已经将我们的事情说出去了，你不去见洛妃还好点，一旦你去见洛妃，那可能将会造成你们母女以后再无想认的机会了。”
　　说完，祝鸿文觉得还不够，又补充道，“这个宁小城奸诈狡猾，他能和洛妃在一起，肯定是花言巧语欺骗来的。我们在大安森林让他受伤了，我肯定他会将你和我的事情添油加醋的说一边，甚至诋毁的不能听。”
　　“那怎么办？”熊琪华脸色苍白，完全不知道自己应该怎么办了。
　　“琪华，你不用担心，就按照我们之前商量的来，现在我们先跟踪洛妃，看看洛妃住在什么地方。然后等洛妃和宁城分开的时候，我们再去寻找洛妃。”祝鸿文沉稳地说道。
　　“可是……”熊琪华语气已经缓和了不少，“那宁小城看起来也算是不错，不但出手厉害，而且还得到了神风学院的核心弟子身份，前途光明。我觉得洛妃跟随他一起，也是不错……”
　　在宁城最初窥探了她和祝鸿文私人之事后，她心里只想杀了宁城。可是现在她看见纪洛妃和宁城关系密切，又有些犹豫起来，她不知道自己杀了那个宁小城后，洛妃会不会很是伤心。同时在她内心深处，宁城还是可以配得上自己女儿的。
　　“琪华，你还是太善良了。表面上看起来不错的人何止万千，不要说那宁小城去参加初赛的笔试，资质肯定不行。就算是宁小城资质可以，他这种奸猾之人和洛妃一起，最后受伤的还是洛妃。而且，你看他身边还有另外一名女子，那名女子一看就知道是一个泼辣之辈，洛妃能弄的过他们？”
　　祝鸿文盯着宁城和纪洛妃远去的背影一字一句地说道。
　　见熊琪华似乎有些六神无主，祝鸿文语气放缓了一些说道，“那宁小城现在还不是五星学院的学生，就已经带着洛妃和另外一个女子，将来等他在五星学院站稳了脚跟。他又是一个核心弟子，五星学院如此多的美貌少女，哪里还有洛妃的位置？更何况，一旦我们不将洛妃和宁小城分开来，你就等于失去了洛妃这个女儿。”
　　“我听你的……”熊琪华软弱无力地说道，语气彷徨不已。
　　……
　　“你们两个都是双灵根？”在神风五星学院的住所，执事柳闲得知纪洛妃和朱慕儿都是双灵根后，更是满意。双灵根还有一个不错主灵根的弟子，不要说内门，表现出色一些就算是核心弟子也可以。
　　朱慕儿最是开心，“我爹几次说要将我送到一个五星学院去，这不，我靠自己的实力一样进入了五星学院。”
　　朱慕儿说话的时候，完全忘记了她也是靠宁城的帮忙才进入神风学院的。
　　“你爹？”柳闲疑惑的问了一句，按理说能随便送人去五星学院的，应该不是什么无名之辈才对。
　　朱慕儿得意地说道，“我爹叫朱药师，你该不会不知道吧？”
　　柳闲悚然动容，赶紧说道，“原来你是药师兄的爱女，实在是多有怠慢。”
　　宁城早就猜测朱慕儿的老爹不简单，现在看来果然是这样。连神风学院柳闲这种人，也对朱慕儿的老爹很是尊敬。
　　有了朱药师这一层关系，柳闲对宁城三人更是热情，亲自带着宁城三人领了神风学院的玉牌，办理了进入神风学院的手续。
　　“十天后将是复赛，复赛考的是领悟能力，前一千名必须要参加。要不你们也搬到神风学院这边来居住？以备十天后的复赛？”虽然宁城已经是神风学院的弟子，但是柳闲说话依然很在意宁城的意见。
　　“多谢柳执事，我还有些私人事情，所以暂时就不住在这里了。不过我不会离开莫泽城的，并且十天后准时参加复赛。”宁城连忙拒绝。
　　他身上有玄黄珠，如果不是万般无奈，他还不想和玄液高手住在一起。
　　“当然以你自己的事情为主，十天后，你直接来莫泽城广场就可以了。”对待宁城，柳闲是宽容无比。
　　宁城没有兴趣留在神风学院的驻地，纪洛妃显然不会留在这里。朱慕儿一个人更不可能留在这里，加上她认为现在凭借自己的能力加入了五星学院，这个时候，她可以向她老爹禀报一声了。意思是，你看不用你帮忙，我自己的能力不一样加入了神风学院？
　　……
　　“洛妃，这十天时间我们最好不要外出，莫泽城也不见得是什么安全的地方。”回到所住的息栈，宁城首先叮嘱纪洛妃不要出去。
　　“嗯，我感觉我即将要晋级聚气六层了，所以这几天我会留在这里修炼。”纪洛妃连忙回答道，就算是宁城不叮嘱她，她也不会单独去莫泽城大街的。
　　纪洛妃闭关开始冲击聚气六层，宁城同样准备在这十天提升一下自己的修为。他的经脉被玄黄本源重新改造后，想要修炼到凝真一层圆满，比之前艰难了数倍。
　　这不是他的资质变差了，而是他现在修炼需要的资源变得比之前更多了。如果没有更多的资源修炼的话，对宁城来说，经脉扩展并不见得就是好事。也就是说本来他修炼到筑元境需要的资源，现在来说或许只能修炼到凝真中期就没了。
　　“你暂时还是不要闭关修炼了，我找你有些事情。”宁城刚刚布置好一个隔离阵法，一个熟悉的声音在宁城耳边突兀的响起。
　　宁城惊声站起，“谁？”
　　这是谁来到他布了阵法的房间，他竟然不知道？
　　“这才多少时间，你的恩人都不认识了？”这次说话的声音就在宁城眼前响起，随即宁城就看见了一名身穿青色衣服的白发老妪。
　　“是你？你怎么……”宁城本想询问这老妪怎么能无声无息的来到这里，这个房间他可是布置了几个阵法，不过话到嘴边却咽了下去。这老妪既然来了，就说明对方的修为比他厉害的多。而且这老妪比起上次来，身上更是多了一层寒意。
　　白发老妪慢吞吞的走到椅子边坐了下来，“还真没想到，你还是一个二级阵法师。区区二级阵法对我来说就和一层泡沫差不多，倒也不至于进不来。”
　　宁城强压住内心的震惊，对这白发老妪恭谨的抱拳说道，“宁城见过前辈，多谢前辈为晚辈炼器。如果不是前辈送的内甲，晚辈早就陨落了。”
　　宁城这话倒是没有瞎说，如果不是这个白发老妪帮他炼制了一件内甲，和一枚七曜冰针，他是真的有可能陨落。这两样东西，救了他好几次了。
　　虽然在感谢，宁城心里一样的不舒服，他感觉自己的阵法水平还要提高。至少要布置一道触发阵法，一旦有人进入他的阵法，他要第一时间知道。
　　但一想到这个白发老妪和他的修为相差十万八千里，宁城就升起一种无力感。或许他布置的触发阵再厉害，人家还是可以无声无息的进入自己的房间。这和阵法水平没有关系，这是修为的差距。
　　“你感谢我炼制内甲，说明你初赛得了一百分是靠自己的能力，并没有因为这个感激我了？”出乎宁城意外的是，白发老妪说了一句宁城听不懂的话。
　　宁城心里也是疑惑，他得到了第一，完全是凭借自己的记忆力，这和白发老妪有什么关系？
　　“你拿到我的木盒之时，没有收到我留给你的话吗？”白发老妪见宁城不解，再次提醒了一句。
　　宁城立即就想起了那极丑少年将木盒交给他的时候说的话来，‘公孙大娘临走的时候将这个交给我，她说，你想要的东西都在这里面，希望你量力而行。’
　　当时他还在想一枚七曜冰针而已，有什么量力而行的？现在想来，白发老妪这句话似乎特有所指啊。
　　那木盒里面除了内甲和冰针外似乎没有别的东西啊，宁城想到这里，第一时间就将那空了的木盒拿了出来。同时神识扫进了这个木盒，下一刻他就隐约看见了一枚玉简被封在了木盒的底部。
　　“你将那玉简拿出来吧。”老妪知道宁城已经发现了玉简。
　　宁城将木盒的底部捏碎，将玉简拿出来后，疑惑的问道，“前辈，这是什么玉简？”
　　“你自己看看不就知道了。”老妪语气平淡。
　　宁城的神念扫到玉简中，立即就看见了里面的内容，竟然是炼丹基础篇。这玉简繁芜复杂，里面的内容根本就不计其数。玉简的开始就是灵草基础篇，当宁城看到灵草基础篇后，立即就明白了怎么回事。
　　这灵草基础篇和他初赛笔试的内容一模一样，而且比初赛笔试的灵草还多了许多。
　　见宁城看见了玉简中的内容，老妪这才淡声说道，“我以诚心对你，帮了你的大忙，但是你却欺骗我一个老太婆。”


第0099章 老妪的要求
　　宁城反应迅速，老妪说他欺骗的时候，他已经明白了是怎么回事。
　　他没有看过基础灵草篇，都能考出一百分的成绩。这就是说他的记忆力确实是强悍无比，过目不忘。
　　既然记忆力强悍无比，当初老妪给他那隐匿身法的玉简，只要看一遍肯定可以记住。而他却对白发老妪说他不要这个玉简，而且还说的斩钉截铁。
　　现在被白发老妪抓了个现行，他就算是抵赖也抵赖不掉。
　　想到这里，宁城只好尴尬地说道，“前辈，晚辈当初实在是已经记住了那个隐匿身法的玉简内容，所以才不要那个玉简。晚辈确实是欺骗了前辈，请前辈责罚。”
　　宁城只能耍光棍了，这白发老妪修为比他不知道强悍到什么地方去了，如果要对他不利，任凭他怎么说也是没有任何意义。
　　白发老妪依然不紧不慢地说道，“你知道就好，既然你记忆力如此强大，这个炼丹玉简我也就不收回来了，或者哪一天你还真的成为一个顶级的炼丹宗师也不一定。”
　　“多谢前辈。”宁城尴尬的说完后，收起了玉简，他心里依然有些不安。他和这个老妪非亲非故，对方对他似乎很好，这让坚持相信天上不会掉馅饼的宁城有些不明白怎么回事。
　　老妪好像知道宁城在想什么一般，忽然说道，“你是不是觉得我对你很不一般？所以心里有些惶恐不安？”
　　不等宁城说话，这老妪就接着说道，“当初我以为你是一个诚实之人，再加上你送给我的独角火龙蛟材料对我有极大的作用，所以我帮你一下也没有什么。虽然你的独角火龙蛟等级不高，但独角火龙蛟这种东西本来就稀少，能得到就已经非常了不起。”
　　宁城总算是明白了为什么老妪要送他炼丹基础篇了，原来是这么回事。
　　“你也不要以为我送的炼丹玉简很普通，事实上我送给你的炼丹基础篇，就算是在整个奕星大陆也是顶级中的顶级。如果你炼丹，将来你会明白的。不过对我来说，独角火龙蛟的用处更大一些而已。”
　　老妪说到这里，仔细的盯着宁城看了半天，这才继续说道，“我上次给你炼丹基础篇，还有一个原因。那就是我上次看见你的时候，你身上有一种难以捉摸的气息。这种气息很了不起，我也无法知道这是什么气息。怎么这次我见到你的时候，你身上这种气息消失不见了？或者说我再也觉察不到了？”
　　宁城用他那一颗强大的心脏抑制住了自己内心的惶恐，做出一副不明白情况的样子皱起了眉头说道，“前辈，我身上有了不起的气息？那是什么？会不会是我去灵髓泉池修炼带来的？”
　　白发老妪若有意味的看了宁城一眼，这才肯定的摇了摇头，“绝对不是。”
　　随即她没有继续询问宁城身上气息的事情，语气反而变得平缓了一些说道，“你上次欺骗我的事情，我也不追究了，但是你要帮我去做一件事。”
　　宁城立即正色答道，“有什么事情需要晚辈帮忙的，前辈请尽管吩咐，只要晚辈可以做到，晚辈绝不推辞。”
　　“你应该差不多，我见过第五场笔试的最后一道附加题，你能在如此短的时间，不用神念就做出了这一题，说明你有这种特殊的能力，就是你的计算能力极为强悍。”老妪的话带着不容置疑的语气。
　　宁城知道，无论他愿不愿意，都必须要去帮这个忙了，干脆闭口不言。
　　白发老妪并没有因为宁城的态度改变主意，继续说道，“在落雷沙漠和化洲交叉的地方，有一条河，这条河叫落雷炙河。在这落雷炙河中有一样东西，为了这样东西我准备了许多年。但是等我将一切准备妥当的后，发现依然无法得到这样东西。你的心算能力强大无比，或者可以帮我一个忙。”
　　宁城连考虑都没有考虑，直接说道，“可以，等我将复赛完成后，我陪前辈去一趟落雷炙河。”
　　他知道自己就算是考虑不想去，这白发老妪也会叫他过去。现在他只期盼这个老妪得到东西后，不要将他灭口。不过这老妪看起来人还不错，按理说应该不会将他灭口的。
　　“不用，你现在就陪我去一趟，最多只有两三天时间，你的复赛还有十天左右，根本一点都不耽搁。”白发老妪很是干脆地说道。
　　宁城刚想说两三天绝对到不了落雷沙漠边缘，就想到了对方的修为，他已经明白两三天到不了绝对不适用眼前这个老妪。
　　宁城心里暗叹一口气说道，“既然如此，那就一起去吧。我去和我的同伴说一声，免得她找不到我着急。”
　　“不用，你的那个小美人正在闭关中，你最好还是不要打搅她。”白发老妪根本不等宁城再说话，已经抓住宁城出了息栈。
　　宁城有些火气地说道，“我总要留一封信吧，你也太不讲道理。”
　　白发老妪似乎也觉得有些不好意思，放开了宁城，嘴里依然说道：“很快就回来了，没有必要留信。你们卿卿我我的时间多的是，不在乎这几天。”
　　面对这不可理喻的老妪，宁城懒得和她辩驳，只希望这女人守信用，两三天后会带他回到莫泽城。
　　在莫泽城里面，老妪倒也没有催促宁城。不过她走的很快，只是短短时间，就已经出了莫泽城。
　　宁城跟在老妪后面，也只能加快速度。
　　老妪并没有立即取出飞行法宝，出了莫泽城后，继续加快了速度。估计她是想在没有人的地方再祭出自己的飞行法宝。
　　因为刚刚出城，大路上行走的人还很多。除了来来往往的修士，还有一些冒险者来去莫泽城。
　　宁城从两名男修旁边经过的时候，忽然听到其中一人说道，“于婧师妹，这次曼院长要带我们去落雷沙漠，你知道是因为什么吗？”
　　“我也不是很清楚，听说落雷沙漠中出现了蓝毅真国的遗迹，很多人都去寻找了，但是从未听人说找到了什么遗迹。这次曼院长是带我们去落雷沙漠，很有可能是这件事，我估计主要还是为了陨星学院的核心弟子试炼。”另外一人轻声回答到。
　　宁城却立即放慢了脚步，那个回答的声音明显是一个女人的声音。这两个男修，有一个是女人装扮的。而且他抓住了几个关键词，于婧、核心弟子、陨星学院。
　　从这几个关键词，宁城几乎可以肯定这个女扮男装的修士是蒙于婧。宁城放慢了脚步，蒙于婧和另外一人立即就从他身边走了过去。他用神识扫了一下那个蒙于婧，发现她脸上带了一层阻隔神识的面纱。
　　不过宁城从她露出来的眼睛就可以看出，这是一个绝对的美女，这一双眼睛漂亮无比。
　　如果不是蒙于婧蒙着脸，宁城都要上去找她说话，然后将东西交给她了。
　　“你到底搞什么？走快点，别磨磨蹭蹭的。”白发老妪不知道什么时候突然来到了宁城身边，她对宁城在后面磨磨唧唧显得很是不满。
　　宁城连忙说道，“前辈，刚才过去的两个人有一个人叫蒙于婧，我见她和另外一个人出去，我正好要找她有事情，所以我要耽搁一点时间，在后面跟踪一下。”
　　白发老妪皱着眉头说道，“宁城，你已经有了一个叫纪洛妃的女人了，别见一个爱一个，修真界美女无数，你喜欢不过来。再说那蒙于婧貌美无双，又是陨星学院的娇子，哪怕你已经是神风学院的弟子，甚至初赛第一，人家也不会对你正眼看一下的。你就死了这个心吧。”
　　“公孙前辈，我可没有这种见一个爱一个的嗜好。就算是纪洛妃，我们也只是朋友而已。我找蒙于婧是因为真的有事情，我平时很难遇见她，现在遇见了当然要将事情说一下。”宁城有些不爽地说道，这个老太婆以己度人，我什么时候见一个爱一个了？
　　就算是和纪洛妃一起，也是有原因的。
　　“那你直接上去说不就行了？”老妪有些不耐烦地说道。
　　宁城很干脆的拒绝道，“不行，我要先调查一下她的品行。然后，再确定是不是找她有事。”
　　蒙于婧是寇宏的未婚妻，现在和另外一个男人在一起很亲热的样子，如果蒙于婧真的和那个熊琪华一般，宁城可不愿意将寇宏的东西交给她。他得到了寇宏的好处，就要对寇宏负责，他相信就算是寇宏活着，也不愿意看见自己的未婚妻和别的男人在一起卿卿我我。
　　白发老妪无奈地说道，“既然如此，那就跟踪一下吧。我找你帮点忙实在是太难了，当初你找我炼器，找我要炼丹基础的时候，我是不是犹豫过？甚至还送了一件内甲给你。”


第0100章 寒河
　　宁城不理睬在一边喋喋不休的白发老妪，只管隐匿身形跟随在蒙于婧身后。
　　半个时辰后，两人早已远离了莫泽城，来到了一处山村。山村人不是很多，大约有十多家的样子。
　　这样的山村在莫泽城周围有许多个，都是一些冒险者，或者是经常要去莫泽城做生意的商人，还有一小部分是当地的居民。
　　正当宁城不知道蒙于婧和那男子要干什么的时候，她和那男子进入了山村最边角的一处房屋。
　　宁城迅速来到这房屋的窗下，神念小心的探了进去。
　　屋子里面竟然样样俱全，不但有客厅还有卧房，而且看蒙于婧和那男子的动作，就知道这个房间他们经常过来。
　　“于婧师妹，他还没来找你吗？”男子有些心不在焉的问道。
　　“没有，估计是寻找他弟弟去了，等他有机会了，肯定会来找我的。”蒙于婧声音很低，似乎想的有些远了。
　　“于婧师妹……”男子忽然贴到了蒙于婧的面前，一只手揽住了蒙于婧的腰，另外一只手已经攀上了蒙于婧的胸部。
　　宁城心里为那个寇宏升起一种悲哀，他临死的时候还在惦记着自己的未婚妻，要自己一定要将东西送到未婚妻这里，却没想到他的未婚妻早就变心了。如果寇宏知道他未婚妻是这样的一个人，想必不会继续让自己送东西过来吧。
　　宁城还在猜测这个小屋子是不是蒙于婧和新欢经常私会的地方，就感觉到后颈一紧，下一刻他不由自自的被带着离开了这里。
　　白发老妪将宁城丢在地上，“小小年纪也不怕长斗鸡眼，这东西有什么好看的，快点和我一起去落雷炙河。”
　　宁城嘴里虽然没说，心里却呸了一声，如果看看这个也长斗鸡眼，那在某V泛滥的地方，早就斗鸡眼遍地了，这老太婆实在是没有见识。再说了，她自己如果不看，怎么知道他在看什么？
　　……
　　白发老妪确实是没有吹牛，她带着宁城只是用了半天不到就已经来到了落雷炙河。
　　在宁城看来，从落雷炙河到莫泽城比起当初他从落雷沙漠中出来到莫泽城还要远了许多。这白发老妪用一个很普通的飞行法宝在短短时间就将他带来，可见厉害，而且宁城还怀疑她根本就没有出全力。
　　从飞行法宝上看落雷炙河，是一片无边无际的水面。细细的波纹在水面流淌，让人感觉这是一个温和无比的大河。但是那颜色极深的水面，让宁城不由自主的想起了西游记里面的流沙河。
　　八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉。
　　“这里怎么这么冷？”宁城刚从飞行法宝上走出了，就惊声问了出来。
　　落雷炙河听这个名字就知道，这河水的温度肯定很高，最不济也只是和普通河一般。绝对不可能将一个如此冰寒刺骨的地方，叫着炙河。
　　这还是在河边，宁城就感觉到了冰寒之意，如果进入这河里面，他还要不要活？要知道他可是一个凝真一层的修士，就算是不运转真元，也不至于这么怕冷。
　　“因为这条河还有另外一个名字，叫寒河禁地。我说的落雷炙河是这条河无数年前的名字了，现在能知道落雷炙河这个名字的人已经不多。大凡人只知道这是奕星大陆两大冰寒禁地之一，寒河禁地。很多人都说奕星大陆真正的冰寒禁地是病木寒窟，其实他们都错了，奕星大陆真正冰寒的地方就是这里，寒河禁地。”
　　白发老妪似乎在解释给宁城听，也似乎在自言自语。
　　宁城却没有认为这个老妪说错，他还是站在河边，就感受到了冰寒彻骨，一旦进入河里面去，这该多可怕？
　　“我之所以留在南原城，就是因为我中了这里的寒毒。本来我以为这一辈子我不会再来这里，没想到你竟然送来了独角火龙蛟的材料。我想这可能是天意，让我再进一次寒河禁地。”老妪叹了口气，竟然将这些宁城没有问的事情说了出来。
　　“为什么一定要用独角火龙蛟？”宁城疑惑的问道。
　　白发白发老妪盯着眼前波纹鳞鳞的河水，缓声说道，“无论你修为多高，甚至是强悍到极致的炼体者，也无法抵挡这寒河的冰寒彻骨。只有通过独角火龙蛟的材料炼制的水船法宝，才可以进入寒河，将寒毒侵扰降到最低。而且独角火龙蛟的独角用来炼制船首，速度在寒河中也是最快的。”
　　宁城恍然明白，难怪这白发老妪修为如此之高，依然对他的四级独角火龙蛟如此看重。原来是为了探寻寒河用，只是不知道这寒河里面有什么宝物，竟然让这个老太婆如此在意。
　　“在之前我找到过两件独角火龙蛟的材料，第一个独角火龙蛟是一个七级妖兽，它的材料让我几乎将这寒河寻了个遍。可惜的是在即将要找到我需要的东西时，这独角火龙蛟炼制的水船法宝也被寒毒侵蚀坏了。后来经过了许多年，我又得到了一个五级独角火龙蛟的材料……”
　　宁城听白发老妪说到这里，心里是狂跳，这个白发老妪能得到七级独角火龙蛟的材料，她的修为该如何恐怖？至少也是塑神境了吧？难怪可以无声无息的来到他的房间。
　　白发老妪不知道宁城心里在想她的恐怖修为，依然在说道，“那五级独角火龙蛟材料炼制的水船，等级比七级火龙蛟材料炼制的水船差的太多了。我在第三趟进入寒河的时候，水船竟然就开始破碎。巧好那个时候，我找到了我想要找的东西。我以为就算是水船破碎，以我的能力坚持一两个时辰应该没有什么问题……”
　　宁城心里再次担心起来，这个白发老妪用五级独角火龙蛟炼制的水船，在寒河之下只是坚持了三次就破碎了。那他给白发老妪的四级独角火龙蛟岂不是连一趟都难以坚持？一旦水船破碎，他岂不是连几个呼吸都难以坚持？
　　果然白发老妪继续说道，“可是我高估了自己的能力，我一个时辰都没有坚持下来，就中了极重的寒毒。无奈之下，我只能撤离了寒河，躲在了南原城一个小地方疗伤。如果不是遇见你，我以为我再也来不了这里。”
　　“前辈，那五级火龙蛟都无法坚持三趟，我给前辈的独角火龙蛟只是刚刚四级，岂不是更加……”
　　宁城的话没说完，白发老妪就已经明白了宁城的意思，淡声说道：“你不用担心，我的炼器水平也上升了不少，再说这次我们只需要一趟就可以。而且我这次知道路径，我们将会以最短的时间到河底我要去的地方。当然，如果在计算入口的时候，你速度太慢，水船破碎，我也无可奈何了。最多陪你一起死在寒河的河底罢了。”
　　宁城心里暗骂，谁要你一个老太婆陪死，但最后还是无法找出理由反抗。
　　白发老妪根本就不理宁城的无声抗拒，直接祭出了一件黑色的尖角半月船。同时一拍半月船的船身，在中间部分出来一个舱口，就好像太空舱一般。
　　老妪先进入舱口，然后对宁城说道，“快点进来。”
　　宁城只好也钻进了舱口。
　　船舱里面极小，堪堪两个人挤进去。好在一个是白发老妪，一个是二十不到，倒也不至于有什么尴尬。
　　宁城被这老妪诓进了船舱后，白发老妪立即关起舱盖，一抬手取出数枚灵石镶嵌在了两人座位前方的凹槽上，同时控制着水船进入了河中。
　　就算是在船舱里面，水船进入寒河之后，一种冰寒的刺骨也让宁城不由自自的打了个哆嗦。
　　宁城的心里同时狂跳一下，震惊无比。
　　白发老妪以为宁城是因为这冰寒刺骨造成的吃惊，有些不屑地说道，“这还才刚刚进入寒河，到了里面比这冰寒了无数倍。”
　　只有宁城知道，他根本就不是因为这寒河的冰寒而震惊。刚才这老妪取出灵石镶嵌在凹槽上的时候，宁城清晰的看见这白发老妪的手腕后面洁白光滑，这绝对不是一个老太婆的手腕。就算是纪洛妃的手腕，也没有如此光洁。


第0101章 水底大门
　　这个老妪肯定有易容，宁城立即就得出了这个结论。一个老太婆不可能脸上有皱纹，手也是苍老无比，却有一个光洁如玉的手腕。
　　不过宁城很快就平静了下来，是福不是祸，是祸躲不过。无论对方是一个老妪，还是一个年轻女子，他都是弱势的一方。
　　一旦将自己的担心丢开，宁城的思维就开阔起来。随即他就发现除了越来越冰寒之外，水船法宝的速度竟然也越来越慢。
　　“前辈，这就是你说的速度很快？”宁城愣愣的问道，这种速度也能叫最快？
　　“没错，这就是速度很快。”老妪简单的回答了一句，连解释也懒得解释。
　　宁城无奈，只能运转真元抵抗周围的冰寒。他的神念只能通过水船的阵法，在水船周围三五米的地方查看，一旦超出这个范围，他的神识一出去，就会消失的无影无踪。
　　宁城心里暗自震撼，一旦水船破碎，在这种可怕的冰寒之下，他能坚持一时三刻吗？
　　一个时辰过去后，除了越来越冰寒的寒意之外，宁城只能感觉到所在的水船是越来越往水底深入。
　　又是一个时辰过去后，宁城忽然听到一声清脆的‘咔’响，他吓了一跳，立即转头就要询问老妪是怎么回事。没想到这老妪却主动开口说道，“没想到你区区凝真一层，真元如此浑厚，到这个地方还能承受的住。”
　　“前辈，你不要转移我的注意力了，我们的水船是不是响了一声？”宁城这个时候也顾不得尊老爱幼了，语气中带着一些责问。
　　这老妪说过的，这个水船可以将他安全的带到岸上，现在他还没有到水底，这水船就已经开裂了。等会怎么回去？
　　“没错，刚才水船确实是开裂了一道缝隙。我没想到这四级的独角火龙蛟这么差劲，这还没到地方，就已经开始有开裂了。”白发老妪语气平静，没有半分诧异之处。
　　“可是……”
　　宁城刚刚说了两个字，这白发老妪就继续说道，“你也不用可是了，我们的水船马上就要到了，死不了的。”
　　宁城只能闭嘴，就算是现在白发老妪放他走，他也走不掉。
　　“前辈，你能不能说说这寒河里面到底有什么东西？等会我也好帮忙啊。不然等会到了河底，我又要浪费时间。”宁城心想反正都要知道这个秘密了，老妪要杀人灭口也由的她，还不如多知道一些。
　　白发老妪并没有隐瞒，语气缓和了一些说道，“在许多年前，寒河禁地依然还是叫着落雷炙河。有一天在奕星大陆上空落下了一道极为可怕的巨斧影子，这道巨斧劈在了奕星大陆的边缘。形成了一道数万里长的沟壑，或者是因为这巨斧来历不凡，这道数万里长的沟壑里面疯狂生长起来了各种各样的珍稀灵草，以及各种各样的天地宝物。”
　　“莫非前辈说的是怒斧谷？”当初宁城在飞船上就听说过怒斧谷的事情，所以这老妪一说出来，他就反应过来了。不过他不明白的是，这里是寒河禁地，和怒斧谷有什么关联。
　　老妪点头道，“没错，就是怒斧谷，怒斧谷知道的人很多，却没有人知道当初那巨大斧影落下来的时候，还有另外一样东西落下来。那样东西却不是落在了怒斧谷，而是落在了落雷炙河。”
　　“前辈要找的是另外一样从虚空中落下来的东西？”宁城立即就明白过来。
　　“没错，我要找到就是另外一样东西。其实当初知道落雷炙河落下东西的人也有几个人，只是当初他们没有找到后，就认为这是误传。因为虚空落下来的东西，让原本温度很高的落雷炙河温度越来越低，结果能进入落雷炙河的人就更少了。我也是在一个偶然的机会中，得知了落雷炙河的事情。”白发老妪说到这里的时候，语气中还带着一些自得，显然是自得别人不知道的事情，她却知道。
　　见宁城默然不语，老妪主动说道，“那怒斧谷其实也有很多好东西，将来若是你能进入怒斧谷，对你绝对是终生受益。当然，前提条件是你能够活着出来。”
　　“怒斧谷不是一个秘境吗？我听说开启有时间限制的。”宁城赶紧问道。
　　白发老妪哼了一声说道，“在无数年前，奕星大陆资源丰富，强者如云。化鼎修士更是到处可见，那个时候怒斧谷根本就不是秘境。一些强者纷纷进入怒斧谷寻找机缘，因为怒斧谷中的好东西太多，结果造成了许多强者之间的杀戮。
　　随着高手死的越来越多，最后所有的化鼎修士都坐了下来。互相商定以后怒斧谷不允许筑元境以上修士进入，并且联手将怒斧谷变成了一个秘境，只有凭借特定的玉牌，才可以进入怒斧谷。到了后来，怒斧谷就固定形成了凝真或者是聚气修士进去历练的场所。”
　　宁城听得有些味的时候，他再次听见了‘咔’的一声响。宁城的脸色立即就难看起来，这水船质量看样子不行。他已经在想着，等会水船炸裂，他是不是要第一时间进入玄黄珠。
　　自从那次身不由己的进入过一次玄黄珠后，他就从未尝试过进入玄黄珠。就是宁城自己也不知道，他能不能进去。
　　“已经到了。”白发老妪的声音及时打断了胡思乱想的宁城。
　　不等宁城再说话，白发老妪已经打开水船的舱盖，同时取出一把阵旗丢了出去。下一刻，老妪一把抓住了宁城，带着宁城从水船中出来。
　　宁城一出半月水船法宝，就感觉到一股冰寒彻骨的寒意入侵了过来，他的真元不但没有半分作用，而且根本就无法运转了，不单单如此，他的神念也无法动用。
　　完了，宁城刚刚升起这个念头，白发老妪已经祭出了一面火红色的圆罩。圆罩将她和宁城完全罩住，宁城被圆罩罩住后，浑身那种发冷的感觉瞬息消失不见。
　　寒意消失不见，宁城立即就看见了一个巨大的水色大门。这大门的颜色和寒河的水色一样，如果不是老妪说到了并且将他带出来，他还真的不一定肯看清楚。
　　一种远古沧桑的气息立即被宁城感受到，宁城第一时间就知道这个大门后面肯定不寻常。那老妪说的没错，这绝对是宝物中的宝物，可惜这宝物不是他的。就算是得到了，最后也是那老妪拿走。
　　宁城下意识的要用神念扫一下，立即就感觉到紫府一疼，根本就无法扫出神念。他看了看旁边的白发老妪，却吃惊的发现白发老妪浑身颤抖，脸色愈发苍白。可见白发老妪控制这个护罩也非常吃力。
　　“看见那大门上的东西了吧？”老妪似乎完全没有觉察到自己已经很吃力，她和宁城说话的语气激动无比。
　　宁城听的清楚她的声音有些走样和发颤，走样的声音和她平时那苍老的声音截然不同。
　　大门上只有六面不同颜色的阵旗，除此之外再无它物。
　　宁城正不解的时候，就听见老妪急切地说道，“我坚持不了多久，这是一个阵法列阵基础，你赶紧计算一下多少列阵方法。”
　　宁城这才发现在六面不同颜色的阵旗下，还有一排小字，“朱雀幻阵基础变幻，六枚不同幻阵阵旗，列成三旗两排变幻，可进行几次变幻。”
　　在几的位置是一个空格，竟然是一个填空题。题目对宁城来说极为简单，意思就是六个不同的阵旗，摆放出两排，每排三个阵旗，一共有多少不同的摆放方法。
　　“前辈，这题目如此简单，就是你现在不能用神识做，这么多年了，你也做出来了吧？”宁城疑惑的看着白发老妪，他不相信这样一个题目，白发老妪到现在都没有做出来。
　　“白痴，这里的题目每次都不同的，赶紧计算。”白发老妪极为不爽地叫道。
　　宁城无语地说道，“这么简单还要算个屁，七百二十种不同的摆放方法。”
　　“这么简单？”老妪有些不敢相信的看着宁城，宁城根本就没有计算，一口答出来了，让她有些怀疑。
　　宁城懒得理睬这个老妪，信不信由你。
　　老妪一看宁城的表情，知道别指望宁城再回答她。她忽然闪身冲出了火红色的护罩，在那个空格下用力写出了七百二十这个数字。
　　“吱呀呀”一声轻响，那个水色的大门竟然缓缓的打开了。
　　“真的对？”老妪立即惊喜不已的对宁城说道，“没有我的控制，护罩坚持的时间有限，你自己想办法回到水船里面等我，我要进去……”
　　一句话还没有说完，老妪已经冲进了那个水色的大门中。随即那水色的大门再次吱呀一声缓缓的关了起来。
　　宁城目瞪口呆的盯着这水色的大门，完全忘记了鄙视老妪不将他送到半月船法宝舱内了。在这大门打开的一刻，他感受到了一种前所未有的灵气。
　　不，那绝对不是灵气，确切的说那气息比灵气不知道要强大多少倍了。只是感受到这种气息，他就感觉到自己的修为在蹭蹭的上涨。
　　这到底是什么地方？


第0102章 仙府
　　宁城第一个想法就是赶紧坐下来修炼，但他立即就想起了自己现在小命有些危险。这个地方如此冰寒，控制火红护罩的老妪又走了，就算是他再次回到半月船法宝上，也有些艰难。
　　火红护罩上面的红色已经在消退，显然是因为失去了老妪继续的控制，这个护罩坚持不了多久了。
　　宁城回头看了看半月船，他算计了一下距离。在火红护罩完全失去作用之前，他应该是勉强可以回到半月船上的。可见那个老妪也计算好了，倒也不算是故意害他。
　　不过宁城心里却是大骂，这个老太婆完全只记得她自己得宝，根本就不顾他的安稳，典型的一个过河拆桥之人。
　　就在宁城想要加快速度控制护罩进入半月船法宝之内时，他忽然感觉到了一种强烈的呼唤。宁城立即就注意到了在这已经关闭的水色大门边，突兀的多出来了一点东西。颜色暗紫，而且只有黄豆大小。
　　宁城肯定之前他没有看见这东西，也就是说这东西是这寒河底大门打开后才出现的，那老妪急着进入大门里面，没有注意到这个东西。
　　是回半月船法宝，还是将这黄豆大小的东西拿走？他身上的护罩只能提供做出其中一个选择。而且就算是拿到了那附在水色大门边的东西，护罩也不能支撑他再回到半月船。
　　宁城犹豫了片刻之后，决定将这东西拿走。一个刚才呼唤他的就是这黄豆大小的东西，还有一个就是宁城感觉这个地方的东西都不简单，能拿走一样是一样。
　　等拿到这东西后，一旦护罩失去了作用，他就想办法看看能不能进入玄黄珠。
　　修炼靠的就是机缘，可能有机缘在眼前，如果不去拿的话，这心里也憋屈的太难受了。更何况，宁城知道等会那个老妪出来，绝对不会给一口汤给他喝的。
　　一旦做出决定，宁城就不再犹豫，立即就向这暗紫色的东西走过去。当宁城在这里面行走的时候，他才明白了老太婆说半月船速度很快是什么意思。
　　在这河底每行走一步都艰难无比，宁城几乎运转了全身的真元带着护罩向前移动，仅仅只有一两米的距离，宁城走了数十个呼吸时间。这还是水色大门前有阵法限制，阻止了水的流动，否则他行走会更加艰难。
　　护罩眼看着就要碎裂，宁城已经顾不得别的，抬手就抓住了那点暗紫色的东西。
　　一种可怕的炙热从宁城的手心传遍了全身。
　　“咔嚓”护罩碎裂，宁城根本就来不及进入玄黄珠，而此时他也根本就不需要进入玄黄珠。手心那可怕的温度，早已将他周围的冰寒驱散。
　　宁城甚至能感觉到，只要他手中这枚黄豆大小的东西一爆发，他整个身体都会被化成虚无。
　　一种讨好意味的信息从这黄豆大小的东西中传给了宁城，让宁城感觉到这东西虽然厉害，却并没有伤害他的意思，这让宁城稍微定心了一些。
　　下一刻宁城就收到了认主的信息，他手中这点不起眼的东西，竟然是有灵性的，而且还要主动认他为主。
　　宁城毫不犹豫的印入了自己的烙印，宁城的烙印刚刚印上去，这东西忽然就从他手心消失不见，甚至不等宁城去炼化。或者说宁城根本就没有能力去炼化。
　　宁城很快就发现这东西躲在了什么地方，这东西正呆在了玄黄珠的旁边，安稳的留在了他的紫府当中。
　　原来是看中玄黄珠，这才认我为主。尽管不是因为自己本身的王八之气，但是玄黄珠不一样是他的。
　　宁城从刚才认主的信息中得知了这个黄豆大小的东西有一个极响亮的名字，叫星河，至于来历，做什么用的，他完全不知道。星河只是呆在玄黄珠旁边动也不动，似乎在等着宁城炼化。
　　不对啊，宁城发现此时他既没有护罩，也没有回到半月船上，周围的冰寒他已经可以忍受了。不但可以忍受，他还能清晰的感觉到周围的冰寒渐渐的减弱，也就是说河底的温度开始上升。
　　宁城不知道这是怎么回事，但是他肯定这东西应该和星河有关系。星河在这寒河之底，温度不但不冰寒，反而如此之高本来就有些奇怪。现在星河被他拿走，这河底的温度立即上升。宁城心里已经有些明白，这条河的热量很有可能全部被星河吸收走了。正因为这条河的热量全部被星河吸收走，这条河才变得如此冰寒。而由于不断吸收热量的星河存在，这条河根本就无法结冰。
　　如此恐怖的一个东西竟然留在他的紫府当中，好在认主了，如果不认主的话，下一刻是不是也将他身上的热量全部吸收走？宁城是第一次知道还有纯粹吸收热量的东西。
　　他决定空下来后，第一时间就要将这个已经认主的星河完全炼化，绝对不允许半分差错存在。
　　此时河底的冰寒已经消失，宁城不愿意浪费半点时间，立即就坐在了这个大门边开始修炼。
　　这里的灵气如此浓郁，不修炼才是傻瓜。宁城坐下来修炼后，才知道自己依然小看了这里的灵气。他从未尝试过修炼速度如此之快的，从凝真一层到凝真一层圆满，才经历了几个时辰。随即他没有半分滞遁的冲到了凝真二层，修为依然在他不断的修炼当中上升。
　　两天后，宁城竟然修炼到了凝真二层的后期。宁城心里狂喜，他打算在这里一鼓作气，冲到凝真三层。可惜的是，他在冲击凝真三层的时候，那种让他感受到极为浓郁的灵气消失的无影无踪。
　　“这就被吸收完了？”宁城有些失望的说了一句，如果这种灵气非常多的话，他的修炼速度还有谁能比得上？这还是大门开了一下带出来的，一旦进入这个大门里面修炼，他的修炼速度是多强大，宁城简直不敢想象。可惜的是，这个大门已经关闭，里面的东西肯定都是那白发老妪的了。
　　感受到自己的真元比之前强悍了数倍，宁城的那种失望又化成了高兴。
　　算一下他在外面修炼都将近三天时间了，那个老妪进入大门后还没有出来。看样子老妪说两三天带他回到莫泽城，又是骗他的。宁城没有办法，只能开始炼化紫府当中的星河。
　　星河已经认主，在宁城开始炼化的时候，竟然极为配合，只是半天时间，宁城就完全炼化了星河。
　　直到此时宁城才知道星河到底是什么东西，这是一枚火种。只有吸收了大量的火焰，或者是大量的热量，这火种才可以破壳而出，形成火焰。之前星河就是因为感受到了玄黄珠，这才主动要认宁城为主的。
　　星河炼化了，又没有了那种可以吸收的灵气，宁城用手推了一下大门，大门纹丝不动，极为牢固。
　　宁城又在这大门周围看了看，忽然四个极小的字迹被他看到，灼和仙府。
　　这竟然是一个仙府？宁城心里震骇无比，他相信任何人都不可能想到在落雷炙河下面有一个仙府。奕星大陆没有关于仙界的传说，可是他在地球听说过仙界。当然那是华夏远古的传闻，没想到现在他还真的看见了仙府。宁城不是很确定这个仙府，是不是他想象中的仙府，但他知道这大门里面肯定不一般。
　　宁城现在完全明白了那老妪为什么要进入这个大门了，她是想炼化这个仙府。好家伙，这仙府要被她炼化了，这要有多少东西被她得到？
　　宁城刚刚想到这里，一种极度的危险传来，宁城想都没想迅速后退。随即他就看见了这仙府原本关闭的大门突然打开，之前进入仙府的老妪有如一枚炮弹一般被轰了出来。原本在仙府大门前被阵法禁锢住的河水也立即流动起来，宁城觉察到自己被这流动的河水带动，赶紧运转真元强行后撤。
　　老妪被轰出来，显然是炼化没有成功。老妪修为如此强大都没有炼化成功，宁城想都没想，这时只知道往河面冲。好在此时河水的温度再也不是那种冰寒，否则他必死无疑。
　　“轰……”
　　一声巨大的响声，从宁城身边冲了过去。宁城的被这种巨大的水流带动，随即以最快的速度被带的飞出了河面。
　　他在飞出河面的同时，看见了一道黑影从河面冲入虚空，瞬息消失不见。
　　宁城被这种强大的冲击力冲的喷出了数口鲜血，在他出现在河面后，第一时间就冲到了岸边。
　　躺在岸边，宁城喘了一口气。半晌后，他才看见极远的地方冒出了那白发老妪的身影。
　　白发老妪此时嘴角溢血，浑身的衣服破碎不堪，宁城清晰的看见她露出来的肌肤洁白无比。
　　这老妪第一时间打了个隐匿禁制，等她再从禁制中出来时，又恢复了苍老无比的样子。
　　不过这次她的眼里却带着一丝真正的失落和疲惫。
　　看见这白发老妪来到自己面前，宁城艰难的爬了起来，咳嗽了几声说道，“前辈，那从河底冲走的是什么东西？我差点死在这东西的上面，实在是太可怕了。”
　　老妪叹了口气，“你知道了也没有用处，我都无法炼化。唉，也算是连累你了，我送你回莫泽城吧。”
　　说完后，白发老妪似乎不愿意再多说一个字，祭出了飞行法宝，带着宁城以最快的速度返回到了莫泽城的外围，这才将宁城放了下来说道，“这次算我欠你一个人情，我需要觅地闭关，后会有期。”
　　老妪和宁城随便打了个招呼后，再次控制飞行法宝，转瞬消失的无影无踪。
　　宁城看着白发老妪消失的方向，心里也叹了口气，这得宝也是要有机缘的，好在他的机缘还不错，先得到了一个火种。白发老妪看起来很疲惫和失落，宁城却不相信她在仙府中几天什么都没有得到。或者她比较贪心，虽然得到了很多东西，却依然不满足。


第0103章 母女相逢
　　纪洛妃没想到她只用了三天时间不到就冲破了聚气五层，晋级到了聚气六层。晋级到了聚气六层后，纪洛妃甚至连稳固都来不及，就急匆匆的出来要将这个好消息告诉宁城。她知道宁城最在意的就是她的修为，只要她修为上去了，宁城是最高兴的事情。
　　让纪洛妃疑惑的是，宁城竟然不在，而且连一封信都没有留下来。
　　纪洛妃走出房间，她打算去问问息栈的人，宁城什么时候出去的。纪洛妃走到息栈出口处，此时正有一名中年美妇在询问息栈伙计有没有空的客房。
　　纪洛妃感觉这个中年美妇有些亲切，她下意识的多看了几眼。此时那名中年美妇似乎觉察到了纪洛妃在看她，她回过头来，正好看见了纪洛妃。她盯着纪洛妃看了好久，就在纪洛妃皱眉的时候，这中年美妇忽然颤声叫道，“洛妃。”
　　叫完这句话后，中年美妇眼圈变得有些红肿，神情身为激动。
　　“你是谁？”纪洛妃盯着眼前的这个中年美妇，她感觉自己和这个中年美妇之间有什么联系，那一种若隐若无的感觉，让她觉得有些怪异。
　　“洛妃，你的脸怎么了？”中年美妇发现纪洛妃的脸被破相后，立即就紧张的问道。这中年美妇正是熊琪华，她想不到女儿的脸竟然被毁容了。当她看见女儿被毁容的脸，忽然感觉到一阵阵的晕眩。
　　她对不起自己的女儿，正因为她没有照顾好女儿，才让女儿被毁容了。
　　纪洛妃那种熟悉怪异的感觉越加强烈，她再次问道，“请问你到底是谁？”
　　“洛妃，娘对不起你，让你受苦了……”熊琪华看着对面也不认识自己的女儿，再想到自己女儿已经被毁容，悲由心生，再也忍不住抽泣起来。也不用装着无意中来到这家息栈，熊琪华已经完全陷入了自责。
　　纪洛妃如被雷击，怔怔的盯着眼前这个悲伤不已的中年美妇，好一会才呆呆的问道，“你是我娘？”
　　随即纪洛妃就知道对方就是她娘，这是一种天性的联系，在她心底升起，让她无法怀疑。
　　“娘……”纪洛妃忽然忍不住自己的眼泪，这么多年了，她一个人过。在宁城改变之前，她在宁家从来都是一个被遗弃的角落。曾经无数次，她都在睡梦中想起了自己回到了娘亲的身边。曾经无数次坚持不下去的时候，她都在想着或者只要活下去，终究有一天，她可以找到自己的娘亲。
　　如今娘亲竟然出现在了她的面前，甚至让她怀疑自己是不是在做梦。
　　一声娘，让母女两人再也没有了初见的隔阂，两人抱头痛哭。
　　良久之后，纪洛妃才想起来这还是在外面，她赶紧带着娘亲进入了自己的房间。
　　熊琪华此时也已经平静了一些，她再次问道，“洛妃，你的脸怎么了，到底是怎么回事？”
　　问完了她又不等纪洛妃回答，就喃喃说道，“娘对不起你，你还抱在手上的时候，娘就狠心离开了你……”
　　看见娘亲不停的自责，不停的喃喃自语。纪洛妃心里难受无比，她抓住了娘亲的手哽咽地说道，“娘，这不是你的错，在大安森林失散了，我们能再次重逢，我已经很是开心了。娘，我爹和你一起来了吗？”
　　问完后，纪洛妃感觉到不对，她娘来了，爹没有来，说明她爹已经出事情了，想到这里，她脸色立即变得有些苍白的站起来，“娘，我爹呢？我爹是不是没有从大安森林出来？”
　　熊琪华也站了起来，拉着纪洛妃的手说道，“洛妃，事事不如意，总有许多。你爹虽然走了，可是我们母女能再相见，他九泉之下也该安息了。”
　　纪洛妃颓然跪倒泪如雨下，爹从未见过就已经死了。为人子女，还有什么比这更伤心的。
　　熊琪华扶起女儿，心里纠结无比，当她真的看见自己的女儿时，她忽然不想骗女儿。女儿如此对她，说明宁城并没有将她和祝鸿文之间的事情说出去。
　　她还要不要继续用假话骗自己的女儿？
　　可是每当她想要说真话的时候，祝鸿文那音容笑貌就出现在她的眼前。她知道只要她对女儿说了真话，那她将再也无法和女儿一起。她下意识的抚摸了一下自己的肚子，这是她和她心爱的人之间的结晶。
　　如果女儿不允许她继续和鸿文一起，那她第二个小孩出来，是不是又要面临着没有父亲？
　　只有鸿文的办法，才可以让女儿接受她，接受鸿文成为她的继父。
　　不但她的孩子离不开鸿文，就是她也离不开鸿文。这个世界，只有鸿文一个人爱她。从她见到鸿文的第一天起，这份爱就从来没有改变过。哪怕她被迫嫁入了纪家，哪怕留在大安森林十多年，鸿文都陪在她的身边，几乎从未离开过她的视线范围。
　　“娘，你不要伤心了，等将来我们去一趟大安森林，去祭拜一下我爹。”纪洛妃伤心之中，依然觉察到了娘的不对劲。
　　熊琪华回过神来，揉了揉红肿的眼睛，泣声说道，“我被困在大安森林十多年，虽然心里时时刻刻都在想着离开大安森林，可是我根本就无法走出大安森林。我只能留在大安森林一处安全的地方，这一困就是十几年……”
　　“娘……”纪洛妃一想到自己娘亲被困在大安森林这种可怕的地方十几年，心里就一阵阵难过。
　　大安森林她听宁城说过，里面危险重重。不过好在每一个妖兽都有自己的地盘，如果能找到一块安全的地盘，也可以勉强生存下去。可见她娘亲也是这样做的，但是这其中的艰辛不用想就可以知道。
　　纪洛妃心里难过，赶紧要过来扶住熊琪华。
　　熊琪华这次却是有意识的抚摸了一下已经微微隆起的肚子，这次纪洛妃看清楚了。她立即吃惊的问道，“娘，你的……”
　　她没有敢问出来，可是她的脑海中却是一片空白。小腹微微隆起，这显然是怀孕的症状，她爹都不在了，娘亲怎么可能怀孕？
　　熊琪华听了纪洛妃的话，脸色变得苍白无比，抬手抓起一把匕首，就要对着自己的脖子刺了过去。
　　纪洛妃惊慌之下，惊骇地叫道，“娘，你……”
　　根本就来不及多想，就用力的抓住了熊琪华的手，竟然阻止了软弱无力熊琪华。
　　熊琪华的匕首‘叮当’一下，落在了地上。人也颓废无比的坐了下来，口中喃喃说道，“洛妃，我对不起你爹，也对不起你，我连自杀的勇气都没有，我……”
　　“为什么会这样？为什么会这样……”纪洛妃喃喃自语，完全不知道她和娘亲见面，为什么还有这种事情。
　　熊琪华似乎在解释给纪洛妃听，也似乎在自言自语，“那天我离开自己的住处稍远，没想到却碰见了一头即将三级的妖兽。我被妖兽偷袭，受了重伤，就在我拼命逃跑的时候，却有一个人突然救了我。我也没有想到在大安森林还有人来，心里也是高兴无比。只要有人，就说明我很有可能将离开大安森林。我因为已经受伤，再加上妖兽喷出的毒气，我晕了过去。”
　　纪洛妃早就忘记了娘亲怀孕的事情，紧张的问道，“后来呢？”
　　“后来那人找到了我的住处，将我送了回去，然后帮我疗伤。”熊琪华语气凄切地说道。
　　纪洛妃没有听出娘亲语气不对，依然感激地说道，“那真是谢谢那个人了，幸亏遇见了他。”
　　熊琪华语气悲伤地说道，“如果再来一次，我宁可自己单独面对那个妖兽，而不被他救。那人虽然救了我，可也被妖兽喷出来的毒雾影响到了，那妖兽毒雾带有淫毒。他在为我疗伤的时候，终于无法把持住，强行对我，对我……”
　　纪洛妃终于明白了是怎么回事，一个恩人救了她的娘亲，结果恩人也被妖兽的淫毒影响到，强行和娘亲发生了夫妻之事。她应该是恨对方，还是应该感谢对方？
　　熊琪华看着女儿呆呆的表情，知道她男人的话说对了。
　　祝鸿文认为宁小城和洛妃这么长时间住在一起，洛妃还是处子之身，说明宁小城在男女之事上还算是检点，或者是善于隐蔽性的欺骗。用强行发生关系，必须要有一定的原因才行。
　　“我醒来之后，拼命反抗，可是木已成舟，再反抗也无法改变事实。而这个时候，在大安森林苦苦寻找我的祝管家终于因为我的声音找到了我。那人重伤后，虽然不敌祝管家，却逃掉了。可怜我的身子被那人强占了，还被一个管家看的清清楚楚，我……”
　　熊琪华似乎再也忍不住内心的悲伤，哭出声来。
　　纪洛妃一样哭着抱着娘亲，心里也为娘亲悲伤的命运感到伤心。两人再次痛哭了许久之后，纪洛妃才抽泣着问道，“娘，那人是谁你知道吗？”
　　熊琪华擦了擦红肿的眼睛，泣声说道，“他好像说叫宁小城……”
　　“什么？”纪洛妃听到宁小城这个名字，胸口一甜，张嘴就是一口血箭喷了出来。


第0104章 一定要相信
　　纪洛妃本来就在为娘的事情心神焦脆，内心翻滚，此时突然听说这个人是她心里一直最亲的亲人宁城，她等于被突然偷袭，那种焦悴无比的心神终于到了一个临界点，让她完全无法接受。
　　看见女儿吐血，熊琪华大惊，此时她已经后悔说这些话了。她和祝鸿文什么都算到了，就是没有算到洛妃听到这个消息的反应。在他们看来，洛妃听到这个消息，除了愤怒还是愤怒，从此后对宁城再也没有半分期待。
　　可是熊琪华没有算到女儿听到这个消息后，立即就是一口血箭，甚至气息都变得凌乱起来。
　　“洛妃，你怎么了……”熊琪华赶紧扶住了似乎要摔倒的女儿，语气慌乱无比。
　　纪洛妃没有回答娘亲的话，她呆滞了良久之后，才喃喃地说道，“我不相信，宁城绝对不是这样的人……”
　　“不相信没有关系，你可千万不要伤了自己的根基啊。”熊琪华是真的吓住了，万一女儿的修炼根基伤了，那可怎么办？
　　“娘，你知道我认识宁城？”纪洛妃忽然感觉到了不对。
　　熊琪华立即就知道自己担心女儿，说话无意间有了极大的破绽，随即愣神的问道，“宁城是谁？”
　　“宁城就是宁小城，他刚刚经过大安森林，是我，是我……”纪洛妃终于无法将宁城和她的关系说出来。
　　熊琪华心里愧疚，她低下了头，沉默不语，她不知道应该怎么向洛妃解释。其实在她内心深处，那个宁小城还是不错的，完全可以配得上自己的女儿。可是开弓没有回头箭，都已经到了这个地步了，再来反口，那她和自己女儿之间的痕迹再难以弥补。
　　她舍不得自己的女儿，也舍不得自己的男人。她甚至冒出来了这样一个念头，能不能向洛妃挑明，说出祝鸿文的事情。不过随即这个念头就被她抛弃，如果她真的敢这样说了，她再也无法和女儿相认。
　　只有她刚才说的话，女儿才可能会主动要求那个祝鸿文来当没有出生孩子名义上的父亲。
　　纪洛妃已经慢慢的平静下来，再伤心的事情，也有平息下来的时候。娘亲低头沉默，她以为娘亲一个是为了对不起父亲，还有一个是为了对不起自己。宁城和她认识，娘亲应该听出来了。
　　“娘，我们走吧。”纪洛妃强制压抑住内心深处的痛楚，语气平静的扶住了熊琪华说道。
　　“走？我们去哪里？我这样可以去哪里？”熊琪华心里愈发感觉到愧疚，她感觉自己做错了，她或者做了一件永远也对不起自己女儿的事情。
　　看见了娘亲眼里彷徨不已的目光，纪洛妃心里伤楚不已，她相信娘亲绝对不会骗她。可是她内心深处无法对宁城产生半分恨意，那种感觉她无法说的清楚。宁城只是在淫毒之下做了那种事，更何况他对娘亲还有救命之恩。
　　纪洛妃没有听出来熊琪华的言外之意，并没有主动要求那个鸿文管家装个样子陪伴熊琪华，只是对熊琪华说道，“娘，我们找个遥远的城市隐居起来，然后，然后……”
　　纪洛妃实在是没有勇气让熊琪华生下自己的弟弟或者是妹妹。
　　熊琪华心里暗自叹息一声，女儿没有经历人事，有些事情还无法明白。只能等慢慢引导她提起来自己孩子养父的事情，好在女儿总算是同意和她一起离开这里。最好永远也不要见到那个叫宁城的家伙。
　　“洛妃，我找到你了，心里已经完成了一个心愿。我只想将孩子打掉，和你一起去隐居起来。”熊琪华叹息了一口气说道。
　　“不要……”纪洛妃第一反应竟然是强烈反对。
　　熊琪华喃喃说道，“可是我们母女两人，这样就算是到任何地方，也会被人嘲笑……”
　　“娘，我们过自己的，何必怕别人嘲笑？我……”纪洛妃说完这句话后，忽然感觉到了一种强烈的不安。她有一种感觉，只要一离开宁城，她和宁城之间再无缘分。可是她内心深处拒绝去怀疑自己的亲娘，同时她又拒绝自己去怀疑宁城。
　　熊琪华期待的话并没有被纪洛妃说出来，相反她感觉到了女儿的不安和不想离开。
　　……
　　宁城疲惫不堪的进了莫泽城后，第一时间就来到了所住的息栈。这几天时间他的收获不小，不但得到了好东西，修为还晋级到了凝真二层的圆满，他要利用余下来的几天，将自己的修为稳固一下。
　　当宁城打开房间禁制，进入里面的时候，却发现纪洛妃也离开了。
　　宁城第一反应就是纪洛妃去寻找他了，他几乎是几步就来到了纪洛妃的闭关的隔间。随即他就看见了一份合起来的婚书。
　　根本就不用拿起来看，宁城也知道这份婚书是他和纪洛妃两个人的，显然当初他的那一份也是由纪洛妃保存的。之前他一直还以为自己的婚书已经被付之一炬了，却没想到一直在纪洛妃的身上。
　　宁城拿起这合起来的婚书，忽然感觉有些苦涩。为什么和他一起的女孩都是用这种莫名其妙的方式告别？纪洛妃留下婚书，显然是表明和他再无瓜葛。
　　宁城抓住手中的婚书，心里升起一种难以言表的落寞。从内心深处，他还是很在意纪洛妃的。
　　无论此生能不能回到地球，纪洛妃都是他生命中重要的人之一。
　　宁城从储物袋中取出一个玉盒，再从玉盒中取出一枚暗黄色的石头，他将石头拿在手中怔怔发愣。这枚聚气石是他来到奕星大陆后，得到的第一枚聚气石。这是纪洛妃冒着生命代价，从斗锅场争夺回来的。纪洛妃自己没有舍得用，目的就是为了让他修为速度加快一些。
　　这枚聚气石他一直没有用掉，一直保留在身边，今天纪洛妃将两半完整的婚书放在他这里，宁城心里升起一种伤感，再次取出了纪洛妃留给他的这枚聚气石，默然无语。
　　在经历了田慕琬的事情后，宁城从未想过男女之间的事情，也不愿意去想。如果不是和纪洛妃机缘巧合是未婚夫妻，他一样的不会和纪洛妃如此接触。
　　如今纪洛妃以和田慕琬一样的告别方式告别，没有理由，没有解释，也没有半分迟疑。
　　握住手中暗黄色的聚气石，宁城心里浮现的场景不是纪洛妃给她聚气石，也不是纪洛妃在沙漠中那个干瘪手掌中救下他的场景，而是纪洛妃将他背起来，慢慢回家的场景。
　　那一刻他感觉到了前所未有的宁静，甚至都没有突兀的来到一个陌生世界的震惊。
　　那正是田慕琬无情的离他而去，他独自走上高架，被黄色光柱砸中的时候。在他最落寞，最无助的时候，是纪洛妃将他背起来，然后带回了那个黑色的石屋。
　　房间门口的禁制忽然再次打开，宁城从无尽的沉思中遽然惊醒，他刚刚抬头，就看见一道熟悉的身影冲了过来，扑进了他的怀里。
　　“洛妃……”宁城赶紧搂住了怀里的纪洛妃，心里竟然多出了一种难以言喻的喜悦。曾经就是他自己也以为和纪洛妃只是朋友关系，可是当纪洛妃留下婚书走了之后，他才知道他心里已然有了纪洛妃的影子。失去后，才知道宝贵。
　　“宁城……”纪洛妃呜咽出声，这个时候早已将宁城和她娘亲之间的事情忘记的干干净净。
　　她跟随娘亲走出莫泽城后，遇见了那个管家祝鸿文，她心里那种不安的感觉愈加强烈。在她内心深处，有一种强烈的渴望，就算是要走，她也要见一见宁城，将这个事情问清楚。没有亲耳听到宁城的话，她心里无法安下来。
　　她从沙漠中和宁城出来后，就发过誓，一定要相信宁城。
　　曾经，她已经将宁城当成她唯一的亲人，就算是姑姑纪瑶荷也无法和宁城相比。可是她的母亲却给她带来了让她难以接受的事实，让她再也无法和宁城在一起。
　　在她走出莫泽城后，那种要见到宁城的感觉愈加强烈。她内心深处忽然偏向了宁城，她不想离开莫泽城，或者说，她不想离开宁城更远的距离。
　　姑姑也是她的亲人，当初姑姑将她带走后，让她差点再也无法见到宁城。娘亲比姑姑更亲，可是在她见到娘亲后，内心深处总有一种感觉，宁城才是她最近的亲人。
　　……
　　“娘，我一定要再去见一见宁城，我不能没有他。”走出莫泽城后，纪洛妃终于压抑不住自己内心的渴望和彷徨，她必须要再看见宁城。不知道从什么时候起，她竟然无法忍受没有宁城的日子。
　　看着女儿只是说了一句后，就再次返回了莫泽城，熊琪华揉了揉眼睛，心里暗自叹了口气。她知道，自己已经失去了这个女儿。
　　“我去将她劝回来？”祝鸿文看着纪洛妃转而而去的背影。
　　熊琪华摇了摇头，“不用了，我感觉洛妃的选择是对的，我们走吧。我不配做她的娘亲，我……”
　　熊琪华默默的转过身，背对着莫泽城缓缓远去，身躯萧索落寞无比。


第0105章 第一次
　　纪洛妃想过许多种平静询问宁城为什么要那样的开头，但当她看见宁城的时候，这些开头一个都记不住。而她看见宁城一手拿着婚书，一手拿着聚气石神情落寞的发怔时，她心里完全忘记了自己回来是要询问宁城的，或者说自己回来是为了见宁城一面的。
　　“发生什么事情了？你要将婚书给我，再独自离开？”宁城抚摸了一下纪洛妃的头发，心里很是怜惜。
　　如果说他刚刚来到这个世界的时候，还知道他和纪洛妃不是一个世界的人，主动愿意解除婚事。但是现在，他的修为已经远高于纪洛妃了。而且也和纪洛妃有了感情，他是一个很珍惜患难情感的人。正因为如此，他才不明白纪洛妃为何不告而别。同样，他对纪洛妃能够再回来，心里舒畅了许多。
　　纪洛妃感受到了宁城宽厚温暖的怀抱，忽然伸手抚摸着宁城手中的聚气石，轻声说道，“你还留着这个？”
　　“是的，我还留着。”宁城感觉到了纪洛妃凌乱无比的心情平静了下来，他知道在纪洛妃的身上肯定发生了什么事情。
　　“我……”纪洛妃不知道应该怎么提起这件事，她本来打算询问宁城，甚至告诉宁城，他已经有了孩子的事实，然后安静的离开。可是，她发现自己见到宁城后，再也离不开。
　　既然离不开，这件事她就不敢说。她相信娘亲不会骗她，可是她完全无法接受这个即成的事实。就算是想一想，也觉得可怕无比。
　　再次觉察到了纪洛妃的惶恐不安，宁城忽然拍了拍纪洛妃的后背问道，“是不是有人来找过你了？”
　　“你怎么知道？”纪洛妃的反问暴露了宁城询问的是事实。
　　宁城微微一哂，“来找你的是你姑姑？她要求你一定要答应水家？”
　　纪洛妃摇了摇头，“不是，我宁可相信你，也不会去相信姑姑。在我心里，你比姑姑更让我依赖。”
　　“跟着我就行……”纪洛妃心里的依赖，或者是宁城的这句话就已经种下来了。
　　宁城的心思比纪洛妃慎密多了，纪洛妃一说她更相信自己，宁城就知道来找纪洛妃的必定是熊琪华。
　　只有纪洛妃的母亲才比她姑姑更亲，也只有她的母亲才能让纪洛妃离开自己。而他恰恰见过纪洛妃的母亲，并且有一段不愉快的经历。
　　“你娘来找过你？”宁城立即问道。
　　纪洛妃浑身一抖，连忙推开了宁城，脸色有些苍白的点头道，“是的，我娘来找过我了，她说在大安森林见过你……”
　　“没错，我确实是在大安森林见过你娘，而且我还……”宁城本来想要将祝鸿文和熊琪华的事情告诉纪洛妃，不过一想到这件事对纪洛妃的打击肯定不小，所以话到嘴边却没有说出来。
　　“宁城，你对我娘……你知道是她吗？”纪洛妃脸色苍白的问完，暗自颤抖的看着宁城。她多么期盼宁城说这是假的，他根本就没有对娘动手。她又从内心深处不自觉的相信，娘亲是不会骗她的。
　　宁城不知道熊琪华对纪洛妃说过什么，他叹了口气说道，“洛妃，我刚看见你娘的时候，我就知道她是你娘熊琪华了。”
　　纪洛妃泪如雨下，既然知道是我的娘亲了，你为什么还下的去手？可是她无法责问宁城，她根本就不知道自己现在应该怎么办。
　　娘亲在纪洛妃的记忆中很深刻，但是情感中却很淡漠。此时纪洛妃甚至很想对宁城说，你带我去一个没有人的地方生活吧，以后再也不出来。可是伦常之间让她无法说出这句话，她忽然感觉到自己完全多余了。
　　宁城看着泪如雨下的纪洛妃，也不知道应该如何去安慰，只好说道，“其实我在知道熊琪华是你娘的时候，我看在你的面子上，就没有对她动过手。如果你娘说我伤了她，我也无可奈何。我之所以没有将遇见你娘的事情告诉你，并不是因为愧疚，更不会是因为伤害了她。”
　　宁城猜测熊琪华可能在纪洛妃面前添油加醋，说自己重伤了她，然后让自己离开纪洛妃。就算是宁城再想也想不到，祝鸿文的计策比他想的还要过分无数倍。如果不是纪洛妃对宁城实在是难以割舍，祝鸿文的计策已经成功了。
　　“你说你没有动过我娘？那你救了我娘后，没有中毒，那个孩子也不是你的？”纪洛妃的语气颤抖不已，一连将几个问题都抛了出来。甚至在宁城没有回答之前，她就以为宁城没有骗她。
　　“等等……”宁城连忙止住了纪洛妃的问题，“我什么时候救过你娘？我只是在大安森林路过你娘居住的地方而已。我更没有中毒，连沙毒尖牙兽的毒气我都不怕，一般的毒我怎么可能中？还有孩子什么的？到底怎么回事？”
　　问完这些，宁城已经猜测出来了，说不定熊琪华有了孩子，在纪洛妃面前说孩子是自己的。如果真的是这样，这个女人还真的不配做一个母亲。
　　纪洛妃不是傻瓜，宁城的话说出来，她立即就知道娘亲很有可能对她说谎了。联想到娘亲说话的不自然，还有如此巧合的找到了自己所在的息栈。甚至母亲又和祝鸿文在一起，似乎对自己的父亲逝去并不是很伤心，她完全明白了是怎么回事。
　　“对不起，我差点就离开你了。”纪洛妃心情难以遏制，再次扑到了宁城的怀里。对她来说，她宁可宁城说的是真话，娘亲骗了她。
　　“你是不是在大安森林看见我娘的时候，还看见了那个祝鸿文？”纪洛妃一想到这些事情，心里就再次犹如尖刀划动一般。
　　如今明白了事情的真相后，她才知道当初娘亲对她说的话有多少是前后矛盾的。
　　宁城拍了拍纪洛洛妃，他知道纪洛妃已经明白了是怎么回事。既然纪洛妃明白，那这种事情没有必要继续说下去了，“洛妃，在我的老家有一句古训，子不言父过，这件事就此不说了吧。我也不去解释这件事的详细经过了，记住相信我的话，我没有做过任何对不起你和你父母的事情。”
　　“我相信你。”纪洛妃完全平静了下来，除了宁城，她的姑姑要将她嫁入水家，她刚刚见面的娘亲竟然为了一个外人去骗她。此时在她心里，只有宁城才是值得相信的。好在，在她内心深处，依然相信宁城，否则她不会再回来一趟。
　　“你老家？”纪洛妃没有了其余事情的侵扰，思路立即就清晰起来。
　　宁城知道自己说漏嘴了，他有些尴尬的挠了挠自己的头发说道，“这件事说来话长，以后再慢慢和你解释。”
　　“嗯，宁城，将来你的修为高了，可以带我去大安森林祭拜一下我的父亲，然后我们，我们……”纪洛妃忽然想到自己的容貌，终于无法将成婚的事情说出口。
　　宁城知道纪洛妃的意思，他想要等自己的修为高了，看看能不能回到地球。如果他结婚的时候，能让妹妹参加，那该是多好啊。而且，他还有一个心思，那就是一定要将纪洛妃的容貌恢复过来。
　　感觉到怀里的纪洛妃越来越软，宁城终于忍不住底下头在纪洛妃的唇边吻了一下。在接触到宁城嘴唇的瞬间，纪洛妃就感觉到自己的大脑一片空白。她下意识的搂紧了宁城，笨拙的回吻。
　　这对他们来说，都是第一次。


第0106章 提前开启
　　经过这次事件，宁城和纪洛妃之间反而捅破了那张窗户纸。
　　如果说原来宁城只是对纪洛妃有些心动，纪洛妃这次毫不犹豫的返回，让宁城彻底的烙下了纪洛妃的影子。经历过田慕琬的事情后，这是宁城第一次真正的让另外一个女孩走进自己的心里。
　　心情愉悦之下，宁城竟然在从凝真二层圆满突破到了凝真三层。他刚刚稳固了一下修为，还没有来得及和纪洛妃庆祝一下，神风五星学院的柳闲就找了过来。
　　这个时候距离复赛的十天时间才过了七天。
　　“柳执事，复赛不是还有几天时间吗？”宁城打开禁制发现是柳闲亲自过来，立即有些疑惑的问道。
　　柳闲有些焦急地说道，“宁小城，这次事情出了一些变故，本来两年后才开启的怒斧谷，几天前不知道怎么回事，外面的幻阵烟雾突然散去。怒斧谷外面的烟雾散去，那就代表着最多只有一个月的时间，怒斧谷就要开谷了。”
　　宁城皱了一下眉头，他还打算利用两年后大比得到一个名次进入怒斧谷的，现在看来没有希望了。他一个无名小卒，绝对的得不到去怒斧谷的名额。不过怒斧谷提前开启，柳闲来找他干什么？
　　宁城立即就想起了几天前他和那老妪在寒河禁地干的事情，该不会是那个仙府被白发老妪动了，所以怒斧谷才提前开启了吧？按照那个老妪的说法，寒河禁地里面的仙府可是和怒斧谷一起出现的。
　　“柳执事，怒斧谷提前开启对我们神风学院有影响吗？”宁城有些不明白的问道。
　　柳闲叹息一声道，“不但有影响，而且影响大了。我们神风学院最近也找到一些好苗子，如果两年后再进行大比，争夺六星宗门，还是有一线希望的。现在怒斧谷突然提前开启，化洲的五星学院大比要跟随别人的要求走，所以大比也提前到现在了。可是如果现在就开始大比，我神风学院绝对没有任何资格。”
　　顿了一下，柳闲诚恳的对宁城说道，“宁小城，我现在也不瞒你。神风学院早已名不副实，就是连一些四星学院都不如，我神风学院唯一的玄丹修士臧院长。也在几年前重伤闭关，都现在都无法出关。”
　　“柳执事，我原来是担心被陨星学院的一个女人知道我来了，这才改名宁小城。现在我倒也不惧她了，柳执事还是叫我原来的名字宁城吧。以柳执事的说法，那神风学院的实力岂不是连莫泽城的水家都差了一筹？”宁城心里忽然有了一些不好的感觉。他加入神风学院，是寻求靠山的，如果神风学院连水家都不如的话，他还寻求什么靠山？
　　水家的实力，纪洛妃早已告诉过他，有一个玄丹修士，实力不下于五星学院的存在。
　　“表面上，神风学院比水家还是要强大一些，真正的实力来说，神风学院确实是不如水家了。不过我神风学院立院数千年，也不会怕了区区一个水家。莫非你得罪过水家？”柳闲人老成精，宁城随便一句话，他就猜测了一二出来。
　　宁城没有隐瞒，将纪洛妃的事情说了出来。
　　柳闲闻言立即说道，“原来是这点事情，那你放心好了，水家还不至于为了这种事情来得罪我神风学院，现在我来和你说说五星学院大比的事情。”
　　宁城一想也是，水家毕竟是化洲的七大家族之一，应该不会为了洛妃来报复他们两个，更不会因为这点小事，来得罪神风学院。毕竟洛妃也没有同意水家任何要求，甚至都没有见过水家的人。
　　“柳执事请说吧，复赛我必定竭尽全力。”宁城放心后，决定全力帮助神风学院。
　　说完后，宁城感觉到不对，他又补充问了一句，“柳执事，怒斧谷提前开启，我们的五星大比也提前开启。是不是因为五星大比后，成绩优秀的人有机会进入怒斧谷？”
　　柳闲懊恼地说道，“就是这个事情，如果两年后，我们就算是在五星大比中得不到第一，也绝对不至于最末尾。可是这大比提前，我们神风学院竞争力立即就下降许多。
　　怒斧谷在整个低级洲的名额就二十人，其中将被选中的六星学院有五个名额，第二名有三个，第三名和第四名分别有两个，第五只有一个名额。其余的名额才会分别给别的学院和宗门瓜分。”
　　“柳执事，现在大比还没开始，你也不用担心，说不定我们还是有机会的。”宁城安慰了一句道。
　　柳闲点点头，“五星学院挑选弟子的第二轮复赛被取消了，本来要进行复赛的前百名，将直接作为获胜者进入各家五星学院。三天后将进行的直接是五星学院之间的大比，这次大比后会当场选出一家六星学院，然后同时选出二十人进入怒斧谷。
　　怒斧谷这么多年才开启一次，里面的资源和好东西根本就难以想象，中级洲和高级洲进入怒斧谷的修士我们无法左右。但在低级洲，哪家进入怒斧谷的人数越多，哪家将来发展的潜力将越大。”
　　“柳执事，你和我说说五星学院大比的规则，以及如何参加？”宁城得知还有机会进入怒斧谷，他立即就感兴趣起来。他就不相信自己帮助神风学院得到了名次，神风学院不给他名额。
　　柳闲来这里就是请求宁城全力帮忙的，现在宁城问起，他赶紧详细的解释道，“从郏洲来的一位前辈认为，五星学院大比的速度越快越好，最好能在几天之内选出一家六星学院。所以比赛分成了两个部分，第一部分是学院设施分数评估，这个已经评估过了……”
　　宁城打断了柳闲的话，“柳执事，学院设施评估，我们神风学院得到了多少分？”
　　柳闲有些尴尬地说道，“总分也是一百分，我们神风学院得到了四十一分。最高的陨星学院，得到了七十五分，其次青云学院六十分，罗喉学院五十五分，雷霆学院五十三分。”
　　这还没开始比，神风学院的分数就是倒数第一了，宁城皱了一下眉头，“这个分数确实是不高啊，比第一的陨星学院竟然相差了三十多分。那其余的比赛，是怎么比的？”
　　柳闲继续答道，“下面就是第二部分的三轮比赛，每一个学院最多只能选择五人参赛。这五人一旦选定，将参加完所有的三轮比赛，中途不允许换人。第一轮依然是比赛记忆力，由中级洲来的大长老亲自出题。考出来的结果取一个最高分作为学院第一轮比赛的分数，我们神风学院指望这一轮你能帮我们取得高分，拉平和其余学院之间的差距。
　　第二轮是领悟能力的比赛，依然是同样的五人参加。最后还是在每个学院的考生中选择一个最高分，作为该学院第二轮的分数，累加到总分上。第三轮就是斗法比赛，谁赢得场次多，谁的分数就高。第三轮的具体规则，要等大长老亲自宣布。”
　　“那这样岂不是每个学院将修为最厉害的人送去比赛就可以了？”宁城感觉没有这么简单。
　　柳闲赶紧解释道，“是我没有说清楚，每个学院选择出来的五人必须要是筑元修为之下，三十岁以内。”
　　宁城点头说道，“这样一来，选择上确实是有些麻烦。”
　　“是的，有些学院有修为强大的高手，可是记忆力和理解能力又不是很强。这样的话，就需要学院不但要选择修为强大的弟子参赛，还要选择一些记忆力强大的弟子参赛。”柳闲赞同地说道。
　　宁城呵呵一笑，“看样子我是作为神风学院记忆力选手参加的。”
　　“没错，我现在只能希望你之前考了一百分不是因为看过这些东西，而是凭借实打实的记忆力考出来的。”柳闲苦笑着说道。
　　宁城是神风学院记忆力最强大的一个存在，如果宁城之前的考试并不是依靠自己的记忆力考出来的，那神风学院真的危险了。
　　如果宁城能在五星学院大比中，拿出之前的神勇，那神风学院就大有可为。
　　宁城知道，如果真的这样话，那他就必须要拿出真正的实力了。好在宁城现在倒也不在乎，第一次笔试他少做一题，现在他已经加入了神风学院，如果不是万不得已的情况下，他没有必要再隐藏自己的实力。
　　将比赛的一些细节和宁城详细探讨了一遍后，柳闲这才离开了宁城的住处。


第0107章 怒杀
　　这天已经是五星学院大比的日子，宁城和纪洛妃一早就退掉了房间，前往莫泽大广场。
　　莫泽城热闹繁华，虽然两人一大早出来，各条街道依然是人来人往。
　　“宁城，我去里面买几件衣服。”纪洛妃指着不远处的一家女衣店铺说道。
　　宁城看那家女衣店铺里面全是女子进出，立即说道，“好的，你去吧，我就在这里等你。”
　　纪洛妃和他一起住在息栈中，为了避免一些不必要的事情，从来都没有出过息栈。现在出来，要去购买几件自己穿的衣服也是应该。
　　站在制衣店铺外面等候的宁城四处张望，自从有了炼丹基础篇后，他一直想要购买一个丹炉，只是一直没有出去。他想看看这周围有没有法器店，如果有的，等会纪洛妃出来了，他们正好一起过去。
　　宁城没有看到法器店，却看到了一名凝真三层的秃顶修士。他之所以关注到了这名修士，是因为他的神识感觉到了这个秃顶修士手腕上戴着的一个玉镯。这个玉镯有一种熟悉的气息，宁城一感受到这种气息，就想起了他得到的那个玉玺。玉镯和玉玺有同样的气息，也就是说这两样东西来自一个地方。
　　宁城心里一动，立即就跟了上去，他没有鲁莽的询问这个秃顶修士手中的玉镯来自何处。他感觉到这个秃顶修士很古怪，让宁城有一种极不舒服。
　　那秃顶修士一路走一路看，不时的询问一下路边一些摊位物品的价格。
　　就在宁城打定注意要上去问一下的时候，他忽然听到了一阵的嘈杂声音。宁城回头就看见了纪洛妃被人逼在了街角，不但她脸上的纱巾不见了，而且她的脸上还有几道血痕。
　　宁城的怒火蹭的一下就冲了上来，他再也顾不得去跟踪询问秃顶修士的玉镯，立即就冲向了纪洛妃这边。
　　在宁城回头冲向纪洛妃的时候，那秃顶修士竟然回头看了看宁城，同时皱了一下眉头。然后他又看了看手中的玉镯，嘴角露出一丝冷笑，转身挤进了人群，瞬间就消失不见。
　　“丑贱货，拒绝宇哥最多是你瞎了眼睛，竟然还敢四处宣扬宇哥配不上你，老子今天就看你这贱货有多高傲……”一名二十多岁，聚气九层的细眼男子嘴里说着，一只手已经抓向了纪洛妃的衣服，显然他还要将纪洛妃的衣服给撕裂开来。
　　周围许多围观的人，没有一个人上前劝说，都是在看着热闹。有些人甚至看热闹也不敢上前，只是远远的看着。
　　宁城已经来到了这聚气男子的身边，抬手就是一拳轰了出去。
　　“咔……”一道血雾喷出，这聚气九层细眼男子抓向纪洛妃的一条胳膊竟然被宁城轰的血雾纷飞。
　　这聚气九层的男子发出一声凄厉的惨叫，不等他反应过来，宁城抬手就是几个耳光轰了过去。
　　“啪啪啪啪……”这名聚气九层的细眼男子连脸皮带牙齿全部被宁城拍炸，血迹溅的他一身都是。
　　“乾少……”一名同样是聚气后期，家仆打扮的修士赶紧上前将细眼男子扶起来，叫了一句乾少后，立即就用手指着宁城的鼻尖叫道，“你敢动乾少，你，你……”
　　或者是他太过愤怒了，竟然连一句完整的话都说不出来。
　　宁城反脚就是一下踹了过去，直接将这名指着他叫的家仆踹飞。然后看都懒得看这两个家伙，就上前扶住纪洛妃。
　　纪洛妃眼里带着忧色看着宁城说道，“我没事，刚才那个人是水家水宇的堂弟，叫水封乾。他刚才看见了我，立即就要将我带走。一定要说我在外面污蔑他堂哥水宇，我拒绝和他一起走，他立即就动手了。旁边一位大哥见我被打，在一边求了一句情，水封乾就将他杀了，甚至还用火球当场烧成了飞灰……”
　　说完纪洛妃眼圈一红，这是一个她根本就不认识的人，这人却为她而死。
　　宁城这才注意到在纪洛妃前面不远的地方有一团骨骸灰烬，他心里杀意顿生。他来自地球，凡人和修士之间的尊卑观念还比较淡薄。
　　他回头正好看见那名被自己踢飞的仆人扶着水封乾想要离开，显然是知道继续留在这里讨不了好。
　　宁城取出一个玉盒，抬手将地上的骨灰收起，同时几步就再次拦住了水封乾的去路，“想这么走吗？”
　　“你想怎样？我是水家的人……”水封乾的牙齿被宁城全部打光，脸上也是血肉模糊，说起话来口齿不清，但是周围的人一听就听出来了他的意思。
　　“水家的人很了不起吗？”宁城讥讽的说了一句。
　　那名聚气修为的仆人说道，“你若敢动我们，永远也别想离开莫泽城。”
　　“我不敢动你们……”宁城再次不屑地说道。
　　水封乾和那名仆人还没有来得及松口气，两道风刃就劈了过来，“我只敢杀了你们。”
　　“噗噗……”两道血雾喷起，水封乾和他身边的那名仆人被宁城两道风刃劈杀。
　　周围所有的人都愣住了，没有任何人能想到，还有人敢在莫泽城杀水家的人。而且还杀的如此嚣张狂妄。
　　宁城杀了水封乾后知道，这里已经不是久留之地，他必须要尽快回到神风驻地，这才能保证安全。
　　所以宁城杀了水家的两人后，第一时间就带着纪洛妃迅速离开。
　　直到宁城远去，这里才议论纷纷起来。别人都知道水家的人很快就会来这里，就是议论也不敢在水封乾的尸体旁边说话。
　　“我想起来了，刚才那个男的好像是初赛第一的宁小城，对了，他加入了神风学院，现在是神风学院的核心弟子。难怪不惧水家的人，竟然是神风学院的核心弟子。”人群中已经有人认出来了宁城。
　　“就算是神风学院的核心弟子，杀了水家的人，估计也够呛。”旁边有人低声说道。
　　这里的议论虽然多，却没有人敢议论水家的弟子任何不对。
　　……
　　宁城和纪洛妃来到莫泽大广场的时候，这里的人数比当初他参加初赛笔试的人数还要多。
　　虽然今天不再是五星学院挑选弟子复赛的日子，却是更重要的五星学院大比。化洲要选出一家六星学院统领整个低级洲，因为怒斧谷提前开启，这五星学院大比也同样的提前了。
　　大都数人都清楚，五星学院的大比之所以提前，主要原因还是为即将选出的六星学院培养底蕴。怒斧谷既然提前开启，进入怒斧谷的名额就要先行选出来。六星学院进入怒斧谷的名额是最多的，将来得到的资源也必定是最多的。
　　先行选出一家六星学院，那在怒斧谷资源的配合下，这家六星学院将慢慢的将其余几家五星学院抛开，最后形成整个低级洲的话语者。
　　两人到了莫泽大广场后，纪洛妃依然很是担忧，她在莫泽城呆的时间比宁城要长，知道水家的势力强大。
　　现在宁城杀了水家的人，她担心水家会对宁城不择手段的报复。
　　“洛妃，你不用担心。水家还不至于为了区区一个聚气修士，来和神风学院闹翻。柳闲说过不怕水家的，何必畏手畏脚？就算是神风学院不指望我帮忙比赛，我们是神风学院的弟子，神风学院也不会坐视不理。这件事只要占据了一个理字就行，等这次五星学院的比赛之后，我们去了神风学院，更是不怕水家的报复。水家再牛，难道还能攻入神风学院不成？”
　　不要说宁城知道他杀了水封乾肯定会没事，莫泽城在进行五星大比，水家绝对不敢这个时候向神风学院闹事。如果水家真的闹事，那正合宁城的心意。他肯定中级洲来的大能不允许这件事发生，一旦发生，水家很有可能被从莫泽城除名。
　　就算是宁城知道他杀了水家的人有事，他也会毫不犹豫的杀了这个家伙，然后带着纪洛妃逃往落雷沙漠。
　　纪洛妃被人当面如此欺负，他哪里能够忍得住？不杀入水家算账，那是因为他的实力不够。如果他的实力够强大的话，他杀了水封乾后，甚至还要杀到水家去索求赔偿。
　　他从小就带着妹妹宁若兰一起生活，被人欺负的次数不少。但是宁城每次都会拼命找回场子，他很清楚一个道理，一次被人欺负了不说话，第二次只会被人欺负的更加厉害。所以他从来都不是一个低气吞声之人，任何人敢欺负他和妹妹，他都会拼命抗争。
　　纪洛妃是在担心，但是她从未为自己担心过，她为宁城担心。和宁城一起，让她感觉到了全身心的愉悦，她不想宁城有任何意外发生。她如果为自己担心，当初就不会在苍勒城杀咸元魁为宁城出气了。


第0108章 第一轮比赛
　　宁城带着纪洛妃来到神风学院驻地的时候，柳闲连忙迎了上来。作为一个玄液修为的执事，哪怕宁城是神风学院的核心弟子，柳闲对宁城的这种态度也算是客气有加了。
　　让宁城奇怪的是，他竟然没有看见朱慕儿。正当宁城想要询问一下朱慕儿的时候，忽然一个清脆果断的声音在旁边响起，“柳执事，我想代表神风学院参加这次五星大比。”
　　宁城见说话的是一个凝真六层的女修，肤色微黑。不过容貌俏丽，比朱慕儿还要漂亮一些。
　　柳闲看见这说话的女修，苦笑着说道，“孟静秀，第一轮比赛我们有宁城这个拿分点……”
　　听到孟静秀，宁城立即就知道对方是谁了，孟静秀就是初赛笔试的第七名，也是在他没有加入神风学院之前，神风学院分数最高的一个人。
　　“柳执事，这次比赛又不是比赛灵根。我的灵根确实是稍差，不过就算是在第一轮笔试上，我也不见得输给他。至少，我的七十一分完全是凭借自己的记忆来的，之前我根本就没有看过任何符箓基础篇。”
　　孟静秀说到这里，还特意看了一眼宁城，然后继续说道，“就算是我不作为第一轮笔试的得分者，我也可以在第二轮和第三轮拿出好成绩。如果论领悟或者是论斗法，我自信不会比任何人差。柳执事，你是玄液前辈，应该知道我的真元比一般凝真六层修士要强的多。”
　　宁城根本就懒得接口，他心里也是极为佩服这个孟静秀的，这个女人加入神风学院的目的应该和他差不多。神风学院实力最差，如果他不加入的话，这个孟静秀肯定会代表神风学院参加五星学院之间的大比。现在他参加后，直接将孟静秀的名额给挤掉了。
　　孟静秀要参加神风学院的大比目的绝对只有一个，那就是进入怒斧谷。这是一个很有想法是的女人。而且她三十不到，又不是什么纯灵根，就修炼到了凝真六层，也绝对不是普通人。
　　纪洛妃虽然很是不满意孟静秀说宁城不如她，但是她不喜欢和别人为了这种无聊的事情口角，只是皱了一下眉头，就不再说话。在她心里，依然还是有些担忧水家。
　　柳闲也很是为难，他知道孟静秀加入神风学院，就是为了进入怒斧谷。如果孟静秀连参加比赛的资格都没有，以她的资质绝对得不到进入怒斧谷名额的。哪怕是神风学院最后第一了，她也得不到这个名额。
　　就在此时，一名中年女子来到柳闲旁边，拿出一封信递给你柳闲。柳闲打开信看了后，暗暗叹了口气。他将信收了起来，对孟静秀说道，“既然如此，你也算一个吧。宁城你的修为最低，只要参加前面两轮就可以了，第三轮主要由楚永新、谷宏、闵锐三人得分，第二轮的得分就交给孟静秀。”
　　孟静秀只要可以参加就行了，至于别的人谁参加她不管，她相信自己的能力，绝对不比别人差。怒斧谷的名额很难弄，就算是再难，她也要努力一下。
　　宁城更是不会多说什么，等柳闲确定了五人之后，宁城才将柳闲拉到一边说道，“柳执事，我早上和水家的人发生了一些小冲突。我在比赛的过程中，纪洛妃就拜托柳执事帮忙照看一下。”
　　柳闲知道宁城和纪洛妃关系不浅，如果关系一般，两个人也不会住在一个房间里面。现在他听了宁城的话后，立即就哈哈一笑说道，“你放心好了，洛妃也是我神风学院的弟子，我神风学院虽然在五星学院垫底，却也不至于惧了一个家族。对了，你早上到底发生了什么冲突？”
　　宁城尴尬的笑了笑，“我早上顺便杀了一个水家的弟子，他敢欺负洛妃，所以我出手重了一点。”
　　“啊……”柳闲忽然感觉到自己的嘴角有些苦，这叫小冲突？都杀了人家水家的人了，水家能罢休才叫怪事。
　　“你将事情的经过说过我听一下吧，我也好有个准备。”知道宁城杀了水家的人后，柳闲也慎重起来，万一水家找麻烦，他不至于被动。
　　宁城没有隐瞒，将纪洛妃的事情完全说了一遍，柳闲听完宁城的话后，反而松了口气，“既然你这边占理，那在大比期间，水家就不会过来。大比之后，我们要回神风学院了，水家更是不会过去。不过你以后和洛妃出门要小心人家报复，水家可不会这么好说话。”
　　“这我明白，柳执事放心，我也不是一个好说话的人。”宁城微微一笑，他在苍秦学院门口面临比他修为高出很多的顾一鸣，就敢打顾飞的耳光。现在他的修为上升了无数倍，胆子岂会变小？
　　柳闲无语的摇了摇头，“我就知道你不是一个好说话的人。”
　　一个好说话的人，绝对不可能在初赛第一后，选择五星学院的过程中，还连借了几把刀杀人。
　　莫泽大广场上的音圭突然响起，“化洲五星学院大比第一轮比赛即将开始，请各家五星学院，每家派出两名代表至广场中心的主坛之上，请所有观战的修士，都站在比赛区域之外，静候比赛结果。若有阻碍比赛者，格杀勿论。”
　　广场的正中间此时已经多出了一个巨大无比的主坛，在主坛的正上方中间坐着一名男子。宁城的目光落在这男子身上，立即就感受到了一种莫名的威严，甚至不敢继续打量这个男子，更不要说去估量对方的修为了。
　　尽管如此，宁城还是肯定这男子修为应该不如那个白发老妪，他猜测这男子应该是中级洲过来主持这次六星学院选拔的。在威严男子座位的两边成八字形状，各坐了三人。看这两边六人前面的桌子，应该是大比的评判。
　　在这七人之下，是五家五星学院的驻地牌子，每家五星学院都有两名代表坐在上面。神风五星学院的两人，除了柳闲执事之外，还有一名筑元修为的女子。
　　主坛前面是一个巨大无比的方形台，宁城一看这方台的周围，就知道禁制林立。其余旁观这次五星学院大比的修士，都只能在主坛和方形台外围。
　　除此之外，在所有人都能看见的醒目处有四面巨大的阵法投影屏。根据惯例，大家都明白，这四面阵法投影屏应该是前三轮比赛的成绩和最后五家五星学院的排名。
　　音圭的声音再次响起，“请二十五名参赛者，进入方形台，坐入任意一个座位，准备进行第一轮比赛。”
　　直到此时，广场上所有的人才知道，这次第一轮记忆力比赛，是在众目睽睽之下进行的。
　　随着音圭的声音响起，方形台上突兀的多出了二十五张座位，每个座位前都有一张小桌。
　　和之前宁城参加的第五场笔试一般，二十五张桌子上都放着两张白纸和一支笔。


第0109章 出人意料的题
　　宁城将长枪交给纪洛妃后，跟随神风学院另外四人走上主坛前方的方形台。神风学院除了他和孟静秀之外，还有另外三人。谷宏，身材高大，健壮无比，凝真八层修为。楚永新是神风学院修为最高的人，凝真九层。闵锐看起来最为瘦小，修为也只有凝真七层，不知道为何将他也放在了五人当中，宁城估计神风学院确实是没有优秀人才了。
　　让宁城意外的是，陨星学院的五人，他竟然认识其中是三个。蒙于婧，正是宁城之前要寻找的女人，已经到了凝真七层修为。此时她脸上没有纱巾，露出了极为美貌的面孔。难怪可以称之为陨星学院的院花，宁城估计就算是整个莫泽城也没有比她更漂亮的。
　　紧跟着蒙于婧的是一个少女，那少女此时正盯着宁城。宁城向她点了点头，这少女却皱了一下眉头，将头转了过去。宁城也没有想到陨星学院会派越莺上台进行第一轮比赛。越莺的修为现在也不过是聚气六层，要参加也只能参加第一或者第二轮的比赛。
　　不过想到越莺聚气六层，宁城心里一跳，这速度也太快了吧？当初他见到越莺的时候，越莺还没有开始修炼，转眼就聚气六层了？
　　要知道他可是在各种机缘巧合下，才有了凝真三层的修为。越莺来到陨星学院，就有这么强大的爆发力，实在是可怕之极。而且这个少女随着修为越来越高，已经暴露出不逊色蒙于婧的绝色容貌来。
　　陨星学院第三个宁城认识的人，竟然是那个身穿白衣从酒楼上跳下来的水宇。这水宇也不过才凝真七层修为，似乎还刚刚晋级不久。他是水家的人，怎么会代表陨星学院比赛？
　　宁城看向水宇的时候，水宇也扫了一眼宁城，眼里的杀机一闪而逝。显然他已经知道宁城是谁。
　　其余的人除了那个冷宜扬宁城认识外，大都宁城都不认识，他也没有兴趣去认识。他知道能被选择到这个方形台上进行五星学院的比斗，必定有不凡之处。
　　宁城随便找了一张座位坐了下去，立即就发现自己的神念完全被禁锢。果然和之前一般，是不能动用神念的。
　　坐在主坛中间的那名威严男子站了起来，同时飞身落在了二十五名考生所在的方形台上。
　　他扫了一眼坐在方形台上的二十五名考生，缓声说道，“能坐在台上进行第一轮笔试的，应该都是化洲的精英所在。第一轮比赛的时间只有一炷香时间……”
　　宁城以为五星学院之间的大比，第一轮比赛时间肯定很长，至少要比他参加的第五场初赛时间要长。没想到只有一炷香时间，这也太短暂了一些。
　　一炷香在这里就是三十分钟的时间，半个小时还要看题，怎么进行笔试？
　　不但是宁城，就是其余的考生也疑惑的看着这名主持第一轮比赛的威严男子，不明白时间为何如此短暂。
　　这名男子根本就没有在意台上二十五人的反应，直接取出一个看不出来材料的古老皮卷说道，“第一轮要考的内容就在我手中的皮卷上，一会我将亲自打开皮卷，你们有接近一炷香的时间看题，然后在一炷香燃烧完毕之前答完题目。”
　　就这么简单？宁城有些不敢相信，这男子手中的皮卷就算是展开，最多也只有三尺长，一尺宽。要保证他们能看清楚上面的字，字迹必定不会太小。这会有多少内容？
　　所有的人都恍然明白过来，难怪只要一炷香时间，这样看来，这第一轮比赛完全是一个走过场。
　　男子此时已经将皮卷打开，一种沧桑的岁月痕迹扑面而来，台上二十五人立即就将目光盯在了男子手中的皮卷之上。
　　皮卷之上的字不是很大，却也不是很小。众人都是修炼者，这点距离依然可以看的清晰。宁城估摸了一下这皮卷上的字最多只有几千个，对他来说完全没有任何挑战性。
　　但是下一刻宁城就感觉到了不对，这皮卷上的字毫无关联，根本就不能形成任何的句子或者意思。每两个字之间天差地别，犹如牛头和马嘴联系在一起。
　　宁城反应迅速，几乎是在同时就反应过来，这个皮卷似乎不简单。他再也不敢有任何别的心思，直接将心神全部放在了记忆皮卷内容之上。
　　宁城强大的记忆能力在这个时候凸显无疑，他的念头在第一秒转过最后，在后面两秒的时间，已经将这皮卷的内容完全记住。
　　就在宁城吁了口气的时候，他忽然发现皮卷上的内容和之前完全不同了。他下意识的睁大了自己的眼睛，这次看清楚了，确实是和之前不同，而且没有一个字相同。
　　果然不简单，宁城再也不敢胡思乱想，整个心神再次放了进去，开始记忆第二幅内容。
　　数秒之后，这一幅画面的内容一样的消失不见，换成了第三幅完全不同的内容。同样是一些毫不相干的字组成的内容，没有任何关联。
　　宁城已经知道了不简单，对于这皮卷内容的变换完全不奇怪了，他的整个心神都侵入了这个皮卷的内容当中。到了后来，他甚至忘记了自己还在参加第一轮比赛。他似乎在这不同的内容当中看见了一幅幅的图画，甚至还在图画中看见了一个个的注解。
　　“好，看题就到此结束。”一个突兀的声音打断了宁城脑海中的各种画面。
　　宁城下意识的打了个激灵，他知道一炷香已经到了。说话的正是那名威严男子，他手中的皮卷已经收了起来。
　　宁城心里惊涛骇浪，他脑海中还有那数百个不同的宏大画面。还有那数百面皮卷中的内容，这些内容看似不同，但是却隐藏了如此的奥妙在其中。
　　联想到这皮卷之前散发出来的沧桑气息，宁城肯定这皮卷的内容是一副非常了不起的功法，或者是法术。他甚至有一种直觉，一旦将这些画面完全糅合在一起，会是一个极大的秘密。
　　到了这个时候，宁城总算是明白了为什么这人要拿着这个皮卷让他们看了。这皮卷只有一面，只有亲眼盯着这皮卷看，才能知道其中的奥妙。
　　这中级洲果然是胸怀博大，这种牛叉的东西也拿出来作为考试题目，让考生受益。
　　宁城想到这里忽然感觉到不对，这种第一轮的题目有无数种考法，为什么要拿出这种皮卷？
　　就在此时宁城听到旁边考生有人议论。
　　“你们有没有感觉到这皮卷内容在变化？”
　　“不会吧，我就看见一面内容啊，虽然很难，一炷香时间，我倒也记住了许多。”
　　“是有变化的，而且还有三种变化，我也没有记全……”
　　让宁城出乎意料的是，那威严老者竟然不禁止下面的议论，等下面议论了好一会后，这才说道，“好了，现在开始答题。”
　　宁城拿起桌子上的纸笔，先写上自己的名字和代表的五星学院，这才发现白纸上早就有了十道题目。
　　第一题，皮卷内容是否有变化？如有变化，一共有多少种？
　　宁城皱了一下眉头，他脑海中现在还在翻滚各种画面，而且他肯定这些东西一旦被他完全领悟，将是一个非常了不起的东西。他已经反应过来，根本就不相信中级洲的人有那么高尚，能将这种好东西拿出来共享。之前他也听见边上的人议论，有的可以看见几种变换，有的一点变化都看不到。
　　而他却看见了整整六七百种变化，而且这些变化随着他的理解还在不断的衍生出来。这些东西能写上去吗？说不定拿出这个皮卷的人都不知道有这么多的变化……
　　宁城想到这里脑子中火光一闪，他忽然明白过来。
　　他一直相信这个世界绝对不可能有平白无故的馅饼落下，拿出皮卷的人肯定也不知道有这么多变化。这人拿出皮卷，然后召集化洲所有记忆力强悍的修士来考试，就是为了看看是不是有人能看出更多的变化。
　　这人应该是知道这皮卷的不同凡响，但是他自己又无法破解开来。只要有人能破解这个皮卷的变化，说不定立即就要被带走，然后专门来研究这个皮卷。否则，五星学院大比何必考这种无关紧要的题目？
　　想到这里，宁城毫不犹豫的写上了没有变化。就算是第一轮比赛失败，还有后面两轮。
　　接着宁城看见第二题是，无论是否有变化，写出第一面内容的第五百六十七个字。这一题对宁城没有难度，他立即写出了变化之前页面的第五百六十七个字。
　　但是接下来第三题到第十题，宁城傻眼了，第三题是如果有变化，请写出第二种变化的第多少个字，第四题是写出第三种变化的第多少个字。后面是以此类推，一直到第十题。
　　宁城叹了口气，干脆放下了笔，这些题目他都会做。甚至他认为自己所能看到的变化内容，出题的人都不知道。但是他一个不敢做，第二个不想做。这种天地神物被他记住了，他最想做的事情，就是找个安静的地方闭关，然后静静的参悟。
　　宁城思前想后，觉得他之所以能够觉察到如此多的变化，还是玄黄本源造成的。如果没有玄黄本源，他最多只是一个普通的记忆强人而已。
　　玄黄本源？宁城隐约感觉他再次抓住了一样东西，为何玄黄本源就帮忙看出多种变化？
　　“一炷香时间已到……”主持比赛的男子再次打断了宁城的沉思，同时手一挥，二十五张答卷已经落在了他的手中。
　　所有的人都知道了，这主持比赛的威严男子要亲自阅卷评分。
　　宁城很想知道这人看完二十五张答卷后的表情，不过他知道这个时候盯着对方看，绝对不明智。
　　果然，只是半炷香过去，这男子就收起了二十五张试卷，同时打出了数枚阵旗。
　　片刻之后，第一轮比赛的名次已经在第一面阵法投影屏上显示了出来。


第0110章 宁城两轮的总分
　　宁城知道自己是有玄黄本源，这才能感知到皮卷上的数百种变化。所以对于其余的人，感知不到变化，或者是只能感受到两三种变化，宁城并不觉得奇怪。
　　可是当他看见巨大阵法投影屏上的第一名时，心里顿时震惊不已。
　　第一名竟然是95分，宁城甚至能猜出，这没有完全做对的一题应该是第一题。也就是说除了一题没有完全做出来之外，这个第一名竟然将其余所有的题目都做对了。至于第一题的错误，估计是在说多少种变化的时候出错了。
　　更让宁城没有想到的是，第一名他认识，陨星五星学院的越莺。这个台上修为最差的小姑娘，竟然拿到了95分，毫无争议的得到了第一。
　　第二名是罗喉学院的冷宜扬，65分，和第一名相差甚远。不过他能拿到第二名，不算是丢人。
　　第三名是雷霆学院的凌乃欣，55分，也算是体现了自己在初赛中的成绩。第四名竟然是青云学院的司徒雨，45分。按理说青云学院派上去贡俊名才是第一轮得分的人，结果他的分数只有15分。
　　真正让人意外的是神风学院的宁城，宁城第一次初赛得到了一百分第一名。而在这次五星学院的第一轮的比赛当中，他竟然只是得到了10分。反而是代表神风学院出战的孟静秀得到了25分。
　　名次出来，无论是五星学院的代表，还是旁观者都是哗然一片。神风学院最被看好的宁小城，竟然只是拿到了10分，这个分数实在是丢人现眼。好在宁城的这个分数还不算是最低的，还有只得到5分的人。
　　“那宁小城名不副实啊，竟然只得到10分，这次神风学院可是赔大了。”
　　“他初赛的题目肯定之前就见过，否则绝对拿不到一百分。运气只能一次而已，哪有人每次都那么好运的？”
　　“毕竟是小宗门挑选出来的，你看代表青云学院的贡俊名不一样吗？之前他在初赛中考出了76分的成绩，结果在真正的大比中也只拿到了15分。”
　　“还真是的，加上陨星学院的那元良这次成绩也不好。这第一轮比赛中，初赛成绩好的只有冷宜扬和凌乃欣考出了水平，其余的人都砸锅了。”
　　“冷宜扬和凌乃欣是什么人？人家是纯灵根，本来就是五星学院的核心弟子。那些散修和纯灵根的一比，真假马上就出来了……”
　　……
　　在第一轮比赛结果出来后，旁观者是议论纷纷。青云学院还好点，毕竟还有一个司徒雨站了出来。神风学院却遭遇滑铁卢，最高分也只是孟静秀得到了25分。
　　在主坛上，柳闲也是一脸的失望，他想不到千辛万苦找回来的宁城却没有给他带来应有的成绩。
　　罗喉学院的成承宣忽然笑着对柳闲说道，“柳兄，看样子只有真火才能炼出来真金啊，神风学院这次也算是，唉……”
　　笑着说话，最后唉了一声结局，任凭谁也知道成承宣是在讥讽柳闲抢到了宁城。付出了大量的资源不说，现在还要承受这种后果。好在他还不知道宁城和水家闹翻，为神风学院又多带了一个敌人过来。
　　“嘿嘿，柳兄高瞻远瞩，让那个宁小城上去，说不定是第三轮比赛的时候一战定乾坤呢。毕竟斗法才是大头分数……”陨星学院的玄液长老语气极为得意的也讥讽了一句。
　　他有得意的理由，第一轮比赛之后，陨星学院以总分170的高分位居第一。罗喉学院120分位居第二，雷霆学院108分位居第三，青云学院105分位居第四。而被人看好第一轮要缩短分数的神风学院，不但没有缩短分数，而且还将分数拉的更大了。只有66分，排在末尾。
　　柳闲本来就不爽了，现在还轮番被讥讽，更是气的脸色铁青。虽然如此，他还没有任何办法去反驳。
　　纪洛妃站在神风驻地的位置咬紧了嘴唇，她根本就不在意神风学院其余弟子的讥讽眼神，她是在担心宁城。她相信宁城第一轮考出了十分肯定是有原因的，可惜她还无法上去询问宁城。
　　“洛妃……”一个略带沙哑的声音在纪洛妃身边响起。
　　“姑姑。”纪洛妃回头就看见了纪瑶荷，下意识的叫了一句。随即她就看见了站在纪瑶荷身后的两名女子，看她们身上的服装，应该是陨星学院的新生。
　　“洛妃，赶紧和我一起去水家赔个礼，然后同意和水宇的亲事……”
　　纪瑶荷的话没有说完，就被纪洛妃打断，“姑姑，如果你以后还是说这种话，我们再无关系。”
　　“洛妃，你这是什么话？谁让你对姑姑这样说话了？宁城杀了水家的水封乾，根本就是死路一条，他甚至连三轮比赛都渡不过，你现在还执迷不悟，难道是想死吗？”纪瑶荷脸色一变。
　　纪洛妃平淡地说道，“如果你是我姑姑，就不要让我一个有了未婚夫的人改嫁，如果你继续这样说话，我们再不是亲人。”
　　纪瑶荷脸色气的发白，她知道自己的这个侄女性子刚烈，可是却没想到如此不通情理。
　　好在她还知道这里是神风驻地，就算是愤怒之中，依然强迫自己冷静下来，“洛妃，你知道宁城是什么人吗？你看他第一轮只得到了十分，这才是他真正的水平。之前初赛，他是因为得到了答案。当然，这些并不重要。重要的是，宁城根本就是一个极为放荡之人。他在明心学院的时候，公然和明心学院的苏珠睡在一起。
　　苏珠是什么人，我身后的卢雪和雍谷云再清楚不过。如果你不信，可以询问她们两个，那根本就是一个人尽可夫之人……”
　　一直强忍着的纪洛妃听到这里，终于忍不住了，她忽然大声说道，“纪瑶荷，你们为什么都要和宁城过不去？我就要和他在一起，你们一个个来我这里污蔑他，到底是什么意思？你走，我永远也不要见到你。我和宁城怎么样，是我们自己的事情，和其他的人无关……”
　　想到自己多少年一个人渡过，好不容易找到了姑姑和娘亲，可是姑姑和娘亲一个个都来她这里欺骗她，一定要让她离开宁城，纪洛妃心里就伤痛不已。
　　姑姑纪瑶荷再次到来说的话，让纪洛妃的愤怒和这几天积下来悲伤到了临界点，她终于忍不住爆发了出来。
　　听到洛妃直接叫自己纪瑶荷，纪瑶荷指着纪洛妃的手都有些颤抖了，这纪洛妃到底是中了什么邪？如此没有理智？
　　虽然宁城第一轮比赛成绩并不好，但是宁城和纪洛妃依然是神风学院的学生，神风学院已经有一名筑元修士走了过来对纪瑶荷说道，“几位请不要在我神风学院驻地闹事。”
　　纪瑶荷强忍着怒气，带着卢雪和雍谷云气冲冲的离开，她决定不管纪洛妃了。她最后的结局是她自找的，谁都怪不到。
　　……
　　站在方台上主持比赛的那名威严男子等第一轮比赛结果出来后，才再次说道，“现在进行第二轮比赛，二十五名参赛者，现在写出你们对第一轮比赛中看见的皮卷内容之理解，或者是写出你们看见皮卷内容后的感悟，时间还是一炷香。”
　　宁城心里愈发清晰起来，果然是这样。这次考试前两轮，绝对是看看有没有人真的理解和领悟这个皮卷的内容。一旦真有这样的人，说不定马上就会被带走。无论被带走的结局是好是坏，宁城都不想当这个出头鸟，他要干的事情还多着，岂能就这样被带走？
　　所有的人都开始写自己对皮卷内容的理解和领悟，宁城也在写，他只是写了这个皮卷内容毫无关联，然后就没有下文了。
　　随即他开始继续感受之前通过皮卷内容看见的一幅幅画面，那种感觉越来越清晰，这次宁城没有等对方打断自己。在一炷香到来之前，他主动停止了自己对皮卷内容的感悟。
　　第二轮比赛比第一轮比赛还要仓促，一炷香时间结束后，宁城等二十五名参赛者从方形台上下去，同时第二轮的成绩已经出来了。
　　第二轮领悟能力的比赛，宁城得到的分数更低，只有可怜的一分，也就是说他两轮就得到了11分。第二轮比赛最高分依然是越莺，得到了51分。
　　这次就是宁城都特意的关注了这个叫越莺的女孩，他知道如果真的论对第二轮的领悟，越莺可能连五分都得不到，估计是那主持比赛的男子故意提高了分数。但就是这样，越莺也肯定不同寻常。可惜的是，这个越莺远没有他经验老到，说不定会被人抓去当苦工了。
　　“第三轮是斗法大比，比赛现在开始。”在第二轮的分数出现在阵法投影屏上的同时，主持比赛的那名男子同时宣布了第三轮比赛的开始。
　　说完，似乎再没有他的事情，他一步跨回了自己的座位，然后紧闭双目，不再说话。


第0111章 最直接的比斗
　　第二轮比赛的成绩出来后，陨星学院以221分高居第一，罗喉学院以155分列第二。雷霆学院138分排在第三，青云学院130分排在第四，而神风学院只有76分远远落在后面。
　　第一轮和第二轮主持比赛的威严男子宣布第三轮比赛开始后，就不再说话。此时坐在他下方的一名老者走到了主坛的最前面，朗声说道，“第三轮是比赛五家学院的斗法实力，这也是最能衡量各家学院实力的地方。所以第三轮比赛分数也是最多，总分是两百五十分，至于每家学院能拿多少，那各凭本事……”
　　宁城听到这里，心想果然，这次大比前面两轮肯定不是大比的决定因素。说不定这前面两轮是那个得到皮卷无法解开的人特意加的，所以时间短，分数低。真正决定哪家学院将成为六星学院的，还是第五轮比赛。
　　“宁城……”纪洛妃有些担心的迎了上来，姑姑让她伤心只是一会而已。她的整个心神都在宁城身上。
　　柳闲也从主坛上走过来，拍了拍宁城的肩膀说道，“考的不好也不用担心，就算是你考了一百分，第三轮我们的得分依然不容乐观。第三轮你休息休息，看看几位师兄的表现，也顺便学一些实战经验。”
　　柳闲的话让宁城大生好感，按理说他是神风学院花了代价请回来的核心弟子。主要就是为了前面两轮的比赛，可事实上是他两轮总共就得到了11分。还因为这个分数太低，没有被计算进去。
　　简单的安慰了宁城一下后，柳闲就去叮嘱要在第三轮拿分的三位凝真后期的师兄了。
　　“虽然你的表现在我的预料之中，但两轮就得到了11分，我依然有些失望。本来我以为你要占我的名额，肯定会为神风学院拿分的，事实上我还真的没看错。”孟静秀走了过来，有些不屑的看着宁城说了一句。
　　宁城知道对方是因为自己差点拿走了她的参赛名额，如果不是柳闲好说话，孟静秀对他的恨意说不定会更大。
　　宁城根本就没有将孟静秀当回事，懒懒地说道，“你好像比我也高不了多少。”
　　“我是比你高不了多少，不过前面两轮神风学院的三十五分好像全部是我一个人拿到的。更何况我主要拿分的地方不在前两轮，说这些你不会明白的。”孟静秀对宁城摇了摇头，语气带着一丝傲然。
　　说完，她转身就走，根本就没有打算等宁城回答。
　　宁城却在她背后嘿嘿了一声道：“你怎么和我想的一样？是你知道我也会在第三轮拿分吗？”
　　孟静秀听到了宁城的话，眼里露出一丝讥讽，根本就懒得回答。
　　此时主持第三轮比赛的老者再次说道，“现在我来说一下第三轮比斗的规则，第三轮打斗不限对手，不限打斗场次，就是本学院的两名参赛者之间也可以比斗……”
　　这个解释就是宁城都有些不明白了，既然学院之间的比赛，当然是学院之间的选手互相斗法，哪有本学院之间的人比斗？
　　下面的观众也是噪杂轰然，显然都不明白为什么要定下这个规则。
　　老者见大家嘈杂起来，立即用手压了一下，同时提高了声音说道，“安静下来，听我继续说规则。”
　　老者来自中级洲，说话之间还是有很大的份量，他的这话说出来后，下面的观众立即安静下来。
　　主持比赛的老者这才继续朗声说道，“第三轮比赛之前，二十五名参赛选手每人都携带10分，总分加起来250分，也就是说每个学院一共有50分。上台比赛的两人，必须是身上携带了分数的，输的一方身上的分数将全部加到胜者身上。
　　比如张三和李四两人上台比斗，两人都是带10分，那张三赢了后，张三的分数就变成了20分，李四身上就没有了分数。没有分数的人，是不允许上台的。如果王五带10分再上台挑战张三，张三又输了后，张三身上的分数将全部变成王五的。王五就成了30分，张三身上就没有了分数。”
　　老者解释到这里，已经很清楚了，所有的人都明白过来。这果然是最直接的抢分办法，也是最直观的手段。可是这样一来，岂不是修为最高的人，最后会将250分全部卷走？不过想到六星学院只有一个，这似乎也不矛盾。
　　老者接着说道，“如果本门的两人有一人修为稍差，不想参加斗法比赛，可以将分数给同门修为高的人。那将分数拿出去的人，不得继续上台挑战别人，别人也不得挑战没有分数者。除此之外，每个人拥有三次挑战机会，同时每个人最多也只能被挑战三次。记住，如果是同一个学院之间挑战，无论被挑战多少次，也只算一次。比赛规则就是如此，还有谁有疑问的，可以提出来。”
　　“请问如果本院中有弟子输了，但是下台后又有其余弟子给了分数给他，是不是还可以继续上台挑战？”问话的是神风学院的柳闲。
　　别人都知道柳闲问这句话的意思，神风学院斗法高手极少，他是怕最厉害的一个弟子输了，再没有反弹的机会。
　　“不可以。”这次老者回答的极为干脆。
　　“请问比斗中万一失手，杀了对手那又如何？”问话的竟然是水家的水宇。
　　宁城一听水宇的这话，就知道，这家伙之前对自己带着杀意的眼神，是要杀了他再说啊。
　　老者冷眼看了一眼水宇，毫无表情地说道，“如果怕死的话，就早点将分数给你同院的人。”
　　老者说完，等了片刻后，又朗声说道，“第三轮比赛现在开始，上台比赛的人先告诉对手自己携带的分数。”
　　主持第三轮比赛的老者已经退下去了，广场中心的方形台周围也布置起来了强大的禁制，可是却没有一个人上台。
　　看样子没有人愿意当这第一个出头鸟，广场中观战的人也没有一个着急。大家都知道这只是临战前的平静，一旦打起来的话，就不会平静半刻。主坛上的人，也都并不着急，似乎知道总有第一个吃螃蟹的人。
　　此时在第三面巨大的阵法投影屏上出现了二十五个人的名字，每个人的名字后面都标注了10分。虽然二十五个人都出现在了阵法投影屏上，但是大家都清楚，在这种规则下，真正能上台比赛的，只是那十来个人而已，不会每个人都上。
　　“宁城，将你的分数给我。你修为太低，留在手上，被人一个挑战就拿走了。”孟静秀原本以为她将再也不会和宁城说话，但是她听到这个比斗规则后，第一时间，就又来到了宁城身边。
　　“你算老几？我为什么给你？”如果说开始孟静秀认为自己抢了她的名额，她对自己有些意见，宁城还可以理解。现在她还以为多了不起，理所当然的过来要自己的分数，宁城心里立即就不爽起来。
　　“那我就挑战你。”孟静秀见宁城区区凝真初期，竟然敢握着10分不拿出来，心里顿时不爽起来。在她看来，宁城手中的分不给本门的弟子，肯定是送给了别人。
　　“滚。”宁城忍无可忍。心说这个女人有病，你要挑战，别的学院还有二十个名额，随便你挑战。偏偏要盯着他手中的10分，是觉得他好欺负吗？
　　孟静秀眼眉一挑，没等她发怒，柳闲已经走了过来，“马上就要比赛了，你们还在吵什么？”
　　宁城对柳闲说道，“柳执事，孟静秀竟然要挑战我，她脑子是不是有问题？”
　　孟静秀刚刚想解释宁城拿了分数也是浪费，就看见柳闲皱了一下眉头说道。
　　“孟静秀，我们神风学院也是一个五星学院。以后不要做或者说这种让人耻笑的话，准备一下，等会参加比赛吧。”
　　“是。”孟静秀不敢对柳执事无礼，只好恭声回答了一句，转身离开，这次看都懒得看宁城一眼了。
　　“柳执事，你也是问我来要分数的？”宁城语气平静，如果柳闲也来要分数，他立即就给了柳闲，然后带着纪洛妃有多远走多远。他在这次比赛中，得到的好处已经够多了。那古卷上的数百种变化，就让他受益匪浅。
　　柳闲问他要分数，那已经是对他毫不尊重了。就算是分数要拿出来，也要他自己拿。
　　柳闲苦笑着摇了摇头说道，“不会，你上台注意一下自己的安全就好。我看那水宇对你的眼光带着杀意，你要小心他。我神风学院这次已经注定垫底，何必要你的10分？如果你没有把握，你可以自己将分数送给楚永新，他是我神风学院凝真第一人。”
　　“多谢柳执事，我还是想自己试一试。”宁城感觉这个柳闲也是一个性情中人，很对他的脾气。
　　“神风学院孟静秀携10分上台挑战，无论是谁，我都接着了。”孟静秀已经上了方形台后，正在和柳闲交谈的宁城这才看见。
　　柳闲看见孟静秀第一个上台挑战，摇了摇头，叹了口气转身离开。
　　任何人都没有想到，第一个赛台挑战的竟然是神风学院的孟静秀。轮修为，孟静秀只有凝真六层。这里五家五星学院为第三轮斗法准备的弟子，修为最差的也是凝真后期了吧，一个凝真六层的竟然要上台挑战？
　　广场上的观众议论纷纷，都想知道神风学院的孟静秀是送分给哪一家学院。


第0112章 找死的宁小城
　　孟静秀的挑战宣言刚刚发出来，就有两道身影冲向了赛台。
　　不过罗喉学院这边出来的人显然更近一些，先行冲到了方形台上。另外一人看见罗喉学院的人已经上去，只好悻悻的回头。
　　“我是罗喉学院的祖俊捷，携带10分。孟姑娘，你不是我的对手，看在你是女人的份上，只要你认输……”
　　祖俊捷的话根本就没有说完，孟静秀已经祭出了法宝。
　　一道火红的戟影瞬间就将祖俊捷的退路完全封死，这到火红戟影刺出来后，方形赛台边缘的禁制都被戟影激荡的阵阵摇晃。
　　好强大的真元，宁城一眼就看出来了这个孟静秀比祖俊捷要强大许多。祖俊捷的修为已经是凝真八层，但是修士的强弱，有的时候并不仅仅是修为高就可以解释的。宁城对此是深有体会，在玄黄本源改造他经脉前后，他凝真一层修为的强弱绝对有天差地别。
　　看见孟静秀的戟影，宁城之前对这个女人的不爽反而消退了许多。女人使用长戟法宝的本来就不多，孟静秀的这个长戟激发出来，有三丈多长，简直就是一个战场上的悍将。可见这个女人本来就是这样一个直截了当的性子，不会说话，容易得罪人。
　　宁城用的是一柄残枪，他因为没有大的储物袋，残枪只能一直背在身上。所以看见孟静秀施展长戟，倒是起了一种惺惺之感。
　　祖俊捷完全没有想到孟静秀会一言不发就动手，他慌乱中祭出了自己的一面圆盾法器。
　　“咔嚓”一声。圆盾法宝还没有完全祭出，就被孟静秀的戟影轰开了出去。
　　祖俊捷也被强大的真元激荡，倒飞出十数米远，嘴角溢出血迹。如果不是方形赛台庞大，说不定他都被轰到禁制边缘去了。
　　“你偷袭。”祖俊捷大怒说道。
　　孟静秀冷笑一声，“对付你还用得着偷袭？怒……河……潮……涨……”
　　随着孟静秀这一声清喝，无穷无尽的戟影犹如突兀形成的波涛一般，铺天盖地的涌往了祖俊捷。庞大无比的杀意，和强大的真元从这波涛中激荡出来，近一些的观战者，都可以感觉到浑身发寒。这戟技太可怕了。
　　所有看见这一招的人都明白，之前如果孟静秀用这一招偷袭的话，那才是真正的偷袭，祖俊捷甚至连祭出圆盾的机会都没有。
　　祖俊捷看见这一招也是脸色发白，此时哪里还敢想别的东西，一抬手，一对真武金虎钩就被他祭出。祖俊捷早已感受到了孟静秀的真元比他还要强大，在祭出真武金虎钩的同时，已经疯狂的运转真元。如果可能，他甚至都愿意燃烧真元了。他还是第一次遇到如此厉害的凝真六层的女修。
　　祖俊捷凝真八层，能被选出来代表罗喉学院参加第三轮的比赛，显然也不是浪得虚名之人。
　　真武金虎钩被他全力祭出后，同样形成了一道又一道的金色钩纹。
　　但修为高一些的人都可以看出来，祖俊捷的金色钩纹虽然是一道又一道，比起孟静秀犹如惊涛骇浪一般的戟影，缺少了一种气势和分明的层次。
　　“轰轰轰……”犹如巨浪拍打礁石一般，强大的撞击声音连绵不断，真元激荡的赛台禁制阵阵颤动。
　　“咔嚓。”祖俊捷构成的金色钩纹终于完全碎裂，数道没有被挡住的戟影轰在了祖俊捷的身上。直接将祖俊捷再次轰飞了出去，同时十几道血迹从他身上喷洒了出来。
　　“扑通”一声，祖俊捷落在了赛台的边缘，不等孟静秀再次上前动手，他就主动叫道，“我认输。”
　　此时的祖俊捷已经浑身血迹斑斑，身上伤痕累累，如果再打下去的话，他绝对性命难保。
　　颤巍巍站起来走下擂台，对祖俊捷来说，这个时候，最可怕的不是身上的伤势，而是他竟然只有两个照面就认输了。在如此多的目光下，他两个照面不到，就输给一个修为比他还低的女人手里，以后他怎么抬起头？
　　第三面巨大的阵法投影屏上，二十五个名字已经少了一个祖俊捷。同时孟静秀后面的分数也从10分，变成了20分。
　　大广场沉默了好一会，这才爆发出巨大的欢呼声。这种出乎意外的比赛结果，最受欢迎。
　　柳闲惊喜的喃喃自语道，“真没想到，孟静秀竟然赢了，我们神风学院难道还有机会不成？”
　　孟静秀平静无波的走下赛台，显然刚才在宁城这里受到的气已经出了。她这次上台并没有指名道姓，不属于挑战或者是被挑战。
　　纪洛妃小声在宁城耳边说道，“这个女人好厉害，等会如果她要挑战你，你要小心些。”
　　宁城点头同意纪洛妃的说法，这孟静秀的出手确实是非常厉害。但是要说她能挑战到自己，宁城认为纪洛妃高估她了。就算是孟静秀要挑战他，也是第三轮比赛即将结束的时候了，至少要等神风学院没有了对手。以孟静秀的身手，宁城认为她还坚持不到那个时候。
　　五星学院派出来的顶级凝真高手，绝对不可能都是祖俊捷这种对手。
　　原本被人当成垃圾的神风学院因为孟静秀的第一场比赛，挽回了一些面子，至少已经没有别的五星学院再来嘲笑柳闲。
　　“好，好，不错。”柳闲不断的夸奖孟静秀，对他来说，孟静秀赢得不仅仅是一场比赛。他在主坛上被人嘲笑，现在孟静秀赢了，他干脆懒得再上去。
　　就在众人纷纷议论神风学院的孟静秀时，再次有一道人影落在了赛台之上。
　　这是一名身穿白色服装，看起来极为倜傥的英俊男子。一头暗红色的长发随意的散落在后肩，让他多了几份不羁。如果一定要说他外形上还有什么缺点，就是他的鼻子略带鹰钩。但这或许在部分人眼里是强势的另外一种表现。
　　一些爱俏的少女已经开始在尖叫，可见这个白衣男子的确卖座。
　　白衣男子对四周抱了一下拳，这才朗声说道，“陨星学院水宇，携带10分挑战神风学院的宁小城。”
　　水宇的话让本来已经被忘记的宁小城再次热议起来，宁小城就是初赛笔试第一名的哪一个，结果在真正的大比中，两轮得到了11分，引起了笑话。而此时宁小城的修为也被人曝光了出去，修为倒也不算是难看，凝真三层。
　　可是凝真三层，想要和一个凝真七层相比，那结果根本就不用去猜测。
　　“宁小城这次是找死啊，不知道怎么得罪了水家的水宇。凝真七层对凝真三层，这根本就不用想结果啊。”
　　“哼，水家的水宇是普通的凝真七层吗？他是水家后一辈第一天才，而且还代表陨星学院出战，就算是普通的凝真九层，也不一定是他的对手。”
　　“这宁小城还真会闹事，我不久前听说他杀了水宇的弟弟。”
　　“什么？难怪水宇要挑战他，这是自己作死啊。”
　　“哼，我敢肯定宁小城不会出战，他肯定是将自己的分数交给神风学院的某一个高手。”
　　“也是，这种找死的事情，没有人会去做的。”
　　……
　　孟静秀冷冷的看了一眼宁城，这就是自作孽，早知道将分数给了她，现在不就什么事情都没了吗？
　　她在等着宁城求到她面前来，就算是将宁城的分数拿来，到时候也要奚落一番。
　　宁城显然不会求孟静秀，她拍了拍略微有些紧张的纪洛妃说道，“不用担心，你又不是没有见过我出手。”
　　还有一句话宁城没有告诉纪洛妃，他现在的实力比起当初的落雷沙漠，不知道强悍多少倍了。这可不仅仅是因为他的修为提升到了凝真三层，更主要的是他的经脉完全被玄黄本源改造过。
　　“小城师弟，如果你不介意，我可以帮你出战。”一名浓眉男子走到宁城身边抱拳说了一句。
　　经过柳闲的介绍，宁城知道这人是谁，他就是神风学院凝真实力最强的楚永新。楚永新的意思是让宁城将分数给了他，这样的话，水宇就没有资格挑战宁城。
　　宁城抱拳感谢了一句，“谢谢楚师兄，还是我自己去吧，看那家伙要吃人的样子，我还是主动上去让他吃。”
　　说完宁城对纪洛妃笑了笑，背着长枪慢吞吞的走向了赛台。
　　孟静秀疑惑的看着宁城的背影，她是真的没想到宁城敢自己出战，真是无知者无畏吗？见宁城已经要接近擂台的时候，她有些无语的摇了摇头，“我竟然和一个浑人计较。”
　　“咦，那宁小城真的出战了，我认识他，走上赛台的就是宁小城。还真有主动找死的家伙……”看见宁城走上赛台，一个惊疑不已的声音响起。
　　“估计他还在想着自己是不是能和初赛笔试一样，来一个一鸣惊人吧。”
　　“哼，那是做梦……”
　　“也不一定是做梦，说不定宁小城上台的时候，那陨星学院的水宇忽然睡觉了。然后宁小城，轻而易举的赢了。”
　　“你找死啊，敢调侃水宇，被水家的人听见，你死定了。”
　　……
　　各种说法，没有一个看好宁城能战胜水宇的。


第0113章 斧拳惊全场
　　“竟然有勇气上来送死，我倒是小瞧了你。”水宇盯着走上赛台的宁城淡声说道。
　　“背着这样的一杆破枪，倒也难为你了。”水宇的目光，又从宁城背后的残枪扫了过去，嘴角露出一丝讥讽。他的眼光岂能看不出来宁城这杆枪只是下品法器？
　　他虽然上台挑战宁城，其实并没有认为宁城会上来。他的打算是，宁城肯定不敢上台。只要宁城不上赛台，他的目的就达到了。
　　一个畏战的家伙，哪怕修为再低，也立即会被人不耻，将没有人能看得起宁城。神风学院之所以到现在还没有说什么，就是为了要一个五星学院的面子。否则宁城两轮比赛只得了11分，神风学院绝对不会给宁城好脸色看。
　　一旦宁城畏战，那神风学院将不会再对宁城有什么保护。就算是宁城被人杀了，也没有人说神风学院什么话。一个畏战的弟子，学院没有主动惩罚，已经算是恩情了，岂能去管谁杀了宁城？
　　水宇的想法就是宁城最好畏战，然后他在事后将宁城带走干掉。
　　“你竟然有勇气挑战爷爷，我也算是小看你了。”宁城似乎毫不在意地说道。
　　水宇嘴角露出一丝不易察觉的讥讽，“宁城，你能从平洲赶到化洲，看样子也算是有些能耐，可惜你的眼睛不大。如果你之前能劝说洛妃去我水家赔礼，或者你还能保住一条狗命。现在，我不但要杀了你，而且对那纪洛妃我也没有了兴趣。你知道我会将那纪洛妃弄回去怎么处理吗？你想不到的，她会拥有很多很多……”
　　“啪……”水宇根本就没有将宁城看在眼里，说话的时候，竟然忘记了自己的头都伸到宁城伸手可及的地方。
　　他永远也没有想到，宁城敢打他的耳光，而且还能打到他的耳光。
　　“啪”的一声，宁城这一下可没有保留，如果不是怕水宇警觉，他没有聚集真元，水宇这半边脸都被宁城一巴掌打成虚无了。
　　就算是这样，水宇的半边脸皮已经被宁城拍掉，十数枚牙齿和着他的脸皮一起飞溅出去。
　　“我要吞了你……”水宇眼神立即就变得狰狞起来，抬手就挥出一道乌黑的巨剪。
　　巨剪一出来，就如铺天盖地的乌云一般，将整个赛台都完全笼罩住。就算是在外面旁观的人，也有一种寒栗的感觉，就好像那巨剪是剪向自己的一般。
　　狂暴的真元和杀意席卷了整个赛台，可见水宇要杀了宁城的心思是多强烈。
　　和不久前孟静秀的戟影不同，这巨剪剪下的速度迅疾无比，让人以为下一刻赛台上的一切都将被这巨剪完全剪成碎片。
　　所有的人都知道，宁城的速度就算是再快，也无法在这种狂暴的巨剪之下祭出还背在背上的长枪。
　　面对这可怕的巨剪，宁城确实是没有祭出长枪，不是宁城来不及祭出，而是宁城根本就没有打算祭出长枪。他只是一拳劈了出去，水宇还不值得他祭出长枪。
　　没错，确实是劈出去。
　　拳斧，这是宁城在大安森林那斧痕杀意中领悟出来的，可惜他没有斧头，只能用拳斧。这不是宁城第一次施展拳斧，他施展拳斧已经数次，每一次他都能感觉到自己的拳斧威力在上升。
　　一道惨烈的杀意被宁城轰出，瞬间就在他和水宇之间弥漫开来。
　　水宇没有感觉到宁城的拳头，他感觉到了一柄巨大的斧头从头顶落下，直接劈向他的巨剪。
　　好可怕的杀意，不对，这是斧意。可是他明明没有看见宁城施展斧头，不用斧头怎么可能劈出斧意？可是他偏偏感觉到了强烈的斧杀之意。
　　巨剪狂暴的剪影稍微顿了一下，就和宁城的拳斧杀意轰在了一起。
　　“咔咔……”就好像剪刀剪到了钢铁一般，一阵阵磨牙刺耳的声音响起。
　　“轰……”狂暴的真元在拳斧杀意和巨大的剪影之间爆裂开来，水宇带着自己的巨剪被倒轰出数十米远，这才勉强站立住。
　　宁城感觉到真元一阵阵的翻涌，不过在他稍微运转之下，那翻滚不已的真元立即就消退了下去。
　　擂台外观战的人，大都是震撼站起，就算是主坛上的一些高手和评委，也惊讶的下意识伸长了脖子。没有人能想到是这个结果，之前宁城打了水宇一记耳光，已经让所有的人不敢相信了，这一下硬碰硬的对战，更是让众人颠覆了原来的看法。
　　“竟然是平分秋色？”已经有人议论道。
　　“哼，平分秋色？你做梦吧，那水宇被宁小城打了一个耳光，就已经落在了下风。刚才水宇那一招是携怒而发，宁城仓促一拳轰出，甚至没有动用背后的长枪，你说谁占上风？”
　　“确实是宁小城胜了一筹，没想到这个宁小城才凝真三层，竟然这么厉害。他前两轮该不会故意输了，然后第三轮要让人刮目相看吧？”
　　“别扯了，给你的话，你会故意输掉？”
　　……
　　各种议论，再也没有人说宁小城是找死了。但是没有人知道，还真的有人议论出来了宁城的第一第二轮还真的是故意输的。
　　柳闲激动不已的再次站了起来，他想不到宁城如此强悍。刚才那一拳竟然轰出来了强烈的斧杀之意，可惜的是宁城没有斧头，如果宁城有斧头，他这一斧下去，水宇不死也要重伤。
　　就连主坛坐在主位的那名主持第一第二轮比赛的威严男子，也睁开了眼睛。修为到了他们这种程度，宁城的斧拳一出来，他们就看见了，这是带着斧杀之意的一拳。没有足够的领悟能力，绝对打不出来这样的一拳。
　　威严男子盯着宁城看了好一会，按理说这个宁小城能领悟斧意，第二轮领悟能力的比赛不应该只有一分才是。
　　“这个宁小城是什么灵根？”这威严男子忽然出声问道。
　　此时柳闲不在主坛之上，不过神风学院还有一名筑元修为的女修在，她听到这威严男子询问，赶紧将惊喜的目光收回，上前躬身恭谨地说道，“宁小城记忆力强悍无比，灵根却是一个杂灵根。之前在大安森林他遇见过一个灵髓泉池，这才在机缘之下，晋级到凝真初期。”
　　威压男子点了点头，听了这女修的话，他倒是明白了为什么领悟能力考试上，宁城只有1分了。在第二轮的比赛中，能看出多幅画面的不是纯灵根，就是异灵根。普通的多灵根都只能看见一幅画面，如果只能看见一幅画面，就算是领悟能力再强大，也无法领悟出后面的画面内容。
　　至于听到宁城在大安森林遇见过灵髓泉，他也并没有在意。遇见了灵髓泉，修炼个几年时间，晋级到凝真也不奇怪。如果他知道宁城只是几个月前才从大安森林过来，他或者就不会这样想了。
　　“咦，我又一次看走眼了。”雷霆学院的凌乃欣惊疑的盯着宁城，忽然觉得她两次判断失误，她对宁城再也看不透。这样厉害的一个人，在第二轮真的只考出来了1分？
　　“水宇不是此人的对手，赶紧叫水宇认输下来。”在水家的驻地，一名老者在看见水宇接连吃亏后，脸色一变站起来说道。
　　他话音刚刚落下，水宇已经再次扑向了宁城。此时在水宇心里只有愤怒和憋屈，他堂堂水家第一天才，竟然输给了一个外来的凝真初期。这要传出去，他水宇还有什么脸面见人。
　　这次他几乎将自己的巨剪完全激发了出来，巨大的剪影已经分开，形成了两道剪影一左一右剪向了宁城。这一左一右两道剪影还没有到宁城面前，再次分成了四道剪影。
　　到了最后，整个擂台上几乎全部是剪影。
　　强弩之末而已，宁城冷笑，水宇的斗志被打击，已经凌乱。这无数剪影轰出，确实是一个强大的法技，可惜的是水宇斗志凌乱了，而且真元也不济，这样轰出来的剪影，只是空架子而已。
　　如果水宇能够调整心态，还可以继续和他战斗一段时间，但是现在，宁城更是没有将他看在眼里。
　　宁城依然没有祭出长枪，更不要说祭出七曜冰针了。
　　他只是接连数拳轰出，这是他根据水宇的无数分裂剪影临时模拟出来的拳斧。
　　一道道拳斧的影子在宁城真元的鼓动下被宁城轰出去，从一衍生，呼吸间，就已经和剪影相当。
　　“啪啪啪啪……”斧拳的拳影和剪影轰在一起，真元炸裂出一道道声响。这些声响看起来声势惊人，但是懂的人都明白，这后面的对决威力根本就不如之前那一道巨剪剪影和宁城那一拳。
　　“咔嚓……”无数的剪影消散一空后，水宇这才惊醒过来，他不是宁城的对手，如果再打下去，他必死无疑。
　　“我认……”
　　水宇这话没有说出来，宁城已经飞身跃起，全力一拳轰了出去，他岂能让水宇将认输两个字说出来？


第0114章 一定要实力
　　不要说水宇此时已经完全失去了斗志，就算是水宇斗志昂扬，他也无法完全挡住宁城这蓄势已久的一拳。不过如果他斗志昂扬的话，宁城这一拳依然无法杀的了他而已。
　　“嘭……”水宇被宁城这一拳轰个正着，整个上丹田都炸裂开来。随即犹如一条死鱼一般，落在地上。
　　“小畜生，竟然敢杀了水宇，老夫劈了你……”随着水宇被宁城一拳轰杀，一个愤怒的声音撕裂而起，同时一道灰色的影子犹如电光一般冲向了赛台。
　　水家在莫泽城横行惯了，除了对陨星学院有些许的忌惮之外，根本就是毫无顾忌。而水宇正是水家下一代的未来，这样一个人被宁城在赛台直接轰杀，水家一时间还无法接受。
　　可惜的是这名冲向赛台的水家长老忘记了这是什么比赛，是谁在这里主持比赛。他还没有冲带赛台边，一种铺天盖地的威压就轰了过来。
　　这水家长老忽然惊醒，这不是普通的比赛，而是由中级洲高手主持的六星学院选拔比赛。他竟然敢在这种比赛中冲向赛台，这岂不是找死。
　　冷汗刷的一下就从他的背后流下，不等他退后道歉，一道巨大的手掌已经劈了下来。
　　“噗……”又是一道血雾喷气，水家这名长老连反抗的余地都没有，直接被这一道巨大的手掌拍成血雾。
　　“好胆，区区一个蝼蚁，竟然敢冲向斗法台。”直到此时众人才听见主持第三场比赛的老者讥讽的冷笑了一声，身形再次落在了主坛之上。
　　广场上围观的人顿时都是倒吸了一口冷气，水家那名长老是一个筑元境修士。如此修为的高手，在中级洲的来的老者面前，连一巴掌都躲不过去。
　　一些一直没有多在意中级洲那些高手的人，此时才打了个寒战，人家没有出手，并不是脾气好，而是因为还没有人犯在他们的手中。现在水家有人胆敢冒犯，立即就被格杀了。
　　这种果决作风，让人震撼无比。就连宁城杀了水宇的震撼，在这种对比之下，都显得单薄了一些。
　　宁城表面平静，内心却同样是震动不已。高手他见过，那个老妪就是高手，只是因为老妪没有对他如何，所以他心里其实并没有多在意那老妪。此时他才明白，自己和那些高手相差有多远。
　　刚才主持比赛的老者一掌轰出，他看的清清楚楚，那种庞大的杀意，直接带动了周围的杀意。那杀意明明不是针对他的，可是他一样升起一种无力反抗的感觉。如果那一巴掌是拍向他的，他也只能等死。
　　果然，没有实力一切都是枉然。这名动手的老者绝对是玄丹修为高手，而宁城却听说过水家有一个玄丹修为的高手。如果水家这名玄丹修为的高手要杀他，他连反抗的机会都没有，更不要说逃走了。
　　实力，一定要实力。宁城握紧拳头，他下定决心，哪怕不屑一切代价，也要尽快的提升自己的修为。绝对不能等死，神风学院不能护他一辈子。更何况，他还知道如果那水家的高手对他动手，就连神风学院也护不住他。
　　宁城缓缓的吁了口气，收起了水宇的东西，抬手就是一道火球将水宇烧成飞灰。既然已经得罪了，也不需要有半分退缩。
　　看见宁城缓步从赛台上走下，安静无比的大广场，这才爆发出一阵阵的嘈杂之声。宁城不但杀了水宇，而且还直接将水宇化灰了。这种胆气和实力，在之前，又有谁可以想到？
　　此时阵法投影大屏上的分数已经再次改变，宁小城后面已经是20分，水宇的名字照样消失不见。
　　同时消失不见的，还有其余七八个名字。不过他们的名字消失不见，只是将分数无偿交给你同院的其余修士而已。
　　对大广场上观战的众人来说，这些都不是重要的，最震撼的是凝真三层的修士竟然杀了凝真七层的水宇。这固然和水宇刚刚晋级凝真七层，修为不稳固有关系，更主要的是这个凝真三层太过凶残可怕了些。
　　柳闲惊喜的看着走下赛台的宁城，他完全没有想到宁城如此强悍，居然连凝真七层的水宇也杀了。这可是继孟静秀后，他得到的第二个惊喜。难道神风学院真的有机会进入前列？
　　孟静秀瘪了瘪嘴，有些不以为然地说道，“那水宇名不副实，等会陨星学院的高手挑战过来，哼……”
　　柳闲听到了孟静秀的话，并没有回答。他知道的当然比孟静秀要多的多，水宇虽然是陨星学院的弟子，毕竟是水家的人。要说陨星学院的人会为水宇出头，他是不相信的。
　　至于孟静秀说水宇名不副实，他也深以为然，水宇刚刚晋级凝真后期，修为都没有凝实。要求一个名额，完全是为了要杀宁城而来。只是他没有想到宁城没有杀掉，却将自己断送了出去。
　　“唉，这水宇太名不副实了点，好大的名头。”陨星学院一名执事看见水宇被杀，也有些无语的摇了摇头。
　　“他是水家的精英，平时别人都让着他一些。久而久之的就养成了他是高手的习惯，就连他自己都不自觉。其实一个靠丹药堆积起来的高手，又能高到什么地方去？”旁边有人冷笑说道。
　　蒙于婧也是这次代表陨星学院出战的代表，在宁城斩杀水宇后，她就一直盯着宁城看。她总是感觉宁城有些熟悉，但是这种熟悉她好像想不起来了。
　　“水宇虽然不堪，但是这个宁小城绝对是扮猪吃虎的家伙。前面两轮他的成绩为什么这么差，说不定都有原因。车子文、蒙于婧，我们陨星学院虽然暂时排在第一，但是最后一轮比赛中，各家学院高手如云。而我们后面拿分主要看你们两人，你们一定要小心。特别是那个宁小城，更要注意他一些……”
　　陨星学院一名玄液修为的修士站出来，对身边的两个年轻男女凝重说道。
　　“是，连师。”那名年轻男修连忙点头应道，他是陨星学院凝真修为的第一人，叫车子文，陨星学院第三轮就主要靠他了。
　　蒙于婧却醒悟过来，她终于想起这个杀了水宇的宁小城是谁了。数天前她和曲平一起离开莫泽城的时候，似乎有一个人从他们身边超过，后来那个人好像又有什么事情，被他们超过。
　　当时她有心思，加上大路上来来往往的人也很多，她并没有在意这个人，只是随意的扫了一眼而已。现在她终于想起来了，那个人就是宁小城。
　　蒙于婧在得知那个人是宁小城后，再联想到宁小城故意落在她的后面，哪里还不知道宁小城当时是在跟踪她？
　　蒙于婧脸色一寒，她想不到竟然被人跟踪了。她每次出去都非常小心，而且去那个山村小屋更是小心谨慎。她自信就算是筑元境修士，也不一定能跟踪她到那个小屋附近。
　　可是那天她却偏偏有一种被窥探的感觉，难道那宁小城还能跟踪到那个小屋的外面偷看不成？无论是不是，此人不可留。
　　她当然不知道宁小城之所以能到小屋外面不被她发现，主要还是那老妪的功劳。
　　……
　　第三轮比赛进行了两场，都是神风学院的人出战，而且都赢了下来。就第三轮的分数来说，神风学院已经是70分了，领先了其余四家学院。
　　广场上对宁城的议论，终于随着第三名登上赛台的修士而停了下来。这名修士结实高大无比，强壮的身体几乎要将上身的修士服撑破。
　　这是一名凝真九层的家伙，宁城远处就已经看出了对方的修为。
　　“青云学院袁建，携10分请教各位高手。”强壮修士笑眯眯的抱拳转了一圈，至少看起来不怎么让人讨厌。
　　袁建话音刚落，就有人迅速飞身上台，这同样是一名身材高大的男修，他上台后，直接祭出法宝说了一句，“我是雷霆学院戈烨，也是携10分……”
　　说话的同时戈烨的法宝已经祭出，带起了密密麻麻的剑幕。
　　袁建似乎也没有想到戈烨说打就打，不过他并没有半分紧张，祭出的法器是一根铜杵。
　　铜杵带起道道黄金光芒，和戈烨的剑幕重叠在一起，在赛台上爆裂开来，形成了噼啪的光闪，看起来煞是惊人。
　　戈烨也是凝真九层的修为，和袁建的修为一样。宁城从这两人的动手就可以看出，这两人都是以真元深厚为依据。而且势均力敌，短时间内无法分出胜负来。
　　这种势均力敌，而且真元炸溢的打斗看起来最是精彩。宁城看了一会后，就感觉到没有什么意思，这两个人应该连孟静秀都打不过。
　　袁建表面看起来是青云学院修为最高的一个人，如果袁建输了，青云学院在这次五星学院的比斗中就危险了。
　　这势均力敌的两人整整打了大半个时辰，就在别人以为两人依然还会继续坚持下去的时候，戈烨带起来的剑幕忽然一收。这收起来的剑幕在瞬息间就化成了一柄巨剑，这柄巨剑犹如磕破一枚鸡蛋一般，将袁建的杵影撕开。
　　“噗……”血光喷出，袁建临死前也没有想到，前一刻还和他势均力敌的戈烨还有这种可怕的杀手锏。
　　“雷霆学院戈烨携带20分挑战神风学院楚永新……”更让人没有想到的是，戈烨在杀了袁建后不到一个呼吸，就开始挑战神风学院。


第0115章 血腥赛台
　　戈烨的话顿时引起了一片喧哗，之前的两场比赛都是胜者下去休息。没想到这场比赛雷霆学院的戈烨不但不休息，甚至连一口气都不喘，就要继续挑战。这太牛了一点，不但牛，而且霸气无比。
　　试想青云学院袁建的尸体还在赛台上躺着流血，这边他就要继续挑战了，这种底气就先赢得了支持。
　　果然在戈烨立即就要挑战神风学院的时候，赛台外面的观众立即就欢呼起来。在这里没有同情，没有怜悯。袁建被杀，那是实力不济，没有人再去为一个死人忧伤。来这里看比赛，要看的就是精彩，要看的就是热血。
　　宁城皱了一下眉头，楚永新也是神风学院的，听说还是神风学院凝真修为的第一高手，也是第三轮的主要战力。宁城不知道楚永新的实力如何，但是戈烨最后那无数剑幕化成巨剑的剑技，却极为厉害。如果是他在仓促之下，也躲避的有些够呛。当然，现在知道这家伙有这一下，他倒也不惧。
　　宁城对楚永新还是有些好感的，之前楚永新就是因为担心自己，主动提出要帮他对付水宇。
　　宁城刚想到这里，就看见楚永新走向了他，“宁师弟，我也没有想到你竟然如此厉害。我和那个戈烨有仇，而且此人心狠手辣。他之前杀了袁建的是一门新剑技，绝对不止这一招。我没有把握赢他……”
　　“楚师兄，如果你不介意，我愿意帮你去干掉他。”宁城以为楚永新找他帮忙，立即主动接口说道。
　　之前楚永新要帮他出战，现在他帮楚永新出战，没有半分犹豫。
　　楚永新微微一笑，“宁师弟，正如你的做法一样，我不会畏战的。我找你，不是想请你帮忙出战，而是因为我没有把握。一旦我输了，必定会被此人所杀。我在神风学院还有一个弟弟，叫楚永仁。我万一出事了，我希望你能帮我照看其一二……”
　　“楚师兄放心……”宁城毫不犹豫地说道，他知道楚永新是很看好他。正因为如此，这才说这种话。
　　楚永新点点头，大步走向了赛台。
　　不过楚永新并没有走到赛台之前，一道身影就抢在他前面落在了赛台边。随即这人对赛台上的戈烨冷声说道，“戈烨，我怕你死在别人的手中，想要先挑战你。如果你不敢接受，我立即退后。”
　　“哈哈哈，我戈烨还怕你区区一个凝真八层的后辈，我杀你再杀那楚永新也只是盏茶时间……”听了这人要抢在前面挑战自己，戈烨哈哈大笑，没有半分在意。
　　戈烨的这话却引起了许多人的不满意，猖狂可以，但是这也太猖狂了一些。他自己也才凝真九层，就叫一个凝真八层的后辈。简直是不知所谓。
　　这名挑战者被戈烨叫后辈，并没有在意，反而转头对上前来的楚永新抱拳说道，“楚兄，我要为袁师兄报仇，能否请楚兄将此獠让给我。”
　　楚永新哈哈一笑，“司徒兄要报仇，尽管先请，楚永新愿意为司徒兄助威……”
　　看见楚永新退回，宁城微微松了口气。他有一种预感，楚永新不是戈烨的对手。对这个上台挑战戈烨的人，宁城也知道，是青云学院的司徒雨。凝真八层修为，之前在第一轮笔试中得到了四十五分，算是一个不错的分数。青云学院第二轮的分数，也是他得到的。
　　比赛进行到这个时候，几家学院之间的参赛者已经充满了火药味道。戈烨直接说先杀司徒雨再杀楚永新，而司徒雨更是直接说要报仇，根本就没有比赛的什么事情了。
　　这种充满了冲突和杀戮的血腥味道比赛，更是引起了观战者的激情。
　　而主持比赛的老者，就好像没有看到一般，对他来说，谁死谁活根本就没有关系。最重要的是，谁得到了多少分。
　　司徒雨上台后，先是对周围抱了一下拳，“青云学院司徒雨，携40分挑战戈烨。”
　　司徒雨说完，一样不等戈烨说话，两手带起了漫天的手印扑向了戈烨。
　　这还是第一次有人携带分数超过10分的人上台，而且还是挑战者。旁观的人一听，就明白了是怎么回事。
　　青云学院在第三轮安排的主要战斗力是司徒雨和袁建，所以其余人的分数都放在司徒雨这里了。现在袁建被杀，如果司徒雨也输了，那青云学院等于提前出局。
　　司徒雨一动手，宁城就知道这不是一个简单的家伙。这人的修为绝对要比袁建强大许多，难怪青云学院要将分数全部加到司徒雨的身上。
　　司徒雨看似带起了漫天的手印，其实神识强大的人都看的清楚，司徒雨祭出的是一面大网。而且这网还是淡色，在漫天的手印之下，看的并不清楚。
　　戈烨和司徒雨站在对面，司徒雨祭出了大网，他第一时间就感受到了，手中的长剑法器再次祭起了密密麻麻的剑幕。
　　不过这次的剑幕遇见了司徒雨的大网，却没有了之前和袁建对战时候的轻松了。剑幕的光芒被大网挡住，若隐若现，根本就无法完全爆发出来。
　　戈烨身在局中，当然知道自己的处境，他的剑幕已经被对方的大网法宝给束缚住。对他来说，如果不能在最短的时间内摆脱对方的大网，将自己的剑器解脱出来，他是必输无疑。
　　戈烨急于摆脱对方的大网法宝，再也无法顾及时机，在他周围的剑幕发出一阵阵的呼啸声音，瞬息间就聚拢起来。和对阵袁建一般，这大片的剑幕光芒在聚拢起来后，立刻就形成了一柄巨大的宽剑。
　　只是这次巨大的宽剑并没有能轰在司徒雨的身上，依然被司徒雨的大网束缚住。巨剑在大网中挣扎，一时竟然无法挣脱大网。
　　戈烨心里一沉，他也没有想到司徒雨的大网如此结实。没等他继续轰出下一道剑技，一道流光就从司徒雨的手中射了出来。
　　流光轰出来的瞬间，那炙热就笼罩了整个擂台。相距如此之远的宁城，都可以感觉到那种炙热。
　　“轰”戈烨仓促祭出来的一面圆盾被这团流光轰中。
　　圆盾因为还没有完全祭出，被流光轰中后，立即就开裂。戈烨急速后退，就在此时，一道速度比这流光还要迅速的彩虹从戈烨的脚底下突兀的窜出。
　　一声轻响，司徒雨的双脚被这道彩虹直接带走，而此时流光已经绕过圆盾，继续轰在了戈烨的身上。
　　不久前还嚣张无比斩杀青云学院袁建的戈烨，脸上惊恐的表情还没有来的及成型，就被司徒雨的流光轰成飞灰。战斗的流畅和速度，让人目不暇给。等别人看清楚的时候，戈烨已经被杀了。
　　广场上片刻的沉寂，但随即就爆发出弧更大的呼声。
　　宁城皱着眉头盯着司徒雨，这个司徒雨太强大了。此人不但强大，而且心思慎密。雷霆学院的戈烨每一步反应都在他计算之内，而且还预先布置好了那一道偷袭的彩虹。就是他，也没有看出来那道偷袭成功的彩虹到底是什么。
　　此时第三轮的阵法投影屏上，司徒雨后面的分数已经成了60分，而戈烨的名字却消失的无影无踪。
　　司徒雨不慌不忙的收起自己的战利品，带着袁建的尸体走下赛台，再次回到了青云学院的驻地。而戈烨的尸体只是变成了一堆飞灰，也没有人去收回来。
　　“宁兄，我的修为恐怕很难战胜那些人，我想将自己的分数留给你。”神风学院的闵锐见到后面几场血腥的打斗后，心里已经有些打鼓。他对自己的修为很清楚，想要在赛台上赢下一场，那是千难万难。
　　柳闲走了过来，点点头说道，“闵锐说的对，既然我们有了宁城和孟静秀，你这种选择是正确的。”
　　孟静秀在一边瘪瘪嘴，显然对闵锐没有将分数给她，心里有些不舒服。宁城赢了一场，她照样赢了一场。而且她的对手还是凝真八层，宁城的对手只是一个刚刚晋级凝真七层的家伙而已。
　　和闵锐说完，柳闲又将目光看向一边凝真八层的谷宏问道，“谷宏，你的想法呢？”
　　谷宏很是干脆地说道，“柳执事，我还是决定自己上去试试看，不试一下，我心里有些不甘心。”
　　谷宏说完，对柳闲抱了抱拳，迅速走出神风学院的驻地，飞身落在了赛台之上，然后朗声说道，“神风学院谷宏，携10分会一会各位英杰。”
　　刚才戈烨斩杀袁建，转眼又被司徒雨杀灭的躁动还没有平息，谷宏再次上台，立即又吸引了所有人的目光。
　　倒不是谷宏多有名，也不是谷宏修为有多高。轮修为，谷宏只有凝真八层而已。台下诸人之所以关注谷宏，那是因为谷宏也来自神风学院，而且是目前为止，神风学院上赛台修为最高的人。
　　神风学院前面比过两场，无论是凝真六层的孟秀文还是凝真三层的宁小城，都是轻而易举的取胜。所以神风学院凝真八层的谷宏上台，当即就吸引了众多的目光。
　　……


第0116章 真正的高手
　　宁城却并不看好谷宏，他小声的对身边的纪洛妃说道，“洛妃，之前我还以为我的修为如果想尽一切办法逃跑，自保应该还是可以了。之前我看见那玄丹修士轻而易举的一巴掌就拍死了水家的筑元长老，我才知道自己的想法大错。我的修为不但不能自保，而且在这里依然还是蝼蚁一般的存在。”
　　纪洛妃抓紧宁城的手，她心里一直就是在担心水家。宁城虽然强悍，却也只有凝真三层的修为，而她才聚气六层，更是相差甚远。
　　“洛妃，本来我对怒斧谷并不是非常在意，但是这次我必须要得到去怒斧谷的名额。只有自己的实力强大了，才可以说的上话。”
　　说到这里，宁城也反握住纪洛妃的手，看着纪洛妃说道，“洛妃，这次大比之后，我估计中级洲的人会带20个参加怒斧谷的名额立即离开化洲。虽然我有办法让你过去，但是你的修为太低，怒斧谷里面什么情况我根本就不知道。所以我希望你能躲在神风学院闭关苦修，柳执事答应我在神风学院有一个单独洞府的，这个洞府暂时你住，等我回来再说。”
　　纪洛妃嗯了一声说道，“我明白，你尽管去怒斧谷，我会在神风学院等你。”
　　纪洛妃心里也暗自下了决心，她决定努力修炼，要尽快缩短和宁城之间的距离。她很明白宁城的想法，神风学院不是养老的地方，要在这个地方有尊严的活下去，必须要提升自己的实力。她从苍秦国到现在，早已经历了太多的事情。
　　……
　　“神风学院，呵呵，听起来好大的威风，我连昊来会会你。”一个懒洋洋的声音传来，随即一名黑发披肩的三角眼男子飞身落在了赛台之上。
　　这男子落在赛台之上后，斜着眼睛扫了一下谷宏，“本来我是要完成戈烨师弟的想法，先干掉楚永新再干掉司徒雨的，既然你要先上来找死，我就成全你。10分虽少，好歹也是分。记住我可是携20分上台的，便宜你了。”
　　谷宏听到连昊根本就没有将他看在眼里，脸色气的通红，根本就不说话，手中的暴虎铲已经轰了出去。
　　连昊在谷宏动手的同时，也扬起了手，一方巨大的大印被他祭出。大印呼吸间就化成了方圆近丈，轰向了谷宏。
　　修炼过的人都知道，表面看起来杀伤力并不是很强的法宝，往往攻击力会更加强大。但是需要的神念或者是神识也更是强大，而神念差一些的修士，基本上都会选择刀、剑、枪等易于激发杀气的法器。
　　当然这不是绝对，任何一样法宝，到了一定的程度都无法用外形来判断。不过对于凝真修士来说，利用法宝外形来判断修士的神念强弱，是最直观的了。
　　“轰……咔嚓……”
　　巨印轰在了谷宏的暴虎铲上，直接将暴虎铲周围的真元轰散。只是一个照面之下，谷宏就被轰出数十米远，空中就喷出了数口鲜血。如果不是他的暴虎铲，这一下就要去掉他的半条命。
　　绝对不是此人的对手，谷宏心里一寒，连忙就要认输。不过他立即就发现，自己说话的声音竟然被巨印带起的真元压制住，根本就无法传出声音来。
　　连昊要杀了他，谷宏心里立即就明白了这一点，此时他心里多出了无尽的后悔，绝对不应该上台来逞能的。这根本就不是可以逞能的事情，这是要送命的，如果没有那个实力，根本就不能上台比斗。
　　此时连昊的巨印已经第二次砸了下来，谷宏强忍住内心的惊恐，再次勉强祭出暴虎铲。
　　或者是他绝地之中爆发出来了比平常更强大的真元，这一下暴虎铲将周围的空气都炸的啪啪作响，直接轰在了巨印之上。
　　“咔……”再次是一声脆响，谷宏被巨印轰的落在台上，张口又是一口鲜血。这次连昊再没有给谷宏任何机会，冲上前去一脚踏在了谷宏的胸口。
　　谷宏的胸口被连昊一脚踏的陷了下去，他想将头抬起来问问为什么不让他认输，可惜的是，他再也没有了力气。头只是抬了一半，就彻底的耷拉在了赛台之上。
　　谷宏在第一次被轰退的时候，所有的人都已经看出来他必输了，而且也有人看出来了连昊的真元阻止了谷宏的认输。可是没有人敢上前阻止连昊继续动手，水家的筑元长老前车之鉴，在大比中没有任何人敢做出一点点的过分举动。
　　宁城皱了一下眉头，他杀水宇，那是因为水宇要杀他，可是谷宏都要投降了，而且他和连昊也不是什么大仇，为何连昊一定要杀了谷宏？加上这几场比赛，除了第一场孟静秀的对手活着之外，其余的全部被杀。这哪里是比赛，这是生死决斗啊。
　　广场上的人也觉察到了五星大比的血腥气息，不过这种血腥气息只能带来更狂热的哄闹。前来观看比赛的人，只希望这种比赛更加血腥一些，没有人希望比赛平淡如水，没有半分涟漪。
　　这里上台的都是各家学院的精英弟子，看精英弟子之间血腥拼杀，是大部分人来这里的主要目的。
　　连昊斩杀了谷宏之后，竟然和之前的戈烨一般，并没有下台，而是继续站在台上毫无表情地说道，“雷霆学院连昊携30分挑战神风学院楚永新。”
　　柳闲这次却是忍不住了，他立即对楚永新说道，“永新师侄，你不是连昊的对手……”
　　楚永新对柳闲抱了抱拳，“柳执事，就算是必输，我也要上去试一试，否则不战而败，会在我心里留下痕迹。最后关头，我会提前认输，请柳执事放心。”
　　“柳执事，我们和雷霆学院也没有多大的间隙，而且那个戈烨也不是我神风学院杀的，为何那个连昊一定要和我们神学院过不去？”神风学院另外一名筑元境修士将连昊接连挑战神风学院，很是不解。
　　柳闲盯着连昊，缓声说道，“我也不明白这是什么原因，按理说，他就算是要挑战，也是挑战司徒雨。”
　　几人说话间，连昊和楚永新已经在赛台上打了起来。连昊的巨印翻滚，几乎整个赛台上都是巨印的影子。
　　宽敞无比的方形赛台周围的禁制，被巨印轰出来的真元激荡的摇晃不已。
　　楚永新的法器是一柄宽背紫刀，比起谷宏连还手的能力都没有不同，楚永新还有能力祭出一面圆盾，紫刀甚至能和巨印僵持住。
　　但是如果继续这样想去，楚永新必定要步入谷宏的后尘。
　　半个时辰之后，楚永新感觉到自己的真元已经有些不足，神念同时控制圆盾和紫刀也甚为艰难。他知道可以认输了，至少面子上也过的去。
　　就在这个时候，楚永新忽然感觉到巨印再次扩展了将近一倍，不单如此，一面乌黑的三角幡在被连昊祭出。楚永新立即就感觉到呼吸不畅，同时神念僵硬，他立即就明白了之前连昊根本就没有尽力，对方等待的就是这一刻，他赶紧大声叫道，“我认输。”
　　但是他的声音直接被乌黑的三角幡席卷回去，那已经变大了一倍有余的巨印，这次落下的速度更是比之前快了数倍都不止，直接落在了楚永新的圆盾之上。楚永新的圆盾直接被这一下砸飞了出去，楚永新急速倒退，却想不到连昊控制巨印已经到了他根本无法想象的地步。
　　如此巨大的巨印竟然在砸飞圆盾后，毫无征兆的倒转回来，然后轰在了楚永新的后背。
　　“噗……”一道血箭连续不断的喷出，楚永新同样是没有任何机会认输，就被连昊斩杀。
　　短短时间，神风学院被连杀两人。这和神风学院之前连胜两场正好形成了一个对比，这个对比如此鲜明刺眼。
　　宁城远远的盯着连昊，并没有说话。连昊的阴险不比司徒雨差，而且他似乎就打定了注意要杀了神风学院的人一般。从这家伙层出不穷的手段来看，宁城不敢确定此人是不是还有别的手段。
　　似乎知道宁城在看自己，连昊竟然对宁城微微一笑。宁城心头却突了一下，此人刚才好像无意中看见自己，可是他那笑意中却带着浓烈的杀机。这人是针对他来的，宁城第一时间就明白了过来。
　　谷宏和楚永新被连昊所杀，很有可能是因为受了自己的连累，此人要先杀光神风学院所有的人，然后最后才来挑战他。没想到楚永新没有死在戈烨的手中，却死在了连昊的手中。
　　宁城想了半天，也没有想出来，自己在什么地方得罪了连昊。为何此人对自己有如此强烈的杀意？不过此时宁城也将连昊列为必杀的人，既然要针对他，他就绝对不会客气。
　　第三轮比赛的阵法投影屏上参赛者积分榜再次改变，排在第一的依然是青云学院的司徒雨60分。而连昊因为连杀两人，加上他自己带着的20分，此时他的分数已经到了40分。
　　而宁城有30分，此时在这轮比赛的积分榜上名列第三。
　　此刻在积分榜上有分数的人只有九人，青云学院的司徒雨60分，雷霆学院的连昊40分、凌乃欣20分。神风学院的宁城30分、孟静秀20分。罗喉学院的方新30分、浦黎昕10分。陨星学院的蒙于婧20分、车子文20分。
　　所有的人都知道，第三轮的比赛还才刚刚开始，连昊才是真正的高手。


第0117章 打回原形
　　“咦，大哥，还真的是你啊，你也来化洲莫泽城了？”一个憨厚的青年跑到了宁城面前，语带惊喜地说道。
　　这个青年长的很是粗壮，而且声音还带着一些沙哑，聚气七层修为。
　　“呵呵，越元化，好久不见了。”宁城看见这个憨厚的青年，心里立即就有些好感。这个青年和他一样，对自己的妹妹都很宝贝，正因为如此，他才将那一对珠花送给了对方。
　　“咦，你怎么知道我叫越元化？”青年摸了摸脑袋。
　　他正是当初在南原城找到宁城，问宁城要那一对珠花给自己妹妹的青年。之后因为加入了明心学院，一直没有机会感谢宁城，现在再看见宁城，他心里极为开心和高兴。
　　宁城拍了拍他的肩膀说道，“你是异雷灵根，在南原城可是很有名，我怎么可能不知道？”
　　宁城心里也是暗自震惊异灵根的修炼速度，这才多少时间，不但越莺是聚气六层了，这个越元化也是聚气六层了。
　　“宁城，他是异雷灵根？”在一边的柳闲震惊的问了一句，同时看着越元化两眼发光。
　　宁城呵呵笑了一句，“柳执事，不但他是异雷灵根，就是他的妹妹也是异风灵根。不过人家兄妹都是陨星学院的弟子，我们学院就别想了。”
　　柳闲叹了口气，心说他还以为神风学院找到了几个好苗子，可是比起人家的纯异灵根来说，根本什么都不算啊。
　　越元化却没有在意宁城和柳闲的话，他对远处陨星学院的驻地招了招手，“小莺，过来一下，我介绍那个大哥给你认识。”
　　越莺虽然在陨星学院，但时时刻刻都关注着她的哥哥越元化。她哥哥直性子，可没她这么机灵。此时她听到哥哥的叫唤，赶紧从陨星学院这边跑了过来。
　　陨星学院看见越莺和越元化都来到了神风学院这边，也赶紧派了两个人跟了过来。
　　纪瑶荷实在是不想再和自己的侄女说话，可是她还不得不接受学院长老的命令，前来照看越家兄妹。
　　在宁城斩杀了水宇之后，她越发肯定宁城身上有秘密。可惜的是，就算是她将秘密告诉水家，最后她也得不到什么好处。她心里只能想着，等宁城落单的时候，她再拦住宁城逼问。
　　“妹妹，这个大哥就是之前将珠花送给我的，人很好。”越元化见妹妹越莺过来，赶紧指着宁城向妹妹介绍。
　　越莺微微一笑说道，“我知道他啊，叫宁城。我们还在南原城见过的，当时你不在。”
　　当初她看见宁城的时候，还是很惊喜的。只是听了卢雪和雍谷云说了苏珠的品行后，才对宁城的看法直线下降。在她心里，卢雪和雍谷云的话，比宁城的话要可信多了。
　　更何况宁城当时的解释是，我要和苏珠一起，关你们屁事。
　　不过越莺不喜欢搬事，这些都没有和她哥哥说而已。
　　越元化皱了一下眉头，忽然说道，“小莺，小时候爷爷就教我们要知恩图报，勿以事小不为。虽然一对珠花对我们现在来说，算不上什么，但那是宁大哥喜欢的东西，他无偿给了我们，最起码你要感谢人家一句。”
　　越莺脸色一红，她忽然感觉自己的想法很不对。无论宁城做了什么事情，那是他的品性。至少他送一对珠花给自己，是没有要任何报酬，或者是有任何条件的。她先前受到了卢雪和雍谷云话的影响，竟然对宁城有些不屑，这实在是自己的不对。
　　想到这里，越莺赶紧躬身对宁城一礼，“多谢宁大哥送我一对珠花，之前越莺有些无礼。”
　　看见越莺这个态度，越元化咧嘴一笑，“呵呵，宁大哥，我妹妹有时候不机灵，一些事情想不到。”
　　宁城心里有些好笑，越莺不机灵？她比你这个哥哥不知道激灵多少倍了。
　　“越莺，越元化，现在还大比期间，赶紧随我一起回学院驻地。”纪瑶荷过来直接叫两人回去。
　　越元化连忙说道，“宁大哥将买给他妹妹的一堆珠花转送给了小莺，我带小莺来感谢一句。”
　　纪瑶荷冷笑一声，“我只知道苍勒城宁家只有宁城一个人，哦，还有一个下落不明的管家。宁城什么时候有一个妹妹了？我倒是从未听说过这种稀奇事。现在宗门大比正激烈中，你们赶紧和我一起回驻地吧。”
　　纪瑶荷显然是说宁城在说谎，如果不是越家兄妹资质逆天，纪瑶荷是绝对不会如此和颜悦色相对的。
　　她说完还故意看了一下纪洛妃，那意思就是宁城在说谎。不过纪洛妃只是站在宁城身边，连眼神都没有变化一下，显然她说的话在纪洛妃眼里根本就是空气。
　　纪瑶荷带着越家兄妹离开，赛台上新的一场打斗也结束了。
　　陨星学院凝真九层的车子文战胜了罗喉学院凝真九层的浦黎昕。车子文的分数也来到了30分，浦黎昕直接被淘汰出局。这场比赛是连续数场比赛以来，第二场没有人陨落的。
　　几场比赛下来，罗喉学院只剩下一个方新，方新身上的30分，还是罗喉学院其余参赛的人给他的。
　　这次五星学院第三轮比赛惨烈无比，一旦输了，很有可能就是丢命的结局，而且比赛中高手如云。无论是青云学院的司徒雨，还是雷霆学院的连昊，都是强大无比的存在。连神风学院最强大的凝真高手，在连昊面前，也支撑不了多久，就被直接斩杀。
　　许多知道自己不够看的参赛者，干脆将自己手中的分数给同学院更强大一些的对手。
　　方新终于忍不住了，他主动上了赛台，抱拳大声说道，“罗喉学院方新，携带30分挑战神风学院的孟静秀。”
　　对方新挑战孟静秀，在所有人的预料之中。如今存下来的八人当中，估计是孟静秀修为最低了。而且孟静秀带了20分，罗喉学院急需分数来保持脸面。更何况孟静秀第一场就战胜了罗喉学院的祖俊捷，更是带走了罗喉学院的10分，现在方新挑战孟静秀也是理所当然的事情。
　　听到方新竟然敢挑战她，孟静秀眼眉一跳，根本什么话都没有留下，直接一个飞身落在了赛台之上。
　　“如你所愿。”孟静秀刚刚落在赛台之上，长戟就已经被祭出，同时无穷无尽的戟影就轰了出去。
　　孟静秀是第一个上台比赛的修士，而且还以黑马的姿态轻易战败了凝真八层的祖俊捷。
　　现在她和凝真九层的方新大战，更是引人眼球。
　　方新祭出的法宝极为简单，只是一柄非常普通的剑器。他在孟静秀祭出长戟后，根本就不慌不忙的挥动了手中的长剑。
　　只是简简单单的一挥，长剑瞬息间就模糊起来，一种可怕的冰寒在整个赛台之上冻结开来。
　　孟静秀的戟影被这种冰寒影响，顿时缓慢了下来。
　　模糊的剑影忽然发出一声声的鸣叫，将周围的冰寒完全聚拢，几息之间就形成了一道长长的冰剑，速度迅疾无比。
　　“哗……”孟静秀祭出来的漫天戟影在这简简单单的一剑之下瞬息就碎裂开。
　　“叮”的一声脆响，戟影散去，露出来的长戟和方新的长剑撞击在一起，发出一声震动心魄的响声。
　　方新站立原地纹丝不动，孟静秀被这一声撞击的倒飞了出去，一直倒飞到赛台边缘这才勉强停了下来。就算是这样，强大的真元反噬依然让她胸口翻滚不已。
　　孟静秀没有受伤，不过她的脸色很是难看。仅仅一招，仅仅一个照面，她就知道自己和对方有一道不可跨越的沟壑。想要战胜方新，除非她同样晋级到凝真九层才有机会。
　　方新并没有乘胜追杀，如果方新乘胜追杀，一心要杀孟静秀的话，孟静秀除了陨落，只能抓紧机会认输。
　　“我输了。”孟静秀知道方新没有要杀她的意思，脸色有些颓败的说了一句，落寞的走下了赛台。原本她以为以她的能力，就算是会输掉，也不是这么简单。可现在和真正的高手对决起来，她才发现自己还相差甚远。
　　方新并没有继续挑战别的人，同样缓步走下了赛台。但此时再也没有人能小看他，哪怕罗喉学院只剩下方新一个，这也是一个劲敌。
　　方新因为战胜了孟静秀，他的分数从30上升到了50，孟静秀被淘汰出局。此时分数垫底的已经变成了神风学院，神风学院不但分数垫底，而且只剩下了一个宁城。在余下拥有分数的参赛者当中，宁城的修为也是最低的。不是简单的最低，还相差了几个档次的最低。
　　这一刻，神风学院的梦幻开局再也没有，同样也没有人再看好神风学院。无论是神风学院，还是神风学院的孟静秀，都被这一战打回了原形。
　　神风学院有两匹黑马，事实证明了，黑马终究只能黑一回。孟静秀被打败了，那个宁小城又能黑多久？


第0118章 可怕的宁小城
　　第三轮比赛进行到现在，巨大的阵法显示屏排行榜上只剩下了七个人。第一依然是司徒雨60分，第二是方新50分，第三连昊40分，第四宁小城和车子文都是30分，没有上台战斗过的凌乃欣和蒙于婧都是20分。
　　连昊盯了宁城一眼，嘴角露出一丝狞笑，他要一个个的杀光神风学院几个家伙。那孟静秀提前输在了方新手中，是她的运气，如果孟静秀没有输掉，那下一个就是她受死了。
　　就在连昊想要上台挑战宁城之时，蒙于婧先行飞身上了赛台。
　　蒙于婧绝色的容貌立即就吸引了所有人的注意，参加第三轮比赛的女修本来就不多。之前神风学院的孟静秀长相也算是不错，可是和蒙于婧比起来，孟静秀相差实在是有些大了。
　　蒙于婧这种女人，看着就感觉到养眼之极。所以她一上台，就吸引了大量的掌声支持。
　　蒙于婧脸上带着微笑，更是增添了一丝俏丽。她对所有的人抱拳转了一圈后，这才脆声说道，“陨星学院蒙于婧携20分，挑战神风学院宁小城。”
　　宁城冷笑一声，他不知道蒙于婧为什么要挑战他，但是他绝对不惧这个女人。蒙于婧挑战宣言一发出来，宁城就飞身落在了赛台之上。
　　“于婧冒昧挑战，还请宁兄手下留情。”蒙于婧极有涵养，说话也柔声柔气，让人一听甚至要心生怜惜，甚至舍不得下重手。
　　宁城对这个蒙于婧可是没有半分好感，他听到蒙于婧如此说，立即冷笑一声说道，“既然害怕，就躲在家里抱孩子好了，还上来挑什么战？”
　　蒙于婧脸色立即涨的通红，她可不认为宁城没有风度，她甚至以为宁城是故意这样说的。肯定是因为上次宁城跟踪她，结果看见了她和曲平两人在一起。
　　蒙于婧再不废话，双手一扬，一柄青色飞剑已经出现在她的手心，在她手中飞剑祭出去的同时，一面青色的圆镜悬浮在了她的背后。
　　宁城并没有动作，他的神念落在蒙于婧的青色镜上，他感觉这个青镜有些诡异。
　　蒙于婧的青色飞剑已经祭出，一片青色波浪的剑纹带着‘飒飒’的声音，瞬息就将宁城卷了进去。
　　远处观战的纪洛妃看见宁城在蒙于婧的青色波浪下，已经看不见人影，顿时紧张的向前走了几步。孟静秀输了后，情绪一直低落不已。她虽然不喜宁城，但是见纪洛妃往前走，赶紧将纪洛妃拉了回来，“你不想活了，只要超出前面的黄线，那老头就会动手，之前水家的筑元长老下场难道你没有看见？”
　　纪洛妃打了个激灵，赶紧退后了几步。
　　宁城手一张，背后的长枪已经落在他的手心，随手一带，长枪上的布帛全部炸裂开来，同一时间，他手中的长枪已经化成了无数的冰寒枪芒。
　　这无数的枪芒瞬息间就形成了一道道的枪网，他的玄冰三十六枪已经可以形成二十四道枪芒。但是宁城这一枪并没有出全力，他只是带出了八道枪芒。
　　冰寒无比的枪芒在呼吸时间，就结成了一片冰寒的枪网，这冰寒枪网和蒙于婧青色的波浪剑纹撞击在一起，发出一阵阵真元炸裂的噼啪之声。
　　宁城虽然只有凝真三层，可是他的真元之深厚，丝毫都不比蒙于婧差半分，而且他经脉宽广，瞬息间轰出来的真元更是比蒙于婧要强悍许多。蒙于婧的剑纹波浪立即就趋于溃散，眼看着就要消散一空。
　　蒙于婧原本就没有想第一道剑纹就拿下宁城，在宁城的枪芒和她的第一波剑网轰在一起的时候，她冷叱一声，那眼看要消散的剑纹波浪被风浪一激，又涌出无数新的波浪剑纹。
　　这些新的剑纹波浪不但将原来即将溃散的剑纹波浪再次推动起来，而且声势更是惊人了一倍不止。
　　“我看你还有什么东西……”蒙于婧激出第二波剑纹波浪后，依然没有停息下来，那原本悬浮在她背后的青色镜子，也在这瞬间就悬挂在了两人的上空。同时青色的圆镜射出了无数到青色的光芒，这些光芒落在宁城的寒冰枪芒之上，寒冰枪芒直接溃散。
　　宁城完全可以再次激发出八道枪芒，和对方一样叠加上去。可是宁城就犹如呆滞了一般，他竟然在青镜里面看见了田慕琬。他看见了田慕琬绝情而去的场景，一阵阵的心痛袭来……
　　咦？竟然还有一个相好的……
　　青镜是蒙于婧的法宝，她清晰的看见了宁城在青幻镜中看见的景象。这些景象很古怪，她甚至没有见到过。
　　不过无论宁城此时在她的青幻镜里面怎么样，她都必须要拿下对方在说。杀不杀宁城，还要看看他怎么回答。
　　宁城紫府中的玄黄珠再次散逸出玄黄本源气息，这些气息在他还未形成的识海中转了一圈，随即就消失在宁城的全身经脉中。
　　宁城打了个激灵，他回过神来的时候，却发现蒙于婧的青色剑纹波浪已经到了他的眼前。这要是被这种剑纹波浪轰在身上，不死也要重伤。
　　在这一刻，宁城的真元完全鼓动起来，又是八道枪芒轰了出去，这八道枪芒没有了之前的那种冰寒，已经变成了纯粹的枪芒。
　　没有了冰寒这八道枪芒几乎是在轰出去的同时，就结成了一个枪网。
　　枪网和蒙于婧的青色剑纹波浪第二次撞击在一起，咔咔之声连绵不绝。宁城没有继续补充枪芒的威力，他相信如果此时他再祭出八道枪芒，蒙于婧必输无疑。
　　在斗法中宁城感觉到了玄冰三十六枪的缺点，他冰系灵根不突出，而且真元相对来说也是有限。这种玄冰枪技施展出来威力并不是非常强悍，还不如将冰寒去掉。
　　同时宁城得出了另外一个结论，玄冰三十六枪不适合他完全爆发自己领悟到的枪意。
　　宁城收回了残枪，再次闭上了眼睛，残枪对着那剑纹波浪中心一枪轰去。
　　玄冰三十六枪是一个群杀枪技，不适合单打独斗，同样不适合发挥真正的枪意。宁城在之前戈烨的剑技和眼前蒙于婧的剑技中，领悟到了一种新的枪技。他肯定这一种枪技可以将他的枪意发挥到极致。
　　蒙于婧的剑纹波浪绝对是一种了不起的剑技，甚至比他的玄冰三十六枪还要高级许多。只是蒙于婧和他一样，也无法完全发挥出那种剑纹波浪，这才让他有了反攻的余地。
　　蒙于婧根本就没有想到宁城会在突然之间清醒过来，她正想再次激发青镜，就感觉到整个赛台上的杀意都被宁城的长枪席卷了过去，下一刻一道凝聚了无尽杀意的枪影轰了过来。
　　这可怕强大的杀意，让蒙于婧没有丝毫办法抵挡，顿时吓的魂飞魄散。这一枪要是轰在了她的身上，估计她整个身体都会炸裂开来。
　　枪意越来越盛，越来越重。蒙于婧脸色苍白的不断后退，拼命激发真元带动了青幻镜挡在她的面前。她也不知道自己的青幻镜能不能挡住宁城的这一枪。
　　“咔”一声炸裂的响声爆开，宁城的长枪轰在了青幻镜上，直接将青幻镜中间轰出一个蛛网一般的痕迹。
　　蒙于婧被这种可怕的力量轰飞了起来，犹如一颗流星般撞在了方形赛台的禁制上。当场就喷出数口鲜血，滑落在地，大口的喘气。
　　宁城没有追上去杀了蒙于婧，他站着闭着眼睛没有动。刚才那一枪在他的脑海中越来越清晰，让他欣喜若狂，这才是真正爆发杀意和枪意的一枪。相比起这一枪，他感觉之前的玄冰三十六枪弱爆了。
　　不过宁城很清楚，他能领悟这一枪的杀意，除看了前面几人的战斗之外，玄冰三十六枪肯定是功不可没。
　　“咦，小小年纪，竟然对枪意领悟到了如此程度，此人灵根真的很差？”坐在主坛上的那名威严男子再次自语了一句。宁城第一场比赛的时候，就显露出了斧意的皮毛。没想到，他对枪意还有所涉及。
　　“我认输……”蒙于婧艰难的站了起来，擦了擦嘴角的血迹，心疼的将青幻镜放进储物袋。尽管她不知道原因，却明白宁城是放了她一马，否则她必死无疑。
　　这是她最宝贝的一件法宝，竟然被宁城一枪给破了，她想不心疼都难。
　　蒙于婧和宁城一战，完败下去。
　　失去了两名核心弟子，已经极为低落的神风学院，因为宁城的胜利，再次升起了希望。柳闲更是热切的盯着返回来的宁城，神风学院如果能得到一个好的名次，那失去了两名核心弟子还能找到一些安慰。宁城以势不可挡的霸气战胜了蒙于婧，让他看见了希望。
　　在广场上很多旁观的修士对宁城战胜了蒙于婧，并没有什么直观的感觉，最多是这黑马依然黑着。陨星学院的人可是震惊不已，蒙于婧在陨星学院并不会比车子文差半分。对他们来说，宁小城能够轻易战胜蒙于婧，那就是说车子文九成也不是宁小城的对手。
　　这个宁小城到底是什么来历？竟然如此可怕？
　　青云学院的明浩阔同样火辣的盯着宁城，这本来是他们青云学院的弟子啊，可惜的是被学院的饭桶送给了神风学院。此时他恨不得将已经化成飞灰的那个聚气修士再次救回，然后再化成飞灰。他完全忘记了宁城在第一轮和第二轮得到11分的时候，他心里是怎么庆幸，如何讥讽神风学院的了。


第0119章 要不要第一
　　宁城和蒙于婧一战后，还有积分的只剩下了最后六人。
　　司徒雨以强势斩杀了雷霆学院的戈烨后，积了60分，一直到现在都是排在第一位。不过他并没有继续下场挑战别人，也没有人出来挑战他。
　　宁城在战胜蒙于婧后，积分也到了50分。这个时候，已经没有人认为宁城是侥幸或者是黑马了。两场比斗，宁城已经证明了他的强大。
　　宁城刚刚下了赛台，雷霆学院的连昊就再次飞身上台。其余的人根本就不用想，就知道连昊是要挑战刚刚下去的宁城。
　　连昊的三角眼斜着从还有积分的几人身上扫了过去，当他扫到方新的时候，眼角露出一丝不屑。
　　方新顿时大怒，他明知道连昊要挑战那个宁小城，但是他看见连昊这种不屑的眼光，心里就很是不爽。
　　根本就不等连昊说话，他就飞身落在了赛台之上，“罗喉学院方新携50分前来会一会你，看看你的手底下是不是和你的三角眼一样犀利。”
　　对方新来说，迟早都要和连昊一战，既然对方如此不屑，还不如现在就战。他同样要让连昊知道，他方新不是神风学院的谷宏和楚永新。
　　连昊嘴角露出一丝狞笑，“既然你想早死早投胎，那我就成全你。本来老子是要先宰了宁小城那个垃圾的，没想到你要送死。像你这样，连一个女人都杀不掉的家伙，确实是没有必要活着了。”
　　直到此时方新才明白为什么连昊要对他冷笑了，原来这家伙讥讽他没有能杀掉孟静秀。其实方新还是没有明白连昊的意思，连昊是因为方新战败了孟静秀，他没有机会杀孟静秀。
　　宁城也没有想到连昊最后会和方新打起来，他看见连昊上台的时候，就知道连昊是挑战他的。只是不知道看起来很沉稳的方新为什么要趟这个浑水。
　　第三轮比赛打到这个时候，已经掺杂了太多的私人恩怨在其中了。
　　连昊戾气极重，在方新的话说完后，直接祭出自己的罗刹印轰了出去。楚永新和谷宏，都没有能让连昊施展出十分的本事。连昊虽然看不起方新，可是却知道方新远不是楚永新可以相比的。所以他一出手就是全力，至少表面看起来是全力。
　　罗刹印已经带起了超出方圆一丈的距离，将方新周围的空间完全锁住。
　　方新见过连昊动手，他和楚永新不同，他的真元修为并不会比连昊差，在连昊全力祭出罗刹印的同时，他的冰剑也刺了出来。
　　依然是普普通通的一剑，但是这一剑刺出来后，周围被连昊控制住的范围似乎模糊起来。这种模糊，就好像被方新的模糊剑影带动一般。
　　“轰，咔咔……”压抑住赛台空间的罗刹印和方新的普通冰剑轰在一起，炸裂开来。
　　连昊和方新同时被轰飞了出去，冰剑带起的模糊剑影消散一空，罗刹印也缩小落在了连昊的手中。
　　第一个照面，两人竟然是势均力敌。
　　在宁城看来，方新和连昊修为确实是差不多，但是宁城认为方新不是连昊的对手。这不是修为的问题，而是连昊比方新奸猾了数倍都不止。两个势均力敌的人较量，奸猾的那一方绝对占据了优势。
　　方新还有没有杀手锏宁城不知道，他却知道连昊还有一面乌黑的三角幡没有拿出来。
　　似乎感觉到了对方的实力，双方都没有再保留，方新和连昊再次对战在一起的时候，真元炸裂开来，整个赛台都是噼啪轰鸣之声。
　　第三轮打斗到现在，这才是真正势均力敌的一战。此时整个赛台之上不是罗刹大印卷住了方新，就是模糊剑影劈裂了大印。无论是哪一方占据上风，片刻之间，另一方就会反攻回来。
　　宁城估计这场比斗一时片刻无法分出结果，他回过头对柳闲说道，“柳执事，你想要拿到一个好点的名次，还是想要让神风学院晋级六星学院？”
　　柳闲张口就要说，当然是晋级六星学院最好了。不过话到嘴边，他又将想说的话咽了下去。宁城这么说，肯定是有原因的，他下意识的问道，“宁城，难道你能帮助我神风学院拿到第一？让神风学院晋级到六星学院？”
　　宁城略一沉吟，就肯定地说道，“这次的参赛者除了那个凌乃欣之外，其余的人我都见过了。如果柳执事一定要拿到第一，让神风学院晋级到六星学院，我想我可以帮柳执事办到这一点。”
　　柳闲听了宁城的话，顿时呆呆的看着宁城，好半晌才颤声说道，“宁城，你真的可以让神风学院拿到第一？”
　　他已经尽量将比赛的结果想的乐观一些，却没有想到宁城竟然给出这样的答案。这个答案已经不是比赛结果乐观一些的事情了，而是完完全全的超出了他的想象。
　　神风学院能得到第一，最后晋级六星学院？
　　这本来根本就是不可能的事情，可是柳闲想到之前宁城击败蒙于婧的轻松，立即就觉得这似乎并不是不可能的事情。
　　柳闲激动起来，但随即就想到宁城这么问是什么意思？他是神风学院的核心弟子，既然能帮助神风学院晋级到六星学院，那当然是全力去拼斗才是，为什么还要征询他的意见？
　　想到这里，柳闲强迫自己冷静了下来，凝声问道，“宁城，你现在也是我神风学院的核心弟子，以你来说，你的意思如何？”
　　宁城沉声说道，“柳执事，我感觉这次晋级六星学院似乎并不简单。当然我能想到的，我想你们应该也可以想到……”
　　柳闲此时已经明白了宁城的意思，他点点头说道，“宁城，你说的没错，其实我们确实也都想到了。那边之所以要让我们低级洲自己形成一个六星学院，就是为了统管整个低级洲的学院和宗门，以及无数散修，掌控一个绝对的话语权。这个话语权，最后还是要为那边服务。不过无论是哪一家成为六星学院，都是为那边服务，还不如将这个权力抓在自己手中，至少得到的好处比在别人手下要多。”
　　宁城本来的意思是，这第一和第二轮都是有针对性的比赛，第三轮比赛也不像纯粹为了选择一个六星学院出来培养。既然柳闲都这么说了，他也没有反驳，只是解释了一句道，“这次怒斧谷开启，我想中级洲的那些前辈肯定不会继续留在化洲的，他们估计是选择好了六星学院，然后任凭六星学院自建。他们或者是带二十名进入怒斧谷的弟子先行离开。”
　　柳闲已经隐约明白了宁城的意思，依然问了一句，“宁城，你的意思是？”
　　宁城干脆地说道，“柳执事，我觉得我们神风学院实力有限，现在还没有玄丹修士坐镇，一旦得到了六星学院的名额，立即就会成为众矢之的。我想等中级洲的大能前来帮助神风学院建立六星学院，肯定是在怒斧谷开启之后的事情了。这段时间，化洲会发生什么事情，谁能说的清楚？”
　　柳闲只是一心要帮助神风学院崛起，而且中级洲也承诺过，要派人帮助五星大比的第一建成六星学院。因为怒斧谷突然开启，中级洲派过来的人还没有选择出来。就算是要选择出来，也是怒斧谷关闭之后的事情了。
　　宁城的意思此时他已经完全明白，这中间会发生什么事情？如果神风学院被人各种借口灭掉了，难道中级洲还会发怒帮神风学院报仇不成？最多是选择另外一家成为六星学院而已。
　　“多谢你啊，我竟然才想到。难怪你能在凝真三层就有这种成就……”柳闲感谢了宁城一句后，有些感慨地说道。柳闲认为自己是当局者迷。
　　宁城当然不是比柳闲想的更多，他是因为一旦自己进入怒斧谷，那纪洛妃就会留在神风学院，他绝对不能让纪洛妃处于风尖浪口。
　　神风学院能不能成为六星学院，宁城是半点都不会关心，但是纪洛妃少了一根头发，他也不愿意。
　　他提出这个意见，未免没有一点自私的想法在其中。不过宁城认为他的推断绝对没有错，一个空架子六星学院在这里，将来出事情了，谁知道是谁干的？
　　“轰轰……”几声剧烈的爆炸让宁城和柳闲将注意力再次集中到了赛台上，赛台上的方新却已经跌坐在了边缘，嘴角溢血，身上真元涣散，显然输的不能再输了。
　　连昊相距方新有些远，他依然祭出罗刹印，想要将方新彻底干掉。
　　“我认输……”方新艰难无比的吐出三个字，神情萎靡不已。
　　连昊眼角闪过一丝懊恼，他慢了一点点，如果能再快点，或者是他距离方新能再近一些，绝对可以在方新说出认输之前干掉方新。可惜的是，方新既然已经认输，他就不能再动手了。
　　“这么快就输了？”宁城还有些不解的问了一句，他和柳闲刚才说话，没有注意赛台上的情况。
　　“连昊的罗刹印和方新的冰剑法器僵持住后，连昊假装真元不济后退。方新突然鼓动真元，想要用冰剑破去罗刹印，却没想到连昊隐藏的三角幡卷了出来，方新的冰剑剑影忽然消散。方新为了挣脱三角幡，强行自爆了他的冰剑法器，被连昊重伤……”孟静秀在一边主动解释了一句。
　　自从宁城击败蒙于婧后，她就知道她太高看自己，小看宁城了，宁城的修为应该比她还要高一些。


第0120章 岂止一个嚣张
　　方新被打败，所有的人都知道原本排名第二的罗喉学院完了。
　　连昊如此强大，其余几家五星学院也开始商量起来。陨星学院最是忧心忡忡，现在陨星学院只有一个车子文，而且车子文明确表明不是宁城的对手。可见车子文对连昊，也很是危险。
　　青云学院的司徒雨看着连昊也是皱眉不已，他也认为连昊是他的劲敌。最没有压力的只有雷霆学院的凌乃欣。她到现在一场没比，积20分。连昊就是雷霆学院的，她根本就不需要压力。
　　广场上更是议论这次五星学院的大比第一非连昊莫属了，连昊的身手实在是太过惊人。
　　柳闲也是皱了一下眉头，盯着连昊看了好一会才说道，“宁城，这人我们暂时还是不要碰他，看起来有些诡异。”
　　宁城微微一笑，“柳执事，就算是我不碰他，他也会主动挑战我的。”
　　说完，宁城已经再次飞身而起，落在了赛台之上，“神风学院宁小城携50分挑战连昊。”
　　连昊挟大胜方新的威风，正在赛台之上得意踌躇，却没想到这个时候还有人敢上台挑战他。
　　宁城飞身上了赛台，广场上旁观的人也都是一片哗然，情绪都是振奋不已。这个时候也没有人敢小看宁城，所有的人都知道宁城和连昊对决，到底谁更强大。是这看起来强大无比的连昊，还是黑马宁城。
　　宁城上台，陨星学院和青云学院倒是松了口气。这两个人都是他们不愿意遇见的，现在这两个人上台火并，那是最好不过。
　　从赛台上走下来的方新失意的看了看上台的宁城，暗自叹息一声，没有说话。没有人比他更清楚连昊的可怕，但是这些说出来没有任何意义。不自己去经历，完全不会明白他在说什么。
　　“小子，我本来过一会再干掉你的，没想到你来不及了，竟然要找死，那老子就先成全你好了。”连昊看见上台的是宁城，更是冷笑一声，浑身杀意四溢。
　　罗刹印已经被祭出，他最想杀的人就是宁城，此时宁城就站在他的眼前，连昊哪里还有半分容忍。
　　罗刹印第一次鼓出方圆接近两丈的大印，一道道杀气在大印的鼓动之下，刺激的周围的空气一阵阵的震响。
　　“好强大……”旁观的人都暗自惊叹，连昊这次轰出来的罗刹印威力，比之刚才和方新战斗的时候似乎再次强了一些。
　　宁城手中的长枪带起，这次是二十四道枪芒一次性轰出，形成了一个巨大的枪网。玄冰三十六枪的玄冰气息已经被宁城去掉，这纯粹的二十四道枪芒形成的枪网更是凌厉无比。
　　无形的枪网和巨大的罗刹印瞬间就轰在一起，这种剧烈的撞击，广场上观看的修士，连地面都能感觉到微微颤动。
　　蒙于婧嘴角渗出一丝苦涩，她这才明白，宁城和她战斗只用出了十六道枪芒，根本就没有出全力。
　　“轰轰轰……”真元炸溢，罗刹印和宁城的残枪枪芒犹如滚动的乌云一般，将整个赛台笼罩了起来。
　　宁城知道比拼真元，他绝对无法杀了连昊，而且他的玄冰三十六枪，因为被他去掉了冰寒，已经成了一个没有什么特色的枪技了。但他还不得不去掉，他的真元有限，一旦再注入真元鼓动冰寒，对他来说这得不偿失。
　　之前和修为低的人战斗，宁城还看不出来，现在和真元强大的修士战斗，他已经感觉出来，他的玄冰三十六枪并不适合他使用。
　　在枪芒和大印绞杀在一起的时候，连昊的乌黑三角幡无声无息的祭出，同一时间，宁城的长枪再次抓在了手中，长枪在他手中画了一个半圆，席卷着撕裂的杀意从这绞杀的枪芒印影中间轰了过去。
　　这是他和蒙于婧战斗时候领悟的一枪，只有这一枪，才可以将他的全部枪意轰出来。
　　磅礴的杀意都凝聚在了宁城这一枪的枪头，枪头刺破了周围的空气，带着惨烈的呼啸轰向了连昊的胸口。
　　那种惨烈无比的枪杀之意，就是观战的人都能感受得到，而身在局中的连昊竟然丝毫不觉。
　　所有的人都觉的古怪，就是宁城自己也觉得有些疑惑。宁城并没有指望这一枪就可以干掉连昊，但是这一枪后，他肯定连昊会被他干掉，他已经准备好了七曜冰针。
　　对连昊这种人，宁城不想有半分保留。只要连昊阻拦他这杀意爆棚的一枪，那气势立即就会被打掉，七曜冰针和斧拳就是对方的坟墓。
　　就在此时，连昊忽然露出了一丝讥笑，不但不管宁城轰向他杀意森森的一枪，反而全力鼓动了乌黑的三角幡，转眼之间，两人的上空就形成了一片黑色的乌云。
　　宁城忽然觉得不妙，他的紫府一疼，神念立即就被阻隔，同时那杀意盎然的一枪也瞬息顿滞起来。似乎有无边无际的黑色涌入他的紫府，让他伸展出来的神念犹如遇见了一堵厚墙。
　　这乌黑的三角幡竟然是切断他神念的法宝，只要他的神念被切断，他那杀意盎然的一枪再可怕也变得微不足道了。难怪连昊半点都不紧张，还有空讥讽他。
　　宁城心里一惊的同时，就感觉到玄黄本源要溢出，要将那阻碍神念裹住紫府的黑色驱赶走。不过没有等玄黄本源溢出，停留在玄黄珠旁边的星河忽然跳动了一下。就是这一下，那相对于紫府来说无边无际的黑色呼吸间就被吸收一空，宁城的神念再次毫无顿滞起来。
　　连昊显然感受到了宁城长枪的一顿，他讥讽的盯着宁城说道，“你现在知道了吧，这才是我真正的实力。你知道我为什么一定要杀你吗？我在为水宇报仇。等会我会帮你好好照顾那个姓纪的女人，你的脑袋会在我的大脚下爆开……”
　　连昊的话还没有说完，就感觉到不对，那刚刚滞遁了一下的长枪再次轰了过来，不但轰了过来，而且杀意没有半分减小，反而随着他的话杀意更是凝聚起来，形成了一道无可阻挡的刺骨枪意。
　　不好，连昊立即就知道他的束神幡没有起到作用，而此时宁城的长枪已经到了他的面前。
　　连昊魂飞魄散，想要祭出圆盾都来不及，只能鼓动真元想要闪身让开。
　　可惜他只是一个凝真九层的修士而已，一边鼓动罗刹印，一边鼓动束神幡，他的神念并没有强大到还有余力来躲避这种可怕的枪杀之意。
　　更何况，就算是他有能力，这种枪意杀招也不是这么容易被躲开的。
　　“噗”血雾炸开，连昊的半边身子都被宁城的一枪轰开。同时因为他调动了真元阻拦宁城的这一枪，数道枪芒直接穿过了他的罗刹印，轰在了他的另外一条胳膊上，直接将他另外一条胳膊化成虚无。
　　不得不说连昊的生命力强大无比，就是在这种情况下，还强行要张口说出认输的话来。
　　宁城杀他之心强盛无比，岂能让连昊认输？手中的长枪横着划了过去，直接轰在了连昊的头颅之上。
　　连昊硕大的脑袋，犹如一个巨大的西瓜一般，被宁城这一枪轰成了血雾碎渣。
　　宁城抬手就将连昊的东西收入自己的储物袋，一团火丢了上去，连昊整个人灰飞烟灭。
　　干掉了连昊，宁城才缓吁了口气。他知道如果连昊不是太过依赖他的三角幡，这一场对决绝对不会这么容易。
　　整个广场上一片寂静，原本以为这是提前进行的强强对决，肯定要战斗到白热化才可以分出胜负。却没有想到，短短的半炷香时间，两个人就已经分出了胜负，不但分出了胜负，而且还分出了生死。
　　宁城在台上将连昊的脑袋打爆不说，还收了连昊的东西，甚至一团火将连昊化成了飞灰，这岂止一个嚣张了得？
　　好一会赛台外面这才爆发出一阵阵的热闹声音，这场打斗的时间不长，可是过程却很精彩。这个宁小城再一次让所有的人认识了他的强悍，这绝对不是用幸运可以解释的。
　　连昊连杀神风学院的两名高手，不允许任何认输，这次终于被神风学院的宁小城反杀了。同样，这个神风学院的宁小城也没有让连昊有机会认输。不但不让他认输，连他的骨头渣子都没有给留下一毫。
　　凌乃欣脸色苍白无比，她想不到连昊输的这么凄惨，这么迅速，她几乎都可以肯定，宁小城下一个就是要挑战她。连昊连杀神风学院的楚永新和谷宏，宁小城岂能放过她？不但不会放过，而且肯定会斩杀。除非她一上台就认输，认输要上台才可以认输，关键宁小城能给她时间让她认输？
　　柳闲激动的差点大声叫了出来，宁城战胜了连昊，现在就是积140分了，只要宁城愿意，再随便挑战一个，神风学院就是第一。随即他叹息了一声，他知道宁城应该不会继续挑战了。
　　所有的目光都集中在了宁城的身上，都想知道宁城下一个要挑战谁。


第0121章 掌控第一
　　第三轮比赛到现在，所有的参赛修士当中，积分第一的已经是宁城。宁城积分140，远远超出了积分60的第二名司徒雨。至于第三名30分的车子文和最后一名20分的凌乃欣更是无法相比。
　　五家五星学院的排名再次洗牌，排名第一的依然是陨星学院，积分251分。原本落在最后一位的神风学院，此时已经积分216排在了第二。青云学院190分，排名第三。雷霆学院158分，排名第四。最后一名是罗喉学院，积分还是155。
　　宁城站在赛台上目光扫出去，还有积分的三人除了司徒雨之外，另外两人都是心惊胆战。车子文和凌乃欣都清楚，他们不是宁城的对手。
　　而宁城根本就不需要挑战司徒雨，他只要战胜车子文和凌乃欣，第一就铁定属于神风学院了。而此时他手里恰好有两个可以挑战的名额，正好挑战两人。
　　出乎所有人预料的是，宁城只是扫了一圈后，竟然收回了目光，缓缓走下了赛台。
　　凌乃欣吁了口气，她最怕宁城下一个挑战她。更是松了口气的是车子文，虽然他不敢肯定宁城会不会继续上台，但是至少现在他不需要直面宁城。
　　青云学院的一名筑元修士忽然说道，“现在加上我们青云学院的司徒雨，只有四人有积分。车子文和凌乃欣肯定不是司徒雨的对手，只要司徒雨去挑战这两人，我们肯定是第二了。”
　　明浩阔冷笑一声说道，“我们谁也不能去挑战，第三轮如果不出意外的话，就到这里结束了。那宁小城无意为神风学院争夺第一，否则他早就挑战车子文和凌乃欣了。无论宁小城放弃争夺第一是什么原因，我们都不应该出手了。可惜了，如果不是那个瞎了眼的混蛋，宁小城本来是我们青云学院的弟子。”
　　“明师叔说的对，如果我出手战败了车子文和凌乃欣，确实是可以得到第二。但是我肯定一旦我战胜这两人，宁小城下一个就是要挑战我。神风学院之所以不继续挑战，就是为了保住第二。我对那个宁小城没有半分把握，此人很神秘。一旦我输给他，青云学院将是倒数第一。”司徒雨跟在后面凝真地说道。
　　“第二、第三区别不大，就到这里为止吧。司徒雨不出战，那宁小城肯定不会出战。至于陨星学院的车子文和雷霆学院的凌乃欣更是不会主动出来挑战的。”明浩阔点了点头，对司徒雨的话很是赞同。他见过宁城的出手，根本就不愿意为了一个第二和第三，让司徒雨去和宁城死磕。
　　宁城没有继续挑战，其余的人也没有愿意上台挑战的，一时间场面竟然冷了起来。
　　第三轮比赛打到这个程度，所有的人都已经看出来了问题的所在，哪家学院会得到第一掌握在宁城手中。现在是宁小城不知道出于什么原因，不愿意帮助神风学院夺取第一名，所以没有继续挑战。
　　宁小城不上台挑战，没有人敢上台挑战。司徒雨可以上台挑战，但是他忌惮宁小城。更何况，他就算是战胜了车子文和凌乃欣，也无法拿到第一名。万一将神风学院的第二名抢走，惹怒了那个宁小城，根本就是得不偿失。
　　主持比赛的老者显然也看出来了情况，他飞身落在了赛台之上，朗声说道，“宁小城，你是否还愿意继续挑战？”
　　他看出来了，现在哪家学院第一完全由宁城控制，只要宁城愿意挑战，那神风学院就是第一。如果宁城不愿意挑战，那陨星学院就是第一。
　　宁城连忙站出来抱拳说道：“晚辈感觉实力有限，神风学院能得到第二，我们已经很满意，不愿意继续挑战了。不过如果有人对我挑战，晚辈必定应战。”
　　这主持比赛的老者将目光扫向了司徒雨，他看出来了只有司徒雨可以和宁城相抗。一旦司徒雨战胜宁城，第一名就成了青云学院的。
　　“晚辈也觉得没有什么把握，所以也不愿继续挑战。”司徒雨连忙回应道。
　　听到宁城和司徒雨都不愿意继续挑战，车子文和凌乃欣更是欣喜不已。他们两人根本就不等这老者询问，就主动上前躬身说实力有限，不能继续挑战。车子文还上过赛台，而凌乃欣从头到尾就没有上过场。
　　主持比赛的老者点点头，立即大声宣布道，“本次五星学院大比就到此结束，陨星五星学院以251分的成绩获得第一名。由于怒斧谷即将开启，陨星五星学院晋级六星学院的仪式将在半年后进行，在此期间，陨星学院可以对三大低级洲部分资源进行整合……”
　　柳闲看了一眼宁城，他虽然也有这种预料，却没有宁城说的这么清楚。现在看来宁城果然说的没错啊，在老者让新晋的六星学院整合低级洲资源。那除了怒斧谷开启之外，还有一个意思，那就是看看这家新晋的六星学院到底有多少实力，是不是和被选出来的六星学院相吻合？
　　一想到神风学院连一个玄丹修士都没有，柳闲下意识的打了个冷战。如果真被神风学院得到了第一，神风学院在没有中级洲帮忙的情况下，想要整个资源，简直就是做梦。
　　不要说那些五星学院了，就是一些实力强大的四星学院和宗门就不会理睬神风学院。那神风学院得到第一就不是晋级六星学院的前奏了，而是要找死的前奏。陨星学院有这个实力，不代表神风学院也有这个实力。
　　“宁城，这次可是真的谢谢你了。”柳闲有些后怕地说道。
　　“柳执事客气了，我也是神风学院的弟子。”宁城笑着说道，他心里也是在庆幸。他完全只是猜测，一大半还是为了纪洛妃。没想到他的猜测竟然成了真的，这中级洲，还真让新选的六星学院首当其冲。
　　一些了解神风学院底子的学院或者是宗门，已经明白神风学院为什么不要第一了，也不由的暗自钦佩神风学院的精明老到。
　　主持比赛的老者继续说道，“除了即将成为六星学院的陨星学院会得到一定的奖赏资源外，每轮比赛的第一名也将得到奖赏。因为第一和第二轮比赛的第一名都是陨星学院的弟子越莺，所以越莺将获得比赛规定的奖品，同时获得去郏洲浑天七星学院学习的机会，浑天七星学院将给陨星学院一定的资源补偿。
　　第三轮比赛的第一名是神风学院的宁小城，宁小城除获得规定的奖品外，同样将获得一个前往怒斧谷的名额，这个名额不在低级洲的二十个名额之中。所有参加怒斧谷的修士，将在明天跟随前往郏洲的飞船一起离开。半年后，所有化洲从怒斧谷出来的修士，将会由飞船直接送到莫泽大广场。”
　　宁城心想果然，这个老头还真要带走越莺。
　　柳闲想的是神风学院这次得到的好处，神风学院虽然没有得到第一晋级六星学院，却收获了三名进入怒斧谷的名额。如果加上宁城的话，那就是四人了。可以想象，等怒斧谷的弟子回来后，肯定会带回来一些好东西。再不济，也可以让神风学院的玄丹院长伤势恢复过来。
　　一想到神风学院的玄丹院长可以去掉伤势，柳闲就激动不已，他赶紧对宁城说道，“宁城，这次你去怒斧谷要帮我神风学院照看一下其余三个人。”
　　宁城还没有说话，在一边的孟静秀就主动开口道，“柳执事，我想自荐一个前往怒斧谷的名额。还请柳执事成全，我毕生的愿望就是为了进入怒斧谷。”
　　说完孟静秀不等柳闲开口，又对宁城躬身说道，“宁师兄，之前是我小眼看人，还请宁师兄大量不要计较我一个女流。神风学院进入怒斧谷的名额都是宁兄得来的，静秀厚颜请求宁师兄准许我有一个机会。静秀在怒斧谷中必有所报。”
　　之前孟静秀的无礼，让宁城很是厌恶。不过后来得知孟静秀根本就是一个直性子，完全不会说话。是一个只知道目的，不知道过程的一个女人后，他对孟静秀虽然还是没有什么好感，却也没有了厌恶。
　　孟静秀开始说要参加五星大比的话，就表明了她迫切的想要进入怒斧谷，现在她又说在怒斧谷中必有所报，难道她还有怒斧谷里面的地图，或者是秘密不成？
　　反正这名额柳闲怎么用，对他也没有影响，他本身就拥有了一个名额。想到这里，宁城淡声说道，“柳执事是我神风学院的外事执事，神风学院的一切都由柳执事做主。无论柳执事做出什么选择，我都是赞成的。”
　　柳闲听了宁城的话心里大喜，同时也暗自舒服，他笑着说道，“孟静秀是我们神风学院凝真佼佼者，更何况前面两轮比赛，孟静秀也出了力气，当然可以拥有一个名额。”
　　“多谢柳执事，多谢宁师兄。”孟静秀不会做人，却不代表这点感谢她都不会。
　　柳闲同意了孟静秀后，转身对宁城说道，“宁城，我神风学院还有两个弟子要去怒斧谷，一个叫藏铄，一个叫瑞木丹琴。”
　　说到这里，柳闲一招手，一直站在他身后的一名年轻男子和一名年纪更小的少女就走到了前面。
　　年轻男修估计和孟静秀差不多大，凝真六层修为，长相普通，却脸带一种坚毅。而那名少女宁城估计最多也只有十六七岁，但是她的修为却不低，已经是凝真五层修为。这少女虽有一双明亮的大眼，却长着厚厚的嘴唇，模样极丑，和她的名字实在是有些不大相配。
　　“宁城，只是藏铄和瑞木丹琴，藏铄的父亲就是神风学院的藏院长。瑞木丹琴是我神风学院的第一天才，我想要请你在怒斧谷中照顾一下他们两个……”柳闲很是恳切的对宁城说道。


第三卷


第0122章 前往怒斧谷
　　宁城一直在外奔命，加上蓄有胡须，看起来年纪不小，事实上藏铄的年龄比宁城还大一些。虽然他年龄比宁城大，不过他亲眼看见宁城在赛台上的厉害，连昊那种高手，在宁城的手下都无法走下赛台，他对宁城早已佩服之极。
　　他知道，自己的修为看起来比宁城要高一些，真要打起来，他根本就不是宁城的对手。
　　现在柳闲要宁城照顾他和瑞木丹琴，他立即对宁城抱拳说道，“藏铄见过宁师兄……”
　　他完全可以称呼宁城为师弟，但他并没有这样称呼。更何况以他的身份，比宁城不知道要高出多少了。
　　宁城赶紧说道，“藏师兄比我大，直接叫我师弟就可以。”
　　藏铄却正色说道，“家父一直告诫我，奕星大陆达者为先。宁师兄的本事大家有目共睹，藏铄尊为师兄，也是应当。”
　　瑞木丹琴显然还不是很世故，她只是见藏铄叫了一句宁城师兄，这才赶紧跟在后面叫了一句小城师兄。她也一直在看宁城的比斗，听边上的人议论，对这个宁小城师兄，心底里面是非常钦佩的。
　　宁城和两人招呼之后，对柳闲说道，“柳执事，就算是你不叮嘱我，我和藏铄、瑞木丹琴都是神风学院的，理当互相帮助。只是宁城有一事也要托付柳执事……”
　　柳闲世故无比，宁城的话还没有说出来，他就已经知道宁城想要说什么了。立即说道，“宁城，你只管去怒斧谷。纪洛妃是我神风学院的弟子，我必定不会让她受了委屈。本来我就同意你有一间洞府的，等洛妃跟随我回到神风学院后，我会安排她自己挑选。”
　　见柳闲如此知趣，宁城心里大喜，赶紧又是感谢了一番，这才商谈怒斧谷的事情。
　　吵闹了将近一年的五星大比终于结束，几家欢喜几家愁。最大的赢家莫过于陨星学院，不但成功脱颖而出，成了低级洲第一家六星学院，而且还得到了五个前往怒斧谷的名额。至于死去的水宇，那根本就和陨星学院关系不大。
　　所以对陨星学院来说，除了选五名精英前往怒斧谷，更重要的事情是着手组建六星学院的事情。
　　……
　　第二天柳闲和纪洛妃送宁城、孟静秀、藏铄还有瑞木丹琴来到莫泽大广场的时候，莫泽大广场中心已经停了一艘银色的飞船法宝。除了他们，其余的人都早已来到了。
　　宁城等人并没有等多久，一名身穿黄色修士服的男子就大声说道，“所有前往郏洲的修士，都进入飞船，飞船马上就要离开这里。”
　　宁城叮嘱了纪洛妃不要离开神风学院，等他回来，又再请求柳闲执事对纪洛妃多加费心后，这才和纪洛妃挥手进入船舱。
　　纪洛妃目送宁城进入飞船，强忍住自己的眼泪。她心里已经暗下决心，在陨星学院一定要拼命修炼。宁城将得到的奖品给了她一大半，他除了带走了一个储物袋之外，甚至连一枚筑元丹和中品灵器都给她了。
　　银色的飞船带着一道银光从莫泽大广场冲入空中，瞬息间就消失的无影无踪。
　　柳闲连忙也祭出飞船法宝，通知神风学院所有的人和纪洛妃进入飞船法宝后，立即控制飞船离开了莫泽城。
　　这是宁城反复说过的，一旦他离开，也请柳闲不要多在莫泽大广场停留半刻，马上就离开。从宁城猜对六星学院要在怒斧谷关闭后，才能来化洲帮助六星学院建设这件事，柳闲对宁城的意见就很是重视。
　　神风学院的飞船刚刚离开，水家一名玄液修士，一名筑元后期的修士就来到了莫泽大广场。当他们得知神风学院已经在一刻前离开后，才有些悻悻的转回水家。
　　……
　　前往怒斧谷的神风学院四人，隐约以宁城为首，就是眼睛长在头顶的孟静秀，这个时候也乖乖的站在宁城身后。
　　化洲这次前往怒斧谷的一共是二十二人，宁城看了一下，很多都是熟悉面孔。车子文、蒙于婧、司徒雨、凌乃欣、方新、浦黎昕、越莺等。让宁城疑惑的是，他竟然看见了来自平洲的雍谷云。雍谷云就算是现在也不过聚气九层后期，而且又是从平洲来的，她哪里得到的资格进入怒斧谷？
　　宁城的疑惑还没有解开，他再次看见了一个熟悉的背影，这个背影很快就从他的眼前消失，和另外几人进入了飞船的内舱。宁城皱着眉头，一直在想这个背影他在哪里见过。
　　宁城自付记忆力强悍无比，可是他竟然记不起来这个背影具体在什么地方见到过。
　　一名筑元修为的男子对诸人说道，“四人一个舱房，赶紧进去。等会飞船路过失落山脉的时候，可能会遇见强大妖兽袭击，在感觉到飞船激烈晃荡或者是颠簸的时候，就留在船舱里面不要出来。”
　　各人连忙应是，同时心里也是在疑问，飞船在如此高空飞行，竟然还有妖兽袭击，这妖兽该强大到什么程度了？
　　“失落山脉，好奇怪的名字。”在宁城身后的瑞木丹琴小声的低估了一下。
　　“丹琴师妹，在这里不要多话，听宁师兄的就可以了。”藏铄连忙叮嘱了一句。
　　“失落山脉的远古传说是这个山脉没有中心，山脉的中心失落了。还有一个传说是，任何人只要敢从失落山脉的中心走过，无论是从地面还是在空中，都会消失的无影无踪。正因为如此，才有了失落山脉的名字。我们的飞船，也是从失落山脉边缘才能过去的。”倒是在队伍中间的一名年轻男子主动回答了瑞木丹琴的话。
　　宁城心里忽然一动，他终于想起了那个背影在什么地方见过了。
　　刚才回答瑞木丹琴的男子主动走上来对宁城抱拳说道，“我是罗喉学院的方新，见过宁兄。”
　　宁城立即就明白过来，方新差点死在了连昊的手中，对阴险狠毒的连昊自然是没有半分好感。后来自己斩杀连昊帮他报了仇，他心里肯定对自己有些感激，现在才主动上来说话，这倒也在情理之中。
　　“原来是罗喉学院的方兄，刚才多谢方兄解惑了，其实我也不知道失落山脉还有这样的一个来历。”宁城连忙抱拳回礼。
　　两人正想多说几句，那筑元修士再次说道，“说话等飞船过了失落山脉，落下来后再说吧，现在先进入内舱房间。”
　　众人不敢再停留在外面，纷纷寻找房间进入。神风学院正好四人，所以选择了同一个房间。
　　“我们就留在房间里面，不要出去。”宁城进入房间后，立即就对其余三人说道。
　　宁城现在等于是神风学院的代表人物，他的话没有人表示异议，纷纷闭目养神。孟静秀很想询问宁城他是怎么干掉连昊的，但宁城显然不想多话，她也不敢主动去打搅宁城。
　　宁城此时想的是那个背影，他现在已经想起来那个背影是谁了。就是他在莫泽城大街上看见的那个凝真三层的秃顶男子，那家伙手中带着一个玉镯，这才让他注意到。当时因为洛妃被水家的人拦住，他才放弃了跟踪那个秃顶男子。
　　而他之所以想不起来，是因为刚才他看见的背影是一个女人，而且还是一个长发少女。一个秃顶和一个长发少女，难怪他一时想不起来。
　　这个长发少女宁城也认出来了是谁，真是落雷沙漠中那个叫琇琇的王上。宁城在认出对方是沙漠中遇见的那个王上，这才想到了玉镯，然后想到这两个人的背影有些许的相似。对宁城来说，只要有一点点相似，他就可以联想起来。
　　宁城肯定就算那个秃顶男子不是琇琇，也有极大的关系。而且宁城已经确定，当初他在大街上看见那个秃顶男子，并且被他的手镯吸引，绝对不是碰巧。
　　无论这个叫琇琇的王上是为了怒斧谷而来，还是为了他身上的玉玺而来，宁城心里都多了一点戒备。那个少女能进入蓝毅真国遗迹，还安然无恙的出来了，也不是一个简单的人。
　　“藏铄，我们神风学院的藏院长是怎么受伤的？伤势重不重？”宁城心里的疑略一去，整个人都轻松起来。他没有向柳闲询问藏院长的伤势，以柳闲那种老奸巨猾，只要他一问，人家就知道他是什么意思了。
　　他询问藏院长的伤势，确实还是有些担心纪洛妃的安全。如果神风学院的玄丹院长伤势并不是真的很重，那纪洛妃在神风学院的安全将再多一层的保护。
　　藏铄显然没有想这么多，现在宁城问起，他连忙答道，“多谢宁兄关心，家父的伤势很重，这次我去怒斧谷也是为了寻找霓光草……”
　　“霓光草？”宁城心里一动，寻找霓光草，岂不是说藏院长的丹湖重伤了？一个玄丹修士的丹湖受伤了，如果严重的话，那是等于一个废人啊。
　　他之前还在大安森林得到过一枚霓光草，不过被他拍卖掉了，现在想想倒是有些可惜。


第0123章 奕星海
　　“是的，我不但要寻找霓光草，而且要找的还不是一株。一株霓光草，还无法炼制出玄霓丹。”藏铄语气低落地说道。
　　宁城点点头，“玄霓丹是等级最高的四品真丹之一了，如果没有五级玄丹师，炼制起来确实是困难。藏院长是玄丹修为，在化洲是谁人可以伤到他？”
　　藏铄沉默了好一会，这才突然打了一个隔音禁制。
　　宁城疑惑的看着藏铄，并没有询问，他知道藏铄打隔音禁制，应该不仅仅是为了让瑞木丹琴和孟静秀听不到。难道神风学院的藏院长重伤还有什么别的隐蔽不成？
　　“宁兄应该知道奕星海吧？奕星大陆外最大的海域。”藏铄出乎意料的没有直接说他父亲重伤的事情，反而说到了奕星海。
　　宁城摇了摇头，“我只知道最大的海域是曼戈海域，我是从平洲过来的，所以对曼戈海域很熟悉。”
　　藏铄摇头道，“曼戈海域只是奕星海的内海罢了，和奕星海比起来根本就不值一提，只是海中一粟罢了。很多人都知道奕星大陆广袤无垠，还有九大洲，分为低级洲、中级洲和高级洲。其实奕星大陆丢进奕星海也是无影无踪。奕星海要到陆地的边缘才可以看见，在低级洲只有化洲可以到奕星海。而平洲和垣洲都是看不到奕星海的，只能看见内海，如曼戈海域等。”
　　宁城倒吸了一口冷气，他知道就是一个平洲都无边无际，而化洲他甚至一角都没有走过，奕星大陆更是不知道有多大。现在听藏铄说奕星海比奕星大陆还要大，这要到什么修为才可以走遍？可笑他还在想着冲出奕星大陆，回到地球。
　　藏铄在得知宁城不知道奕星海后，说的就更清楚了，“我知道这些不是因为我见识真的很广，而是因为我爹告诉过我这些。在修为高的修士当中，流传了这样一件事，就是在奕星大陆九大洲之外，还有第十洲。只是这第十洲被奕星海隔开，无法见到而已。”
　　宁城点点头，这点他倒并不奇怪。在中国古代，也不知道太平洋对岸还有美洲之地。一个大陆或者星球有这种情况，应该很是正常。
　　“听说那第十洲才是奕星大陆真正大能云集的地方，而且修为最高的甚至超出了化鼎。当然，就是我爹也不敢确定。”
　　藏铄说到这里，宁城倒是疑惑的问道，“我听人说奕星大陆修炼到极致就是化鼎，既然你爹不敢确定，又是如何知道这件事？”
　　藏铄叹息一声说道，“奕星大陆九洲之地并不是表面看起来如此安稳，除了无数的妖兽经常会发生兽潮之外，更可怕的是奕星海来的外敌。”
　　“海里过来的妖兽兽潮？”宁城一听到兽潮，立即就想起了曼戈海域曾经发生过的兽潮。
　　藏铄摇了摇头，“不单单是妖兽，而是奕星海对面来的修士。要横渡奕星海是难于上天，就算是在奕星大陆修炼到极致也是极为艰难，所以从奕星海对面横渡过来的修士十有八九都会陨落在奕星海。但也有部分修士陨落之前，在奕星海之中找到了一些陆岛。在这些陆岛中，他们繁衍了后代。
　　陆岛就算是再大，资源毕竟是有限。这些人的后代越来越多，也造成了资源的匮乏。所以他们要寻找另外的岛屿或者是有资源的地方，结果找到了奕星大陆的九大洲之地也不算稀奇。”
　　宁城有些明白过来问道，“你的意思是说，这些人要攻击奕星大陆的九洲之地？这是为何？奕星大陆广袤无边，那些人来了也应该有地方藏身修炼的啊。”
　　藏铄说道，“你不知道这些人有多少，根本就不是成千上万，而是成十数万百万的过来。不单单如此，他们还和奕星海的妖兽联合。一定要将九洲化成他们的地盘，这种争夺从未停止过。化洲等于是奕星海战场的后方了，所以战事相对来说要平和一些。我爹就是在奕星海战场受伤的。”
　　“原来这就是三洲大战啊，我听说过。”宁城点点头，他刚到苍秦国的时候就听说过三洲大战。不但听说过，还知道陨星学院在苍秦学院选择十个名额，是因为平洲一位玄丹高手在三洲大战中立了大功。
　　那个立功的玄丹修士叫连昊焱，宁城想到这个名字，忽然想起了被他斩杀的连昊来，这两个名字似乎就相差一个字。
　　藏铄的语气忽然变得有些激动起来，“如果我爹真的是在三洲大战中，和奕星海修士对战受伤倒也罢了。可他却是被三洲出战的阴险小人暗伤，我爹誓要报此仇，奈何他丹湖破碎，就算是再愤怒，也只能咬牙吞气。”
　　宁城没有询问，他知道藏铄既然说到这里，就必定会说是谁伤害了他爹。
　　“伤害我爹的人就是水家的玄丹修士水一瀚还有罗喉学院的玄丹修士卢烨，这两人阴险毒辣无比。对己方的人暗下杀手，而且还打着大义的招牌，实在是不要脸之极。可惜的是，现在只有我爹一个人知道他们的恶行。我这次来怒斧谷，我爹已经嘱咐过，如果找不到霓光草，让我千万不要回化洲。
　　宁师兄，你和水家有仇，我才将这些告诉你。那水家的玄丹修士虽然偷袭了我爹，也被我爹重伤，现在应该也在疗伤当中，只是他的伤势较轻。”藏铄说完，眼里依然冒着愤怒的火星。
　　听完藏铄的话，宁城忽地站起，脸上变换不定。他想不到神风学院的玄丹院长，竟然是水家的玄丹修士重伤的。
　　他将纪洛妃留在神风学院是对还是错？万一那水家的玄丹修士伤好了，找上了神风学院，哪又如何？
　　“不过我认为水家的水一瀚就算是伤好了，也不敢随随便便就找上我神风学院。神风学院无论如何，也是一个五星学院。所以就算是找不到霓光草，我也会回到化洲。”藏铄没有在意宁城的想法，依然自顾说道。
　　宁城已经没有心情去和藏铄说话了，他只想等怒斧谷关闭后，马上回到神风学院将纪洛妃带走。如果他早知道这件事，就算是冒险也要将纪洛妃带到身边了。
　　藏铄见宁城沉默下来，也不再说话。就在此时，整个房间忽然摇晃起来。不但摇晃起来，而且摇晃的越来越大。
　　“藏师兄，怎么了？”瑞木丹琴第一个惊慌的询问，她是年纪最小的，对一些突发事件还无法迅速适应。
　　藏铄也不知道是怎么回事，房间里面的音圭忽然响了起来，“飞船在失落山脉上空遭遇妖兽攻击，大家都在自己的房间内，不要随便出去。”
　　宁城也是暗自惊骇，这飞船飞的这么高了，还有妖兽攻击，这是什么妖兽，也太强悍了点吧？
　　这种颠簸和翻滚，整整持续了一天时间，这才慢慢的平稳下来。
　　“那妖兽应该是被干掉了……”感觉到房间已经平静下来，孟静秀吁了口气说道。
　　几人也都松了口气，万一飞船被攻破，这么高的地方，就算是摔下去不死，掉在了失落山脉也是九死一生的局面。
　　只是这口气刚刚松下，飞船再次颠簸起来。就这样，飞船在不断的颠簸中渡过，众人也无心修炼，每天提心吊胆的过日子，很怕飞船一下就被妖兽攻击的四分五裂。
　　一直到半个月后，飞船才彻底的安稳下来。这半个月中，几人除了在安稳一些的时候偶尔出去，到食舱用餐外，都只能躲在房间里面。宁城出去过数次，却再没有见到过那个琇琇王上。
　　经历了半个月的颠簸，飞船平稳下来后，宁城也松了口气。他也不想落进失落山脉，一旦进入失落山脉，他还不知道什么时候才可以回到化洲。
　　“宁小城，康大人请你过去一趟。”就在此时，一名筑元修士打开了宁城几人所在的房门说道。
　　这人宁城几人都认识，正是之前宁城等人刚刚上飞船的时候，带宁城等人进入舱房间的那个筑元修士。
　　宁城疑惑的站了起来，他根本就不认识谁是康大人。不过现在在别人的飞船上，无论是哪个大人叫他，他也只能过去。
　　跟随这名筑元修士来到飞船的甲板上，宁城这才发现甲板上血迹斑斑，战斗的痕迹还没有完全抹除掉。宁城学过阵法，他知道这甲板上的防御阵法被重新布置过。
　　他们从莫泽城广场上飞船的时候，这甲板上还干干净净，现在就已经是血迹斑斑了，可见在之前半个月中，飞船受到了不小的攻击。
　　一名威严男子正坐在甲板边缘的一张绿藤椅上，在他的前面有一张白色的玉桌，玉桌上放着一杯灵茶，灵茶上还冒着丝丝热气。
　　宁城一看见这名男子，他就认出来了，正是莫泽大广场主持第一和第二轮比赛的那个威严男子。他立即就知道这人应该是那个康大人，连忙上前躬身施礼说道，“晚辈宁城见过康前辈。”
　　“你就是宁城？”威严男子淡声问道。
　　“正是晚辈。”宁城心里有些惴惴不安，他不明白这个人找他过来到底是因为什么事情。
　　这威严男子点点头，竟然没有询问宁城为何要改名的事情，反而指着他对面的另外一张绿色藤椅，对宁城和煦说道，“你坐下来，我问你几句话。”


第0124章 怒斧谷之外
　　宁城强压住内心的紧张，“在前辈面前，晚辈不敢擅坐。前辈尽管下询，晚辈知无不言。”
　　人在屋檐下，不得不低头啊，宁城心里叹息。这个姓康的修为绝对超过了玄丹境，至少是元魂境修士。云魂境修士，那是有自己的元神了。就算是肉体破损，只要元神存在，就能夺舍重生。或者是重塑身体。元神可不是灵魂，可以说除了肉身之外，元神具备修士的大部分能力。
　　威严男子点点头，对宁城的知趣表示满意。他略一沉吟就说道，“你是什么杂灵根？”
　　“晚辈也没有详细测试过，只是在加入二星学院的时候测试过一次，说是四系，还算不错的杂灵根。”宁城没有半分犹豫的回答道。
　　知道他是宁城的人很多，知道他是四系杂灵根的人也很多，他根本就没有隐瞒的必要。之所以将自己的杂灵根说的好一些，那就是为他的修为解释。
　　“我看了比赛，你完全可以帮助神风学院夺得第一，为何你最后放弃了？”威严男子继续问道。
　　宁城不慌不忙地说道，“晚辈是加入神风学院后才知道神风学院的玄丹院长已经重伤，柳闲执事认为神风学院没有中级洲派下来的前辈帮助，就算是晋级了六星学院，也无法保住这个六星学院的位置。晚辈深以柳执事说的为然，加上神风学院确实是没有晋级六星学院的资格，所以主动放弃了为神风学院争夺第一的想法。不是晚辈故意不争取第一，请前辈明鉴。”
　　宁城故作混淆，明明是他的想法，他强加给了柳闲，他相信眼前的这个人，也不会去找柳闲对质。
　　威严男子倒是点了点头，“你说的没错，这次比赛是仓促了一些，第三轮的比赛确实是没有办法选出一个最强的五星学院。充其量只能选出一个最强大的凝真修士而已。这件事就此揭过，我再问你，你四系杂灵根，按理说修为不会增加的这么快，为何你已经是凝真三层了？”
　　宁城这次更是没有半分隐瞒，直接说自己在大安森林得到了一个灵髓泉池。甚至地点方位，都主动画出来送给了眼前的这个威严男子。
　　威严男子本来就知道宁城得到过灵髓池，现在宁城的回答他并不觉得奇怪，随手接过宁城画的东西看了看，不置可否的收起来说道，“我看你比赛当中，还领悟了一种斧意和一种枪意，甚至枪意还到了小成之境。一般的人，就算是资质逆天，也不会如你这个年纪就领悟了两种本源杀意，你可以解释一下吗？”
　　宁城却暗地松了口气，他不怕这个人问他的修为为何如此高，他就怕此人问他上次遇见灵髓泉是什么时候的事情。如果对方真的这样问，他还真的不知道如何回答了。骗对方，又怕对方已经调查清楚，如果不骗对方，他就死定了。
　　现在对方没有问这个问题，宁城已经肯定，对方并没有详细调查过他的情况。想到这里，宁城心里稍微安定了一些。慢慢将自己在大安森林看见了一大片战斗场地说了出来，甚至连枪痕和斧痕也说的清清楚楚。同时又从储物袋中取出了那柄残枪，递给眼前的威严男子。
　　等这男子接过他的残枪，宁城这才略带一丝自得的语气说道，“我领悟能力是天生的，就如当初五星学院选拔弟子出的那道附加题，我很是轻松的就得到了答案。”
　　宁城赶紧将自己的能力先说出来，他在听到对方说他领悟的是两种本源杀意，心里就更是担惊受怕了。本源他不懂是什么，但是他肯定自己能这么快的领悟本源杀意，肯定和玄黄珠有关系。
　　男子嗯了一声，显然知道宁城强大的运算能力。
　　他查看了手中的残枪一番后，这才将残枪递给宁城问道，“你是杂灵根，看不出来皮卷有变化也是正常。以你的能力应该可以判断出第一题肯定是有变化的，为何你要填没有变化？只要你填有变化，就算是后面的题目做不到，岂不是能再多五分？”
　　宁城赶紧恭谨的回答道，“晚辈看完后面的题目后，确实是知道这题目是有变化的。不过晚辈认为这种投机取巧的事情，还是不要做了。因为就算是做了，晚辈多五分，也无法获得任何名次，还不如根据实际来填写。再说，晚辈就算是填了有变化，前辈也会知道晚辈这一题是蒙的。晚辈对去怒斧谷极为向往，实在不想给前辈有任何不好的印象。”
　　威严老者点点头，嗯了一声，对宁城的回答极为满意，“不错，小小年纪有这种强大的领悟能力，还能克制自己的欲望，将来必有一番所为。”
　　宁城之前一点点小小的自得他已经看在眼里，对宁城的这点自得，他认为没有什么的。毕竟是年轻人，宁城看起来似乎还没到三十。取得了一些成绩，自得一下也是人之常情。
　　宁城因为留了胡须，又在大安森林和落雷沙漠经历了许多事情，所以看起来远比实际年龄要大很多。如果这男子知道宁城甚至还不到十九岁，或者他就不会这样想了。
　　“你有什么问题，也可以问我。”威严男子问完了问题后，语气显得缓和了许多。
　　宁城连忙问道，“前辈，请问怒斧谷入口是不是在郏洲？”
　　男子淡淡一笑，“不是，确切的说怒斧谷有六个入口，在中级洲和高级洲都有入口。郏洲距离化洲最近，要严格说起来，怒斧谷入口到化洲的距离比到郏洲的距离还要短一些，只是因为中间隔了失落山脉而已。因为我们过了失落山脉后，再飞几天时间，就可以到怒斧谷郏洲入口处了。”
　　听了这威严男子的回答，宁城赶紧说道，“多谢前辈解惑，晚辈已经没有问题了。”
　　没有问题是不可能的，宁城很想询问第十洲，还有奕星海的一些事情。但他知道言多必失，对方叫他过来，虽然不见得是怀疑他，却肯定是有些疑惑他的枪意和斧意。当然，一个问题不问也不好，这是宁城在心理学中看过的一条。如果以求学者姿态询问对方问题，就会无形中降低对方对自己的戒备。
　　“好，你先回去吧。后面的路程应该没有什么大危险了，也可以出舱走动走动。”威严男子对宁城说完后，端起了桌子上的白玉灵茶杯子。
　　宁城赶紧告辞，匆忙回到了房间。
　　……
　　再次回到房间后，宁城没有心思说话，原本想要询问一下连昊焱的心思也没了，只是取出当初那个老妪给他的炼丹基础玉简查看。其余三人见宁城没有说话的心思，也都知趣的各自修炼。
　　几天时间匆匆而过，这天宁城几人感觉到重心下降，都知道飞船应该在下落了。
　　宁城赶紧收起炼丹玉简，对藏铄等人说道，“准备下船，进入怒斧谷后，大家尽量不要分开。听说里面很危险，每次进入怒斧谷的人都有许多陨落。”
　　“我知道了，小城师兄。”瑞木丹琴脆生生地说道，她虽然已经是凝真中期修为，奈何神风学院一直将她当成宝贝放在学院里面，没有锻炼的机会。相比起其余同龄的少女来说，她还远远不如。她只知道，要听宁城师兄的话。
　　那个越莺也不会比瑞木丹琴大，可是人家的那个心智成熟的简直就是一个久经江湖的人一般。
　　飞船落下后，宁城跟随众人一起走下飞船。这次宁城特意关注了一下一起从飞船上下来的人，他再一次看见了琇琇王上。此时她低着头，而且还带着一面纱巾，体型也略微有些改变，不过宁城依然一眼就看出来了这个女人就是琇琇。
　　越莺见宁城看向她这边，特意对宁城笑了笑。她还是因为她哥哥的缘故，这才对宁城的看法有了一些改变。
　　宁城对越莺点了一下头，没有兴趣理睬这个小姑娘，她被带到浑天七星学院肯定不完全是好事，那也不是他的能力可管的。宁城已经被眼前的景象镇住了，这哪里是怒斧谷入口，这里简直就是一个菜市场。
　　宁城大致计算了一下，这里至少有十几万人，漫山遍野全部都是。各种各样的地摊，和各种各样的临时商铺，嘈杂无比。
　　越过吵闹的人群，一片白色的雾霭缭绕，雾霭里面发出轰轰的鸣响声音，让人怀疑里面随时会爆炸。
　　“那雾霭缭绕的里面就是怒斧谷，现在不能进去，一旦靠近，将会被强大的力量推出来。怒斧谷现在还没有开启，等开启后，我们会每人发一枚玉牌，凭借玉牌才可以进去。”一名筑元修为的修士站在飞船的出口处，对宁城等人说道。
　　就在此时，那名康姓威严男子缓步走出飞船口。他扫了一下宁城等二十二人，然后特意对越莺点了点头说道，“等会你和我一起走，其余的人在这里等候怒斧谷开启……”
　　他说到这里，忽然停了下来，看着人群中的雍谷云问道，“你才聚气九层，怎么被选来参加怒斧谷？”
　　雍谷云连忙恭谨的回答道，“晚辈是平洲过来的修士，因为对陨星学院有大贡献，所以得到一个名额。”
　　“哦，那个宁城也是从平洲来的吧？”男子点了点头问道。
　　雍谷云立刻回答道，“禀告前辈，宁城是半年前一个人从大安森林穿过来的。他进入大安森林之前，好像才聚气修为，进步比我大多了。”
　　宁城在一边听到这里，心里立即大叫不好。


第0125章 变故
　　一个修炼到元魂境的高手思维是何等慎密，之前他根本就没有怀疑过宁城什么，对宁城的回答这才并没有觉得奇怪。再说他也相信，以宁城一个凝真初期的修士，也不敢欺骗他。
　　现在雍谷云说宁城从大安森林过来才区区一年不到，他立即就起了疑虑。一个四系杂灵根就算是泡在灵髓池里面，也无法在短短的一年时间从聚气修炼到凝真三层。
　　“宁城，你今年多大了？”这威严男子忽然转向宁城问道。
　　宁城还没有来得及回答，就听见一声恐怖到极点的炸响传来，整个地面都是一阵阵的颤动。之前那筑元修士指的怒斧谷入口处，已经升起了一朵巨大的蘑菇云。
　　这威严男子根本就不等宁城回答，立即一步就跨了过去。他是去查看情况，不过他刚刚跨到那雾霭之地，就被一种强大到极致的力量轰飞了出去。瞬间越过宁城等人的头顶，显然那种力量强大无比。
　　此时现场已经凌乱了起来，混乱成为一片。
　　宁城焦急如焚，他知道这个时候不想办法，等会那个威严男子过来，他就死定了。
　　就在此时，他忽然看见两名筑元修士冲进了雾霭之中，竟然并没有如那威严男子一般被推走，宁城心里立即就是一动。他急切的对身边的藏铄等人说道，“赶紧跟着我往里面冲，如果失散了，在怒斧谷再找机会相聚。”
　　说完，宁城就大声叫道，“怒斧谷已经开谷了，因为开口爆炸，现在不需要玉牌就能进去，早进去的有，晚进去的无啊……”
　　现场本来就已经闹哄哄混乱成为一片，宁城的话等于在已经干燥到极点的炸药包中丢了几点火星。这话一说出来，无数的人都涌向了那雾霭的怒斧谷入口中。让宁城惊异不已的是，大部分人涌往怒斧谷入口都没有被推出，只有少部分的人被推飞了出去。
　　宁城的神识扫过那些被怒斧谷轰出来的人身上，立即就肯定怒斧谷有了变故。这些被推出来的人，修为都已经超过了筑元境。也就是说所有筑元境和筑元境之下的修士，现在都可以进入了，而不是之前说的只有筑元境以下才可以进去。
　　宁城更是疯狂的往前冲，不但是宁城发现了这个问题，在怒斧谷前面所有的修士都发现了这个问题。这一瞬间十多万人形成了一个人形流潮，流经的方向正是怒斧谷。
　　宁城和藏铄等人早已被挤开，事实上，他也顾不得其余的人了，他被那威严男子拦住，那是必死无疑。藏铄和其余的人，就算是没有来得及进去，也不会有小命危险。
　　这个时候就算是宁城不拼命往怒斧谷里面挤，他也是被人群带着迅速的进去了。修为差一点的越莺和雍谷云更是没有半分反抗能力，除了随着人群走，没有任何办法改变。如果强行要挤开这人群的流向，以她们的修为，那是找死。
　　“快点进去啊，晚点就进不去了，里面到处都是灵草和异宝……”宁城这个时候更是一边往前冲，一边大喊大叫，这种情况他不去利用，那才是傻瓜。
　　“宁城你给我站住……”那被怒斧谷入口白色雾霭轰走的康姓威严修士终于明白了是怎么回事，宁城竟然要跑，不但要跑，而且还在鼓动别人一起跑。
　　他几乎是在最短的时间就冲到了怒斧谷的入口处，可惜宁城已经先一步进入了怒斧谷里面，他再次被那白色的雾霭轰走。只差了那一点点，他就可以抓到宁城了。
　　……
　　一阵晕眩传来，宁城被白色的雾霭卷走，他反而松了口气，他此时应该是已经进入了怒斧谷，至少现在不用担心那个姓康的家伙了。
　　“扑通。”一下，宁城被甩落在一片崎岖不平的碎石地之上，浑身被碎石烙的生疼。
　　如果是一个普通人，被这一下就要送去半条命了。
　　宁城慢慢的爬了起来，四处打量了一下，心里有些疑惑，这里就是怒斧谷里面？怎么一点谷的痕迹都看不到，四处都是碎石，甚至一眼都看不到边。不单单如此，这么多人进来，他竟然一个人都看不到，更不要说和他一起的藏铄等人了。
　　但是宁城很快就兴奋起来，他看见了一枚四级炼器材料银光玉。银光玉是炼制顶级法器的材料，而且加入了银光玉的法器极为漂亮，最受女修欢迎。这块银光玉在外面被风吹雨打，已经是光洁无比。
　　宁城上前就将这枚银光玉捡了起来，心里充满了期待，这个地方说不定会给他带来意想不到的惊喜。
　　宁城四处寻找了一下，再次找到几枚银光玉。他并没有在整个乱石地寻找，毕竟银光玉也不是什么高级的东西，这里是怒斧谷，开谷只有三个月时间。怒斧谷里面据说好东西非常多，他一直留在这个碎石地里面实在是得不偿失。
　　这片碎石地并不小，宁城对怒斧谷不熟悉，所以还不敢祭出飞行法宝。正在宁城算计着，应该向哪个方向行走的时候，空气中的细微流动让宁城谨慎的往旁边一闪，几乎是在宁城闪到一边的同时，一道带着腥风的黑影从宁城身边扫过。
　　宁城手一张，长枪已经落在了他的手心，同时他也看清楚了这个黑影，是一只三级妖兽。浑身颜色淡灰，和这片碎石地的颜色差不多。头和脖子几乎长在一起，有些像棕熊，但是体积比熊要大多了。至于这是一只什么妖兽，宁城根本就不认识。
　　宁城在聚气修为的时候，就遇见过三级妖兽，虽然他根本就打不过三级妖兽，不过那是大安森林，他一般不去惹那些三级妖兽。但是现在，不是他要惹三级妖兽，而是这三级妖兽惹到他头上来了。
　　“咣咣”妖兽叫了几声，犹如关上坏了轴的门声音一般难听，同时龇牙咧嘴，对宁城嘶叫。
　　在看见宁城取出长枪后，这只妖兽更是没有半分顾忌的扑向了宁城。
　　宁城手中的长枪直接带起周围的气势，刺向了这只妖兽的硕大头颅。这只妖兽在空中就感觉到了宁城这一枪似乎不简单，更是再次咣的嘶吼一声，抬起巨大的手掌就拍向了宁城这一枪。
　　“轰”宁城带着周围气势的一枪轰在了这妖兽的厚实的手掌上，带起一篷血光。
　　但是巨大的反噬力量将宁城直接给轰飞了出去，这妖兽更是丝毫都不顾它的手掌，再次扑向了宁城。
　　宁城强行站起，想都没想，转身就走。他知道自己绝对不是这妖兽的对手，刚才他那一枪只是将妖兽的手掌轰了一个血洞，而妖兽丝毫不觉，一旦他被妖兽纠缠住，他最好的结果是和妖兽同归于尽。
　　宁城离开的速度极快，只是短短时间，他就已经冲出了这片碎石地。回头看时，却发现那妖兽并没有跟过来。宁城总算是明白了过来，那片碎石地是那妖兽的领地。
　　想到这里，宁城并没有觉得多开心。妖兽的领地也根据实力来划分的，那片碎石地明显的没有多少油水，可见刚才和他战斗的妖兽在这里面属于没有多少本事的家伙。一个没有多少本事的家伙他都打不过，一旦遇见有本事的，那怎么办？
　　无论怎么样，还是先离开这里再说。
　　这个时候，宁城已经是非常小心了，万一什么地方再突然窜出一个四级妖兽，他连躲避都办不到。
　　宁城低下身体小心的感受周围的动静，忽然一道若有若无的熟悉气息被他捕捉到。
　　他之所以感觉到熟悉，是因为他感受过这种气息，当初在大安森林的时候，他看见了一条巨斧劈下来的裂痕，他在那个裂痕旁边领悟了斧意，而这若有若无的气息正是这种斧意。
　　宁城强压住内心的惊喜，他没想到自己刚刚进入怒斧谷，就感受到了这种怒斧谷的斧杀之意。这道斧意比当初他在大安森林里面感受到的要纯粹太多了，或者说根本就无法相比。不但如此，而且还更有斧韵在其中。
　　宁城已经明白过来，当初在大安森林留下那道斧痕的人肯定也来过怒斧谷。那个人的斧意也是在怒斧谷领悟的，难怪有这种熟悉的感觉。
　　感受到这道清晰无比的斧意，宁城竟然已经忘记了他还在怒斧谷中，反而不自觉的沿着这到斧杀痕迹向前走去。
　　一路上他没有看见半道斧痕，可是那一道道斧韵气息却被他捕捉到，宁城渐渐的进入了忘我的境界。这一刻，他只知道不断的用手劈出一道道领悟了的斧意，然后再一步步沿着斧韵气息更为浓的地方行走。
　　这一刻，在整个怒斧谷中，没有去寻找灵草宝物，没有去寻找上古洞府的，恐怕除了那些实力低下的，只有宁城一个人了。
　　对宁城来说，不要说他根本不知道哪里有宝物，就算是知道，他此时也无法过去，他整个人已经陷入了不自觉的顿悟当中。


第0126章 怒斧第一痕
　　越莺躲在一处隐蔽的岩石洞中，手中抓着一枚戒指，动也不敢动。她是被人群流动带进来的，根本就容不得她反抗分毫。
　　越莺一进入怒斧谷后，就知道她必须要找一个地方躲起来，然后不能随便出去。同时她还要祈求没有人找到这里，否则以她聚气六层的修为，那就是死路一条。
　　让越莺没有想到的是，她进入岩洞后，第一个看见的是一具枯骨，在枯骨的前面有一枚戒指。越莺第一时间就将戒指抓在了手中，她毕竟在明心学院和陨星学院都呆过，知道自己这次肯定是走运了，她拿到手的绝对是一枚储物戒指。
　　整整两天时间过去，越莺除了在储物袋中找一些零食吃，根本就不敢出去张望，外面一阵阵的妖兽吼叫让她感觉到心悸和害怕。
　　两天过去后，她才敢用意念去磨手中的储物戒指。让她惊喜不已的是，手中的储物戒指竟然很容易就被她打开了。戒指中的东西，让她的心脏完全无法安静下来。
　　越莺用她那可怜的阵法知识，将这个洞口再次隐匿起来，甚至还找了一大块巨石挡住洞口，这才再次回到岩洞中，小心的修炼，一边等候怒斧谷的关闭时间。
　　……
　　宁城忽然睁开眼睛，他感受到了一道巨大的斧影轰向了他的神念当中，此时宁城想都没有想，抬手就是一道斧拳轰出。
　　斧拳并没有轰到任何实质的巨斧斧影，但是意念之中产生的斧杀之意，却轰在了那无形的斧影中，在他还未形成的识海中发出一声巨大的轰响。
　　这一声轰响后，宁城直接被轰出数十米远，口喷鲜血撞在了一块巨大的石壁上。
　　宁城立即就盘膝坐起，他没有被这一道意念中的斧影轰杀，却感受到了这一道斧影的可怕威力。
　　斧影的杀意和痕迹在宁城的意识当中不断成型，周围的灵气不断的聚拢了过来。就是宁城自己都不知道，他不但在领悟完善那一道意识中的斧影，他的修为也在不断的攀升，再攀升。
　　宁城没有睁开眼睛，但是他却感觉到了，那些聚拢过来的灵气含有极少他从未接触过的气息。这种灵气气息甚至比当初他在寒河底那个仙府大门处感受到灵气的更为纯净，只是这种气息太淡薄了，淡薄的几乎等于没有。
　　这种气息就算是淡薄到几乎没有的程度，宁城的修为依然还是在不断的提升再提升。
　　他的修为从刚刚晋级凝真三层到了凝真三层中期、后期……
　　一道萧杀清晰的斧影终于在他的神念中成型，形成了一道难以言叙的一斧，这一斧中所带的强大斧意让宁城恨不得立即就站起来，一斧劈出试试看。这一道斧意在他意识中形成完善后，他的修为也直接从凝真三层后期，冲破桎梏，来到了凝真四层。
　　宁城一声长啸，忽地站起。此时他才看清楚数十米之前卧着一具枯骨，宁城知道刚才他也是在那个地方被轰走的。
　　宁城再次缓步走到这具枯骨之前，在这具枯骨之前发现了一柄金色的斧头。斧芒宽近半米，遍体金黄。可能是在怒斧谷中被谷中的斧杀之意侵蚀，这金色的斧头已经完全没有了手工炼器的痕迹，就好像一件天然形成的斧头一般。
　　枯骨的衣服已经化灰，一个储物袋早已腐烂，储物袋中的东西也都不存在了，唯有一枚金黄色的带扣躺在了尸骨的手心之下。宁城捡起这柄斧头，看见在斧柄上刻了几个字，蓝玉宸之金斧。
　　宁城看的出来，这柄斧头只是一件极品法器。他已经猜出这个蓝玉宸应该也是来怒斧谷领悟斧意的，不过和自己不同的是，蓝玉宸有一柄属于他的斧头。
　　想到刚才他走到这里后，突兀落在他神念当中的那一道可怕斧影，宁城已经明白蓝玉宸是怎么陨落的了。
　　蓝玉宸也走到了这里，只是他没有挡住那一道斧影，结果被怒斧谷的这一道斧影轰在了意念紫府之中，最后陨落在这里。
　　明白这一点后，宁城心里甚至有一些后怕，如果他没有在大安森林领悟到那一丝斧意，这个时候，他应该陨落了吧？
　　宁城将蓝玉宸的黄金巨斧放在一边，他得到了一柄斧头，虽然斧头的等级很低，却可以让他在这里面有一些自保之力。饮水思源，宁城觉得应该将蓝玉宸的尸骨埋起来。
　　他在原地轰出一个石坑，将蓝玉宸的尸骨收在了一个玉盒之中，然后将玉盒放在了坑里。在将坑埋起来之前，宁城又捡起了那一枚金黄色的带扣。
　　带扣上刻着一行字，“嘱夫君玉宸在外一切小心，妻苗淑日夜翘首期盼……”
　　宁城心下有些黯然，这枚金黄色的带扣应该是蓝玉宸的妻子苗淑送给蓝玉宸的，他妻子的意思是期盼丈夫早日回到她的身边，和她一起生活修炼。可是却没有想到，她的丈夫在怒斧谷领悟斧杀之意的时候，竟然陨落在了这里。
　　宁城叹息了一声，他想起了自己学过的一句古诗来，可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人。
　　相比起蓝玉宸，他岂不是也一样？纪洛妃还在神风学院等候他，他绝对不能和蓝玉宸一般，让等候他的人翘首却无盼。
　　宁城将带扣也放进了玉盒之中，然后将这坑填了起来。这带扣是蓝玉宸和他妻子苗淑的爱情见证，就没有必要带走了。
　　宁城再次抓起黄金斧，那种磅礴的杀意又一次涌入他的意念当中，宁城忽然飞身跃起，手中的巨斧已经轰然劈下。
　　一道黄金色的斧影凭空划过，在这一瞬间就划破了斧前的一切，带着破空的气势，席卷了周围所有的杀意劈了出去。这一刻，斧影就如要将苍穹划破一般，气势惨烈无回。
　　犹如秋风横扫落叶一般的萧索和凌厉杀势，被宁城手中的巨斧轰出。这一道斧影刚刚轰出去的时候，还和宁城领悟到的斧影痕迹一模一样，当这道斧影已经成型聚势后，这道斧影已经有了宁城自己的情感和轨迹。
　　“轰……”黄金斧影轰在了巨大的石壁之上，发出了一声惊人的炸响，周围乱石飞溅，巨大坚硬的石壁被这一道斧影轰出了一条深长的痕迹。
　　好厉害的一斧，宁城感觉这一斧比他之前领悟的那一枪的枪意还要强盛数倍。带着如此强烈斧杀之意的一斧，一定要起一个名字。
　　宁城一时间想不到更好的名字，想到这一斧是自己在怒斧谷中领悟到的第一种斧意，又以强大的气势，在这怒斧谷中划出了一道深深的痕印，以后干脆就叫怒斧第一式，第一痕。
　　怒斧第一痕，这个名字看起来很简单，但是宁城想到这个名字后却极为喜欢。他手握巨斧，心中这一刻充满了强大的自信。这柄巨斧他还没有炼化，就能发挥出如此强大的威力，一旦他炼化巨斧后，全力轰出第一痕，将是如何可怕？将来等他弄到了更强大斧器，那威力又将如何？
　　宁城没有立即炼化手中的巨斧，直到此时，他才有空来观察自己所在的地方。
　　这是一条深邃悠长的深谷，宁城根本就不知道自己什么时候进来的，也不知道自己是怎么进来的。这条深谷中充彻着强大无比的斧杀之意，这种斧韵在周围环绕不休，让他对斧意的领悟不断升华，再升华。
　　宁城感受到这周围的斧韵，更是欣喜不已，他决定先炼化手中的黄金巨斧，然后再慢慢的领悟怒斧谷中的斧杀之意。就算是他在怒斧谷什么都得不到，只要能领悟这种斧杀之意，对他来说，收获已经是巨大中的巨大了。更何况怒斧谷里面还有比灵气还要好的修炼气息，虽然这种气息很稀薄。
　　炼化一件极品法器对宁城来说并没有多少困难，让宁城惊喜的是，他炼化了手中的黄金巨斧后，竟然得到了一个新的讯息。在这巨斧的里面还有对意的详尽解释。
　　杀意和法术有着本质的区别，杀意是法宝或者法术甚至招式衍生出来的本源力量。一个掌控强大杀意的人，甚至可以凭借自己的杀意摧毁一切阻碍。无论是剑意、枪意、还是斧意等等，都是杀意的延伸，都属于杀意之中。
　　而杀意同样有高下之分，不但有高下之分，还有杀意五境。
　　当初步感受到杀意，并且能利用杀意的时候，这就是杀意的初窥境界。宁城自付，他在大安森林看见枪痕和斧痕，并且可以领悟斧拳的时候，就已经可以感受到杀意了。
　　杀意的第二境界小成，可以在自己的法宝中激发自己的杀气对敌，形成杀势初步。宁城明白，他同样超出了小成的境界，当初在和蒙于婧对战的时候，他领悟了那一枪，就表明，他到了杀意小成境界。
　　杀意的第三境界大成，可以激发自己的杀意形成一种杀势，这种杀势不但可以让自己处于优势，还可以让对手受到无形之间的压制和束缚。
　　宁城吁了口气，他之前领悟到怒斧第一痕，并且轰出这第一斧的时候，已经是斧杀杀意大成。
　　杀意第四境通明，到了这个境界，杀意起时，杀势将随意而行，随手拈来。
　　杀意第五境化凡，这个介绍极为模糊，只是说到了这个境界的修士，杀意无处不在。


第0127章 争夺玄霜芝
　　宁城倒也并不觉得多奇怪，他被玄黄本源重塑过经脉，又有机缘来到怒斧谷，能够杀意大成也是正常。而且他通过对杀意的领悟，隐约能感受到一旦杀意达到了化凡境，那将会衍生出另外一种东西出来，至于是什么东西，他还无法明白。
　　宁城并没有在意这些境界，他有玄黄本源在身，如果还无法迅速领悟本源杀意，那他才是真正的废人了。
　　直接将黄金巨斧插在后背，宁城再次站起，往怒斧谷深处走去。
　　怒斧谷一道道的斧韵痕迹，让宁城无法停下自己的脚步，当他的领悟和体会再次达到一个极点的时候，又是一道裂空斧影轰向了他的意念当中。
　　这次宁城早有准备，他抬手抓起后背的黄金巨斧，就这样一斧劈了出去。
　　怒斧第一痕，这是他刚刚在怒斧谷中领悟的第一道斧痕杀意。他劈出这一斧的同时，意念中也是一斧轰出。
　　“轰……”
　　这无形斧痕和宁城意念中的斧痕轰在一起，将宁城直接轰飞，宁城就感觉到自己的紫府一疼，随即他喷出数口鲜血，又一次的倒飞出去。
　　但是这一次宁城并没有和之前一样，他迅速跃起，手中的巨斧又一次劈出，这正是刚刚轰在他意念当中的一斧。
　　这一斧带起的黄金斧影不再是一条划空之线，黄金斧影之下形成了一个硕大的漩涡，犹如龙卷风一般。
　　龙卷风式的斧杀之意将方圆数丈之内的杀势全部聚拢起来，凝聚成为了一点，轰在了谷中的石壁之上。
　　“轰轰……”更为剧烈可怕的炸响响起，在那坚硬无比的石壁之上，形成了一个炸裂的漩涡中心。不，或者说是被巨斧轰出来了一个巨大的石坑。石坑形状犹如漏斗，里面被斧杀之意切割的犹如一面光滑的镜子，没有半分棱角，正是刚才那一斧带出来的效果。
　　宁城擎斧而立，胸中豪气涌动，这一斧比之前的那一斧更为有气势，而且聚集为了一点，就算是筑元境的修士，被他这一斧轰在身上，估计也难以保住一条小命。
　　“这就是我的怒斧第二式，旋风。”宁城的声音在巨大的斧谷之中回荡不息。
　　宁城内心充满了激动和欣喜，他才进入怒斧谷短短十数天，不但晋级到了凝真四层，还领悟到了真正的杀招。如果他继续下去，等将来出谷的时候，他的成就将会是如何？
　　带着激动无比的心情，宁城再次向谷中前进。不过这次他只是走了十数米远，强大无比的压制力量就传了过来，宁城赶紧停了下来。他肯定自己如果敢无视这股力量，继续往前走的话，他随时随地都可能被轰出去。
　　如果被轰出这块地方倒也罢了，他最多重新回来而已，可是一旦被轰出了怒斧谷，他可能将要面临元魂境大能的搜魂。
　　宁城再次坐下，他想先适应一下，再继续前进。但是宁城坐下后，这才感觉到那种压力越来越大，他下意识的抓了一下地面，入手却是一片冰凉。
　　宁城一愣，随即抓起了一块足球大小的石头，他的神识扫入这块石头，顿时震惊起来。他随便一抓，手中抓住的竟然是异荒极精。不但是异荒极精，还是暗银色的。
　　经过了这么几年的打拼，宁城现在可不是一无所知。他手中的异荒极精是顶级的炼器材料，是极为稀少的存在。
　　异荒极精原本是星空中的陨石，这种陨石落在某个星球，长期在特定的环境下慢慢形成的。这种极精有颜色之分，土黄色是八级炼器材料，暗银色是九级炼器材料，银色是超越了九级的炼器材料。
　　超越了九级的炼器材料，宁城也只是在一些介绍中见过，至于有什么用处，他是一无所知。
　　而他手中的异荒极精已经是暗银色的了，也就是说这是一块九级的稀有炼器材料，价值连城啊。
　　宁城再次搜寻了一遍，又发现了四块异荒极精，他毫不犹豫的将这些宝贝收入自己的储物袋中。加上他手中的一共已经是五块异荒极精了，两块是暗银色，两块是土黄色，还有一块竟然已经是银色的了。
　　宁城还没有来得及想这些异荒极精是怎么到这里面来的，一股更加强大的力量直接将他强行轰了起来。
　　早已知道这是怒斧谷里面的斧韵气息，宁城想要强行退后一些距离，避免被怒斧谷的这种斧韵轰走。但在这种力量下，宁城毫无反抗的余地，他直接被带离了这片地方。
　　等宁城清醒过来的时候，他发现自己已经是站在一片低矮的小山包上面。这绝对不是他刚刚进入的地方，宁城四处张望了一下，奇怪的发现，他的视线之内根本就没有什么峡谷的入口。
　　宁城闭上眼睛，一道道在怒斧谷领悟的斧杀之意再次清晰起来。整整半炷香后，他才睁开眼睛。此时他隐约明白了怒斧谷的含义，这里面有一条真正被巨斧劈下的深谷，这条深谷中蕴含着斧杀之意和各种斧韵。
　　但并不是所有的人都能够进入这条真正的斧谷，只有感受到斧杀之意，顿悟后，才可以不知不觉的走进怒斧谷。也就是说真正的怒斧谷入口，是没有人知道的。只有有缘的人，才可以走进去。而他拥有玄黄本源，无疑就是那个有缘的人。
　　那个蓝玉宸也不简单，可惜的是，他实力稍弱，进入怒斧谷后，没有挡住第一道斧杀之意。
　　宁城环顾了一下周围的小山包，只有寥寥几株一级二级灵草，对这种灵草，宁城还没有兴趣去浪费时间。一道尖啸的声音吸引了宁城的主意，他的神念扫了过去，数道人影似乎都往尖啸声音处奔去。
　　必定有好东西在，宁城直接将黄金斧挂在背后，同时加快了速度冲往尖啸声音发出来的地方。以他现在的实力，已经可以去争夺一些好东西了。并不是所有的东西都只能被他找到，一旦别人找到更好的东西，他也不是那种将好东西主动让给别人的风格高尚者。可以争夺的情况下，他可不会手软。
　　宁城赶到的时候，这里已经有十数人了。一阵阵的淡香传来，这十数人围着的是一个散发阵阵寒气的冰湖，九片青色的蘑菇形状东西漂浮在湖心处。
　　宁城第一眼就认出来了这是玄霜芝，玄霜芝是五级灵草，可以炼制玄续丹。这是顶级疗伤丹药，就算是元魂境高手重伤了，玄续丹也是效果极佳。只要不是断肢残体，这种疗伤丹药就可以让修士在极短的时间伤势愈合。而且玄霜芝还有一个更为重要的特性，就是不炼制成为玄续丹，也有很好的疗效。
　　这一点对九成以上的修士来说，都是最为重要的一点。因为大部分人都不会炼丹，包括宁城在内，也不会炼丹。
　　宁城到来，没有任何人在意，这里本来就有十多人了，再多一个也不奇怪。就算是来一万人，等会抢夺玄霜芝的时候，也只有速度快的几个才可以抢到。
　　不要说这冰湖冰寒无比，就算是没有冰寒，这么远的距离，速度慢一点，也是连汤都没有喝的。
　　宁城看了一下这湖边的人，一名筑元修士，其余的全部是凝真修士，他的修为不算最低，也不算最高。这让宁城心里大定，等会在冰湖中比拼速度，他绝对不会比别人差。他有过寒河的经历，再加上现在真元浑厚，只有凝真修为，识海就已经即将形成，他岂怕自己抢不到玄霜芝？
　　玄霜芝还未成熟，香气还是淡淡的，等会玄霜芝成熟后，香味就会浓烈起来。
　　宁城挤在人群中紧紧的盯着湖心的玄霜芝，半炷香过去后，玄霜芝彻底的展开来，浓郁的香味同时散发出来。
　　宁城几乎是在第一时间冲了出去，不过宁城快，别人也不慢。
　　冰湖上空有一种强大的阻力，几名没有提防的凝真修士扑通一声落进了冰湖里面。冰寒彻骨的湖水，顿时让那几名落水的凝真修士吃不消了，那几个落水的凝真修士再也顾不得要玄霜芝，赶紧往岸边游过去。
　　但随即几道水浪翻滚起来，那几名凝真修士在极短的时间内就消失在了冰湖之中。紧跟着几道血花翻滚起来，再也无影无息。
　　一些没有落下冰湖的修士看的头皮发炸，赶紧要强行提升自己的飞行高度。一道黑影从冰湖中窜出，将一名已经飞的足够高的修士带进湖中，湖水中再次泛起一阵阵的血花。
　　一些胆寒的修士更是放缓了一些速度，这争夺玄霜芝速度慢了本来就没有，现在还有人放缓速度，那更是没有希望了。
　　神念的重要性在这一刻完全体现出来了，神念或者是神识强大的修士，直接出现在最前方。神念差一点的，就只能落在后面。
　　宁城的速度仅次于那名筑元修士，只是比那筑元修士慢了一点点而已。那筑元修士见宁城竟然如此迅速，倒是疑惑的看了宁城一眼。
　　只有数百米的距离，根本就要不了多少时间，那筑元修士第一个到达，他刚刚俯身下去要抓取玄霜芝，又是一道水花从冰湖中冲出。那筑元修士显然早有防备，抬手已经祭出了一道长剑，对准那冲出的水花刺了下去。
　　此时宁城已经到达。


第0128章 好强
　　宁城到了后，并没有和之前那个筑元修士一般，马上就去抢夺玄霜芝。他直接抓起背后的黄金巨斧，一斧劈向了冰湖。斧头下去后，他同时跟在后面抓向了那几株玄霜芝。
　　“嗷……”一声极闷的惨叫从宁城的巨斧之下传来，巨大的水花卷起，同时一道血纹迅速向远方溢走。
　　宁城此时已经连续抓了四株玄霜芝，同时转身就走。这里有九株玄霜芝，他肯定自己抢不了那么多，四株已经足够了。那个筑元修士将水底的妖兽击退，同时也摘了两株玄霜芝。其余三株玄霜芝被三名后来的凝真九层修士抢走。
　　带着四株玄霜芝，宁城以最快的速度落在了岸边，同时心里暗自庆幸。他落下斧头的时候根本就不知道水底的妖兽在哪个位置，他只是选择了一个偷袭他最有利的位置劈了下去，事实证明他猜测的一点都没错。
　　宁城刚刚想走，三名凝真修士已经拦住了宁城的去路。两名凝真七层，一名凝真九层。
　　“将你得到的玄霜芝留下来，才可以走。”一名身材矮小的凝真七层修士盯着宁城轻蔑地说道。
　　宁城嘴角露出一丝冷笑，他就知道不能这么轻松的走掉。他以为最先找他的是那个筑元初期修士，却没有想到那筑元修士没有找上来，反而是两名凝真修士找到了他。不但要他留下玄霜芝，甚至还要全部留下来。
　　“我的玄霜芝是你栽的？”宁城讥讽了一句。
　　“不是，但你区区凝真四层，一个人就要带走四株玄霜芝，不嫌吃相太难看了吗？”那凝真七层的修士皱了一下眉头。
　　这里是怒斧谷，宁城没有隐匿自己的修为，在这里强者说话，他恨不得将自己的修为弄高点，岂会隐匿修为。对方一眼就看出他是凝真四层，也不稀奇。
　　“如果我不想给呢？”宁城一张手，黄金巨斧已经出现在他的手上。
　　没有说话的凝真九层修士看了一眼宁城手中的黄金巨斧，淡声说道，“连斧头都充满了铜臭味道，看样子你很富有啊，想必金币不少啊，能打造起这种斧头。”
　　如果说这凝真九层的修士说话还有些顾忌，这名凝真七层的修士就更是直截了当，“今天你给也得给，不给也得给，想要多活几个时辰，就将玄霜芝交出来。”
　　宁城再也懒得废话，手中的黄金巨斧带着一道金黄色的斧影就劈了出去，怒斧第一痕。他正想找人试试自己的第一式，有人送上门来，他半点都不会犹豫。
　　宁城只是劈出一道斧影，可是周围的人却感觉到这一片空间都形成了漫天金黄斧影，浓烈的杀意瞬息间席卷了附近全部的杀势。一些在边缘的修士惊骇之下，更是接连倒退。
　　面对如此漫天的斧影，给众人的感觉，偏偏是只有一条斧痕。这一条斧痕就好像从天边划过来，任凭你躲在什么地方，都会被这种漫天斧影杀势卷入斧痕当中。
　　就是站在一边观战的那名筑元修士眼里都现出了震惊，这一斧如果是面对他而来，他也不知道如何去抵挡。这种漫天斧影绝对是斧意，而且是大成的斧意。一个凝真四层的修士斧意就大成了，这是如何的可怕？
　　那首当其冲的凝真七层修士，更是惊骇无比，直到这一刻，他才明白自己惹到了不该惹的存在。此时求饶已经来不及，他只能仓促之下祭出自己的圆盾。
　　可惜的是圆盾还没有完全激发，就被这一道黄金色的斧痕轰在正中。
　　“咔”一声刺耳炸响，这没有激发的圆盾直接被宁城的黄金巨斧痕迹劈成两半，一道血雾喷出，这凝真七层的修士连还手之力都没有，就被斩杀。
　　另外两名凝真修士，被宁城的斧影带中，同时轰了出去，空中喷出几团鲜血，扑通一下落在了地上。
　　不过他们只是斧影波及，受伤并不严重，立即就再次一跃而起，惊骇无比的盯着宁城。这是什么修为？哪里有凝真四层修为如此逆天的？
　　宁城直接将巨斧挂在了后背，冷冷的盯着这两人说道，“滚，别在让小爷看见。”
　　这两名凝真修士半个字也不敢说，赶紧转身就走，瞬息间就消失的无影无踪。宁城捡起地上的储物袋，一团火将这被他斩杀的凝真修士烧了后，这才施施然的离开。
　　此时再也没有一个人跟随宁城后面，纷纷四散而去，就是那名筑元修士，也换了一个方向，瞬息消失不见。
　　宁城心情大好，怒斧第一式竟然如此可怕，几乎是秒杀了一个凝真七层。尽管宁城知道这是那凝真七层修士没有将他看在眼里，被他打了个措手不及，但是真正的打起来，宁城相信要消灭那凝真七层修士也是三下五除二的事情。
　　或者是这次进入怒斧谷的修士实在是太多了，宁城一路上几乎都没有看见什么高级的灵草。
　　怒斧谷里面有好东西，宁城已经没有半分怀疑。他进来才多久时间，收获已经比他在外面累积起来的还要多了。
　　宁城正想着这里面是不是可以祭出飞行法宝，就听见一声尖叫传来，这绝对是一声高分贝的尖叫。
　　如果只是一声尖叫倒也罢了，宁城还听到这声尖叫有一些熟悉的感觉。他的神念立即就扫了出去，果然一个熟悉的面孔出现在他的神念当中。
　　居然是越莺，对越莺会进入怒斧谷，宁城没有半分疑惑。当时那种情况，她不进入怒斧谷才是怪事了。那种人潮涌动，就算是凝真修士也无法抵抗，更何况区区一个越莺？
　　只是此时的越莺再也没有当初那种文静俏生生模样，披头散发，满脸黑灰不说，连身上的衣服都已经分辨不出来什么颜色了。这些都是不重要的，重要的是她的上衣被一名凝真六层的修士直接扯走，露出了洁白的肌肤和一抹粉红色的胸兜。
　　看样子刚才越莺尖叫，是因为她的衣服被人扯掉了。这要是越元化在这里，肯定要找那两个凝真修士拼命。
　　宁城调转头，迅速就落到了外围，同时讥讽了一句道，“一个凝真六层，欺负一个聚气修为的小姑娘，还要不要脸？”
　　“你是宁大哥……”越莺惊喜的叫了一句，她甚至揉了揉自己的眼睛。她竟然遇见了宁城，宁城的实力她亲眼见过，那是绝对的强悍。
　　好一会，她才醒悟过来，赶紧跑到宁城身后，那惊慌无比的表情总算是安稳了一些。
　　无论宁城的人品如何，宁城都是她认识的人，总比眼前这个凶煞的凝真六层修士要好很多。
　　“区区凝真四层蝼蚁……”这名凝真六层的修士一句话还没有说完，宁城的黄金巨斧已经劈了过来。
　　这凝真六层的修士看见黄金斧影劈过来的时候，强大的斧杀之意已经将他的心神震摄住了，他根本就没有能力去阻挡宁城的这一斧。
　　“好强……”这凝真六层的修士甚至来不及后退，就绝望的说出了两个字，随即他的身体被黄金巨斧劈成两半。
　　宁城收回黄金巨斧，愈发感觉到这斧头好用。如果还是用残枪，他说不定还要多费两下。这怒斧第一痕道现在，都是一次搞定。
　　“宁大哥，谢谢你，如果不是你，我，我……”越莺这个时候才知道极度的后怕，她甚至不敢想象自己的衣服全部被撕裂后，结果会是如何？
　　宁城盯着越莺打量了半天，越莺忽然想到自己胸前的衣服已经被撕裂了，顿时又惴惴不安起来。当初宁城和苏珠一起的事情，她可是听雍谷云说过，而且她自己也看见了当时的情景。宁城连苏珠都要睡，会不会也要对她……
　　越莺越想越害怕，这是前门驱虎后门进狼啊。如果他正要对自己怎么样，她除了一死之外，毫无办法。宁城如此厉害，她甚至连死都死不掉。刚才那个人显然已经是凝真高手，可是在宁城面前，连一个照面都过不去。
　　她赶紧将胸前撕掉的衣服拉了起来，抬头小心翼翼的看了宁城一眼，却看见宁城正皱着眉头。她手一抖，拉起来的衣服再次落了下去，粉红色的肚兜和半边雪白又一次的暴露在外面。
　　越莺浑身微微颤抖，她却不敢让自己哭出声来。
　　这个时候宁城却说话了，“我实在是想不通，你披头散发满脸灰尘，看起来就像一个老太婆一样，刚才那个人瞎了眼吗？为什么他要扯你的衣服？”
　　宁城确实是想不通，越莺很漂亮，甚至丝毫不逊色蒙于婧，这他承认，可是再漂亮，越莺也是一个青椒。一个青椒如果干干净净，看起来倒也有几分养眼。可是此时的越莺，再性急的人，也不会在这个地方就脱她的衣服吧？
　　所以他问这句话倒不是要调侃越莺，而是想要知道，为什么那个凝真六层的修士要拉越莺的衣服。
　　“啊……”越莺惊诧的看着宁城，她完全没有想到，宁城盯着她看了半天，竟然说出这样的一句话来。


第0129章 带个拖油瓶
　　明白了宁城说的话后，越莺就愈发感觉到不忿，她自付在容貌上不会比任何人差。在她开始修炼后，容貌更是越来越脱俗俏丽，而宁城此时竟然说她这个模样，没有人会看的中她？
　　这一刻越莺的脸涨的通红，她已经完全忘记了刚才的害怕，只想反驳宁城一句，可是她又不知道如何反驳宁城。她只是一个少女而已，对自己的容貌还是极为自信和满意的，也是非常在意。而今天竟然有人说她长的这个样子，让人没有兴趣。
　　宁城懒得理睬越莺是怎么想的，随手丢了一面镜子给越莺说道，“自己照照镜子，然后去清理一下吧。”
　　越莺接过镜子看了一下，立即是啊的一声尖叫。此刻她哪里还有原来的半分影子？完全就是一个披头散发的小乞丐。哦，或者说她除了被撕开的胸兜还有些可看之外，完全没有吸引人欲望的地方，难怪宁城要这么说。
　　“宁大哥，我……”越莺再也不用手遮住那撕裂的衣服了，有些局促不安的搓着衣角说道。
　　宁城摆摆手，“你说一下那个人为什么要撕你的衣服？你衣服撕了后，倒也还可以看看。只是没有撕之前，一个凝真六层的修士不会这么无聊吧？”
　　听到衣服撕了后，倒是可以看看这句话，越莺又有些紧张起来，她下意识的又拉起了已经破了的衣服。不过再听到宁城后一句话，她的脸又一次涨红，这人说话就不能委婉一些吗？
　　不对，越莺立即就想起了她在这之前干的事情来，随即就抬起头说道，“宁大哥，我明白是怎么回事了。”
　　宁城点点头说道，“你说来听听。”
　　他相信肯定有原因，如果实在是没有原因，那就是之前那个凝真修士太色急了。或者是说，那个凝真修士的眼光太好了，越莺弄成这般模样，他都可以看出越莺是一个美人胚子。
　　“肯定是这个。”越莺赶紧将手伸进了肚兜里面抓出一枚戒指来。
　　原本有些诱惑的画面被那枚戒指转移了注意力，宁城伸手抓过那枚戒指，戒指还残留有一丝少女的香味和温度。宁城对小青椒一般的越莺倒是没有在意，他的神念扫进戒指，立即动容起来。
　　这竟然是一枚储物戒指，里面不但有一些上品灵石，还有许多的玉简、丹药、法器等等。
　　越莺一拿出戒指，就感觉到有些失落，这枚戒指拿出去后，肯定不能再回来。如果这枚戒指一直留在她的手中，她肯定可以晋级到一个更高的层次。
　　此时看见宁城在注意那枚戒指，她补充了一句说道，“我之前得到这枚戒指，一直戴在手上，后来，我离开住的岩洞，想要找些吃的，想起了戒指不能戴在手指上。所以就取下来放在胸口，没想到被这个人看见了……”
　　宁城将戒指递给越莺，“这个戒指你还是放在你刚才放的地方吧，戴在手上确实是有些不妥。”
　　越莺连忙摆手说道，“不，我不要了，宁大哥，你救了我一命，这戒指就送给宁大哥吧。”
　　想了想觉得理由还不够，又解释了一句，“我的修为太低，要戒指没有用。”
　　宁城淡淡一笑，“好东西人人都想要，不过我只要属于我的，或者是有缘得到的东西。你收起来吧，我还不需要你的戒指。”
　　不要说宁城在越莺身上看见了若兰的影子，就算是一个毫不相干的人，只要没有冒犯到他或者是让他生厌，宁城就不会去抢夺他的东西。更何况，宁城还很欣赏这一对兄妹。
　　一枚戒指对于很多凝真修士来说，那时一种奢求，甚至拼了性命也要弄到。但是对宁城来说，却并没有这种迫切心情。
　　他来自地球，还不习惯那种强抢硬夺，他有自己的道德底线。
　　“宁大哥……”越莺拿着手中的戒指，疑惑的看着宁城，她不知道宁城说的是真还是假。
　　“你自己将戒指收起来吧，我要走了。”宁城说话间，神念已经扫到了不远处的岩洞。岩洞外有残破隐匿禁制的痕迹，想必是那岩洞的隐匿禁制破碎，正好被越莺碰见了。
　　越莺迟疑了一会，这才犹豫地说道，“宁大哥，我……”
　　“有话就直接说，别吞吞吐吐的。当初你和我竞争珠花的时候，可是很会说的。”宁城笑了笑。
　　越莺的脸微微一红，不过这次没有再迟疑地说道，“宁大哥，我想跟在你后面，直到怒斧谷开谷的时候。”
　　宁城微微一皱眉，带一个拖油瓶可不是什么好事。如果这里面只有凝真修士倒也罢了，这次可是除了凝真修士外，还有筑元境修士。他也没有拒绝，他实在是狠不下来心拒绝，一旦他拒绝，越莺一个人在怒斧谷，绝对是死路一条。她能活到今天，已经是非常不容易的事情了。
　　“宁大哥，我一定保证不拖你的后腿，只要怒斧谷一开启，我就能去七星学院……”越莺急切的解释道。
　　宁城听到越莺说一出去就可以到七星学院，心里是一阵的冷笑。
　　“行吧，你先随便换一件衣服，然后跟在我后面等遇见水潭的时候，再清洗一下。”宁城最终还是答应了越莺的请求。
　　越莺听到宁城答应，连忙清脆的答应了一身，直接退后了几步，在能看见宁城的地方，赶紧脱下了衣服。她实在怕宁城转身就走了，她又得一个人躲在岩洞中。
　　片刻之后，越莺已经换好了衣服，整理了一下头发，虽然看起来还是有些狼狈，却比之前好的太多。
　　“走吧。”宁城祭出自己的飞船，对越莺说道。
　　越莺上了飞船，有些惊喜地说道，“宁大哥，你还有飞行法宝？”
　　宁城刚刚将飞船控制在了空中，还没有来得及全力飞行，一道快如闪电的影子就直接冲了过来。
　　宁城此时根本就顾不得回答越莺的话，一拳轰出的同时，一手已经抱紧了越莺。
　　“轰……”黑影强大的力量直接轰在了宁城的拳头上，强大的力量撞在宁城的拳头上，将宁城轰出飞船。宁城赶紧运转真元，在空中施展了一个御风术，滑行了下来。
　　那黑影冲过来的时候，越莺根本就没有反应过来，她感觉到自己突然被宁城抱住，心里立即就是一惊。不过她并没有挣扎，她知道面对宁城的实力，她挣扎也是毫无用处。
　　片刻之后，她就知道是什么原因了，一道黑影了过来，将宁城轰出飞船，连飞船法器都被轰翻了。如果不是宁城保住她，她说不定都摔死了。
　　越莺赶紧反搂住宁城，心里怦怦乱跳，她不是娇羞，而是担心宁城突然坠落在地。好在宁城没有让她失望，采用御风术缓缓的落在了地上。
　　“好一个畜生，竟然连我的飞船也衔走了。”宁城落在地上的时候，就发现他的飞船没有落下来。
　　此时他终于明白，在这里面是不能随便飞行的。
　　感受到强烈的柔软袭来，宁城低头说道，“越莺，你可以放手了。”
　　“啊……”越莺赶紧松开手，有些不好意思地说道，“对不起啊，宁大哥。”
　　宁城笑了笑，“这没什么对不起的，我当然要带你下来。之前我不知道在这里面是不能飞的，如果早知道，我就不飞了。”
　　越莺愈发尴尬地说道，“不是，宁大哥，我对不起是因为我以为你突然抱住我，要，要……”
　　宁城忽然想到了苏珠的事情，越莺这样想，肯定是因为苏珠事件的影响。他扫了越莺一眼，这次连解释都懒得去解释一下。
　　越莺是一个极为淳朴的少女，宁城第一眼看见越莺的时候就知道，虽然看起来比安依要精明许多，但是那种骨子里面的淳朴却无法改变。她是因为受到了卢雪和雍谷云这种人的影响，这才会如此。
　　见宁城只是扫了一眼自己，连解释都懒得解释，越莺心里愈发惶恐起来。她很怕宁城一怒之下，将她甩了。想到这里，赶紧说道，“宁大哥应该喜欢苏珠那样的师姐，是我想多了。”
　　越莺不解释还好，解释后，她发现自己说的愈发不对。
　　好在这个时候宁城开口了，“越莺，有的时候保持自己对人和事的看法，如果有人左右你的看法，你可以自己去确定一下。你身边的人也不是圣人，都是一些为自己利益而活的普通人罢了。苏珠是什么人，我不知道。但是我知道有一点她比雍谷云要好的多，至少人家不虚伪。
　　如果每天都活在别人的看法中，没有自己的判断，你会很累。你比你哥哥看起来确实是要精明一些，或者说是世故一些。但我要告诉你的是，你哥哥更容易结交知心朋友，而你周围却是虚伪的人居多。”
　　越莺愣愣的看着宁城，她忽然有一种感觉，宁城远远不是雍谷云师姐说的那种人，反而和她哥哥说的更为接近一些。


第0130章 再见本源
　　“走吧，我们现在只能走路了。这次进入怒斧谷的人太多，怒斧谷虽大，还是早点去别人没有去过的地方才有好处。跟在别人的屁股后面，连汤也没有机会。”宁城没有兴趣和越莺聊这个话题，说话间，脚步已经加快了许多。
　　越莺见状赶紧加快了步伐跟在宁城身后，现在她可不敢一个人落在后面。
　　怒斧谷中千年都没有人进来，到处都是荒野或者是乱石地。也有些青翠的山脉或者是河流湖泊，但就是没有一条清晰的道路。
　　这次进入怒斧谷的人实在是太多，有些地方已经隐约走出来了一些路的痕迹。
　　宁城带着越莺走了将近一天时间，哪怕是一株二级灵草他也没有找到。
　　“估计那些先来的人已经将东西全部弄光了。”越莺有些怯生生的看了宁城一眼说道。
　　宁城却停了下来，他感受到了一种极淡的本源气息，若有若无。他之所以能想到本源，是因为这种气息和他玄黄珠的本源气息有一种共通之处，让他心有所感。
　　对本源的含义宁城并不了解，他是因为玄黄珠的玄黄本源让他重塑了经脉，他才隐约感觉到，只要是本源，就是了不起的东西。
　　“轰……”远处传来一道剧烈的炸响，宁城的神念赶紧扫过去。
　　可能是因为太远，他的神念一时间扫不到什么东西，又过了好一会，神念中觉察到了一丝浓郁的灵气。
　　又有好东西出来了，这是宁城的第一想法，否则不可能有这种浓郁的灵气。他收回神识，心里纠结起来。
　　怒斧谷好东西太多，他是应该循着本源气息去寻找，还是去那个爆炸的灵气之地？
　　“宁大哥，我好像感觉到我们应该往那边走有更好东西……”越莺又小心的说了一句，同时伸手指着和爆炸声音相反的方向。她担心宁城以为她害怕，所以犹豫了好一会才说了出来。
　　越莺指着的方向正是宁城感应到一丝本源气息的方向，宁城惊异的盯着越莺，心里想着难道越莺身上也有本源？否则她怎么能感应到本源所在的方向？
　　再想到莫泽城五星学院大比的时候，越莺连续两轮比赛第一，而且表现出来了强悍的记忆力和理解能力，这更让宁城怀疑。
　　宁城实在想要抓住越莺的手腕，然后用自己的神念，将她内内外外都仔细的检查一遍。不过他最后还是强忍住了自己的这种无厘头想法，这个想法对越莺来说实在是太可怕了。
　　这简直就是等于让越莺脱光了衣服，让他用手抚摸一遍一样。
　　“宁大哥，我只是有一些感觉，就好像之前我感觉那个岩洞是可以存身的地方一般。其实，其实我也不知道对错，如果你换一个方向，也不用担心我的想法……”越莺被宁城看的心里发毛，磕磕巴巴的将自己的想法说了出来。
　　“越莺，你知不知道本源是什么东西？”宁城想了想，还是询问了一句，他在地球打拼过来，心智比越莺要成熟。越莺只是心思灵活而已，要论为人处世肯定不如他。如果越莺身上真的有一种本源，那要尽早提醒她，否则她死了还不知道怎么死的。
　　这次被那个康姓修士带到郏洲，就是一个例子。
　　越莺茫然的摇了摇头，“我不知道啊。”
　　宁城嗯了一声，没有继续询问，只是说道，“我们就先去你说的那个方向。”
　　对宁城来说，本源气息更是珍贵无数倍。两种东西权衡之下，宁城决定先去看看那隐约发出本源气息的是什么东西。
　　既然越莺能感觉到，谁又能保证别的人不能感觉到？
　　宁城和越莺两人换了一个方向，更是加快了速度。又是一个时辰后，宁城感应到那种隐约的本源气息越发频繁了。他再次询问越莺道，“越莺，现在你还有感觉吗？”
　　越莺摇了摇头，“没有，只是感觉应该就在这附近，具体在什么地方，我却不知道。”
　　宁城点点头，他也不知道在什么地方，只知道就在这附近。但是他和越莺找了将近一个时辰后，依然没有任何建树。
　　越莺以为宁城是因为她的提议才来这里的，现在宁城找了这么久都没有找到，她心里有些不安地说道，“宁大哥，可能是我感觉错了。”
　　“再找一下吧，如果还是找不到，我们就去那个爆炸的地方，那里应该有好东西。”宁城心不在焉的回答了一句，他的神念已经将这一片地方完全覆盖起来，甚至没有错过一小片地方。
　　又是半个时辰过去，宁城忽然停了下来，他盯着不远处一条绵长的细河，心里已经确定，那本源气息就是从这河水中传出来的。这条河不知道通往什么地方，根本就看不到尽头，可是却又很窄，最窄的地方甚至只有五六米左右。
　　越莺其实早就注意到这条河了，她注意这条河倒不是因为她感觉到了好东西在河里，而是她想要进入河里面清洗一下。现在和宁城在一起，她还弄的这个样子心里实在有些别扭。
　　“我要进入河里面查看，你趴在我的背上，我背你下去。”宁城确定了后，立即就对越莺说道。
　　“不用的，宁大哥，我可以跟在你后面。”越莺连忙说道，她可不是傻瓜。一旦趴在宁城的背上，等进入河中后，她的衣服将全部贴在身上，这是白白让宁城占便宜。
　　“不行，要和我一起就不要废话，赶紧上来。”宁城哪有时间和越莺磨叽解释。他在那冰湖中抢夺玄冰芝的时候早已清楚，怒斧谷水中的妖兽并不比外面的妖兽少。
　　“哦。”越莺不敢继续反驳，老老实实的趴在了宁城的后背。
　　就算是她没有经历过人事，却在宁城用带子将她固定在背上后，也感觉到脸上一阵阵的火辣辣。宁城身上的气息传来，让她有些发软。小时候哥哥也背过她，可是她却从来没有过这种感觉。
　　宁城虽然能感觉到两团柔软，却并不在意。纪洛妃的胸部比越莺丰满多了，他背了纪洛妃这么久，也忍过来了。
　　将越莺固定在背上后，宁城已经冲进了河水中。
　　这里的河水没有那个冰湖寒冷，宁城还是感觉到一股寒意入侵道了骨髓之中。他一边鼓动真元，一边迅速向河底游过去。
　　越莺修为比宁城差，更是感觉到寒意入侵，她下意识的要运转真元对抗，宁城的背上却传来了一阵阵的热度，将她身上的寒意驱散的干干净净。
　　原来宁大哥背着我是这个意思，越莺为自己的想法感觉到羞愧。她可不知道宁城根本就不是这个意思才要背她，宁城是担心这河中有妖兽。
　　如果只是这种冰寒，他才不会在意。这点寒冷，越莺一个聚气六层的修士，还是可以挡住的。
　　宁城在河底穿梭了一炷香后，没有遇见任何妖兽，宁城知道他可能想多了。这条河普普通通，也没有什么浓郁的灵气，怎么可能来妖兽的？
　　那个冰湖能生长玄霜芝，显然是灵气浓郁，那种地方有妖兽才是正常。不过既然已经背了越莺，宁城也没有打算放下来。越莺速度太慢，还不如他背着快点。
　　又是半炷香后，宁城在一大片礁石林立的地方停了下来，他的神念扫到了这一片礁石林立的地方。已经隐约看见了一个隐匿阵法，这个阵法很奇怪。要说是天然阵法吧，周围偏偏有许多后天形成的礁石阵旗。如果说不是天然阵法，这些礁石阵旗还真的不像是人为炼制出来的。
　　这个阵法有四级了，宁城自付还布置不出来，他之所以看出来了这是一个隐匿阵法，是因为这个隐匿阵法已经有些残破了。如果这个阵法不残破，宁城怀疑这个阵法甚至超过了七级。如果真的是超过七级的阵法，他连看都看不出来。
　　宁城从残破的地方进入隐匿阵法，竟然出现了一条白玉铺成的玉路。看见这条白玉之路，宁城知道，之前那个阵法必定是人为布置出来的。一个能布置出和天然阵法差不多阵法的人，阵法水平该是多么强悍？
　　宁城取出一枚阵旗，回头就将那残破的缺口堵住。虽然他的阵法水平低下，但是有这样一枚低级阵旗堵住残缺的地方，这个阵法也能勉强提升到五级阵法了。
　　知道这里面没有什么危险，宁城将越莺放下来，同时传音道，“你小心跟在我后面，这里面估计有不错的东西。”
　　就算是宁城不说，越莺也不会擅自走动的。
　　宁城和越莺沿着这条白玉路走了将近百米左右，忽然感觉到周身一轻，两人这才惊异的发现，周围的水完全分开了。在他们的眼前，悬浮着一枚硕大无比的避水珠，这些河水就算被避水珠配合周围的阵法直接分开的。
　　在避水珠之下，是一个半月形的拱门。在拱门的上方刻着两个大字，寒湘。


第0131章 疯狂抢夺
　　宁城没有感受到半分危险，却更是清晰的感觉到本源的气息就是从眼前这个半月拱形门中发出来的，他几乎是没有迟疑的就走进了这个拱形门。
　　进入门后，入眼的是一个并不是很大的厅。厅的正前方放着一张玉桌，玉桌边只有一张椅子。
　　在厅的右边，还有一个侧门，宁城和越莺走进侧门，却发现了一个装扮的极为雅致的房间。房间里面设置了阵法，又是在水底，没有半点灰尘。
　　一张看不出来什么材料炼制的木床放在一角，在木床的边上，有一张不大的梳妆台。梳妆台上只有一面镜子，和一把梳子。除此之外，也是再无他物。房间里面很清冷，显然已经是很久没有人来过了。
　　“宁大哥，这里是怒斧谷的水底，怎么会有一个女人的闺房？”跟在宁城身后的越莺奇怪的问了一句。
　　“我猜测应该是怒斧谷刚刚出现的时候，这里来了一个女人，后来她不知道怎么回事没有出去，就留在这里了。”宁城回答道，他也是猜测。他对怒斧谷比越莺还要熟悉一些，他也不知道这里的主人后来去了什么地方。
　　宁城回答完越莺的话偶，将梳妆台上的那面镜子直接收了起来。他已经感觉到那一道本源气息，就是从这一面镜子里面散逸出来的。
　　越莺也有一种直觉，那就是这面镜子不错，如果宁城不拿走的话，她肯定会拿走的。只是她没有想到宁城一个男的竟然要一面镜子，也不知道他是不是要送给在莫泽城和他一起的女子。
　　宁城收起镜子后，果然这房间里面的本源气息再也感受不到，他心里大定，同时确定这一面镜子就是他要找的东西。
　　收起镜子后，宁城又四处搜寻了一番，再没有发现值得他关注的东西。
　　他回头看了看越莺说道，“你要不要换一下衣服？”
　　越莺这个时候才发现自己的衣服全部贴在了身上，胸前更是两团鼓鼓囊囊，极为显眼。薄薄的衣服更是将她修长的大腿完全显露了出来，这种形象出现在宁城面前，她下意识的啊了一声，“宁大哥，你先出去一下，我就在这里换一件衣服。”
　　宁城略为犹豫了一下说道，“越莺，你的戒指里面也有些上品灵石，我建议你暂时就在这里修炼。”
　　听到宁城的话，越莺再也顾不得换衣服，有些紧张的盯着宁城说道，“宁大哥，你要将我一个人丢在这里？”
　　宁城笑了笑说道，“不会，你的修为太低了，我要去抢一些东西。之前我们来这里的时候，我感觉到发出爆炸的地方有些好东西。现在去也不知道来不来得及，但我还是想去看看。等东西到手后，我也要在这里修炼。”
　　越莺听到宁城的话，眼神一黯，她虽然很不想一个人留在这里，可是跟在宁城后面确实是拖油瓶一个。
　　“嗯，那好吧。宁大哥，你拿到东西要走的时候一定要记得带我走，我一个人留在这里有些害怕。”越莺聚气六层，依然无法改变她是一个十几岁的少女的事实。
　　宁城肯定地说道，“你放心好了，我很快就会回来。”
　　来怒斧谷是要寻找灵草和材料的，宁城进入怒斧谷还没有多少天，怎么可能躲在这个地方？而且他还要应付几个月后的事情，他现在还没有想好通过什么方法从这里出去。
　　说完，宁城又取出一枚阵旗递给越莺，“这枚阵旗是我刚刚丢下去的一枚呼应阵旗，从这里可以出去。万一我出了什么事情，你也不至于被一直关在这里。”
　　尽管宁城自信他不会出什么事情，可是在怒斧谷万一出什么事情，谁又能肯定？
　　“宁大哥，你不出去可以吗？”越莺听了宁城的话后，立即有些担心的说了一句，不过她说完就知道自己说的这话等于废话，宁城是不可能不出去的。
　　……
　　宁城迅速的离开这条长河的河底，再次回到了水面。他显然不可能听越莺的话留在那里面，不说纪洛妃还在等他，就是那个康姓老者也是他头上压着的一把刀，让他时刻都不敢放松。
　　如果是洛妃或者是若兰叫他留下来，或者他会留下来。不过洛妃和若兰肯定不会叫他留下来的，她们都对他的想法很理解。
　　想到这里，宁城忽然心里一惊，他似乎好久都没有想起田慕琬了。或者说自从和洛妃确定了关系后，他很少想到田慕琬。是已经忘记她了吗？
　　宁城摇了摇头，加快了自己的速度。
　　没有了越莺这个拖油瓶，宁城的速度增加了数倍都不止。只是两个时辰，宁城就已经来到了之前发生爆炸的地方。
　　这里已经有了数千人之多，而且还有人源源不断的过来。宁城的到来并不突兀，也没有人注意他，所有的人都在到处挖坑。
　　没错，就是挖坑。
　　四周已经挖的不成样子，一声声的爆炸依然连绵不断，这是一些修士用爆炸符箓造成的。
　　浓郁的灵气从一些已经挖开的坑中传了出来，宁城的神念扫过去，已经明白了是怎么回事。
　　这里竟然是一个巨大的灵石矿，而且等级还不低。宁城看见的就有许多修士将大把的中品灵石，甚至是上品灵石收入自己的储物袋中。
　　在一些灵石品级高的矿洞中，许多的修士已经是打成一团，几乎每时每刻都有修士重伤逃逸，都有修士因为争夺灵石被杀。
　　这个地方，这个时候，几乎所有的人都疯了，拼了命的去争夺灵石矿。
　　宁城扫了一遍，没有发现来自化洲的人，看样子自己只能单干了。灵石谁不想要？修士修炼最重要的资源之一就是灵石。
　　“极品灵石……”一个疯狂的声音响了起来，宁城的目光也落了过去。一名筑元初期的修士手中正握着一枚散发出柔和乳白光泽的灵石，那种灵气就是宁城的神念触摸了一下，也感觉到舒畅万分。
　　这就是极品灵石？如果用极品灵石修炼，那……
　　宁城不敢想象下去，他也不用想象下去，眼前随后爆发的可怕场景已经让他咋舌了。那筑元修士也没有想到自己能挖到一枚极品灵石，在他还没有将灵石收入储物袋的时候，无数的修士已经蜂拥了上去。所有的人就好像理智失控了，全部去争夺那一枚极品灵石。
　　宁城下意识的倒退出数百米远，这种可怕的争夺，如果是他面对，他连逃走都很难逃走了。
　　血雾横飞，法术光芒肆虐，这简直太过疯狂。
　　而那名得到极品灵石的筑元境修士，早已被淹没在了无数人的争抢当中。
　　宁城走在一边，想要试试看他是不是也能感觉到灵石矿。不过宁城换了数个地方，也没有感应到任何矿，看样子他的玄黄本源只是对本源气息有共鸣，对灵石或者是灵草之类，并没有特别的直觉。
　　此时争夺极品灵石的打斗已经结束，那枚极品灵石也不知道被谁抢走了。众多的修士再次开始寻找自己矿洞。
　　宁城在稍微偏远的地方，找了一个位置。他选择这里也不是一点原因都没有，因为这附近的植物更为茂密一些，长势似乎更好。
　　宁城的想法很简单，有灵石矿的地方，植物或者是灵草长势肯定会更好。就算是他找错了也没有多大的影响，这一片是矿山，就算是随便找一个地方，说不定也可以挖出灵石。只是灵石的品质有些高低而已。
　　这里挖矿洞的人实在是太多，宁城挖矿洞，并不稀奇，稀奇的是他一个人挖矿。看见宁城只是一个人挖矿，许多人都是暗中讥笑宁城白痴。这里哪有一个人敢挖矿洞的？
　　几个时辰后，宁城已经能感觉到自己挖出来的矿洞灵气越来越浓，更是放快了速度。果然又是半炷香后，宁城已经挖出了一些灵石，虽然只是下品灵石，但这对宁城来说，算是不错了。
　　想他刚到苍秦国的时候，纪洛妃为了一枚聚气石也要拼命才可以得到，现在他竟然可以自己挖出来灵石，他还有什么可不满意的。
　　宁城相信他只要继续往里面挖，说不定还有中品灵石。
　　宁城的想法是好的，可是在这片地方，只有想法显然是不成的。这里挖矿的人都是三五成群，就算是这样，也会引起拼杀打斗，更何况宁城只有一个人在这里挖矿。
　　之前宁城没有挖出什么东西，自然不会有人来找他麻烦，现在宁城挖出了灵石，立即就有人过来。
　　一次就过来了六人，全是凝真后期，修为最差的是凝真七层。这里的筑元修士都已经找到自己的矿洞了，倒也没有筑元修士来抢夺宁城的地盘。
　　“带着你已经挖到的灵石走吧，这里我们接手了。”为首的是一名凝真九层的修士，他扫了一眼宁城挖出来的矿洞，眼里闪过一丝喜悦，口中却若无其事地说道。凭借他的经验，宁城的这个矿洞绝对有好东西。


第0132章 以一战六
　　“你确定？”宁城停止了继续挖的动作，回头盯着这几人问道。他在看过这里的情况后，就有这种觉悟了。想不打架，安安稳稳的在这里挖矿，那是绝对不可能的。
　　“滚。”一名凝真八层的修士有些不耐烦的喝了一句。
　　宁城再也懒得废话，手中的巨斧已经祭出，同时横着扫了出去。一道惨烈无比的斧意，在他挖的矿洞中肆虐开来。
　　矿洞的范围有限，宁城这一斧带着强烈的杀意劈出，几乎将矿洞周围的杀势全部都聚拢过来。
　　六名凝真后期完全没有想到宁城只是一个凝真四层，就敢主动出手。如果只是一个普通的凝真四层，宁城主动出手，他们早就祭出自己的法宝将宁城砸一个稀巴烂了。
　　可是宁城根本就不是普通的凝真四层，怒斧第一痕轰出来，强烈的斧杀之意，让这六名凝真修士第一反应是赶紧躲避这一斧的锋芒，再说别的。
　　“轰……”
　　带着强烈斧杀之意的斧影划过坚硬无比的矿洞，带起两篷血雾。两名凝真七层的修士根本连躲避都来不及，就被宁城这一斧的杀意束缚，同时被轰成两半。飒飒落下的碎石已经被斧影的杀意绞的粉碎，这还是宁城顾忌自己的矿洞倒塌，没有敢全力爆发。
　　其余四名凝真修士因为有了这两人的阻拦，更早一步逃出了矿洞。
　　宁城却并未罢休，他同样遁出矿洞，追着几名已经逃出来的凝真后期，再次是一斧劈出。
　　萧杀的斧意并没有因为从矿洞中来到外面就半分减弱，相反的是因为宁城全力施展出了怒斧第一痕，席卷的杀势范围更是狂暴。
　　一名落在后面的凝真八层修士，只来得及祭出自己的锥形法宝挡住宁城的这一斧的部分斧影，就被更为强势的斧痕杀意轰在胸口，当即口喷鲜血，倒飞了出去，撞在一块巨大的石头上，眼看就不活了。
　　只剩下的三人惊骇之下，再也不敢逃走，纷纷祭出法宝和宁城对峙起来。
　　直到此时众人才明白发生了什么事情，矿洞挖出灵石，有人去抢夺，在这里实在是太常见了。宁城一个人就敢挖矿洞，早就有人看见。只是这些看见宁城挖矿洞的，都在心里讥讽宁城白痴而已。
　　现在六名凝真后期去抢夺宁城的矿洞，被宁城杀了三人后，还赶出矿洞之外，这顿时吸引了所有人的目光。这是哪里来的凝真修士？才区区凝真四层，怎么如此凶悍强势？
　　“朋友，刚才是我们不对，这个矿洞我们也不抢了，大家就此为止。”说话的就是之前要宁城让出矿洞的凝真九层，他在看见宁城的强势后，已经没有了抢夺宁城矿洞的想法。
　　更何况，他们这里的六个人也都是临时组起来的，谁会去在意同伴的生死？真的打起来更是一盘散沙，各顾各的。
　　想来就来，想走就走，哪有这种好事？宁城是一句话都懒得回答，手中的巨斧又一次带起漫天的黄金斧影，还是那一斧，还是那一道痕迹。
　　宁城此时施展怒斧第一痕越来越顺手，他感觉这怒斧第一痕随着他不断的施展，不断的领悟将会有新的突破。
　　这凝真九层的修士见宁城没有半分想要和解的意思，甚至半句话都不说，又动手了。脸色顿时一变，手中的白色钢圈已经砸了出去，同时喝道，“大家一起动手。”
　　另外两人见宁城没有罢休的意思，根本就不用这凝真九层的修士提醒，早已各自祭出了法宝。
　　四名凝真修士在这里大战，周围的杀器和法宝光芒四溅，许多修士甚至顾不得去挖矿石，纷纷让开，同时观看这四人的大战。就是有几名筑元境的修士都关注着这边的大战。
　　漫天杀意纵横的黄金斧影和各种法宝光芒轰在一起，爆裂的真元将周围炸的轰轰直响。
　　“轰……咔咔……”
　　三名凝真后期的修士虽然挡住了宁城的这一斧，但是强大的斧杀之意再次让三人倒退。
　　“此人真元好浑厚，这是凝真四层的修为？”一名脸带纱巾的紫裙女子站在远处观战，同时看着黄金斧影交错的地方震惊地说道。
　　站在他身边的是一名中年男子，已经是筑元后期修为了，他听到这紫裙女子的话摇了摇头说道，“不是，他的真元并不一定比那三人联手强大。而是他的斧意太过强大了，这种斧影纵横的斧杀之意，让那三人根本就无法抗衡，这才被轰出去。此人斧意如此强大，我怀疑他已经在真正的斧谷领悟到了斧意。”
　　宁城并没有因为这一斧毫无建树就停止了攻击，漫天的黄金斧影杀意还没有完全消散，他手中的巨斧又一次在空中划出了一条黄金斧痕。
　　“咔……”这次那名凝真九层的修士首当其冲，被这一道黄金斧影直接轰中。他那白色钢圈在斧痕之下，发出嗡嗡的震响。这一刻他根本就无法收回自己的法宝。
　　这凝真九层的修士心神巨震，他肯定就算是三人联手，心不齐的情况下，也不一定是眼前这个凝真四层修士的对手，此人太过凶悍，他转身就逃。
　　宁城这一斧下去，真元已有些不足，如果三人再次联手上来，他只能步步为营，先挡住再说。
　　现在这凝真九层的修士竟然转身就逃，那可真是找死。宁城没有管其余的两人，直接扑了过去，空中就轰出了一拳。
　　斧拳化成一条拳线，带着杀伐气息轰在了这凝真九层的修士后背，这名凝真九层的修士，被宁城这一拳直接轰飞了起来。一直飞出数十米远，这才扑通一下落在地上，只是抽搐了几下，就再无声息。
　　宁城并未去处理这凝真九层的尸体，而是抓起黄金色的巨斧扑向了另外两名凝真八层修士。
　　这两名凝真八层的修士早已胆寒，哪里还敢和宁城打，直接丢出储物袋，颤声说道，“前辈，这是我们的储物袋，求饶命……”
　　宁城一把抓过这两个储物袋，冷哼一声，“滚。”
　　“是，是……”这两名凝真八层的修士哪里还敢多半句废话，赶紧转身就逃，瞬间就从这里消失无踪。
　　宁城在奕星大陆时间不长，却也听说过，一旦修士丢出储物袋或者储物戒指，只要不是深仇大恨，那是要饶对方一次的。况且他也不是真的如此嗜杀，他知道如果这一次他太好说话了，后面打他矿洞主意的人将越来越多。
　　如果没有好东西也就算了，一旦挖出了好东西，那这可不是好事情。
　　战事已经结束，宁城收起了几个储物袋，将他杀掉的几名修士化成飞灰，这才施施然的走向了自己的矿洞。
　　宁城一个人战斗六名凝真后期，连杀四人，抢夺了六个储物袋，这种强势所有的人都看的清楚。再也没有人敢去打宁城的这个矿洞主意，当然这是因为宁城的矿洞现在只有下品灵石。
　　“这位大哥，我是来自抚洲乐雨门的仰淑慧，如果大哥不嫌弃，我愿意帮忙挖矿，我只要一成就可以了。”一名极为清纯漂亮的女修站在宁城的矿洞门口，对走过来的宁城柔声说道。
　　语气动听无比，甚至还带着一些磁性的真诚，让人一听这个声音就有好感，更不要说看见如此貌美的女修了。
　　“抚州？是不是和高级洲相邻的那个？”宁城听说过抚州，三大中级洲中，郏洲、中洲、抚州，其中抚州和高级洲南洲最为接近。宁城将来想要带洛妃去高级洲，所以听到抚州立即就问了一句。
　　“是啊，我们乐雨门经常有优秀弟子被南洲选走，大哥你是哪个洲的？”这叫仰淑慧漂亮女修听宁城回话，更是高兴地说道。
　　“我是从平洲来的。”说心里话，仰淑慧的眼睛看起来很漂亮，说话也柔和无比，宁城对她已经有了好感。不过他的矿已经挖开了，一个外人想要合伙，那就要去分他的矿，那是绝对不可能的。这个乐雨门倒是和化雨派名字有些相似，宁城也知道化雨派肯定无法和乐雨门想比较。
　　“平洲？”仰淑慧显然没有反应过来，好一会她才惊讶地说道，“你说的是三大低级洲中的平洲？平洲有你这样的……”
　　似乎觉得后面一句话有些不大礼貌，仰淑慧尴尬地说道，“因为平洲资源匮乏，而且听说功法也不全，所以我有些奇怪，你不要介意。”
　　说完她的情绪似乎更为激动了一些，“这位大哥，以你这种本事，肯定可以加入我们乐雨门的。我乐雨门弟子都是男女成对修炼的，我觉得你很了不起，如果你愿意加入我们乐雨门……”
　　仰淑慧似乎也觉得有些不大好意思，说到后面竟然低下了头。
　　宁城这才恍然大悟，原来是一个双修宗门。这个仰淑慧看起来清纯漂亮，这才第一次看见他，就开始求偶，这是真性情呢？还是乐雨门整个门派都是这么糜烂？
　　“原来你出自双修宗门？”宁城下意识的说了出来。
　　仰淑慧的尴尬已经去了，有些急切的回答道，“是啊，是啊，你要加入乐雨门吗？”
　　“抱歉，我对双修宗门没有什么兴趣。”宁城说完再也懒得回答仰淑慧，迅速进入了自己的矿洞中。
　　仰淑慧愣愣的看着宁城进入矿洞，她完全不明白宁城为什么要这样。在乐雨门和自己喜欢的伴侣双修很正常啊，乐雨门讲究真性情不造作，喜欢的就去追求，对方的反应怎么这么奇怪？


第0133章 冲出围杀
　　“咦，这人竟然拒绝了仰淑慧。”几名认识仰淑慧的修士倒是有些惊异，在抚州乐雨门，仰淑慧可是大有名气的存在。很少有能入她眼的修士，这个凝真四层被人看中了，竟然还拒绝了。
　　“眼光还挺高。”远处那一直盯着宁城那脸戴纱巾的女子不自觉的说了一句。
　　她旁边的中年男子微微一笑，“他有这个资格，估计他还不到三十岁，有这个本事，灵根必定不错。没想到平洲这种贫瘠的地方，也有这种修士出来。”
　　戴纱巾的女子轻笑一声，“天叔莫非想要向长老推荐这个人，让他也加入我们无念宗？”
　　中年男子再次笑道，“这个年轻人确实是不错，那也只是他领悟了不错的斧意。如果说这样就可以随随便便加入无念宗，无念宗也没有偌大的名头了。茹雪，你要记住，虽然你的资质比任何人都要好，但是在这里面一定要小心。至少在你成长起来之前，不要轻视任何一个人。”
　　“我明白。”戴纱巾的女子点点头，然后转身迅速离去，那中年男子也跟随她迅速而去。
　　两人对这里无尽的灵石矿竟然熟视无睹，更不要说去挖矿了。
　　……
　　宁城再次进入矿洞后，第一时间就是丢出了一些阵旗，布置了屏蔽阵法。他不但屏蔽了别人的神念，还屏蔽了灵气的外溢。一些关注宁城的修士，在得知宁城还是一个阵法师后，赶紧将神念转移走。
　　这倒不是宁城才想起来布置阵法，他是故意要等人找上他，他立威一番后，才来这么做的。否则的话，他的阵法又要重新布置。
　　现在他的立威果然起到了效果，再也没有人敢来他的矿洞啰嗦。
　　布置好阵法后，宁城更是加快了挖矿的速度，一枚枚下品灵石被他收集在储物袋中。
　　仅仅一炷香时间，宁城就发现了比下品灵石灵气更为浓郁的灵石。宁城心里大喜，他知道这是中品灵石。
　　这个矿才挖了这么短的时间，就发现了中品灵石，后面肯定会有等级更高的灵石。
　　事实证明宁城没有想错，他再挖了两个时辰后，就已经挖到了上品灵石。他所在的这个灵石矿，上品灵石形成了一条灵石线。
　　周围都是下品灵石和中品灵石，此时宁城对下品灵石和中品灵石再也没有兴趣，他将所有的精力都放在了上品灵石的这条灵矿线上。
　　宁城几乎是没日没夜的挖灵石，他很庆幸自己抢了几个储物袋，否则他的灵石连放的地方都没有。
　　宁城也不知道自己挖了多久，当一抹柔和到极点的乳白光芒出现在他面前的时候，宁城心里顿时狂跳起来。他知道自己也挖到极品灵石了，而且还不止一枚。
　　强压住内心的激动，宁城迅速将七枚极品灵石小心的挖起来，收入储物袋中。
　　将七枚极品灵石挖走后，宁城再往里面挖去，发现再也没有了灵石，他知道这条灵石矿线已经被他挖光。至于周围的下品灵石还有许多，他却没有了兴趣。
　　宁城给自己打了一个去尘决，迅速从矿洞中出来，他决定离开这里。他得到的灵石足够了，下面就是要将所有的时间都用来修炼。
　　看见宁城出来，周围许多的修士蜂拥进入了宁城挖出来的灵石矿。
　　“好多的下品灵石，还有中品灵石……”宁城已经将屏蔽禁制去掉，众人都已经看清楚了里面的状况。
　　连中品灵石都不要了，立即就有人盯着宁城，这要挖走多少的灵石，才会对这些中品灵石不屑一顾？
　　“有极品灵石被挖走了……”一些经验老到的修士已经判断出宁城挖出了极品灵石。
　　宁城立即就知道不好，他全力鼓动真元想要狂飙离开。之前一个筑元修士因为挖到了一枚极品灵石，被别人看见叫了一句，连命都送了。而他的修为才凝真四层，这样弄一下，他哪里吃得消？
　　可是他快，别人更快，数十名凝真修士已经围住了宁城，而且还有一名筑元境修士。
　　这些都不是最让宁城担心的，最让他担心的是，远处还有几名筑元修士盯着这边，似乎随时都会过来。
　　宁城知道这个时候说任何话都是废话，他毫不犹豫的祭出了黄金巨斧，真元再没有半分保留，狂烈的斧杀之意鼓动起来。
　　周围的凝真修士知道宁城这一斧厉害，纷纷后撤，他们想要等宁城的真元枯寂后，才对宁城动手。
　　但那名筑元修士却丝毫不惧，抬手就祭出了一柄钢扇，扇影挥动之下，周围的气势已经全部被他卷动。他见过宁城的出手，那一斧他也琢磨过，只要将宁城那一斧的斧杀之意卷住，他就可以很轻松的杀掉宁城。
　　狂烈的真元气势和宁城的斧影杀意还没有完全轰在了一起，就在空中炸出一道道的清晰法术痕迹。
　　巨斧狂暴杀意，却并没有带起和之前一样的大片黄金斧影，而是形成了一个硕大的斧影漩涡，带起了一道道龙卷风般的斧杀之意。
　　方圆数丈的杀势全部被这一斧都聚拢了起来，让人感觉只要在这漩涡当中，将会被这种龙卷风的斧杀之意轰成虚无。
　　这名筑元修士误判了宁城的这一招旋风，他以为宁城还是怒斧第一式，却没想到宁城突然轰出了怒斧第二式旋风。他的气势虽然强大，却无法抗住形成强大漩涡的杀势。
　　“轰……”黄金巨斧带出来的旋风杀意终于结结实实的轰在了筑元修士的钢扇气势中，巨大的威势将距离近一些的凝真修士直接轰开。
　　这名筑元修士首当其冲，被旋风轰了一个正着。就算他已经是筑元中期，也直接被这种可怕的漩涡斧杀之意轰飞了出去，空中喷出数口鲜血，甚至连内脏也喷了出来。
　　就算是这样，这筑元修士依然在空中就唤回了他的钢扇法宝，钢扇法宝在被宁城的旋风杀势轰开，却又再次被筑元修士唤回。钢扇到了这筑元修士手中后，随意的被他一挥，就同时射出了三道白色的刃芒。这三道刃芒直接划破了他和宁城之间的距离，轰向了宁城。
　　宁城一招旋风远远超出了筑元修士的意料之外，但他的真元和神念比起筑元修士来，还相差的太远。就算是在出招上他占据了绝对的主动，依然被强大的真元气势反噬，轰在了胸口，同样的倒飞了出去。
　　就在此时对方的钢扇再次轰出了三道白色刃芒，宁城同样身在空中，他只能勉强躲开其中的一道刃芒。如果他的实力足够的话，他完全可以再次劈出第一痕，挡住余下的两道可怕刃芒。
　　可惜的是宁城已经没有这个实力了，他能做的只是疯狂的鼓动真元，将黄金巨斧勉强拦住了要害之处。
　　“嚓嚓……”
　　两道白色的刃芒轰在了黄金巨斧上，发出了磨牙一般难听的声音，强大的力量通过黄金巨斧再次轰在了宁城的胸口。
　　“咔咔”数声骨骼断裂的声音传来，宁城又是狂喷几口鲜血，同时重伤。这还是那名筑元修士重伤，倒退过程中祭出的两道白芒。而且白芒轰在宁城身上的时候，宁城还正在倒退。如果是那筑元修士正儿八经的祭出这样的两道白芒，宁城又不是在倒退，那宁城估计早就被劈成两半了。
　　宁城重伤，几名见机的凝真修士瞬间就冲了过来，他们想要抢了宁城的储物袋就逃。
　　不过宁城就算是重伤，也是面对筑元中期修士，几名凝真修士，还真的拦不住他。依然还在空中的宁城，再次鼓动真元，劈出了怒斧第一痕。
　　断裂的胸骨让宁城脸上冷汗直冒，脸色也变得苍白无比。就算是这样，怒斧第一痕依然以秋风扫落叶之式将拦在他前面的五名凝真初期、中期修士腰斩。
　　宁城在杀了这五名修士后，再也不敢耽搁片刻时间，甚至连后果都难以顾及，疯狂的燃烧剩余的真元飞遁而走。
　　之前面对筑元修士的致命攻击，宁城都没有燃烧真元，就是为了等这一刻逃走。
　　从宁城被别人围住，到宁城和那筑元中期修士交换一招，再到宁城连杀五人逃走，这只是数个呼吸时间而已。
　　几名到了近前的筑元初期修士犹豫了一下，他们看见宁城连筑元中期的修士也能重伤，不由的有些迟疑。就是这稍微犹豫了一下，宁城已经消失不见。
　　但是有十多名就在战斗现场边的凝真修士却知道宁城已是强弩之末，在宁城逃走之后立即就追了上去。极品灵石对凝真修士来说，可是比凝真丹更为珍贵。凝真丹还有丹毒，有什么能比用极品灵石凝真更好的东西？
　　其中一名筑元修士犹豫了好一会后，终于也跟着宁城消失的方向追了过去。更多的筑元修士都没有去追宁城，宁城是不是得到了极品灵石他们还不知道。与其浪费时间去追宁城，还不如在这里多挖一些上品灵石。


第0134章 越莺相助
　　宁城知道自己伤势太重，他不敢直接回去，而是换了一个方向拼命狂奔。他的真元和神念本来就比一般的凝真修士强大，现在他不要命的燃烧真元，那速度更是迅疾无比。短短时间，就奔出了凝真修士的神念范围。
　　不过宁城知道如果继续这样下去，他肯定会被筑元修士追到。在逃出了一定的距离后，宁城直接躲进一处沟壑中，同时丢出了数十枚阵旗。
　　这是宁城在最短时间内布置的二级屏蔽阵法，他知道此时除了利用阵法外，没有第二种办法。
　　如果只是凝真修士追他，他还可以逃出，万一有筑元修士来追杀他的话，可没那么幸运了。幸好这里面只能进来筑元修士，否则就算是他布置隐匿阵法也没有任何用处。
　　在隐匿阵法中，宁城收敛了全身的气息，小心的吞下一株玄霜芝。他受的伤实在是太重了，不但如此，在重伤之后，还强行鼓动真元，又燃烧真元逃走，对他更是雪上加霜。如果不是他的经脉被玄黄本源重塑过，宁城的经脉已经完全粉碎了。一个凝真四层的修士再厉害，也无法和一个筑元修士相抗衡，更何况还是一个筑元中期？
　　宁城强忍住浑身撕裂的痛楚，心里一阵自嘲，他还以为旋风可以斩杀一个筑元修士。旋风能斩杀一个筑元修士，那肯定是一个筑元初期修士被他偷袭成功，否则绝对杀不掉一个筑元修士。
　　之前那个筑元中期的修士重伤，也有被他偷袭的嫌疑，不然他一样别想占到便宜。
　　玄霜芝效果很不错，却也不是万能的，毕竟这不是玄续丹，他的伤势依然是越来越重。如果服下玄霜芝，马上就配合真元化开灵草的药性，或者还有效果。
　　现在宁城连神念都不敢伸展，更不要说运转真元疗伤了。这么多人在追他，现在他逃出去并不远，一旦有灵气波动，肯定会被发现。
　　整整三个时辰过去后，宁城愈发感觉到虚弱不堪，如果再不觅地疗伤，他或者会再一次根基毁掉。玄黄本源帮他重塑了一次，谁知道能不能重塑第二次？他小心的伸展出自己的神念，确认周围已经没有人的时候，这才迅速窜出藏身的地方，换了一个方向，以最快的速度奔向了那条长河。
　　……
　　越莺有些急躁的在并不大的厅中走来走去，她不但急躁，而且害怕。这里是河底，没有一个人，就是声音都被阵法给隔离了。
　　这种孤独和孤寂，让她根本就无法安心下来，更不要说去修炼了。当初她一个人躲在岩洞中，好歹还可以听见各种声音。虽然害怕，却并不知道孤独。此时她才知道，没有声音的世界，才是最孤独的。
　　宁城什么时候才能回来？这一去已经将近四天时间了。
　　转悠了半天的越莺终于忍受不了这种没有任何声音的孤独感，她要上去看看。
　　越莺走出半月圆拱门，取出宁城给她的阵旗丢了下去，果然那个被宁城临时封住的残破缺口再次打开。越莺在有些冰寒的河水中游动时，却反而安静了下来，她终于听到了声音，表明了这个世界不是只有她一个人，哪怕只有水声和鱼儿游动的声音，也是好的。
　　钻出水面后，越莺刚刚来得及呼吸一口气，就看见了浑身是血的宁城扑在河边。显然已经是重伤中的重伤，越莺心里大惊，赶紧冲上河去，一把将宁城抱了起来。
　　越莺不是什么都不懂，将宁城抱在手中的时候，她就知道宁城还有呼吸，不过已经转为内呼吸，看样子他在自己疗伤。
　　越莺稍微安定了一些，学着宁城的样子，将宁城固定在背上。当她准备钻进河中的时候，却看见了河边的血迹。越莺赶紧用水将那些血迹冲掉，这才带着宁城再次钻进水中。宁城重伤了，显然是被别人追杀的，万一别人看见了血迹来到这里，可就完了。
　　好在越莺担心的事情并没有发生，一直到她将宁城背进那个隐匿阵法，再次收起阵旗后，越莺那紧张无比的心才安稳了一些。
　　越莺将宁城放在了那个精致的木床上，看着依然没有醒来的宁城，她觉得有些为难了。
　　宁城伤势如此之重，她也不知道怎么办，她总不能让宁城就这样全身湿透了躺着吧？
　　思前想后半天，越莺还是将宁城湿透的衣服脱了下来。看着宁城胸口触目惊心的伤口，越莺心里暗自震惊。宁城受伤如此之重，竟然还可以回到这个地方。
　　小心的将宁城身上的血迹全部擦洗干净，越莺又看了看宁城的短裤，最后终于没有勇气帮宁城脱下来。不要说脱了，就是看看她也心惊胆战。
　　如果换成了安依，那肯定是毫不犹豫的帮宁城脱光了。可是她和安依不同，她比安依要懂得多。她没有去翻动宁城的储物袋，只是将木床边原本就有的一件薄薄丝被盖在了宁城的身上。
　　……
　　宁城被越莺再次带回房间的床上时，他体内的伤势已经开始在自动康复了。如果是别人如此疯狂燃烧真元奔逃，就算是不伤根本，康复也不是一天两天的事情。宁城的经脉有玄黄本源重塑过，燃烧真元虽然严重，还不至于伤及他的根本。现在他感觉到了安全，下意识的闭起了六识。
　　自从修炼以后很少做梦的宁城，再次做了一个很长的梦。他带着洛妃回到了江州，在江州举行了一个很盛大的婚礼。妹妹若兰就在他的婚礼上，当他要和妹妹说话的时候，妹妹却不理他。说他见异思迁，喜新厌旧，找到了纪洛妃，就忘记了田慕琬。
　　而这个时候，他却看见了宾客中的田慕琬，只是陪田慕琬一起来的就是当初开车带她走的那个人。
　　宁城顿时出了一身细汗，霍地坐了起来。
　　“你醒了，吓死我了。”越莺明知道宁城的经脉跳动越来越强劲，依然担心无比。毕竟宁城从她背回来后，就一直没有醒来过。
　　宁城扫了一眼放在他身边的几个储物袋，心里已经知道是越莺救他回来的。他倒在河边之前还是有些意识的，只是他的身体太过糟糕，完全没有办法回到河里。
　　“越莺，谢谢你救了我。”宁城吁了口气，坐了起来，只要回到了这里，他的伤势再重，恢复起来就快。
　　越莺看见宁城赤裸的上身，脸一红说道，“我一个人呆在这里面有些着急，所以就出去看看，没想到看见你倒在了河边。”
　　宁城点点头，取出一件衣服随便套在了身上，吁了口气说道，“我段时间内都不会出去了。”
　　“嗯，那三个月到了后，我们一起被传送出去最好。”越莺听到宁城说不出去，心里是最开心的。她就怕自己一个人留在这里面。
　　宁城摇了摇头，“就算是三个月到了，我估计也不会出去。如果我没有猜错的话，这个地方应该有一个我都看不出来的阵法，说不定不受传送影响。如果这里也可以被传送出去，那个开辟这里的前辈早就被传送出去了，岂能在这里开辟出一个洞府来？”
　　“为什么不出去？”越莺惊讶的问到，至于宁城说的这里可以不被传送出去，她完全忽视了。
　　“那个姓康的老家伙应该不会放过我，没有实力之前，我出去就是找死。”宁城沉声说道。
　　对宁城来说，如果可以留在这里面，他是肯定不会出去的。毕竟他和那个姓康的还没有彻底的撕破脸，一旦彻底的撕破脸，就是纪洛妃说不定都会遭殃。
　　越莺连忙问到，“康前辈很好说话啊，而且他人也好，对我更是和蔼可亲。如果你得罪他了，我去和他说说，他应该不会对你怎么样的。”
　　宁城冷笑一声，“你去说说，你还是考虑一下你自己吧。你现在应该庆幸你被人挤到了这里面，否则的话，你绝对没有什么好下场，别以为我是耸人听闻。”
　　“啊……”越莺一脸震惊的看着宁城，她甚至忘了询问宁城为什么她没有好下场了。
　　宁城沉默片刻后问道，“越莺，你在五星大比第一轮中看见了多少种的变化？”
　　“一共是五十多种变化，不过我感觉应该还有更多的变化，只是我没有看出来那么多。”越莺老老实实的回答道。
　　“那第二轮比赛中，你领悟了什么？”宁城再次问道。
　　越莺皱了一下眉头，她感觉到这件事似乎真的有些不妥，她还是没有隐瞒宁城说道，“我感觉那些变化是一种功法的源泉，似乎我在那里面看见了一种最古老最神秘的东西，可是我却无法得知那是什么东西。”
　　宁城听了越莺的话顿时愣住了，越莺能看见五十多种变化，就已经完全超出他的猜测了。却没有想到越莺对那皮卷变化的理解和他完全不同，他看见的是六百多种变化，他看到的变化似乎是一些功法或者是法术。而越莺却看见了一种功法的起源，难道是越莺比他理解的更为透彻？


第0135章 本源功法
　　宁城很快就将这个问题放在一边，对越莺凝重地说道，“我以为那姓康的将你带到郏洲，不是想让你参加什么七星学院的，而是要将你带回他的洞府。如果我没有猜错的话，那第一和第二轮测试就是他故意弄出来的，他得到了一个很了不起的皮卷，却无法解开这个皮卷的内容……”
　　越莺并不笨，宁城的话还没有说完，她就完全明白了宁城的意思，她有些不敢相信地看着宁城问道，“你是说他要我去帮他解开那个皮卷的内容？”
　　宁城再次冷笑一声，“如果就是这样那就好办了。那个皮卷的内容你以为会很简单？你以为他会让一个完全知道皮卷内容的人从容离开？”
　　“宁大哥……”越莺打了个冷战，宁城说的简直太可怕了。
　　随后她就想到了那个康前辈看她的炙热眼光来，当初她还以为对方是看中了她优秀的资质，现在再回想起来，好像并不是这样。
　　对方问她所有的问题都是记忆力怎么如此强悍，是不是曾经有过什么机遇？就是从来没有询问过她修炼了多长时间，有什么疑惑的地方，功法是什么等等？
　　宁城没有继续去说什么，话他提过就算了，越莺是不是相信那是她的事情，和自己无关。
　　越莺脸上变幻了好一会，这才躬身对宁城说道，“多谢宁大哥解惑，我太天真了。”
　　宁城点点头，犹豫了一会后还是说道，“你的灵根和天赋确实很好，不过当初在台上笔试的也有资质一样好的，比如那个冷宜扬，甚至还有比你更好的。为什么你能轻松得到比别人高出这么多的分数，其实我也很奇怪，你是不是有过什么奇遇之类？”
　　越莺沉默了下来，宁城也问她这件事，是不是因为宁城和那个姓康的一个秉性？
　　宁城在都市混迹了这么多年，又来奕星大陆混迹了这些时日，越莺一沉默，他就知道越莺想的什么。他索性闭上眼睛，再也懒得去打听这件事。他自己能记忆住六百多幅变幻的图画，岂能在意越莺记住的这几十幅画面？他原本的意思，是想知道为什么越莺看到的图画比他更为本质一些。
　　见宁城不再询问，越莺终于开口说道，“我爷爷说我是早产，是因为我爹和我娘闯时光沼泽的时候，遇见了时光之心……”
　　“时光之心？”宁城重复了一句，他第一次听说这个名字。
　　越莺嗯了一声说道，“是的，我娘想要去抓时光之心，却没想到她刚刚接近时光之心，就被时光侵蚀，容颜迅速变的苍老，早产了我。而时光之心却因为我娘的接近，迅速消失在了时光沼泽深处。我爹急急忙忙将我娘带出时光沼泽，然后又带着我哥哥和我爷爷去了平洲。”
　　宁城这才知道越莺兄妹还不是平洲的人，越莺的老爹能将越莺兄妹带到平洲，显然不是简单之辈。
　　“那时光沼泽在什么地方？”宁城心里突然对这时光之心有了极大的兴趣。
　　越莺摇头说道，“我也不知道，这些都是我爷爷告诉我的，我爹将我们送到平洲后，就带我娘去寻找灵草治疗。我爹说很快就会回来，但是十多年过去，我爷爷也去世了，我爹娘一直没有回来。
　　上次康前辈也问过我有没有什么机遇，我没有说，我爷爷说这件事不能告诉任何人。宁大哥你救了我一命，我想，这也没有什么隐瞒的。我记忆力比我哥哥强了许多，我爷爷曾经说过，或者是因为时光之心的缘故，可是爷爷却不知道什么是时光之心……”
　　宁城很是怀疑越莺强大的领悟能力和时光之心有关系，可是他也不知道时光之心是什么。听了越莺的话后说道，“你爷爷说的对，这种事情以后还是不要告诉别人了。”
　　越莺心里有些不以为然，不能告诉别人，你不就是别人？我还不是在你的询问下告诉了你？
　　宁城伤势恢复迅速，越莺毕竟是一个少女，和宁城本来年龄就相差不大，两人说了一会话后，她已经将那些拘束完全去掉了。
　　“宁大哥，你说你这一对珠花是送给你妹妹的？”随着两人熟悉，越莺愈发不将宁城当成外人，甚至连宁城送的那一对珠花都拿出来了。
　　宁城将越莺手中的珠花拿起来，看了良久才说道，“我已经送给她一枚这样的珠花，因为我见不到我妹妹了，所以当初看见和我送给妹妹一样的珠花，这才想要买下来而已。”
　　“宁大哥，你为什么只送一枚？还有一枚你送给谁了？你妹妹是若兰还是慕琬啊？”越莺长时间没有人说话，现在和宁城一说起来，根本就没完没了。
　　宁城皱了一下眉头，他估计是自己昏迷中叫出了妹妹的名字。
　　看见宁城皱眉，越莺赶紧说道，“宁大哥，你不要误会啊，我是因为听见你在睡着的时候叫了这几个名字。那个洛妃姐姐应该就是我在莫泽大广场看见的那个姐姐吧？”
　　宁城叹了口气，“我妹妹叫宁若兰，她和你一样，是一个非常可爱的女孩。还有一枚珠花我送给那个慕琬了，不过被她当我的面丢了。”
　　说完自嘲的笑了笑，那珠花不是田慕琬丢的。但是对宁城来说，他宁可田慕琬亲自丢，也不要交给别人去丢。
　　看见宁城的表情有些自嘲，越莺立即就明白了是怎么回事，赶紧说道，“宁大哥我觉得洛妃姐姐人很好……”
　　她也明白了为什么宁城对她还不错了，原来是想念自己的妹妹。说完后，她觉得自己的话还有些单调，赶紧将宁城还给她的珠花又送到宁城手中说道，“宁大哥，要不你将珠花送给洛妃姐姐吧。”
　　越莺不知道那个叫慕琬的为何要丢宁大哥的珠花，但是洛妃她见过，对宁城很是牵挂，肯定不会丢掉宁城的珠花。
　　宁城笑了笑，“过去的事情就过去了，我只是偶尔想起来而已。至于这一对珠花，你很喜欢的话，就自己留着吧。当初我就是因为没有将一对珠花全部送给妹妹，这才造成了一些事情。”
　　越莺确实也舍不得手中的珠花，犹豫了一下后，取回一枚说道，“宁大哥，要不我也留一枚，我肯定不会丢掉的，洛妃姐姐也肯定不会丢掉的。”
　　宁城看看手中这一枚极为普通的珠花，点了点头收了起来，“也好，那就这样吧。”
　　越莺见宁城收起了一枚珠花，心里更是开心，也收起珠花问道，“宁大哥，我觉得你人很好啊，为什么卢雪和雍谷云对你不待见？”
　　“以后你就明白了。对了，你以后不要修炼你原来的功法，你看看你戒指里面有没有适合你的功法，如果有的，你换一个功法修炼。”宁城没有去解释雍谷云不待见他的事情，这种事情解释起来太过无聊。至于雍谷云等人如何看待他，他根本就不放在心上。
　　越莺想到之前宁城说的话，要自己去判断一件事的对错，似懂非懂的嗯了一声。对于功法的事情，她已经看过戒指，戒指里面有一个无属性的玉简功法，她不知道是什么等级，她本来就打算改修那个无属性的功法了。
　　看见宁城开始闭目疗伤，越莺赶紧离开了房间。现在宁城回来，她倒也不再害怕，可以开始修炼了。
　　宁城的意识已经沉浸在了当初记住的六百多幅图的变化当中，他很想知道为什么他对那皮卷图的变化理解和越莺不同。
　　当宁城完全再沉浸在这些图的变化当中时，他竟然又一次看见了不同的画面。这些画面绝对不是他之前看见的那六百多个，而是增加了一倍都不止。
　　宁城的修为有限，但是他的紫府因为有了玄黄珠变得强悍无比。就算是这么多的变化，依然没有将他转悠昏头。
　　可能是因为越莺的提示，宁城在原来的画面上真的看见了功法的源泉。这些画面渐渐和他第一次进入玄黄珠时候感觉到的有形无相融合起来，让宁城不自觉的进入了修炼状态。
　　片刻之后宁城睁开眼睛，抬手从储物袋中挥出了无数的上品灵石，再次开始修炼。
　　他更是清晰的明白了什么是有形无相，这可以说是没有修炼功法的修炼功法。这种无相代表没有任何功法，但是只要开始修炼，这一刻他的意识中就可以产生如何运行真元才是最正确的。
　　与其说是没有任何功法，还不如说是每时每刻都在变化的功法。这个功法随着时间、地点、灵气程度的变化而变化。这是一种无法传承的功法，只能他一个人修炼。
　　皮卷中的信息和他从玄黄本源处得到的信息合在一起，让宁城隐约捕捉到了天地间所谓的功法。就如当初他从玄黄珠中获得造化五宝一样，他得知了混沌宇宙间有五种功法不为天地所容。
　　而他只能感受到自己的功法是本源在意念中形成的，这种功法没有定形，随时随地可以变化，属于混沌本源功法，没有绝世机缘者不可获得。当得到的本源越圆满，功法越强悍。这种功法不为天地所容，若无大智慧大毅力，若是不修肉身，必定会在雷劫之下化灰。
　　至于其余四种不为天地所容的功法，他只能知道有，却无法明白是什么。


第0136章 晋级
　　改修功法后，越莺只是用了几天时间就突破到聚气七层。她心里大喜，停止修炼后，才想起来已经几天了，宁城都好像没有出来。越莺赶紧来到房间，当她看见房间里面灵气都形成雾状一般的画面，差点都惊呆了。
　　宁城此时已经从床上下来，正坐在屋子中间修炼，在整个屋子里面都铺满了灵石。她只能看见这些灵气完全形成了一个漩涡形状，被宁城吸收。
　　越莺也见过别人修炼，她自己修炼也吸收灵气，可是她从未见过这种可怕的灵气吸收情景。她知道现在是宁城修炼的时候，不能打搅，赶紧小心的靠在门边修炼。这里如此浓郁的灵气，比她自己吸收灵石修炼不知道要好了多少倍。
　　宁城的伤势早就已经消失不见，他只能感觉到浓郁的灵气源源不断的被他吸收，再转化为真元。此时的宁城只知道有多少灵气，他就可以吸收多少灵气。
　　他修炼从来都没有如此畅快过，这种感觉简直是难以言喻。浓郁的灵气配合玄黄本源气息，让宁城的修为蹭蹭的往上涨。
　　之前用一点灵石修炼，和现在的修炼比起来，根本无法相提并论。越莺站在门口看了他一下，宁城心里也清楚，现在他完全没有理睬越莺的想法。
　　一个月过去后，宁城已经是凝真五层，三个月过去，宁城已经是凝真六层。半年之后，宁城已经是凝真七层巅峰，而此时在宁城身边的灵石已经差不多要消耗光了。
　　越莺在宁城激发出来的浓郁灵雾下修炼，速度更是比之前她吸收上品灵石要快了太多。而且这浓郁的灵雾之间，还有一丝玄黄气息，更是让越莺一日千里，进步丝毫都不比宁城慢。
　　越莺晋级到聚气八层，起来吃东西的时候，宁城在修炼。当她吃完东西继续开始修炼，又晋级到聚气九层的时候，宁城还在修炼。唯一有些区别的就是，宁城偶尔下意识的吃几片干粮而已。
　　好在她还在知道宁城在修炼，否则她说不定会疯掉。她唯一能做的，只能继续起来吃点东西，然后继续修炼。
　　这天越莺感觉到自己体内所有的经脉都爆发出噼啪声响，同时所有的真气都开始转化，变成了更为强大的真元。越莺明白，她要晋级凝真了。
　　越莺没有凝真丹，她并不知道晋级凝真必须要凝真丹，不要凝真丹晋级凝真的万中无一。所以当她感觉到需要晋级凝真的时候，赶紧定下心来，集中了所有的心神去转化真气。
　　在宁城冲破凝真八层的时候，越莺在浓郁的灵气和一丝玄黄气息帮助下，冲破了那一层桎梏，真元激荡，让她忍不住发出一声清脆的叫声。
　　宁城睁开眼睛，站了起来，他感受到自己比之前强大了数倍的真元，心里既是惊喜又是心疼。
　　惊喜的是他竟然晋级到了凝真八层，而且实力还如此强大。心疼的是，他挖了这么多的灵石，全部被他用完了。而这名多灵石，他只是晋级到区区的凝真八层。以他这样的修炼速度，需要多少灵石他才可以晋级到玄丹境界？
　　“啊，宁大哥，对不起，我有些情不自禁，肯定影响到你修炼了。”越莺见宁城醒来，有些慌乱地说道。
　　宁城心情大好，正想开一句玩笑，却惊异地说道，“越莺，你竟然凝真了？你是从哪里来的凝真丹？”
　　越莺茫然地说道，“我没有凝真丹啊，我到了聚气九层后，就自然而然的冲破了聚气，晋级了凝真。嗯，我想起来了，应该是我沾了宁大哥的光。我在这房间里面修炼，不但速度更快一些，而且灵雾修炼也比灵石修炼好许多。”
　　宁城心里暗惊，这才是真正的天才啊，沾了自己一些灵雾的光，就随随便便晋级凝真了，连一枚凝真丹都不需要。想当初他晋级凝真的时候，和太叔石两个人，为了一枚凝真丹，简直就是和挣命一般。这人还真的不能比较。
　　“我闭关多久了？”宁城突然想起这件事，如果三个月已经过去，那他就等于成功了。之后就是想办法离开怒斧谷，再想办法回到化洲。
　　“我估计有七八个月了。”越莺虽然也闭关，她却不是宁城那样，她是几乎隔一段时间就起来看看宁城。
　　“果然是这样。”宁城自语的说了一句。
　　说完宁城看着越莺问道，“越莺，你有什么打算？”
　　“我也不知道应该去什么地方，如果那个康前辈真的盯上我了，就算是我回到化洲，也无法逃出他的手心，我只是担心我哥哥。”越莺有些茫然地说道，如果那个姓康的真的是盯上她了，她确实是没有地方去。
　　宁城肯定地说道，“那个姓康的肯定不会去化洲的，三个月到了，我们两个在怒斧谷没有出去，那个姓康的肯定以为我们在怒斧谷出事情了。所以我们现在只要出的了怒斧谷，然后偷偷的离开郏洲，应该就不会有事情。”
　　“宁大哥，你是想要回化洲？”越莺立即问道。
　　宁城摇了摇头，“不说我的能力根本就无法穿越失落山脉，就算是我能穿越失落山脉，这个时候回化洲也不是好事情。更何况，怒斧谷我们能不能出去都不一定。”
　　“那……”越莺完全没有了注意。
　　宁城犹豫了一会说道，“我不敢肯定从这里出去后，会不会立即就被传送走。可惜的是我没有灵石了，如果我有灵石的话，我说不定就在这里面修炼到筑元，然后再出去。”
　　宁城确实是很遗憾，如果他现在灵石多的话，他肯定会继续修炼。等他到了凝真九层圆满的时候，就用极品灵石冲击筑元境。反正他还有七枚极品灵石，一枚不够就用两枚。
　　“宁大哥，我这里有灵石。”越莺连忙拿出自己的戒指递给宁城。
　　“宁大哥，我现在没有地方去，我只能跟你后面再说。等你修为高了，我也安全一些。我之前修炼也用了你许多的灵雾，这些灵石你用来修炼最好了。”越莺见宁城有些迟疑，赶紧补充了一句说道。
　　宁城点点头，接过越莺给的储物戒指说道，“也可以，我先用你的灵石。如果我们出去后，没有被传送走的话，我有办法还给你灵石。”
　　这句话宁城可没有吹牛，他知道那个灵石矿，那里绝对有许多的灵石。现在所有的人都被传送走了，他去慢慢挖灵石，肯定是想要多少有多少。
　　“我不要那么多灵石。”越莺听说宁城要还灵石给她，连忙摇了摇手。
　　宁城也不解释，将越莺戒指里面的灵石全部丢出来。越莺戒指里面也有一两万上品灵石，被宁城这样全部拿出来后，又铺满了整个屋子。
　　这次宁城布置了一个小的聚灵阵法，这才继续在阵法中冲击凝真九层。
　　越莺看见宁城开始修炼，也在一边稳固自己的修为。
　　宁城再次沉浸在灵气吸收当中，屋子里面的灵气很快就被他疯狂的吸收化成了灵雾。
　　咔嚓，再次数个阻塞的窍穴被轰开，宁城毫无阻碍的进入凝真九层。宽厚的经脉中，真元聚集的越来越多，带起汩汩流动之声。宁城依然在疯狂的吸收灵气，他现在完全顾及不到周围的情况。
　　也不知道过了多久，他的真元甚至化成了真液，虽然还是叫真元，可是真元已经开始蜕变。
　　强大的真元和神念在不断的冲刷着宁城的经脉和紫府，宁城福至心灵，他知道自己就要突破筑元境了。
　　他毫不犹豫的拿出了两枚极品灵石一手握住一枚，柔和纯净到极点的灵气差点让宁城舒服的呻吟了一声。这种灵气吸收起来太过瘾了，完全不是普通灵石能相比的。
　　极品灵石庞大纯净的灵气涌入宁城的经脉和丹田之中，化成了更为纯净的灵气气息，再一次冲刷着宁城的身体。他体内和经脉中的杂质，不断的被排出。
　　刚刚强化的真元流动的更为顺畅起来，宁城被玄黄本源改造过的经脉本来就已经宽阔厚实了。经过这种冲击，经脉更是再次扩大和增强。宁城隐约感觉到了一层壁垒，他感觉只要轰开这一层壁垒，他将看见一个新的世界，晋级一个新的层次。
　　宁城疯狂吸收极品灵石中的灵气去冲击这个壁垒，他迫切的要知道晋级后的世界，他也迫切的需要自己有更强大的实力。
　　极品灵石在修真界本来就凤毛麟角，根本不多，很少有人冲击筑元境用极品灵石的，而且还是用了两枚。
　　可是对宁城来说，两枚极品灵石被他疯狂的吸收了后，他体内那一道壁垒并没有被冲开，那壁垒需要的灵气远远超出了他的想象范围。
　　当两枚极品灵石化成飞灰后，宁城几乎没有任何迟疑，再次取出了两枚极品灵石。一鼓作气才是道理，一旦现在放弃，他不但浪费了两枚极品灵石，而且修为段短时间内还无法突破。
　　两枚极品灵石纯净浓厚的灵气再次冲入了宁城的经脉当中，在宁城的功法运转下，又一次轰在了桎梏宁城修为的那一道壁垒上。


第0137章 强大筑元
　　轰的一下，宁城整个身体在这一瞬间就轻松起来，那些液化的真元也一下就找到了宣泄口。他体内的经脉和窍穴发出一连串的脆响，每一次脆响他都会感觉到浑身轻了一截。
　　从未有过的愉悦感觉和一种说不出来的明悟涌上心头，宁城实在是忍不住，和越莺一般发出了连绵不绝的长啸。那种强大让宁城有一种无法言表的喜悦，此时他全身上下渗出了无数的残渣都顾不得了。
　　宁城知道，他终于筑元成功了。用了四枚极品灵石，筑元成功。修士的真正分水岭是筑元成功，直到此时，他才有了说自己是修士的资格。直到此时，他才真正的铸就了自己的根基。
　　这种喜悦还没有结束，宁城又感觉到自己已经隐约成型的识海咔嚓一声，犹如蛋壳破裂一般伸展开来。
　　宁城激动的眼圈都红了，他知道这是筑元成功后形成识海的过程。他终于不再用那种神念去对抗别人的神识了，他有了识海，以后他也可以伸展出神识。宁城听说神识修炼到极强的地步，甚至可以通过神识攻击。
　　强行稳定下了自己的心神，宁城一边巩固自己的筑元修为，整理强大的真元，一边完善自己的识海。同时他还在清洗自己的经脉和身体杂质，这是一种洗髓的过程，只要是筑元后，都必须要经历。
　　洗髓可以让修士变得更为强大，肉身变得更为自如。
　　越莺呆呆的看着宁城筑元成功，她无法感受到宁城的强大，但是她有一种隐约的感觉。宁城刚刚筑元，却比陨星学院一些老牌的筑元修士还要强悍许多。
　　又是几天时间过去，宁城这才睁开了眼睛。一跃而起，他眼里的欣喜已经暴露了他内心的想法。
　　“宁大哥，恭喜你筑元成功。”越莺也开心的过来说道。
　　“越莺，谢谢你了，没有你的一两万上品灵石，我肯定无法筑元成功。你帮了我最大的忙。”宁城是真的非常感谢越莺，他刚刚领悟了功法，而且修炼也一路畅通。这个时候晋级筑元是一鼓作气，如果再过一段时间，他不一定有现在这样顺畅。
　　修为的提升当然是越早越好，更何况在这个恰当的时机？
　　直到晋级了筑元后，宁城才真正的明白，他被那筑元中期修士重伤是一点都不冤枉。他之前以为自己领悟了两式斧意，就能抗住筑元修士的想法是多么的天真。
　　不是他的斧意不行，而是他的神识和真元相差太大了。他能在筑元修士手下逃走，已经是幸运中的幸运。
　　如果以他现在的修为，再去和那个筑元中期修士打，他根本就不用费多少力气，就可以杀了对方。
　　他的功法是越修炼到后面越强大，但是越修炼到后面需要的资源也就越多。
　　宁城对此毫不在意，他要的是强大再强大。
　　玄黄无相这种功法太过逆天，宁城肯定，就算是资质再强大的修士，只要他修炼资源充足，也不会比对方修炼的慢。他只是用了三个月不到，就从凝真八层晋级到筑元境，这已经很说明问题了。
　　“宁大哥，你救了我，如果再谢我的话，我会很不好意思的。不过宁大哥，你身上的味道难闻死了。”越莺和宁城早已熟悉，说话反而更是没有了顾忌。
　　“我清洗一下，然后我们出去。”宁城笑了笑说道。
　　等越莺出去后，宁城给自己接连几个去尘决，又连续打了几个清水决，换了一套干净的衣服这才走出了出来。
　　而越莺已经在急切的在拱形门边等着他了，可见越莺是多么的想离开这里。
　　宁城看着早就想要出去的越莺忽然说道，“要不要我背你？”
　　越莺连忙摇头道，“不要，不要，我自己可以上去，你忘了，上次还是我将你背回来的。”
　　“真的不要？如果不要的话，那我们现在就出去吧。”宁城故意又多说了一句。
　　“……”越莺这次犹豫了，她和宁城在一起这么长时间，虽然大部分时间都在修炼，可是宁城是什么人她早已熟悉。宁城根本就不是雍谷云说的那种人，虽然她到现在都还在疑惑，宁城为什么要和苏珠做那种事情。宁城说要背她，说不定有什么原因。
　　“那……”越莺犹豫了一会，还是说道，“那宁大哥你还是背我吧。”
　　说完主动趴在了宁城的背上，她是因为知道宁城不是雍谷云说的那种人，才相信宁城不会对她做什么别的事情。
　　宁城这次并没有用带子固定越莺，只是背着越莺打开了阵法，就进入了河水当中。
　　当宁城进入河水中后，越莺这才明白为什么宁城要背她了。此时在宁城的周围已经形成了一道真空的圆形避水罩，周围的水根本就入侵不进来。
　　“谢谢你，宁大哥。”越莺放下心来，顿时就感觉到了宁城背上的宽厚。
　　两人离开这个洞府，都没有提出要将那价值连城的避水珠拿走。一旦避水珠拿走，这里的避水阵法根本就挡不住河水，那这个洞府将化为虚无。
　　宁城是感恩的人，他想都没有想。越莺倒是想到了，不过宁城没有提这件事，她也没有提及。
　　“宁大哥我可以问你一件事吗？”在宁城背上的越莺忽然问道。
　　宁城心不在焉地说道，“你问吧，只要我觉得可以回答的问题，都不会隐瞒。”
　　“嗯，宁大哥，那天我和雍谷云师姐、卢雪师姐在明心学院看见你和苏珠师姐一起，你真的喜欢苏珠师姐吗？”越莺觉得这个问题问出来，应该没有什么的。
　　宁城微微一笑，“你想问我是不是和苏珠师姐睡了，你就直接问好了，不用转弯抹角。”
　　听到宁城直截了当的话，越莺脸上一阵的火辣辣，她心里其实就是这个意思。可是怎么可以随随便便的问别人这种事情，宁大哥也太直接了吧。
　　她还说红着脸低声地说道，“我是想说洛妃师姐我觉得真的很好，我也很喜欢，那个苏珠师姐……”
　　每个人都有自己的想法，宁城懒得再去向越莺解释这些事情。他突然反问道，“越莺，我们是不是在一个房间里面生活了将近一年时间？”
　　“是啊……”越莺回答的时候，还在计算，他们确实是在一起生活了将近一年时间了。
　　“那好。”宁城再次说道，“你是不是脱光了我的衣服，我们是不是也在一起睡觉了？”
　　“啊……”越莺的脸臊的通红，“宁大哥，你说什么啊，我什么时候脱光了你的衣服，什么时候和你睡觉了……”
　　说完后越莺感觉到不对，她好像是脱光了宁城的衣服啊，除了一件短裤外，其余的衣服都被她扒了，可是她那是为了救宁城。总不能将宁城湿漉漉的放在床上吧？
　　宁城自嘲地说道，“越莺，你脱光了我的衣服，我们在一个房间生活了将近一年，你也知道我们都没有在一起睡觉。为什么你看见我和苏珠走在一起，就以为我和她一起睡觉了？是因为别人告诉你？”
　　“我明白了，宁大哥，你没有和苏珠一起那个……”越莺恍然说道，她将睡觉两个字换成了那个，说完后脸更是火烧一般，她这样说，反而更显得暧昧。
　　不过越莺很快就自己将话题转开，“宁大哥，既然你没有做过，你为什么不解释呢？”
　　宁城淡声说道，“她雍谷云和卢雪是我什么人？我凭什么向她们去解释？她们信不信，我根本就没有放在心上。对于我要解释的人，我更是不会解释了。相信我的人不需要我解释，她也相信。不相信我的人，任凭我说的天花乱坠，她也是不信。”
　　“对不起。”越莺很快就想到当初宁城不愿意解释的人还包括她在内，此时她也终于明白了之前宁城对她说的那几句话。
　　‘有的时候保持自己对人和事的看法，如果有人左右你的看法，你可以自己去确定一下。’
　　越莺和宁城说着话，已经将趴在宁城背上的尴尬消了许多。现在宁城说清楚了，不再解释，她又觉得之前误解宁城，有些对不起宁城。她下意识的搂紧了宁城一些，甚至腿都加紧了。
　　宁城虽然背着越莺，事实上还真的没有将这个青苹果放在心上。现在越莺下意识的搂紧了他，还收紧了自己的腿，反而让宁城心里一热。
　　他赶紧加快了速度，他也知道越莺不是故意的，但是这样的无意识动作最让人受不了。
　　越莺一用力，就感觉到了宁城背上似乎火热了一些。越莺不是什么都不懂，她立即就知道自己刚才的动作有些不妥。她正要松开一些，眼前大亮，宁城已经背着她冲出了河面，落在了岸边。
　　“没有被传送出去……”越莺惊喜地叫道，她也担心被传送出去。万一传送出去后，那个康姓老者就在外面等她，那可不是什么好事情。


第0138章 这里不说道理
　　“哈哈，合该我发财……”宁城哈哈一笑，转头对越莺说道，“越莺，我带你去挖矿。”
　　越莺还没有反应过来，愣神的重复了一句，“挖矿？”
　　“没错，就是挖矿。”宁城说完，先行一步离开。
　　越莺见状，赶紧跟在了宁城身后，她现在已经是凝真初期，修为比之前强大了数十倍都不止，速度当然也跟着提升。
　　……
　　两个多时辰后，宁城呆呆的看着眼前狼藉一片的矿山，好半晌才说道，“这怎么可能？”
　　这一片矿山他走的时候还只是挖了一小部分，就算是上万人在这里挖到怒斧谷关闭，也不至于全部被挖光吧？可是现在的情况是，眼前的矿山什么都没有了，不要说矿，连一根完整的杂草都被别人给挖了。
　　“咦，宁大哥，你看这里面似乎还有人……”越莺震惊的指着远处说道。
　　宁城同时也看见了前面的人影，是两名凝真修士，似乎正在寻找什么东西。
　　“这到底是怎么回事？是我们躲过了怒斧谷的传送，还是怒斧谷发生变故后，传送根本就没有开始？”宁城也完全不明白了。
　　宁城迅速的来到了这两名修士面前，这两名修士看见宁城和越莺两人过来，立即就戒备的盯着两人。
　　宁城抱了抱拳说道，“两位朋友请了，我和师妹被困在一个地方大半年了，错过了传送出怒斧谷的时间，怎么两位朋友也没有被传送出去？”
　　两名凝真修士见宁城是询问这件事，稍微松开了戒备，其中一人苦恼地说道，“别说了，不要说你们没有被传送出去，所有进入怒斧谷的人都无法出去。怒斧谷变故后，三个月到了没有一个人被传送出去。”
　　宁城和越莺都沉默下来，既然进入怒斧谷的人没有一个被传送出去，那就意味着他们被人认为成陨落的美好愿望是空的。
　　……
　　这个并不算是很好的消息让宁城有些失望，和越莺一路走过去，不要说灵草，甚至妖兽都很少遇见一头。
　　“这里面有些名不副实。”越莺有些郁闷地说道。
　　“不是，是因为这次进入怒斧谷的人实在是太多了。就是郏洲的入口都进入了数万人之多，说不定别的入口进入的人更多。这么多人进入怒斧谷，经历了一年时间的搜寻，再好的东西也会被弄光掉。”宁城叹了口气说道，他一直在闭关中。虽然也得到了许多的好东西，不过相比起别的人来说，他得到的肯定不能算多。
　　“宁大哥，要不我们去怒斧谷深处。听说怒斧谷无边无际，就算是有几十万人进来，也有没人去的地方。”越莺连忙说道。
　　“好。”宁城本来就是这样想的，怒斧谷的东西很多，不可能这么简单就被全部弄完了。他本来的想法是在怒斧谷中寻找到大量的灵草和修炼资源，然后回到水底洞府去学习炼丹。
　　他从凝真晋级到筑元，就废了这么大的精力，浪费这么多的灵石，甚至还用了四枚极品灵石。以后他需要的资源肯定更多，不会炼丹怎么行？
　　虽然他没有按时回去寻找纪洛妃，但宁城相信纪洛妃肯定会在神风学院等他的。和纪洛妃一起这么长时间，他很了解纪洛妃。既然他说过要纪洛妃在神风学院等他，纪洛妃就会在神风学院等他。除非神风学院不存在了，在化洲，神风学院也是一个五星学院，怎么可能无缘无故的不存在？
　　……
　　在怒斧谷深处，一条连绵百里的山脉前挤着数万修士。确切地说，这连绵百里的山脉由无数的低矮山包组成。这无数的低矮山包连绵纵横，而且青翠碧绿。灵草气息扑面而来，在远处甚至就可以看见一些等级极高的灵草。
　　让人奇怪的是，面对这么多的高级灵草，这里的修士竟然没有一拥而上。
　　如果仔细看时，这些山包有些已经被挖的不成样子，有些依然还安然无恙。众多的修士成群结队，分散在一些没有被挖动过的山包之前，每个人都散发出强大的气势。这些气势联合起来，就好像在和对面的山包对抗着什么。
　　终于一声欢呼传来，其中一个山包前的修士似乎在对抗占据了上风，山包前面一层无形的东西被驱散开来，所有的人一拥而上。
　　如果刚来的人看见这一幕，就完全可以明白为什么这里的山包，有些已经被挖的不成样子，有些依然还安然无恙了。
　　“静秀师姐，我找到了好东西……”一个模样极丑的少女欣喜的叫了出来。
　　她身边的一名年轻男修赶紧捂住了这少女的嘴巴，伸手就将她手中的东西夺过来放在自己的储物袋中，然后严厉地说道，“丹琴，不要多话，找到东西收起来就行了。”
　　这模样极丑的少女还没有来得及回答，就听见边上有人低沉的喝道，“刚才的东西是我先看见的，拿出来。”
　　年轻男修将极丑少女拉在了身后，尽量放缓自己的声音说道，“朋友，这里的东西都是无主的，刚才我师妹先拿到，你这话太过了点吧。”
　　“少说废话，交还是不交。”这男修低喝了一声，有些不耐烦地说道。
　　“不交又如何？”又有一名肤色微黑的漂亮女修走过来，讥讽了一声说道。
　　男修狞笑一声，“不交就死吧。”
　　说话间已经祭出了一件绿色的巨爪，这道巨爪一祭出，席卷起来的强大气势，就直接将眼前的三人全部笼罩起来。处身这种巨爪的杀意气势之下，就算是呼吸也感觉到压抑。
　　这三人无疑就是和宁城走散的藏铄、孟静秀和瑞木丹琴了。如果宁城不在河底闭关将近一年，这么长时间，大家或者也都相遇了。只是宁城在河底闭关将近一年时间，他们三个相遇后，也没有找到宁城。
　　孟静秀见对方先动手，哪里还会忍，长戟同样的祭出，一出手就是一招怒河潮涨，她才凝真六层，对方已经是凝真九层。她虽然自负，也不敢对一个凝真九层轻视。
　　戟影形成了犹如怒河涨潮一般的杀意，铺天盖地的卷向了巨爪，这想要吃定孟静秀三人的凝真九层，在这种波浪一般席卷而来的戟影下，立即就感觉到浑身发寒。他完全没有想到，一个凝真六层能有如此强大的戟技。
　　“轰……咔咔……”凝真九层修士的绿色巨爪和戟影轰在一起，激起了漫天的真元炸裂。数道戟影冲出巨爪的封锁，轰在了这凝真九层修士的胸口。虽然戟影因为巨爪的缘故，威势降低了许多，依然将这凝真九层修士的衣服撕裂开，带出几道血痕。
　　这几道血痕不算什么伤，但是这凝真九层的修士在这一招之下显然落在了下风。
　　孟静秀心里一沉，她以为这一招可以让对方重创的，没想到只是不疼不痒的来了几道血痕。如果真的打起来，她的情势不容乐观。
　　“哈哈……两个人打麴师兄一个，既然如此，也别怪我商牟高不客气。”随着声音落下，一名身穿褐衣的男子落在了孟静秀的面前。
　　“你们要不要脸，我刚才站在这里动也没动，什么时候两个人打一个了？”藏铄愤怒地骂道。
　　这叫商牟高的褐衣修士根本就不理藏铄的话，直接祭出一柄飞剑轰向了孟静秀，同时对另外一名被孟静秀逼退的凝真九层修士说道，“麴师兄，你去教训这个废话的，这个黑锅女人交给我干。”
　　孟静秀本来还想反唇相讥几句，但是听到这个褐衣修士如此无礼的话，顿时气得发抖，手中的长戟再次轰了出去。
　　连绵磅礴的戟影比刚才更为强势，但是这些戟影却被对方的剑芒轻松的挡住。孟静秀心里一沉，她和对方一动手就知道，这个商牟高比在莫泽大广场轻松打败她的方新更为强大，而且强大的还不是一点点。他发出来的剑芒很是诡异，似乎可以束缚住她的真元和神念。
　　但这里不是赛台，她没有办法认输，就算是要被杀，她也只能顶上去。
　　连绵不绝的戟影轻松就被商牟高破去，而对方的数道剑芒却毫无滞遁的穿过戟影。
　　孟静秀心里大骇，长戟收回强行化成一面戟盾，要挡住这些穿透过来的剑芒。
　　“噗噗……”两道血光四溅出去，她的腰部和胳膊依然被剑芒扫中。
　　胳膊上那一道剑芒只差几厘米就可以将她一条胳膊全部砍落，就算是这样，如果不赶紧治疗的话，她的胳膊依然是废了。
　　看见孟静秀重伤，本来就不是对方对手的藏铄被一爪轰在胸口，顿时被轰飞出去。此时他胸前几个血洞，受到的伤并不比孟静秀轻。
　　瑞木丹琴大急，赶紧哭泣着说道，“你们不要杀藏师兄和静秀师姐，那东西我们给你……”
　　说完她根本来不及等藏铄说话，直接将藏铄的储物袋拿下来，丢给了对方。瑞木丹琴是在这里面后才听别人说的，一般将自己的储物袋丢出去，没有深仇大恨，就不能再动手杀人。
　　这叫麴师兄凝真九层的修士冷笑一声，“早叫你拿出来不拿，现在晚了……”
　　说话间，手中的巨爪就要再次祭出。


第0139章 危在旦夕
　　“小城师兄马上就来了，你杀了藏师兄，小城师兄不会放过你的……”在瑞木丹琴心里，宁小城是最厉害的。
　　她亲眼看见宁小城夺得了第三轮大比的第一，如果不厉害岂能办到这一点？柳执事也将他们三个托付给小城师兄，说明小城师兄有这个本事。
　　现在藏铄和孟静秀命在旦夕，瑞木丹琴再也顾不得自己说的话是不是会被人耻笑，或者是被人讥讽了。
　　“哈哈……”这麴师兄哈哈大笑，“老子就是乐洲赤霄七星学院的麴同甫，我边上的就是赤霄学院的商牟高。等你们去了阴地，记得叫你们那小城师兄来找你麴爷爷。杀你藏师兄？不，不，爷爷要将你们一起灭了。”
　　远处车子文、蒙于婧、司徒雨、凌乃欣、雍谷云都在，却没有一个人站出来说一句话。或者他们知道，如果他们敢站出来说话，连他们也会被连累。
　　孟静秀绝望的扫了一眼一起从化洲来的几个人，她知道想指望别人出头，那是觉无可能了。人情冷暖，由此可见。
　　就在此时远处再次爆发出一声嘈杂声响，显然又是一个山包被人破开，无数的修士蜂拥而上。
　　这名麴师兄再也顾不得杀藏铄三人，跟随另外那叫商牟高的褐衣修士电闪一般的冲了过去。
　　“如果敢跑，老子回头将你搓骨灼魂……”临走的时候，这姓麴的凝真九层修士还不忘丢下一句话。他连孟静秀的储物袋都来不及拿走，更不要说杀三人了。
　　这里如此多的修士，一旦破开了山包，立即就会引起轰抢。杀孟静秀三人随时都可以来，等他将灵草抢到手了，再来杀也不迟。以孟静秀这样几个低级修士，身上绝对不会有什么好东西的，还是先抢灵草要紧。
　　“对不起，藏师兄，静秀师姐，我不懂事连累了你们……”瑞木丹琴哪里见过这种阵势，她此时完全是六神无主。
　　藏铄叹了口气说道，“这不怪你一个人，我们经验太差。你看陨星学院还有其余学院的人，他们都是在后面捡了一些灵草，根本就不上前和那些中级洲还有高级洲的人抢夺。我们没有后台，本来就应该留在后面的。再加上丹琴弄到一枚元提果，不被人觊觎才是怪事。”
　　孟静秀沉默不语，她脸色苍白，已经重伤。同时她也明白藏铄的意思，他们三个人经验都没有。一般这种情况，那是赶紧要将果子送给索要的人，这才可以安稳下来。她的脾气当然不会将自己的东西这样送给别人，结果一场争斗再所难免。她不但争斗了，还将对方划伤。
　　“小城师兄要是在就好了……”瑞木丹琴都知道他们三个命运已经注定，等会人家抢夺完了灵草，下一刻就要来对付他们三个。
　　藏铄摇了摇头，“宁师兄在这里只是害了他而已，你没听他说是来自七星学院。他们肯定还有筑元高手，宁师兄就算是再厉害，也无法相抗筑元高手。”
　　三人知道无路可走，甚至连疗伤也免了，都是沉默不语。
　　这种事情在这块地方根本就是常见，所以也没有任何一个人站出来，对三人表示同情，或者是出手帮忙。
　　“这里有几枚疗伤丹药，你们赶紧吞下去，然后马上离开。我也帮不到你们。”就在这时，司徒雨快步走了过来，将一个瓶子丢给了瑞木丹琴，说了一句话后，转身就走。
　　瑞木丹琴接过瓶子有些愣神，不过她很快就反应过来，赶紧将瓶子打开，取出两枚丹药放在藏铄和孟静秀口中。
　　“我们要走吗？”瑞木丹琴想起了刚才司徒雨说的话，连忙问道。
　　“没想到司徒雨竟然会拿出丹药。”藏铄看了一眼离去的司徒雨叹了口气说道，说完他又对越莺摇了摇头，“走就不用了，你看那里的灵草已经抢夺完毕，那个姓麴估计很快就会过来。我们重伤，能走到哪里去？”
　　……
　　宁城和越莺并没有走多久，第三天两人就再次看见了修士。不过这次两人看见的不是一两个修士，而是数万都不止。宁城看见这黑压压的一大片，甚至以为进入怒斧谷所有的修士都集中到这一起来了。
　　宁城的神识随便扫了一下，就已经看见了几个熟人。车子文、蒙于婧、司徒雨、凌乃欣、雍谷云都在，方新和浦黎昕没有看见。
　　随即宁城就看见了藏铄和瑞木丹琴还有孟静秀三人，但是宁城立即就是大怒，藏铄和孟静秀重伤，只有瑞木丹琴眼圈通红的在一边照顾。孟静秀浑身是血，脸色苍白无比，更是连一条胳膊也被劈的即将全部断开，只有一点皮肉连在一起，如果再不治疗，她的这条胳膊等于废了。
　　藏铄精神萎靡不堪，一样的浑身是血，胸口有几个血洞。倒是化洲其余几家学院的弟子安然无恙，就连只有聚气修为的雍谷云都没有任何事情。不过雍谷云却并没有跟随陨星学院的车子文和蒙于婧一起，而是跟着另外一群人。
　　宁城没有心思去管这些，他迅速来到了藏铄三人的面前，“发生了什么事情？”
　　“小城师兄……”瑞木丹琴看见宁城过来，叫了一句后，立即就呜呜的哭出声来。
　　藏铄和孟静秀看见宁城的时候，眼里却带着一丝愧疚，显然宁城的到来，也将被卷入这件事当中。
　　宁城连忙说道，“别的等会再说，先疗伤。”
　　说完宁城已经取出了两株玄霜芝，“这是玄霜芝，你们一人一株先服用了。”
　　“等等……”一名满脸胡须的男子一步就来到了宁城几人面前，看他的那个样子，就差点要伸手去抢夺宁城手中的玄霜芝了。
　　宁城迅速无比，手一带，玄霜芝已经被他收了起来，然后冷冷的盯着对方说道，“有何事情？”
　　这满脸胡须的男子已经是筑元后期修为，宁城虽然不惧他，却也不得不小心一些。
　　“本人东郭晓，是丰州七虹丹门的四级真丹师。我手中有续骨疗伤的丹药真腑丹。虽然真腑丹只是三级丹药，但是我肯定对你这两个朋友的伤势来说，效果比你的玄霜芝要好。我现在给你两枚，只要你将手中的玄霜芝给我就可以。”这名满脸胡须的男子虽然修为比宁城高出很多，却并没有强抢，而是和宁城商量交换。
　　在奕星大陆，并不是所有的人都和之前的麴姓修士一般，也有和东郭晓这样有自己立场的人。
　　真腑丹宁城知道，这是三级疗伤丹药中最好的一种丹药了。对藏铄和孟静秀现在的伤势来说，真腑丹确实是比玄霜芝要好。
　　孟静秀的胳膊伤的很厉害，并没有完全劈断，用真腑丹再好不过。
　　“可以，我的是四级稀有灵草玄霜芝，那我就用一株换你两枚丹药吧。”宁城取出一株玄霜芝递给东郭晓。
　　他也知道如果在外面的话，以玄霜芝的珍贵换取两枚真腑丹应该是可以的，但是在这里面用一株玄霜芝想要换取两枚真腑丹，确实是很难。不过做生意讲究漫天要价，就地还钱。
　　如果实在不行，那就用两株，他的玄霜芝也只有三株了。
　　东郭晓微微一犹豫说道，“在这里面我和你这样换，我吃了一点亏，算了，我很迫切需要这玄霜芝。你另外一株能不能也出售给我？”
　　宁城没想到东郭晓是如此一个诚实人，既然已经还价了，他当然不会将另外一株拿出去，赶紧将一株玄霜芝塞到对方手中说道，“另外一株我还有急用，谢谢东郭朋友了，以后我去丰州，肯定多照顾一下你的生意。”
　　东郭晓也立即将两枚丹药到给了宁城，他谈生意看起来很爽快诚实，可是别的事情却很小气，连一个玉瓶都没有给宁城。
　　宁城当然不会在意这些，他赶紧将两枚丹药放入孟静秀和藏铄口中，然后用神识小心的帮助孟静秀接起手臂，再固定起来说道，“你们两人赶紧运转真元，化开药性。真腑丹的名气我听说过，应该无大碍。”
　　孟静秀和藏铄感激的看了宁城一眼，也知道现在不是说话的时候，赶紧闭上眼睛运转真元疗伤。
　　东郭晓似乎也知道宁城后面还有麻烦，交换到了一株玄霜芝后，赶紧离开了这里。他心里是极为兴奋的，他正需要玄霜芝，没想到这么简单就得到了。
　　他之所以不愿意和宁城说价格，一个是他的秉性本来就是这样，还有一个他知道宁城的麻烦很快就来了。他不愿意扯进去。等会如果宁城没死，他说不定还会来和宁城交易。当然，如果宁城的玄霜芝被那麴同甫拿走了，他也会找麴同甫交易。
　　“小城师兄，那个人来了，就是他和他的一个师弟重伤了静秀师姐和藏师兄。他还抢走了我得到的一枚元提果和藏师兄的储物袋，如果不是正好有一个灵草山包被打开，他都杀了我们三个了。”瑞木丹琴看见那姓麴的修士再次走了过来，有些惊惧的站在了宁城身后，小心地说道。
　　“哈哈，还真的多了一个送死的。这就是你的小城师兄？也好，既然都来齐了，以后也不用在死后还惦记……”之前重伤藏铄，抢走储物袋的麴姓男子人还没有走到，声音已经传了过来。


第0140章 什么才是欺负人
　　“丹琴师妹，就是他抢你们的元提果，然后又重伤了静秀师妹和藏师弟？”宁城看了一眼过来的麴姓男子，缓声问道。
　　“装你姥的……”麴姓男子刚才又被人抢走了一株四级灵草，这个抢走他四级灵草的人来头还不小，他不敢动手，此时心里正不爽着。宁城一副欠揍的模样，他早就忍不住了，绿爪已经抓在了手中。
　　如果不是瑞木丹琴说过小城师兄要来，他甚至连法宝都不想祭出。既然宁城被提起过，想必还有几下，他这才会祭出法宝。
　　麴姓男子祭出法宝，宁城可没有取出黄金巨斧的想法，他已经飞身而起，同时一拳轰了出去。
　　宁城的筑元境真元之浑厚，就是他自己都没有感觉到。玄黄无相功法的强大，也在这一刻显露无遗。
　　斧拳带起的杀意直接在这麴姓男子周围卷起了一道斧影杀墙，这麴姓男子被宁城的斧拳杀意卷住，强大的死亡气息笼罩下来，他哪里还有胆气去祭出自己的绿爪？
　　此时在他心里只有一个念头，惹了不该惹的，踢到不该踢的了。如果知道这个小城师兄，真的这么可怕，他最多只是抢走元提果就算了。
　　“我是……”这麴姓男子急忙要报出自己的来历。
　　不要说宁城此时根本就不会让他报出来历，就算是让他报出来历了，宁城也要杀了这个家伙。能不让对方报出来历，减少一些麻烦，宁城当然不会放弃。
　　狂暴的斧拳杀势直接将麴姓男子的话轰了回去，不等麴姓男子再做出下一个反应，宁城的斧拳已经结结实实的轰在了麴姓男子的身上。
　　“噗……”麴姓男子连反抗的能力都没有，血雾喷洒间，直接被宁城的斧拳一拳轰杀。
　　宁城一拳杀了麴姓男子，这才不慌不忙的走过去，捡起了他的储物袋。宁城的神识扫了一下，立即就找到了藏铄的储物袋。
　　周围旁观的人都呆滞住了，就是一些筑元修士都不敢相信的看着宁城。他们能隐约感觉出来宁城也是筑元修为，但修为绝对不会是筑元中期或者是后期，也就是说宁城很有可能只有筑元一层。
　　筑元一层的修士斩杀凝真九层的修士确实是很简单，可是宁城也太简单了。而且宁城那一拳轰出的斧拳更是惊人无比。
　　就是化洲过来的几名修士也都愣愣的看着宁城，宁城的厉害他们知道，要说宁城能杀掉麴姓男子，他们根本就不奇怪。可是宁城如此轻松的就干掉了麴姓男子，他的修为在这里面绝对再有进步。
　　真腑丹的确是极好的疗伤丹药，藏铄已经能够站起来了，他接过宁城递给他的储物袋忧心忡忡地说道，“谢谢宁师兄帮我报仇，我们这次估计麻烦大了……”
　　在宁城和藏铄说话的空档，雍谷云已经悄悄的将越莺拉了过去，急切地说道，“越莺，你怎么又和那个姓宁的在一起？难道你不知道他是什么人？和苏珠搅合在一起，仗着有几门法技四处如此张扬，刚刚他杀的是谁你知道吗？乐州赤霄七星学院的弟子，你赶紧站到蒙于婧师姐那边去，装着什么事情都不知道。”
　　越莺疑惑的看着雍谷云说道，“谷云师姐，你怎么单独一个人站在这里？”
　　雍谷云看了身边的男子，脸色微红，同时有些扭捏的对越莺说道，“这位是浑天七星学院的劳胜师兄，劳师兄和我很谈的来。等出去后，我也会加入浑天七星学院。以后你加入浑天七星学院，我们还是师姐妹……”
　　说完，雍谷云又对身边那名长相很是一般的矮个男子说道，“劳师兄，这是我之前和你说过，将加入浑天学院的越莺师妹，越师妹是纯异风灵根……”
　　“异风灵根？”叫劳胜的筑元修士眼睛一亮，随后对越莺抱了一下拳说道，“越师妹去我浑天学院必定是核心弟子，以后我们还要多交流交流。”
　　“见过劳师兄。”越莺也还了一礼。
　　劳胜却对雍谷云笑着说道，“谷云师妹，越莺师妹已经凝真成功了，估计以后你要叫越莺师姐了。”
　　“啊……”雍谷云震惊的看着越莺，她很清楚在进入怒斧谷之前，越莺还是聚气六层，这么快就凝真了？这简直不大可能吧。就算是她留在陨星学院修炼，也不可能这么快凝真的。
　　越莺笑了笑说道，“是的，我确实是已经凝真了。我要去宁师兄那边，以后我们再聊吧。”
　　雍谷云才反应过来，赶紧叫道，“越莺，你怎么还去宁城那边。难道你不知道他的为人吗？再说，你现在去就是找死啊。赤霄学院的筑元修士绝对不会放过宁城的，宁城再厉害，能打的过筑元修士？以你的资质，加上康前辈的看重。以后去了浑天学院，肯定有更大的发展。我们都是平洲过来的，以后还要互相帮助。”
　　“对了，谷云师姐，你为什么不和蒙师姐他们一起啊？”越莺忽然问了一句毫不相关的事情。
　　雍谷云表情有些不大自然地说道，“我以后可能不会回化洲了，和劳师兄一起更方便一些。”
　　越莺点点头，心里已经明白过来。如果不是知道她肯定会加入浑天学院，甚至得到了康前辈的看重。雍谷云肯定不会对她说这些话，甚要她不要去和宁城一起送死。
　　“谷云说的对，你现在过去，确实是死路一条。那个宁城杀了赤霄学院的弟子，他早已没有了生路。你已经凝真了，就和我们一起吧，以后也可以一起去浑天学院。”劳胜笑着在边上补充了一句说道。
　　越莺笑了笑，“谢谢你们了，宁大哥帮了我，我觉得还是和他一起比较好一些。再说我现在还没有加入浑天学院，等会和宁师兄分开了，我会和蒙师姐他们一起的。”
　　看着越莺离开的背影，劳胜忽然说道，“这个越莺师妹说话很带刺啊，她好像对你有些意见。”
　　雍谷云盯着宁城恨恨地说道，“这个姓宁玩女人确实是有一套，当初有一个叫安依的，如果不是被卢雪师妹及早发现，估计也会和越莺一般被他玩弄在股掌之中，还乐此不疲。”
　　“我最讨厌这种玩弄女人的家伙，好在他没有下次了，如果有下次，犯在我的手里，我一定要让他好看。”劳胜冷笑一声说道。
　　雍谷云柔和的看了劳胜一眼，低声说道，“其实我就欣赏劳师兄这种性情。那宁城也只是仗着一种枪技，在凝真修士面前耀武扬威罢了。”
　　……
　　“你敢杀我赤霄学院的弟子？”一个愤怒狠厉的声音从远处响起，随即一道身穿褐衣的人影已经落在了宁城面前。
　　“麴同甫是不是你杀的？小畜生……”人影落下的同时已经祭出了一柄飞剑，他呵斥的声音和他的飞剑几乎是一起出来，根本就没有等宁城回答。
　　宁城看的出来这个凝真九层的修士比之前的麴姓修士要强悍许多，对宁城来说，对方就算是比前面那一个强悍十倍，在他面前也是送菜。
　　“小城师兄，他就是商牟高。静秀师姐的胳膊就是差点被他劈掉的，静秀师姐小腹的伤势也是他干的，他的飞剑剑芒很厉害。”瑞木丹琴怕宁城吃亏，赶紧在一边提醒宁城。
　　宁城微微一笑，“这种货色再厉害，也就这样罢了。看他现在嚣张欺负人的样子，等会他就知道了什么才是欺负人。”
　　说完动都没有动，抬手就是连续三拳轰出。
　　这三拳甚至都没有动用斧拳，他之前用斧拳杀意杀了麴姓修士，实在是大材小用。
　　这是普普通通的三拳，三拳间甚至还不是很连贯，带着迟缓和滞遁。
　　看见宁城连法器都没有祭出，商牟高气得牙齿都咬碎了。他一定要宁城知道他六壬剑芒的可怕，他一定要将宁城绞成碎渣，然后还不能死去。让宁城亲眼看着，他商牟高是如何慢慢杀掉他身后三人的。
　　但是商牟高很快就觉得不对了，他的六壬剑芒发出的是六道诡异剑芒，这些剑芒将锁住周围的气势，将宁城束缚住，甚至连神念伸展都变得极为困难。
　　可是他的六壬剑芒轰出去后，六道诡异剑芒还没有成型，就被一股强大的真元拳势封锁住了。
　　“嚓嚓……”六道剑芒在空气中散发出一种散架的声音，不要说形成剑芒气势，就是成形都困难。
　　还没有成形的六壬剑芒被宁城的一拳就轰的粉碎，化为了虚无。商牟高赖以成名的六壬剑芒在宁城这一拳之下，就是一个笑话。
　　“你不是凝……”商牟高这句话还没有完全说出来，就感觉到宁城的第二拳已经过来。
　　此时的商牟高魂飞魄散，他就算是再厉害，也无法在筑元修士面前嚣张。他很想求饶，可是此时宁城的第二道拳风已经将他完全封锁住，他连移动一下都极为艰难，更不要说发出说话的气流了。
　　如果可以，此时他愿意跪地求饶。只要宁城现在放过他，赤霄学院自会有筑元修士来干掉宁城。可是，他现在什么机会都没有。
　　在他被束缚住的同时，一股炙热可怕的拳影再次轰了过来，商牟高知道他绝对无法躲过这第三拳。
　　商牟高绝望的看着这过来的第三拳，他想不到一直心高气傲的他，一直是赤霄学院的佼佼者，会死在三拳之下，还憋屈的没有半分还手之力。
　　他终于明白了什么是欺负人。


第0141章 直管过来
　　“嘭”犹如败革被击成粉碎的声音，商牟高被强大的真元拳力直接轰飞起来。等他落在地上的时候，形状比麴姓修士更为凄惨，不要说气息了。
　　周围瞬间沉寂下来，如果说宁城杀了麴姓修士，还不是让人多么震惊的话。那宁城斩杀商牟高，已经出乎了所有人的预料。
　　不认识这两人的倒也罢了，认识麴姓修士和商牟高的才知道宁城做的事情，后果有多严重。同时所有的人也都知道宁城绝对不是凝真修士，没有任何一个凝真修士，可以三拳干掉商牟高。
　　只有宁城自己知道，就算他还未筑元，如果全力出手，未必就不能三拳干掉商牟高。
　　商牟高是赤霄七星学院的核心弟子，不但修为惊人无比，更是潜力无穷，是赤霄学院重点培养的弟子。而这样一个人，却被宁城一拳给干掉了，这种事情赤霄学院岂能罢休？
　　不要说赤霄学院不能罢休，就是在怒斧谷里面赤霄学院的筑元修士也不会罢休。
　　“小城师兄，你真是太厉害了。”瑞木丹琴兴奋的冲了上来叫道。
　　事实上除了瑞木丹琴冲上来外，化洲所有的修士都保持着沉默。他们和别人一般，没有想到宁城如此轻松的就斩杀了商牟高。更没有想到，宁城还真杀了商牟高。
　　宁城杀麴姓修士还可以说他刚来，不知道麴姓修士是谁，而现在宁城杀商牟高，显然不能再用这个理由。
　　同样的，麴姓修士虽然也是赤霄学院的，可是地位和商牟高比起来，相差的实在是太远了。
　　司徒雨心里有些苦涩，他在莫泽大广场第三轮放弃了和宁城的比赛，心里却认为他比宁城相差并不是很大。而现在他发现，如果他面对宁城刚才的三拳，他一样无法逃出。宁城比起当初在莫泽大广场的时候，强大了数倍都不止。
　　“静秀师姐，藏师兄，小城师兄帮我们报仇，杀了这两个坏家伙，你们应该庆祝和高兴才对啊？”瑞木丹琴很快就感觉到了不对的气氛，连忙问道。
　　“宁师兄，对不起，本来这件事和你无关，却将你卷进来了。”藏铄很是不安的对宁城说道。
　　宁城在杀了麴姓修士的时候就有了准备，否则他也不会杀掉商牟高了。对他来说，不杀麴姓修士根本就不现实，人家都要杀他了，他还忍住，那不是他的本性。至于杀商牟高，那同样如此。
　　不杀商牟高，还要向商牟高解释，说不知道麴姓是七星学院的。然后被人百般侮辱，最后估计还是要被人家追杀。与其这样，还不如痛痛快快的杀了再说。如果怒斧谷里面还有赤霄学院的筑元修士找他算账，他一样的会干掉对方。
　　在一个实力为尊的地方，和别人说道理，还不如将自己的脸凑上去让人打。
　　再说现在大家都在怒斧谷，这个消息泄露不出去。对于赤霄学院在怒斧谷的修士，宁城还真的不在乎。只要一出怒斧谷，他就会想办法第一时间回到化洲，将纪洛妃带走。
　　他就不相信别人能从郏洲回到化洲，他就回不去。
　　“不用担心，这件事和你无关。人是我杀的，你本来就是受害者，如果赤霄学院敢因为这件事对付神风学院，将来等我修为上去了，我会找会这个场子的。”宁城拍了拍藏铄的肩膀说道。
　　他认为赤霄学院不会干这种事情，如果每一个得罪了赤霄学院的人，赤霄学院就要灭掉人家的门派，那也太离谱了。
　　“朋友好本事，东郭晓眼拙了。”之前和宁城交换玄霜芝的胡须男子第一个来到宁城面前，他笑容可掬，神态比之前热情了数倍都不止。
　　宁城身上真元波动和修为并不明显，而且年纪又不大，再加上被瑞木丹琴称之为小城师兄，他也没有放在眼里。在他看来，宁城就算是打败了麴同甫，最后估计也过不了商牟高的手。
　　现在宁城秒杀了麴同甫和商牟高，他现在根本就不需要用神识去观察宁城，也知道宁城是筑元修士了。
　　宁城知道东郭晓是来干什么的，微微一笑说道，“东郭朋友如果是交换玄霜芝的，就算了，玄霜芝对我来说还有极大的用处。”
　　东郭晓确实是来交换玄霜芝的，他没想到宁城不但杀了麴同甫还杀了商牟高。见宁城根本就不等他的话说出来，就已经说在前面了，只好尴尬的笑了笑，“朋友开个价格，只要是我承受范围之内，我都可以接受。”
　　宁城露出一个歉意的眼神说道，“抱歉，我确实是不想再出售玄霜芝。”
　　“你也没有机会出售了。”旁边一句冰寒的话打断了宁城。
　　宁城已经看见了来人，一名丹凤眼的女子，筑元初期三层，一名浑身真元横溢的长眉男修，筑元后期七层。
　　东郭晓知道这是赤霄学院的筑元修士过来了，他赶紧让在了一边。他是一个真丹师，平常情况下很少去得罪别人，也很少有人来得罪他。
　　藏铄却来到宁城身边小声地说道，“宁师兄，他们应该是赤霄学院的筑元修士，筑元修士都单独在另外一边抢夺灵草。估计是知道他们门派的人被杀了……”
　　藏铄的话还是没有说完，那名女修已经抬手就是一道蓝光射了过来。藏铄感觉到浑身一冷，他还没来得及反应，就看见宁城手中多了一柄黄金巨斧，那蓝光被黄金巨斧一挡，发出一声刺耳的炸裂声音，各种散乱的真元光芒四溅开来。
　　“你们退后，这两个家伙我来对付。”宁城沉声说道，他知道面对筑元修士，藏铄等人根本就帮不上忙，更何况藏铄和孟静秀还在重伤当中。
　　“难怪杀的了商师侄，原来是仗着自己筑元修为很了不起啊。”另外一名长眉男修冷嘲了一句道。
　　他本来就在观察宁城的修为，宁城修炼玄黄无相，修为外溢不明显。如果他是玄液修为当然一眼就可以看出，他的筑元修为和宁城的筑元修为根本就不能相比较，查看宁城修为需要神识观察一些时间。
　　本来他已经确定宁城筑元了，现在宁城再一动手，他立刻就看出来宁城对筑元真元使用还不是非常纯熟，应该是筑元不久。
　　他口中在讥讽宁城，心里却是暗自惊异。一个才刚刚筑元的修士，竟然需要他仔细观察一会才能看出修为，一旦对方修为稳固了，或者是筑元中期了，他还不一定能看出对方的修为。
　　宁城并没有主动出手，只是抓着黄金巨斧盯着眼前这个长眉修士。对那个丹凤眼的筑元初期女修，宁城直接忽略了。
　　长眉修士并没有如那女修一般，上来就动手，他先是对周围抱拳转了半圈，这才说道，“我是赤霄七星学院的武臻，我赤霄七星学院的弟子，从来都不持强凌弱。此人仗着自己是筑元修士，杀我赤霄学院的凝真核心弟子，我武臻要报仇。我想这个道理，就算是说到天边也占理。”
　　自称武臻的长眉修士原本想法是他说完后，周围立即就有人附和。可是让他没有想到的是，他说完后，竟然出现了冷场，没有一个人附和他的话。
　　周围的人不是傻瓜，七星学院固然了不起，但是现在大家都被困在了怒斧谷。而且宁城出手这么厉害，在没有结果的情况下，谁愿意这个时候得罪人？
　　不出声附和，最多失去了讨好赤霄学院的一次机会而已。一旦附和了，结果万一武臻输了，那可能就得罪了宁城。再说了，这里的事情经过大家都清楚，武臻说占理，根本就是一个笑话。
　　宁城平静的对身后的瑞木丹琴说道，“丹琴师妹，你将事情的经过说给这个以理服人，不持强凌弱的高人听一下。”
　　瑞木丹琴虽然经验几近于无，但是说话表达却很是伶俐。她短短几句话，就将事情的前因后果说的清清楚楚，最后还说道，“如果你们不信，可以询问这里的人。如果不是小城师兄来的早，我们三个不但东西被你们赤霄学院的人抢走，而且人也被杀了。”
　　武臻脸色有些难看起来，他本来的意思是他说了话后，周围有人附和，他就动手杀了宁城。
　　至于谁占理他根本就不在意，他肯定就算是赤霄学院的人没有道理，也有人附和的。却没想到，还真的没有人附和。导致了人家说出了真正的理由，理由就是赤霄学院的弟子持强凌弱。这是打了他刚才话的脸。
　　那名女修眉头一皱，冷哼一声就要说话，武臻知道他的同伴要直接动手了，但是这个时候直接动手却并不是很好。
　　他盯着沉声说道，“这件事我们会去调查，你杀了我赤霄学院的弟子，仅凭一面之词，我是无法相信的。再说我赤霄学院也是一个七星学院，哪怕有弟子和你们发生误会，你一个筑元修士也不能杀我院弟子，你完全可以告诉我……”
　　宁城冷笑一声说道，“我可没听到那麴同甫说他是赤霄学院的，如果你想动手就别找什么乱七八糟的理由了。直管过来，我都接着。”


第0142章 以一战二
　　武臻现在极为后悔，早知道他一来就动手杀了再说，现在他仍然可以杀了宁城四人。可是这样一来，赤霄学院还真的落下一个持强凌弱的名声。当然，他可不知道宁城根本就不怕他。
　　“这种垃圾，和他有什么啰嗦的，杀人偿命欠债还钱，天经地义的事情，还敢和我说理由……”
　　和武臻一起来的那名女修可没有武臻的这种耐心，她见宁城似乎还真的有理由，早就不耐烦继续废话了。说话间，手中的千变轮已经轰向了宁城。
　　狂暴的轮光砸向宁城，这些轮光很快就掌控了这片空间，化成五颜六色的各式轮影光芒呼啸而下。
　　除了宁城站立的地方在宁城的气势下完整无缺外，周围完全被各色轮光炸裂成一片凌乱。
　　宁城在这种强大的轮光气势下，衣袂索索作响，却并没有动，也没有祭出自己的黄金巨斧。
　　武臻一直没有想到好的理由出手杀宁城，现在同伴以杀人偿命的理由动手，正合他意，不过他看见宁城竟然不动，倒是迟疑起来。他相信任艳妩可以杀了宁城，但就算宁城是筑元后期也不敢面对这种暴烈彩轮不出手的。
　　就在这个时候，宁城动了，宁城不是祭出黄金巨斧，而是将黄金巨斧瞬间背在背后，同时一枪轰出。
　　这是宁城得到黄金巨斧后，第一次祭出残缺长枪。
　　他已经看出来了这个女修的千变轮不是普通的法器，而是一件灵器。宁城没有和拥有灵器的修士战斗过，他有些担心自己的黄金巨斧会在这个女修的千变轮下损坏。
　　黄金巨斧虽然只是一件法器，但是宁城用的很是趁手。而且宁城认为玄冰枪芒对付这种暴烈的彩轮光影，才会更有效果。如果那个武臻敢出手，黄金巨斧就等着他。
　　宁城这次没有将玄冰枪芒里面的冰寒隐藏掉，他的真元和神识已经足够，玄冰枪芒正适合爆发出来。
　　任艳妩对自己的千变轮很自信，她相信就算是筑元中期遇见了她的千变轮也必须要全力相抗，稍不留神就会被她的轮影光芒扫中。一旦被她的轮影光芒扫中，那不死也是重伤。
　　她在祭出千变轮的时候，发现宁城没有立即祭出法宝，心里顿时冷笑。更是全力要催发自己的轮光，要将宁城所站立的地方绞成碎片。
　　就在这个时候，她忽然感觉到周围似乎冰寒起来，一道道的寒意让她爆发的轮光滞遁起来。而她自己也受到了这种冰寒的影响，真元变得没有了最初的流畅。
　　此人竟然是异冰灵根？任艳妩微微一惊诧间，已经连成枪网的玄冰枪芒轰了过来。
　　三十道冰寒刺骨的枪芒，几乎要将方圆数丈的地方都冻结起来，在宁城轰出来的同时，就连起来和千变轮的彩轮爆芒轰在一起。
　　“轰”磅礴的气势将周围撕裂的更为彻底，大片的坚硬岩石被轰开，化为粉尘，将宁城和女修站立的地方完全笼罩起来。在周围神识弱一些的人，都无法将自己的神识伸展到两人战斗的漩涡当中去。
　　“啪啪啪……”玄冰枪芒形成的枪网就好有实质一般，将周围的彩色轮光完全撕裂，炸裂的周围一阵阵的噼啪作响。
　　强大的枪芒压力压倒身上，任艳妩脸色大变，如果她不能挡住这密密麻麻的玄冰枪芒网，她不被枪芒杀灭，也会被这冰寒冻僵。直到这一刻，她才明白自己竟然远远不是宁城的对手。
　　武臻已经看出来一旦宁城的枪网冰芒将任艳妩覆盖，任艳妩必死无疑。此时他哪里还有别的犹豫，手中的离火飞鸦没有半分迟疑的轰了出去。
　　两道可怕炙热的火焰从飞鸦中吐了出来，在爆裂的玄冰枪芒和彩色轮影光芒之间形成一个半月形状。
　　一些修为差一些的修士再次后退许多，这种可怕的温度，一旦被丁点溅在身上，都是身死道消的下场。部分站在宁城这边的修士已经在为宁城担心了，不知道宁城如何对付这种可怕的飞鸦火焰。
　　宁城的玄冰枪芒似乎因为这炙热无比的火焰，略为有些虚弱。任艳妩感觉到一阵轻松，正想将自己的千变轮退出，然后和武臻并肩战斗宁城，就感觉到一种让她浑身发寒的杀意侵袭而来。
　　这不是身体上的寒冷，这是意志和灵魂里面的寒冷。一道黄金斧痕犹如凭空生出的一般，从虚空中落下。她似乎感觉到了，自己的意识当中也有一道斧影落下，这一道斧影甚至要将她的心神划破。
　　斧痕划破了周围的一切真元气势和法宝光芒，轰然而至。
　　千变轮的轮影直接被黄金斧影分割开来，瞬息暗淡。离火飞鸦吐出的两道可怕炙热火焰，也直接被黄金斧影撕裂成为两半。一半火焰刚被宁城轰走，宁城就觉察到紫府中的星河一动，一道无形力量席卷到了那火焰之上，被斧痕裂开的火焰直接被星河卷走，消失的无影无踪。
　　“好强大的斧杀之意……”任艳妩疯狂后退，她和这里山包的杀意对抗了这么久，宁城的斧杀之意一出来，她就觉察到了。这种要被劈裂的感觉让她震撼，甚至让她生不起半分抵抗念头。
　　“噗……”任艳妩本来就已经落在下风，毫无抵抗能力。宁城的怒斧第一式更是让她心中胆寒，黄金斧影从她的丹田划过，没有丝毫停滞。
　　宁城倒是稍微松了口气，看样子灵器也要看什么人用，并不是所有的人拿着灵器都可以威胁到他。
　　武臻此时再也顾不得任艳妩，在宁城的黄金斧影落下，强大的斧杀之意轰来，他就感觉到不好。几乎是在同一时刻，他竟然发现离火飞鸦喷出的火焰消失无踪了。
　　这是他炼化的天地间奇异火焰，绝对不可能无缘无故的失踪。强大的黄金斧杀之意，让武臻来不及想这么多，离火飞鸦已经完全鼓动。
　　“咔嚓……”撕裂的黄金斧痕带着强大的杀意轰在了武臻的离火飞鸦上，真元再次爆炸开来，将周围本来已经轰出来的巨大坑洞，轰的更为彻底。
　　强大的真元反噬和斧杀之意，让武臻倒飞了出去。
　　“嘭”倒飞出去的武臻将一名已经站在很远处观战的凝真修士撞飞了出去。
　　不过宁城的这一招第一痕仅仅斩杀了任艳妩，并没有让武臻受伤。武臻几乎是在倒飞之势止住的瞬间，就再次落在了宁城的面前，眼里喷着火焰怒声喝道，“你竟然敢杀我赤霄学院的筑元修士……”
　　说话间武臻的磅礴杀意已经瞬息爆发出来，周围被轰成碎渣的碎石在他爆发的气势之下形成了一道割裂空气的真元墙。
　　都打到这个时候了，武臻还在废话，宁城半个字都懒得说，黄金巨斧再次裂空劈下，带起一道更杀意更盛的斧影。
　　武臻的离火飞鸦同样轰了出来，这次离火飞鸦射出了四道火线。可怕的炙热温度甚至将周围的空气都灼烧的嗤嗤作响，四道火线和宁城的黄金斧影撞击在一起，斧影的杀意普一接触就淡弱了一些。
　　宁城紫府中的星河再次卷动，四道火线只是刚刚接触到斧影的杀意，就被星河席卷一空。
　　武臻就是再傻也知道他的法宝正好被宁城所克，加上宁城可怕的斧杀之意，此时他已经很清楚，再打下去绝对不是宁城的对手。
　　先走再说。
　　武臻果决无比，决定要走的时候，连自己的离火飞鸦都不要了。身形立刻变淡起来，看样子是用了什么遁术。
　　就在此时，拿到黄金色的斧痕杀意已经落下。
　　武臻变淡的身影再次清晰起来，在这种可怕的斧影杀意之下，他根本无法发动遁术，他必须要将这斧影的斧杀之意挡住，或者是避开，这才可以发动遁术。
　　“我是赤霄七星学院的人，你若再杀我，我赤霄学院必定不会和你善罢甘休，如果你愿意就此住手，前面的事情一笔勾销……”
　　到了这个时候，武臻哪里还能顾得上面子，一边急切的变相求饶，一边想办法躲开宁城的斧杀之意。对他来说，现在是先遁走再说。
　　如果他一心要和宁城打斗，或者还可以支持一会。用这种威胁的话来对付宁城，武臻太高看他赤霄学院了。不要说宁城现在已经杀了三名赤霄学院的弟子，就算是他还没有动手，此时他也不会放过武臻。
　　武臻说完这句话后，立即就感觉到宁城的斧杀之意一顿，他心里大喜，认为自己的策略成功了，更是疯狂的鼓动真元。
　　他很快就绝望起来，那顿滞片刻的斧杀之意并未消散，反而化成了一个巨大的漩涡。这一条线的斧杀之意变成了一个龙卷风形式的杀意，将这周围完全席卷起来。而他就在这漩涡的当中，渗入骨髓的杀意，让武臻再也无法逃走，他只能勉强又一次的祭出了离火飞鸦。
　　“嚓嚓……”的声响过后，武臻再无半点声息。


第0143章 纯白异风灵根
　　“好强大的杀意，这杀意好像和那些灵草山包前的杀意类似……”
　　“确实是这样，这就是怒斧谷的杀意，那个人用的也是一柄黄金巨斧。”
　　“莫非他已经领悟了怒斧谷的斧杀之意？好强大……”
　　旁观的人一直在这片山包前寻找灵草，已经有人感受到了宁城强大的斧杀之意。
　　在宁城这种强大的斧杀之意下，宁城连杀四名赤霄学院的弟子，已经是无关紧要的事情了。每次怒斧谷开启都有许多人进入，但是真正能领悟斧意的却是凤毛麟角。每一个领悟了斧意的人，只要不陨落，最终都会有一番作为。
　　就连藏铄也惊喜起来，宁城杀了商牟高和麴同甫并不让他奇怪，宁城的厉害他已经见识过。他没有想到宁城竟然可以杀了赤霄学院的两名筑元修士，如果这不是他亲眼看见，他绝对不相信这个结果。
　　“宁师兄，你已经筑元了？”藏铄现在知道宁城必定筑元无疑。
　　“宁城师兄，我在怒斧谷的名额是你给的，现在又是你救了我一命，谢谢。”孟静秀过来很是感激对宁城说道，说完后，她犹豫了一下又补充了一句，“宁师兄，我有一点别的事情想……”
　　宁城抬手止住了孟静秀的话，“我知道，这个等会再说。”
　　孟静秀在莫泽大广场就说过，她进入怒斧谷必有所报，宁城当初就怀疑她在怒斧谷有什么秘密。现在孟静秀重新提起，更让他确定自己想的没错。不过这种事情，还是只有两个人的时候说好些。
　　“哈哈哈……”一阵爽朗的大笑传来，一名身材修长的男子已经落在了宁城几人旁边。
　　在这身材修长男修身后，还有两男一女，加上这名大笑的男修，一共是四人。
　　宁城脸色如常，似乎并没有在意这名过来的男修。他只是若无其事的捡起地上的储物袋和法宝，这才平静的看着来人，并不说话。这名身材修长的男修已经是筑元八层修为，身上气息很是危险，应该比武臻强大许多。
　　在他身后的三人，除了一名身材矮小的男修只有筑元三层之外，其余两人都是筑元六层了。
　　“朋友好本事，我是来自丰洲玄月七星学院的栾鸿，想要邀请你加入我们小队。大家互相借力，一起寻找灵草如何？”栾鸿不但长相英俊，身材修长，说话也是让人如沐春风。
　　宁城皱了一下眉头，“一起寻找灵草？”
　　他已经看见了这里许多有灵草的山包，而且也看见了许多人在对付一个山包，山包似乎有禁制。不过具体的情况，他并不清楚。他一来就和赤霄学院的修士冲突，直到刚才才消停了一会。
　　栾鸿见宁城不明白，连忙解释了一句，“我小组一共是六个人，之前的武臻和任艳妩陨落了，如果你不介意的话，就代替他们加入我们小组，我们采集的灵草平均分配。”
　　看见宁城依然不明白，在一旁的藏铄说道，“宁师兄，是这样的。这里的山包都有许多灵草，但是这些山包似乎被怒斧谷中的一种斧杀之意包围。如果不能用气势或者是别的办法破开山包前的斧杀之意，是没有办法进入山包采集灵草的。如果强行攻击，不但不能破开这山包前的杀意，而且还会让杀意越来越强大。
　　所以这里的筑元前辈都组成了小队一起对抗护住山包的这些杀意，一旦破开了山包前的斧杀之意，就可以进入山包采集灵草。凝真修士实力稍差，只能一拥而上，凭借人多气势叠加强破开山包。只要山包前的杀意被破开，大家就一起抢夺，也是实力越强大抢夺的越多。丹琴师妹就是因为跟在后面，捡了一枚果子……”
　　藏铄一解释，宁城立即就明白过来，原来这里的灵草山包全部被杀意包裹。对付怒斧谷的斧杀之意，他还是有些心得的。
　　“多谢栾兄看重，只是我暂时还没有打算和别人组队。”宁城委婉的抱拳说道。
　　栾鸿有些遗憾，依然不死心的劝说道，“朋友，这里的杀意一个人绝对无法对抗。之前有几个修为比较厉害的筑元修士，要靠一个人对抗这里的斧杀之意，结果直接被这里的杀意轰杀，连半分反抗能力都没有。”
　　栾鸿刚才看见了宁城的出手，宁城的巨斧带着强大的斧杀之意，如果宁城加入他们的话，他们破开山包前杀意的成功率肯定是成倍上升。效果绝对不会比武臻和任艳妩两人加起来差。
　　宁城还是笑了笑说道：“谢谢，我确实是没有组队的打算，再说我还有几个师弟师妹，就是要组队的话，也是和他们一起。”
　　栾鸿遗憾的看了一眼边上的藏铄等人，这才说道，“既然如此，那就算了吧。”
　　宁城虽然不错，但是要因为宁城带上藏铄等人一起组队，那他可不愿意。几个人不做事，却要分配灵草，哪有这么好的事情？
　　“宁兄，恭喜筑元成功。”看见栾鸿离开，早就想要过来打招呼的司徒雨笑容满面的上来说道。
　　“小城师兄，之前静修师姐和藏师兄重伤，只有这位师兄过来帮忙了。他给了两枚疗伤丹药……”瑞木丹琴一直很感激司徒雨，现在司徒雨过来，她连忙在宁城耳边说道。
　　司徒雨却尴尬地说道，“实在是惭愧，我实力有限，只能留下两枚丹药，然后眼睁睁的看着藏师兄和孟师妹被人欺负。”
　　宁城连忙说道，“多谢司徒兄了，以司徒兄的修为，能这样，已经是尽显援手之情，宁城记下了。”
　　这里的情况宁城很清楚，他不会去怪化洲其余的人不出手，因为人家出手那是必死的结局。正因为如此，司徒雨能拿出丹药来帮忙，足见援手之情了。
　　姑且不管出去如何，此时宁城在这里尽显威风，已经足以震摄这里的任何人。
　　化洲来的修士，除了雍谷云找到靠山了之外，其余的人都没有找到靠山。现在他们很想过来和宁城打招呼，也寻找一个靠山。但是一想到之前神风学院的弟子被人欺负，他们并没人出头，一时间也没有脸面上来。
　　和雍谷云站在一起的那其貌不扬的矮小修士劳胜，此时脸色却有些难看。他以为可以轻易斩杀宁城，现在才知道宁城可以轻易斩杀他。他自付绝对不是武臻的对手，宁城现在连武臻都杀了，还是在两名筑元修士的联手下。这种修为岂能在乎他一个筑元初期修士。
　　雍谷云也是震惊的盯着宁城，她完全没有想到宁城已经筑元成功了。这个家伙真的是杂灵根？这修炼速度简直太可怕了吧？
　　别人对宁城的修为还不是非常直观，很多来化洲的人甚至以为宁城在莫泽大广场大比的时候，隐匿了修为。只有她非常清楚，宁城根本就没有隐匿修为，不但没有隐匿修为，而且他从聚气修为晋级到筑元修为，用的时间真的只有那么一点点，仅仅是两年而已。
　　雍谷云显然世故许多，她稍微一看身边的劳胜，想到之前劳胜说的话，立即就知道了劳胜心里的想法。赶紧出声安慰道，“他一个杂灵根，只是在怒斧谷得到一些机遇，这才有了这种修为而已。一旦从怒斧谷出去，不说他被赤霄学院追杀。就算是他没有被追杀，以他这种资质，不能进入高级学院和门派，想要更大的进展，估计很难了。”
　　劳胜明知道雍谷云的话是讨好他，脸色依然缓和了许多。随即点点头说道，“你说的没错了，一个散修的机遇也只有一次两次而已，总不会一直伴随着好运气。对了，他身边的那个女孩是确认是纯异风灵根吗？”
　　“没错，越莺肯定是纯净的异风灵根，而且测试灵根时颜色纯白……”雍谷云肯定地说道。
　　颜色纯白的异风灵根？劳胜可不是雍谷云，他差点惊叫出来。他知道在平洲只要单一主灵根的颜色达到浊白，就可以叫纯灵根了。他以前也以为越莺的纯异风灵根也是浊白，最多只是白色而已，没想到是纯白。
　　“谁的灵根是纯白色的异风灵根？”一个清冷的声音在雍谷云和劳胜身边响起。
　　出现在两人面前的是一个脸带纱巾的紫裙女子，修为应该在凝真九层左右，在她身边还有一名中年修士。劳胜只能知道这中年修士的修为比他强，却看不出来人家到底是筑元几层。
　　“我是浑天七星学院的劳胜……”
　　劳胜的话没有说完，就被那脸带纱巾的紫裙女子打断，“我问你谁是纯白色的异风灵根，不是问你。”
　　一个凝真九层的修士说话，劳胜竟然下意识的打了个冷战，赶紧说道，“她叫越莺，是……”
　　雍谷云也知道眼前这两个人来历似乎不一般，赶紧接口说道，“越莺师妹和我一起来自化洲，确实是纯白色的异风灵根，她就在那边……”
　　说完，雍谷云伸手指着还在和瑞木丹琴说话的越莺。


第0144章 无念宗
　　“你叫越莺，是纯白色的异风灵根？”脸带纱巾的紫裙女子很快就来到了越莺面前，张口就问道。
　　越莺和瑞木丹琴年龄相仿，尽管比瑞木丹琴成熟许多，但是相同的年龄还是有许多的共同语言，此时她正在和瑞木丹琴叽叽喳喳的说个不停。现在一个陌生的女人突然盯着她询问灵根，让她有些诧异。
　　灵根虽然不算多隐秘的事情，却也不会随随便便的对一个陌生人说吧。
　　这紫裙女子和中年男修刚才来的时候，宁城已经注意到了，当初他在挖矿的时候似乎就见过这两人。
　　越莺比宁城也只是小了两三岁而已，在宁城看来越莺年纪还是太小，既然有人问事，当然是他出面。
　　“你是何人，要询问越莺的灵根？”宁城说话同样没有任何敬语，就如这紫裙女子询问越莺一般。
　　宁城来自地球，认为尊敬是互相的，既然对方不尊敬，他也没有必要。除非是面对修为远胜他的人，尊称前辈，那是没有办法了。对方两人一个凝真九层，一个筑元后期，他岂能放在眼里。
　　哪怕知道这个筑元后期不简单，宁城也没有在意。
　　“你的隐匿功法不错，不知道你在挖矿的时候是凝真九层了，还是已经筑元了。”这脸戴纱巾的紫裙女子并没有因为宁城说话不客气就生气，反而说到了宁城的功法。她绝对不相信宁城大半年前凝真三层，现在就已经筑元了。修炼再快的人，也不可能这么快。
　　宁城心想果然，这两人在他挖矿的时候还真的在那。他索性干脆地说道，“我挖矿的时候已经是凝真九层，在灵石矿中挖到了两枚极品灵石。后来我用两枚极品灵石筑元成功了。”
　　听到宁城说挖到极品灵石的时候，这脸戴纱巾的紫裙女子眼里也微微有些震动。不过当她听到宁城用极品灵石筑元，眼里露出一丝讽意，淡声说道，“用极品灵石筑元，还用两枚，我倒也是第一次听说，你还真是富有。”
　　宁城也丝毫没有在意这紫裙女子的讽意，回头对藏铄几人道，“我们走吧，去前面的山包看看，能不能发点小财。”
　　“等等，越莺还没有回答我的问题。”这紫裙女子拦住了宁城几人。
　　宁城一皱眉，有些不愉地说道，“我们几个和你毫不相干，也从未见过，为什么要告诉你灵根？你未免太强人所难了吧？”
　　中年男修见宁城和紫裙女子话不投机，赶紧上前抱拳说道，“这位朋友请勿误会，我们是乐洲无念宗的人。刚好来这里，听见有人说越莺是纯白色的异风灵根，这才想果然问问，如果越莺确实是纯白异风灵根，我们无念宗却是极为欢迎她的加入……”
　　无念宗三个字一说出来，周围所有听见的人顿时寂静无声，就是看向这中年修士和紫衣女子的眼神都带着尊敬和崇拜了。一些人看向越莺的眼光更是羡慕，恨不得立即让自己代替越莺的位置。
　　宁城这边的人除了藏铄之外，其余的人都是化洲来的土包子，没有一个听说过无念宗。
　　藏铄知道宁城等人不知道，他小声地说道，“听说无念宗是乐洲三大宗门之一，也是奕星大陆的三大宗门之一。门内强者如云，在奕星大陆有极高的地位。但是也听说无念宗招收弟子极为严厉，没有一定资质的决不收留。一旦收留了，门内的资源也是应有尽有。”
　　“你说错了，加入无念宗后，资源也不是应有尽有，所有的资源都是用来培育核心弟子的。普通弟子需要自己去奋斗，才可以得到想要的修炼资源。”紫裙女子显然听到了藏铄的话，立即反驳道。
　　宁城却心里一动，难怪这个紫裙女子如此一副高高在上的模样，看样子还确实是有几分本钱啊。越莺如果加入了无念宗，那康姓老者对她来说就是浮云。
　　“越莺，你如实回答她吧。”宁城对看着自己的越莺点了点头。
　　越莺看到宁城点头，这才对这紫裙女子施礼说道，“回这位姐姐的话，我确实是纯白色的异风灵根。”
　　此时紫裙女子和中年男修都已经明白，这里是宁城为首。他们听到越莺说自己是纯白色的异风灵根，眼里依然闪过一丝激动。
　　纯白色的异风灵根，就是无念宗也没有。
　　“你可愿意加入我无念宗？”紫裙女子甚至都没有和那中年男修商量，就急切的看着越莺说道。
　　说完，她似乎想起了宁城才是做主的人，连忙又对宁城说道，“我无念宗是整个奕星大陆的三大宗之一。越莺如此灵根资质，只有在无念宗才能得到最大的提升。”
　　在宁城心里，是希望越莺加入无念宗的，越莺现在的麻烦不小，他现在可没有什么实力对抗那康姓修士。
　　越莺在边上也听到了藏铄对无念宗的介绍，她心底是非常想要加入无念宗的。但是她知道，宁城也得罪了康姓修士。
　　想到这里，越莺连忙说道，“多谢这位姐姐厚爱，宁城是我师兄，我希望他也能加入无念宗……”
　　说到这里，她又想起了藏铄等人，又补充了一句说道，“我们之前得罪了赤霄学院，所以我想和他们一起……”
　　越莺没有说出希望藏铄等人也加入无念宗的话，这紫裙女子早已听出来了越莺的意思，她顿时皱了一下眉头。无念宗招收弟子极为严格，可不是随随便便就可以加入的。宁城用两枚极品灵石才能晋级筑元，灵根资质要是很好才怪事。
　　紫裙女子回头和那中年修士互相用眼神询问了一下，这才看了瑞木丹琴几人问道，“几位都是什么灵根？”
　　瑞木丹琴第一个说道，“我是白色的纯火灵根。”
　　“白色的纯火灵根？不错，你的灵根可以加入我们无念宗的内门了。”紫裙女子眼角再次闪过一丝喜悦的意思，其余几人的灵根如果都好的话，她也可以做主一起加入无念宗。这样的话，越莺是必定加入无念宗的。只是，这随便的几个人，灵根都很好，似乎不大可能。至少那个领头的宁师兄，灵根就不如何。
　　“我的是浊白色主土灵根，也是纯灵根。”藏铄也赶紧说道。
　　紫裙女子眼角露出一丝失望，随即说道，“只有纯白色的灵根才可以称之为纯灵根，刚才瑞木丹琴的白色火灵根也不能叫着纯灵根。”
　　藏铄疑惑地说道，“可是我测试灵根的时候，明明就只有一系主灵根啊。”
　　中年男子微微一笑，“那是因为化洲测试灵根的法宝有误，只要主灵根凸出，支灵根不是很明显的话，一些支灵根就测试不出来。也正因为这样，化洲的纯灵根才多如牛毛。”
　　藏铄看着中年男子嘴角的一丝笑意，哪里还不明白对方的意思，脸上有些火辣辣的。他在神风学院是核心弟子，可不是因为自己老爹是院长，而是因为他确实是纯灵根资质。没想到化洲的纯灵根，和人家高级洲的纯灵根相差如此之大。
　　紫裙女子说道，“虽然如此，但是你也有资格加入我们无念宗的外门了，至于你能不能成为内门弟子，还要看你后面的努力程度。”
　　哪怕是无念宗的外门弟子，藏铄也一百个乐意，他对无念宗最是了解。不过现在越莺还没有点头，他不能表露出来，只能感谢了对方一句。他已经打定主意，只要能加入无念宗，他就请求越莺帮他向无念宗要一枚玄霓丹。
　　孟静秀有些低落地说道，“我是主金灵根，虽然也是浊白，但是却是三系杂灵根……”
　　紫裙女子皱了一下眉头说道，“你的资质还没有办法成为无念宗的外门弟子，如果你不介意的话，我可以安排你去无念宗的商铺做一下杂活。”
　　孟静秀一直是一个心高气傲的人，岂能接受去无念宗干杂活？她施礼后说道，“多谢这位师姐厚爱，我已经决定做一个散修了。”
　　原本孟静秀是打算回到神风学院的，可是现在在怒斧谷见识了太多的厉害宗门和能人，已经没有了任何回到神风学院的念头。
　　紫裙女子点了点头，取出一枚丹药递给孟静秀说道，“这枚丹药可以让你的手臂伤势在最短的时间康复，完全不影响你以后的修炼。”
　　周围的一些人已经在为孟静秀着急了，就算是去无念宗的店铺干杂活，也比一般的门派和散修好了无数倍。这个傻女人，竟然拒绝了。
　　孟静秀赶紧接过丹药，再次感谢了一句。面对这种好事，她可不会拒绝。一旦拒绝，这是拿自己的小命开玩笑啊。
　　宁城心里却有些疑惑，孟静秀也是杂灵根，怎么就可以看见那皮卷的变化？哪怕只看见了两种，毕竟是看见变化了。按照他之前的想法，杂灵根是看不到皮卷变化的才对。
　　“你呢？”紫裙女子的话打断了宁城的思考。


第0145章 斧意对轰
　　宁城抱拳说道，“我是多系杂灵根，我也不大想去商铺做事，所以就不去无念宗了。”
　　“宁大哥……”越莺听到宁城说不去无念宗，心里一急，就叫了出来。
　　宁城示意越莺不要着急，平和地说道，“越莺，去无念宗对你来说是最好的事情。你去了无念宗可以将自己的事情说出来，无念宗会给你做主的，这种事情没有必要隐瞒。我有自己的事情，想必你也清楚。将来我说不定会和洛妃去无念宗看看你们兄妹的。”
　　尽管宁城这样解释，越莺心里还是有些着急，连忙对那紫裙女子说道，“姐姐，宁大哥虽然是杂灵根，可是实力惊人。绝对不是普通的筑元修士相比的，而且，而且宁大哥还……”
　　紫裙女子淡声说道，“无念宗之所以成为大宗，不是因为同阶实力高就能够进去的。无念宗更看中的是潜力，一个没有潜力的弟子，能加入无念宗的店铺管理，已经是我能尽到的最大能力了。”
　　宁城实力强，她比越莺更清楚。她没有看见宁城斩杀赤霄学院两名筑元修士的情景，但是之前宁城在抢矿洞的时候，就以一敌六。当初她还以为宁城是凝真三层，现在看来，宁城不是凝真三层，而是凝真九层。只是宁城当初隐匿了修为而已。
　　至于宁城为什么同阶可以以一敌六，除了和他隐匿了修为，别人小看他之外。应该是他对斧意的领悟，她肯定宁城在怒斧谷之内领悟了一种斧意。
　　只有领悟能力，没有更大的潜力，还是不够资格加入无念宗的。哪怕你的领悟能力再惊人，你总不可能以筑元修为去硬抗玄液甚至玄丹修为。
　　所以在大宗门，资质才是第一重要的东西，其次才是别的。
　　见越莺还想说什么，宁城连忙止住了越莺的话，“越莺，如果你先回到化洲，帮我去看看洛妃。以后到无念宗好好修炼。”
　　宁城知道越莺肯定会去化洲，越莺是纯白色的异风灵根，她的哥哥灵根资质不比她差。无念宗没有理由不去要她哥哥。
　　“嗯，我一定去看看洛妃姐姐，这枚珠花我一定好好保留。”越莺拿出那枚珠花，心里忽然有些不舍。和宁城在一起，虽然都是在修炼中度过，但是她很喜欢那种感觉。
　　“我们走吧。”紫裙女子更是干脆地说道。
　　瑞木丹琴和藏铄也都过来和宁城话别，他们清楚，宁城再厉害，凭借一个筑元修为，也很难一个人去乐洲。
　　看着紫裙女子和那中年男修带着越莺三人离开，宁城倒是有些疑惑，这里这么多的灵草山包，这紫裙女子竟然不在乎？
　　孟静秀并没有多少失落，她看出来了宁城的疑惑，主动说道，“因为这里面的好东西太多了。以无念宗的实力，我想也不会对这些低级灵草在意吧？”
　　“宁兄，我也去寻找一些灵草。”司徒雨见越莺等人离开，这才过来说道。
　　宁城拍了拍司徒雨的肩膀，“尽管去吧，谁敢抢夺你的灵草，就来找我。”
　　司徒雨心里大喜，他要的正是这句话，以宁城现在连杀两名赤霄学院的筑元修士，还真的没有人敢找司徒雨等人的麻烦。
　　见司徒雨离开，孟静秀主动说道，“宁师兄，我们去别的地方，还是也去弄一些山包的灵草？”
　　宁城嘿嘿一笑，“既然来了，当然是先弄些灵草。这里正合我意。”
　　这里的灵草都被山包外的怒斧杀意包围，而他领悟的正是怒斧杀意，宁城相信自己的能力可以破开这里的怒斧杀意。实在不行的话，那就去找些人组队。
　　宁城带着孟静秀离开，其余围观的修士也都轰然散开，各自去寻找灵草山包，寻找破开山包杀意的办法。
　　至于赤霄学院弟子被杀的事情，在这怒斧谷，显然不是什么大事。就算是要找宁城算账，也是离开怒斧谷以后的事情了。
　　“就选择这个。”宁城和孟静秀站在一个青翠郁郁的山包之前说道。
　　孟静秀嗯了一声，就要祭出长戟。他看见很多修士都是祭出法宝，然后凭借法宝的杀势，去对抗这些灵草山包。
　　宁城拦住了孟静秀，“你跟在我后面，如果凭借法宝去对硬抗这里的怒斧杀意，我们两个人肯定打不开一个山包，我先一个人试试看再说。”
　　宁城往前走了数步，当他靠近山包的时候，一股强大连绵不绝的杀意轰然而至。如果是猝然不及，说不定会被这股杀意轰成碎渣。
　　孟静秀紧跟着宁城身后，山包散发出来的杀意全部被宁城挡住，她反而觉察不到。
　　就在她疑惑不已的时候，却看见宁城全身颤抖起来。不等她开口询问，宁城突兀的祭出黄金巨斧一斧劈下。
　　一道淡金色的斧痕犹如要划破天际一般，在孟静秀的眼前劈了下去。孟静秀呆滞的看着这一道黄金斧痕，心里还在发愣。宁城不是说不能凭借法宝硬攻吗？为什么他要硬攻？
　　此时宁城早已不记得他曾经说过这样的话了，他再次回到了在怒斧谷中的那种情景。似乎有无数道带着强大斧意的斧痕轰在他的意识当中，如果他不反抗的话，他将会和那个蓝玉宸一般，最后被这种强大的斧意轰杀。
　　他的反抗完全是处于下意识的。
　　宁城因为一来就杀了四名赤霄学院的弟子，又有同伴被乐洲的无念宗收走。对这里所有的人来说，宁城也算是一个名人。他的一举一动都有人注意，有人看见宁城两个人就想破开灵草山包前的杀意，并未在意。刚来这里的人都这样做过，等会那种杀意涌来，做这件事的人就知道是多么愚蠢，会主动退下来，然后找人组队。
　　可是这些关注宁城的人想不到的是，宁城不但不退下来，反而祭出了自己的人法宝。一些人甚至不忍再看，只要退下来，反而没有事情。一旦祭出法宝和这里的杀意对抗，那是找死的下场。之前几个仗着自己厉害的筑元修士，已经骨头渣子都没有了。就是因为敢祭出法宝对抗这里的杀意。
　　宁城祭出黄金巨斧对抗这里的杀意可不是冲动，他在真正的那个怒斧谷中已经遭遇过这种情况。他隐约明白自己领悟的斧意和这里的杀意已经形成了一种共鸣，让他和别人完全不同。如果他后退的话，很有可能被这山包的斧意轰杀。怒斧谷的斧意讲究的是一往直前，决不退后。
　　“咔……”一声轻不可闻的细响，让所有的人都没有预料到。
　　宁城的斧意厉害，按照道理说，他的这一斧可能会造成一个极大的真元炸响，然后宁城被强大的杀意轰杀。
　　却没想到宁城的这一斧只是造成了一种轻微的细响，如果不是注意力集中，甚至听不到这一声细响。
　　一种模糊的意念在宁城的意识中升起，这种感觉一闪而逝，宁城甚至来不及抓住，就消失不见了。
　　宁城叹息一声，他明白这肯定是一种新的斧意，可惜这里的斧意无法和那真正的怒斧谷相比，他竟然没有抓住。
　　这模糊的感觉消失后，宁城感觉到眼前豁然开朗，他前面的杀意竟然消失不见，就好像出现了一条看不见的大路一般。
　　“杀意消失了，我们赶紧进去采集灵草。”宁城惊喜地说道，他完全没有想到自己简简单单的一斧，就可以劈开一个灵草山包前的杀意屏障。
　　“咦，他没有被杀意绞杀，反而进去了。”宁城和孟静秀一进入山包，立即就有人注意到了。
　　一些想要贪小便宜的人，赶紧跟着冲了过去，他们想的很简单，不和宁城抢夺前面的高级灵草，抢夺一些宁城不要的低级灵草总是可以吧。
　　不过这些人还没有冲到山包的山脚，立即就被强大的杀意轰飞了出去。
　　“山包前的杀意还在，他们怎么进去的？”有人明白了这一点后，立即惊骇的叫了出来。
　　之前所有的山包，只有杀意被众多修士联合在一起的气势轰开后，这才能够进去。而且一旦轰开，这里的杀意就会消散。完全没有宁城这般，只是一斧劈开了眼前山包前的杀意，却并没有让这里的杀意消失。
　　“我明白了，他领悟了怒斧谷的斧意，这才可以通过这种斧意轰开同样的杀意。”这里的修士没有一个傻的，之前宁城用的斧技，显然掌握了强大的斧杀之意。
　　现在宁城又用同样的一道斧痕轰开了灵草山包前的杀意屏障，这根本就不难想到。
　　“没错，就是这样，原来对抗山包前杀意的最好办法是领悟这里的斧意，而不是凭借人多气势胜出。”
　　立即就有人明白了这山包前的杀意如何破开，有些修士甚至找到了一个有杀意屏障的山包，坐下来闭上眼睛细心的去领悟。
　　而此时宁城已经和孟静秀在大肆采集灵草了，这里的灵草丰厚，只有两个人采集，这简直就是宁城梦寐以求的事情。他心里只有一个念头，等从这里出去后，他炼丹的灵草终于有了。


第0146章 斧谷现
　　“宁师兄，为什么你连一些一级二级灵草也不放过？”孟静秀见宁城只要是灵草就会收集起来，根本就不分等级。
　　事实上在山包里面有太多的好东西，一级灵草到四级灵草都有，甚至还有一些五级灵草。
　　宁城嘿嘿笑了一句，“我准备学习炼丹，所以这些灵草对我来说都是有用处的。”
　　“你要学习炼丹？”孟静秀睁大眼睛看着宁城，半晌才反应过来。她是因为知道炼丹是多么艰难，这才如此惊异。
　　姑且不论炼丹需要的无数灵草资源，就不是普通人承受的起的，就是炼丹的先天条件，也不是随便一个人就能干的事情。
　　炼丹最好的灵根是主火灵根，木灵根为辅，而且灵根还不能多杂。除此之外，还要有极强的炼丹天赋。正因为如此，整个奕星大陆，炼丹师才少的可怜，高级炼丹师更是不常见。
　　宁城似乎知道孟静秀会是这种态度，也不以为意，随意地说道，“等会低级灵草你可以给我，我炼丹要用。”
　　孟静秀已经缓和过来，也笑了笑，“我不要灵草，我进来不是为了灵草的，这些灵草等会我都给你。”
　　孟静秀这样说，宁城反而有些不大好意思。正想解释一下，不过想了想还是算了。孟静秀要灵草确实是没有任何用处。
　　“我一直一个人，所以性格有些孤僻，说话做事都学不会正确的方法。之前在莫泽大广场有冒犯的地方，还请宁师兄不要介意。”孟静秀一直想要真诚的向宁城说一句歉意的，现在听到宁城说想要学习炼丹这种喜感的话，她的心情一下放松下来，反而说出来了。
　　宁城微微一笑，“我之前对你是有些不好的印象，在看见你的法宝是长戟后，我就知道你是一个直性子人，所以我根本就没有介意。其实，你应该多笑笑，你笑起来比板着脸要漂亮多了。”
　　宁城来自地球，赞扬一个女人漂亮，这是很正常的事情，不见得就要喜欢别人。孟静秀皮肤微黑，长的确实是漂亮。以前一直板着脸，现在脸上多一些笑容，女性的魅力尽显，也是正常。
　　孟静秀的脸微微一红，低着头没有说话。她虽然自信不丑，却知道宁城说她漂亮并不是因为喜欢她。这种女人的直觉，完全无法用言语表达出来。更何况，对她来说，要做的事情太多了，寻找伴侣的事情，根本就是绝无可能的。
　　“咦，四株元提果。”宁城随意的说了一句后，早就将这件事放在一边去了。吸引他的是排在一排的四株元提果。元提果一般一株只结一枚，而且元提果的枝干非常小，就如一根普通的细草。
　　元提果是炼制筑元丹的主要灵果，之前瑞木丹琴就是因为得到了一枚元提果，这才差点惹了杀身之祸。
　　随着元提果的发现，越来越多的灵草出现，天香琉芝、舟还花、陀罗根、烟雾芝兰等等珍贵的灵草纷纷被宁城发现。
　　看见天香琉芝，宁城就想起了还在陨星学院的安依。当初她为了找一株天香琉芝，历尽辛苦也不可得，现在他却得到了一株。舟还花也就算了，炼制的丹药可供筑元修士修炼用。但是陀罗根和烟雾芝兰却很是了不起。
　　特别是陀罗根，虽然等级还不如烟雾芝兰，却是四级灵草中的极品灵草，这种灵草可以炼制陀神丹。
　　陀神丹是四级真丹，低级修士修炼的时候，一旦分神走火入魔，陀神丹是最好的丹药。
　　一个山包的灵草，足足装满了宁城两个储物袋，当然还包括了孟静秀给他的。孟静秀只是留了极少部分她可能用的上的灵草，其余的全部交给了宁城。
　　“这里真不错，静秀师妹，我们换一个山包继续。”宁城搓搓手，对怒斧谷越发期待起来。
　　孟静秀嗯了一声，犹豫了一下说道，“宁师兄，要不我们先去我说的那个地方。这里的灵草虽多，但都是一些低级灵草。因为怒斧谷已经发生了变故，我怕万一我们还没有去那个地方，就被传送出去了。”
　　宁城从要采集无数灵草的想法中回过神来，觉得孟静秀说的也不是没有道理。谁知道怒斧谷什么时候突然发生传送情况？
　　想都这里，他有些慎重的问道，“静秀师妹，你说说这是怒斧谷的一个什么地方？还有你是怎么知道有这个地方？”
　　孟静秀还没有来得及回答，宁城就感觉到周围好像一下就狂暴起来，这种感觉让宁城有了一种极度的危险。他根本就来不及细想，直接带起孟静秀，整个人化成了一道线影，从这山包中飞遁而出。
　　孟静秀被宁城抱住急切的飞遁而出，立即就知道有什么情况发生，她根本就不敢动。果然，下一刻可怕的爆炸在两人站立的地方轰起。
　　“轰……”一声可怕的巨响在宁城身后紧跟着响起，强大的冲击力量直接轰在了宁城的背上，将宁城背后的衣服轰的粉碎。
　　又是“嘭”的一声，宁城被强大的爆炸力量直接撞在了远处的一个废弃坑洞中，和孟静秀压在了一起。孟静秀的伤势本来就还没有彻底的痊愈，被宁城这样来一下，顿时喷出一口鲜血。
　　宁城筑元一层，真元却是浑厚无比，他背后的衣服被轰掉，一道道血痕纵横，却并没有受伤。他将孟静秀抱起来有些歉意地说道，“刚才不知道怎么回事，我们所在的那个山包突然爆开。我没注意，让你再次受伤了。”
　　孟静秀自己站立起来，擦了擦嘴角的血迹说道，“我没事，刚才如果不是你，我说不定都出不来了。”
　　所有的人都惊异不定的看着宁城所在的那个山包，此时那个山包早已消失不见，甚至化成了一个深坑。那种可怕的爆炸力量，就是给任何一个筑元修为的修士，也承受不住。换句话说，如果他们当时也在那里采集灵草的话，此时他们已经陨落了。
　　几名筑元修士正想过来询问一下宁城到底发生了什么事情，又是几声剧烈的爆炸响起。
　　又有两个山包突然炸裂开来，这次山包里面的修士可没有宁城和孟静秀这么幸运了。除了十几名修士冲出来了外，在这几个山包里面或者是在旁边的修士，没有一个逃出来，全部在这种剧烈的爆炸声中化为了齑粉。
　　还在寻找灵草的修士，或者是还在联手破开山包的修士，纷纷后撤。果然，这些修士刚刚走了没有多远，更多的山包开始爆炸起来。最后形成了连绵不断的气势，轰鸣声音不绝。
　　一些来不及逃走的修士，成批成批的被这种爆炸波及，然后陨落。
　　“果然我们逃的早……”宁城心有余悸地说道，如果他迟缓了一点点，说不定已经陨落在这种爆炸声中了。
　　他还有一句话没有说，这爆炸绝对是有原因的，不可能无缘无故的就这样连绵爆炸，将那些还没有采集到灵草的山包全部炸光。
　　爆炸产生的烟雾和碎石灰尘，已经将这一片地方全部遮掩住。宁城的神识扫到了司徒雨等人，发现他们没有什么事情，倒是放心了一些。
　　“怒斧谷，是怒斧谷……怒斧谷出现了……”一个语无伦次的声音响起，这个声音顿时吸引了所有的目光注意。
　　随即更多的人都语无伦次的叫了起来，他们真的看见了怒斧谷。
　　宁城和孟静秀也清晰看见了眼前的一个巨大深谷，这道深谷犹如斧头削过一般，平整光滑。丝丝杀意外泄，让人遍体生寒。
　　宁城却隐约感觉到这个怒斧谷和他刚来这里时看见的怒斧谷有些不同，至于哪里不同，他却说不上来。
　　原本因为这里灵草山包被炸平，有些沮丧的修士再次兴奋起来。山包平了，却出现了怒斧谷，这简直就是真正的机遇。只要在怒斧谷中领悟到一点点的斧意，将来也是一个极大的杀手锏。
　　没看见之前那个领悟了一丝斧意的筑元初期修士，连杀了两个赤霄学院的筑元高手吗？甚至还有一个是筑元七层。人家凭借的是什么？就是斧意。
　　“宁师兄，我好像感觉到了一种杀意，我……”孟静秀也惊喜不已地说道，她的戟技怒河潮涨气势惊人无比，但是她却感觉缺少了一种意境，这种意境就是真正的杀意。也就是戟意，如果她能在这里领悟戟意，那她的战斗力将提升一倍不止。
　　宁城看见无数的人都涌往怒斧谷，也点点头，“你赶紧进去吧，我过一会进来找你。”
　　“宁师兄，你不进去？”孟静秀疑惑的看着宁城问道。
　　“我就在这里感受斧意，我可以感受得到。”宁城连忙说道，他感受到了这一道斧谷和之前他见到的那个斧谷有些相似，却绝对不同。这一道斧谷整体看起来平整无比，但是用神识观察周围的时候，就会发现这条斧痕周围有无数的细小裂纹。
　　而宁城却从这些裂纹中，感受到了他之前模糊感觉到的第三种斧意。


第0147章 斧纹
　　所有的人都涌往了斧谷，只有宁城没有进去。他坐在斧谷之外，已经完全沉浸在了一种新的斧意当中。
　　时间一点点的流逝，之前这里的喧嚣早已消失不见。只有还坐在斧谷之外的宁城周围，有一道道的斧意环绕，就好像没有发生爆炸前，山包周围的杀意一般。斧意痕迹在宁城的意识中渐渐成形。
　　就在宁城即将要清晰第三道怒斧的斧意之时，那斧谷周围的无数裂纹痕迹在宁城的意识中忽然断续起来，再也没有他刚才看见的那种连贯。宁城越想要将这种斧意连贯起来，就越感觉到了艰难。
　　宁城自己都不知道过去几天了，他识意识中那一道道的斧谷裂纹，始终无法彻底的连贯起来，化为真正的怒斧杀意。这种裂纹无法连贯，他就无法领悟这第三式斧意。
　　这样下去绝对不行，宁城潜意识的强行将这些斧痕裂纹连贯起来，可是他刚刚有这种意识，一种庞大的反噬力量就轰在了他的识海中，让他毫无反抗能力。宁城直接喷出一口鲜血，脑海中已经有些清晰的斧意再次消失不见。
　　宁城没有睁开眼睛，他的神识一次又一次的在这条斧谷中查探。忽然宁城浑身一震，他感觉到了一种玄之又玄的东西。
　　这种感觉让他都不敢相信，他终于睁开眼睛，死死的盯着这道斧谷看了半天，这才慢慢的吁了口气。再一次的闭上眼睛，让已经消散的斧意又一次聚拢起来。
　　他终于明白了是怎么回事，这条斧谷是假的。但是斧谷周围那无数的裂纹却是真带有斧意的裂纹。也就是说这裂纹是真的，斧谷是假的。
　　这种矛盾的事情，只有一个解释，这里没有斧谷，却有强大斧意造成的斧痕裂纹。这些裂纹本来是连贯在一起，不知道为什么，一个绝世大能来到这里，他特意将这些斧痕裂纹劈开，伪造了一条怒斧谷。事实上是这里先有斧纹裂痕，再有斧谷出现，和大多数人想的结果恰好相反。
　　宁城因为领悟过两式斧意，这才在感悟了数天后，明白这个道理。
　　对宁城来说，只要明白了这个道理，后面的事情就好办多了。他再次沉浸在了这些斧痕裂纹当中，至于裂纹当中的那条假的斧谷，早已被他摒弃在外。一条凭空产生的裂纹斧痕，在宁城的识海中形成。这条原本已经被斧谷破坏的斧痕裂纹，将斧谷两边的裂纹连接起来。
　　裂纹痕迹渐渐的清晰，斧意也慢慢凸显。或者宁城识海中模拟出来的斧痕裂纹和原来的不同，但是更加体现了宁城自己心里所想象的怒斧第三式。
　　当这些裂纹痕迹在宁城意识中越来越完整的时候，宁城的怒斧第三式丰满了起来。
　　在那一道斧意在宁城的识海完全形成影像之时，宁城毫无征兆的飞跃而起，背后的黄金巨斧已经祭出。
　　一道撕裂的扭曲斧影轰出，这道扭曲斧影直接将周围一切拳头大小的东西都化为了齑粉，而空中却清晰的出现了一道扭曲的斧影痕迹。在这痕迹周围，闪现出一道道更为细小的裂纹，就好像雷光落下时，主闪雷周围的细小雷弧一般。
　　“轰……”
　　扭曲的斧影轰在了地上，清晰的出现了一道光滑斧痕。斧痕边缘还有无数扭曲的纹路，就好像那巨大斧谷周围的细小裂痕一般。
　　宁城收斧而立，闭目沉思良久，这才将黄金巨斧挂在背后自语道，“这就是我的怒斧第三式，斧纹。”
　　怒斧谷里面早已看不见人影，所有的人为了领悟谷中的斧意，都已经深入谷里面去了。还在外面的，确切的说只有宁城一人。
　　宁城迅速进入谷中，他要去看看孟静秀的斧意领悟的如何了，如果已经领悟的差不多，那么他们就可以去干正事。如果没有领悟，那也将她劝走。这本来就是一条假斧谷，里面也没有什么斧意可以领悟。
　　宁城刚刚离开，在一处不起眼的土包里面忽然升起一个人影。这个人影迅速来到宁城留下的斧痕处，弯下腰来，伸手在斧痕处小心的抚摸了半天，再将手放在鼻子下面嗅了嗅。
　　很快他就站了起来，脸色难看之极，喃喃自语道，“此人进步太过惊人，不但是筑元修为了，而且还在怒斧谷领悟到了如此斧意。恐怕我还不是他的对手……”
　　他盯着宁城消失的斧谷处凝视了半天，然后转身就走。这是第一个看见了怒斧谷，却没有进去的修士。
　　如果宁城在这里，必定能够认出这名修士就是那个琇琇王上。
　　宁城进入斧谷之后，并没有前进多少路，就能看见一路许多留下来的尸骸。最初宁城并没有多在意，领悟这里的斧意本来就是一件危险的事情，随时都可以陨落并不稀奇。
　　但是宁城很快就感觉到了不对，这里死去的修士几乎都不是因为领悟斧意而陨落的，而是互相出手争夺造成的。
　　宁城心里有些担心起来，虽然这里的人都知道他的大名，但是万一出现了更好的东西。可没有人认识他宁城是谁的，不和他发生冲突，前提条件是没有珍贵的东西出现。一旦出现珍贵的东西，谁会认识他宁城？
　　宁城一路急遁，这条斧谷竟绵长无比，他的神识根本就无法扫到尽头。又是半天时间后，宁城终于看见了一名活着的修士。
　　“朋友，我问一下，你有没有看见我的同伴？这里其余的人是不是都去前面了？”宁城直接落在这名修士面前。
　　这名修士凝真五层，他看见宁城过来的气势，就知道他远远不是宁城的对手，立即就戒备的盯着宁城，缓声说道，“我根本就不认识你，又如何知道你的同伴是谁？”
　　“你不认识我？”宁城皱眉问道。
　　他连杀了四名赤霄学院的弟子，还拒绝了无念宗的邀请，还有人不认识他？
　　“我的确不认识你，怒斧谷出现，我和几个同伴来这里领悟斧意。我的同伴想要寻找灵草，而我恰好感悟到了一丝斧意，所以就留了下来。”这凝真五层的修士见宁城的表情不似假装，又主动解释了一句。同时心里有些疑惑，难道这个人真的很厉害？可是我怎么没有听说过他？
　　“你不是那个灵草山包前过来的？”宁城再次问了一句。
　　这凝真修士摇了摇头，“我不知道什么灵草山包。”
　　“我知道了，谢谢。”说完，宁城加快了脚步，瞬间消失在了斧谷的深处。
　　他确实是明白了，那个爆炸变故应该是怒斧谷里面的一个不小变故，变故造成了这条假斧谷的显露出来。所以很多进入怒斧谷的修士都看见了这个斧谷，纷纷进入斧谷感悟斧意。他刚才看见的那个凝真修士，就不是从他那个方向过来的。
　　宁城再次走了两个时辰后，他看见了孟静秀。孟静秀正迅速向他这边急遁而来，在她的身后似乎还有一名凝真九层的修士在追赶。
　　“宁师兄……”孟静秀看见宁城果然，顿时大喜，赶紧落在了宁城身边。
　　那名追赶孟静秀的凝真九层，看见宁城过来，而且和孟静秀还认识，嘴里有些不爽的骂了几句，这才转身就走。
　　“怎么回事？”宁城没有去管那个转身的修士，他询问孟静秀怎么会和人冲突。按理说孟静秀受伤未愈，一般的情况下是不会和人冲突的才是。
　　孟静秀急切地说道，“宁师兄，这里发现了一个上古洞府，而且还是一个绝世大能的洞府，很多人都已经进去。”
　　“绝世大能的洞府？你怎么知道？”宁城疑惑的问道。
　　孟静秀赶紧说道，“那个洞府外面布置的阵法不知道怎么回事，突然散架了。一些布置阵法的阵旗显露出来。你知道那些阵旗是什么吗？最低的也是下品灵器，甚至还有上品灵器做阵旗。丰州一个筑元修士，还抢到了一件极品灵器阵旗。”
　　“极品灵器？”宁城也震惊的重复了一句。
　　“肯定是极品灵器，这还是在洞府的外面，洞府门口就散发出浓郁的灵气，可见洞府里面有更好的东西。”孟静秀脸上有些潮红地说道。
　　“刚才那个人为什么要追你？”宁城指了指已经退走的那名凝真后期修士。
　　孟静秀连忙说道，“很多凝真修士都组队进去，他们也有三个人，想要拉我一起组队。我没有理睬他们，那个人又邀请，我没有心情，直接说了一句，让他撒泡尿照照自己……”
　　后面的话孟静秀根本就不用解释，宁城也明白过来，这个孟静秀确实是不会说话。你直接说我不想进去不就行了？偏偏要说这种得罪人的话。而且还说的如此彪悍。
　　看见孟静秀有些尴尬，宁城只好说道，“我们也去看看吧，这已经好几天了，你对这里面的斧意领悟的如何？”
　　孟静秀摇了摇头，取出几株灵草说道，“这里面有许多的灵草，我倒是弄到一些，还有一株藏铄想要寻找的霓光草，斧意却完全没有任何进展。”


第0148章 杀意禁制
　　孟静秀没有瞎说，宁城和她到了那洞府门口的时候，这里已经聚集了一两千人。这个洞府门口都可以看成是一个小型的广场了，这么多人在这里并不显得拥挤。
　　“静秀师妹，我记得过来的根本就不止这些人啊，再加上别地方过来的，怎么可能只有这些？”宁城却没有觉得这里的人太多，相反他感觉人少了许多。
　　孟静秀指着这个临时广场前面的一个巨大石门说道，“别看这个石门没有任何阻拦，没有一定的实力根本就进不去，和我们之前进去的山包一样，被一层杀意挡住。一些懂得阵法的人说，这个石门不是简单的杀意屏障，而是一种杀意禁制。仅仅靠人多气势是轰不开的，我到这里时间也不短了，进去的也都是一些修为极高，理解禁制和领悟了些许斧意的修士。”
　　宁城点点头，这个石门虽然没有真正的巨石挡住，却有一种比之前山包外围更为强悍的杀意。孟静秀说的没错，这些杀意不是随意形成的，而是按照一定的规律阵法规律布置的。
　　如果不是时间久远，杀意消散，禁制已经破损，普通的筑元修士，就算是四个人组队，也别想进去。
　　“至于其余的人，在试探过这里不是他们能进去的地方，纷纷离开了，有些前往别的地方，有些进入怒斧谷深处。”孟静秀指着延伸到远处的怒斧谷补充说道。
　　“我来看看。”宁城说着已经走到了这个石门之前，石门前面有四名凝真修士正在联手破这个杀意禁制。
　　宁城见状索性站在一边，等这四人失败了后，再试试看。
　　这四人都是凝真后期，在试了数遍失败后，其中一人终于失去了耐心，直接祭出法宝轰了过去。
　　“嘭”这人的法宝在轰在空旷的大门中，发出嘭的一声闷响，法宝并没有砸进大门里面，反而被大门的禁制反弹了出来，以强势的速度再次砸在了这名修士的胸口，这名修士被自己的法宝砸飞，空中就吐出了数口鲜血，两边观战的修士纷纷后退让开。又有几十人悄然的离开广场。
　　这名被轰飞修士的其余三名同伴见状，也暂时让开了这个石门。
　　宁城没有去管这离开的四人，直接站在了大门的门口，同时祭出了黄金巨斧。
　　一些认识宁城的人，立即让开。许多不认识宁城的人，都暗自摇头，刚才有人强行轰击大门，已经被杀意反噬重伤了，这个家伙还敢祭出法宝。这杀意禁制，让人重伤是轻的了。
　　宁城并没有直接攻击，他的神识落在了这个空旷的大门中，立即感应到了纵横的斧意。同时有一种禁锢，将这些斧意束缚在了大门的范围之内。
　　只是短短时间，宁城就已经明了，这里确实是一个杀意禁制。而且这个杀意禁制也确实是因为年份久远，威力百不存一了。这个杀意禁制如果还有十分之一的威力存在，这里就没有人能进去。
　　“让开，我要进去。”一个粗暴的声音打断了宁城的思虑。
　　宁城回头看见了三名筑元修士，说话的筑元五层，满脸横肉，神态彪悍。在他身后，还有一男一女两名修士，男修长相不俗，是一个小白脸，筑元六层修为。女修身穿红色衣裙，竟然是一个极为漂亮的少女，同样已经是筑元六层修为了。
　　“你进去可以，不过要等我先进去了，什么事情总有一个先来后到。”宁城看了这三人一眼，语气平淡地说道。
　　他也是站队来的，是等前面四个人失败了后，这才轮到他来开禁制。现在他还没有开始，凭什么将位置，让给别人？
　　边上很多人都认识这三个人的来历，一些人已经开始讥笑道，“这家伙真是不知死活，竟然敢和白月剑宗还有双极学院的人争夺先否。”
　　“那少女应该是白月剑宗的赫连谷蓝吧？在她身边的肯定是双极学院的邬树和左鸿煊了。如果真是这三个人，那这个人确实是找死。”旁边有人附和道。
　　一些认识宁城的人立即幸灾乐祸地说道，“谁找死等会你就知道了，那双极学院不过和赤霄学院差不多而已。”
　　“怎么回事？难道这人来头极大？”
　　……
　　“你找死？老子劈了你……”这满脸横肉的修士听到宁城的话，顿时勃然大怒，一扬手，一面铜锣已经出现在他的手中。
　　红裙少女皱了一下眉头说道，“鸿煊，确实是有一个先来后到，等他试过之后，我们再试也不迟。我们也是刚到这里，这里如果这么好打开的话，也不会有那么多人离开了。”
　　叫鸿煊的满脸横肉男子听到这少女的话，脸上的怒气瞬间就平和下来，“谷蓝师妹说的是，我听你的。”
　　说完，他又怒色对宁城叫道，“动作快点，我们可来不及等你多久。”
　　宁城也懒得理睬他，对孟静秀说道，“静秀师妹，我们进去吧。”
　　“宁师兄你可以打开这里？”孟静秀惊喜的问道。
　　宁城微微一笑，“当然可以。”
　　说完，他抬手抓出一把阵旗，同时手中的黄金巨斧已经举起。
　　“朋友请稍等……”一个急切的声音冲了过来，叫住了要动手的宁城。
　　“你有何事？”宁城看着这过来的修士问道，这是一个已经筑元七层的修士。
　　这个修士过来，就是那嚣张的横肉男子，也不自觉的让在了一边。宁城的修为他看的模模糊糊，但是这个修士却是筑元七层无疑。他才筑元五层，和筑元七层相差两个层次。
　　在奕星大陆，强者为尊，这是任何地方都适用的原则。
　　“我见过你两次，可能你不记得我了。第一次我们在一起挖矿，只是我忙着挖矿，没有时间和你招呼。第二次是我在那山包前寻找灵草，所以对你比较熟悉。”这筑元七层的修士很有礼貌，对宁城说话客气有加。
　　宁城点点头，这人说的第一句话完全是客气话。挖矿的时候，他不是没有时间招呼，而是不屑和自己这样一个人废话。至于山包前，他连杀四名赤霄学院的弟子，就包括了一名筑元七层的修士。而且他破开山包前杀意举重若轻的样子，这人肯定也看见了。
　　此人来这里说不定是想要借路过去，这个石门的杀意禁制虽然已经破损，但是不懂斧意和禁制的，就算是筑元九层，也别想进去。
　　这人说完，也不等宁城说话，直接丢出一个储物袋递给宁城说道，“这里是我的一些矿石，朋友看看如何？”
　　宁城接过储物袋，里面有一千上品灵石。
　　一千上品灵石对于一个筑元修士来说，这是一笔不小的财富了。但是宁城的神识扫过这个储物袋后，还是将这储物袋还给了这名修士。他明白对方的意思，这里是怒斧谷，用一千上品灵石就想进入一个上古洞府，这未免也太便宜了点。再说这人在怒斧谷挖矿这么久，身上至少有十数万上品灵石。
　　这么多的灵石，他拿出来的只有区区一千，宁城愿意接受才是怪事。而且一千上品灵石对宁城来说，根本就不起任何作用。
　　见这人有些诧异的样子，宁城淡声说道，“这里是上古洞府，在洞府外面的极品灵器就不止十数万上品灵石了，你拿出这点东西，就想要进入洞府，未免也太……”
　　这名筑元修士恍然明白过来，宁城也是在那里挖矿的，区区一千上品灵石人家确实是看不上眼。
　　想到这里，他将储物袋收起，再次取出一个储物袋递给宁城说道，“这里的东西，你看看？”
　　宁城接过储物袋，里面的东西果然多了不少，上品灵石就有一万，而且还有许多的灵草，总价值加起来将近三万上品灵石了。
　　“东西再加一倍，可以进去。”宁城又一次将储物袋还给了这名筑元修士。
　　在怒斧谷的修士，宁城估计自己弄到的东西算少的了。他一直在闭关修炼中，这些人到处转悠，谁知道得到了多少好东西？他现在不趁机给自己补偿一些，还要等到什么时候？再说了，要的这点费用，人家进入洞府后，说不定连本带利的十倍收回都不止。
　　这筑元修士一咬牙，又取出部分灵石和灵草交到了宁城的手中。
　　宁城这次才收了起来，然后对后面抱拳说道，“我等会可以打开这个杀意禁制的石门，石门打开一次可以进去四个人，现在还少一个，想要进去的可以来说个话。”
　　这名筑元七层的修士所作所为，倒是让宁城想到了一个快速赚取灵石和灵草的办法。他因为没有灵石，晋级筑元的时候，还借了越莺一两万灵石，到现在还没有还给越莺。以后他修理了需要可怕的灵石资源，这些东西他去什么地方弄？
　　“前辈，我也进去一个。”又有一名筑元修士过来，手中同样拎着一个鼓鼓囊囊的储物袋。


第0149章 昂贵门票
　　宁城的神识扫了一下这个储物袋，里面的灵石不多，但是灵草非常多，而且档次都还不低，他随即就收起储物袋说道，“好，也算你一个。”
　　有了两名筑元修士开头，一些知道宁城本事的修士纷纷过来，要送宁城东西，只为进入这个上古洞府。
　　很多不认识宁城的修士，完全不明白的看着眼前的情景，这到底是怎么回事？一个人说他可以破开这种杀意禁制，会有这么多人相信？要知道这是杀意禁制，就算是一些筑元修士联手也无法破开的啊？难道现在骗人就这么简单？
　　短短时间，宁城已经收了七八个储物袋，看见后面还有人过来，宁城连忙说道，“等等，我先打开石门，让先到的人进去再说。”
　　“对对，应该这样做。”先来的几名修士赶紧出声附和，他们怕人越多，他们进去的就越晚。
　　之前劝说满脸横肉修士的那名红裙少女却忽然上前对宁城说道，“你之前说你先来，所以先要进去，现在你弄了这么多人过来，这些人应该属于插队吧？莫非你自己说的话也不算话？如果你要真觉得我们好欺负的话，那就别怪我们动强了。”
　　说到后面，这名少女的语气已经冰寒起来。
　　宁城知道如果让自己这边的人全部进去，那是理亏了。他连忙抱拳说道，“那请问这位妹子，你们打开这个石门需要多少时间？”
　　“谁是你的妹子，你说话小心点。”红裙少女还没有回答，旁边那名满脸横肉的筑元五层修士再次上前，对宁城厉声说道。
　　红裙少女对这修士摆了摆手，她明白宁城的意思，盯着宁城淡声说道，“我要进去最多半炷香就够了。”
　　她就知道如果她说要一个时辰时间，宁城说不定也会说需要一个时辰时间。她索性将时间说的短短的。
　　宁城嘴角露出一丝笑意，这个少女简直是吹牛不打草稿。他领悟了怒斧谷的三种斧意，而且对禁制和阵法也有接近三级的水平，这才有把握打开这个石门的杀意禁制。这个少女说半炷香时间，绝对是吹牛。
　　不过他依然呵呵一笑说道，“那好，我也只要半炷香时间，半炷香后，无论我打开这个石门几次，还是一次都没有打开，都将这个位置让给妹子你。”
　　红裙少女同样的露出一丝微笑，“可以，你先动手吧，我在这里等着。”
　　说完，她还丢出了一支香插在一边，伸手一弹，那一支香已经被她点燃。
　　缭绕的香气散逸开来，周围的修士闻到这种香味后，顿时精神一振。这里的人都是识货的，大家立即就知道这个少女丢出来的这一支香不是简单的香，而是一支价格不菲的清神香。
　　果然是财大气粗，用清神香计算时间。
　　宁城毫不在意，再次站在了石门之前，抬手连续挥出数十枚阵旗。当这些阵旗完全消失在这大门周围后，宁城手中的巨斧也是一斧劈出，一道淡色的黄金斧痕劈在了这道石门的一个极不显眼的位置。
　　“咔”轻不可闻的细微声音传来，外面的人立即就感觉到这石门前的杀意禁制似乎一滞，随即浓郁的灵气扑面而来。
　　宁城一步上前，抬手虚空按在了石门的中间，回头说道，“先付费的四人进去。”
　　所有的人都清楚，这石门的杀意禁制当中已经打开了一道缝隙。四名早已等候多时的筑元修士，根本就不等宁城说第二句话，闪身消失在了大门中。
　　第五名也交了灵石和灵草的修士犹豫了一下，终于没有进去。他怕万一违了宁城的意思，直接将他的资格剥夺就完了，反正，下一批他还是可以进去。
　　在这石洞门口的所有修士都完全被宁城震撼住了，这是什么本事？之前也有人组队进去过。每次进去都是挣命一般的艰难，哪有宁城这样轻松？只是十几枚阵旗，然后一斧劈出就行了？
　　就算是那些早已知道宁城本事的修士，也都有些不敢相信。他们以为，就算是宁城能够进去，也要费一番手脚。
　　更多的人已经在想着凑齐多少灵草和灵石，才可以进入这个上古洞府了。
　　红裙少女同样震惊的盯着宁城，她不以为自己破不开这个洞府的杀意禁制，但是就算是她破开了，也绝对不可能和宁城这样简单轻松。原本不屑冷笑的眼神，此时已经略为有了一些改变。
　　等这四人进去后，宁城松开手，再次祭出黄金巨斧，又是一斧劈出，然后对另外四名交了灵石的修士说道，“你们可以进去了。”
　　这四名修士听到宁城发话，以最快的速度冲进了石门当中。宁城放开手掌，抬手收起了数十枚阵旗，这才站在一边对那红裙少女说道，“下面半炷香时间是你的了。”
　　此时这红裙少女丢出的那一炷香才燃烧了一小半而已。
　　宁城表面看起来没有半分改变，其实只有他自己知道，他的神识消耗太大。他的手按在石门之上，也是在对抗这石门的杀意禁制。
　　“朋友，这是我的灵石，请下次也给我一个名额。”一名凝真九层的修士，看见宁城轻而易举的就让八名修士进入了这个上古洞府，赶紧拿出了一个储物袋双手送到宁城的面前。
　　宁城没有接对方的储物袋，他的神识只是扫了一下，就淡声说道，“要打开这个石门，我的消耗不小。所以进石门的费用是五万上品灵石，或者是同等价值的灵草，否则免谈。”
　　一个上古洞府的门口就有杀意禁制，进入这个上古洞府的里面如果没有阵法禁制才是怪事。宁城并不着急进去，他修炼急切的需要灵石，炼丹急切需要灵草，先捞点这些再说。至于洞府里面的东西，只要有禁制，他就有分的。
　　周围的修士都倒吸了一口冷气，这里有几个能拿出这么多上品灵石的？除了找到灵石矿的几个人，只有极少数七星以上宗门的核心弟子，才有这种可能。这门票未免太贵了点吧？
　　这红裙女子点点头，当先走到石门前面对另外两人说道，“我先感受一下，看看如何打开这个石门。”
　　她认为宁城可以在半炷香内打开这个石门，她肯定是不会有任何问题。她过来之前，同样听说过这个石门有杀意禁制。杀意禁制别人担心，她可半分不担心。作为白月剑宗的核心弟子，对剑意的理解根本就不是普通人可以相比的，就算是禁制修为，她自付也比普通修士强许多。
　　红裙少女站在石门前闭上眼睛静止不动，所有的人都知道她是在寻找这个杀意禁制的缺口。
　　半炷香即将到的时候，她忽然睁开眼睛。她发现半炷香时间对她太短了，如果有几十个半炷香时间，或者她还有可为。可是现在大话说出去了，她完全没有转圜的余地。
　　“谷蓝师妹，怎么样？”满脸横肉的男子急忙急切的问道，语气似乎还很关心。
　　宁城在一边旁观的比较清楚，这个红裙少女睁开眼睛后，眉头微微皱起，显然是没有找到破开石门的办法。那个小白脸就比较狡猾，这个时候一句话都不说。
　　“就在这里攻击，我们一起。”红裙少女听到这横肉男子询问，忽然指着石门的一处位置说道。
　　宁城看了那个位置，心里暗笑，这个少女找不到更好的位置，又不想丢脸，指着的位置正是他之前两次破开石门的位置。
　　“谷蓝师妹，这里三个人一起攻击恐怕力量太大，要不我先一个人攻击试一下看看。”一直没有说话的那个小白脸男修，忽然开口说道，语气柔和无比。
　　满脸横肉的男子听到这小白脸男修这样说，赶紧跟着说道，“邬树说的对，还是让我们先试试看。邬树，你虽然修为比我高了一点点，可是你的真元并不浑厚，我一个人来试试吧。”
　　叫邬树的小白脸男子竟然点点头，“也好，左鸿煊师弟属于蛮力修士，说不定真有奇效。”
　　说完，自己让在了一边，那叫谷蓝的少女也跟随白脸男子让在了一边。宁城心里暗笑，这个叫左鸿煊被人卖了，还要帮忙数钱。
　　左鸿煊看见两人如此相信自己，更是信心百倍，直接祭出手中的铜锣，轰向了那少女指着的位置。
　　铜锣带着破空的气势和声响，没有半分停顿的轰在了那空旷的石门之上。
　　“咣……”一声和铜锣声差不多的炸响激起，近一些的修士，差点要将自己的耳朵捂住，这声音实在是太可怕了。
　　几乎是在咣响之后，被左鸿煊砸出去的铜锣以更为迅速的速度返轰了回来，铜锣带着左鸿煊砸出去之前都没有的强大杀意，直接轰在了左鸿煊的胸口。这种杀意就连旁边观战的修士都可以感觉得到。
　　左鸿煊根本连半分反抗的能力都没有，直接被这强大的反噬铜锣轰出去。
　　“噗……”一道血光划过，左鸿煊的胸口被锋利无比的铜锣边缘划出一道极深的血痕，鲜血犹如喷泉一般的射了出来。
　　那少女心里大惊，赶紧冲过去，抬手就点了几下，同时几枚丹药已经落入了左鸿煊的口中。
　　不得不说这少女的丹药药效太过惊人，只是短短时间，左鸿煊已经被划开的胸口停止了流血，就连左鸿煊也颤巍巍的站了起来。
　　让所有人都没有想到的是，左鸿煊站起来的第一件事，竟然是指着宁城恨声说道，“王八蛋，你竟然敢欺骗我左鸿煊。”


第0150章 诡异的洞府
　　“白痴。”宁城无语的摇了摇头，这家伙一看就知道喜欢这个叫谷蓝的少女，不过智商堪忧，那少女对他显然没有什么意思。
　　至于这个家伙说自己骗他，宁城也明白这家伙的意思。他一斧劈开了石洞的禁制，这个左鸿煊一斧劈在了同样的地方，结果被反噬重伤，差点就送命了。这家伙不敢怪那红裙少女，竟然奇葩的说是自己骗了他。
　　宁城连去骂他的兴趣都没有了，这个左鸿煊说自己骗他，岂不就是再说那个红裙少女在骗他？以这种堪忧的智商和那个叫邬树小白脸男修争红裙少女，宁城觉得这个家伙很可怜。
　　周围所有的人都无语的摇头，这家伙显然是被自己的同伴给阴了，而且他喜欢的女人也没有提醒他，现在还搞不清要恨的对象。
　　好在这家伙也知道重伤后，根本就不是宁城的对手，叫了一句后，没有同伴附和他，也只好垂头丧气的自己疗伤。
　　红裙少女也看出来了宁城在这里威望不低，她占用了大半炷香时间后，也不敢继续霸占这个石门。尽管她肯定，只要给她足够的时间，她就可以打开石门禁制。
　　宁城又站在了石门之前，前来卖门票的修士很多，但是真正能拿出五万上品灵石的却是极少。除了之前那八个人之外，只有两名修士拿出了价值五万灵石的东西给宁城。
　　宁城收起东西，对站在他身后出了灵石的两名修士说道，“这次就我们四个人进去。等会大门打开了后，你们先进，我和师妹后进。”
　　宁城已经有过两次打开石门的经历，这次轻而易举的就破开了石门。石门打开的瞬间，那两名出了灵石的修士就迅速冲进石门，还没有等孟静秀冲进石门，侧边突然冲过来一道人影，他竟然想趁机进入这个洞府之中。
　　这人冲过来的气势极为强盛，而且速度也迅疾无比，孟静秀显然没有反应过来，下意识的往旁边一躲。
　　这道人影在孟静秀让在一边的同时，就已经来到了石门的门口。
　　宁城的反应却很快，他就好像没有看到这名冲过来的修士一般，手掌稍微侧移了一点点。
　　“嘭……”一声闷响之后，这已经冲到石门口的修士似乎被什么东西直接推出来了一般。
　　和别的修士不同的是，他被轰出后，并没有飞出多远，只是数丈的地方，就扑到在地。
　　周围的修士都已经明白过来，这人是想要抢道。
　　“静秀师妹，进去。”宁城对孟静秀沉声叫了一句。
　　孟静秀已经明白过来，赶紧冲进了石门里面，宁城第四个进去，顺手一带，被他丢出去的阵旗全部被收走。
　　石门的杀意禁制再次恢复原样，此时众人才发现刚才那被石门杀意禁制轰出数丈的修士，已经凭空碎裂成为几片了，直到这个时候，碎裂的地方，才开始流血。
　　所有的人都倒吸了一口冷气，攻击这个杀意禁制也不是没有死过人，而且死的也不少。但是大多数修士都是被杀意反噬轰出去，然后出现一道明显的杀意伤痕。如眼下这个修士直接碎裂成为几片的，还从未有过。
　　叫谷蓝的红裙少女看了一眼这个扑到在地的修士，眼里闪过一丝忌惮。
　　不过她很快就恢复了冷静，回头对还没有受伤的男修同伴说道，“邬师兄，等会我用自己的剑意对抗这里的杀意，你注意到这杀意禁制的松动处，一旦有松动处出现，我马上提醒，你立即动手。”
　　邬树很是干脆地说道，“可以，谷蓝师妹你一定可以打开这个石门禁制的。”
　　“我的伤势只是不能动手，对付这石门禁制，还是可以出一些力气的。”左鸿煊听到邬树要和谷蓝师妹联手，心里一急，赶紧上来说道。
　　邬树刚想说话，就听见红裙少女点头应道，“也可以，鸿煊受伤了，可以跟着邬师兄出手的位置进行攻击。”
　　听到自己又可以参与进来，左鸿煊就差拍胸脯说肯定没有问题了。
　　红裙少女这次没有了时间限制，她在这石门前面整整的站立了大半个时辰，她的剑意不断的和这石门的杀意禁制相触碰。
　　大半个时辰后，已经脸色有些苍白的红裙少女再次指着一处地方说道，“就是这里，攻击……”
　　邬树和左鸿煊几乎是同时祭出法宝轰在了红裙少女指的地方，一阵可怕的斧意轰出，将红裙少女些许的剑意完全吞噬，强大的斧意直接将三人轰飞了出去，没有半分的滞遁。
　　左鸿煊本来就已经重伤，这次再次被轰一个正着，扑到在地，不断的吐血，再也爬不起来。
　　红裙少女同样的没有讨到好处，被这种强大的杀意轰飞，一道将近一尺的血槽从她的胸口斜着划了过去，直接将她的肚兜都划开了。
　　受伤最轻的竟然是主力出手的邬树，邬树只是胳膊上受了一道伤痕，连轻伤都算不上。
　　邬树根本就顾不得自己，赶紧落到了红裙少女的身边，同时取出一枚丹药急切地说道，“谷蓝师妹，这里面有一枚疗伤丹药。你伤势不要紧吧？”
　　看见邬树焦急无比的神态，红裙少女接过丹药说道，“我没事，这次连累到你了。”
　　看见邬树和谷蓝师妹在一起安慰来安慰去，左鸿煊躺在地上，也很想过去安慰一下自己的这个谷蓝师妹，可惜的是他受到的伤实在是太严重了。
　　“没关系，我们再去试试看。”邬树等红裙少女裹住了伤口后，又说了一句。
　　红裙少女眼里闪过一丝黯然，摇了摇头说道，“不用试了，这个杀意禁制我破不开。能破开这个禁制的，应该都已经进入洞府了。早知道这样，还不如……”
　　红裙少女后面的话没有说出来，但是邬树却明白对方的意思。早知道这样，还不如出一些灵石给那个可恶的家伙，买一张门票算了。
　　……
　　宁城和孟静文进入杀意禁制的大门后，浓郁的灵气，差点让两人想要留住这里闭关修炼了。
　　两人站立的地方是一个圆形的房间，周围入眼看去，根本就看不到任何通道。
　　“那些人去了什么地方？”孟静秀此时才发现这个圆形房间里面没有一个人，也就是说之前和他们一起进来的人都不见了。
　　宁城同时发现了这个问题，他的反应速度根本就不是孟静秀可以相比的，他反手就将孟静秀搂在了怀里。孟静秀还没有反应过来，就感觉到浑身一轻，一种晕眩的感觉传来。
　　孟静秀好歹也是一个凝真修士，而且还是一个领悟能力极强的凝真修士。这种情况岂能不知道她和宁城被一种传送阵传送走了？宁城搂着她，是不想被传送分开。
　　强烈的晕眩让孟静秀的意识有些模糊，就是宁城也只能隐约残留一些意识，他是在一个空间传送阵当中。
　　“嘭”的一声，宁城感觉到身上的一切束缚在这一刻全部失去，他不由自主的落了下来，站在了一块凸起的青砖之上。
　　宁城身体一摇晃，差点往前惯性的冲了几步。或者说如果他不是早已察觉道自己所在的位置，他已经往前冲了几步。
　　此刻他站立的地方只有方圆一尺不到，堪堪一个人站立，在他的脚下的青砖周围，全是根本就看不清的黑洞深壑。
　　宁城顿时出了一身的冷汗，也就是说他除了站立的地方外，随便向任何一个方向跨出一步，都会落进这无尽的黑洞深壑当中。
　　这无边无际的黑洞深壑不但用神识扫不到底，还传来了一种阴森森的杀意。这种杀意给宁城的感觉就是，一旦他落进了这个深壑，那必死无疑，甚至是尸骨不存。
　　宁城下意识的打了个寒战，这是什么地方？就好像阴间地府的描述，难道这个上古洞府就是这样一个阴森之地？这种可怕的地方，刚才如果不是他抱住了孟静秀，以孟静秀的实力，传送到这种地方，那完全是死路一条啊。她站都站不住。
　　他的神识扫了出去，发现神识受阻，只能扫到一定的范围，不能延伸到更远的地方。在他神识扫到的范围内，全是空洞一片的黑暗深壑。不但如此，这些深壑似乎还有着一种吸力传来。
　　孟静秀此时也清醒过来，她发现了周围的情况，颤抖的问了一句，“宁师兄，我们被传送到什么地方来了，竟然这么可怕？”
　　宁城已经定下心来，布置这个地方的人如果要他们死的话，根本就不用这么麻烦，传送到这里应该有特殊的原因。他对抱在手中的孟静秀说道，“静秀师妹，以你的修为在这个地方，完全没有办法自己行动。等会我将你背在背上，你自己要小心一些。”
　　孟静秀已经缓过神来，语气变得平缓说道，“我知道的，宁师兄。”
　　宁城极为熟练的将孟静秀背在了背上，同时用一根带子将孟静秀固定下来。
　　看见宁城熟练无比的动作，孟静秀忽然问道，“宁师兄，你经常背人吗？”


第0151章 神识暴涨
　　宁城很是奇怪孟静秀怎么突然想到这种毫无关联的事情，他还是嗯了一声说道，“我经常背人，算起来你已经是第五个了。”
　　被孟静秀问起这件事，宁城再次想起了宁若兰，曾经被他背过无数次的妹妹，现在不知道怎么样了。
　　一道淡弱的光芒让宁城的思绪突然被中断，这道光芒是向宁城这边扫过来的。但是光芒中带着那种极度的危险感觉，让宁城想都没想，直接倒了下去。
　　因为宁城毫无征兆的倒了下去，被宁城背在背上的孟静秀扭头直接看见了无边无际的杀意深壑。如果是一般的女孩，或者早就尖叫起来。孟静秀脸色有些苍白，她知道自己一旦落进这犹如黑洞一般的深壑，那是必死无疑。
　　此时宁城的双脚钉在了那方圆一尺不到的青砖之上，整个身体和水平线成了一个四十五度都不到的斜坡。但是他的脚死死的钉在青砖之上，就是不落进脚下那黑洞洞的深壑。
　　宁城刚刚倒下，一道光芒就贴着宁城的鼻翼削了过去，甚至将宁城的头发都带的飞舞起来。
　　光芒过去，宁城再次站立在了青砖之上，就是他的额头也渗出了一道道细小的汗珠。
　　“宁师兄，刚才的光芒好像带着一丝杀意……”孟静秀小声的在宁城耳边说道。
　　宁城沉声答道，“刚才那就是斧痕杀意，我以为这里就是这些黑洞深壑，没想到还有难以防备的斧痕杀意。看样子想要离开这里很难啊。”
　　还有一句话宁城没有说出来，刚才那一道斧痕杀意是带着些微弱杀意光芒的，一旦遇见没有杀意光芒的这种斧痕杀意，他更是难以躲避。
　　“宁师兄，我相信既然这里有这些东西，那就肯定是人为布置出来的。天无绝人之路，人为布置出来的东西，更是不可能绝人之路的。如果真的绝人之路了，那也不会有这落脚的青砖。”孟静秀安慰了宁城一句。
　　宁城摇头说道，“这里的东西还真的不一定全部是人为布置出来的，我们脚下的这些青砖，或者是一个大能用阵法布置出来的，但是这根本就看不到底的杀意深壑，说不定是原来就存在这里。我怀疑这个人在这里修建洞府，就是为了这些黑洞深壑而来。”
　　“这些深壑有什么用处？”孟静秀差点忘记了她和宁城的处境。
　　“可以修炼杀意，甚至可以修炼杀意之外的东西，只是我的见识有限，还没有想出来是什么。”宁城说道，他一看就这些沟壑，就感觉到在这里修炼杀意，将是最佳地方。
　　宁城说话间，又是数道斧痕杀意扫了过来，其中一道甚至没有任何光芒。
　　好在宁城极为谨慎，这几道斧痕光芒都被他躲过。
　　在宁城背上的孟静秀却已经很清楚，事情好像不是那么简单。她忽然说道，“宁大哥，如果你将我放下，你一个人能不能离开这里？”
　　宁城笑了一声，“静秀师妹，你想多了。我还从未放弃过自己的朋友，更不要说是一个学院的师兄妹了。如果可以出去，大家一起出去，如果不能出去，那就一起留在这里吧。再说，这个地方斧影杀意纵横，离开了这里能去什么地方？”
　　孟静秀沉默下来，她忽然发现自己远远不了解宁城。
　　宁城也没有再说话，他的神识不断的伸展出去，和这深壑中的阴森杀意对抗，同时也在时时刻刻防备着周围的斧痕杀意。
　　两人都沉默下来，孟静秀是因为想到一些事情，宁城是因为将所有的心神都放在了对付这些无影无踪的斧痕杀意之上。
　　也不知道过了多久，孟静秀突然开口问道，“宁师兄，我们是不是出不去了？”
　　宁城沉默了好一会后，这才回答道，“现在我还不敢确定是不是能够出去，不过不到最后一刻，我绝对不会放弃的。”
　　孟静秀嗯了一声，再次问道，“宁师兄，你之前说你背过五个人，都是女孩吗？”
　　“是的。”宁城如实回答道。
　　“那她们都是你的朋友？”孟静秀再次问道。
　　宁城想了一下后说道，“确切的说有两个不能算是我的朋友，其余三个都是我的朋友，而且有两个你还认识。”
　　“是谁啊？”孟静秀似乎要用这种不断问话的方式，将自己心里想的那些事情驱散。
　　“越莺和纪洛妃你应该都认识，还有一叫安依的小尼姑，很可爱的一个小姑娘。”宁城又想起了心机犹如一张白纸一般的安依，不知道安依现在如何了。
　　“那谁不算是你的朋友？”
　　宁城想起了宁若兰和纪洛妃，心里忽然很是想念，随口回答道，“还有我的妹妹宁若兰和我的未婚妻纪洛妃，她们是我的亲人。”
　　如果一定要说还在的亲人，宁城发现他只有宁若兰和纪洛妃了。只要他能从这个地方出去，纪洛妃他还可以看见，可是宁若兰，他却可能永远也见不到了。
　　听到宁城说起妹妹和未婚妻，情绪似乎有些波动。孟静秀知趣的没有继续再问，她想起了自己的事情。
　　“咦……”
　　又是一阵长时间的沉默后，宁城忽然惊咦了一声。
　　“怎么了，宁师兄？”孟静秀赶紧问道。
　　宁城惊喜地说道，“我明白了，这里不但是领悟斧意，修炼斧意的地方，还可以修炼神识，天下竟然有如此好的地方。”
　　不等孟静秀修为，宁城就再次说道，“我的神识一直在使用，可是除了神识疲惫之外，神识还在延伸。这里有一种气息，当你的神识施展到一定的程度后，这里的气息会主动滋润神识。也就是可以让你持续不断的在这修炼神识，我确定我的神识已经长了许多。”
　　这才多长时间，宁城就感觉到自己的神识长了不少，如果长期在这里修炼，那神识强悍程度岂不是要逆天？这里确实是会阻止神识延伸到更远的地方，但是他在这个阻止神识伸展的地方，如果能将自己的神识伸展到更远，岂不是说他的神识就增加了？
　　孟静秀赶紧将自己乱七八糟的思想抛开，学着宁城将自己的神念延伸了出去。果然，她也感觉到了神念有一种温润的滋养气息。
　　“这种滋润神识的气息，带着一丝杀意，应该是一个专门修炼神识攻击的家伙，找到了这里，修炼他的神识。静秀师妹，你也修炼一下自己的神念，我要修炼神识。看看等我的神识延伸到更远的距离，是不是可以找到其出去的方向。”宁城将自己的想法说了出来。
　　孟静秀不等宁城说，已经伸展出自己的神念，开始修炼了。孟静秀是见过世面的修士，当然知道神识强大的好处。
　　时间在宁城和孟静秀的修炼中慢慢的流逝，宁城在不断躲避一些斧痕杀意的同时，也在不断的尝试延伸自己的神识范围。
　　也不知道过了多久，宁城的神识忽然触摸到了一道无形的屏障。
　　“咔”的一声响动在宁城的识海传来，宁城的神识似乎突然突破了这个屏障，延伸到了一个更新的世界。
　　一个同样的青砖平台出现在了宁城的神识当中，宁城心里一喜，赶紧说道，“我找到下一个落脚的地方了，我们过去再说。”
　　宁城说完也不等孟静秀回答，直接祭出一柄飞剑向他刚才发现的那个青砖平台飞遁过去。
　　一股强大的杀意吸力传来，几乎要将宁城连同飞剑全部拉进深壑当中。好在宁城的神识比起之前，进步了不止一个档次。在真元和神识的叠加之下，飞剑很快就摆脱了这种强大的吸力，瞬息离去。
　　宁城站在新的青砖之平台上，神识的束缚力量再一次传来，宁城越发肯定，这里就是凝练神识的地方。
　　三天时间过去，宁城不知道经历过多少青砖了，他肯定一旦自己离开这个地方，神识增强了一倍都不止。
　　他的神识本来就强，再增加一倍，那又是如何？
　　宁城忽然对这个四处都是阴森森的杀意沟壑有些期待起来，神识强大，就意味着实力强大，而他现在最需要的就是实力。
　　当宁城又一次落在一块青色方砖之上时，又是一道斧痕杀意刷了过来。对这种斧痕杀意，宁城已经习惯，他在这么多天里面，不知道经历过多少次这种斧痕杀意，也有几次被扫中受了一点伤的。
　　但是宁城很快就觉察到了不同，这一道斧痕杀意和之前他见过的斧痕杀意完全不同，这一道斧痕杀意竟然并不因为他的躲避而过去，而是直接锁定了他。宁城明明的躲避过去了这一道斧痕杀意，可是那杀意却随意的绕了一个大弯，从宁城的腰间刷过去，留下一道不浅的伤口。
　　宁城全身的真元都处于运转状态，这一道伤口忽然破开，本来已经急速流转的血液瞬间溅射了出来。宁城就好像不知道他受伤了一般，依然呆呆的站在青砖之上，似乎想到了一件极为重要的事情。


第0152章 夺舍元神
　　在宁城背后的孟静秀赶紧止住了宁城的伤口流血，取出一株灵草咬碎洒在了他的伤口之上。
　　“我明白了。”宁城就好像恍然觉悟一般，喃声说道。
　　“明白什么？”孟静秀下意识的问了一句。
　　宁城哈哈一笑，“杀意也是可以控制的，只要你的神识足够强大，足够灵活。原来修炼神识，除了神识攻击外，还有这种好处。”
　　一旦他劈出去的怒斧三式中的斧中杀意可以被他控制，那就算是面对比他强大更多的对手，他也有了转圜的余地。如果他真能做到这一点，他的实力何止上升了一倍？那是数倍的增加啊。
　　“我又知道了一件事。”宁城忽然想起了那个蓝毅真国的玉玺，他已经知道如何去炼化这个玉玺了。玉玺的禁制确实是了不起，修为差一点的修士根本就别想炼化，可一旦他通过领悟的斧中杀意去炼化玉玺，是不是可以成功？
　　“什么事情？”孟静秀再次问道。
　　宁城这次没有回答她，只是嘿嘿一笑说道，“我们可以出去了。”
　　在这里领悟了杀意控制，他就可以随意的在这深壑之上飞行，那些随时随地都会出来的斧痕杀意对他已经失去了效果。
　　孟静秀果然发现宁城的速度加快了不少，之上短短时间，宁城就落在了地上。孟静秀再回头看时，却发现那些青砖、那些阴森森的深壑，还有那随时随地都会扫过来的斧痕杀意，都消失的无影无踪。他们站在了一片实地，周围的灵气虽然也不错，竟然远不如刚刚进入那石门后的感觉。
　　“我们出来了？”孟静秀忍不住心里的惊喜叫道。
　　宁城放下孟静秀说道，“如果我没有猜测的话，这里才是真正的上古洞府遗迹，你看看就知道……”
　　孟静秀不用宁城说，已经看见了，眼前有一个不大的灵草园，在灵草园的前面有一个不知道用什么木材建造的小屋子。
　　“我看见了一株七级灵草……”孟静秀惊喜的叫了出来。
　　宁城却叹息了一声说道，“不但有七级灵草，而且还有七级以上的灵草。可惜的是都死了……”
　　孟静秀这才发现自己刚才看见的七级灵草已经枯萎，她几步跑到那七级灵草旁边，却发现这株七级宁城早已没有了灵性。
　　“怎么回事？”孟静秀下意识的回头问了一句。
　　宁城可惜地说道，“因为这里的灵气不足了，所有的灵气都被灵草吸收。高级灵草需要的灵气更多，特别是在刚刚枯萎，重新发芽的时候。这里不知道经历了多少年，灵草也是枯了一季又一季。终于灵气日渐稀薄，一些高级灵草枯萎后，再也无法发芽重生。如果我们再过一段时间过来，就是六级灵草也没有了。”
　　孟静秀也叹了口气，虽然在奕星大陆，有些灵草可以生长无数万年，可那是在特定的环境下。而且周围还不能有别的灵草，如果生长了数万年的灵草，周围还有别的数万年灵草，那这个地方绝对是一个灵髓之地。
　　“我们应该是进入这上古遗迹当中，第一个来这里的。”宁城看了看四周的空旷，略微有些自得地说道。他们最后进来，结果第一个到了真正的洞府之处。
　　孟静秀欣喜说道，“宁师兄，我们赶紧去采集灵草。”
　　宁城摇头说道，“既然是洞府，肯定有好东西。我们先去那个木屋，然后再去采集灵草。”
　　……
　　孟静秀跟随宁城进入木屋，木屋里面很是空旷，只是在木屋的中间有一个木桌。
　　木桌上有两枚戒指，除此之外，再无他物。
　　“这是两枚储物戒指……”孟静秀惊喜地说道。
　　除了一些大宗门的核心弟子，储物戒指对宁城和孟静秀这样的散修来说，诱惑力实在是太大了点。
　　宁城的神识也扫到了这两枚戒指，这确实是两枚储物戒指。
　　孟静秀没有伸手去拿，她将目光看向了宁城。对她来说，这里由宁城做主。
　　宁城盯着这两枚储物戒指，心里忽然有些别扭。而且其中一枚储物戒指给他的感觉有些熟悉，这种熟悉很难说的清楚。
　　宁城看了半天后，忽然伸手抓住了其中一枚储物戒指。一道若有若无的隐晦息直接渗入了宁城的紫府当中，宁城第一时间就感觉到了。
　　他的经脉被玄黄本源重塑过，再若有若无的气息，也别想骗过他的感官。这道气息不是什么好东西，宁城下意识的让星河吞噬了这道气息。
　　其实不等宁城指示，星河已经在跃跃欲试了，星河似乎感觉到这股气息味道很不错。
　　现在得到了宁城的指示，星河突然从紫府中卷出一道炙热气息，将那股隐晦气息吞了进去。
　　那道隐晦的气息就好像被火烧了屁股一般，电射一般的从宁城的紫府逃逸出来。就算是如此速度，依然被星河卷走了九成九。
　　“你竟然有这种可怕火种，你到底是什么人……”
　　一个嘶哑惊惧的声音突兀的响起，木屋的中间出现了一个隐约的狰狞人影。
　　“这是元神，刚才夺舍……”孟静秀脸上一下变得毫无颜色，下意识的后退了数步。她修为不高，不代表她不明白什么是夺舍。刚才就是夺舍，只是不知道什么原因，这种夺舍没有成功。
　　宁城却极为冷静，这个元神要冲进他的紫府隐匿起来，然后楸准时机夺舍，却没想到，这个元神刚刚进入他的紫府，就被他发现了。
　　此时这个元神已经被星河吞噬了九成九，他随意就可以杀了这个已经开始涣散的元神，所以他并不着急，只是缓声问道，“你刚才想要夺我的舍？”
　　“你算什么东西，老子夺你的身体是看的起你。乖乖的让老子夺了，才是你的造化。”这个元神虽然淡薄无比，说话却无比嚣张。
　　宁城指着桌子上另外一枚戒指寒声问道，“这枚戒指的主人在什么地方？”
　　他已经知道这枚戒指是谁的了，这枚戒指的气息和他得到的那个镜子气息一模一样。也就是说这枚戒指，和那个镜子的主人是同一个。
　　既然戒指在这里，那主人去了什么地方？眼前这个淡薄的元神嫌疑最大。
　　“哈哈，寒湘这个贱人被老子先奸后杀……”这元神还在嚣张大叫的时候，宁城已经毫不犹豫的一团火焰丢了过去。
　　元神发出一声凄惨的叫声，依然在火焰中大骂宁城。
　　宁城忽然感觉到不对，他突猛地收回火焰。
　　宁城收回火焰，那元神下意识的问道，“怎么不烧了？”
　　听到这句话，宁城打了个寒战，这个元神刚才在他的火焰下不但没有减弱，反而增强了。自己的筑元真火对这个元神来说不但不是杀器，反而是一个滋补品，如果不是他发现的早，对方被他滋补起来了，说不定会秒杀他和孟静秀。星河可以对付进入紫府中的元神，不代表可以对付这种自由的元神。
　　听到对方这句下意识的话，宁城更是肯定他猜测的没错。哪怕他有再多的疑问，也不敢继续询问，强行指示紫府中的星河冲出来，一定要干掉这个元神。
　　星河再次喷出一道可怕的炙热气息，直接将这元神完全卷起。
　　“你不能杀我……”这个元神终于慌神了，宁城的筑元真火对他来说是一个滋补品，而星河的火焰气息对他来说却是催命符。他连半分抵抗能力都没有。
　　对于这个元神的求饶，宁城半分心软都没有。
　　“这家伙好狡猾，我差点着了他的道。”灭掉这个元神，宁城收起星河，依然心有余悸地说道。对方从自己的一句话，就判断出他对寒湘有好感，直接开始激怒自己，然后让自己用火焰烧他。
　　“寒湘是谁？”随着那个元神被宁城灭掉，孟静秀惶急的心情总算是平静了下来。
　　“如果我没有猜测的话，她应该是这枚戒指的主人。”宁城说着，又拿起另外一枚戒指。
　　孟静秀没有询问下去，每个人都有自己的隐私。
　　宁城将之前得到的那枚戒指递给孟静秀说道，“这枚戒指给你吧，我留下寒湘的这枚，我和她有些渊源。”
　　宁城在那个河底的洞府躲避疗伤，又在那里晋级了筑元，所以对这个寒湘很是有些好感。
　　孟静秀摆了摆手，从胸口取出一枚戒指说道，“我不要这戒指，我自己有戒指，只是不敢拿出来而已。”
　　宁城愣愣的盯着孟静秀胸口的戒指，心里忽然想到，是不是每一个女人都会将戒指藏在这个地方？
　　孟静秀见宁城盯着自己的胸口，脸一红，赶紧将戒指再次塞进了胸口里面。
　　宁城忽然一皱眉，“静秀师妹，我们先出去，这里又有人过来了。”
　　当宁城和孟静秀走出木屋的时候，两个对峙的人影忽然都转身盯向了宁城和孟静秀。从这两人的眼光的惊诧中就可以看见，这两人根本就不敢相信有人比他们更先到这里。


第0153章 天才杀手
　　孟静秀小声的在宁城耳边说道，“这两人我知道，一个是龙凤九星学院的天才崔涅平，一个是归元城的天才归玉棠。他们是最先进入那个杀意禁制石门的。”
　　“九星学院？”宁城惊讶的重复了一句，他在苍秦国的时候，还在议论奕星大陆有没有八星学院，现在连九星学院都出来了。
　　孟静秀嗯了一声，“就是九星学院，听说这两个地方和越莺进入的无念宗并称为乐洲三大宗。”
　　宁城再问道，“你这么说，岂不是这个归元城也很了不起？难道也是九星级别的？”
　　“这我不知道，我之前也是因为这两个人破开洞府石门的杀意禁制之时，听周围的人说起过。听说这个归元城仅仅是归家的一个城池，也就是说归元城事实上是归姓家族的。”
　　原来是这样，一个家族可以和九星学院并列，这个家族也了不起啊。宁城忽然笑道，“这个家族应该是奕星大陆最大的家族之一了吧，不过这个姓实在是不敢恭维。”
　　孟静秀愣了一下，很快就明白了宁城的意思，再次小声地说道，“我听别人说，崔涅平和归玉棠都是乐洲玄丹之下的十大天才中的人物，都是各自宗门的重点培养对象。”
　　“重点培养对象不是和丹琴师妹那样，要留在宗门修炼吗？怎么会来到怒斧谷？”宁城下意识的回了一句。在他的印象里面所有宗门的核心弟子，资质逆天的弟子，都是要保护起来的，可不是和他这样的草根一般到处乱跑。
　　孟静秀摇头道，“不是这样，听说在真正的大宗门，资质越是逆天的弟子，都是越要出去历练的。不过他们的底牌多，很难陨落。留在宗门修炼，就算是修为修的再高，也缺少竞争力。”
　　此时对峙的两名修士已经走向了宁城和孟静秀这边，两人在距离宁城十米左右的地方停了下来。
　　左边的一人身穿褐色修士服，眉毛修长，面白干净，眼睛极为明亮，看起来表情平和，可是浑身却带着一种猎豹般的危险气息。右边的一人身材稍矮一些，皮肤带着古铜色，嘴唇很厚。和左边的那人不同的是，他浑身的爆裂气息外露，让人一看，就知道不好惹。
　　“你是何人？我相信只要……为何我从未见过你？”左边身穿褐色修士服的白净修士盯着宁城沉声问道。
　　同时更为疑惑的盯着宁城身边的孟静秀，孟静秀他见过，数天前，他在破开石门的杀意禁制之时，这个女人似乎也在那附近。可是这个女人才凝真六层修为，怎么可能来到这里面？
　　不过孟静秀很快就被他忽略过去，他已经猜到孟静秀能来这里肯定和宁城有关系。他的神识已经在仔细的观察宁城，模糊的感觉出来宁城只有筑元初期修为。
　　宁城感受到了对方的提防，他同样明白是怎么回事，这里虽然没有了七级灵草，还有许多的六级灵草。这些东西对他都有用处，一个人得，和几个人分当然是不一样的。
　　“我也没有见过你，这有什么好奇怪的，奕星大陆这么大，难道每一个人都能见到我这种天才？”宁城嘿嘿了一声说道。
　　这人前面一句话没有说完，宁城已经听出了他的意思。那就是只要有些本事的，他都见过，或者说他都应该见过。
　　“我有一个外号，叫天天等你谁让你才来杀手……”
　　宁城这话还没说完，那白净修士就皱眉自语道，“天天等你谁让你才来杀手……莫非朋友已经来了几天了，天天在这里等另外的人闯过怒斧莲花池？”
　　“所以简称天才杀手……”宁城将这句话说完后，这人的自语也刚好说完。
　　听到天才杀手，这名白净修士已经明白宁城是调侃他们了。宁城肯定知道他们两个是乐洲玄丹修士之下的十大天才中人。
　　怒斧莲花池？宁城没有想到他闯过的那犹如地狱一般可怕的地方，竟然有这样一个雅致的名字？
　　宁城之所以这样说，是因为已经准备打一架了。这两个家伙都是筑元七层，等会打起来，宁城倒是不惧，只是担心孟静秀。
　　“哈哈……”这名白净脸皮的修士哈哈大笑，忽然说道，“天才杀手，朋友的外号确实是不错，我是龙凤九星学院的崔涅平。”
　　和他一起过来的那名身材矮小的筑元修士也嗡声说道，“乐洲归元城的归玉棠。”
　　宁城以为这两个人刚来的时候就对峙，差点还打起来了，现在看见他这个外人肯定是一言不合，马上就要动手的。却没想到这两个人不但没有动手，反而自报了宗门姓名，而且看起来还很是认真。
　　“神风学院宁城。”宁城本来都做好了打架准备的，但是人家都根本没有这个打算，他也不至于继续肇事。
　　“神风学院？”崔涅平和归玉棠对视了一眼，都看出来了彼此眼中的疑惑，他们对这个神风学院没有丝毫印象。
　　随即两人都知道这个神风学院肯定是不起眼的学院，崔涅平也不再询问，反而一笑说道，“宁兄既然能越过怒斧莲花池，又是天才杀手，想必不是寻常之人。崔某惭愧，被人勉强凑进乐洲天才之列，也勉强过了怒斧莲花池，所以崔某想要领教一下宁兄的天才杀手之威。”
　　崔涅平语气看起来谦逊无比，事实上傲气隐含其中，根本就没有将宁城这个自封的天才杀手看在眼里。只是他修养看起来不错，并没有指着鼻子讥讽挑战而已。但他说出来的话，和指着鼻子挑战也没有什么区别了。
　　自己已经发出挑战，宁城的表情依然平静，崔涅平心里终于眉毛一挑，“宁兄，莫非你没有将我和归玉棠看在眼里，不屑和我们一战？”
　　在一边的稍矮修士哈哈一笑说道，“想要找我归玉棠挑战，先过了崔涅平这一关再说吧，我可没有兴趣和失败者打架。”
　　宁城没想到这两个家伙完全没有将这些灵草看在眼看，道现在提都不提灵草，竟然只是为了挑战他，也没有询问他在木屋中得到了什么东西。联想到无念宗的那个脸戴纱巾的紫裙女子，叶默心里愈发疑惑，难道大宗门的弟子都这么富有？富有的连六级灵草，还有这个洞府的好东西都不在乎？
　　这崔涅平和归玉棠对灵草不在乎，可不代表他宁城不在乎。
　　宁城想到这里，也抱拳笑道，“既然崔兄挑战，我肯定不会拒绝。不过我是没有见过世面的人，不比崔兄和归兄来自大宗门。这里的许多灵草崔兄和归兄不在乎，我却不能让我们的打斗毁了这些灵草。”
　　说完，宁城根本就不等崔涅平和归玉棠回答，直接对孟静秀说道，“静秀师妹，这些灵草两位天才看不上，为了避免打斗中被破坏，我们赶紧先挖走再说。”
　　孟静秀心里暗笑，连忙应了一声，已经冲进灵草园开始挖灵草了。宁城也冲了过去，百忙中还不忘回头对愣在一边的崔涅平说道，“崔兄等我一会啊，我将这些灵草弄完了，马上就来和你比一场。”
　　崔涅平呆呆的看着已经在大肆挖掘灵草的宁城和孟静秀，心里说，谁说过对这些灵草不在乎了？四级以上的灵草，就算是九星宗门，也是好东西，岂有不在乎之理？
　　大宗门的弟子之间当然要有大宗门弟子的觉悟和气魄，比赛赢的一方自然要分的灵草多，输掉的一方自然少或者是没有啊。现在还没有比，就抢夺灵草，这个宁城也太直截了当和小家子气了吧？
　　归玉棠几乎是跟在宁城身后就冲进了药园，“崔兄出身九星学院，对这些灵草当然不在乎，我可是需要自己寻找修炼资源的，这些东西我也有很大的用处。”
　　嘴里说着，他已经开始动手挖灵草了。
　　崔涅平见状，立即就知道等他和宁城分出胜负后，再分灵草是不可能了。这个时候矜持就是白痴，他毫不犹豫的也冲进了灵药园，嘴里嘿嘿一笑说道，“四级以上的灵草对我来说至关重要，岂能不需要。龙凤学院是富有，那是学院的资源，可不是我崔涅平的。”
　　宁城见状心里暗骂，这些家伙又要矜持，现在自己来挖的时候，马上就暴露出来了原来的嘴脸。
　　他看见孟静秀挖灵草的速度实在是太慢，干脆不再一株株的挖，直接对着眼前葱郁的灵草园一拳轰出。
　　强大的拳斧杀意直接渗透进了脚下的灵草园中，这是他刚刚领悟的斧纹杀意。斧纹将灵草下面的泥土全部松动，在宁城强大的神识控制下，却没有伤害灵草。
　　等这周围的灵草全部松动后，宁城伸手一带，无数的灵草犹如长了眼睛一般，全部挣脱了泥土，干干净净的落在了宁城的手中，被宁城瞬间收入储物袋。
　　宁城心里暗喜，幸亏他在那个怒斧莲花池中神识大涨，否则这一手还真的弄不来。更是不停手，迅速走到另外一大片新的葱郁处，又是一拳轰出。
　　崔涅平和归玉棠呆呆的看着宁城这种流氓式的抢掠灵草，心说，这也太不要脸了吧。


第0154章 我也是用拳头的
　　两人很快就反应过来，赶紧加快了收集灵草的速度。可惜的是他们两个都没有宁城这一手，等整个灵药园的灵草全被挖完的时候，两人这才发现，他们连其中的一成都没有弄到手。
　　看着已经光秃秃的灵草园，两人面面相觑，这宁城也太狠了一点。不但狠，吃相还难看。
　　宁城倒是对这两人印象改观了不少，这两个家伙都是乐洲的天才，一直是人人恭维的存在。但是在他们明知道抢不过自己的情况下，也只是埋头加快速度，并没有通过破坏的方式。当然，也有可能是这两个家伙吃定了自己，认为他采集的灵草最终也是为他们帮忙。
　　“宁兄好快的手脚。”崔涅平看见孟静秀将采集到的灵草也给了宁城，不由挖苦了一句。
　　宁城哈哈一笑，“没想到两位来自大宗门的天才，也和我们这些小地方出来的修士抢东西，好在东西现在大家都平分了。你之前提出来想要打一架，我也可以奉陪，如果不想打架我就要走了啊。”
　　崔涅平冷笑一声说道，“宁兄的这个平分用的可真不错，既然宁兄先到这里，想必那个小木屋里面的东西也被宁兄拿走了吧？”
　　宁城也不抵赖，很是爽快地说道，“没错啊，木屋中有点东西全部被我拿走了……”
　　“很好，那我就和宁兄比过一场，不过既然是比斗，那就要有一个彩头……”
　　宁城立即就知道了崔涅平的意思，他倒很是慎重的点了点头，“崔兄这个提议不错，既然是比赛，彩头是必须要有的。比斗是崔兄提出来的，彩头就由我来定吧。”
　　崔涅平还没有说出彩头是什么，宁城就主动将话接过去了。
　　崔涅平想了想还没有办法辩驳，比斗确实是他提出来的，宁城说彩头由他来定，这也并不奇怪。总不能他提出比斗，然后他又定下彩头。
　　他皱了一下眉头，按照他的想法是宁城输了要拿出木屋中得到的东西，还有这里所有的灵草。他肯定自己不会输，所以还没有想到自己应该拿出什么东西。
　　想到这里，他取出一个数寸高的玉瓶随手一丢，那玉瓶平稳的落在了数十米外的一块石头上，“这是我在怒斧谷得到的紫霄璃髓，足足一瓶在这里，不知道宁兄能拿出什么和紫霄璃髓差不多的东西来。”
　　宁城听到紫霄璃髓心里就是一惊，紫霄璃髓他知道，这是八级灵药，而且还是天生地长的。就算是奕星大陆修为最高的人，面对这种东西也无法不动容。而眼前一个筑元境的修士竟然拿出了这种好东西，看样子怒斧谷的好东西实在是多，不是只有他一个人的运气好。
　　紫霄璃髓是能够修复修士经脉的无上灵药，就如当初他在落雷沙漠中经脉被毁，如果没有玄黄本源重塑的话，用紫霄璃髓一样可以重塑修复。可是又有谁会拿出紫霄璃髓去给一个普通的修士修复经脉？紫霄璃髓的价值比凝真修士不知道珍贵多少倍了。
　　宁城直接取出一枚戒指同样的丢在了那块石头上，“这枚戒指就是我刚才在小木屋中得到的，至于里面有什么东西，我还没有来得及看。”
　　崔涅平看见宁城丢出一枚戒指，眼睛立即发出光芒说道，“好，就用你这枚戒指做彩头。”
　　他们来的时候，宁城还没有来得及采集灵药园的灵药，所以他也认为宁城来这里，肯定比他早不了多少。既然早不了多少，那戒指就没有打开。一个上古修士的戒指，哪怕里面只有一部功法，他也发了。原本他是想要激宁城拿出所有灵草的，没想到宁城却被他激的拿出了戒指。
　　不要说他，就是一边的归玉棠也是两眼放光，显然也是看中了宁城这枚戒指。
　　宁城嘿嘿一笑说道，“我的彩头确实是够了，不过崔兄，莫非你要用区区一瓶紫霄璃髓和我的戒指做对比彩头？要知道我的这枚戒指可是一个上古修士的，里面随便一瓶丹药说不定都比你的紫霄璃髓珍贵很多了。崔兄是欺负我来自小地方，没有见过世面呢。”
　　崔涅平确实是有这种想法，现在被宁城叫破，脸上一红，赶紧说道，“没有这回事。这上古修士前辈都已经陨落这么久了，他的戒指里面就算是有丹药也涅化了，岂能再用？”
　　宁城不紧不慢地说道，“崔兄你也只是猜测罢了，至于那个上古修士是不是陨落了，我想崔兄也不敢肯定。说不定人家不久前才陨落呢？再说了就算是戒指里面没有丹药，那无数的灵石、法宝、功法……嘿嘿，别的就不用我说了吧？人家没有好东西，岂能用极品灵器做杀意禁制的阵旗？”
　　只有孟静秀知道宁城说的是真话，这个戒指的主人还真的刚刚陨落。
　　崔涅平顿时皱起了眉头，他也知道宁城说的没错。他进入这个洞府，不就是为了宁城手中刚刚拿出来的那枚戒指吗？想到这里，他再次丢出一个玉瓶，然后又丢出两个储物袋说道，“这个玉瓶也是一瓶紫霄璃髓，我一共得到两瓶，全部在这里了。那两个储物袋，一袋是灵草，还有一袋是灵石。”
　　反正他肯定自己不会输，等会再将东西拿回来好了。
　　宁城看见崔涅平确实是没有再拿出其余东西的打算了，这才勉强的点点头，“好吧，既然这样，那崔兄就请动手。”
　　崔涅平见宁城同意了彩头，也不再废话，一声清喝，整个人已经飞身跃起，一拳轰向了宁城。
　　“咦，崔兄用拳头？我也是用拳头的。”宁城看见崔涅平的拳头轰了过来，还不慌不忙的说了一句，这才一拳轰出。
　　崔涅平和宁城相聚十多米远，他只是随意的往前跨了一步，就已经来到了宁城的面前。这一拳轰出，空间瞬间炙热起来，周围所有的灵气都转化为了杀机，将宁城罩在了其中。这杀机不但凶厉直接，而且没有半分外溢。在一边的孟静秀和归玉棠只能感受到这拳风的炙热，却无法感受这拳中可怕的杀机。
　　这完全不是比斗，一旦被这种杀机绞中，那是必死的结局。
　　修为比较差的孟静秀感受不到崔涅平这一拳的杀机，却不代表她看不出来。如果宁城被这一拳笼罩进去，就算是宁城不死，也要退去一层皮。
　　孟静秀见过筑元修士和宁城打过，她肯定那两个筑元修士都不如眼前只用拳头的崔涅平厉害。
　　宁城的拳头相对于崔涅平的拳头更是毫不起眼，就好像疯狂大海中的一片小小的木船一般，随时都会被崔涅平这种可怕的拳势绞杀的干干净净。
　　“轰轰轰……”两拳轰在一起，一阵阵骨骼碎裂的声音响起。拳势因为撞击在一起，而散逸开。就是这散逸开的拳风气势，就让孟静秀浑身刺疼，她下意识的再次倒退出数十米远。
　　归玉棠摇了摇头，他发现自己太高看宁城了。崔涅平这一拳显然只是试探的一拳，就是这试探的一拳，就让宁城手骨断裂，等会他根本就没有机会和宁城比斗。
　　宁城倒飞出去的同时，心里也是暗自心惊。这个归玉棠比现在的他并不弱。就以拳道法术上看，归玉棠的领悟比他还要深厚一些。刚才他确实是没有出全力，但是他也知道崔涅平也是试探。
　　刚才手骨断裂不是崔涅平的，而是他的手发出来的。
　　崔涅平语气平淡地说道，“如果你只有这点本事，那就很对不起你了。”
　　说话间，崔涅平再次飞身扑上，又是一拳轰了出去。这一拳完全带着死亡的气息，可见他已经打算将宁城给干掉了。
　　当宁城和他有相同的实力之时，他只会提出比斗，当他发现自己可以轻易干掉对方的时候，他崔涅平是绝对不会手软的。
　　疯狂的拳影在轰出去的时候，竟然带起了无尽的拳芒。这些拳芒就好像剑芒一般，夺目炫眼。带起磅礴的气势和死亡的气息，将宁城完全笼罩在这拳芒当中。
　　一种深入骨髓的冰寒剑意渗出，这些杀意在拳芒侵染下，已经将宁城的活路完全封住。宁城只有一条路可以走，就是走进这冰寒的剑意当中，任凭这种死亡气息的剑意将他撕裂成为碎片。
　　难怪能走到这里来，原来是领悟了这种不俗的剑意，宁城已经明白过来。而且还是通过拳头将剑意激出来，这倒是和他的斧拳一般，通过拳头激发斧意。由此可见这个崔涅平的主要手段并不是拳头，而是长剑。
　　他的拳头只是开始试探自己而已，最后发现自己并不是他的对手，索性就用拳头杀了他宁城。他出的虽然是拳头，但是轰出来的却是森寒剑意。
　　这些大门派的弟子果然是表面一套做起来一套，看他说话彬彬有礼，而且处处道理为先。真的动起手来，指望他们手下留情，那就是做梦。一旦他们认为可以杀掉你，绝对不会有半分的手软和迟疑。


第0155章 我也是用枪的
　　不过这样的一道剑拳，就想干掉他，也太小看他宁城了。宁城不但没有强行冲出被崔涅平剑意覆盖的拳势范围，反而又一次主动被卷了进去。这一刻宁城被崔涅平死亡气息的剑意杀势卷起来，在这些剑意开始撕裂宁城的同时，宁城也是一拳轰出。
　　看见宁城被自己的剑拳轰进了剑意杀势的中间，崔涅平嘴角也露出了一丝冷笑，他真是高看宁城了。并不是每一个能闯过怒斧莲花池的，都是如他和归玉棠这样的人。
　　就在此时，他忽然感觉到了不对，一道可怕的杀意漩涡在他的剑意中轰然爆裂开来。宁城明明没有用任何法宝，可是他偏偏能感觉到一柄巨大的怒斧轰在了他的剑意杀势当中。
　　这柄怒斧实在是太过可怕了，直接将他的剑意杀势完全吞噬轰开。如果就是这样的话，崔涅平相信自己还可以退后。
　　可是这竟然不是结束，这强大的斧杀漩涡将他的剑意杀势吞噬后，再次将周围的杀势卷动起来，凝聚成为一点，轰向了他的胸口。
　　这是斧拳，而且是这斧拳中的斧意比他的剑意不知道强悍太多。崔涅平自己就可以将剑意融合到拳头中去，对宁城的斧拳一眼就已经看出来。
　　强大的斧拳杀意轰了过来，崔涅平知道如果他不想办法躲开这一拳，这一拳就可以将他撕裂成为碎片，这一拳太过可怕了。
　　崔涅平左手一带，强大的剑意随着他的左手完全凝聚成了一个无形真元墙。
　　“咔嚓……”宁城这一拳轰在了他的左拳上，真元炸裂，同时在炸裂真元的中心发出一声咔嚓声响。
　　崔涅平知道自己的左手骨断裂，他反而松了口气，右手也带起了一道强大的剑意气势拦在了胸前的空档处。
　　“嘭。”又是一声真元爆裂的声响。
　　“咔嚓”一声，这次不是崔涅平的手骨断裂，而是宁城的手骨再次断裂，宁城同时倒飞了出去。
　　崔涅平也倒退出数步，这才站稳了，除了脸色有些难看之外，他并无大碍。手骨的断裂，对他来说，根本就算不上什么伤势。
　　归玉棠似笑非笑的看着脸色难看的崔涅平说道，“崔兄，没想到你一向得意的剑拳还真的贱了一回啊，这个宁城我倒是很想会会了。”
　　崔涅平脸色难看，没有回答归玉棠的话，他在回想刚才和宁城交手的过程。
　　这个过程看起来宁城受伤比他还要稍微重一些，可是他怎么感觉自己好像是劣势的一方？
　　“宁师兄，你的手没事吧。”孟静秀急忙落在了宁城身边，将宁城扶住。
　　宁城大口喘息了几下说道，“你别以为我手骨断了，其实我的手一点事情都没有，只是这家伙好厉害啊。”
　　从表面上看，刚才和崔涅平一战，他似乎落在了下风。
　　宁城喘了好几口大气，这才再次走到原来的位置看着崔涅平说道，“崔兄，虽然刚才我比你退的步子多一些。不过你的手骨比我多断一根，由此可见你刚才落在了下风。所以呢，我认为你败了。”
　　孟静秀呆呆的看着宁城，她一直以为宁城为人很实事求是的。就算是她刚才也看出来了，宁城稍微落在了下风一点。无论是战斗场面，还是最后的结果。没想到宁城却将结果反过来说。
　　更让孟静秀没有想到的是，崔涅平脸色变幻了好一会，竟然说道，“没错，刚才我确实是落在了下风……”
　　“很好，那我就不客气了。”宁城根本就不等崔涅平将话说完，已经一步过去，将石头上的东西全部收了起来。
　　崔涅平看的心里在滴血，他刚才只是说还落在下风，并没有说输了，这家伙都已经将东西收了起来。
　　不过他将刚才动手的情况仔细想了一遍，终于还是没有提出异议。他觉察到事情似乎并不是他感觉到的那样。他自己的伤势他当然清楚，他的手骨只是断裂了一根。而宁城却说他的手骨多断了一根，这个言外之意岂不是宁城的手骨从头至尾从来都没有断过？
　　如果宁城的手骨没有断过，为什么他两次听到手骨断裂的声音？
　　归玉棠也愣愣的看着崔涅平，宁城将东西收起来，崔涅平竟然没有提出反对意见，这似乎不对啊。按理说，崔涅平还可以继续再战的。
　　“崔兄，你总算是让我高看了一下，看样子你在怒斧谷得到的东西，远远不止这些啊。”归玉棠也觉得很奇怪，崔涅平似乎不是这么好说话的人。
　　就走他还在犹豫的时候，忽然听到宁城说道，“静秀师妹，这次我得到了这么多的灵草，还得到了一枚戒指，看样子我们可以走了。”
　　“等等，宁兄刚才那一拳带着斧意，连崔兄也主动认输，我归玉棠是极为佩服的。我也想和宁兄比斗一下，我想宁兄不会不敢打了吧？”归玉棠见宁城想走，赶紧抢先一步说道。
　　宁城皱了一下眉头，半晌才说道，“刚才和崔兄比斗，我已经见识了天才的厉害，如果不是眼馋崔兄的紫霄璃髓我是绝对不会比斗的，要知道我的戒指可是上古修士传承下来……”
　　归玉棠哈哈一笑，抬手丢出一块黑不溜秋的东西在那个石头上说道，“这是奕星大陆最顶级的炼器材料焚真星辰沙。”
　　宁城心里郁闷无比，这些家伙果然都得到了好东西啊，焚真星辰沙是九级炼器材料，宁城就算是没有接触过那些修为高深的大能，也知道这种东西一出来，立即就会引起哄抢。
　　“焚真星辰沙是我在怒斧谷里面找到的，你要知道一旦我们宗门得知我将焚真星辰沙拿出来做赌注，就算我是核心弟子，也免不了受门规责罚。”
　　宁城微微一笑说道，“焚真星辰沙确实很珍贵，不过我一个筑元修士，要这东西干嘛？或者说你的东西珍贵是珍贵，但是价码仍然不够。说不定我这枚戒指里面本来就有十多块焚真星辰沙，你说我和你用这个做彩头是不是傻瓜？”
　　归玉棠冷笑道，“你的戒指里面或者确实是有十多块焚真星辰沙，但也有可能什么都没有，里面是空的。”
　　宁城就好像没有听到归玉棠的话一般，就是不回答。
　　归玉棠见宁城的样子，就知道人家就是嫌弃筹码少了。他想了想，又咬牙取出一个锈迹斑斑的炉子说道，“这也是我在怒斧谷得到的，等级就算是我也看不出来，这下总够了吧？”
　　宁城的神识一落在这炉子上，眼里就闪出光芒，立即哈哈一笑说道，“既然归兄都说够了，我肯定是没有意见。归兄就先请动手吧。”
　　归玉棠就等着宁城这句话，宁城话音刚落，一杆通体泛蓝的长枪已经落在了他的手中。
　　“咦，归兄用的也是长枪啊，我也是用枪的。”宁城说着一扬手，那杆残破的长枪也出现在了宁城的手上。
　　崔涅平听到宁城的这句话，愈发感觉到自己之前的判断没错。宁城绝对不是和他一样用拳头的，也不是和归玉棠一般用长枪的。只有这种人，才是最可怕的。更让他有些忌惮的是，宁城用的并不是一柄完整的长枪，而是枪头和枪尾都有些残破的长枪。
　　孟静秀听到宁城的话，差点笑出声来。幸好这里没有用斧头的，有用斧头的，她肯定宁城会说，咦，你也用斧头啊，我也是用斧头的。
　　归玉棠似乎感觉到有些不对，但是他已经挑战了宁城，就绝对不会退缩。手中的蓝色长枪一抖，已经幻化成了一条一丈多长的。
　　“先吃我一枪……”归玉棠果断无比，宁城祭出长枪的同时，他手中的蓝色长枪已经刺出。
　　一道肉眼可以看见的蓝色涟漪在空中出现，这道涟漪犹如落在湖水中的波纹一般扩散开来。
　　就是一边的崔涅平也看的咋舌，他想不到归玉棠的枪技已经到了这种地步。这种蓝色涟漪凭空凝聚出来，是枪意大成的征兆。
　　一旦这种涟漪枪意将对手裹住，那场面就完全由归玉棠说了算。
　　宁城却毫不在意，手中的长枪接连幻化出三十道冰寒枪芒，这些枪芒瞬息间就形成了一个枪网。
　　归玉棠的涟漪枪意是以一个中心向周围扩散，而宁城的枪网是将已经祭出的枪芒聚拢连接。
　　只是短短时间，两人的枪意就完全轰在了一起。蓝色的涟漪枪意和宁城的玄冰三十六枪枪芒撞击后，发出一阵阵的枪芒炸裂声音。
　　蓝色的涟漪枪意被宁城的网状枪芒轰中，瞬间破碎，但是破碎后的蓝色涟漪却并没有消散，反而幻化成了无数的蓝色闪芒轰向了宁城。
　　宁城丝毫不惧，他的枪网将归玉棠的蓝色涟漪枪意撞开后，并未消散，反而旋转起来，将无数的蓝色闪芒轰开。
　　而归玉棠却打了个寒颤，可怕蚀骨的寒意清晰而来，不等他将这些寒气完全阻拦在外，宁城轰出来的枪网已经遽然收缩，形成了一道粗大的玄冰枪影轰了过来。
　　此时宁城哪有半分真元不足喘气的样子？归玉棠完全明白了为什么宁城和崔涅平战斗后，崔涅平明明没有吃多少亏，反而要认输了。他肯定，长枪依然不是对方的主要法宝。


第0156章 出谷
　　“轰”宁城凝聚起来的长枪影子和归玉棠的蓝枪轰在一起，归玉棠强大的真元和神识此时显露无遗。他的枪意不如宁城的枪意，已经被宁城的枪意破去了蓝色涟漪。可是他硬生生的回枪又带起一片蓝色枪影，挡住了宁城凝聚起来的这必杀一招。
　　这完全是归玉棠真元凝聚起来的最后屏障，只要宁城的长枪突破了他的这一道屏障，归玉棠就算是不死也要重伤。
　　两枪撞击之后，归玉棠直接被轰飞了出去，一直飞出数十丈这才落在地上，宁城同样被反弹出去数丈。
　　两人交锋比宁城和崔涅平还要迅速，就已经分开。
　　归玉棠并没有受伤，他刚才只是在枪意上输给了宁城，这才落在下风。但是他知道自己已经输了，宁城用的肯定不是趁手的法宝，就算是这样，他都不是宁城的对手，一旦宁城用趁手的法宝，他更是不如。除非他和崔涅平联手对付宁城一个，作为一个天才，他还不屑和别人联手对付一个修为还不如他的修士。
　　“我输了。”归玉棠脸色平静的收起了手中的长枪说道。
　　这个时候他哪里还不明白？宁城和崔涅平打的时候根本就没有受伤。人家是怕表现的太可怕，自己不上去挑战。
　　“运气，运气。”宁城第一时间就冲到了那石头上，将石头上的东西席卷一空。他放了归玉棠一马，如果他正要杀归玉棠，就算是归玉棠挡住了他的长枪，最后也讨不了好。
　　“宁兄是我归玉棠见过的最厉害的筑元境修士，今天能和宁兄一战，受益匪浅。”归玉棠等宁城将东西收起来后，这才大方的抱拳对宁城说道。
　　宁城心里暗赞，这大宗门的弟子虽然下杀手的时候毫不犹豫，倒也输得起。这么多好东西被他弄来了，倒也并没有眼急。
　　“今天赢的侥幸，如果真的打起来，我倒也不一定能稳赢。”宁城客气了一句，这些大宗门的天才弟子最爱面子。赢了别人的东西，给个面子也无所谓。
　　再说宁城心里知道，这两个家伙是真的有些本事，远远不是赤霄学院那两个筑元修士可以相比的。如果这两个人联手，他现在的修为，还真的不一定能够搞定。
　　崔涅平也过来说道，“怒斧莲花池是怒斧谷修炼杀意和神识的最佳地方，普通修士很难来到这里。宁兄能来这里，足见高明，事实上宁兄也没让我们失望。”
　　宁城在这里修炼过，当然知道崔涅平说的对。他对怒斧谷远没有这些大宗门的弟子了解的多，立即抱拳客气的问道，“我和师妹想要从这个地方出去，两位有什么好的办法吗？”
　　归玉棠哈哈一笑说道，“这个上古洞府是……”
　　归玉棠的话还没有说出来，他周围突然生出一道道的空间波动，随即就被传送消失不见。
　　“怒斧谷突然关闭了，咦，为什么只有归玉棠一个人被传送走了？”崔涅平刚刚说完这句话，他的周围的空间立即就开始波动起来，随即消失不见。
　　“看样子我们两个人马上要被传送出去了，可惜我们还没有去过你……”
　　不等宁城说完，孟静秀已经一把将他抱住。
　　宁城一愣，很快他就明白了孟静秀的意思，她这是怕被传送到不同的地方去了。
　　宁城拍了拍孟静秀的肩膀说道，“静秀师妹，等会我们被传送出去，肯定是在怒斧谷的谷外，应该是在一起的，不过我们不能一起走了。因为我和那个主持第一第二轮考试的康姓修士有些不对头，我不能和他见面。”
　　“我知道，对不起啊，宁师兄，我还没有来得及带你去那个地方。”孟静秀几位遗憾地说道。
　　“是什么地方？”宁城立即问道。
　　“那是一个仙府……”孟静秀的话让宁城一惊，他立即就想到了灼和仙府。
　　当初那个白发老妪带他在寒河之底看见的仙府就是灼和仙府，后来灼和仙府飞走了，难道孟静秀说的意思是灼和仙府又飞到怒斧谷来了？
　　可是这也不对啊，那仙府飞走，孟静秀根本就不知道。
　　孟静秀肯定地说道，“是一个仙府，叫兰微……”
　　孟静秀的话也只是说了一半，周围就有强烈的空间波动传来，宁城立即就知道应该是轮到他被传送了。
　　他一把将孟静秀抓的更紧，果然，一道无形的力量直接将他和孟静秀卷走，等他和孟静秀落在地上的时候，已经是落在了一处奔涌的大河边。
　　“咦，运气不错，这里应该不是怒斧谷的外面，我们被传送到了一个新的地方。”宁城感受到周围的气息和灵气，立即肯定地说道。
　　宁城第一时间就感觉到庆幸，他和孟静秀被传送出来，并不是在怒斧谷的府谷外面。如果他和孟静秀被传送到府谷外面，那绝对是被那康姓修士抓一个正着。
　　“唉，我费尽艰辛，想要去怒斧谷找到仙府，就是为了修炼快点，然后去找我爹娘，没想到最后功亏一篑，还没有找到地方，就被传送出来了。”孟静秀叹了口气。
　　宁城有些尴尬地说道，“对不起，应该是我耽搁了时间。”
　　孟静秀摇了摇头，“不是，我们所在的地方距离仙府所在的地方，还有十多天的距离。再加上寻找仙府需要的时间，就算是我们不耽搁时间，应该也来不及。”
　　宁城安慰了一句道，“静秀师妹，其实在我想来，现在没有找到仙府，应该是一件好事。仙府一旦被打开，以我们的修为恐怕根本就束缚不住。那种仙灵气息，立即就会引起别人的注意，到时候我们就是开路的炮灰。”
　　宁城这话倒不是没有道理，当初那个白发老妪修为如此厉害，也没有降服住灼和仙府。他和孟静秀才什么修为？岂能降服一个仙府？到最后说不定真的是为他人做嫁衣裳。
　　孟静秀对宁城的话很是相信，她听了宁城的话，点了点头说道，“宁大哥说的极是，等我们以后修为高了，再来怒斧谷。只是怒斧谷开启的时间太长了，我听说要一千年才开启一次。”
　　“不一定，这次怒斧谷发生了变故，我们留在里面的时间也是延长了许多。我怀疑这个变故是因为封住怒斧谷的阵法出了问题，一旦这个阵法被破坏，说不定以后怒斧谷随时都可以进去。”宁城说道。
　　见孟静秀不解，宁城解释道，“很久以前怒斧谷是随时都可以进去的，后来因为有许多大能共同布置了一个秘境阵法，这才形成了现在只有筑元之下的修士可以进去。我也是听别人说的。”
　　“原来是这样，那怒斧谷的阵法破坏了也好，那个仙府所在的地方，肯定没有人知道。”
　　孟静秀说着，手里已经拿出了一张古旧地图递给宁城说道，“宁师兄，你的修为比我高，这个仙府的地图就放在你身上吧。这个图是我孟家先祖进入怒斧谷，凭借记忆画出来的。先祖刚刚找到这个仙府，时间就到了，他被传送了出来。”
　　宁城知道孟静秀已经记下了这张图的内容，也没有拒绝，直接将图收了起来说道，“现在你要去哪里？我要回化洲将洛妃带走，你是跟我一起回化洲，还是留在郏洲？”
　　孟静秀又取出一个玉简递给宁城说道，“宁师兄，这是郏洲到奕星海的地图玉简。如果我没有猜测的话，我们此时在莫拉河。莫拉河靠近失落山脉，师兄如果要回化洲，就必须要横穿失落山脉，所以……”
　　孟静秀没有明说，她的话已经很清楚了，那就是宁城的修为绝对无法横穿失落山脉。
　　宁城沉默片刻说道，“静秀师妹，虽然我托付过越莺，心里还是有些担心洛妃。就算是失落山脉是死亡之地，我也要试试看能不能过去。”
　　说着宁城也取出一个储物袋递给孟静秀说道，“静秀师妹，这储物袋里面有十万上品灵石，你拿着修炼，里面还有一枚极品灵石。如果你筑元的时候，没有弄到筑元丹，就用极品灵石筑元。”
　　孟静秀一听连忙摇头将东西推给宁城，“宁师兄，一直以来都是你帮助我，我怎么可以要你这么多的灵石，不行。”
　　宁城微微一笑，“你要寻找仙府，想必也是为了加快修炼速度。一个散修，如果没有好的资源，想要提升修炼速度，那是绝无可能的。我最近发了一些财，你也知道。我的上品灵石加起来有五六十万了。”
　　宁城虽然有五六十万上品灵石，他知道自己修炼消耗比孟静秀多的多。孟静秀只有凝真修为，十万上品灵石应该足够了。
　　孟静秀犹豫了一下，收起储物袋说道，“多谢小城师兄。”
　　她也学着瑞木丹琴叫宁城小城师兄，她感觉这个叫法更顺口一些，还可以让她和宁城之间显得不是那么生疏。
　　宁城也不在意，又将自己领悟的隐匿功法刻下来递给孟静秀，“这个隐匿功法，或者你以后用的着。我准备走了，我们后会有期。”
　　“等等……”见宁城还是要去失落山脉，孟静秀再次叫住了宁城。
　　……


第0157章 前往奕星海
　　“静秀师妹，你还有事情？”宁城停了下来，疑惑的看着孟静秀问道。
　　孟静秀这次没有犹豫，直接说道，“小城师兄，我想请你陪我一起走一趟奕星海……”
　　宁城皱了一下眉头，如果他没有什么事情，肯定会答应孟静秀的要求了。将孟静秀送到奕星海旁边，也没有什么。只是现在他心急如焚，恨不得立即就飞回化洲的神风学院。
　　孟静秀表情慎重地说道，“小城师兄，我爹在奕星海的修士军营中，我娘去找我爹，一直没有回来，所以我也要去奕星海的修士军营看看。我让你陪我一起去奕星海，不仅仅是为了不让你横穿失落山脉。”
　　“难怪你准备了这么多的地图，看样子你来郏洲之前已经早有打算了。”宁城这才明白为什么孟静秀对郏洲比他还更为清楚了。
　　孟静秀嗯了一声说道，“以小城师兄的实力，能穿过失落山脉的机会不超过两成，这还是我往大了去说。就算是小城师兄能穿过失落山脉，估计也是两年后的事情了……”
　　宁城呆了呆，他一心要去寻找洛妃，竟然忘记了自己的实力就算是穿过失落山脉，至少也需要一两年时间。这还是没有什么危险的情况下，如果中途出现了什么事情，说不定两年时间他也无法穿过。
　　见宁城醒悟过来，有些不知所措的样子，孟静秀心里忽然觉得非常难受，恨不得立即帮宁城飞过失落山脉，见到纪洛妃。她和宁城一起时间不短了，她认为对宁城已经有了一定的了解。宁城是一个性格坚毅，而且很有主见的人。不但如此，他做事从来都是条理分明，极为理智，给人一种可以依赖的感觉。
　　而现在出现茫然的表情，除了他对未知的失落山脉和郏洲不熟悉外，更主要的原因是他太担心纪洛妃了。
　　事实上孟静秀猜的没错，宁城确实是太担心纪洛妃了。在他的心里，纪洛妃和宁若兰没有多大的区别，都是他的亲人。他来到奕星大陆，等于失去了宁若兰，他绝对不能再失去纪洛妃。
　　如果玄黄珠给了那个康姓修士，对方能放过他和纪洛妃，他还真的不在乎玄黄珠。玄黄珠或者非常珍贵，但对于地球上过来的宁城来说，还有更珍贵的。可是他非常清楚，那康姓修士只要知道这些，他和纪洛妃都是必死无疑。对方绝对不会允许一个知道玄黄珠的修士，安稳的活在这个世界上。
　　“小城师兄，我其实有一个办法，可以让你早点回到化洲……”
　　孟静秀刚刚说完这句话，宁城就欣喜的抓住了孟静秀的双肩，“静秀师妹，你真的有办法？快点说啊。”
　　孟静秀并没有将宁城的手拿走，略为整理了一下自己的情绪说道，“你知道奕星海战事吗？”
　　“我知道啊，就是三洲大战，没想到你也知道这件事。”宁城觉察到自己太过激动，将手拿了下来。好在他和孟静秀已经很熟悉，这种动作也不算什么无礼。宁城来苍秦国没几天就知道了三洲大战，具体的情况，他还是听了藏铄说了后才了解一些。
　　“小城师兄，其实奕星海大战不仅仅是三洲大战。三洲大战只是化洲的说法，化洲奕星海的战事，已经是一些小鱼小虾。我爹就在中级洲的奕星海战场上，对付的也都是一些真正的高手。”孟静秀纠正了宁城的看法。
　　宁城听藏铄说过，化洲是战场的后方，战事一般不是很激烈了。主要是辅助战事，藏铄的父亲就是在这种辅助战事中被人暗算。
　　“那你爹的修为应该很高吧？”宁城心想能在中级洲的奕星海出战，修为肯定不会太差了。
　　孟静秀摇了摇头，“不是的，我爹修为只有玄液境。而且我爹之所以能到玄液境，主要还是因为奕星海战场的收获和奖励。我爹刚刚加入奕星海战事的时候，他的修为才凝真后期。奕星海战事的收获和奖励太过丰厚了，不但我爹，所有加入的修士，只要不陨落，修为都是急速飞涨。”
　　“你是郏洲的人？”宁城猜到孟静秀可能是郏洲的了，否则她爹不可能在郏洲参加奕星海战事。
　　“是的，我四岁那年，奕星海爆发了一场规模极大的战事。听我娘说，无数的奕星海修士和妖兽涌往奕星大陆的海岸。我爹都不看好这场战斗可以赢，他让我娘带着我跟着奕星海商队去了化洲……”
　　“等等……”宁城抓住了孟静秀这句话的重点，孟静秀和她娘是跟着奕星海商队从郏洲到化洲的，难道他也可以？
　　孟静秀看着宁城肯定地说道，“小城师兄，你应该听出来我的意思了。从郏洲去化洲，除了穿过失落山脉外，还有一条路，就是从奕星海走。但是从奕星海必须要和奕星海的商队一起，这些商队和九洲的修士军队有千丝万缕的关系，一般人很难混进商队。当初我娘带我可以从商队去化洲，是因为我爹已经有不小的权力了，而且他还认识商队的人，这才可以。”
　　宁城有些失望地说道，“我们既不认识商队，和修士军队也没有什么关系，岂不是很难加入商队回到化洲？”
　　“不是，小城师兄，其实除了加入商队外，还有另外一个办法，就是加入修士军队。然后想办法进入巡逻小队，巡逻小队的飞船等级极高，速度很快。最主要的是，除了妖兽阻拦之外，巡逻小队在奕星海可以畅通无阻的飞行。只要小城师兄能够跟随巡逻小队到化洲奕星海域附近，就可以脱离军队，偷偷的进入化洲。这是我以前想的办法，我本来是想要通过这种办法进入郏洲的，现在用不上了。”
　　听孟静秀说完，宁城没有立即回答，他知道孟静秀虽然聪明无比，但是生活阅历很差。
　　孟静秀的办法听起来很好，而且可以行得通，事实上宁城知道，这个办法漏洞不小。
　　姑且不说巡逻小队能不能巡逻这么远的距离，奕星海九洲大陆的修士都已经成军，肯定早已形成了一定的制度和约束机制。随随便便就要脱离修士军队的巡逻小队，这件事看起来容易，其实并不容易。
　　不过对比起横穿失落山脉来说，这个办法显然要好很多。
　　见宁城沉默不语，孟静秀再次说道，“小城师兄，如果真的能加入修士军队，弄到出巡的机会，回到化洲最多只要半年时间，甚至更短。最多也不会超过一年时间，比横穿失落山脉肯定要合算。”
　　“那好，静秀师妹，我们就这样做。先去奕星海边缘，如果能加入商队最好，如果不能加入商队就加入修士军队。从这里到奕星海边缘，需要多久？”宁城很快就拿定了主意。
　　孟静秀见宁城同意和自己一起，立即欣喜地说道，“小城师兄，这里是莫拉河。我们从这里前往郏洲的长磨城，大概需要五天时间。我们到了长磨城后，可以进传送阵，直接传送到奕星海附近的希海城。希海城有招收修士兵的驻地，也有商队活动，我们就在希海城碰碰运气。”
　　“那你到了希海城后，怎么办？”宁城知道孟静秀要去寻找她爹娘，可是这郏洲的修士驻军有多少？根本就不计其数，她哪里去寻找？再说了，谁知道这么多年过去后，她老爹还在不在郏洲的奕星海域？
　　“在我九岁的时候，我娘独自来了郏洲寻找我爹。我相信他们肯定在希海城待过，我慢慢在希海城周围寻找。”孟静秀极为坚定地说道。
　　见孟静秀心意已决，宁城也不再多说，只是提醒道，“去希海城是可以的，不过我们一定要易容，万一被那个姓康的发现，那可就是死路一条。”
　　……
　　郏洲地广人稀，就算是走数百里路看不见一个人影也是正常。
　　此时在郏洲边缘的一条蜿蜒狭长山道上，有一对中年夫妇正在急速的行走。男子头发有些凌乱，脸上还有一道隐约的刀疤，背上还背着一柄看起来很是厚重的大刀。粗糙的手掌配合脸上的刀疤，让人远远就可以感觉出来这名中年男子的彪悍气息。
　　在这中年男子身边的是一名身穿青色服装的中年女子，女子看起来倒也算是不丑，但是并不细嫩的皮肤表明了，这也不是一个大家闺秀。很明显，这是一对冒险者夫妇。
　　“小城师兄，我怎么感觉这附近有些不对劲，有一种说不出来的诡异感觉。”说话的是那名青色衣服的女子。
　　这两人正是宁城和孟静秀，两人改装成为一对冒险者夫妇行走。这样的冒险者夫妇无论在哪一个洲，都是极多，并不引人注意。
　　更重要的是，宁城不敢飞行，而且也没有飞行法宝。这个时候踏剑飞行，实在是太过招摇了。
　　宁城低声说道，“这里确实是不对劲，我早就感觉出来了。没有一点点声音，就算是飞鸟走兽的声音都没有。”
　　“小城师兄，你现在可以踏剑飞过去吗？我不大喜欢这个地方。”孟静秀又小声的问道。
　　宁城摇了摇头，“我试了一下，这里有一个极大的磁场，是天然的禁空禁制，根本就飞不高，也飞不快，而且神识也受限。一旦飞起来，我们更是完全暴露了。什么都别管，我们加快速度。”


第0158章 裂开的坟墓
　　孟静秀跟紧了宁城，两人加快了速度。但是这条绵长的山路，就好像无边无际一般，两人整整走了大半天时间，眼看天色渐渐的暗了下去，两人依然没有走出这条山路。
　　“小城师兄……”孟静秀都感觉到了不对，她下意识的颤声叫了一句。面对死亡，她并不畏惧，可是这种诡异，让她很是不适应。
　　宁城停了下来，他看了看周围，忽然说道，“静秀师妹，我觉得我们不用继续走下去了。如果不是这条山路真的是极长的话，那就是我们两人进入幻阵了。”
　　“幻阵？”孟静秀不自觉的重复了一句，她不懂阵法，却知道阵法的厉害，一旦不懂阵法的人进入幻阵，想要再出来的话，那是极困难的。就算是没有人控制，在幻阵中的人也可能自己转悠到陨落为止。
　　宁城示意孟静秀不要紧张，“静秀师妹，我们不一定进入了幻阵，或者这条路真的绵长无比。我对阵法也略知一二，如果真的是幻阵的话，我应该早就觉察出来了。我没有觉察出来，说明这不一定是幻阵。”
　　“那怎么办？”直到此时孟静秀才知道在郏洲一个人前往奕星海是多么困难，如果只有她一个人，她根本就不知道如何是好。
　　“不用担心，现在天色已经黑了，我们今晚就在这里过一夜，明天再走。这个地方灵气稀薄，按照道理说不会有什么大能修士过来。普通的修士，只要没有到玄液境，我还不放在眼里。”宁城极为稳定地说道。
　　孟静秀此时没有主见，当然是宁城说什么，她就怎么去做。
　　半个时辰后，两人离开了蜿蜒山道，反而进入了这片山脉的深处。
　　“小城师兄，这个地方如此诡异，我们为什么要来这深处挖洞府？”孟静秀知道宁城是想要在山脉深处挖洞府，有些不解的又问了一句。
　　宁城嘿嘿笑了一声，“我老家有一句话，叫着越危险的地方越安全，这里应该也适用，我反而觉得在路边过夜才不妥。”
　　就在这个时候，一阵哒哒的脚步声音传来，孟静秀心里一紧，这是她进入这片荒山后听到的第一种声音。她下意识的靠近了宁城一些，这个地方怎么会来脚步？如果是修士的话，也不会这个半夜走路。
　　宁城拍了拍孟静秀传音说道，“用我教你的隐匿方法，隐匿全身的气息。刚才过来的两个脚步声，却是没有生机的脚步声。如果不是僵尸就是傀儡，僵尸我还没见过，估计是邪修炼制的傀儡。我们不用管就好，等这傀儡走过去。”
　　孟静秀嗯了一声，已经在收敛自己的气息。
　　两人收敛了气息后，并没有过多少时间，惨白色的月光下，就走来了两个人影，一前一后，这两个人还抬着一个木箱。两个人的脸色和惨白的月光一般，也是惨白无比。
　　“他们是死人……”孟静秀传音都有些颤抖，死人还抬着东西，显然是僵尸无异。
　　宁城这次没有传音，二十低沉地说道，“他们应该不是正常的死人，只是普通人被修士炼制成了尸傀。这修士好歹毒，将活人硬生生的炼制成了这种行尸走肉。”
　　他研究阵法，也研究过一些简单的机关傀儡术，知道有炼制活人为尸傀这种法术。这种法术极为残忍，宁城是没有任何兴趣去看的。
　　此时宁城的神识已经落在了两人抬的木箱当中，当他看清楚箱子里面的人时，顿时惊异地咦了一声。
　　“怎么了？小城师兄？”孟静秀连忙问道。
　　“那箱子里面的人我认识，她怎么会来这里？这个女人来这里了，越莺等人怎么办？”宁城回答完孟静秀的话，又自言自语的说了几句。
　　“是谁？”孟静秀赶紧问道。
　　“就是无念宗的那个脸戴纱巾的女人，越莺和丹琴师妹还有藏铄几人都是她做主，才加入无念宗的。她自己都是凝真九层修为了，而且她身边的那个筑元后期，更是厉害，怎么可能在这种小地方被抓走了，还封住了修为？”宁城疑惑的回答道。
　　孟静秀也是愣了一下，随即就说道，“无念宗不是乐洲的吗？按理说她就是被传送出去，应该传送到乐洲才是啊，怎么在化洲？”
　　说完后，孟静秀才知道这些都不是重点，重点是连这个无念宗的主要核心弟子都在这里，那丹琴师妹他们能好到什么地方去？
　　“那我们怎么办？”孟静秀刚刚问完这句话，宁城忽然一把捂住她的嘴，同时身上的气息完全收敛了起来。
　　孟静秀本来就聪明无比，而且领悟能力也极为惊人。宁城根本就不用再说话，她也知道怎么做了，更是收敛了全身的气息，渐渐的和宁城融为一体，完全融合在了这周围的一片草丛中。
　　两人刚刚全部收敛气息，一道强横的神识已经从他们身上扫了过去。这一道神识没有停留，只是迅速扫过，随即消失不见。
　　孟静秀额头冷汗直冒，她知道一旦被这道神识捕捉到，她和宁城就完蛋了。
　　宁城放开了孟静秀，吁了口气低声说道，“这是一个玄液修为的家伙，我现在还打不过他，至少他的神识比我强大许多。”
　　沉默了一会后，宁城再次说道，“玄液和筑元的差别也只是真元的强大一些，形成了一个丹湖雏形而已，如果有心算无心，倒也不是一点胜算都没有。”
　　“小城师兄，你要救她？”孟静秀颤声的问了一句，她不是不想救那个戴着纱巾的女人，而是宁城要去一个玄液修士手中救人，那简直就是鸡蛋砸石头啊。
　　宁城沉声说道，“我必须要去救她，越莺、丹琴和藏铄都是和这个人一起的，现在她自己都这样了，那越莺等人会如何？我指望神风学院护住洛妃，现在神风学院的弟子有可能出事情，我岂能置身事外？再说，被我看见了，又算是认识的人，如果见死不救，这不大合适。”
　　“那我们一起过去吧。”孟静秀见宁城已经下定决心，在一边说道。
　　宁城点点头，“你小心点跟在我的后面，记住，无论在任何地方，我们都要隐匿气息。这个家伙最多也只是一个刚刚晋级玄液的修士，而且修为还不稳固，他的丹湖肯定还没有完全形成。只要在动手前不被他发现，我们不是没有胜算。”
　　将孟静秀一个人留在这里，宁城还不大放心。他肯定，这个紫裙女子是被人送到了这片山脉里面后，再由尸傀抬过来，绝对不是尸傀自己从山外抬进来的。
　　“好。”孟静秀完全没有异议，宁城无论怎么决定，她都不会反对。
　　……
　　那两名尸傀抬着木箱，进入了一条更为隐蔽的峡谷之中。宁城和孟静秀小心的跟着这两个尸傀，却不敢动手。
　　宁城很清楚那一道神识虽然现在不在，却已经关注到了个木箱。他现在杀掉这两个尸傀确实是很简单，但是杀掉尸傀后，想要逃出这个地方，那就难了。要救出这个脸戴纱巾的女子，必须要偷偷的杀掉那个玄液修士。
　　他只是一个筑元初期修士，想要杀掉玄液修士，除了不知不觉的偷袭，还真没有更好的办法。
　　前面的两个尸傀又转了一个弯，宁城带着孟静秀加快了速度，在跟近了两个尸傀后，他忽然取出七曜冰针祭出。七曜冰针在夜空中只是闪了一下，就消失不见，就是孟静秀也没有看见宁城的动作。
　　又是大半炷香后，两个尸傀在一个杂草丛生的坟墓之前停了下来。这两个尸傀将木箱放下打开，将木箱里面的紫裙女子倒在了坟墓前的地上。
　　做完这些后，两个尸傀又抬起空木箱，转身再次沿着来路走回去，完全不知道疲惫为何物。
　　宁城和孟静秀收敛气息伏在了坟墓外围的一处草丛中，动也不动。
　　此时寂静的山谷中终于传来了一些声音，这是风吹灌木的飒飒声音，在惨白的月色映衬下，显得更是有些诡异。
　　这一阵山风吹过之后，坟墓前的墓碑忽然左右裂开来，一道阴森森的气息从里面渗透出来。一名身穿绿色衣裙的女子忽然从开裂的坟墓里面走了出来，她直接将坟墓前脸戴纱巾的紫裙女子抱起，又转身走进了坟墓当中。
　　裂开的坟墓再次慢慢合拢。
　　宁城在坟墓即将闭起之前，抱起孟静秀瞬间窜了进去。然后躲在了一角，动也不动。他很庆幸此时那个玄液修士没有用神识扫，如果这个时候扫他，他肯定会被发现。
　　孟静秀被宁城抱住，颤声的传音道，“小城师兄，刚才那个绿裙女子也是尸傀吗？”
　　宁城迅速传音给孟静秀，“不是，那是一个活人。不过全身阴气极重，想必是修炼了什么诡异功法。静秀师妹，从现在开始，如果不是特别的紧急事情，你不要传音给我。”
　　孟静秀赶紧点头，宁城却带着她再次躲在了另外一个更为隐蔽的角落。直到此时，宁城才小心的开始用神识观察这里面的情况。


第0159章 极点人渣
　　坟墓里面已经被修建成了一个斜着下去的石梯，宁城的神识不敢扫的太远，只是在十米范围内查看。这个下去的石梯绝对不止十米，宁城也没有继续查看下去，在玄液境修士面前，他必须要小心。
　　宁城的神识在石梯上仔细的查看了数次，发现这些石梯的年份极为久远，估计不是那个玄液修士建造的。很有可能是这个玄液修士找到了这个地方，然后发现这个地方不错，就留了下来。
　　宁城在这墓碑的出口处布置了一个没有被激发的困杀阵，这才小心慢慢往阶梯下移动。这个困杀阵他现在还不敢激发，等会万一打不过他逃走的时候，也好激发困杀阵拦住对手一段时间。
　　石梯很是漫长，越往下越潮湿阴森，宁城真是想不通，为什么一个玄液修士会选择这种地方修炼。这种地方修炼有什么好的？
　　但是随着宁城越往下的时候，他慢慢的明白了为什么对方要在这里修炼了。这潮湿的坟墓深处，竟然有一种极为浓郁的灵气。这种灵气带着一种很邪的气息，让宁城有一种说不出来的别扭。
　　孟静秀也感觉到了，她的修为太差，只是小心的跟随在宁城身后。
　　两人走的极慢，一炷香后，宁城和孟静秀才脚踏到了平整的地方。这是一个并不大的石屋，石屋的四角各有一个燃烧着火焰的炉子。
　　这石屋明明有四个燃烧火焰的炉子，可是宁城和孟静秀偏偏感觉到阴寒。就连那火焰，也是阴寒无比。
　　石屋左右各有一条走廊，宁城正在想应该走那边的走廊时，右侧的走廊发出一阵阵的呻吟之声。宁城对孟静秀示意了一下，两人小心的闪身进入了右边的走廊。走廊尽头又是两间石屋，那呻吟的声音就是其中一间石屋传出来的。
　　石屋没有门，而且禁制也没有被打上。
　　宁城和孟静秀躲在左边门缘的一个立柱边，可以清晰的看见右边石屋里面的情景。
　　孟静秀一看就那个场景，脸上顿时烧的通红。好在她还知道这是什么地方，强行隐匿住了自己的气息。不得不说宁城修改后的隐匿功法逆天无比，无论是不是对方大意，至少到现在宁城和孟静秀还没有被发现。
　　对面的石屋中，一名衣衫不整的男子，正将刚才宁城和孟静秀看见的那个绿衣女子按在了一个木榻上，拼命的耸动。那绿裙女子身上的衣服早就被撕成了碎片，躺在木榻上无力的呻吟，也不知道是痛苦还是痛快。
　　无念宗的那个脸戴纱巾的女子正被丢在墙脚，看样子那男子还没空管到她身上去。
　　宁城从地球来，一些小电影也看过一些，而且这个男的做的半分情趣都没有，只是让他心里鄙视而已。这个男子修为很是强大，宁城估计当初的神识就是此人扫出去的。
　　但是孟静秀就不同了，她可从未见过这种事情，只是看了一会就感觉浑身有些发软。开始宁城并没有在意孟静秀的动静，孟静秀也算是一个人在外独闯，这种事情就算是看见了，也该不会有什么大惊小怪。但是现在孟静秀竟然血液流动速度加快，这还了得？
　　对方一个玄液修士，现在没有发现宁城和孟静秀，不是因为宁城和孟静秀修为厉害，而是两人的隐匿功法厉害。再加上两人有心算无心，这才到现在没有被发。
　　可以说宁城的计划已经完成一半了，如果这个时候孟静秀因为血液流动加速，甚至因为心脏跳动被这人发现，那可就完了。
　　宁城赶紧抓住孟静秀的手，小心的运转一些真元过去为她平息加快流动的血液。这个时候，他连清神决都不敢使用。
　　好在孟静秀还算是知道事情的严重，强行凝神稳定下来，在宁城的帮助下，她的躁动也平息了下来，最后再次和周围的环境一起完全隐匿起来。
　　宁城吁了口气，幸好那个玄液修士此时正在兴头上，否则可大事不妙。
　　孟静秀在想宁城会不会这个时候动手，因为这个时候动手应该是最佳的。其实宁城也在考虑是不是这个时候动手，眼前的这一幕，并没有在他的算计当中。但是这个时候动手，那是肯定可以让这个玄液修士重创的。
　　宁城还在犹豫的时候，一个愤怒的冷哼声音从外面传来。宁城听到这一声冷哼，立即就将动手的欲望压了下去。
　　已经接近尾声的男子也在这一声冷哼中完事，他赶紧从这绿裙女子身上下来。不等他说话，一个身穿水色衣裙的女子已经落在了对面的房间中。
　　宁城看见这水色衣裙的女子，心里已经是一沉，他没有敢用神识去扫这个女人。但是他肯定这个女人的修为，至少已经是玄液修为。如果说一个玄液修士，他还敢暗算的话，那两个玄液修士，他现在考虑的应该是怎么才可以走掉。
　　“司空凯你这个王八蛋，老娘帮你千辛万苦做事，你又背着老娘连一个女婢也要搞……”这水色衣裙的女子语气愤怒无比，甚至抬手就是两个耳光。
　　被叫着司空凯的男子尴尬的呵呵了一句道，“姣姣，我等你半天你没回来，这不是有些想你吗，所以先……”
　　“放屁……”叫姣姣的女子怒喝一声，抬手就将那已经坐起来，畏畏缩缩躲在一边的绿裙女子劈成了两半。
　　司空凯脸色有些难看起来，不过却并没有发作，只是说道，“姣姣，人你也杀了，现在应该平了一口气了吧？”
　　“司空凯你这个不要脸的东西，老娘今天杀，明天你又找几个过来，这种贱货老娘杀的还少吗……”女子依然愤怒无比。
　　司空凯哼了一声，终究没有反驳，他随手就将地上的那个紫裙女子拎起来，丢在了木榻上说道，“听说这是一个灵根品质极高的女人，等会……”
　　司空凯一边说话，一边已经拉去了紫裙女子脸上的纱巾。当他看见紫裙女子的容貌时，顿时呆滞住了，完全忘记了后面要说的话。
　　不要说司空凯呆滞住了，就是那个叫姣姣的女人也愣愣的看着木榻上的紫裙女子。这个女子实在是太美了，他们肯定自己从未见过这种美女。
　　一张脸完美的比山水画中走出来的仙子还要美貌三分。清丽无双的脸蛋，配合紧闭的双目都让人移不开目光，一旦这个女人醒来睁开眼睛，将是如何美绝人寰？
　　远远观看的宁城，也差点被惊住，好在他还知道自己现在处于危险的境地，很快就缓过神来。
　　美貌女子他也见过很多了，他以前的女朋友田慕琬，还有安依和越莺，以及那个蒙于婧，都是极美的少女。但是宁城也认为，这些美女都不如眼前的这个紫裙女子。之前他看见这个女人的眼睛就觉得很美，现在才知道什么才是惊艳。
　　难怪她要用纱巾将脸蒙起来，这样的一张清秀容颜，简直就是祸国殃民啊。
　　“好漂亮……”好一会司空凯才喃喃的自语了一句。
　　姣姣眼眉一挑，已经伸手抓向了这个紫裙女子，口中还说道，“既然你刚才说先给我来……”
　　司空凯连忙拦在了前面，“不行，这个女人我一定要得到，就这一个，我保证以后对你……”
　　“放屁……”姣姣第二次怒声骂司空凯放屁，同时手一扬，一柄飞剑已经出现在她的手中，下一刻飞剑已经带着一道剑光劈向了紫裙女子的脖子。
　　“当”的一声撞击声音，在这个地下墓室里面响起，瞬间回响起更大的声音。
　　这是司空凯用自己的法宝挡住了姣姣的出手，可见那紫裙女子对他的吸引力实在是太大了。
　　“好，司空凯，你竟然敢和老娘动手了，你，你……”这叫姣姣的女子气的实在是厉害，竟然转身再次冲出石屋，很快就消失不见。
　　宁城暗暗松了口气，他知道这个女人离开墓室了。他只盼在自己和司空凯动手的过程中，这个女人千万不要回来。
　　这个女人离开，司空凯根本就没有在意，他的目光再次落在了紫裙女子的身上，眼里闪动着喜悦和炙热的光芒。这一刻，他的眼里只有紫裙女子。宁城用手拍了一下孟静秀，示意她暂时不要动，他自己已经小心的移动到了对面石室的门口。
　　要偷袭，他必须要更近一些，这次偷袭他一定要成功，失败了可能就是死三人。
　　司空凯盯着紫裙女子看了半天，眼里的欲火终于无法泄去，他抬手就撕掉了自己的衣服。之前他在和绿裙女子干事情的时候，这些衣服都没有完全拉扯掉，这个时候他彻底的忍不住了。
　　宁城心里暗自鄙视，以这紫裙女子的这种容貌，第一感觉是不忍心去伤害。这个司空凯完全不顾刚才和他欢好的女人被杀在一边，还有兴致去做这个，这实在是一个人渣到了极点的家伙。


第0160章 重伤
　　司空凯将衣服褪去后，手已经伸向了紫裙女子的衣襟，就在这个时候，紫裙女子的衣襟处忽然射出一道淡弱的光芒。光芒速度很快，加上如此近的距离，在他还没有从欲望中清醒过来时，那光芒就射进了他的心口。
　　淡弱光芒一入胸口，司空凯的真元立即就滞遁起来。他立即就知道有人暗算自己，他第一反应就是要裹住射入心口的东西。尽管是仓促之下，他有些慌乱，却并不紧张。
　　作为一个玄液修为的修士，那光芒一射入他的胸口，他就知道这仅仅是一件针形法器。一个针形法器就想暗算他，也太小看他了。只要给他两息时间，他就可以逼出这个针形法器。
　　宁城已经驱动七曜冰针动手，岂能再给司空凯两息时间？就算是半息时间他也不会给。几乎是在七曜冰针偷袭得手的同时，一道黄金斧芒同时向司空凯席卷而来。
　　怒斧第二式，旋风。
　　这是宁城速度最快，也是威力最大的斧意杀招。
　　宁城深知偷袭的要点，定要一击必杀，一旦和对方僵持住，那就不是偷袭，那是正儿八经的对杀。一旦对杀，宁城自认为还不是一个玄液修士的对手。
　　强大的黄金斧杀漩涡在一息之内就已经成型，第二息不到就已经轰向了司空凯的丹田。
　　好强大的怒斧杀意，司空凯感受到了强悍到极点的斧杀之意，心里有些惊慌起来。他觉察到，这次偷袭不是他想象的那么简单。
　　他再也顾不得已经接近他丹田的七曜冰针了，随手祭出了一柄乌黑的丧魂釽。
　　“轰……”一声炸裂的爆响在石室内响起，将石室的大门完全炸毁。这石室不知道是什么材料建造，竟然没有垮塌。
　　石室的下面却被砸开来，露出了一道黑黝黝的洞口。洞口里面一阵阵的腐臭气息传来，宁城和孟静秀根本就不用神识去观察，也知道这下面全是尸体。
　　宁城激发出来的黄金杀意漩涡竟然被司空凯仓促之下挡住，仅仅在司空凯的丹田前留下数道血痕。
　　旁边观看的孟静秀心里一沉，她知道这一斧估计是宁城最厉害的一招，这样的一招竟然没有将司空凯创伤，那就是说今天他们凶多吉少了。
　　明白处境的孟静秀正想上前帮忙，就看见司空凯对着宁城就是一拳轰出，而宁城不去管司空凯的这一拳，相反的他身周的真元竟然激烈的波动起来。
　　宁城在燃烧精血，孟静秀一眼就看出来了。燃烧精血的后遗症很大，孟静秀也知道宁城现在是无路可退。
　　“嘭……”司空凯一拳正轰在了宁城的胸口，宁城倒飞出去的同时，司空凯的前胸忽然也发出一声炸裂。
　　孟静秀迅速冲出，将宁城抱住，她震惊的发现司空凯的半边肚子都已经消失不见。五脏六腑全部被炸的乱七八糟，可怖异常。
　　一阵阵的虚弱传来，司空凯是睚眦欲裂，他没想到对方如此果决，自爆了已经入侵他体内的冰针法器。
　　原本要趁势杀了宁城的司空凯发现真元完全提不上来，再加上他看见了孟静秀的出现，更是毫无战意，转身就要逃走。
　　而萎靡不堪的宁城却再次喷出一口精血，祭出了自己手中的巨斧。
　　又是一道黄金斧痕划过，这次黄金斧痕没有带起任何的杀势，只是化成了一条斧影细线从司空凯的肩膀斜着劈了下去。
　　“噗……”司空凯直接被这一斧劈开小半边身体。就算是这样，司空凯另外半边身体竟还可以行动，瞬息间已经从这打斗的石室门口消失不见。
　　宁城毫不犹豫的又是数枚阵旗丢出，此时他布置在坟墓入口处的困杀阵突兀的打开。仅仅数个呼吸之后，一声惨叫就从坟墓的入口处传来。
　　这偷袭打斗前后才十几个呼吸的时间，中间兔起鹘落，迅疾异常。等孟静秀准备出手相助的时候，战斗已经结束。而外面传来的一声惨叫，孟静秀听的清清楚楚，那是司空凯的。
　　孟静秀知道宁城在外面布置了一个困杀阵，她不知道这个困杀阵是宁城准备逃走用的，现在看见宁城的困杀阵将逃走的司空凯灭掉，心里更是钦佩宁城的远见。
　　宁城浑身无力，嘴角血沫流淌，他很清楚，必须要尽快离开这里。
　　“静秀师妹，拿起司空凯的储物戒指，我们赶紧走，坟墓边有一个开启的石珠……”
　　听到宁城的话，孟静秀这才恍然惊觉，她立即过去将司空凯的储物戒指拿了下来，又将昏迷不醒的紫裙女子背在背上，然后抱起宁城迅速的冲出了这个石室，很快就钻出了坟墓。
　　宁城伤势过重，同样昏迷不醒。如果不是他偷袭在前，又有老妪给他的内甲，司空凯那一拳已经将他轰杀了。
　　……
　　出了坟墓后，孟静秀根本就不敢回头看，只知道一路狂奔。
　　一夜时间很快过去，天色开始蒙蒙亮的时候，孟静秀发现自己居然走出了这片山脉，她欣喜之下更是加快了速度。
　　一个时辰过去，天完全亮了，孟静秀也看见了第一个村庄，她快速来到这个村庄之外。当她看清楚这个村庄的状况时，却是一阵阵的头皮发麻。
　　这村庄死寂无比，甚至比那个坟墓还要阴惨。
　　孟静秀的神识只是随意的扫了一下，就可以看见村庄里面的残状。七零八落的尸体让孟静秀心里发怵，她不敢停留半刻，更是不敢进村庄，绕过村庄，又一次的加快了速度。
　　宁城醒过来的时候，孟静秀依然还在奔跑。不过此时她脸色潮红，气喘吁吁，汗水甚至渗透到宁城身上去了。不但如此，就是脚步都有些虚浮。
　　宁城立即就知道孟静秀这是真元消耗过大造成的，“静秀师妹……”
　　“小城师兄，你醒了？”孟静秀惊喜地说道，同时停了下来。
　　“嗯，应该只要休息一段时间就没事了，我昏迷多久了？”宁城知道自己的事情，他的经脉被重塑过，又有玄黄本源滋润，虽然那一拳很厉害，只要醒过来了，他就可以慢慢的恢复，只是一个时间长短而已。
　　“已经有七八个时辰了，我怕那个女人追来，所以一直在奔跑中。”孟静秀说完，又回头看了看背上的紫裙女子，“她好像还没有醒过来，不知道是不是被动了什么手段。”
　　“应该没事，你现在不要奔跑了，我们找一个地方住下，然后我要开始疗伤。”宁城知道，如果他的伤势不恢复，以孟静秀这种速度，就算是再跑几天几夜，也逃不出一个玄液修士的追杀。
　　只有等他的伤势消失，才有更多的办法。可惜的是他的七曜冰针自爆了，以后又少了一样防身利器。
　　又是一个时辰后，孟静秀带着宁城和紫裙女子来到了一个小镇，并且在一家客栈安顿了下来。
　　紫裙女子一直昏迷当中，宁城重伤未愈，孟静秀要了一个大间，三人住一起。大房间里面有两个小房间，她和紫裙女子一个房间，顺便照顾一下她，宁城单独要了一个房间。
　　宁城因为重伤未愈，只能简单的布置了一个屏蔽阵法，就开始疗伤。
　　一天过去后，宁城的伤势已经稳定下来。他伤的太重，在没有高级疗伤丹药的情况下，只有慢慢恢复。
　　宁城并没有要求孟静秀马上就走，而是继续留在了客栈里面。他要将得到的东西全部整理一下，最主要的是在怒斧谷得到的两个戒指还有那面镜子。
　　这三样东西，宁城早就想拿出来观察一下，只是一直没有空闲的时间。现在他也算是空下来了，第一时间就是取出了元神藏身的那枚戒指。相比起镜子，宁城更想知道，这戒指里面到底是什么。
　　宁城很清楚一个戒指可以容纳元神，这个戒指绝对不简单。普通的储物袋和戒指，都是没有办法容纳元神的。
　　可能是因为那个元神经常要在戒指里面进出，戒指的禁制并不是非常复杂，仅仅一个时辰，宁城就已经破开了戒指的禁制。
　　当宁城看见戒指里面的东西时，顿时愣住了。他不知道这个戒指是富有，还是贫瘠。
　　戒指里面只有三样东西，第一是丹炉，第二还是丹炉。第三样是一堆上品灵石，宁城粗略估摸了一下，这一堆上品灵石至少数百万。
　　除此之外，什么灵草、丹药、玉简、法宝是一样没有。
　　宁城皱了一下眉头，他肯定那个木屋还有别的东西，说不定是那元神藏起来的法宝，可惜他竟然没有时间去查看一下。作为一个如此强大的高手，不可能没有法宝的。现在他的戒指没有找到这些东西，也没有找到一些修士必须的东西，那就说明那个被他灭掉的元神还有别的戒指。
　　暂时没有动这枚戒指，宁城取出了另外一枚戒指。这枚戒指，他猜测应该是那个寒湘的。
　　对这个从未见过面的寒湘，宁城很有好感。如果不是寒湘的洞府，他也不会进步的这么快。


第0161章 如此老娘
　　寒湘的戒指里面的禁制完好，而且没有任何破开的痕迹，这让宁城有些疑惑。
　　宁城通过各种办法都没打开这个戒指，最后还是用滴血炼化的办法，这才慢慢的磨去了寒湘戒指的禁制。
　　但宁城打开戒指后，顿时无语透顶。这里面除了一堆女人的衣服，只有各种各样的稀奇古怪的材料。宁城拿起这些材料，却发现自己一个都不认识，这应该不是什么炼器材料。
　　更有特色的是，这个戒指里面的内衣肚兜都是别出心裁。如果不是宁城知道这戒指绝对不是地球人的，他甚至怀疑寒湘的来历了。
　　里面的内衣是各种薄如蝉翼的材料炼制出来，只要看看就性感无比，更不要说穿在身上了。
　　在宁城的印象中，寒湘应该是一个极为严谨和文静的女子。但是这种风格各异的内衣，顿时让宁城印象完全改变。
　　除了这些衣服和一堆材料，宁城没有看见一件法宝和一株灵草，就连灵石碎渣都没有一粒。
　　宁城极为失望的将戒指收起，最后拿出了那一面镜子。
　　这一面镜子才是宁城最期待的东西，他就是被镜子的本源气息吸引找到了河底的寒湘洞府。
　　镜子是椭圆形，镜框呈现出淡淡的紫色。镜面不知道是什么材料炼制的，至少宁城觉得这面镜子极为清晰。
　　镜子的托盘是一个长方形的木块，宁城用神识扫了一下，发现自己的神识竟然扫不进去，他用手敲了敲木块，里面是空的。
　　宁城沿着长方形木块四处摸了一下，在边缘的位置找到了一个凸起的凸点，他下意识的用手按了一下。
　　“咔哒”一声，长方形的木块竟然落了下来，一个被符箓随便裹住的东西落在了宁城面前。宁城捡起落下来的东西，直接将裹在外面的符箓扯开，一颗淡淡水色流动的珠子出现在宁城的手中。
　　强烈的水属性本源气息传来，宁城心里惶急无比。此时他根本就没有心思去管这珠子的美丽漂亮，他焦急的是怎么收起这个珠子。
　　这种强大的本源气息绝对不可能用储物袋挡住，如果他早知道打开后，会出来一个这种强烈本源气息的珠子，他宁可什么都不去做。
　　宁城反应迅疾无比，他急切之下，就要将这个水色本源珠子丢进玄黄珠。他之前往玄黄珠中放过东西，却从未放进去过。这个时候，他再也顾不得了，直接通过意念将手中的本源珠送进玄黄珠。
　　事实上，根本就不等宁城将水色本源送进玄黄珠，玄黄珠已经感受到了宁城手中的水色本源气息，甚至字宁城的紫府中跳动了。
　　当宁城发出这样一个意念指示的时候，他手中的水色本源珠子没有半分滞碍的就消失不见，周围的本源气息也瞬息消散，显然本源珠已经被宁城放进了玄黄珠当中。
　　宁城长长的吁了口气，这东西一旦留在外面本源气息外露，他是找死的节奏。
　　看样子玄黄珠里面放的东西也有选择性，普通的东西放不进去，本源的东西却可以丢进去。
　　宁城到现在，也不知道他自己能不能进入玄黄珠。他没有试过，也不敢去试。一旦他进入玄黄珠，玄黄珠暴露在外面，说不定玄黄气息立即就要外露。对他来说，如果不是绝对安全的地方，他不会去尝试进入玄黄珠的。
　　更何况，玄黄珠认主之后，他不用进入玄黄珠，也可以利用玄黄气息加快修炼。
　　水色本源珠消失之后，宁城立即就感觉到手中这面镜子变成了极为普通的镜子，再也没有本源气息环绕。
　　宁城的意念扫进玄黄珠，看到玄黄珠还是和原来一样，黄蒙蒙的一片，只不过在这一片黄蒙蒙的天地里面，多了一丝水系气息。而刚才进入玄黄珠的水色本源珠，他根本就没有看见。
　　宁城摇了摇头，并没有在意，这东西是偶然得到的，至于在玄黄珠里面变成了什么，他也没有探究的心思。
　　他随手捡起地上包裹水色本源珠的符箓，神识扫了上去。
　　片刻之后，宁城激动的差点手都颤抖起来，他没想到找了半天，这张随意包裹本源珠的符箓才是最珍贵的。这竟然是一张八级血遁符，八级血遁符不要说拿在手中，宁城就是听都没有听说过。
　　这一张符箓就可以在任何地方救他一命。
　　以他的实力，还无法直接用这种符箓，只能先炼化，等用的时候滴血就可以了。
　　“好东西，好东西……”宁城接连说了几句好东西，立即开始炼化手中的血遁符。
　　这些人真富有啊，只是不知道他们的好东西都放在什么地方，随意一张包东西的血遁符，都让他觉得这是前所未有的好东西了。
　　……
　　距离小镇数十里外的一处湖边，一名美妇停下了继续脱衣的动作，忽然震惊的站了起来不敢相信地说道，“刚才是本源气息？”
　　下一刻，她抓起已经脱下来的披风，瞬间就从湖边离开。相比起本源气息，洗澡根本就是无关紧要的事情。
　　……
　　宁城将炼化的血遁符收起，心里吁了口气，现在是离开这个客栈的时候了，再待下去，说不定那个女人还真的找到这里来了。
　　“小城师兄，我可以进来吗？”孟静秀的声音在门外传来。
　　宁城正准备去寻找孟静秀，连忙说道，“你进来吧，我已经好多了。”
　　孟静秀进入宁城的房间，将手中的戒指递给宁城说道，“小城师兄，这是那个司空凯的戒指。”
　　宁城接过戒指，神识扫了一下，发现戒指竟然有好几重禁制。他收起戒指，没有立即炼化，看着孟静秀说道，“我们要离开这里了，那个贱女人说不定会找到这里来。”
　　“嗯，那个女人真是可怕，她根本就拿别人的命不当回事。”孟静秀想起了那个女人随手斩杀绿裙女子的情景来，依然有些发寒地说道。
　　宁城嗯了一声道，“真是物以类聚，一看那个女人和司空凯就知道不是什么好东西。要是我已经玄液修为了，一定不会放过这个贱人。”
　　说完，宁城又对孟静秀说道，“我去看看那个无念宗的女人怎么样了，能不能救醒了再说。”
　　宁城和孟静秀来到了另外一个房间，那无念宗的紫裙女子依然还在昏迷之中。孟静秀还是在她的脸上戴了一面纱巾，估计是因为这个紫裙女子实在是太漂亮了点。
　　宁城可没有什么客气的，他的手直接落在了这紫裙女子的胸口，神念已经扫了进去。这个时候，赶紧将这个女人弄醒，然后逃命要紧，哪里还能顾及一些别的东西。而且宁城也知道孟静秀不是饶舌之人，等他将这紫裙女子弄醒，这种细节的事情，孟静秀肯定不会说的。
　　孟静秀看见宁城的手放在紫裙女子的胸口，俯身极为关注的样子，她忽然想到了司空凯在那绿裙女子身上的动作，顿时脸上一红。神情顿时就有些扭捏起来，甚至连心跳都变得加快了一些。
　　就在这个时候，房间的门忽然被一脚踹开，一名美妇站在门口盯着孟静秀呆呆发愣。
　　“娘。”孟静秀一看就这个中年美妇，就已经认了出来。她娘离开她的时候，她九岁了。这些年过去，她娘的容貌丝毫都没有改变。
　　“你是秀秀……”中年美妇惊声叫道，她是跟着本源气息寻找来的，没有找到本源气息，却寻找到了自己的女儿。
　　她离开女儿的时候，女儿已经有九岁了。女大十八变，她看见孟静秀就有些怀疑，现在孟静秀主动叫她一声娘，她立即就认出来了。
　　宁城没想到这个踢门的美妇是孟静秀的娘亲，他还以为孟静秀寻找父母很困难，却想不到这么简单就找到了，这都还没有到希海城。
　　更让宁城没有想到的是，这美妇和自己的女儿见面，第一时间不是和女儿激动的说什么，而是怒目盯着宁城，“好小子，你竟敢骗我的女儿？”
　　宁城莫名其妙的看着这个中年美妇，心说我什么时候骗你的女儿了。
　　孟静秀见娘亲不讲道理，赶紧说道，“娘，不是的，这是小城师兄，一路上照顾我很多。”
　　“他既然照顾你很多，那就是你的男人了，为什么他还要和别的女人这样卿卿我我？这个色胚，我最讨厌色胚。”中年美妇完全不知道道理是什么，语气愈发恼火。
　　孟静秀都差点急哭了，赶紧解释道，“不是这样的，我和小城师兄什么都没有……”
　　“哼，老娘我是过来人，你看着你这个什么破小城师兄，一脸想男人的发骚模样，别以为我看不出来。”
　　宁城满脑子汗珠，这是什么娘啊，怎么会是这样的一个极品？哪有这么多年不见女儿，一见女儿的面就这样说女儿的？
　　孟静秀终于受不了这种打击，她呜的哭出声来，转身逃出了房间。中年美妇似乎意识到自己说的话太重了一些，她拍了一下自己的脑袋，转身就追了出去。不过走到门口，她又停了下来，回头盯着宁城说道，“你敢脚踏两只船，对不起我女儿，我马上就将你的小鸟给割掉。”


第0162章 还没捂热
　　看着这个女人离开，宁城心里暗道好彪悍的女人啊，外表一点都看不出来。这孟静秀有这样一个老娘，也算是中奖了。
　　宁城没有理睬离开的这个女人，继续查看紫裙女子的情况。但是他却看的出来，这个女人的修为绝对比司空凯要高，而且高的还不是一点两点。
　　……
　　中年美妇很快就追到了孟静秀，看见老娘追了过来，孟静秀也停止了继续逃走，只是不停的哭泣。老娘也太丢她的人了，怎么可以这样说话。
　　见女儿只是哭不说话，中年美妇只好说道，“我就是不放心你，本来准备回化洲将你带到这里来的。你知道，我又舍不得你老爹。你也是和那个小子一起过来的，知道男人没有一个女人在身边不行……”
　　说到这里，中年美妇又想起了宁城和那个紫裙女人，话锋一转又是恨恨地说道，“秀秀你放心，娘已经警告过那个小子，敢脚踏两只船，娘就割了他的小鸟。”
　　孟静秀听到老娘还要这样说话，哭的就更厉害了。她怎么摊上这样一个老娘，这还要不要人活？
　　中年美妇见女儿刚刚见面，就哭个不停，也慌了神。
　　“我都说过了，我和小城师兄只是同门师兄妹，根本就没有关系。你一定要这样说，是要逼死我……”好在孟静秀还知道老娘是一个什么秉性，一边哭一边解释了一句。
　　中年美妇心里暗叹，女儿之前那个表情她自信没有看错。但是女儿既然这样说了，她也不好继续杀回去，只好说道，“既然这样，那你跟我走吧，要不要去和你那个小城师兄打个招呼？”
　　孟静秀一边哭着一边说道，“我哪里还有脸去见小城师兄，我，我……呜呜……”
　　中年美妇见状，只好带起自己的女儿，祭出一个飞船，瞬间从这个小镇离开。
　　……
　　孟静秀的老娘去追她，宁城是一点都不担心的，哪怕孟静秀的这个老娘再极品，也是她娘亲。
　　他正想继续通过神识检查紫裙女子体内的情况，这紫裙女子忽然睁开了眼睛，当她看见宁城的手放在她的胸口之时，顿时尖叫一声，立即就要祭出飞剑一剑劈了宁城。可惜的是她的神识还不能动用，根本就没有办法祭出飞剑。
　　“你醒啦，那最好了……”宁城尴尬的笑了笑，赶紧将手从这紫裙女子胸口拿了下来。
　　“你，你……”紫裙女子竟然气急的连一句完整的话都说不出来了。你了半天，她总算是吐出一句话，“你好不要脸，无耻之徒，畜生……”
　　宁城脸色一沉，这个女人什么状况都没有弄清楚，张口就骂，自己为了救她，差点都将小命送掉了。他也没指望这个女人感谢，难道门派大一点，优越性就这么好？
　　“谁不要脸了？看你长得还有三分人样，怎么说话就和放屁一般？”宁城毫不犹豫的反击了一句，他可不是好好先生。这紫裙女子和他没有任何关系，相反地说，自己还救了她。
　　“你，你刚才不要脸摸我……”这后面的话，紫裙女子实在是说不出口。却完全没有意识到这样说了一半，更是让人误解。
　　宁城切了一声，“摸你？你很好摸？我还说你用胸摸我的手呢。”
　　这句话说出来，宁城自己也感觉有些无耻了。不过这个女人张口就骂恩人，他心里很是不爽。
　　“你……”紫裙女子这次气的脸色通红，身上血液都流动加速了。
　　宁城知道不能继续说下去了，这个女人完全不分青红皂白。只有自以为是惯了的人才会这样，一般的人，都会询问一句自己为什么会在这里。
　　“你既然已经醒了，我要问你……”
　　宁城还没有问出越莺等人的下来，已经破了的房间再次被人一脚踢开。
　　一名满脸怒火的道姑冲了进来，这道姑浑身杀气环绕，就差择人而噬了。
　　“师父，救我……”紫裙女子一看见这道姑，立即就哭泣着叫道。
　　宁城连忙解释道，“前……”
　　只是他仅仅说了一个字，这个道姑手中的佛尘已经轰向了宁城。这一下显然没有用全力，而是直奔宁城的丹田。
　　宁城心里一沉，他可不认为这个道姑不想杀他，这人是要先毁去他的丹田，然后慢慢炮制。
　　这些人都仗着自己的修为高一点，根本就不听人解释。等他丹田被毁了，他还解释个屁？就算是这道姑知道他是冤枉的，最多也只是哦一声而已，绝对不会帮他去恢复丹田，更何况这道姑也做不到恢复丹田。这些人宁城算是看透了。
　　宁城强行祭出长枪，瞬息间幻化出玄冰三十六枪，同时身形努力的移动了一下。
　　三十道玄冰枪芒在这道姑的佛尘下还没有完成成型，就直接被这道姑轰散去，他手中的残枪也被这一佛尘直接拍飞。佛尘只是顿滞了半息时间，就直接轰在了宁城的胸口。
　　宁城狂喷出一口鲜血，撞开了房间的屋顶。
　　屋顶不是他自己撞开的，是被这道姑佛尘强大的力量轰出去的。宁城就感觉到自己的五脏六腑都要碎裂了一般，这个身体甚至都不属于他了。
　　宁城知道他前面伤势未愈，这次受了更重的伤。这个道姑的修为绝对比孟静秀的老娘修为还要高，他哪里还敢继续和这个道姑解释，毫不犹豫的取出那张八级血遁符。此时他全身都是鲜血，遁符根本就不需他用血激发，只是一拿出来，就瞬间激发。
　　一道红色的光芒闪过，宁城在这一刻已经消失的无影无踪。
　　“咦，竟然有如此高级的遁符，算是便宜你了。”道姑发现宁城都消失不见了，这才有些不甘心的返回了房间。
　　……
　　被血遁符裹走，宁城发现自己完全没有任何意识。他的神识连半点都无法释出来，整个人都处于混沌状态。
　　也不知道过了多久，宁城才被一股极大的力量甩了下来，‘扑通’一声摔在了一条古道的边上。
　　宁城艰难的爬了起来，心里有些悲哀。这就是没有实力的下场，无论他有道理，还是没有道理。这些自以为高高在上的修士连解释的机会都不会给他。如果不是他弄到一张血遁符，他已经死翘翘了，这让宁城想起了农夫和蛇的故事。他就是那个催悲的农夫，可惜了他这一张刚刚到手的血遁符，还没捂热就用掉了。
　　宁城坐在原地大半个时辰时间，这才颤巍巍的站了起来，他的伤是雪上加霜。这愈发让他迫切的想要学习炼丹，和提升自己的修为。
　　储物戒指里面有一堆灵草，现在却无法变成丹药。同样有一堆灵石，现在也没有办法变成修为。
　　宁城检查了一下自己的伤势，五脏受创，好在他及时避开了丹田，还有那个道姑只是打算先将他的丹田碎掉，再慢慢炮制。否则就算是他再有血遁符，也没命使用。
　　小心的取出紫霄璃髓喝了一口，紫霄璃髓是修复经脉的，宁城实在是没有丹药了，这才用这种珍贵的东西来修复一下五脏。
　　紫霄璃髓喝下去后，他的五脏那种火烧的感觉渐渐的消散，虽然真元依然无法聚拢，宁城却知道他的伤势再次开始慢慢的康复。玄黄本源实在是太过逆天，看样子只要他不死，再给他一定的时间，他就可以修复自己的伤。
　　宁城一个人站在这条古道之上，心里更是惦记洛妃。紫裙女子绝色的容颜让他震撼，如果说他对这种美貌女子一点都不会心动，那是他骗自己。可是经历了这件事后，他才知道，只有洛妃才会无条件的相信他，只有洛妃才会坐下来给他解释的机会。
　　哪怕洛妃看见他做的事情，也一定会等他慢慢的解释给她听。
　　“我一定要快点回到化洲。”宁城捏紧了拳头暗自忖道。
　　一辆兽车带着沉重的轮轴声音由远而近，宁城站在了路边，不大一会，这辆兽车已经停在了宁城的身边。
　　赶车的是一名五十多岁的老者，皮肤被日光晒的很黑，一看就知道常年在外赶车。
　　“这位小哥需要帮忙吗？”这老者见宁城浑身是血的站在路边，小心谨慎的问了一句。
　　宁城看见这老者眼里的担心表情，他连忙说道，“多谢老伯，我因为和一个商队一起遇见了路盗。虽然我逃出来了，却受了伤，现在也迷失了方向，不知道老伯可知道长磨城和希海城？”
　　听到宁城说是商队的人，又是遇见了路盗，赶车的老者眼神明显的轻松下来。他肯定宁城不是修士，修士应该不会跟随商队的。
　　“长磨城距离此地非常遥远，就是希海城也很是遥远。我和小儿送明光石去泰湾海镇，那里有商船出海，我们的明光石就是送给商船的。如果小哥要去泰湾海镇，倒是可以和我们一起。”老者很是热情地说道。
　　此时后车厢里面跳下一个黑肤青年，二十多岁的样子，看起来很是腼腆。
　　宁城赶紧抱拳说道，“我叫宁小城，泰湾海镇我听说过。商队散了，我去泰湾海镇也是一样。”
　　宁城说话间已经看见了后车厢里面确实是装了许多的明光石，明光石不算是什么材料，仅仅可以发光而已。看样子这些明光石是这父子两人挖出来，然后准备送到泰湾海镇出售给商队的。


第0163章 加入商队
　　互相介绍后，宁城也知道了老者叫陶修茂，那青年叫陶远。父子两人都很是热情，不但送宁城伤药，还邀请宁城坐在了兽车上。
　　宁城上车后，赶车的换成了青年陶远。
　　在兽车上，宁城还是运功疗伤。陶氏父子都是普通人，从未修炼过，对周围灵气的波动根本就没有任何觉察。
　　宁城一直在闭目养神，陶修茂也知趣的没有寻找宁城说话。
　　两个时辰后，宁城感受到自己的伤势已经趋于缓和，同时慢慢的开始好转，这才定下心来。
　　伤势好转，宁城也睁开眼睛客气的问道，“陶叔，我听人说在奕星海还有修士军队，那些修士军队会招收兵员，是不是这样？”
　　陶修茂点头答道，“没错，最大的兵员招收站在你之前说的希海城。泰湾海镇也有修士军队驻扎的，我们的明光石实际上就是帮修士军队弄的。我们将这些明光石出售给商人，商人再将这些东西送到修士军队里面去。”
　　宁城明白过来，修士军队常年在奕星海作战或者是行动，布置各种照明阵法，最需要的就是明光石。
　　陶修茂见宁城恍然，犹豫了一下说道，“如果你没有好的去处话，可以和我们一起挖明光石。一年走个几趟，每一趟都能赚一两百金币。就是有些危险，这一路上偶尔还会遇见路盗。”
　　“谢谢陶叔了，我还是想参加商队，等到了泰湾海镇后，我找找看有没有机会加入一些商队出海。这样的话，或者可以赚的多一些。”
　　听了宁城的话，陶修茂心里暗叹一声，并没有劝说。他是知道和商队一起的危险性，比和他一起贩卖明光石要危险无数倍了。宁城和他非亲非故，只是一个路人，他无法劝说。
　　兽车一路行走的不算是很快，却也不慢。陶家父子轮流赶车，路上也只是吃一些普通的干粮而已。
　　四天后，兽车进入了一热闹喧哗的小镇。小镇外面各种各样打扮的人都有，这些人大都是带着风尘仆仆的气息。最多的是一些打扮比较彪悍的冒险者，还有一些普通修士。和陶氏父子这样赶着兽车，拉一车东西来的人也不少。
　　一股海风腥味传来，宁城知道应该是靠近奕星海了。他的伤势恢复的虽然慢，却也有了接近凝真一成的实力。这里他看见的修士修为都很低，倒也不必担心。
　　“小城兄弟，这里已经是泰湾海镇了。我和我爹要去将这些明光石出手，你如果要寻找商队的话，和我们一起去就行了。商会里面有很多商队，这些商队收取各种各样的东西，而且那些商队也经常要招收一些人手。”陶远为人木讷，但是和宁城熟悉后，却非常热情。
　　“那就多谢陶兄了。”宁城赶紧感谢了一句，同时取出二十枚金币递给陶修茂。
　　不是他不愿意拿出更多的金币，他现在是一个普通人，连修为都隐匿起来了，而且还要去寻找商队发财。一旦拿出更多的金币，只是让人怀疑而已。
　　陶修茂硬是不肯收宁城的金币，说他的兽车只是拉货物的，带宁城到泰湾海镇也是顺路为之。如果要收了金币，实在是太不厚道。
　　宁城也只能收起金币，跟着陶氏父子沿着泰湾海镇的长街前往商队聚集的地方。
　　兽车并没有走多久，就在一处门楼高大的地方停了下来。陶修茂拿出一个木牌，恭谨的递给了大门边的一名护卫。那护卫看了一下木牌，将木牌还给陶修茂，再对陶修茂挥了一下手。
　　陶修茂这才敢拉着兽车进入这个高大的门楼，宁城也跟着兽车一起进去。
　　进入门楼后，陶修茂指着正前方的一排高大宏伟的建筑对宁城说道，“宁小哥，那里就是泰湾海镇各大商队驻扎的地方。你要寻找商队加入，可以进去碰碰运气。我要带着我家小子去交付明光石。”
　　宁城已经看见了前面的大牌子，上面写着泰湾商会几个字，他连忙再次感谢了陶氏父子，这才和陶氏父子告辞，进入了这个泰湾商会。
　　……
　　泰湾商会不是一家，而是整个泰湾海镇商会的统称。进入这里面后，宁城甚至有一种进入了后世地球的某一个营业大厅的感觉。
　　这里有各种各样的商队名称，每一个商队驻扎的地方，都有一个牌子竖着。有的商队前面，甚至还有一些简介和要招收人员的通告信息。
　　宁城一路看过去，发现这里的商队没有一个是去化洲的，几乎都是前往一个叫浦布海岛的地方。
　　宁城叫住了一名同样在看通告信息的男子，客气的抱拳问道，“朋友，我想要加入一个比较大的商队，可是这里的商队怎么连去化洲的都没有？”
　　“你想去化洲？”这男子震惊的盯着宁城问道。
　　宁城连忙说道，“不是，我只是想加入比较大的商队，我也不知道哪家商队大，我听说在奕星海有些大的商队甚至可以跨洲。我想能跨洲的肯定是大商队。”
　　这男子听了宁城的解释，哈哈一笑说道，“泰湾海镇的商队都是去浦布海岛的，只有浦布海岛和希海城的商队才可以去化洲。你应该是刚到泰湾海镇来吧？”
　　“对对，我是刚来这里，我有几分力气，本来想要去希海城加入修士军队的，没想到希海城太远了，只好来到了泰湾海镇。”宁城赶紧回答道。
　　“您是修士大人？”这男子一听宁城是修士，立即露出尊敬的表情。
　　宁城立刻说道，“这个我也不能算是修士，我的修为很低，才聚气而已。”
　　听说宁城只是聚气修士，而且说话如此和蔼，估计也只是聚气一二层而已。这男子暗地吁了口气，这才说道，“聚气初期修士也可以加入修士军队了。其实招收修士军的，除了希海城外，浦布海岛也需要招收的。许多聚气修士，就是通过加入商队前往浦布海岛，然后再加入修士军。”
　　“那再好不过，我先去浦布海岛碰碰运气，如果实在不行的话，我就索性在商队做。”宁城露出一个欣喜的表情说道。
　　他心里是很失望的，如果有直接去化洲的商队，那对他来说才是最好不过的。
　　感谢了这个男子后，宁城随便找了一家叫飞海的商队走了进去。他从飞海商队外面的通告看见，这家商队明天就会离开泰湾海镇，前往浦布海岛。
　　既然这里的商队都不能直接去化洲，他随便找哪一家，已经没有什么区别了。
　　飞海商队在这里的驻厅并不是很大，里面只是坐着一名女子。这女子看起来二十多岁的样子，身上带着一丝海味的彪悍气息，一看就知道常年在海里行走的人。
　　她坐在一张木椅上似乎还在发呆，宁城进来后，她不知道是没有觉察到，还是觉察到了，根本就不在意，依然还在想着自己的事情。
　　这是一个五官端正，长的并不难看的女子。让宁城惊异的是，她竟然是凝真九层修为。
　　本来宁城以为，这些商队也都是一些普通人行走而已。却没想到，他走进第一家商队，就看见了一个凝真九层的修士。
　　“请问……”宁城刚刚说了两个字，这凝真九层的女子就回头冷声问道，“你有什么事情？”
　　“我听说飞海商队缺少人手，我是来应征……”
　　这次宁城依然还是没有将话说完，又被人打断。不过这次打断宁城的不是这个凝真九层的女子，而是一名中年男子。这中年男子急急忙忙的跑进来，对那女子躬身说道，“庄供奉，船已经到了。”
　　听到船已经到了，这女子站了起来说道，“既然船已经到了，那今晚就出发吧。”
　　“是，是……”这中年男子口中说着是，可是脸上已经有些为难。
　　庄姓女子淡声说道，“我知道你们还要招人，现在时间来不及了。这里有一个来应征的船员，就将他带上吧。其余如果因为人手不够造成的损失，我庄雅一个人来承担。”
　　“不敢，不敢……”中年男子说完，赶紧弯腰让这叫庄雅的女子先行出去。
　　等这女子走远后，中年男子这才擦了擦额头的汗水，开始观察宁城，一会后才问道，“你要加入飞海商队出海吗？你叫什么名字？”
　　“我叫宁小城，我听说飞海船队要收船员，所以赶紧过来了。”宁城立即回答道。
　　中年男子点点头问道，“你的力气怎么样？”
　　宁城赶紧做了一个肌肉动作，“我绝对是一个大力士，在我们村，很多小姑娘都喜欢我力气大。”
　　中年男子被宁城这句话说笑了，“好吧，那就是你了。我叫莘右，以后你就叫我莘执事。临时船员在飞海商队出海一次是一千金币的报酬，这个报酬先付百分之十，到了浦布海岛再付百分之三十，其余的等到了泰湾海镇结清。”
　　“完全可以。”宁城毫不犹豫的应道，他想不到这么轻松就找到了前往浦布海岛的商队。至于他不回来，无法领取全部的一千金币，完全被宁城忽略了。


第0164章 内鬼
　　宁城不是多事的人，他知道那个庄雅似乎不简单，但是他根本就没有问幸右。他的目的是到了浦布海岛就行。别人是什么人，跟他毫无关系。
　　他跟着莘右一起坐上兽车，很快就来到了奕星海的码头。宁城去过曼戈海域，但是他没有去过大码头。
　　现在他看见了泰湾海镇在奕星海的码头，忽然明白了一句话的意思，那就是跑码头。这个码头实在是太大了，密密麻麻的各种船只停靠在码头的边缘，许多人在来来回回的搬运东西。
　　一些修士军穿着统一的服装，在码头边缘巡逻。相比起各种势力纵横的曼戈城，宁城觉得这个泰湾海镇要安定的多。
　　幸右将宁城带到一艘大船旁边说道，“这是我们的船，你看见很多人往船上搬东西了吧？等会你也去帮忙，等那一堆东西搬完后，我们就要开船。”
　　“那我住在什么地方？”宁城赶紧问道。
　　幸右指着那群正在往船上搬东西的人说道，“你等会和他们一起就可以了。和他们一起搬东西，一起上船，在船上有大房间。”
　　宁城赶紧说道，“幸执事，我有洁癖，不大喜欢和很多人住在一个大通铺。能不能帮我弄一个房间？哪怕小一点也没有关系。”
　　宁城说完这句话，就看见幸右的眉头一皱，他立即就知道事情不好办，赶紧又说道，“幸执事，我那先得的百分之十金币就不要了，还有到了浦布海岛后的金币我也拿出一半。这些就作为幸执事介绍我来船上做事的介绍费……”
　　宁城只是一个搬运船员，竟然要单独的房间，幸右本来有些不舒服的。但他听了宁城的这话后，微微点了一下头，觉得宁城还算是会做人。
　　他对宁城印象本来就不坏，现在宁城这样说话，他直接说道，“在船尾有一个风舱，虽然风可以挡住，但是船在海上行走的时候，风声是无法阻拦的。如果你不在意声音太大，倒是可以住进那个风舱。”
　　宁城连忙说道，“多谢幸执事，我愿意。”
　　幸执事拍了拍宁城的肩膀说道，“出海挣点金币不容易，你说的那些给我的介绍费自己留着，等存够了金币，去郏洲安稳的城市定居下来。”
　　看见幸执事离开，宁城心里感叹，就算是再险恶的地方，还是有不错的人。
　　宁城开始跟着众多的搬运船员开始搬运货物，这些货物在他手里实在是算不上多重。他的神识扫了一下，都是一些食物和许多的材料。材料的等级都不是很高，估计是炼制低级法器的一些东西。
　　没有人对宁城的加入感觉的奇怪，这里时时刻刻都有人加入，都有人离开。
　　在一堆货物即将搬完的时候，宁城再次看见了那个庄雅，只是这次她不是一个人，而是五个人一起。
　　宁城的目光扫了一下，就知道这五人都是凝真九层。这五人上船后，立即就进入了船舱最里面的贵宾室。
　　这五人刚刚上船，幸右就站在船头大声说道，“赶紧上船，飞海号马上启航。”
　　此时码头上堆积的一堆货物已经搬运完毕，宁城跟着一众搬运工也抓紧时间上了船。
　　宁城心里有些疑惑，他应征船员，该不会就让他搬点东西，等到了浦布海岛后，再将东西搬出来这点事吧？
　　幸右特意将宁城带到船尾的风舱，拿出一张纸递给宁城说道，“你以后住在这里，飞海号的划船手是五天轮换一班。你记住你自己轮换的日子，五天时间，你就要去划船一天时间，这上面都写的很清楚。”
　　“还要划船？”宁城就知道一千金币不会那么容易赚，但是也没有想到他还要划船。
　　幸右一脸惊诧的看着宁城说道，“当然要划船，不然你以为一千金币这么容易？不过你也不用担心，这次有几个月的顺风期，风帆鼓的很足，划船用不了多少力气。”
　　“我从来都没有划过船啊？”宁城苦着脸说道。
　　幸右哈哈一笑，“不是你想的那种划船，而是很多人驱动一个旋桨带动船加快速度。飞海商队现在还没有实力请人布置阵法用灵石驱动这种旋桨，只能通过人力来实现。”
　　宁城听到这里才算是明白过来，他只好说道，“我明白了。”
　　幸右点点头，“用餐的地方在食舱，你先住在这个风舱，如果真是觉得不能适应的话，你可以去找我。或者是直接搬到大通舱里面去。”
　　“多谢幸执事，我理会得。”宁城连忙再次感谢。
　　幸右离开后，宁城才有空闲来查看这个风舱。在这种船上有很多这样的风舱，这种舱设计出来有两个目的，一个是为了更加紧凑船的结构，还有一个就是为了减少风的阻力。
　　幸右将风舱给宁城住，也等于开了一个小后门的。风舱一般是不允许被堵住的，现在宁城住进来，那就必须要堵住。风声还可以忍受，总不能直接睡在风中吧？
　　他所在的这个风舱成斜三角形状，面积只有五个平方左右，这对宁城来说，已经足够了。
　　这个风舱已经被堵住，看样子他也不是第一个住在这里的人。现在船才刚刚启动，可是那种打在风舱外的风声已经哗哗作响了，可以想象，一旦船在深海中高速前进的时候，这个风舱的声音有多大？
　　宁城却并不在意，他开始布置阵法。首先布置的是隔音阵法，隔音阵法布置起来后，这个风舱外风打的声音彻底的消失不见。
　　之后宁城开始布置隔离阵法，这个船上有五个凝真修士，他要修炼的话，就必须要隔离灵气外泄。至于聚灵阵，他是没有布置，一旦布置聚灵阵，动静太大。除了割离阵法外，宁城还在风舱外围布置了一个示警阵法。
　　尽管宁城肯定不会有人找到这里来，他还是觉得自己要小心一些。
　　这个船上所有的人加起来，他也不会在意，可是这片地方却不是简单的地方。这里是奕星海修士军的范围，一旦有人得知他一个筑元修士隐匿在一个普通商船里面，他立即就要被调查了。
　　不要说那康姓修士在郏洲修士军中地位肯定不低，就算不是这样，被调查一下也是几个月过去了，他时间紧张，哪有时间浪费在这些上面？
　　布置好自己的地方，宁城第一时间就是取出一堆灵石，一边修炼一边疗伤。
　　如此多的灵石，而且都是上品灵石，在宁城的修炼下，很快这个风舱就形成了一片灵石雾气。宁城的伤势在灵气和玄黄本源的帮助下迅速恢复，同时他的修为也在迅速上升。
　　五天时间一晃而过，宁城的伤势已经康复了大半，修为也在稳步上升。他知道今天应该是他划船的日子，他收起风舱里面的阵旗和灵石，走出了风舱。
　　到了划船的位置后，宁城才知道划船除了单调一些外，其实比搬东西更为舒服一些，他只要坐在一个固定的位置，按照一定的时间间隔摇动手柄就可以。他看了一下，划船的不是他一个，但所有的人做的动作都是一样。
　　这种动作对普通人来说最为枯燥，难以忍受。对宁城来说还真的算不上什么，他开始利用这划船的时间疗伤。
　　……
　　时间过的很快，转眼就宁城在这船上已经过去半个月了，这半个月来，他除了修炼还是修炼。伤势已经完全康复，修为也到了筑元一层巅峰，在恐怖数量的灵石下，宁城的进步实在是太快。
　　又是半个月过去，宁城冲破了筑元一层的隔阂，晋级到了筑元二层，实力再一次的飙升。他决定暂时停止修炼，开始学习炼丹。
　　丹炉他有三个，一个是和归玉棠打赌得到的，还有两个是从那元神戒指中得到的。
　　和归玉棠打赌得到的丹炉锈迹斑斑，宁城也看不出来到底是什么东西，甚至是不是丹炉他都弄不清楚。这个丹炉不能炼化，也无法查探。
　　倒是从那戒指中弄来的两个丹炉让宁城很是欣喜，一个是中品灵器，尽管宁城不知道那个修为如此高的元神，要将一个中品灵器丹炉放在戒指里面干什么，对他来说，是再好不过。另外一个丹炉竟然是极品真器，就是宁城一时也无法炼化这个真器丹炉。
　　让宁城失望的是，他并不是一个炼丹的料。五天时间过去，他连一枚一级凡丹药都没有炼制出来，更不要说什么真丹和玄丹了。那老妪给的炼丹基础，他也反复看过，连其中的细节也推敲过几遍。
　　宁城肯定这些理论知识，他完全掌握了，可在炼丹的时候，就是欠缺了那么临门一脚。浪费了无数的灵草，就是炼制不出来一枚一级凡丹。
　　这天又是宁城划船的日子，宁城收起风舱的东西，刚刚走出风舱，就感觉到船身一震，随即船身就猛烈的摇晃起来，然后就开始倾斜。
　　宁城的神识立即就扫了出去，经历了这一个多月后，他知道在这片海域中行走还算是比较安全的。这种情况，在一个多月来还是第一次。
　　宁城很快就看清楚了是怎么回事，竟然是几个内鬼。之前上船的五名凝真修士，此时有三人在水底搞事情。船身这样剧烈晃动，甚至即将倾覆就是那三个凝真修士干的。


第0165章 宁城的杀机
　　“大家不要慌张，我们的供奉大人已经下海布置阵法了，船很快就可以控制住……”之前带宁城上船的幸右执事，赶紧站在了船头大声叫着。
　　幸执事在所有的船员中，还是有些威望的，听到他的叫喊，船上的船员很快就安静了下来。都开始抓紧船栏，努力稳住自己的身体。
　　宁城看见那个叫庄雅的女子和另外一名凝真修士出现在了船头，两人手中不断的丢出各种各样的阵旗。
　　果然随着两人不断的丢出阵旗，这个摇晃动荡的大船，渐渐的安稳下来，最后终于停了下来，只有一些轻微的摇晃。
　　宁城看着这些被丢出去的阵旗，无语的摇头，这哪里是布置阵法，根本就是随意的乱丢一气。只是这两人丢出阵旗后，海里的三名凝真修士停止了继续晃动大船，从海里爬了上来。
　　至于这船轻微摇晃，是因为有人在船底放置了一个阵盘造成的。
　　这个船上装着的全部是食物和最低级的材料，宁城不知道这几个修士要这样做干事么？不要说这个船不值得他们去劫，就算是要劫船，也不需要如此脱裤子放屁啊。五个凝真修士，随随便便就可以将这船弄走。
　　此时船上的几名执事和负责人都已经来到了船头，三名从海底爬起来的凝真修士也来到了船头，只是此时他们的脸色看起来有些发白。船上的人都以为他们是布置阵法，消耗过大造成了的，几名执事和负责人纷纷上前感谢。
　　一名凝真九层的长发男子摆摆手，脸色有些凝重地说道，“这是我们应该做的，只是这里有一个潮汐漩涡，我们布置的阵法虽然临时控制住了船，却坚持不了多少时间。一旦大潮汐漩涡过来打破我们的阵法，那就危险了……”
　　“那可怎么办？”一名船上的执事有些惊慌的问道，潮汐漩涡他们不是没有遇见过。一旦遇见潮汐漩涡，翻船是经常的事情。
　　这名长发男子也皱起了眉头，半晌都没有回答。旁边一名同样凝真九层的微胖男子沉吟说道，“这个阵法至少可以坚持二十四个时辰，只要我们在二十四个时辰之内弄到炼制阵旗的材料，将这个阵法加固，就可以撑过这次潮汐漩涡。”
　　叫庄雅的女子也皱着眉头说道，“这里是大海，什么地方能找到炼制阵旗的材料？”
　　“我倒是知道这附近有一个不大的海岛，只是不知道那海岛里面有没有庞兄炼制阵旗要的材料。”说话的是和庄雅一样没有下海的那个凝真修士。
　　“对对，我也想起来了，这附近是有一个海岛，可是……”一名执事显然也想到了附近的海岛，不过后面似乎又想起了极为可怕的事情，脸色微变。
　　幸右在一边脸带忧愁地说道，“几位供奉大人，那个海岛我也知道，以前我们也从那海岛边走过船。只是最近一年来，那海岛中突然多了一层薄雾，有商队路过海岛，还派人上去过……”
　　说到这里幸右犹豫了一下，还是继续说道，“上去的人都没有下来过，后来就没有人再上去了。”
　　长发凝真修士一摆手说道，“这你放心，岛上可能有一些低级妖兽，我们五个人同时上去，就算是再厉害的海妖，也不足为奇。事情就这么定了吧，幸执事，你找五十个人和我们一起上岛寻找炼制阵旗的材料。我们的时间不多，如果不想办法，留在这里也是翻船丧命的下场。”
　　另外几名凝真修士都点头赞同地说道，“也是，我们来去最多不过两天时间，想必应该是来得及的。”
　　幸右和几名船上的负责人商量了一下后，勉强同意道，“那就选择五十个船员一起吧，请几位供奉大人……”
　　矮胖的凝真修士有些不耐烦地说道，“你放心吧，我们五个人上岛，岂能有什么意外发生？”
　　宁城听到选人，他立即就退后，他猜测那个海岛上应该有什么东西，这才让这几个凝真修士要想这种办法。找人上岛，说不定是去做苦力。他刚刚从怒斧谷出来，几个凝真修士看中的东西，他还真的没有放在眼里，所以根本就不想去，更不想去做苦力。
　　“你也算一个……”让宁城没有想到的是，他刚刚退了几步，就被那矮胖的凝真修士看见，直接指着宁城说道。
　　宁城无奈，只好站了出来。
　　五十人很快就被选好，加上那五名凝真修士，一共五十五人乘坐一条并不是很大的小船，离开了大船。几名凝真修士，还一边装模作样的在船上丢出一些阵旗。宁城看的无语，干脆闭目养神。
　　……
　　海岛确实不是很远，小船只是用了两个时辰不到，就已经到海岛的边缘了，宁城的神识扫了出去。竟然感觉到了一种吸收生机的诡异，海岛中心雾气缭绕，他的神识都无法穿透进去。
　　小船停在了海岛的边缘，但是边缘的情景，让船上所有的船员都头皮发麻。这海岛边缘全部是各种各样的骨骼，白森森的一片，许多的骨骼都被海浪冲到了岛上，形成了堆堆的森森白骨。
　　宁城的目光扫过去，这些白骨除了一些低级海兽和鱼类，还有许多的人骨。
　　五名凝真修士已经上岛了，但是那些海员却畏畏缩缩的不敢上去。矮胖的凝真修士忽然龇牙嘿嘿一声道，“跟着我们几个修士一起上岛寻找材料是肯定不会有事情的，等会我们上去后，没有人保护，你们留在这里才有问题。”
　　听到这矮胖修士的威胁，船上的海员很快就冲上了海岛，最后只有宁城一个人留在了船上。
　　“你不上去？”那矮胖的修士盯着宁城又问了一句，他认识宁城，之前在船上就偷奸耍滑，想要溜走被他强行拉来了，现在又躲在最后一个。
　　宁城连忙站起来说道，“我怕船被海浪卷走了，等会回去的时候没有船，所以我打算溜走这里看船。”
　　矮胖修士又是阴笑一声，正想说话，却听到叫庄雅的女修说道，“他不上去就不上去吧，这里也需要一个人看船。人数已经差不多了。”
　　“也好。”矮胖修士盯着宁城看了一眼，这才一挥手，带着其余人迅速消失在这个海岛深处。
　　宁城将船丢在海岛边，也独自踏上了这片海岛。他的神识慢慢的伸展了出去，一道道生机束缚传来，让他感觉这个海岛不简单。只是这种灵气匮乏的海岛有什么好东西，他还真想不到。
　　他的神识转回来，想要找到离开的那五十多人，却发现那五十多人就好像从这里消失了一般，完全不见踪迹。
　　宁城感觉到了不对，他立即沿着众人消失的方向跟了过去，半炷香后，宁城停在了一处乱石滩的前面。在这乱石滩中间有一个入口，入口外面还有一些阵旗。
　　还真的有一个懂阵法的，而且阵法水平还不低。宁城一看这些阵旗就知道，这里的阵旗绝对是一个精通阵法的人布置的。
　　他走进入口，一股血腥味道传来，宁城的神识立即就看见了一具尸体。这尸体他认识，正是刚才上岛的船员。
　　宁城第一时间退出这个乱石滩入口，神识再一次的扫了出去，很快他的脸色就冰寒起来。
　　这里竟然是一个天然杀阵，而且等级还不低。他刚才来的时候，竟然没有看出来。这五个凝真修士，有人能认出这个天然杀阵，还能通过阵旗打开入口，这绝对是一个阵法等级比他还要厉害一些的阵法师。
　　难怪这个岛上有这么多的尸骸，原来这些都是被天然杀阵绞杀的。
　　天然杀阵想要找到都极不简单，要破解这个天然杀阵，就更是难上加难。但是在邪阵当中，有一个直截了当的破解方法，就是血祭法。
　　血祭法破解天然杀阵是一个极为残忍的办法，就是在天然杀阵各个天然阵旗方位留下活人祭旗。刚才那具海员尸体，显然是第一个被祭旗的人。
　　宁城心里杀机陡升，他完全不能忍受这种事情。他之前以为这几个家伙带这些海员来是做苦力挖东西的，现在看来，完全不是这样。如果早知道这些人是被用来祭旗的，宁城已经暗中干掉这五个凝真修士了。
　　这些海员都是一些普通人，和他现在的身份一样，凭借在海船上辛辛苦苦挣一些血汗金币。却没想到他们的小命在这些修士面前，什么都不是。
　　宁城加快了速度冲进去，不过他很快就停了下来，他已经看见了四十九具尸体，也就是说血祭完成了。
　　宁城冷静了下来，他的神识再次受阻，同时他查看了一下自己所处的位置。这是一个潮湿阴暗的岛下礁石通道，通道七转八弯，一片死寂。那五名凝真修士根本就看不到影子。但是宁城却能感觉的出来，这通道的打开确实是因为那四十九名海员血祭造成的。
　　“轰”的一声炸响从通道尽头传来，下一刻一个巨大、毫无规则的天然岩殿出现在宁城的神识中。宁城没有半分犹豫，闪身就落在了这个天然岩殿之中。


第0166章 双叶天云霞
　　岩殿坑坑洼洼，周围石壁也是没有半点规则，一些巨大锋利的石笋倒挂下来，让人怀疑这些石笋随时都可能砸在头上。
　　在岩殿的中间，有一个圆形的池子。和这不规则的岩殿，还有这岩殿上面倒挂下来不规则石笋不同的是，这个池子圆润无比。这种圆润，就好像用最规范的画圆工具画出来的一般。
　　在池子中间虚空悬浮着一对乳白色的叶子，这一对叶子被池中的雾气顶着，就好像从池子里面长出来的一般，叶子中间还散发出淡淡的金色霞彩。
　　池子正上方的石笋不时滴下一些乳白色的石笋液，这些石笋液全部落进了池子里面。
　　这是双叶天云霞？宁城差点叫了出来，这东西他认识。可以说他在怒斧谷弄到了这么多的东西，也不一定有这两片叶子珍贵。
　　双叶天云霞不是灵药，严格算来算是炼器材料，但也不能完全算是炼器材料。因为双叶天云霞可以炼制飞行法宝，用双叶天云霞炼制的飞行法宝，绝对是无价之宝。
　　不过没有谁会傻的用双叶天云霞去炼制飞行法宝，双叶天云霞更为重要的一个特点是可以炼化成为双翅。
　　修士得到了成熟的双叶天云霞后，可以将其炼化，隐匿在背后。这样的话，随时可以激发背后的天云翅飞行，就如生了一对翅膀一般。
　　踏剑飞行和利用普通的法宝飞行，和双叶天云霞比起来，简直弱爆了。
　　三道射过来的目光让宁城从这种欣喜中清醒过来，这里还有别的人。
　　宁城的目光扫了一下这个岩殿，刚才进来的五个人已经有两人倒在地上，宁城的神识扫过去，就已经知道这两个人早没有了气息。同时从这两个人的伤口，宁城也可以判断出来，这两个人应该是被同伴偷袭造成的。
　　余下来的三人正是长发修士和庄雅，还有一人就是对宁城很是不爽的那个矮胖修士。此时三人各自站了一边，互相警惕对方，谁也没有先去抢夺双叶天云霞。现在宁城的进来，顿时打破了僵持的局面，三人一起将目光看向了宁城。
　　“你怎么能来到这里？”长发修士盯着宁城冷声问道，同时他的神念已经在宁城身上扫动。
　　矮胖修士嘿嘿的笑了一声说道，“这家伙机灵的很，刚才应该是看见那个洞口，然后跟进来了……”
　　说到后面这矮胖的修士带着笑意的脸色已经慢慢的没有了，他也感觉到了不对。宁城如果是一个普通人，这一路上已经看见了这么多的尸体，他怎么还敢进来？
　　庄雅没有说话，只是将目光盯着宁城，三人的神念同时在宁城身边扫来扫去，却依然看不出来宁城的修为。
　　“你去将那两片叶子采下来……”矮胖修士看了半天，发现宁城真的只是一个普通修士，他皱着眉头疑惑的试探了一句。
　　长发修士警惕的眼神渐渐的放开，他自信已经看出来了宁城的修为，宁城隐匿了自己的修为，只是一个聚气后期的修士而已。
　　当他发现庄雅和矮胖修士都在观察宁城，他突然传音给两人说道，“此人应该不是普通人，等会我们一起偷袭。”
　　“好……”庄雅在说了一句好字后，立即射出一道乌光，乌光直接扑向了宁城。
　　长发修士也在同时动手，不过他动手的对象是庄雅。
　　“轰……”
　　一道真元炸裂在岩殿中响起，长发修士和庄雅的法宝轰在了一起。长发修士没有想到，庄雅不但对宁城动手了，还对他动手了。
　　庄雅因为同时攻击宁城和长发修士，真元不济，被长发修士直接轰的倒退出数步，不等她回过神来，矮胖修士射出来的数道光芒已经尽数打进了庄雅的身体。
　　庄雅不敢相信的回头看着矮胖修士，“广玉充你为什么要对我动手？”
　　矮胖修士毫无表情地说道，“你都要杀我哥哥，我岂能不对你动手？”
　　“庞玉泽，他是你哥哥？”庄雅盯着长发修士似乎完全不相信这个结果。
　　不过她根本就不需要长发修士回答，已经知道这矮胖修士说的是真话，庞玉泽，广玉充，这还需要解释什么？
　　广玉充根本就没有理睬被他偷袭的庄雅，依然斜着眼睛盯着宁城说道，“小子，刚才我说的话你没有听到？快点过去。”
　　他也隐约看出来了宁城似乎只有聚气修为，再说了，哪有一个高手每天睡通铺，去当船员划船的？
　　宁城淡声说道，“这一对双叶天云霞还没有完全成熟，这个时候采集下来是浪费，再等一段时间，或者就可以采下来炼化了。”
　　宁城的话一说出来，三人同时盯向了宁城，就是重伤即将陨落的庄雅也不敢相信的看着宁城。
　　“你认识双叶天云霞？你是何人？是不是故意跟踪我们来这里？”矮胖修士一字一句的又问了一句。
　　“他应该是一个聚气修士，认识双叶天云霞也不稀奇。”长发修士平静的说了一句。
　　矮胖修士听到这句话，再也忍不住，直接扑向了宁城一拳轰出去，口中却说道，“那给我去死吧。”
　　宁城站在动也没动，抬手随意的一拳轰出，“强大的斧意直接将空中的矮胖修士气势瓦解的干干净净，而斧意拳影却并没有因为这个顿滞半分。完全轰在了这个矮胖修士身上，血雾炸开，这矮胖修士连哼都没有哼一声，直接被宁城一拳轰杀。”
　　这种情景让长发修士完全呆滞了，这哪里是聚气修士？就算是筑元修士也不一定能一拳将一个凝真九层的修士轰成血雾。
　　“前辈，饶……”
　　这长发修士一句求饶的话还没有说完，就被宁城再次一拳轰杀。
　　庄雅愣愣的盯着宁城，此时她才明白宁城是一个多么强大的存在，这种修为绝对是筑元巅峰以上。
　　她见宁城的目光扫向了她，嘴角如此一丝凄笑，“多谢前辈帮我先报了仇……”
　　说完她真元强行撕裂了自己的经脉和丹田，瞬息陨落。
　　对这几个人死去，宁城是没有半分同情。
　　几团火焰将尸体烧过之后，宁城开始纠结了，双叶天云霞还没有成熟，他要不要采下来带走？
　　双叶天云霞有特定的生长环境，是天生地长的灵物，一旦移走，就无法继续成长。
　　宁城思虑再三，决定继续留在这里等候双叶天云霞成熟，这种机缘或者他一辈子都无法遇见。如果就这样随随便便的将没有成熟的双叶天云霞弄走，他也太不甘心了点。
　　更何况他还在典籍中看见双叶天云霞成熟后炼化，还有晋级的余地。
　　……
　　一炷香后，宁城将外面的痕迹全部清除干净，再次回到了这里。他相信留在这里等双叶天云霞成熟后，他一个人也可以找到浦布海岛，甚至比在大船里面的时间还快一些。
　　双叶天云霞成长需要的灵气越丰厚越好，宁城丢出几万上品灵石在池子中，又布置了一个聚灵阵。在观察了半天后，宁城发现通过这种办法双叶天云霞吸收灵气的速度依然不快。
　　他想起了自己修炼时候的场景，当初在怒斧谷修炼，那些灵石全部被他化成灵气雾了。或者这种雾状灵气，才更适合双叶天云霞的成长。
　　宁城想到这里，立即取出五六十万上品灵石，铺满了整个岩殿。在那个船上他不敢大动作修炼，这里他没有了这种顾忌。
　　随着宁城进入了修炼状态，这个岩殿很快就形成了一片雾气，宁城和岩殿里面的东西都被这灵雾包围起来。宁城也渐渐的将双叶天云霞放在了一边，全心全意的沉浸在了修炼当中。
　　双叶天云霞在浓郁的灵雾当中，散发出的金色霞光越来越亮，可是这些宁城完全没有注意到。
　　浓郁的灵雾被宁城一丝不剩的全部吸收，转化为自己的真元，再冲击自己的经脉和窍穴，宁城的修为在这种不知不觉当中不断的进步提升。
　　原本宁城只是打算修炼半个月就离开，可是他修炼了将近一个月后，依然还曾经在这种疯狂的吸收灵气修炼当中。而他已经是筑元三层的后期了，随着他的修为提高，他吸收灵气的速度跟随越来越快。
　　双叶天云霞在灵雾的催促下早已成熟，淡淡的霞光甚至已经隐匿起来，宁城依然不觉。
　　又是半个月过去，宁城感觉到自己的修为再次达到一个临界点的时候，他更是开启了所有的窍穴吸收灵气。
　　无数的灵石都在宁城的修炼下，化成了粉末，当宁城感觉到识海一震，发出一声轻微的脆响之后，他猛的睁开眼睛。
　　汩汩的真元已经形成了实质一般，在宽阔的经脉中流动，神识再次扫出去，周围更是清晰无比。
　　一阵轰鸣的震动声音隐约传来，宁城完全没有在意，他欣喜的站起来自语说道，“已经是筑元中期了，就算是那些天才修炼速度也不过如此罢了。”
　　此时轰鸣的声音越来越大，还带着凄厉无比的杀伐声音，宁城终于感觉到了不对，这种声音不是这个荒岛上原来有的声音。


第0167章 黄金怒斧纹
　　“嘭……”一声剧烈的晃动传来，宁城感觉到自己脚下的地面都在颤动。这个天然阵法似乎被破坏掉，让他的神识突然穿出了这个地下岩殿。当他看见那场景之时，顿时震撼的一句话都说不出来。
　　大战，这是真正的大战，密密麻麻的妖兽和修士战斗在一起。宁城一看就知道，奕星海大战再次爆发了，而且这次还打到内海来了。
　　战斗的双方有一方是妖兽和修士的组合，这些修士的衣服和郏洲大陆这边的修士服装不同，应该是奕星海的修士，另外一方是统一的郏洲修士军服。
　　双方混战在一起，每时每刻都有无数的修士被杀掉。修为高一些的都是控制这飞船法宝和对方战斗，修为低一些的都是在战船上肉搏。
　　“轰……”一声可怕的炮响之后，一道炙热的火光落在了郏洲修士军当中，修士军立即倒下一大片。
　　几枚炮弹落在了宁城所在的孤岛上，顿时让一些倒悬的石笋开裂落下。宁城这才想起了他的双叶天云霞，他连忙将注意力放在了双叶天云霞上。
　　当宁城看见双叶天云霞已经收敛了淡淡的金色霞光，顿时心里大喜，他知道双叶天云霞已经完全成熟了。此时宁城再也没心情去观看这种惨烈的大战，他第一时间就是将这两片悬浮在池子上方的双叶天云霞小心的采集下来。然后用一个大玉盒将两片双叶天云霞装进玉盒，这才松了口气。
　　一阵阵急促的脚步声音传来，宁城知道战斗的双方已经打到了这个孤岛上面。他所在的这个天然杀阵也被完全破坏了，这种天然杀阵再厉害，也比不过这种强大灵石炮弹和高手修士的对轰。
　　冲进来的是一名身穿郏洲修士军的兵士，他浑身浴血，身受重伤，在他身后还有两名奕星海修士追杀。
　　宁城立即就要上前帮一下这个郏洲修士的兵士，那奕星海的修士忽然抬手射出来一道红芒。这郏洲修士兵在距离岩殿几米的地方倒下，当即身亡。
　　两名追杀过来的奕星海修士也看见了宁城，毫不犹豫的冲进来要继续轰杀宁城。
　　这仅仅是两个凝真初期修士而已，宁城抬手就是两道斧拳轰出，这两名奕星海的修士在宁城的斧拳下，根本连还手的能力都没有，就被宁城轰杀。
　　宁城看着岛上的双方修士兵越来越多，还有许多的筑元修士在空中打斗，甚至还有玄筑元之上的修士，他知道自己必须要成为其中一方，否则被杀了还不知道怎么回事。
　　宁城以最快的速度将这名郏洲士兵的修士军服脱下来，穿在了自己的身上。然后又将那两名奕星海修士的尸体焚烧，将这名郏洲修士兵挖了个坑埋了起来。
　　他在这郏洲修士兵的腰间看见了一柄匕首，匕首上刻着‘奕成营卓屹’五个字。宁城没有动这柄匕首，将这匕首和这修士兵埋在了一起。
　　无论这些修士兵是不是因为修炼资源才加入的军队，但是没有他们，妖兽和奕星海修士早就占领了九洲大陆，这是不争的事实。对这些修士兵，宁城还是很钦佩的。
　　更何况他已经看见了惨烈的战况，这种战况下，不陨落的几率实在是不大。
　　眼看更多的人要涌往这边，宁城赶紧冲出这个岩殿，回头又是几道斧拳，将这岩殿的通道完全掩埋了起来，这才小心的从乱石滩口钻了出来。再是一拳，将这乱石滩口轰成碎渣。
　　到了外面，无数法宝轰鸣和法术炸裂的声音更是清晰，中间夹着灵石炮的轰炸，让宁城意识到这种修士大战的惨烈。他看过许多的战争电影，这些战争电影和眼前的血腥可怕场景比起来，根本就无法并论。
　　宁城没有立即出去，他不属于任何一方，虽然穿着郏洲修士军服，但是没有人认的他是谁。
　　宁城靠在一块凹进去的巨石边，看了看自己的修士军服，在修士服左肩处有一个橙色的肩牌，上面有两颗星，写着少尉卓屹。
　　“轰轰……”更为激烈的爆炸声将一些碎石砸到了宁城身上，宁城发现这小岛上的修士军越来越多，密密麻麻。
　　他的神识扫了出去，看见这一片海域到处都是战斗的情景，绵延数百里都有。宁城心里暗惊，他估计这是一场大战。
　　这个地方也呆不住了，他必须要立即离开。
　　宁城站起来，准备杀出重围，找一个安全点的地方，又发现两名修士兵打斗着冲到了这边。这只是两名聚气修士，宁城取出一柄飞剑，抬手直接将那奕星海的修士给斩成了两半。
　　那名郏洲修士兵感激的对宁城行了个礼说道，“奕飞营杨弘厚谢卓尉官相救。”
　　宁城不懂这修士军营里面的礼节，只好摆摆手说道，“战场上就不要客气了，大家都是同袍。”
　　这个被他救了的杨弘厚肩牌是赤色的，而且也只有一颗星，估计级别比他低了一级。他很想询问这个杨弘厚，到底是怎么回事，却不知道怎么问才不会暴露自己。
　　“奕飞营几乎是全营覆没了，杨弘厚愿听从卓少尉调遣……”见宁城半晌没有说话，这名一星修士兵只好再次说道。
　　宁城只好嗯了一声说道，“我们弈成营也几乎全军覆没了，这次实在是太被动了……”
　　宁城是猜测，他估计如果不是郏洲修士军被动，人家也不会随随便便打到奕星海的这个内海。
　　杨弘厚很是赞同的点点头说道，“卓少尉说的对，这次浦布海岛被偷袭，我们这边死伤惨重，甚至比百年前的那一场大战更甚。”
　　原来是偷袭，宁城看了看战场上已经全面占据上风的奕星海修士军和妖兽，沉吟片刻说道，“我相信抚州和中洲会有军队来支援的，我们当务之急，就是先撤退出去。”
　　杨弘厚摇头说道，“卓少尉，我估计是没有人来支援了。这次偷袭不仅仅是针对我郏洲偷袭，其余几洲应该同时被偷袭了。”
　　宁城心里一惊，同时被偷袭？那还了得，他更是要赶紧回到化洲去。万一这奕星海的修士和妖兽打到了化洲怎么办？
　　郏洲的修士军是被逼到宁城这个小岛上来的，随着妖兽和奕星海的修士军越来越多，岛上的郏洲军越来越少。
　　杨弘厚却不知道宁城在想什么，他现在急的眼珠通红，他当初加入修士军的时候，确实是为了修炼。但是经历了这些年，早已对修士军有了自己门派的看法。这个时候，看见同伴不断的被杀，他哪里还能忍得住。
　　不过郏洲修士军纪律森严，他已经说了听从宁城调遣，现在宁城没有说话，他也不敢私自冲杀。
　　“你跟在我后面。”宁城说着也冲了出去，同时黄金巨斧已经被他祭出。他可惜了那杆长枪，否则的话，这个时候施展玄冰三十六枪这种枪技，肯定是一扫一大片。
　　看见宁城冲出去，杨弘厚赶紧握紧厚背长刀跟了上来。
　　宁城一出来，立即就有许多的奕星海修士和妖兽围了过来，宁城手中的黄金巨斧一斧轰了出去，带起了漫天的金色斧影。
　　一道撕裂的扭曲斧影突兀的出现在空中，这道扭曲的斧痕越来越清晰，在清晰的扭曲斧痕周围慢慢出现了密密麻麻的细微裂纹，这些细纹瞬间在空中裂开来，那漫天的黄金斧影就是这些细纹裂出来的。
　　这是宁城的怒斧第三式，斧纹。这还是宁城领悟斧纹杀意后，第一次真正意义上施展这一招。而且面对的还是这些修为远逊于他的修士，以及一些低级妖兽。
　　这个时候冲上岛的修士和妖兽，都是一些低级修士，修为最高的也不到筑元。至于筑元修为以上的，都是在空中单打独斗，没有谁会和这些低级修士兵战在一起。
　　带着淡金色的斧纹在空中裂开来，浓烈的杀机铺天盖地的席卷下去，上百奕星海修士兵在这种可怕的斧纹之下，瞬息开裂。
　　这些低级修士在斧纹杀意之下，几乎没有半分反抗之力，一过去，斧纹裂开的这一片天空血雾横飞，无数的低级修士和妖兽纷纷落下。
　　宁城犹如割草一般，一斧就将涌上来的奕星海修士全部干掉。杨弘厚呆呆的看着宁城这可怕的一斧，半晌都没有回过神来，这是一个什么少尉啊？他在修士军里面也呆了好几年了。怎么从未听说过这样一个强悍的少尉？
　　就在他还发愣的时候，宁城的声音已经传来，“杨弘厚，你赶紧收集战利品，还有聚集一下我们这边的散兵。”
　　“是，少尉。”杨弘厚尊敬的大声应道，赶紧照着宁城的吩咐去做。有宁城这个尉官在前面，他根本就不用战斗。
　　看着自己这一斧之威，宁城心里也是暗自震惊，这斧纹太厉害了。有了这一斧的例子在前面，宁城更是直接往奕星海修士多的地方冲，同时不断的劈出黄金斧纹。
　　宁城一路黄金斧纹杀过去，他的身后很快就形成了一道淡金色的痕迹。


第0168章 战玄液
　　到了最后黄金斧影已经成了实质一般，在宁城的周围完全是密密麻麻的扭曲斧纹，这些斧纹极细，却带着浓烈的杀意。低级修士只要触碰到，甚至在杀意的范围之内，就会直接被绞杀。
　　宁城已经沉浸在了斧纹挥洒之中，就好像做泼墨画一般，不停的泼洒出墨汁。原本消耗最大的怒斧第三式，此时宁城施展起来，真元和神识消耗都到了最低。
　　小岛并不大，宁城这样一路杀伐过来，很快就吸引了所有人的注意，一些郏洲修士兵赶紧退到了一边，紧跟在宁城身后。而杨弘厚聚集的修士兵队伍已经有了上千人，这个人数还在源源不断的上升。
　　最初的时候，奕星海的修士兵和一下妖兽还呼啸着冲上来，要将宁城围住。到了最后，发现宁城根本就围不住，有多少死多少的时候，瞬息败退了下去。
　　无论是不是修士组成的队伍，兵败如山倒，这句话对任何军队都是一样的道理。奕星海的修士兵一退后，郏洲修士兵立即就稳住了阵脚，在宁城的帮助下，已经开始反杀。
　　那些战船上的奕星海修士此时纷纷涌上小岛，这些修士和被宁城赶走的修士撞击在一起，更是混乱不堪。郏洲修士在宁城的带领下，趁势占据小岛，反杀回去。只是短短时间，整个小岛周围全是血雾横飞。
　　小岛是这附近唯一的陆地，谁占据了，当然是更为有利。现在郏洲修士兵占据小岛，而且以绝对的碾压气势压的奕星海修士喘不过来气，立即就引起了一些筑元修士的注意。
　　两名奕星海的筑元修士放弃了他们的对手，直接冲向宁城，同时手中的法宝也向宁城全力的轰了过来。
　　如果是玄液修士，宁城还会选择躲避或者是逃走。两个筑元修士，还是筑元中期的修士，宁城根本就没有半分退后的觉悟。手中的黄金巨斧直接在空中画了一个半圆，轰向了这两名筑元修士。
　　和之前形成那带着无数裂纹的扭曲斧痕不同的是，宁城这一斧划出了一道惨烈无回的黄金斧线。这一道笔直的黄金斧线，就好像要将眼前的苍穹破开一般，带着秋风扫落叶一般的萧索。
　　两名筑元修士除了攻击法宝，同时也祭出了圆盾法宝，他们远处就看见了宁城的扭曲斧痕之可怕，所以早早祭出盾牌要挡住这种可怕的扭曲斧痕。却想不到宁城临时变招，这次劈出的是怒斧第一痕。
　　“轰……咔咔……”
　　强大的黄金斧线直接将一柄钢叉和一柄铜锤轰飞，再轰在了两道圆盾上，两名筑元中期修士狂喷鲜血，犹如炮弹一般被轰飞了出去。这两名筑元修士魂飞魄散，如果不是他们先行准备了圆盾，就是这一下，两人就已经被劈杀。
　　只是这两名奕星海的筑元修士刚刚倒飞出一半的距离，就被从后面赶来的两名郏洲筑元修士轰个正着，两人根本就没有半分反抗能力就被劈成两半。
　　这两名郏洲筑元修士甚至还愣了一下，这两名被他们斩杀的奕星海筑元修士之前和他们打了半天，他们知道这两人的强大，宁城似乎只要一招就差点杀了这两人，这是什么修为？
　　“你是一个二星少尉？”其中一名筑元修士有些不敢相信的看着宁城的肩章问道。
　　宁城扫了一下这两人的肩章，一个叫司永春，已经是三星大尉。另外一个叫宣飞鸿，是四星少侯。
　　宁城没有理睬这两人的军衔比他高，只是脸色一沉说道，“现在是什么时候了，还在注意这些不重要的事情？司永春你和宣飞鸿立即将这岛上所有的散兵聚拢起来，然后统一时机，一起反攻。”
　　“是。”这两人赶紧应声答应，转身和杨弘厚一起去聚拢残兵。
　　他们在郏洲修士军里面不错，但他们同时也是一个修士，而且还先是修士，再是修士军。宁城的修为显然远胜于他们，哪怕他们心里有疑问，这个时候也只能服从强者。
　　宁城看见这两名筑元修士听了他的话，去聚拢散兵，刚想松一口气，就看见一道黑线冲了过来。
　　“玄液修士……”宁城一看这过来修士的气势，就知道这是一名玄液修士。
　　“给我死来。”这玄液修士站在一艘黑色的战船之上，迅疾灵活无比。他还没有到宁城面前，就祭出了一杆红云一般的大旗，红云旗带着一团炙热的红光已经将宁城周围完全裹住。
　　只有身在其中的宁城才知道，他被这红云完全束缚住。这红云旗绝对是一件火属性的灵器，他在这其中只能任凭灼烧。可惜的是对方不知道他有星河种子，任何炙热火焰在宁城的体表也会被星河种子吞噬。
　　所以宁城心里并没有多少惊骇，原先对玄液修士还有些忌惮的宁城，这种忌惮也完全消失。玄液修士也不过如此罢了，此时他完全可以一斧劈开这红云旗。他庆幸自己晋级到了筑元四层，如果他还是筑元一层，被这种突然席卷而来的红云旗裹住，就算是有星河帮忙，他也只能想办法撤退。
　　宁城可以破开红云旗，但是他并没有这样做，不但没有这样做，反而冲向了这名玄液修士。
　　红云旗带着浓浓火焰一般的炙热红云在宁城的配合下，完全将宁城席卷了进去。这名玄液修士冷笑一声，区区一个筑元中期，也敢在这里狂杀奕星海的修士？
　　这名玄液修士很快就感觉到了不对，他红云旗带起的炙热红云虽多，但是席卷在宁城身上后，很快就消散的无影无踪。
　　不等这玄液修士想清楚这到底是怎么回事，宁城的黄金巨斧已经轰了出来。一道龙卷风一般的金色杀意漩涡被宁城一斧轰出，这一斧直接破开了玄液修士红云旗卷动的所有红云，漩起周围的杀意轰向了这名玄液修士。
　　这玄液修士再也顾不得宁城为什么在他的红云旗下安然无恙的了，手中的红云旗往外一带，无数的炙热红云和宁城的黄金漩涡斧杀意卷在一起。
　　“啪啪啪啪”的炸响声连绵不绝，这炙热的红云奈何不了宁城，同样奈何不了宁城的怒斧第二式旋风。
　　猛烈的撞击之后，这名玄液修士惊骇的发现，他的真元竟然有些不济了。那无穷无尽的红云卷在了宁城的身上，就好像泥入大海一般，完全消失不见。
　　当他的红云再次被黄金斧挡住的时候，这玄液修士感觉到了一阵阵的疲软袭来。而此时宁城的黄金巨斧没有丝毫的滞遁，甚至那漩涡的斧杀之意都没有被他完全挡住。
　　不好，这人绝对是玄液修士，只是隐匿了修为。这名玄液修士在确定宁城隐匿修为之后，胆气顿寒，再也不敢和宁城纠缠。他手中的红云旗忽然气势狂涨，只是短短的一息时间，这红云旗就‘轰’的一下炸裂开来。
　　他想要通过这样一招逃走，而此时宁城的第二式怒斧旋风也将周围的杀势完全聚拢，爆裂开来。
　　“轰轰轰……”
　　两种强大的真元杀势撞击在一起，造成了可怕的炸裂之声。
　　宁城被这种可怕的真元反噬震的倒退出数步，差点就是一口鲜血喷出，不过他立即就看见那名玄液修士比他好不了多少，此时对方惶惶犹如丧家之犬，急速的在后退，甚至连落在小岛上的黑色战船也顾不上了。
　　宁城哪里会让对方走掉，再次扑了上去，手中的黄金巨斧又一次带起一道撕裂斧痕。
　　“你不能杀我，我是奕星海幕……”这名玄液修士在猜到宁城也是玄液修士，而且不惧他红云旗的时候，已经胆寒。
　　现在他一心只想逃走，哪里还有胆气和宁城继续对杀？
　　宁城看见这玄液修士已经胆寒，不敢和他动手，心里松了口气。他虽然不惧这人，但是对方要真的拼命，他就算是赢了，也是赢得很凄惨。现在对方竟然胆寒了，他哪里还会留手？
　　“我不能杀你……”宁城口中说着，手里的黄金巨斧激起的黄金斧痕杀意更甚。
　　这玄液修士还没来得及松口气，就看见这一道撕裂的黄金斧痕划破他和宁城之间的距离，从他的腰间卷过。这时，他才听到宁城最后两个字，“才怪。”
　　杀了这个玄液修士，宁城豪气顿生。这是他在正面硬拼当中斩杀的第一个玄液修士，虽然他的星河克制了对方的红云旗，但是宁城心里依然是信心大增。能在筑元中期就斩杀玄液初期的人，绝对不会很多。
　　宁城斩杀了这名玄液修士后，第一时间就是冲过去，将他的戒指拿走。他感觉到这个玄液修士不简单，他乘坐的那个战船也不简单。是宁城看到现在速度最快的一个战船，这个战船也正是他现在需要的。
　　收起戒指后，宁城立即又来到了这战船旁边，他要将这战船收为己有。
　　宁城遭遇玄液修士，和玄液修士之间的生死战斗才短短的数十个呼吸时间。这短短的时间，奕星海的修士和郏洲这边的修士都忘记了纠缠，纷纷盯着两人之间的战斗。


第0169章 恐怖剑影
　　当所有的人看见那玄液修士被宁城斩杀，这才混乱起来。奕星海的修士乱成一团，那两名之前一直在担心宁城的筑元修士，立即就知道这是绝好时机，赶紧带动这边聚拢的散兵，趁势杀了过去。
　　此刻他们已经顾不上宁城到底是什么修为了，这个战场只是整个战场的一角而已，玄液修士已经是修为最高的人。他们也没有想到，一个玄液修士会在这个小岛上陨落。
　　宁城同样顾不上别的，他在抓紧时间炼化这个黑色的战船，他感觉这个战船可以将他带回化洲。
　　宁城很快就失望了，他发现这个战船竟然不是法宝，他完全没有办法炼化。
　　这个战船长有三十四米，宽也有七八米。这样一个大家伙不能炼化，这怎么驱动？虽然他在怒斧谷得到的戒指能放下这个大家伙，但是这样总是不方便。
　　宁城皱着眉头，抬头看见杨弘厚还站在身边，立即问道，“你怎么没有去冲锋？”
　　杨弘厚赶紧回答道，“卓少尉，我在郏洲军中一直是开战船的。你得到的这艘战船是奕星海修士的顶级黑银战船，速度极快，而且坚硬无比。如果卓少尉要乘坐这艘战船冲击敌营，我愿意为少尉驾船。”
　　宁城心里一动，“你对修士军的战船很了解？”
　　杨弘厚用力的点头道，“是的，我本来就是在开战船，奕飞营也是空中作战的修士军。后来战船在这附近被奕星海的灵石炮波及，散落在了小岛上，我这才地面作战。”
　　“很好，我对战船不是很了解，你将你知道的说一下。”宁城已经顾不得自己的话会暴露什么，他急切的想要回到化洲去。
　　杨弘厚虽然有些疑惑，还是详细地说道，“在修士军中，无论是奕星海修士军还是九洲修士军。战船都是不可或缺的，飞行战船和飞行法宝是有区别的，飞行战船结实灵活。但是却无法炼化，只能作为作战使用。而且战船需要灵石驱动，无法用神识真元驱动。”
　　宁城点点头说道，“说的不错，不过有一点你说错了，飞行战船不是只能作为作战使用，同样也可以作为赶路用。”
　　杨弘厚连忙说道，“是。”
　　他心里却不以为然，飞行战船驱动起来使用的灵石非常吓人，谁用这种战船去赶路，除非脑子有问题，或者是灵石多的用不完了。
　　“你还不错，这样吧，你先帮我控制战船，我们也去冲杀一番。”宁城看见司永春和宣飞鸿两人带领的修士军尽管占据了上风，却因为人数太少，时间拖下去又有崩盘的可能，决定在走之前，再帮一点忙。
　　“是，少尉。”杨弘厚欣喜不已的跳上了战船。
　　他等宁城上船后，这才说道，“少尉，我要开船冲过去了。可惜了没有灵石，如果有灵石的话，这战船上还有灵石炮，给他们来个几炮就爽了……”
　　“有灵石炮？”宁城立即询问道。
　　杨弘厚赶紧应道，“是的，这灵石炮一炮需要一千上品灵石，太贵了。”
　　宁城丢出一个储物袋给杨弘厚说道，“你只管开炮，灵石不用担心。”
　　杨弘厚捡起储物袋，神念扫了进去，顿时愣住了，“这，十万上品灵石……”
　　这个卓少尉也太富有了吧？十万上品灵石，这要开多少炮？就算是整个奕飞营也没有这么富有。
　　“赶紧上吧，我时间很紧张。”宁城落在了黑色战船的前端，对杨弘厚叫了一句。
　　“是。”杨弘厚惊喜的将灵石送入槽中，驱动了黑色的战船。宁城的神识一直在观察杨弘厚的动作，他看见杨弘厚熟练的操作动作，立即就知道杨弘厚没有吹牛，他开船是真的很有一套。
　　不过这一套宁城很快就学会了，而且宁城还在战船的控制室内看见了一副详尽的海图。
　　黑色的战船带着一道黑线冲了出去，几乎是在黑色战船升空冲出去的同时，宁城就感觉到脚下的战船一震。
　　一道亮得发白的光芒从战船的一侧吐了出去，宁城知道这是杨弘厚开炮了。
　　“轰轰轰……”接连数炮轰出去，爆裂出来剧烈的灵能波动，这些灵能波动可不是那种温和的灵气，而是爆裂炸开的灵石能源。
　　聚拢在一起的奕星海修士军瞬间就被这种密集的灵石炮打懵了，成片的被掀翻。就好像之前奕星海修士用灵石炮轰打郏洲修士兵一般，奕星海的修士一样挡不住这种可怕的灵石炮。
　　宁城感觉到脚下不断的震动，心里暗自担心，这杨弘厚这样不断的轰炮不会将这个战船轰散架吧？灵石他是半点都不心疼的，万一将这个牛叉的战船轰散架了，他怎么回去化洲？
　　又是接连数炮之后，宁城感觉到自己的担心是多余的。这黑色战船只是在不断的震动，却没有任何散架的迹象。
　　宁城放下心来，他看见那些乱成一团奕星海修士，直接说道，“杨弘厚，将我们的战船冲过去，我要劈几斧。”
　　“是，卓少尉。”打的正欢的杨弘厚赶紧控制战船冲了过去，他心里还在懊恼，自己倒是过瘾了，少尉还没动手呢。这个卓少尉的黄金斧纹的威力，他可是清清楚楚。
　　战船冲进奕星海密集的飞行战船中间，宁城更是没有丝毫顾忌的轰出了一道道的金色扭曲斧纹。众多的奕星海低级修士和着他们的飞行战船，在宁城的强大斧纹杀意之下，犹如下饺子一般，纷纷落到海里。
　　宣飞鸿两人看见宁城和杨弘厚冲上来后，瞬间掌控了场面，心里大喜，更是组织岛上的郏洲修士兵抢夺战船，围杀奕星海修士。
　　从人数上来说，郏洲修士军绝对没有奕星海修士军多。因为宁城斩杀了一个玄液修士又杀了两名筑元修士，这里的场面瞬间被郏洲修士军控制。
　　一消一涨之下，郏洲修士军很快就占据了场面。奕星海修士在余下的一名玄液修士控制下，勉强开始后退。那名玄液修士不敢找宁城对战，他怕奕星海修士军全军覆没。那些低级妖兽更是连后退都做不到，很多的妖兽来参战还是处于听命令的状态。一旦失去了给它们命令的修士，这些妖兽就完全乱套了。
　　宁城和他的战船凶悍无比，但奕星海的修士军人数实在是太多了。随着这些修士的退走，郏洲修士军这边也只能围杀一些来不及走的，想要全歼对方，完全是没有办法做到。
　　“杨弘厚，对准那些要离开的战船轰炮，不要舍不得灵石。”宁城发现郏洲修士这边的战船比较少，而奕星海的战船比较多。这些想要退走的奕星海修士想要将战船也都弄走，宁城毫不犹豫的让杨弘厚轰炮。
　　同时他放弃了那些要逃走的修士，专门对那些战船上的奕星海修士动手。
　　这些准备逃走的修士很快就明白了宁城的企图，一些修士惶急之下赶紧丢下战船。
　　郏洲这边的修士也明白了宁城的企图，纷纷控制战船。只要战船控制了，那些逃走的奕星海修士也走不了多远。
　　两个时辰后，这一片战场的战局完全稳定下来。成片的战船被郏洲修士军控制，只是这些战船大多数还处于损坏状态，无法马上投入战斗，这让许多的奕星海修士逃走。
　　司永春和宣飞鸿两名筑元修士明白宁城的企图，知道郏洲修士军想要全歼过来的奕星海修士绝对不可能，能打到这个份上，已经是幸运中的幸运。
　　两名筑元修士来不及和宁城过来招呼，赶紧聚集其余的筑元修士，重新编制郏洲修士军，然后修理战船。
　　“卓少尉，我奕飞营已经覆没了，我想请求加入弈成营，做少尉的亲兵……”杨弘厚激动的从战船控制室出来，语气也是激动不已。
　　他从未打过这种痛快的战斗，这简直是拉枯摧朽一般。这个卓少尉的黄金斧，简直所向披靡，所有想要接近战船的修士，都被他的黄金斧卷杀。
　　宁城摆摆手说道，“杨弘厚，这片战场应该没有大能过来吧，如果有高手过来，只要来一个玄液后期甚至来一个玄丹修士，我们就不会这么轻松了，甚至逃都逃不走。听说在乐洲的奕星海战场上，连化鼎修士都有，一旦遇见这种高手，我们都是炮灰的存在。”
　　宁城很冷静，他看的出来这片地方玄液初期已经是顶级高手存在，但是整个奕星海战场不可能只有玄液修士，肯定有强大的高手。只是那些高手现在还忙不过来而已，一旦那些高手来了，他的怒斧杀意再厉害，也是浮云。
　　杨弘厚刚想说话，一道强横无比的神识扫了过来，同时一个愤怒的声音跟着传了过来，“小子，我要将你剥了皮……”
　　宁城听到这个声音顿时打了个寒颤，这说话的声音绝对还在很远的地方，他竟然感觉到神魂颤动。这肯定是一个元魂境高手，不要说元魂境高手，就算是玄丹境，甚至玄液后期，宁城也自问不是对手，面对冤魂境高手，他哪里还有命在？
　　赶紧走，宁城刚刚想到这个，一道恐怖之极的巨大剑影就已经劈了下来，而宁城到现在还没有看见对方的影子。


第0170章 加入修士军
　　“快逃……”宁城只来得及对杨弘厚叫了一句，就疯狂聚集起所有的真元劈出了自己的黄金巨斧。
　　对方只是在远处祭出来的一道剑影，如果是真正实质上的剑芒，宁城连抵挡都不会抵挡，他肯定自己挡不住。这神识祭出来的一道剑影，宁城感觉他全力出手，应该可以挡住。
　　只要杨弘厚能及时明白他的意思，迅速启动战舰，他还是有一线逃走的希望。宁城甚至做好了打算，一旦杨弘厚不能及时启动战舰，或者是他的这一斧没有办法挡住对方的这一道剑影，他就跳进奕星海，然后想办法进入玄黄珠逃命。
　　这个时候宁城更是可惜了那一张血遁符，他心里不知道骂过多少次了，没有办法的是骂次数再多，那血遁符也不能再变回来。
　　杨弘厚在战场上的经验比宁城还要丰富，他一看这个架势，就知道自己绝对帮不到什么忙，唯一的做法只能控制战船远遁。所以根本就不需要宁城提示，杨弘厚已经再次冲进了战船的控制室，迅速启动战船。
　　“轰……”
　　那从远处落下来的剑影和宁城黄金巨斧卷动的金色斧痕轰在一起，炸裂的真元气势将杨弘厚的战船直接给抛飞了出去。剧烈的真元波动，将下方的海水激荡出来一个方圆数丈的漩涡。
　　一些还在海里挣扎的修士直接被这种强大的漩涡卷走，消失不见。
　　宁城感觉有一道万斤铁锤轰在了他的胸口，那种可怕强大的力量让他完全无法承受。
　　下一刻宁城犹如一枚炮弹被轰飞了出去，他指望利用战船逃走的愿望落空了。
　　还在空中宁城就接连喷出数口鲜血，经脉一阵阵的炙热疼痛。不过随着他被轰飞，脱离出了剑影的气势范围，他那坚韧宽厚的经脉并没有被震断。宁城心里却开心不起来，这只是对方在远处随意发出来的一道剑影，一旦对方和他面对面，他哪里还有生存的机会？
　　杨弘厚控制的战船因为宁城挡住了剑影的全部威势，结果只是被强大的真元波及轰飞，战船和他本人却并没有受到什么伤。
　　杨弘厚很快就再次稳住了战船，他竟然没有单独控制战船逃走，反而控制战船冲向了宁城这边，显然要将宁城一起带走。
　　“咦，区区一个筑元修士，还能挡住我的一道神识剑影？那就再接我一剑试试……”随着声音落下，一名身材高大的细眼男子出现在了这片海域的上空。
　　宁城心里一沉，刚才对方仅仅远处发出来的一道剑影，就差点干掉他了，如今这人已经来到了近前，他哪里躲得掉？而且他一看这人就知道他没有猜错，这绝对是一个元魂境修士，而且还是一个元魂境后期的家伙。
　　“哈哈，瓦伦，你一个元魂后期竟然去欺负一个筑元境的修士，你还要不要脸，老子陪你继续玩……”又是一个声音传来，跟着这个声音来的还有一道犹如匹练一般的刀芒。
　　“空彭彭，我今天就先杀了你，再将这些蝼蚁全部灭掉，为屠蕴报仇……”这身材高大的男子面对这一道匹练刀光，不得不放弃继续斩杀宁城的想法，转身和来人战在一起。
　　宁城松了口气，落在了杨弘厚开过来的战船上，对杨弘厚说道，“谢谢了，刚才你其实可以先走的。”
　　杨弘厚立即站起来说道，“不要说我的命是卓少尉救的，就是我成了少尉的亲兵，也不能自行先逃。”
　　宁城点点头，没有再说话，开始坐在战船的甲板上疗伤。他刚刚晋级筑元四层，也才杀了一名玄液初期。这种得意还没热乎，就差点被人在很远的地方用一道神识剑劈杀了。这实力，总是太低啊。
　　好在宁城这次受的伤并不重，那名元魂修士也因为距离太过遥远，那一道剑影基本上被宁城的黄金斧痕挡住了。
　　半炷香后，宁城站了起来。此时他才震惊的发现，这两个元魂境修士的战斗完全不是普通人能插手的。在两人战斗的方圆百多丈的范围内，都是狂暴真元涌动。
　　这方圆百丈内早已没有了任何修士和战船，也不知道是及时退出了，还是被这两人的战斗轰灭了。
　　在两人战斗范围的海水成了一个翻滚怒吼的浪花漩涡，就算是最近的观战者，也都退出了数千米之外。
　　宁城才明白过来，难怪之前这里战斗的修士最高修为只有玄液境了，敢情只要有高级修士战斗，这战场都是要让给高级修士的。
　　这两名修士显然都是元魂后期，那名对宁城动手的高大细眼男子法宝是一柄长剑，而他的对手是一名身材并不是很高的矮小男子，这人用的法宝却是一柄宽大无比的刀器。
　　两人的长相和他们的法宝完全是格格不入，但是两人强大却可以通过惨烈的战况一览无余。
　　匹练一般的刀芒和剑芒卷在一起，宁城的神识只能看见强大的真元爆炸漩涡。完全看不清楚两人的位置和动作。
　　又是半炷香后，那名身材高大的男子怒气冲冲的冲出了刀芒和剑芒的范围，冷冷盯着宁城说道，“小子，你杀了申屠蕴，早晚有一天你的脑袋会被送到奕星海去。”
　　说完他又看着和他对战的那名身材矮小男子哼了一声，“空彭彭，再给你得意一段时间，等老子晋级塑神境后，看你能奈何我？”
　　这句话说完后，他的身形闪了几下，瞬息消失不见。
　　“手下败将，偏就你能晋级塑神，你空爷爷就原地不动了？呸。”身材矮小的男修并没有去追赶对方，反而落在了宁城的战船前端。
　　杨弘厚动作比宁城还要快，赶紧上前行了一个军礼说道，“奕飞营杨弘厚见过空将军。”
　　宁城见状，也赶紧学着杨弘厚的动作说道，“弈成营卓屹见过空将军。”
　　同时宁城已经看清楚了眼前这个男子的肩牌，是蓝色的六颗星，写着统将空彭彭。
　　“你是二星少尉？我之前在和那个细眼打的时候，神识却看见你杀了一个玄液修士。你脚下的战船也是从那玄液修士手中抢夺的吧？以你的本事，至少也是一个三星大尉，怎么可能还是少尉？”空彭彭盯着宁城疑惑的问道。
　　宁城背后一阵的发冷，他想不到自己杀敌的动作全部被人看在眼里，难怪那个叫瓦伦一来就要杀他，原来人家是专门为他过来的。而他的神识却并没有半分察觉。
　　宁城很快就将这些念头抛开，他没有察觉不是他的警惕性低了，而是他面对这么多奕星海修士军，根本就顾及不到其余的。说白了，还是修为太低。眼前这个空彭彭显然发现了他的身份不符，如果继续撒谎，一旦被发现，那是死路一条。
　　他连忙恭谨的抱拳说道，“不敢隐瞒空前辈，晚辈是跟着一艘商船来的，本来是要去浦布海岛参军。没想到商船在这个小岛附近突然被大战冲跨，晚辈只好来到这个小岛上。因为我没有郏洲修士兵的身份，不敢参加战斗，后来卓屹战死，我借了卓屹少尉的军服穿着，这才帮助郏洲修士军战斗。”
　　宁城这话不是以修士军这边的口气说的，而是以一个普通修士身份说的。否则他也不会自称晚辈，如果这个空彭彭真的要拿下他，他也无力反抗。
　　空彭彭也不知道是否相信了宁城的话，只是点点头说道，“你很不错，靠一个人的力量就扭转了战局，而且凭借斧意越级杀了玄液修士，你的那黄金斧影应该是从怒斧谷领悟的吧？”
　　宁城连忙说道，“是的，我的法宝正好克制那人的红云旗，赢得很侥幸。如果对方不逃走，我还不一定能赢。”
　　听这空彭彭的语气，应该不会对他怎么样了？他又怕空彭彭抓着他一个筑元修士杀了玄液修士追问，赶紧解释了一句。
　　“那你现在还要加入修士军吗？”空彭彭看着宁城的目光却很是欣赏，宁城刚才的表现他可是看的清清楚楚。不知道是没有想起来，还是认为宁城的斧意确实是可以杀掉玄液修士，他并没有追问宁城担心的事情。
　　“我还是想加入郏洲修士军。”宁城毫不犹豫地说道，无论空彭彭怎么想，他加入修士军肯定不会有错。
　　空彭彭点点头，“你加入修士军也是为了修炼？得到更多的修炼资源？”
　　“我是一个散修，没有修炼资源，进步维艰。我是因为有了一些机缘，这才到了筑元境，机缘毕竟不会常有。我灵根资质也并不突出，想要进阶更高的层次，也只有加入修士军这一途。”宁城老老实实的回答道，他知道这个时候可不能实事求是了。而且这个理由，也是一个完全说的过去的理由。
　　空彭彭嗯了一声，沉吟了一会说道，“弈成营已经覆没了，你既然要继续加入修士军，就加入我的奕正营如何？在我手下干事情，有你乐的。”
　　宁城赶紧激昂地说道，“我愿意加入奕正营，为奕正营扬威。”
　　空彭彭很是满意，他不怀疑宁城的话，宁城之前的表现已经说明了一切，随即说道，“你如果以原来的身份加入奕正营，现在紧急时刻还无法编制，也无法提拔成为军官。你暂时还是以卓屹的身份加入我奕正营，等战事结束后，我帮你再改回来。等等，我看看该给你一个什么头衔才好……”


第0171章 天路
　　“前辈，因为我有家人在化洲，我估计这次奕星海兵祸会波及到化洲，我请求前辈能让我前去支援化洲。”宁城听到空彭彭要升任他的官，赶紧将自己最想说的话说了出来。
　　“你想要去化洲？”空彭彭盯着宁城特意问了一句。
　　宁城觉得自己这句话没有什么问题，随即肯定地说道，“是的，晚辈妻子在化洲，所以很是担心。”
　　此时一些筑元修士还有一名玄液修士前来问安，空彭彭让他们去将战场的残局先收起来，这才特意在宁城的战船前面坐下，同时示意宁城也坐下，然后说道，“以后在修士军营中，不要叫我前辈了，这个习惯要改掉，直接叫我统领就好。”
　　“是，空将军。”宁城不会真的去叫统领，别人都叫将军，说明将军这个称呼更好听一些。
　　空彭彭点点头说道，“你现在去化洲估计已经没有什么用处了……”
　　“为什么？”宁城一愣，完全忘记了眼前是一个无论修为还是级别都比他高的人。
　　空彭彭叹了口气说道，“这次奕星海修士偷袭是全面进攻，九洲军甚至连郏洲都要放弃，更不要说是化洲了。所以我猜测化洲就算是没有陷落，也是岌岌可危。哪怕你用这艘缴获的顶级黑银战船过去，也需要将近大半个月的时间，在时间上，你完全来不及。”
　　宁城忽地站起，同时捏紧了拳头，他感觉自己的浑身都在颤抖。如果化洲陷落，那洛妃呢？洛妃会去哪里？
　　空彭彭拍了拍宁城的肩膀，示意宁城再坐下后，开解地说道，“大丈夫何患无妻，奕星海修士这一仗暂时领先，但是他们很快就会妥协的。”
　　宁城心乱如麻，躬身说道，“空将军，我一定要去化洲一趟，否则我片刻也无法安心。”
　　空彭彭这次没有继续劝说宁城，沉吟片刻说道，“我对你很是欣赏，我相信你也能在我奕正营干出一番事情来。既然你要去也由得你，不过你既然是我手下的人，有些事情我要对你说一下。”
　　宁城强行让自己安定下来，“将军请说。”
　　空彭彭说道，“你知道奕星海修士这次不计伤亡要偷袭我九洲的原因何在？”
　　宁城茫然的摇了摇头，他哪里知道这个事情。
　　似乎知道宁城不清楚，空彭彭不等宁城回答，就接着说道，“很多不是修士军的人都不知道奕星大陆其实有十个洲。”
　　宁城应声表示知道，他听藏铄说过，奕星海之外还有第十洲。第十洲才是真正的修炼之地，甚至还有超越化鼎的存在。
　　对宁城知道奕星大陆有十个洲，空彭彭并不觉得奇怪，郏洲修士军大部分都知道这个。而且也知道这些奕星海修士，很多都是第十洲遗落在奕星海的后代。
　　“在奕星海的对面第十洲叫天洲，这个洲才是真正大能云集的地方。化鼎修士在奕星大陆的三大高级洲已经是巅峰的存在，但是在天洲，化鼎修士并不是极致，而是有比化鼎更高的存在。”
　　说到这里，空彭彭忽然问道，“卓屹，你知道在奕星大陆修炼到极致，会是什么层次吗？”
　　宁城听到这里，心脏跳动顿时加速。他和太叔石谈论过这种事情，听说太叔石的祖先可以撕裂奕星大陆的界面。空彭彭的意思是不是说修炼到最高，也可以撕裂这里的界面，他有机会回到地球？
　　心里虽然激动，宁城还是强忍住激动恭声说道，“空将军，我真名叫宁城。我不知道修炼到极致是什么，但是我非常想知道。”
　　空彭彭嘿嘿一笑，“我看的出来你很想知道，你的心跳已经表明了你的想法。听说在很久以前，奕星大陆的修士修炼到极致，可以脱离这一界，到更高级的一个界面继续追求大道。但这毕竟只是传说，因为从未有人真的离开这一界去过另外一界。但是后来有天洲的修士度过了奕星海，证明了这不是传说，而是真事。”
　　“是撕裂界域？”宁城紧张的问道，如果是撕裂界域，他很想知道要修炼到什么地步才可以做到。据他所知道的最高修为化鼎层次，肯定是没有办法做到的。
　　空彭彭摇头说道，“应该不是撕裂界域，那名奕星海修士也不是非常清楚，他只是说在无尽的星空中，奕星大陆仅仅是一个残破、规则不全的角落。在无尽星空中，有许多的修真星球，但是那些修真星球的层次远胜于奕星大陆。”
　　“那是说同样的筑元修为，奕星大陆的修士比不过别人？”宁城疑惑问道。
　　“修炼虽然殊途同归，但是实力有高下之分，奕星大陆也是残破之后，修炼的等级根据天地规则重新衍化而来，同等级的修士不如别人也是正常。就算是同在奕星大陆的九洲都有不同，低级洲因为受到天地规则和灵气的限制，修炼功法远不如中级洲和高级洲，更何况是别的大陆？”空彭彭叹了口气说道，他自己也不是非常清楚。
　　宁城从地球过来，就算是修炼都没有几年，哪里能知道这些事情，空彭彭所有的话中，他最在意的就是天洲有人可以脱离奕星大陆，到更高的界面去。所以他听了空彭彭的话后，赶紧问道，“那天洲真的有人离开了奕星大陆？”
　　空彭彭语气变得凝重了一些，“我要和你说的正是这些，这次奕星海修士虽然偷袭九洲大陆的修士军，但是战争应该很快就会平息下来。至少暂时会平息下来。”
　　“请将军解惑。”宁城连忙说道。
　　空彭彭语气变得有些热切，“有最新的消息传来，天洲的天路已经再次开启了……”
　　“什么是天路？”宁城忍不住又问了一句。
　　“在奕星大陆残破后，规则变的不全，无法利用天地规则脱离奕星大陆。但是在天洲有一条路叫天路，修士的修为达到一定的程度后，就可以穿过天路离开奕星大陆，去灵气和资源更为丰富的地方，追寻更高的大道。”空彭彭说这话的时候，语气有些越来越激动，显然是他也想去走天路。
　　“天路……”宁城喃喃重复了一句，他已经将天路当成自己现在的目标了。
　　空彭彭又是嘿嘿笑了一句，“别以为天路很好走，虽然理论上达到一定的程度后，人人都可以走天路，但是真正能过去的，古往今来谁也不知道有几个，或者是一个都没有。因为进入天路后，所有的修士都销声匿迹了，没有人知道他们是不是已经走过去了天路。那或者真的是天路，或者也只是一个传说罢了。”
　　“那还有谁会去天路？”
　　“当你的修为到了一定的程度后，你就明白这个道理了。天洲因为有这样的一条天路，这才被称之为天洲。天路曾经被关闭过无数年，最近再次开启。那些被修为困住无数年的修士，纷纷涌往天路，想要寻找出路。奕星海修士军，这次大规模的偷袭九洲大陆，也是为了天路而来。”
　　宁城愈发不明白的问道，“空将军，那天路在天洲，奕星海的修士应该去天洲才对啊，为什么要攻打九洲？”
　　“去天洲？”空彭彭冷笑一声，“奕星海修士所在的陆岛距离天洲的路程，就算是他们走无数年也不一定能走到。他们之所以要来九洲，是因为在乐洲也有一条天路……”
　　见宁城诧异，空彭彭解释道，“乐洲的天路一直存在，不过相对于天洲的天路，乐洲的天路也被叫着伪天路。因为乐洲的天路进去后，是可以出来的。而且只有筑元之后，元神还未成形的修士才可以进去。也就是筑元、玄液、玄丹修士才可以进去。这条天路除了被叫着伪天路外，还有人称之为规则路。
　　奕星大陆残破，除了天洲有足够的修炼资源，天地规则比较全之外，在其余九洲能修炼到辟海境之上的修士，都是经历过规则路的。修士在筑元之后，可以在这条规则路里面领悟各种九洲大陆残缺的修炼规则，完善自己的修炼大道。只有经历了规则路，感悟圆润，才有可能问鼎更高的层次。
　　奕星海修士在海岛中的人越来越多，虽然海上资源也丰富，但再丰富也不如内陆。随着修炼资源的消耗，奕星海修士到了元魂境后，要晋级也越来越困难。他们这次破釜沉舟，也只是要共享规则路而已，想要让奕星海的修士也能走规则路。”
　　宁城明白过来，“他们那些修为高的修士也想去天洲走真正的天路，这些修为高的修士怕他们离开奕星海后，奕星海后继无人，所以这才急着要培养一些后继的人才。这些后继的人想要加快修炼到更高的层次，就必须要走规则路。”
　　空彭彭赞赏的对宁城点点头说道，“你很聪明，确实是这样，奕星海的修士军这次突然动手，就是要为了和九洲修士达成一致。每次走规则路的时候，他们的人也可以进入部分。”
　　宁城忽然想到，他虽然在这场大战中立功了，也只是一个普通的筑元修士而已。空彭彭一个元魂修士，就算是再欣赏他，也没有必要如此详细的给他解释这些事情吧？


第0172章 五星少都
　　空彭彭表扬了一句宁城后，忽然语气一转，变的更是严肃道，“宁城，你想不想在修炼一途上走的更远，比如晋级玄丹甚至玄丹之上。”
　　宁城肯定地说道，“我当然想要走的更远，只是我的资质……”
　　空彭彭站了起来，看着奕星海的远处说道，“你的心有多远，就可能走多远。你看奕星海无边无际，事实上也有人能渡过奕星海。古往今来有太多惊才艳艳的大能，他们都是资质很好吗？不是，至少有一部分人不是。你知道无念宗的宗主乘易水吗？他是三系杂灵根，但是他今天却是一名化鼎九层的大能。”
　　说到这里空彭彭收回目光盯着宁城说道，“不要问我一个三系杂灵根如何可以修炼到化鼎九层，我没有肯定的答案。但是我可以告诉你，就算是全系杂灵根，只要有机缘，一样可以问鼎巅峰。天下没有平白无故的机缘，所有的机缘都是给有准备有抱负的人留着的，不是给一个连想都不敢想的人。就看你，敢不敢想。”
　　宁城当然不会认为自己走不到更远，他的话只是故意点明自己的灵根不好而已。此时听了空彭彭的话，他想到无念宗的那个紫裙女子，不由问道，“空将军，我听人说无念宗招收弟子要求资质全部是最好的，稍微差一点都不会要。既然乘易水自己资质都不好，为什么还要这样要求弟子？”
　　宁城对无念宗可是没有什么好感，对乘易水直呼其名，根本就没有半分尊敬。
　　空彭彭听出来了宁城对无念宗没有半分尊敬，呵呵一笑说道，“你的资质差，难怪你对无念宗不喜欢。那乘宗主正因为自己的资质不好，这才知道资质不好要走的更远有多艰难，需要的修炼资源和毅力是多惊人。不是每一个资质不好的人都有强大的毅力，和无比深厚的机缘。作为一派之主，他选择资质好的人加入无念宗，也无可厚非。”
　　宁城对空彭彭的话深以为然，如果一个宗门的人，每一个修炼都像他这样消耗资源，那这个宗门也别存在下去了。光消耗，就可以让宗门垮掉。
　　“空将军，进入规则路领悟有名额限制吗？”宁城猜测空彭彭对他提起天路，肯定不是无缘无故。
　　空彭彭很是满意地说道，“和聪明人说话就是简单，规则路就是因为有名额限制，这才会让奕星海的修士军和九洲的修士军大战。规则路十年可以进入一次，每次只能进入千人。散修是没有办法进去的，要进入规则路感悟修炼一途，就必须要加入宗门，或者是加入修士军。一些筑元修士加入修士军，目的也是为了进入规则路。我作为一个六星统将，是可以推荐一人进入的。”
　　宁城心里有些明白过来，再次问道，“空将军想要推荐我进入规则路？”
　　“没错，我见你才筑元修为，就可以斩杀玄液修士。我不问你有什么奇遇，也知道你不简单。刚才我们的对话中，我也看出来，你的领悟能力确实是不错。如果你愿意的话，我确实是想要推荐你进入规则路。你的能力也值得我这样去做，不过……”
　　空彭彭的话锋顿了一下，“规则路进去后，出来的几率很低，甚至连三成都不到，而且很多进入规则路的修士数百年后才有机会出来，有些干脆永远的留在里面了。虽然我希望你可以代表我进入规则路，你愿不愿意我并不强求。我之前说过，你的心有多远，你就可能走多远。如果你不想通过这种办法强大起来，那就当做我没说。”
　　宁城躬身施礼说道，“我愿意进入规则路，既然有三成修士可以活下来，那我必定在活着的人当中。只是我有三件事，想要询问空将军。”
　　听说宁城愿意进入规则路，空彭彭满脸堆笑地说道，“你尽管说吧，我决定给你一个五星少都的军职，我手下五星将官一共才四人。只要你能在规则路出来，你将会明白你的决定有多正确。”
　　“多谢将军厚爱。”宁城连忙感谢，他才不会客气的说不要这个少都的位置。以他的战功，从二星升级到五星也不算是太离谱。但是他对这个五星少都也并不在意，他根本就没有打算长期留在修士军中。
　　感谢完了后，宁城该说的还是要说，“第一件事是将军让我去规则路，必定有需要我做的事情，请将军只管吩咐，只要有可能办到，宁城必定全力以赴。”
　　空彭彭对宁城的见机和聪明愈发赞赏，“没错，如果你能在规则路中出来的话，作为推荐人，我可以有偿得到一枚虚神丹。我元魂后期多年了，没有虚神丹想要冲击塑神境那是绝无可能。这是一点，最主要的我希望你能在规则路里面找到洗灵真露。我也不要多少，只要三滴就可以了。”
　　“这是什么东西？我怎么从未听说过这种灵药？”宁城疑惑的问道。
　　他看过炼丹基础玉简，也看过各种灵草的基础玉简，可以说他不知道的灵草或者是灵药还真的不多，但现在他却不知道洗灵真露。
　　“洗灵真露严格说来不算是灵药，又属于灵药。因为这根本就是无等级的东西，唯一的作用就是让修士感悟道法规则，让自己修炼更加圆润，潜力更大。就如修士进入规则路的道理是一样的，只是洗灵真露不仅仅适用元魂之下的修士，对所有的修士都有用。”
　　空彭彭有些热切的看着宁城说道，“我没有进去过规则路，在修炼的过程中，对自己的大道方向总是有些彷徨。如果有了洗灵真露，我的路绝对不会只在元魂境。洗灵真露珍贵无比，而且只有规则路里面有。规则路即将开启，我一直找不到适合的人进去，你最适合。如果你愿意的话，我想拜托你帮我找到三滴洗灵真露。这才是对我最重要的东西，甚至比虚神丹还要重要。”
　　宁城明白过来，反而放下心来。他就怕空彭彭什么要求都没有，如果说纯粹欣赏他，就对他这么好，让他有些担心。
　　“请将军放心，只要我能在规则路里面得到洗灵真露，我就必定可以带出来给空将军。”明白对方的意思后，宁城立即就表态。
　　空彭彭哈哈一笑说道，“好，我相信你。你说吧，还有另外两个要求是什么？”
　　这等于是合作形式了，宁城也不再客气，“我和浑天七星学院的一个姓康的元魂修士有些间隙，我就怕去规则路的时候，这家伙会找我麻烦。另外我和赤霄七星学院也有些矛盾，我在怒斧谷杀了几个赤霄学院的弟子。”
　　空彭彭苦恼的拍了拍脑袋，“你可真能惹事啊，一下就惹了两个七星学院。不过没有关系，我九洲修士军也不惧他什么学院，更何况你还是九洲修士军的五星少都。只要不被他们单独截住，你就不用理会这些家伙，他们不敢拿你怎么样。”
　　“多谢将军，最后一件事就是我必须要去一趟化洲，如果规则路在短期内就要开启的话，我可能没有办法参加。”宁城实事求是地说道，让他放弃去化洲，那是绝对不可能的。
　　空彭彭沉吟片刻说道，“你放心过去吧，规则路还有一年时间才会开启。你有顶级黑银战船，最多只要二十天就到了。等会我再给你一张顺风符，可以驱动这战船更加快点到化洲，最多只要十天时间不到，就能到化洲。”
　　宁城大喜，他巴不得立即飞往化洲，现在只要十天不到，这对他来说，简直就是最近听到的最好消息。
　　空彭彭拿出一张符箓递给宁城，然后又取出一套新的军服，他在军服的肩章刻上卓屹的名字后，递给宁城说道，“这是你的新军服，你换上。你暂时还是叫卓屹，不然的话，将官的通讯珠中是没有你名字的，免得造成误会。”
　　宁城将卓屹原来的军服脱下来，用一个木盒装起收进了储物袋，又当着空彭彭的面换上了新军服。新军服的肩章已经换成了青色的，而且还刻了五颗星。
　　看见宁城收起原来的旧军服，空彭彭满意的点点头，“你化洲的事情结束后，必须要尽早赶到浦布海岛，我在浦布海岛等你。”
　　宁城不解的问道，“这次奕星海的修士偷袭，难道浦布海岛还在我们手里？”
　　空彭彭不屑地说道，“就这些奕星海猴子，别说他们拿不下浦布海岛，就算是拿下来了，最后也必须要归还给我们九洲修士军。你不用担心这个，只管来这里就好。我见你很富有，灵石什么的我就不给你了。你抓紧时间去吧，我要将这里的战场收拾一下。”
　　宁城脸色微微一红，他不知道空彭彭是看见他留在战舰上的灵石这样认为，还是知道他有储物戒指没有拿出来用。


第0173章 天云双翅
　　“杨弘厚，我打算去化洲，你的打算呢？”宁城和空彭彭的谈话已经结束，他准备走了。他对杨弘厚印象不错，如果杨弘厚愿意和他一起去化洲的话，他是不介意的。
　　杨弘厚对宁城敬了一个军礼，大声说道，“我也愿意加入奕正营，成为宁少都的亲兵，请宁少都准许。”
　　空彭彭在边上说道，“宁城，你已经是五星少都，是可以做主这种事情的。”
　　宁城对杨弘厚的驾船能力和重情义很是欣赏，听到空彭彭的话，立即说道，“那我同意杨弘厚成为我的亲兵，只是我想帮杨弘厚升到二星少尉，却不知道怎么弄。”
　　空彭彭哈哈一笑，“你有这个权力了，但是你现在还做不到，这样吧，我先帮你这个忙，你到时候也尽心尽力一些。”
　　空彭彭说着，已经随意的帮助杨弘厚更换了肩章，肩章从赤色一星变成了橙色二星。
　　杨弘厚大喜，赶紧向宁城和空彭彭感谢，心里更是觉得自己的决定没错。他从没有星到一星花了数年，现在从一星到二星只用了半天。
　　宁城也对空彭彭这个六星统将印象不错，至少对方说话做事都很干脆果断，不转弯抹角。
　　……
　　告辞了空彭彭后，杨弘厚控制战船调了一个方向，迅速向化洲而去。宁城将空彭彭给他的顺风符附在黑银战船上，黑银战船的速度果然是加快了将近一倍。
　　杨弘厚心里在惊叹宁城这个五星少都的富有，用灵石驱动黑银战船不说，还要加上一张顺风符。
　　宁城将战船交给了杨弘厚控制，他自己回到舱内取出了那个奕星海玄液修士的戒指。这个玄液修士来头似乎不小，不知道他的戒指里面是不是也一样让人值得期待。
　　一个玄液修士的戒指，宁城很快就炼化了。当宁城看见堆积如山各种材料，差点不敢相信这只是一个玄液修士的戒指。不要说一堆一堆的灵草，就是那些炼器材料也是一堆一堆。相对这些东西来说，数十万上品灵石在这个戒指里面算是不起眼的。
　　这家伙到底是干什么的啊？难道是搞材料收集的？不然的话，他哪里来这么多的材料？看样子他不但要学习炼丹，还要学习炼器和炼符啊，否则这么多材料怎么处理？
　　欣赏了好一会，宁城才满心欢喜的将这枚戒指收起来，他并没有一个个的去查看。现在对他最重要的是双叶天云霞，他一定要在最短的时间内将双叶天云霞炼化，这种东西越早变成自己的越好。
　　杨弘厚专心控制战船，他极少有机会开这种顶级的黑银战船，对于能操作这种战船，他甚至比宁城还要兴奋一些。
　　宁城布置了隔离阵法后，全力投入了炼化双叶天云霞当中。双叶天云霞是天然宝物，能得到绝对是了不起的事情。一旦泄露，那会引起无数人的争抢。
　　时间瞬息而过，杨弘厚的战船一路上也遇见了一些奕星海修士，因为战船速度太快，临近低级洲的奕星海修士都是一些修为低下的，倒也没有什么阻拦，或者根本就来不及阻拦。
　　第八天的时候，一直闭目握住一对双叶天云霞的宁城忽然睁开眼睛，他手中的那一对带着淡金霞光的双叶天云霞已经消失不见。宁城欣喜的站了起来，他的神识可以清晰的看见后背多了两道几乎看不见的淡金影痕。
　　一种随时可以伸展出双翅的感觉涌上心头，双叶天云霞被他完全炼化了。
　　宁城念头闪过，一对乳白色的翅膀出现在了他的背后，这正是那对被他炼化的双叶天云霞。白色的翅膀边缘带着淡淡的金色霞光，让宁城恨不得立即就飞出去试一试自己的这一对双叶天云霞。
　　他下意识的扇了一下后背的双翅，一道强大的风流扫出去，自如圆润无比。
　　宁城强压住内心的惊喜和喜悦，在残酷无比的奕星大陆，他又多了一种手段。多一对翅膀，绝对可以让他的小命多一层保障。
　　宁城知道成熟的双叶天云霞被炼化后，在自身真元的滋养下，是可以晋级的，他很期待自己的双叶天云霞会晋级到什么程度。
　　收起天云双翅，宁城去掉了隔离阵法，他准备详细查看一下缴获戒指中那两堆材料有没有比较珍贵的。
　　杨弘厚却传来了消息，宁城收起东西，刚刚走出去就听见操作战船的杨弘厚说道，“宁少都，这里已经要接近化洲了，战船的监控阵法显示有化洲修士军和奕星海的修士军在战斗。我们是参战，还是绕过去？”
　　宁城心里一喜，既然化洲的修士军和奕星海的修士军还在战斗，那就说明化洲现在可能还是安然无恙的。
　　“冲过去，准备灵石炮先轰几炮开路。”宁城毫不犹豫地说道，既然遇见了，他必定要将这些奕星海的家伙干掉。
　　杨弘厚正等着宁城这句话，宁城一同意，他控制战船就直接向着战场冲了过去。
　　顶级黑银战船速度迅疾无比，已经冲到战场的外围，混战在一起的修士军这才觉察到。杨弘厚不等这些修士兵反应过来，灵石炮已经吐着呛眼的白光轰了出去。
　　“轰轰轰……”杨弘厚接连数炮，白光炸裂开的灵源狂暴漩涡，直接将一两千奕星海的修士吞没。
　　数炮轰出后，黑银战船这才到了近前，宁城早已祭出黄金巨斧，一道斧纹劈出。灵石狂暴还没有完全平息下来，一道扭曲的黄金斧纹就凭空裂开。无数在黄金斧纹杀意之下的奕星海修士，瞬息被秒。
　　原本僵持的战场躁动起来，那些低级的海船和飞在空中的低级战船乱成一团。这种凌乱很快就变成了一边倒的趋势，化洲修士军这边明白了有人来支援，而奕星海修士军这边直接溃败倒退。
　　这个战场的规模远不能和宁城之前参加的那个相比，双方的人数加起来也不到万人。宁城只是几道斧纹，加上灵石炮的威力，战场在短短时间就被化洲修士军这边掌控。
　　“还没过到瘾就没了，这些奕星海的家伙真是不经打。”杨弘厚有些不爽的说了一句。
　　宁城笑道，“这里有一个玄丹修士，如果不是化洲这边也有一个玄丹修士挡住，说不定那家伙已经过来了，你控制战船，我过去帮个忙。”
　　宁城的神识已经看见了远处两名玄丹修士在斗法，他在这里大杀一气，那两名玄丹修士都已经看见了。只是化洲这边的玄丹修士因为宁城的帮忙气势更甚，而奕星海的那个玄丹修士想要过来支援，却被化洲的玄丹修士缠住，一时走不掉。
　　奕星海那名玄丹修士看见宁城的顶级黑银战船过来，再也不敢纠缠，他立即就想逃走。
　　宁城没打算让他走掉，如果是他一个人，他还不敢拦住一个玄丹修士。现在既然有一个玄丹修士帮忙，他在边上只要轰出一招就能将对方拦住。
　　在接近这名奕星海玄丹修士后，宁城几乎没有任何考虑，就冲出战船，祭出了黄金巨斧。他抬手就是一招旋风，强大的斧影杀意卷起周围的杀势，直接将这名玄丹修士的退路封死。
　　和这名奕星海修士战斗的玄丹修士瞬间就明白了宁城的想法，更是拼尽真元，祭出了自己最大的杀招。手中的圆轮带起了数十道轮圈，封住了这奕星海修士的另外一边。
　　这奕星海玄丹修士本来心里惊慌无比，但是随即他就看见了宁城只是一个筑元修为的修士，他毫不犹豫的选择了冲向宁城这边，同时祭出了自己的法宝。
　　“轰……”黄金巨斧卷起的旋风杀意和这玄丹修士的法宝轰在一起，宁城直接被轰的倒飞了出去。
　　好在宁城知道他不是对方的对手，在出手的时候已经准备倒退了。这一下被轰飞的虽然远，却仅仅是受了点轻伤。
　　这名奕星海的玄丹修士却被强大的漩涡怒斧杀意侵袭，同时倒退了数步。他心里还在暗自震惊宁城一个筑元修士，竟然有如此强大的真元，还掌握了如此强大的斧意之时，却忘记了后面还有一个玄丹修士。
　　数十道轮圈直接将这名倒退的奕星海玄丹修士卷在其中，一片血雾洒出，一个玄丹修士就这样被宁城和另外一名玄丹修士联手斩杀。
　　那名玄丹修士很是熟练的收起戒指，来到了宁城的黑银战船前抱拳说道，“化洲陨星学院曼让见过卓少都，感谢少都及时相救。”
　　曼让不完全是修士军中的人，他是陨星学院的。但是奕星海修士军入侵化洲的时候，他都会参加，而且还是领头人。所以他虽然不算是化洲军的，也顶了一个四星大侯的军职。
　　不过曼让修为比宁城高，他对宁城抱拳感激，主要还是因为宁城出手相助了。至于军衔比宁城低一级，这里不是什么军营，他并不在意。只是在心里奇怪，宁城小小年纪就已经是五星少都了。


第0174章 反攻化洲
　　宁城心情不错，陨星学院都在，那说明其余的学院都没有问题。他笑了笑说道，“我好像听陨星学院的蒙于婧说起过你，你应该是陨星学院的曼院长吧？”
　　宁城当初跟踪蒙于婧的时候听说过曼院长这个名字，想必就是眼前的曼让。
　　“你认识蒙于婧啊，那太好了。对，我就是陨星学院的副院长，你来过化洲吗？”曼让听宁城说知道他，又认识蒙于婧，立即感觉到亲切了不少。
　　“我本来就是从化洲去怒斧谷的，我真名不叫卓屹，而是叫宁城。”宁城笑道。他认识蒙于婧，可不是那种友好的认识。这个时候他故意提起蒙于婧的名字，只是为了和曼让拉近一些关系，然后打听一下消息。
　　曼让听到宁城这个名字，立即震惊的问道，“你就是五星学院大比第一的宁城？神风学院的那个宁城？你是在冒充别人的军职？”
　　曼让虽然没有见过宁城的面，对宁城这个名字一点都不陌生，当他说到宁城冒充别人名字的时候，脸色已经变了。在就九洲修士军中，公开冒充别人的军职，可是大罪。
　　杨弘厚连忙说道，“宁少都是空统将直接任命的，因为奕星海战事紧急，暂时使用卓少尉的军职，空统将是知道的，而且还直接将少尉的军职升到了少都，曼院长不用担心。”
　　“原来是这样。”曼让松了口气。
　　宁城借机说道，“曼院长，你知道我是神风学院的，这次来也是回神风学院。真是多谢曼院长带化洲修士军在这里挡住了奕星海的修士军，要让这些奕星海的修士军进入化洲，可就……”
　　说到这里宁城忽然止住自己的话，他感觉曼让的表情不对，竟然有一种悲愤的神色，宁城赶紧问道，“曼院长，是不是化洲出了什么事情？”
　　“唉，化洲在几天前就已经被奕星海的修士占据了。几大真国全部没有幸免，奕星海的那些畜生到处烧杀抢掠，纵容妖兽四处吞噬普通人……”
　　“什么？”宁城不等曼让说完，脸色就一片铁青，化洲被奕星海的修士占领了，那洛妃能去何处？还有陨星学院的安依呢？
　　宁城的语气再也没有刚才的那种平和冷静了，语声冰寒的问道，“既然化洲都被奕星海修士占领了，为何曼院长还在这里带领修士军和奕星海修士纠缠？”
　　“化洲五星学院，以及一些四星学院有很多的内门弟子，这些是化洲的将来。我带领军队就是为了断后，准备将这些优秀的弟子送到中级洲去。对了，我们学院有一个叫安依的你认识吧，她也被送走了。”曼让叹息一声说道。
　　不过说完后，他的眼神有些热切的盯着宁城的黑银战舰说道，“宁少都，我见你的斧意很是强悍，如果配合这个黑银战舰的话，加上我这边的修士军，或者可以再次将奕星海的修士赶走。”
　　“赶走？我会让他们一个都走不掉。”宁城带着强大杀意的语气，让曼让都感觉到一丝震颤，这宁城修为似乎并不高，可是他对杀意的领悟，就算是自己也远远不如。
　　“宁少都，只要你愿意动手，我是非常愿意配合你战斗。现在在化洲还有许多的修士联合起来，在和奕星海的妖兽和修士战斗，只是他们没有统一起来。一旦统一起来了，在化洲绝对是一股强大的力量。而且他们也没有想到我会安然无恙的杀回去。”曼让也被宁城这种强大的杀意激起了一股热血，或者是他想到了奕星海修士的那种畜生行径。
　　宁城握紧了拳头，怒火让他差点都将空气捏出水来，“曼院长，我想知道神风学院的内门弟子是不是也被送出来了？”
　　“神风学院？”曼让立即就明白过来，宁城是神风学院的，而且他好像有一个叫纪洛妃的未婚妻也在神风学院。宁城愤怒是以为神风学院被奕星海修士军灭掉了，肯定是在担心他的未婚妻。
　　曼让说道，“神风学院不是奕星海修士灭的，在半年前就被人灭掉了，就算到现在也是一件无头公案。神风学院出事情，我还特意去看了一下。”
　　神风学院不是奕星海修士灭掉的？半年前就被灭了？宁城睁大眼睛盯着曼让，是谁半年前就灭掉了神风学院？
　　“你是不是有一个未婚妻叫纪洛妃在神风学院？”曼让问道。
　　宁城强行平息了自己的愤怒，点头说道，“是的，我的未婚妻纪洛妃在神风学院，我这次回来就是去接洛妃离开这里的。曼院长，你去神风学院看过，难道一点头绪都没有？”
　　曼让沉吟了片刻说道，“要说一点头绪都没有，那也不是，但是我不会说的。如果你担心你的未婚妻纪洛妃，倒是不需要。你有一个朋友将你未婚妻带走了。两名玄丹修士联手对付你的那个朋友，但是你的那个朋友很轻松的就将那两名玄丹修士的手臂给劈了。
　　你那个朋友好像不喜杀戮，倒是没有杀人。所以神风学院被灭掉，有很多的神风学院弟子都没有被杀，如果你现在去化洲，说不定还能找到神风学院的弟子。”
　　听到纪洛妃没事，宁城已经松了口气，但他实在是想不起来自己有这样的一个朋友。
　　见宁城苦思没有想起来，曼让再次说道，“那是一个白发老妪，她说是你的朋友，让攻击神风学院的人滚。虽然攻击神风学院的人都被她退了，但是神风学院的高手已经死去了很多，其余的人都自行散去了，而你的未婚妻却被你那个朋友带走。”
　　竟然是白发老妪，宁城真是没想到白发老妪会帮忙。他和白发老然不算是朋友，倒也帮了对方的一些忙，想来对方应该是看着这一点情面上出手的。
　　“多谢曼院长了。”宁城放下心来，对曼让更是感激的躬身施了一礼。
　　对宁城来说，只要纪洛妃没事就行，至于谁灭掉了神风学院，他相信迟早会找出来的。就算是他不找，藏铄也会回来寻找。
　　……
　　哪怕明知道纪洛妃被白发老妪带走了，宁城还是打算去神风学院看看。曼让迅速整理了化洲修士军，也跟随宁城一起前往化洲。
　　因为曼让的跟随，宁城只能让杨弘厚放慢了速度。
　　他们本来就已经在化洲的边缘，现在仅仅用了半天时间，就踏上了化洲的地盘。宁城对化洲的在意，完全是因为纪洛妃。现在纪洛妃走了，他又得知神风学院并不是奕星海修士军灭掉的，宁城早没有了之前的那种愤怒心情。
　　相比之下，他来自地球，对奕星大陆九洲的归属感还并不是非常强烈。
　　但是宁城再次踏上化洲后，胸中的怒火又一次被燃烧起来。他所过之处根本就没有完好的建筑，几乎所有的村庄和城市全部被毁灭掉了。到处都是白骨森森、残肢断臂，有些奕星海来的妖兽还在四处吞噬普通人。
　　不时可以看见一小撮的奕星海修士军在追着化洲低级武者和修士杀戮，至于普通人，能看见的更是早就被杀光。这些奕星海修士显然是知道他们不会长期留在化洲，所以四处杀戮和破坏。
　　当宁城的神识扫到一名奕星海修士指挥妖兽一口吞下一个才几岁的小孩时，他回头对在战船上的曼让说道，“曼院长，我决定对所有进入奕星海的修士军和妖兽不留活口。我在前面，你带着军队跟随其后，同时也聚拢化洲修士军的散部。如果遇见玄丹修士，还请曼院长助我一臂之力。”
　　宁城决定不让这些奕星海的修士离开，他也有自知之明，一旦遇见玄丹修士，他目前还不是对手。曼让是最好的助手，只要曼让可以强制住对方，他就可以联手曼让杀了玄丹修士。
　　曼让早就想打回来，只是他实力有限，被人家缠在奕星海都难以脱身。他就怕宁城不出手，现在宁城要出手帮忙，他哪里会拒绝，连忙说道，“多谢宁少都出手相助，我本来早就想教训这群海猴子，奈何实力不逮。现在有宁少都帮忙，我有信心多了。他们在化洲的玄丹修士也不多，最多还有两个。之前有一场大战，双方损失都很大，玄丹修士几乎都是两败俱伤了。”
　　宁城修为比曼让低，但是他有灵石炮，而且他的斧纹是群杀斧意，只要没有玄丹修士干扰他动手，他和杨弘厚配合简直就是摧朽拉枯。
　　此时奕星海的修士早已掌控了化洲，根本就不存在纠缠在一起的问题。对于那些数十数百聚集在一起的奕星海修士和妖兽，宁城根本就不需要动手，杨弘厚的灵石炮轰过去，直接被灭的干干净净。只有个别逃走的修士，宁城才会偶尔祭出一两道斧纹。
　　在宁城来之前，化洲最大的一支修士军力量就是曼让的。奕星海修士知道化洲他们留不久，所以在纠缠住曼让后，都抓紧时间去化洲洗劫。所以也不占领城市据守，只是尽情的烧杀抢掠，毁灭一气。只是他们没有想到，宁城的到来将曼让解救出来了。
　　对这些四处烧杀抢掠的散兵，宁城和黑银战船打起来也是得心应手。到了后面，宁城一动手，曼让就将周围全部封住，不让一人一妖走脱。


第0175章 宁城的办法
　　奕星海的修士军进入化洲后就是一盘散沙，只是化洲修士没有组织起来有效的反击而已。现在宁城和曼让组织起来了反击，立即就形成了一个滚雪球的形式。
　　宁城除了最开始让杨弘厚开了几炮之外，后面就从没有动过灵石炮。在这种优势下，根本就不用灵石炮，每次都可以将奕星海的小部分修士和妖兽全部绞杀。
　　不断的有奕星海的修士被剿灭，而化洲修士军这边人数不断的增加。和奕星海修士一盘散沙不同，曼让在剿灭了奕星海的修士后，立即就让组织起来的化洲修士重新建立了根据地，然后再收拢散落在四面八方的人。
　　才短短的四天时间，宁城和曼让就收了将近五分之一的地盘。第五天宁城和曼让的化洲修士军已经聚集到近十万人的时候，他们终于遇见了最大的抵抗。
　　……
　　莫泽城，是陨星五星学院的所在地，也是水家的地盘，同时又是化洲最大的修真城市之一。但是现在这里已经成了奕星海修士军的老巢，数万奕星海修士聚集在这里。这个地方奕星海修士倒是没有立即破坏掉，估计是要有一个能居住的城市。
　　当宁城看见七个玄丹修士，还有数十名玄液修士，筑元修士更是不知道多少，再加上五六万的奕星海修士军时，他知道能不能将化洲的奕星海修士全部绞杀，完全在莫泽城一战。这一战打不好，甚至化洲这边已经聚拢的修士军也会全军覆没。
　　而宁城和曼让聚集起来的化洲修士军，加起来也不过才三名玄丹修士，曼让和一名散修祁修雅，还有青云五星学院的井藉，至于玄液修士加起来才十多人。除了聚拢的修士军比奕星海的人数要多之外，整体实力上绝对不如奕星海修士。
　　“宁少都，你觉得我们能不能打下莫泽城？”井籍对宁城很是客气，倒不是说宁城是一个五星少都，而是这一路上宁城的实力已经赢得了他的尊重。
　　曼让和另外一名玄丹散修祁修雅也期待的看着宁城，有了宁城的加入后，一路打来轻松无比。最主要的原因，除了宁城有唯一的灵石炮之外，还有就是宁城那强大的群杀斧意。
　　化洲来的奕星海玄丹修士虽多，却没有宁城这样的黑银战船和灵石炮。所以宁城的这一艘黑银战船，和战船上的灵石炮成了战场上唯一的远程攻击利器。
　　宁城也没有想到奕星海修士军在莫泽城有这么大的实力，这种实力要灭掉一个化洲，的确是不费力气。
　　宁城想了好一会后才说道，“莫泽城的奕星海修士军绝对比我们现在的实力强大，他们之所以到现在还没有出来，是因为他们现在还摸不清我们的实力。或者说他们是一盘散沙，各自为战，连最基本的情报手段都没有。
　　加上我们一路走来都是地毯式的扫灭，等他们得到我们过来的消息后，我们已经到了莫泽城外。更重要的是，他们肯定不知道我们有灵石炮，如果知道我们有灵石炮。他们绝对会立即打出来，而不是借莫泽城的这个地利。”
　　三名玄丹修士和一些玄液修士深以为然，莫泽城的奕星海修士道现在还没有弄清楚他们这边的实力如何。等他们弄清楚化洲修士军的虚实，特别是知道宁城这边有灵石炮后，那肯定会以雷霆气势冲出来。化洲这边的人数虽然多，可是玄丹修士远远不如对方。
　　这种修士军大战，人数多不是实力强大的主要因素，修为高才是真正实力强大的主要决定因素。
　　“我的想法是，只要干掉了对方的玄丹修士，我们围住莫泽城，用灵石炮就可以将莫泽城的奕星海修士一网打尽。”
　　宁城这话可没有吹牛，他将会布置层层的防御阵法将黑银战船保护起来，只要没有玄丹修士，那些玄液修士要突破他的三级阵法，至少需要一点时间。这点时间，他的灵石炮已经完全可以发威了。
　　曼让苦笑道，“我们才三个玄丹修士，对方有七人。是我们的一倍还多，怎么打干掉他们？现在是他们还不知道我们的实力，一旦知道，马上冲出来，是他们干掉我们，不是我们干掉他们。”
　　宁城忽然说道，“我是这样想的，我和曼院长联手对付其中一个玄丹修士。井籍和祁修雅两位各自对付三人，等我们杀了这名玄丹修士后，再来帮忙。”
　　宁城的话说完，井籍和祁修雅的脸色难看起来，让他们每人对付三个玄丹修士，岂不是去送死。甚至连十几个呼吸都坚持不了。
　　曼让立即说道，“这样绝对不行……”
　　宁城摆手止住了曼让的话，“我想三位可能误会我的意思了，我打算布置一个连环隐匿杀阵。我们四人在阵里面动手，井籍和祁修雅利用阵法牵制其余六人，我和曼让借机一个个的斩杀。当然，前提条件是对方没有远超于我阵法高手，如果对方有顶级阵法高手的话，我的办法也不一定行得通。”
　　“你还是一个阵法师？”曼让惊异的问了一句。
　　“我只能布置三级阵法。”宁城老老实实的回答道。
　　曼让听宁城说只是三级阵法师，有些失望地说道，“三级阵法确实是可以拦住不懂阵法的玄丹修士几个呼吸时间，但是想要利用这个阵法来杀七名玄丹修士，根本就不现实。”
　　井籍和祁修雅也同样摇头，表示宁城的想法不切实际。
　　宁城微微一笑道，“我的阵法和别人不同，我的阵法就算是普通阵法师也不一定能认识，当然对方是阵法师，肯定会很快找到阵心。但是我的阵法还有一个和别人不同的地方，就是我的阵法可以循环布置，也就是刚才我说的连环隐匿杀阵。”
　　宁城学习的阵法基础仅仅是从安依那里得到的，在他感悟到玄黄本源，领悟到玄黄无相后，他的阵法早已和传承的阵法完全不同了。也正因为这样，怒斧谷那个上古洞府的杀意禁制对他毫无用处。
　　和其余几人的想法不同，宁城认为只要那七个玄丹修士进入了他的连环杀阵当中，他的计划就成功了一半。他布置的阵法虽然是三级杀阵，却可以将怒斧谷的那个洞府大门的杀意禁制融合进去。就算是玄丹修士，十几个呼吸之内，也很难破去。
　　他的这个办法是否可以成功，主要看前面十几个呼吸，他和曼让能斩杀几个玄丹修士。如果一个都斩杀不掉，那他一样失败了。他的阵法再循环，也只是一个三级循环而已。七名玄丹修士联手起来，三级循环阵法很快就会破去。
　　如果他们能斩杀其中一个，就可以再次纠缠住另外一个，那阵法被破的时间就更是延长。对宁城来说，前面十几个呼吸他和曼让斩杀的玄丹修士越多，成功率就越大。
　　他担心的是，那几个玄丹修士有顶级阵法高手，不进入他的连环杀阵，那他就算是再多的办法也毫无用处。
　　听到宁城的解释，曼让三人都沉默了。就算宁城说的是事实，却也只是一个三级连环阵法而已。三级阵法对玄丹修士的威慑力实在是太微不足道了，甚至可以说几近于无。
　　宁城见三人沉默，再次说道，“这次战后，我都会离开化洲。我出手也完全是因为愤怒这些奕星海修士的所作所为，如果三位不赞同我的办法，我也理解。那我觉得我们也不需要继续在这里围城了，围城没有任何意义。”
　　祁修雅第一个说道，“我同意了，我的机缘是化洲，现在化洲被如此蹂躏，我的这条命送给化洲那又如何？无数的化洲修士兵都可以陨落，也不多我祁修雅一个。”
　　听祁修雅同意宁城的意见，曼让也肃穆地说道，“宁少都，莫泽城是我的根，我一直生活在莫泽城，现在奕星海的那些畜生占据了莫泽城，我曼让继续苟活也无意义。死则死尔，何惜一条小命。”
　　井籍哈哈一笑，“我井籍岂是怕死之人，宁少都，将来如果你能逃出去，记得帮我井籍烧几张纸。”
　　宁城嘿嘿一笑说道，“我很珍惜自己的生命，岂能随随便便就说死的事情。各位放心，我的这个计划最主要有两点。第一，那就是必须要让奕星海的玄丹修士进入我的连环隐匿杀阵当中。如果他们不进来，我的计划就失败了。第二也是最重要的一点，我们必须在前十个呼吸杀掉一名玄丹修士，否则这个计划也有失败的可能。”
　　“十个呼吸杀掉一名玄丹修士，着恐怕有些难……”曼让和宁城连手杀过一名玄丹修士，但那名玄丹修士已经和他斗法半天了。而且那人也小看了宁城，这才被两人夹击得手。
　　井籍也说道，“宁少都，姑且不论你的计划成功与否，就是将那些玄丹修士激出来也很难吧？如果他们出来后，并没有全部进阵，岂不是计划也失败了？”
　　宁城很是自信地说道，“这些都不用担心，在连环杀阵当中我和曼院长联手，十个呼吸杀掉一个玄丹修士并不困难。至于让那些玄丹修士出来，那更简单。如果不是一起进阵，我们的修士军损失会大一些，并不会失败。”


第0176章 大战爆发
　　七个玄丹修士全部进杀阵，是宁城考虑的最大人数。如果有只有更少的人进入杀阵，那他的杀阵坚持的时间更长。至于杀阵外面，宁城早就准备好了布置众多的防御阵法，绝对不允许对方内外夹击。唯一没有办法顾及到的就是，一旦有玄丹修士不进阵，化洲修士军的损失会很大。
　　曼让三人看见宁城炼制阵旗的速度，终于有些相信宁城可以布置起来连环杀阵了。为了配合宁城，让莫泽城里面的玄丹修士不怀疑。曼让三人不断的调动修士军来去布阵。
　　……
　　宁城这边忌惮莫泽城的奕星海修士军，奕星海这边的修士同样忌惮化洲这边的修士军。
　　化洲修士军密密麻麻，至少十多万，而且他们还只看见了三名玄丹修士。只有三名玄丹修士就敢围城？着让奕星海的修士军很是不解，不解当然会忌惮。
　　奕星海修士军占据化洲，不是没有付出代价的。在刚刚入侵化洲的时候，两边进行过一次大战。
　　那次大战在化洲奕星海边缘，奕星海投入了将近二十万修士兵，二十多名玄丹修士。那一战下来，损失了十一名玄丹修士，将近十万的修士军，这才将化洲的修士军打退。如果不是化洲这边玄丹修士较少，那一战胜负还很难预料。
　　“奚都，我看化洲那边也就三名玄丹修士，实力应该远比我们这边差。”城头一名瘦小的玄丹修士，在观察了好一会后，才对另外一名红脸修士说道。
　　“化洲修士诡计多端，如果只有三名玄丹修士，他们敢围城？你有没有注意到，有一片地方他们一来就布置了一个屏蔽阵法。我的神识没有办法扫进去，说不定有什么诡计。
　　再说我们现在根本就不需要和他们打，只要东西全部准备妥当，我们马上撤退。如果撤退的过程中，发现他们确实是虚张声势，就顺手灭了。也只是耽搁几天时间而已。”那红脸修士回答道。
　　事实上，红脸修士说的话大都数人都同意。就算是化洲修士军不如他们，他们迟几天动手也没有什么关系。
　　他们在化洲的目的已经达到，本来就打算走了，根本就没有必要和化洲修士军死磕。等一切准备妥当，再打岂不是更好？
　　……
　　双方各有打算，第一天就这样过去。莫泽城的奕星海修士军试探过几次冲击，但是曼让并不主动迎战，仅仅围着，即不走，也不攻。奕星海的修士军试探过几次后，也没有选择攻击，反而再次退了回去。
　　余下来的两天，双方都在试探中度过。而这几天时间，宁城一直在不断的炼制阵旗，布置阵法。奕星海除了一些试探之外，也安静无比。
　　宁城布置阵法的速度本来就迅疾无比，他可以在半炷香之内布置数个阵法，而连续几天布置阵法，就算是宁城自己也记不清他到底布置了多少个阵法。
　　防御阵法，杀阵、困阵、隐匿阵……
　　各种各样的阵法叠加在一起，倒了最后，曼让提供的几堆炼器材料都被宁城炼制成了阵旗。
　　宁城肯定他学习阵法以来，加起来炼制的阵旗也没有这几天炼制的多。
　　第五天，宁城总算是停了下来。
　　看见宁城没有继续布置阵法，几名玄丹修士，甚至一些玄液修士都围了过来，询问宁城的进度。
　　“我的阵法已经完全布置好了，莫泽城除了前两天试探攻击了几次之外，其余几天都是按兵不动。说明他们也在动作，我们不知道他们这几天在干什么，也不需要知道了。”宁城都打算动手了，至于莫泽城的奕星海修士干什么，那都不重要，反正他也不打算冲进莫泽城肉搏。
　　“我们现在就动手？”井籍问到，他是一个玄丹修士，现在反而比宁城更为紧张一些。
　　宁城点点头，取出三枚阵旗递给曼让、井籍和祁修雅，“这是我炼制的杀阵指挥阵旗，到时候阵旗会有正确的方位指示。井籍和祁修雅按照正确的方位，牵制其余六人。我和曼让在最短的时间先干掉一个，再逐一击破。”
　　“那怎么将几名玄丹修士引来？”井籍最担心的就是这个问题。
　　宁城指着身后的黑银战舰说道，“引来是最简单的了，等会我们会让黑银战舰疯狂的轰打莫泽城。以黑银战舰的威力，他们不出来，那就是真的找死。我将黑银战舰放在隐匿连环杀阵之后，那些玄丹修士肯定是第一个要来废掉黑银战舰，结果会自然进阵。”
　　“好办法。”祁修雅哈哈一笑，宁城的这个办法太损了。难怪他之前在黑银战舰前面不断布置一层又一层的防御阵法，他还以为宁城要保证黑银战舰的安全和威力，原来是要引来玄丹修士。
　　之前他还在遗憾灵石炮太少了，现在看来只有一个才行得通啊。
　　“咦，他们好像也要出动了。”曼让看见了无数的奕星海修士涌上了城头，甚至几个城门都已经大开。
　　“我明白了，这些奕星海修士这几天在炼制飞行法宝，他们在做撤退准备，一旦不敌，就打算离开这里。”宁城恍然说道。
　　井籍也是惊叹说道，“几天时间就炼制了这么多的飞行法宝，他们有很多厉害的炼器师啊。”
　　曼让不屑地说道，“这些奕星海的修士，打顺风战还行，一旦有一点挫折，马上就想回到奕星海去，连飞行法宝也炼制好了。”
　　宁城知道这些奕星海修士想要撤退不是曼让说的这种想法，而是他们知道这场战斗不会持续很久，就算是最后他们也会撤退回去。现在他们东西都已经到手了，任务完成，哪里还愿意再打？
　　不过他们想要通过这种低级飞行法宝走掉，那也太小看他宁城的智商了。他接连布置了五天阵法，岂能不布置禁空禁制？别的三级阵法师无法布置禁空禁制，不代表他也布置不了。高级的禁空禁制他布置不了，这些低级的禁空禁制，他还是可以布置的。
　　“杨弘厚，灵石炮开始轰，对准奕星海修士人多的地方轰。”宁城立即对杨弘厚下了开炮的命令。
　　早已等候多时的杨弘厚几乎是在宁城下了命令的同时，就是一炮轰了出去。
　　一团刺眼的白光流星一般的落在了莫泽城的城头，强大的灵源集中在一起爆裂开来。
　　“轰……”莫泽城的城墙在这种灵石炮下，就好像纸糊的一般，轰然炸裂。数百奕星海修士直接被灵石炮的白光化为虚无，而更多的修士被灵石炮波及重伤。
　　“他们竟然有灵石炮！”几名奕星海的玄丹修士立即就知道不对，对方的实力肯定不如他们，如果对方的实力比他们强的话，绝对不可能等到现在才轰出灵石炮。
　　化洲修士军有灵石炮，继续坚守莫泽城毫无意义。
　　一名红脸玄丹后期的修士立即大声叫道，“所有人分散离开莫泽城攻击，几个玄丹和我一起去将对方的灵石炮毁了。他们也只有一口灵石炮，只要毁了他们的灵石炮，我们必定可以将这里所有的化洲修士杀光。”
　　这红脸玄丹修士的话刚说完，又是一炮轰了过来。看着数百奕星海修士在灵石炮下毫无反抗的能力，红脸玄丹修士的脸色更是红的发黑。第一个冲了出去，另外四名玄丹修士也跟着冲了出去。剩余两名玄丹修士并没有和宁城猜测的那样也一起冲上来，而是带着奕星海的修士分散攻击。
　　虽然这样对宁城来说压力更小，但是宁城也知道，这样化洲修士军的损失将更大。一旦那两名玄丹修士冲进了化洲修士军中，将没有人是他们的对手。他是布置了阵法，这阵法又能阻拦一个玄丹修士多久？最多也只是几分钟而已。
　　“杨弘厚，你专门对准其中那两个没有冲向我们这边的玄丹修士轰炮。”宁城看见对方七名玄丹修士分成了两部分，冲过来的只有五人后，立即让杨弘厚改变了攻击对象。
　　只要牵制住玄丹修士，其余的修士军哪怕再多，也可以杀光。一旦被一个玄丹修士冲进了化洲修士军中，死伤绝对是惨重。


第0177章 瞬间战机
　　“不好，有低级的禁空禁制。立即收起飞行法宝，散开来冲，等我们破去禁制后再祭出飞行法宝……”红脸玄丹修士一出城就感受到了禁空禁制。他发出命令后，速度不但不见减缓，反而更是迅速。
　　他必须要在第一时间将化洲修士军那个怒号的灵石炮毁掉，这个时候，他当然明白过来，之前他神识扫不进去的地方是什么。那就是灵石炮，他疑神疑鬼，似乎错过的最佳的动手时机。
　　明白自己可能错过最佳动手时机后，红脸玄丹修士更是疯狂的冲向了灵石炮。
　　宁城布置的阵法或者不是很高级，但是他的隐匿阵法绝对够档次。这红脸修士如果定下心来的话，或者还可以发现宁城布置的隐匿阵法。但是他一心只想将灵石炮破去，哪里能想到宁城布置了隐匿的连环杀阵？
　　宁城看着红脸玄丹修士带着人直接扑向了他的隐匿杀阵，心里暗叹。两军对垒最忌的应该就是犹豫不决，本来形势大好的奕星海修士军因为想着离开无心恋战，犹豫了一下，立即就阵角大乱。
　　“曼院长，你先对那个身穿褐色衣服的玄丹五层动手，我们第一个就干掉他。”宁城在看见红脸修士进入杀阵后，立即传音给了曼让。
　　不等宁城传音，三名玄丹修士都已经站定了方位。
　　“奚都，不对，他们似乎在等我们过来……”那名瘦小的玄丹修士刚刚感觉到不对，宁城手中的杀阵启动阵旗已经丢出去了。
　　在宁城阵旗丢出去的同时，众人所处的环境立即就是一边，无穷无尽的斧芒扫了出来。就好像突然下起了斧芒冰雹一般，密密麻麻。
　　宁城对斧意的理解最是透彻，他的怒斧杀意已经到了大成之境。在他强大的领悟能力之下，已经将斧意融合到了杀阵当中。
　　“这是杀阵，不用担心，全力攻击，这仅仅是一个低级杀阵。大家看我动手的位置动手……”红脸玄丹修士发现宁城竟然布置了一个低级杀阵等他，更是怒不可遏，他愤怒化洲修士军阴险的同时，也恼火自己竟然还惧怕化洲的修士军，平白浪费了最佳时间。
　　这密密麻麻的斧芒杀意虽然厉害，对几名玄丹修士的伤害并不是很大，充其量只能让他们浪费一些时间去低档这些斧芒而已。
　　“动手。”几乎是在这红脸玄丹修士动手的同时，宁城传音给了曼让，他却隐匿到了杀阵的一角。
　　曼让已对那名褐衣玄丹五层修士出手，他动手的同时，心里对宁城更是钦佩。不仅仅是宁城布置的杀阵大出他的预料之外，还有就是宁城只有筑元修为竟然能看清楚一个玄丹修士的具体修为。
　　在曼让轰出数十道轮光偷袭那名褐衣玄丹修士的同时，红脸玄丹修士的法宝也轰了出去。
　　同一时间，井籍和祁修雅阵旗的指示下，丢出去数枚阵旗，也祭出了自己的法宝。
　　“轰轰轰轰……”
　　连绵不断的爆炸声音在宁城的连环杀阵当中响起，奕星海玄丹修士的法宝轰在了杀阵的阵心之上，而井籍和祁修雅轰出去的法宝和阵旗，不但阻碍了奕星海修士的攻击强度，还改变了阵心的位置。
　　另外的轰鸣却是曼让偷袭那名褐衣玄丹修士造成的，他的数十道轮芒轰出。奕星海那褐衣玄丹修士第一时间就祭出了盾牌挡住。这杀阵是宁城控制的，对曼让没有半分影响，而对这奕星海的修士却有威力十足。
　　这名奕星海玄丹修士一边要挡住曼让的全力偷袭，一边要避让宁城连环杀阵当中的纵横斧芒。
　　这个时候宁城动手了，他出手就是怒斧第二式，旋风。金色的斧影在这带着斧芒杀意的连环杀阵当中威力更甚，斧影被宁城一祭出，就如龙卷风一般将周围的怒斧杀意全部卷来，结结实实的轰在了这褐衣玄丹修士的后背。
　　“嘭”这褐衣玄丹修士大部分注意力都放在了曼让身上，根本就没想到在他背后还隐藏了一个小小的筑元修士。宁城这一道旋风斧影，直接将他的肉身轰开，当即陨落在杀阵当中。
　　从这名褐衣玄丹修士进入连环杀阵当中，到宁城动手，这前后根本就不到七个呼吸，宁城和曼让就完成了偷袭，并且成功斩杀一名玄丹五层的修士。对宁城来说，这就是一加一大于二的结果。
　　红脸玄丹修士在轰中阵心后，立即就知道上当了，这根本就不是简单的三级阵法，而是一个循环三级阵法。他立即嘶吼一声说道，“不用管阵心，这种低级阵法，全力攻打任何地方，都会直接破阵……”
　　他这句话刚刚落下，那名褐衣修士已经被宁城和曼让轰杀了。
　　这名红衣玄丹修士气的发抖，全力祭出自己的法宝攻向了宁城这边。一个玄丹后期的修士攻击宁城，宁城就算是有连环杀阵，也不敢和他动手。宁城在指挥井籍和祁修雅两人牵制这红脸玄丹修士的同时，已经主动再次一斧劈出。
　　这次宁城只是劈出了一道简单的斧痕，他选择的对手是一名玄丹三层的奕星海修士。宁城知道他杀不掉这个玄丹修士，这一斧只是告诉曼让，让他全力动手，他这边会强制住。
　　曼让没想到宁城说的话竟然是真的，他轻松干掉一个玄丹五层之后，甚至有些不敢相信。这也太简单了，简单的让他完全觉得不可能。
　　而事实上是，宁城已经指挥井籍和祁修雅牵制红脸玄丹修士，他再次对另外一名玄丹修士动手了。宁城的动作，曼让很清楚，那是要他全力动手。越能在最短的时间内斩杀更多的玄丹修士，对他们越有利。
　　曼让赶紧将内心的惊喜放下，手中的赤虹轮又一次幻化而出，数十道轮圈杀芒也配合宁城的斧痕轰了过去。
　　这名玄丹三层的修士知道曼让在一边，他不敢放手对付宁城，手中的赤龙叉卷动出密密麻麻的雷光光圈，这些雷光光圈除了极少部分锁住宁城的黄金斧痕之外，其余的全部轰向了曼让。
　　这些雷光光圈和曼让的赤虹轮卷动的轮光杀在一起，爆裂出一圈又一圈带着雷光的真元波纹。
　　又是一声爆裂的真元炸响，这名玄丹三层的修士直接被曼让轰飞。他的修为本来就不如曼让，加上宁城又在一边帮忙，还在杀阵当中，只是这一招就让他落在了下风。
　　宁城等的就是这一刻，他的黄金斧影直接收敛，化成了一道斧痕轰向了倒飞出去的那玄丹三层修士。
　　“嘭嘭……噗……”
　　宁城在没有完全挡住雷光光圈时，就收回黄金巨斧，剩余的雷光光圈直接轰在了宁城的胸口。宁城同样的倒飞出去，喷出一口鲜血。而那名玄丹三层的奕星海修士却没有办法逃出宁城的第一痕，直接被怒斧第一痕拦腰斩杀。
　　“咔咔……”宁城的连环杀阵在其余三名玄丹修士的攻击下，瞬间碎裂了七八成，眼看再有几个呼吸就会全部碎裂。
　　宁城顾不得自己受伤，直接对井籍说道，“井籍和曼让干掉那个红脸玄丹，祁修雅牵制住另外两人。”
　　从这五名玄丹修士冲进宁城布置的连环杀阵，总共也不过才十几个呼吸的时间，宁城就已经干掉两个玄丹修士。这个时候无论是曼让，还是井籍、祁修雅对宁城都是心服口服。宁城发出了命令，两人毫不犹豫的执行。
　　在曼让和井籍联手攻击红脸修士的同时，连环杀阵外面却是另外一番场景。两名没有进入连环杀阵的玄丹修士，已经攻破了宁城布置下来的防御阵法。虽然杨弘厚的灵石炮阻拦了他们一些时间，但是灵石炮想要干掉玄丹修士，根本就不现实。
　　在这两名玄丹修士的攻击下，仅仅几个呼吸的时间，上千名化洲修士军就变成尸体。
　　宁城心里焦急，却完全没有办法，他不将这杀阵里面的五名玄丹修士干掉，根本就没有办法支援外面。
　　接连两名玄丹修士被宁城和曼让干掉，红脸玄丹修士气的差点燃烧起来。现在曼让和井籍两人同时围攻他，他更是疯狂的祭出自己的法宝六门刃，他也要杀掉一个再说。
　　“不要管他的法宝，全力攻击这家伙。”宁城看见这红脸玄丹修士的六门刃一祭出来，就化成了无数的六面立体刃芒，赶紧在一边叫道。
　　他知道一旦曼让和井籍两人选择了挡住这六门刃的刃芒，那结果绝对是连环杀阵破了，红脸玄丹修士还没有被杀掉。现在在连环杀阵当中，围攻红脸玄丹修士，还是可以将他杀掉的，一旦这个杀阵破了，大家处于同样的环境下，想要再干掉红脸玄丹修士就不大容易了。
　　连环杀阵哪怕只有些许的牵制，对战局也可以起到决定胜负的作用。
　　曼让和井籍一愣，宁城让他们不要管红脸玄丹修士的法宝，这不是让他们送死吗？这种立体六面刃芒下来，不去管他，哪里还有命活？


第0178章 没有想到的结果
　　井籍根本就来不及细想，直接祭出自己的双象宝塔全力轰向红脸玄丹修士，真的没有管红脸修士的六门刃。
　　在出手之前，他已经明了死志，加上宁城指挥以来一直占据上风，这又是宁城布置的阵法中，他相信宁城不会让他和曼让与眼前这个红脸修士同归于尽。如果宁城要真的这样做，他也认了。
　　曼让也只是犹豫了片刻时间，就豁出去了，这种时机一旦错失必定不会再有。他的赤虹轮更是疯狂的激发，带起几乎接近百道的轮圈轰了出去。
　　同一时间，宁城动手了。
　　宁城同样催动真元和神识，他祭出了一枚发霉的铜钱。这枚五行落宝铜钱宁城得到后就从未用过，一直在不停的炼化。就算是到现在，他也只是炼化了其中三层禁制，远没有将铜钱全部炼化。
　　五行落宝铜钱祭出很艰难，不到万不得已的时候，宁城不愿意祭出这种东西。这个时候情况紧急，宁城再也顾不得别的，疯狂催动真元和神识驱动这个五行落宝铜钱。
　　红脸玄丹修士六门刃化成的无数立体刃芒，几乎将宁城三人所在的范围全部绞杀进去，似乎只要再有一时片刻，这立体刃芒就将三人化为肉酱。
　　就在这个时候，一个斗大无比的方孔铜钱轰然而至。那无穷无尽的立体六面刃芒顿时一滞，周围形成的绞杀刃芒空间也微微一顿。
　　早已被立体刃芒压制到喘不过来气的曼让和井籍，顿时感觉到浑身一松，手中的法宝杀芒更盛。
　　方孔铜钱带起一道道只能用神识模糊觉察到的纹路，将红脸玄丹修士的六门刃卷起，那无数的立体刃芒在顿滞了起来后，瞬息间就急剧减少。
　　红脸玄丹修士觉察到自己的六门刃即将要脱离他的控制一般，更不要说激发出六面立体刃芒了。
　　这绝对是一件顶级的束缚法宝的东西，这红脸修士明白这一点后，更是疯狂的鼓动神识要将这六门刃收回来。他不将六门刃收回来，面对两名玄丹修士的全力出手，就算是不死，也会被这连环杀阵低级的斧芒杀意给干掉。
　　宁城的神识虽然强大，却也不能和一个玄丹修士想比。哪怕他的五行落宝铜钱再厉害，他也无法完全发挥出来。
　　强大的神念反击而来，宁城的识海一疼，下一刻就被轰了出去。
　　红脸玄丹修士感觉到六门刃再次成了他的法宝之时，心里却是一沉。曼让和井籍的攻击已经完全将他罩住，此时这红脸玄丹修士只能鼓动真元护罩。他夺回了六门刃，却没有办法反攻出去。
　　他的真元神识再强大，在轰开了宁城的五行落宝铜钱，伤了宁城后，也无法挡住两个玄丹修士的全力一击。
　　嘭嘭，血雾横飞，这名玄丹修士直接被曼让和井籍轰杀。
　　宁城擦了擦嘴角的血迹，第一时间收回五行落宝铜钱，对曼让和井籍说道，“你们两个再杀其中一个玄丹修士，另外一人由祁修雅牵制。”
　　说完宁城立即坐下开始疗伤，连环阵法即将破掉，但是最危险的时候即将过去。
　　曼让和祁修雅心里震骇无比，他们想不到宁城还有法宝能遏制一个玄丹后期修士的全力一击，这是什么法宝？太可怕了。
　　两人也知道宁城受伤，这是最关键的时候，只要他们能再杀了其余两人，大局就定下。
　　剩下的两名奕星海玄丹修士此刻已如惊弓之鸟，哪里还有半分斗志。他们此时只想尽快逃走，逃出这个即将破去的可怕杀阵。
　　大局确实已经定下，宁城再次站起来的时候，曼让和井籍联手在杀阵当中杀了第四名玄丹修士。化洲这边三名玄丹修士正在围攻第五名玄丹修士，杀阵依然还没有被破去。
　　三名玄丹修士围攻一名玄丹修士，又是在宁城的杀阵当中，几乎是没有费多少力气，就将这名玄丹修士斩杀。
　　这一场伏击战，前后也不过才几十个呼吸时间，井籍和祁修雅、宁城都受伤了。而曼让连伤都没受，就完成了宁城预定的目标。
　　不等宁城说话，曼让和井籍、祁修雅三人已去拦截余下那两名玄丹修士。
　　杀阵打开，奕星海的修士发现他们的五名玄丹修士消失不见，立即就知道他们输了。五名玄丹修士都被人干掉了，余下的两人还怎么打？
　　化洲的修士军在两名玄丹修士和数十玄液修士的疯狂屠杀下，短短时间已经损失上万了，就是玄液修士也被杀了七八个。好在这个时候，化洲的玄丹修士反扑了回来。
　　两名化洲的玄丹修士牵制住了奕星海的两名玄丹修士，其余一名玄丹修士开始屠戮奕星海的玄液修士。
　　战局渐渐倒向了一边，随着灵石炮不断的怒吼，奕星海的玄液修士和筑元修士不断的被斩杀，这场战斗完全没有了半分悬念。
　　宁城没有再参战，这种战斗已经不需要他动手。就算是灵石炮也停止了发射，三名玄丹修士围攻两名玄丹修士，胜负也即将分出。
　　……
　　一个时辰后，重伤的曼让和井籍、祁修雅来到了宁城的面前，余下的战局他们也不需要动手了。
　　两名玄丹修士和所有的玄液修士都被他们斩杀，化洲其余的战事只要玄液修士主战就完全可以。
　　曼让和井籍在奕星海的玄丹修士反扑下重伤，井籍的一条胳膊断裂，曼让内腑重创，他们同样杀了那两名玄丹修士。几人的心情却是非常的愉快，他们的伤是很严重，再严重的伤慢慢疗养总会康复的。而奕星海入侵化洲的修士军，将在化洲全军覆没。
　　在奕星海修士军踏上化洲地盘的时候，没有人会想到这个结果，而这个结果却实实在在的出现在了众人的面前。这可以说完全是宁城的功劳，灵石炮是宁城带来的，布置阵法困住奕星海的修士也是宁城的主意，甚至阵法都是宁城布置的。
　　“宁少都，如果不是你，将来就算是奕星海的修士撤出了化洲，化洲也必定元气难以恢复。我曼让很少服人，这次我是真心实意的感谢你。”曼让说着甚至对宁城弯了一下腰。
　　井籍和祁修雅一样对宁城是尊敬无比，宁城修为没有他们高，他们肯定将来宁城的成就远远大于他们。
　　宁城回礼后说道，“我要去神风学院一趟，化洲后面的战事我就不参加了，有劳三位。”
　　战斗打到现在，在化洲的奕星海修士只有一个选择，那就是尽快逃走。宁城是否加入后面的战事，已经无关紧要了。
　　“宁少都，我一定会将你的名字告诉所有的化洲修士军，告诉所有的化洲人，让他们知道化洲是谁夺回来的。”曼让送走宁城的时候，依然还在大声的说着。
　　宁城对这些并不在意，他想要去神风学院看看。
　　……
　　宁城没有去过神风学院，他的地图是曼让给的。曼让给的地图很是详尽，神风学院距离莫泽城不近，在宁城的黑银战船的速度下，短短一个时辰就已经到了。
　　神风学院一片死寂，建筑破坏的也不是很多。看样子在神风学院被不明势力灭掉后，奕星海的修士还没有祸害到这里来。
　　宁城的神识扫了一下，神风学院里面稍微有些价值的东西全部被拿走了。在这附近也没有看见任何修士的踪迹。
　　纪洛妃的洞府在哪个位置，宁城也是没有找到。半个时辰后，宁城有些失望的离开了神风学院。洛妃既然被白发老妪带走，应该没事。
　　白发老妪的修为，宁城估计至少是元魂境以上。面对这种修为的人物，除非人家愿意主动来找他，如果白发老妪不主动找他的话，他是肯定找不到对方的。


第四卷


第0179章 成功
　　十多天后，宁城和杨弘厚再次返回到郏洲奕星海的内海。这里早已恢复了平静，当初的战斗似乎根本不存在一般，许多的商船也再次在这片海域通航。
　　宁城暗叹商人的生命力，这才短短的一个月时间，无数修士大战的痕迹已经完全看不到了。
　　浦布海岛距离这里不是很远，杨弘厚控制着黑银战舰很快就来到了浦布海岛外围。
　　黑银战舰还没有接近浦布海岛，就有数名郏洲修士兵围了过来。宁城还没有来得及亮出自己的身份，空彭彭哈哈大笑的声音就传了过来，“不错，不错，你在化洲做的很好。”
　　几名上来的郏洲修士兵赶紧向空彭彭施礼，空彭彭挥手示意这几名修士兵退下后，落在了宁城的黑银战船上拍了拍宁城的肩膀说道，“奕星海那些猴子想要让化洲修士军退走的时候，却被你干掉了。宁城，你干的不错啊，看样子我冒着被人多话的风险让你成为五星少都是正确的。”
　　“多谢空将军。”宁城赶紧感谢道。
　　“先将这个换上，我已经帮你改成了你自己的名字。”空彭彭取出一个肩章递给宁城。
　　宁城接过肩章又问了一句，“不知道奕星海修士军和我九洲修士军最后结果如何？”
　　空彭彭嘿嘿一笑，“结果就和我猜的一模一样，奕星海的那些猴子就是想要规则路的名额而已。这次九洲修士军吃了不小的亏，奕星海的修士军也无力攻入高级洲。两边协商的结果就是，规则路的名额分出去四百个给奕星海的修士。”
　　“这么多？”宁城以为就算是双方妥协，最后也只是一百个名额上下而已，没想到奕星海这边一次就分出去了四百个名额。
　　空彭彭收敛了笑容说道，“这次奕星海修士破釜沉舟，而且奕星海的化鼎修士也插手进来。如果这些名额不给的话，战争势必会继续，奕星大陆九洲将在那些强者的战斗间灰飞烟灭。化鼎修士之间的战斗，可不是普通修士军可以相比的。”
　　“以往两边战斗化鼎修士不出来？”宁城问到。
　　“没错，一般的情况下，化鼎修士是不参与普通修士军战斗的。这次是因为天路开启，无论是奕星海的化鼎修士还是九洲的化鼎修士，只要到了一定的年龄和修为后，都会前往天洲一试。所以这次战争和以往有些不同。”空彭彭也有些无奈地说道，显然他对自己的修为很是不满意。
　　两人说话间，空彭彭已经将宁城带进了奕正营的大营，同时介绍宁城认识奕正营其余的三名少都。所有的人都很奇怪宁城如此年轻，修为似乎也不高，竟然就成了五星少都。
　　空彭彭的威望极高，军营中众人都很奇怪，却没有一个人询问。
　　“宁城你刚从化洲回来，想必有些辛苦。你是打算现在去挑选自己的兵，还是先休息？”空彭彭见宁城有些心不在焉，主动询问了一句。
　　其余几位少都和大侯纷纷暗叹空将军对宁城真是没有话说，如此为宁城着想。
　　宁城对军营的事情实在没有什么兴趣，而且他也不打算长期留在军营当中，闻言赶紧说道，“我对郏洲修士军不是很懂，就请将军帮我调集一个少都吧。我想回去休息一下。”
　　军营中其余的军官都暗叹这个宁少都好大的架子，竟然要将军帮他挑选修士兵，而他自己去休息。
　　空彭彭哈哈一笑说道，“也可以，一会让那杨弘厚跟着我一起去。”
　　空彭彭明白宁城的意思，宁城估计是对修士军并不是特别感兴趣。他加入修士军的主要目的，恐怕还是为了修炼。
　　宁城确实是这个意思，他根本就不想在修士军里面多待。他最初参加修士军的目的，就是为了回到化洲。现在他之所以还回到这里，也是为了参加规则路。
　　等规则路出来后，他将四处去寻找自己的修炼资源。要提升实力，他必须要去规则路中感悟，要提升修为，就必须要大量的修炼资源。靠修士军中的资源，不管别人够不够，他是肯定不够的。
　　……
　　空彭彭对宁城的确是没有话说，宁城来到自己的少都营，四处看了一下，心里很是满意。这里除了面积比空彭彭的统将府小一些外，其余的地方他都很满意。这里甚至不能叫着少都营，而应该叫着他的少都府。因为这里不驻兵，而等于是宁城的私人洞府。
　　在修士军中，只要级别达到了一星，就有自己的单独住处，宁城都已经是五星了。不但有单独住处，而且住处还很是漂亮豪华。
　　不单单如此，还有两个清秀的女婢被送到了宁城的少都府。
　　修士军中有女婢伺候，这是极为正常的事情。宁城一来就已经看见，他甚至看见空彭彭的府中有十几名漂亮女婢。
　　不过宁城对女婢并不喜欢，他有许多秘密，修炼的时候，根本就不愿意任何人在周围。而且以他的性格，实在是没有办法将一个和他上了床的女人再丢在这里让给其余的人。
　　再说了，他连洛妃都没有上，岂能将自己的第一次给了这里一个不认识的女婢？
　　女婢是空彭彭送来的，宁城直接让这两名女婢再次回去空彭彭的将军府。
　　……
　　宁城将自己的住处布置完各种各样的阵法后，杨弘厚已经带着一名玄液修为的女人来到了宁城的住处。
　　“南月芳见过宁少都。”这名玄液修为的女人不等宁城说话，主动上前行礼。
　　南月芳看起来三十多岁，五官不是很精致，却有一种英武气息。显眼的地方是身材火爆无比，标准的曲线型女人。如果她的脸蛋再完美一些，这是一个无敌的美女。可惜的是什么事情都有遗憾，她的脸蛋充其量只能说五官端正。在她的肩膀有一个绿色的四星肩牌，上面写着少侯南月芳。
　　杨弘厚见宁城打量南月芳，连忙在边上补充说道，“宁少都，这是新加入我们少都营的南月芳少侯。空将军在大兵营询问谁愿意加入我们少都营，只有南月芳少侯主动过来了。一个少都营是四个侯营组成，我们还要继续挑兵。”
　　宁城心里暗想，这哪里是我挑兵？这显然是兵挑我好不好。空彭彭说愿意的过来，结果只有南月芳过来了，显然其余的人都不愿意。
　　宁城对自己的少都营是不是能招收到满员兵根本不在意，他对南月芳说道，“欢迎南少侯加入我们的少都营。”
　　说完宁城又对杨弘厚说道，“我们少都营暂时就定为一个少侯营吧，其余的兵，等以后我再来招。我现在要闭关，军营的事情就你和南少侯去处理好了。”
　　南月芳愣愣的看着这个只是说了一句话就转身而去的新少都，心里很是不解。她以为这个少都必定会对自己客气无比，甚至感激她加入了他的少都营。却没想到，只是这样随随便便的一句欢迎，就没了。
　　不过这样也好，她之所以加入宁城这个少都营，是因为听说宁城只有筑元中期修为。她被那些所谓的少都骚扰怕了，宁城只有筑元修为，就算是骚扰她，也不能奈何她。
　　……
　　宁城当然没有心情去管这些事情，他已经再次闭关了，这次他依然是继续炼丹。
　　在莫泽城外连续炼制了几天阵旗给了他灵感，他感觉他之前炼丹之所以不断的失败，不是因为他不适合炼丹，也不是他的炼丹领悟能力差，而是因为他的修为太差了。
　　他修为差也就算了，炼丹的时候，还用的是灵器丹炉。他的法宝都不到灵器，用灵器丹炉，掌控上就存在了一定的问题。结果造成了一炉又一炉丹药的失败。
　　这个时候，他的修为直接上升到了筑元四层，比起当初的筑元一层，无论是真元还是神识上都上升了数倍不止，想必再用灵器丹炉应该是没有什么问题了。
　　宁城这次炼制的依然是一炉一级丹药回气丹，小心的用真火预热丹炉，同时将六七株一级灵草按照顺序放入丹炉中。一炷香后，丹炉中的灵药开始融化。宁城按照自己的理解，用神识慢慢的分离药液和残渣，然后丢出残渣，融合药液。
　　半个时辰后，丹炉中的药液渐渐的散发香味，宁城心里愈发激动起来。哪怕只是一炉一级丹药，有药香出来，就意味着他距离一个一级凡丹师又近了一步。之前他炼制过无数次，药液倒是分离出来了，就是没有药香。
　　一个时辰后，宁城感觉到自己的识海都有些疲惫起来，这应该他的神识消耗太大造成的。宁城不惊反喜，他之前炼丹这么多炉，可从未有过神识不够的情况。现在看来，不是他的神识厉害，而是他炼丹根本就没有入门。
　　又是大半炷香过去，宁城完全控制住了丹炉中的丹液，他正要利用炼丹基础中的拉丹决带出丹药，忽然感觉这炼丹基础中的丹诀不是很完美。他的脑海中自然而然形成了一种新的丹诀，这个丹诀只是对这个时候炼制的这种丹药有效。
　　宁城毫不犹豫的打出了新的丹诀，下一刻十二枚完美的青色丹药已经落在了他准备好的一个玉盒中。


第0180章 垫底的少都营
　　十二枚上等回气丹，宁城吁了口气，他第一次炼丹，就炼制出来了十二枚上等完美的回气丹。
　　这不是他炼丹水平有多高，也不是他的领悟能力有多高，更不是因为他是一个炼丹的天才，而是因为一件事，玄黄无相。没有一个人的丹诀是在时时刻刻变化的，除了他。
　　没有炼制出来特等丹药，是因为他在前期炼化药液的时候时间太长，将药液当中的药性和灵性消耗了太多。
　　宁城没有炼制别的丹药，他继续炼制只有一级的回气丹。那一次炼制阵旗给了他很大的触动，再简单的东西，当你熟悉到一定的程度后，都会引起一个质变。
　　他炼制回气丹神识差点都不够，不是因为炼制回气丹需要的神识多强大，也不是因为他的炼丹手法不对。而是因为他不熟悉，对炼丹的各种不熟悉。
　　第一天就这样过去，宁城在炼制回气丹。
　　第二天也就这样过去，宁城在炼制回气丹。
　　……
　　第十五天，他少都营唯一的一个少侯南月芳来找他的时候，他还是在炼制回气丹。
　　……
　　第二十三天，空彭彭来找宁城的时候，宁城依然在闭关炼制回气丹。
　　……
　　第三十天宁城用半炷香不到就炼制出来一炉特等回气丹的时候，他忽然呆滞住了。甚至忘记了清理丹炉，也忘记了总结这次炼丹的得失。
　　整整数个呼吸后，宁城才不敢相信的自语说道，“没有丹诀的回气丹？”
　　他炼回气丹三十天，开始还在不停的总结其中的得失，到了后来几天，他完全是想要将回气丹的材料全部炼完了。因为他就算是闭上眼睛，也可以轻而易举的炼制一炉特等回气丹。
　　这三十天中，他的每一炉回气丹的炼丹决和收丹决都是不同的。这宁城已经习惯，他每次收丹的时候，都有自动的丹诀出来。
　　可是今天，他清晰的感觉到了自己没有用任何丹诀，炼化药材，分离残渣，提纯、聚液、回灵、凝形、成丹……
　　这个过程一气呵成，完全没有用到任何丹诀。他只是觉得这样做对，然后就这样做，最后自然而然的形成了一炉回气丹。
　　没有丹诀就炼制了一炉回气丹？这和他在炼丹基础上看的可完全不同。炼丹基础上说的是任何炼丹手法，任何丹药都必须要匹配一个丹诀，只有好的丹诀，才可以成型更好的丹药。没有丹诀，丹药就没有形，丹药没有形，只能称之为丹丸而已。
　　宁城取出自己最后一炉炼制的回气丹和前面的回气丹想比了一下，他感觉到了不同。最后一炉回气丹有了灵性，而前面的回气丹只有药性。
　　宁城炼制回气丹一个月，他立即就明白了这个道理。别人用丹诀炼制出来的回气丹只有药性，这就是形。而他凭借药液自动形成了回气丹，没有用任何丹诀，却有了灵性，这就是神。
　　他听人说，只有极少数的一些玄丹师，在炼制普通凡丹的时候，才偶尔可以炼制出有神性的回气丹来。而他，仅仅是一个普通的一级凡丹师，就可以炼制出来有神性的丹药。这就是玄黄无相和其余丹诀的区别，他才刚刚学习丹药，就能炼制出这种品质的丹药来。
　　强压住内心的激动，宁城继续炼制丹药，他不但炼制回气丹，也炼制其余的一品丹药，如聚气丹等等。
　　又是一个月后，宁城停止了继续炼制一级丹药。他觉得自己的一级丹药已经不需要再炼制了，他可以不用丹诀炼制任何一种一级丹药。也可以使用任何丹诀炼制一种一级丹药。
　　宁城收起丹炉，将自己清理了一下，决定去浦布海岛看看，等他回来的时候，就开始炼制二级丹药。
　　宁城刚刚推开自己闭关的房间，神识就扫到南月芳和杨弘厚在自己的少都府外面等着。
　　“你们在这里干什么？”宁城来到两人面前疑惑的问道，他发现蓝月英的脸色有些难看。
　　杨弘厚哭丧着脸说道，“半个月前，浦布海岛郏洲修士军的兽潮战中，我们这个少都成绩垫底。南少侯被人嘲笑了，说，说……”
　　宁城摆摆手，他知道肯定没有什么好话。不过奕星海大战已经结束了，哪里来的兽潮？
　　“兽潮战是怎么回事？你说说看。”宁城问道。
　　南月芳见宁城连兽潮都不知道是什么，顿时有些无语的看着宁城。这是什么少都啊，连浦布海岛最基本的事情都不知道。他的那些事迹到底是真还是假？
　　杨弘厚知道宁城的来历，他连忙说道，“奕星海每年都有一次兽潮爆发，都是妖兽的自发行为，和奕星海修士军没有多大的关系。驻在奕星海各大海岛上的修士军，每年都会和兽潮大战。这种兽潮一般不会对九洲造成影响，对九洲驻在奕星海的修士军只有好处没有坏处。”
　　宁城明白过来，这兽潮应该是奕星海原本就有的妖兽。他之前就疑惑一旦没有战事，这些奕星海的修士军从什么地方弄修炼资源了，原来每年都有兽潮。奕星海妖兽身上到处都是宝贝，无论是皮毛还是筋骨肉类都可以出售出去。这些东西，足够奕星海修士军修炼了。
　　难怪每天都有这么多的商船在浦布海岛来来往往，这些商船除了运来大量的资源外，也运走了大量的妖兽材料。
　　“我们少都因为人数少，不敢冲在前面，结果抢到的妖兽少，收入也少。”南月芳有些很不舒服地说道。
　　别人都是少都带队，四个侯营和少都的亲兵组成堡垒型的攻击，而他们少都只有她一个少侯，面对兽潮一冲，只能跟在别人的屁股后面捡一些垃圾材料，还是别人不要的。
　　“就这点事情？”宁城说道，就是一些妖兽材料而已，有必要这样哭丧着脸吗？
　　南月芳终于忍不住大声说道，“少都大人，对你来说是这点事情，对我们一个少侯军营来说，可不是这点事情。你知道我们的修士军来参军的主要目的是什么吗？大家都是为了修炼，如果连修炼的资源都没有，还来这里干什么？”
　　说完，蓝月芳还很是不满意的扫了杨弘厚一眼，杨弘厚将他们的少都说的天花乱坠，结果就是这样的一个人。
　　宁城意识到自己说错了话，修士军中的修士参军的主要目的确实是为了修炼，如果连修炼的资源都没有，还有谁愿意参加修士军？
　　他有些尴尬地说道，“今年的兽潮结束了，我也不知道。等明年的再说吧，到时候我们加把劲。”
　　杨弘厚知道宁城对浦布海岛的修士军生活不是很懂，赶紧说道，“少都，就算是兽潮结束了，我们修士军也会经常出海的。我们出海就是为了猎取妖兽，如果遇见了妖兽群，我们一个少侯的人数确实是太少了点。”
　　“这个简单。”宁城说着走到他府中的广场处，抬手挥出了那艘黑银战船说道，“这个就留在军营里面，下次你们出去，用这个战船的灵石炮轰……”
　　杨弘厚无语地说道，“少都，我们如果有那么多的灵石，哪里会用来轰妖兽？”
　　宁城笑了笑，刚想说话，就听到被黑银战舰震住的南月芳惊叹地说道，“这是顶级黑银战船……杨弘厚，你说的是真的？”
　　杨弘厚苦着脸说道，“南少侯，我说的当然是真的，我们少都有黑银战船本来就是事实，有什么好骗你的？”
　　“哈哈……有了这个，那可就不惧妖兽，也不惧那些炫耀的王八羔子了……”南月芳忽然感觉都不对，她下意识的看着宁城再问了一句道，“少都，你真的愿意将黑银战船放在我这里？”
　　宁城马上就要去规则路，这黑银战船放在军中确实是比放在他身上更有用，而且他也打算弄一件更高级一点的飞行法宝。再说了，就算是没有飞行法宝，他还有天云双翅。
　　“没错，这黑银战船暂时就放在你的少侯营中。对了，你有没有储物戒指可以装下这个大东西？”宁城忽然想到南月芳才玄液修为，很多玄液修士连储物戒指都没有。
　　早知道他问曼让要一个储物戒指来的，奕星海那几个玄丹修士的戒指中装的都是从化洲抢夺去的修炼资源，宁城除拿了点灵草、一艘灵器飞船外，就帮杨弘厚拿了一些东西，其余的都没好意思要。
　　“多谢少都，我有储物戒指。”蓝月芳炫耀的扬了扬手，语气表情和刚来的时候截然不同。她在奕星海修士军中这么多年，总能弄到一些好东西的。
　　杨弘厚有些不解的问道，“南少侯，这黑银战船需要的灵石是个无底洞啊，我们怎么用的起？”
　　南月芳白了一眼杨弘厚，“杨少尉，你还是专门研究战船的，这黑银战船难道一次就必须要一千灵石？遇见较少妖兽的时候，我们可以一炮轰出去一百灵石。遇见极大妖兽群的时候，用一千灵石打散炮，这样攻击的范围大，也不会让妖兽气化。你想想看，一次攻击到数千妖兽，你要多少灵石弄不回来？”
　　说到后面南月芳已经两眼放光，似乎看见了成堆成堆的妖兽材料。


第0181章 奇怪的小狗
　　南月芳此时完全顾不得边上的宁城和杨弘厚了，她所有的注意力都被宁城拿出来的黑银战船吸引。心里已经在盘算着当她的少侯营带着这艘战船进入奕星海的威风。
　　杨弘厚这才想起来说道，“少都，空将军说我们都也要一个名字，不知道少都可有好的名字？”
　　南月芳听到杨弘厚说起名字，这才想起来这次来的第二件事，赶紧在一边说道，“对对，我们这个少都没有名字，说出去很不响亮。”
　　她来的时候心里郁闷不已，而此时却恨不得立即带着她的这一侯去奕星海发财。
　　“名字？”宁城略微想了一下就说道，“就叫神风吧。”
　　“神风少都营，好名字。”杨弘厚立即就说道。
　　宁城笑道，“我要出去转转，军营的小事情你和南少侯决定就可以了。”
　　宁城不想将自己的时间浪费在这上面，他准备去浦布海岛转转，然后找个地方去试试自己的天云双翅。
　　……
　　如果不是宁城事先知道浦布海岛是郏洲修士军驻扎的地方，他还以为这里又是一个极大的繁华城市。
　　离开军营进入街道后，到处都是纵横交错的大小街道，各种各样的商人、商铺、酒楼、赌场……
　　直到这个时候，宁城才明白他一个人占据了这么大一个少都府是多么不容易的事情。这个空彭彭统将还是在他身上下了大本钱的。
　　宁城很有兴致的一个商铺一个商铺的转悠，他心里感叹当初在莫泽城的时候甚至不敢上街道。人生变化无常，此时他已经作为一个五星少都，悠闲的诳着大街了。
　　可惜的是，洛妃不在身边，如果洛妃在，若兰也在这里，就算是在浦布海岛当修士军也没有什么不好的。
　　“咦，是你？”一个惊异的声音在宁城身边叫起，宁城回头还真看见了熟人，而且还不是一个。
　　认出宁城的是一个身材矮小的男子，筑元初期修为，宁城当初在怒斧谷见过他一次。这矮小男子身边的女人，宁城却很是熟悉，就是明心学院的雍谷云。这个女人很能混，当初从明心三星学院混到了陨星五星学院，然后又从五星学院混到了郏洲浑天七星学院。
　　而她身边的这个矮小男子，不用说也是浑天七星学院的弟子。此时他身上穿着一身郏洲修士军的军服，显然已经成了一名郏洲修士兵。宁城从他的肩章知道，这人叫劳胜，现在是一个二星少尉。
　　虽然宁城对郏洲修士军不是很上心，但是他在修士军中呆了这么久时间，也知道了部分的军官等级。
　　普通修士兵刚刚加入的时候，肩章是没有星的。只有有了一定的战功，才可以晋级为赤色一星兵。之后是橙色二星少尉，然后是黄色三星大尉。
　　再之后是绿色四星少侯和绿色四星大侯，五星级别是少都和大都，都是青色肩章。到了六星后，已经是蓝色的统将了，比如空彭彭。
　　劳胜才二星少尉，和他五星少都比起来差的太远。而且宁城能猜出劳胜一个七星学院的弟子，为什么现在要来加入郏洲修士军，这家伙肯定是为了规则路而来。
　　规则路的名额重新分配后，奕星海拿走了四百人。其余六百人被九洲修士军分了三百人，至于九洲其余的宗门加起来，也不过才三百人。这个劳胜肯定是在门派中弄不到名额，这才想办法加入了修士军，目的只是为了名额而已。
　　“你没死？”劳胜疑惑的打量了宁城一番后，这才有些不大相信的又说了一遍。如果宁城穿了军服出来，估计劳胜就不敢用这种语气和宁城说话了。
　　雍谷云的表情很是奇怪，不知道她心里在想什么。她看不出来宁城的修为，但是她有一种感觉，每次重新看见宁城后，宁城的修为似乎又有不同。
　　宁城没有理劳胜，他连浑天七星学院那姓康的都不惧，岂能在意小小的一个劳胜？他的目光盯着雍谷云。
　　“宁城，你好大的胆子，在浦布海岛有军官和你说话，你应该恭敬施礼。你这样无礼的看人，莫非想要在浦布海岛坐牢不成？”劳胜声厉色茬地叫道。
　　他知道自己不是宁城的对手，只敢动口。而且他还知道宁城根本就是一个天不怕地不怕的家伙，连赤霄学院的重要弟子也毫不犹豫的杀了。万一宁城不顾后果的将他干掉，就算是宁城事后被化灰，他也活不过来。
　　“闭嘴。如果你敢在啰嗦一句，我一巴掌将你拍成飞灰。”宁城扫了劳胜一眼后，又将目光盯向了雍谷云。
　　劳胜暗地打了个寒颤，竟然不敢再说。
　　雍谷云见宁城盯着自己，劳胜不敢多话，只能施礼颤声说道，“见过宁师兄。”
　　宁城讥讽了一句道，“别往自己脸上贴金，我什么时候是你师兄了，我不敢结交你这种白富美。今天遇见你了，正好要问你一件事。从怒斧谷出来后，藏铄和越莺等人现在在哪里？”
　　雍谷云不知道宁城口中的白富美是什么意思，赶紧说道，“他们在郏洲并没有待多久，就被无念宗的人接走了。”
　　宁城听到越莺等人没事，心里松了口气。再也懒得理睬这两个家伙，自顾继续逛街。
　　看见宁城没有将自己怎么样，劳胜松了口气。不过他立即就很是不爽地说道，“到了浦布海岛还敢这么嚣张，我会要他好看。”
　　雍谷云犹豫了一下说道，“劳师兄，我觉得这个宁城似乎不是很简单，我们不要惹他好了。”
　　雍谷云对宁城最是不爽，但是经历了几次事情后，她忽然发现无论她如何不爽宁城，人家不但活的好好的，而且修为也越来越高。从怒斧谷出来，雍谷云心里就对宁城有了一种说不出来的忌惮。
　　“不要惹他？这里是浦布海岛，我要让他知道在浦布海岛得罪了一个二星少尉的下场。”劳胜盯着宁城的背影恨声说道。
　　雍谷云知道劳胜的脾气，不敢再说什么。她的目光却有些游离，虽然加入了浑天七星学院，可她发现这似乎并不是自己想要的。她没有时间去修炼，也没有成为一个七星学院弟子的喜悦。现在是劳胜到哪里，她就必须跟到哪里。如果不是借口还没有凝真，说不定她已经被劳胜上了。
　　“咦……”劳胜忽然又是咦了一声。
　　“要不就去找一下劳将军？”雍谷云回过神来，赶紧毫无营养的给出了一个建议。
　　劳胜连忙摆手说道，“这种小事哪里需要我叔叔，如果我连这点小事也摆不平，我叔叔说不定会怀疑将名额给我是不是正确了。我看见了段少侯，就在前面。”
　　“还真的是段少侯。”雍谷云连忙说道，劳胜进入修士军后，住处和其余的一切东西，都是前面那个段少侯安排的。
　　“走，我去找段少侯帮忙。段少侯是我叔叔帐下的四大侯营之一，又是玄液修士，对付那个宁城，还不是捏死一只蚂蚁一般简单？哈哈，我等会要看着他跪地求饶是怎么求的……”劳胜哈哈大笑，完全忘记了刚才宁城呵斥他的时候，他那种孙子一般的表情。
　　……
　　宁城也停了下来，他看见了一个宠兽地摊前的一头宠物兽。确切地说，应该是一头只有两个巴掌大的灰色小狗。灰不溜秋的很难看，可是这只小狗却给了宁城一种很奇怪的感觉。
　　这只小狗似乎在盯着他，而且眼睛可怜兮兮，还带着一些渴望和哀求的目光。
　　小狗可怜兮兮的表情，宁城倒是可以理解。在浦布海岛几乎人人都有宠物兽，有些人的宠物兽还可以帮助战斗。不过一旦宠物兽失宠了，就立即会被丢弃或者出售。被丢弃或者出售的宠物兽，很快就会成为普通修士的盘中餐。
　　让宁城不能理解的是，这大街上这么多人来来往往，为何这只小狗偏偏盯着他。
　　宁城走向这宠物地摊的时候，一名很是健壮的修士军官已经蹲下了身体，用手要去抚摸这宠物下狗。
　　小狗一声惊叫，下意识的要退后几步，可惜的是，笼子束缚住了它的退路。
　　“嘿嘿，有意识，这只小狗我要了。”这修士军官嘿笑了一声，反而对这只灰不溜秋的小狗更是感兴趣。
　　“咿咿……”小狗发出的声音很是奇怪，宁城感觉这个叫声完全不像是小狗。它在听到这个健壮男子要购买它的时候，更是叫个不停，声音中充满了焦急和不安。
　　宁城注意到这只小狗在叫的时候，目光依然渴望的看着他，似乎需要他来购买才行。
　　宁城忽然想到了若兰，如果将来有机会回到地球，将这宠物狗带给若兰也不错。想到这里，他也走了过来，对那还没有来得及说价格的宠物滩主说道，“这只狗我买了，什么价格？”
　　健壮的修士服军官忽地站了起来，盯着宁城怒声叫道，“你瞎了眼啊，没看见本少侯先来……”


第0182章 宁城的挑战
　　这名玄液少侯的话突然就像被截断的流水一般，戛然而止。他看见了宁城，而且他还认识宁城。
　　刚来浦布海岛的劳胜不知道宁城的事迹，可是在浦布海岛的上层修士军官，很多都已经知道宁城的事迹。宁城杀了奕星海一个贵族，抢夺了一艘黑银战船。然后又利用这黑银战船回援化洲，接连斩杀八名玄丹修士，让入侵化洲的奕星海修士军全军覆没。
　　至于宁城是不是真的个人斩杀了八名玄丹修士，早已不重要，更为重要的是宁城回到浦布海岛后，已经是奕正营的一名五星少都。
　　无论从官位上，还是别的地方，一个没有后台的玄液修为少侯在宁城面前也只能装孙子。
　　“是我瞎了眼，还是你瞎了眼？”宁城盯着眼前这个玄液修士冷冷问了一句。他打算和这个玄液修士竞价的，没想到这家伙一碰三尺高。
　　这名玄液修士背后一阵的冷汗，他相信宁城的事迹不会全部有假。姑且不说宁城斩杀玄丹修士是真是假，宁城斩杀了那个奕星海的玄液修士却有许多人看见，不可能这么多人全部说假话。哪怕这些也是假的，空彭彭统将对这个宁少都的厚爱可不是假的。
　　“原来是宁少都，是我瞎了眼，我瞎了眼。少都要买宠物兽啊，少都您过来挑吧。”这名玄液修士虽然看起来五大三粗，在知道宁城的来历后，马上就恢复孙子的状态，迅疾无比。
　　宁城没有理睬这家伙，这种家伙在浦布海岛多的是。他直接拎起装着小灰狗的笼子又问了一句，“什么价格？”
　　“十枚下品灵石。”摊主有些惶恐地说道，他看见一个四星少侯的军官在宁城面前孙子一般，对宁城说话，都有些紧张起来。
　　急匆匆跑过来的劳胜看见眼前这一幕，顿时呆如木鸡。他准备借助段少侯为他出口气，却没想到段少侯在人家面前就好像灰孙子。而且听段少侯的话，这个宁城似乎已经是少都了，从怒斧谷出来，这才多少时间？这家伙怎么晋级的这么快？
　　雍谷云脸色再次变了一下，她就算是八面玲珑，也没有想到宁城会成为修士军中的一个少都。她的预感果然没错，每次以为宁城必定会被踩在脚下的时候，事实上被踩下都是自己。
　　看着劳胜低声的叫了一句，转身灰溜溜就走的时候，雍谷云忽然有一种强烈的冲动，上前去结交这个她根本就看不起的杂灵根宁城。和苏珠这种女人睡觉有什么关系，只要能帮到她，对她有利，就值得她去结交。
　　不过她也知道宁城根本就不会理她，最后也只能叹息一声，转身黯然离去。
　　宁城知道劳胜过来，他才不会在意劳胜这样一个二星少尉。他已经取出十枚下品灵石将小狗买了下来，在买下小狗的第一时间，宁城就将小狗的笼子去掉了。
　　“这只兽宠看起来温顺，其实很凶狠，千万不能去掉笼子……”摊主看见宁城随手打开了笼子，连忙要提醒宁城一句。只是他发现自己说的那凶狠兽宠在去掉笼子后，依然讨好的缠在宁城脚边转来转去，下面的话顿时说不下去了。
　　宁城笑了笑，离开的时候，那灰色的小狗依然紧跟其后，甚至还在顾左盼右，表情很是得意。
　　又逛了半天后，宁城除了在一家商铺购买了一个灵兽袋之外，就再没有买别的东西。飞行法宝，他已经从金丹修士的战利品中挑选了一件下品灵器飞梭。别的东西他都有，根本就不需要购买。
　　购买灵兽袋，完全是为了装小灰狗。
　　宁城本来还打算购买一些干粮给小灰狗吃的，让他没有想到的是，小灰狗不吃干粮，也不吃肉食。倒是拿了一枚回气丹给它，它立即兴奋的一口吞下。
　　难道这狗知道我是一个一级凡丹师？所以要跟着我一起来？无论如何，宁城也知道一个只知道吃丹药的小狗，应该不是寻常狗。
　　宁城本来想要出去试试看自己的天云双翅，但是看到浦布海岛周围的戒备状态，他还是打消了这个念头。
　　天云双翅可不比别的东西，一旦被人发现，那是可以抢走的。而且宁城也不敢去奕星海的深处尝试，在奕星海深处高级妖兽到处都是。一旦遇见高级妖兽，不要说去测试天云双翅了，就是他自己也将成为高级妖兽的盘中餐。
　　……
　　回到自己的少都府后，宁城没有去管南月芳和杨弘厚，他继续闭关炼丹。宁城闭关只是炼丹，也是无奈之举。
　　浦布海岛是郏洲修士军驻扎的地方，这里有太多的高手。他可不敢尽情的修炼。一旦他在这里修炼，就算是不布置聚灵阵，也很快就有人察觉。
　　其后连续三个月的时间，宁城都在炼制一级丹药和二级丹药。三个月后，他已经能炼制三级丹药了。宁城现在炼制一级和二级丹药，完全不需要任何的丹诀。
　　这三个月当中，最舒服的就是小灰狗，各种丹药任凭它吃。这家伙吃了这么多的丹药，也不见它张大一点点，依然是那么小，不过眼睛却越来越亮，肚皮越来越圆。宁城干脆给它起了一个名字，叫灰嘟嘟。
　　宁城知道规则路开启还有一些时间，他准备继续闭关到可以不用丹诀随时炼制三级丹药的时候再出来。
　　这个时候，杨弘厚发来了讯息。
　　杨弘厚知道他闭关，如果不是特别要紧的事情，绝对不会主动将他叫出来的。
　　宁城出来后，才知道南月芳受伤了。不但受伤，而且伤势还不轻，就连黑银战船也被人抢走。
　　“奕星海的修士军又打过来了？”这是宁城的第一反应，南月芳在浦布海岛，是郏洲修士军中的人，她被打伤，除了奕星海的修士之外，应该没有别人。
　　“不是，是战常营的少侯韦彭挑战打伤的，而且还赢走了南少侯的黑银战船。”杨弘厚连忙在边上说道。
　　宁城眉毛一挑，皱眉问道，“在浦布海岛都是郏洲修士军，还可以挑战抢东西？甚至还打伤人？”
　　杨弘厚赶紧说道，“是的，不但在浦布海岛，就是所有的九洲修士军中，都可以通过赌斗的形式上决斗台普通挑战。但是也有一个规定，就是修为高的不可以挑战修为低的。只能是修为低的挑战同级或者是修为高的，而且挑战过程中只要不伤害对方的根基和性命，就不违反规定。修为高的可以拒绝挑战。”
　　“那战常营的韦彭挑战南月芳，就是为了我们的黑银战船？”
　　“是的，我们有了黑银战船后，出海收获剧增，这三个月来我们神风少都营的收入是最高的，这已经引起了别营的觊觎。那韦彭的来历很不一般，是三大战营之一战常营的少侯，战营地位比奕营地位高，一般营的人都不敢惹他们。”
　　“三大战营？”宁城从未去详细了解过郏洲修士军，现在听杨弘厚说出三大战营，又是不知道。
　　杨弘厚耐心解释道，“在浦布海岛的修士军有十大营，其中第一营叫控挥营。其次是三大战营，战志营、战常营、战凯营。再其次是六大奕营，奕正营、奕海营、奕明营、奕飞营、奕安营，奕成营。”
　　“既然如此，南月芳为什么要接受挑战？”
　　“那韦彭说南少侯能得到你的黑银战船，是因为陪你睡觉。南少侯当即就中了激将法，同意了挑战。”
　　宁城语气平静的点点头说道，“我知道了，你去向那战常营的韦彭发出挑战书，就说我奕正营的少都宁城对他进行挑战。我的修为才筑元，远不如他，挑战他应该在规则之内吧。”
　　“少都，你要挑战韦彭？那韦彭已经是玄液五层修为了。”杨弘厚震惊的问道，没有人比他更熟悉宁城的了。从上次大战开始，他就跟随宁城一起。宁城的实力可以在出其不意的情况下打败一个玄液初期修士，但是韦彭已经是玄液五层了，这怎么挑战？
　　别看外面都传言宁城杀了七名玄丹修士，这中间的过程杨弘厚是知道的清清楚楚。确切地说，是五名玄丹修士在宁城的连环杀阵和其余三名玄丹修士的联手伏击下被杀了，宁城没有正面攻击，反而受伤了几次。
　　从他得到的情况来看，他的这个少都现在应该还不是一个玄液五层修士的对手。
　　宁城拍了拍杨弘厚的肩膀说道，“你不用担心，我很快就要去乐洲走规则路。等这一战后，你就担任我们神风少都营的三星大尉。”
　　杨弘厚听了宁城的许诺，心里既有些激动期待，又有些担心。他激动的是跟随宁城一起的时间并不长，他的军衔就有如黑银战船的速度一般，蹭蹭的上涨。担心的是，宁城挑战玄液五层的韦彭，一旦输了，不但宁城毁了，就是整个神风营，甚至是奕正营也被毁了。他杨弘厚更是再次回到从前。
　　尽管心里担心，杨弘厚还是赶紧去帮宁城下挑战书。修士军的修士，服从命令是第一条军令。
　　奕正营新提拔的一个筑元四层的少都宁城，现在要挑战三大战营中战常营玄液五层的少侯韦彭，这件事有如狂风一般，只是短短的时间内，就传遍了整个浦布海岛。几乎所有得到消息的修士，都在第一时间赶往了浦布海岛的修士军决斗大广场。


第0183章 生死决斗
　　“什么？你说那个刚来的宁少都真敢挑战我？”战常营的一个少侯府中，一名身穿华服的中年男子不敢相信的站起来说道，语气中略带兴奋。
　　这中年男子一头蓝发，厚唇小耳，正是三大战营之一战常营的四星少侯，玄液五层的韦彭，也是借故挑战南月芳，抢走黑银战船的人。
　　“是的，少侯，这是战书。”在这男子下方一名身材丰满的女修取出杨弘厚送来的战书，恭敬的双手递给韦彭。
　　韦彭第一时间将战书撕开，随意的扫了一下，随手将战书丢在一边，哈哈一笑说道，“好大的胆子，他在化洲的那些事情骗得过别人，却偏不给我韦彭。当初他和奕星海那玄液修士战斗的画面我看过，他完全是凭借遏制对方法宝的手段赢的，否则就算是那个玄液初期，他也打不过，竟然敢挑战我韦彭。却也只敢普通挑战而已，一个不知所谓的家伙。”
　　韦彭大笑之后忽然说道，“去将那劳胜叫来。”
　　“劳少尉和他朋友已经在外面等候，随时可以进来。”这丰满女修赶紧又说道。
　　“嗯，不错，你办事越来越让我满意了，晚上好好犒劳你。”韦彭嘿嘿一笑，走到这丰满女修旁边，伸手在她的臀部用力捏了一下，“去将他们叫到这里来。”
　　“是。”那女修毫无表情的退了出去，就好像韦彭刚才捏的不是她一般。
　　片刻之后，劳胜带着雍谷云走了进来。劳胜看见韦彭赶紧躬身施礼道，“奕海营劳胜见过韦少侯。”
　　“劳少尉不必客气，这位是？”韦彭两眼发光的盯着劳胜身边的雍谷云问道。
　　浦布海岛有姿色的女子实在是不多，就算那个他早已觊觎多时的南月芳，姿色也并不怎么样，唯一让他心里难耐的是南月芳的身材实在是太美妙了，不过那迟早都是他怀里的东西。而眼前劳胜带来的这个女人，却让他眼前一亮。
　　劳胜岂能不知道韦彭的意思，他本身并不是多惧怕韦彭，只是这次他要利用韦彭干掉宁城，这才不得不低声下气的求人而已。
　　雍谷云听韦彭问起，赶紧躬身说道，“弟子是浑天七星学院的雍谷云。”
　　听到雍谷云是七星学院的，韦彭心里顿时有些不确定起来，如果雍谷云背后有什么元魂老大，他可动不了。而且如果这个女人是劳胜的，劳胜不愿意让给他，他也无可奈何。这劳胜的来头也不小，比他不差。
　　若论亲疏关系，劳胜是奕海营统将劳裕的亲侄子。而他只是受到了战常营统将倪刚的喜爱而已。
　　强压下内心对雍谷云的躁动，韦彭呵呵一笑说道，“劳少尉请坐，我叫劳少尉过来只是和劳少尉确认一件事情。对了，你应该知道宁城挑战我了吧？”
　　劳胜显然已经知道这件事，这件事就是他策划的，宁城有了动作他岂能不知？他强压住内心的激动，恭声说道，“那宁城不自量力，区区一个筑元中期也敢挑战韦少侯。”
　　韦彭淡淡一笑，“话也不能这么说，那宁城好歹也杀过玄液修士，这事很多人亲眼看见的事情。我接受宁城的挑战，也是有风险的。”
　　劳胜心里一急，连忙说道，“宁城从聚气修为到筑元中期，前后绝对不会超过三年时间，此人必定有大秘密。”
　　韦彭不置可否地说道，“三五年时间从聚气修炼到筑元的也不是没有，我就见过。”
　　“可是那宁城资质奇差无比，谷云和他很早之前就认识，当初还是在平洲的时候，他的修为还不如谷云。谷云现在依然是聚气，而那宁城竟然已经是筑元了，这完全不正常。”劳胜急切地说道。
　　雍谷云暗叹劳胜草包，可惜的是，她目前能攀上的也只有这个草包。只好说道，“那宁城是不是隐匿了修为我不是很清楚，听说他有一门很厉害的隐匿功法啊，或者他在平洲就已经是筑元修士。只是因为他隐匿修为，我没有看出来而已。”
　　韦彭微微笑道，“就算是他隐匿了修为，他只有筑元中期，在我眼里也是一盘菜。”
　　说完，他又看着劳胜说道，“劳少尉不要着急，就算是冒一定的风险，我也必定会将那宁城杀了。只是那宁城的东西……”
　　劳胜心说这不是已经说好的吗？宁城如果有东西，他占据一成，韦彭占九成。如果有功法的话，两人共享一下就好了，为什么韦彭还要提出来这件事？
　　不过劳胜很快就明白了是怎么回事，韦彭的目光不时的扫向雍谷云。比起宁城的修炼功法，雍谷云算什么？漂亮女人要多少没有，而且雍谷云比起化洲其余来的几个女人来说，根本就不出众。那个蒙于婧比雍谷云不知道漂亮多少倍了，还有那个越莺。
　　这个念头只是稍微一转，他就说道，“规则路马上就要开启，我要去规则路，可是我的少尉住处很简陋。我倒是想要求少侯一件事，谷云住在我的少尉府不是很安全，我想请少侯能在少侯府空出一处地方让谷云住下来。”
　　雍谷云心里升起一种悲哀，如果真的能攀上这个韦少侯，那也就算了。但是她如此精明的女人，岂能看不出来眼前这个韦少侯的眼中只有赤裸裸的欲望？这是摆明玩了她就会丢掉的结局。
　　“韦少侯肯定也会去规则路，我留在浦布海岛很安全，如果你不放心，我可以回浑天学院……”
　　雍谷云的话没有说完，就被韦彭的大笑打断，“哈哈，谷云妹子不用担心，我的少侯府很大，就算是我不在，你也可以安心住在这里。”
　　韦彭听到劳胜的话，清楚雍谷云没有任何后台，他放下心来，“就这么说了，等我和那宁城决斗之后，你晚上就住在这边吧。现在，你们和我一起去决斗广场，看看我是怎么干掉这个宁少都的，哈哈……”
　　……
　　南月芳刚刚可以走动，就急匆匆的跑到了浦布海岛的决斗广场。她得到消息后，第一时间就是要来阻拦宁城。韦彭绝对不是普通的玄液五层，如果是普通的玄液五层，她也不会输了。就算是宁城要战，她也必须要告诉宁城韦彭的杀手锏。
　　可惜的是她来到决斗广场的时候，只看见了杨弘厚。而宁城早已站在了决斗台上，并且在台上四处走动。
　　南月芳叹息了一声，宁城肯定没有参加过这种决斗。一般决斗中，后上台的心理优势肯定会大一些。越早上台，等的越心焦，有部分斗志会不知不觉的被消磨掉。
　　此时宁城在台上不停的走动，显然是等的心急。
　　决斗广场早已聚满了人，决斗还远没有开始，宁城就已经上台，而且还不停的在台上走动，这让一些前来看强强对决的人很是失望。这个宁少都，名不副实啊。
　　一炷香都过去了，宁城竟然并不着急，依然慢悠悠的在决斗台上走动。一些人已经在小声议论了，如果韦彭不来，那宁城的这种走动就大有意义了。这走动就不是焦急不安，而是挑衅。
　　众人的议论并没有多久，韦彭哈哈大笑的声音就比他的人先来到了这里。
　　韦彭来到决斗大广场，先是飞身落在了决斗台之上，然后站在决斗台上对广场上所有前来观战的人抱拳团团转了一圈。
　　这才转身对宁城说道，“宁少都，你的挑战书我已经收到，我接受你的挑战。不过你的挑战书上写的只是普通挑战，敢不敢来一场生死挑战？当然，如果你不敢的话，我肯定会留下你小命的。”
　　决斗大广场上所有的人听了韦彭的话后，纷纷大声附和鼓动道，“生死挑战，一定要生死挑战，普通挑战有什么意思……”
　　宁城还真的不知道挑战还有普通和生死挑战两种，他回想起杨弘厚的话，似乎杨弘厚说的是普通挑战。这杨弘厚，竟然不将生死挑战告诉他。宁城很是不满意的瞪了台下紧张观战的杨弘厚一眼，他明白杨弘厚是不想他冒险，但是这种规则至少要告诉他。
　　“什么是生死挑战？”宁城从字面意思理解，但还是大声询问了一句。
　　韦彭再次哈哈一笑，“生死挑战，就是我们两人立下修士军生死契约，也就是画名。画名之后，我们在这决斗台上，不论手段，不论时间，一人活着下去，一人死了被抬下去。当然如果两个人同归于尽，也是一样。赢得一方将获得输者所有的东西，同时双方都不付任何责任。”
　　宁城淡声一笑，“我还不知道有这种好东西，既然有这种好东西，当然是生死挑战。”
　　“好，宁少都果然是豪气逼人。既然如此，那我就先画名了。”韦彭说话间已经飞身而起，落在了决斗台右边的白玉牌上，聚集真元书写了韦彭两个字。
　　宁城看了左边的白玉牌也空着，立即明白了是怎么回事，毫不犹豫的飞身落在了左边的白玉牌上写下了宁城两个字。


第0184章 浦布海岛第一少侯
　　看见宁城和韦彭在白玉牌上写下名字，大广场所有前来观看挑战赛的人都兴奋起来。他们本来以为这只是一场普通挑战赛的，来的人都想看看这个新少都是不是真的和传闻中一样厉害。
　　没想到两人直接来了一个生死决斗，有什么比看人生死决斗更激动的？一个少侯，一个少都进行生死决斗，这种事情在浦布海岛可是好久都没有出现过了。
　　“宁少都，你的确勇气可嘉啊，等会你就会明白你是多么的愚蠢。南月芳这个女人你应该还没来得及上吧，等你死后，我会帮你的。”韦彭看见宁城画了名之后，语气中的兴奋已经无法克制了。
　　他嘴里说着南月芳，心里却是在想着宁城是不是真的在三年时间，就从聚气修为晋级到了筑元境界。如果真的是这样，眼前的这个宁少都的秘密可不小。他虽然对劳胜说，见过天才三五年之内就晋级到了筑元，但是他知道这种天才绝对没有几个。而且他也肯定，宁城不会是这样的天才。
　　“白痴。”宁城不屑的骂了一句，他布置的隐匿杀阵连玄丹修士仓促之下都无法发现，更何况韦彭区区一个玄液五层的家伙。
　　他早已问过杨弘厚，和这场决斗有关系的几个元魂修士，都不在浦布海岛。现场观战的修士当中，最多也只是玄丹修士而已。至于留在岛上的元魂修士，还没有兴趣来观看一个小小筑元修士的决斗。他一个少都在普通修士军眼里很了不起，在元魂境修士眼里，只是浮云而已。
　　不懂阵法的玄丹修士应该看不出来他布置的隐匿杀阵，他之所以在杨弘厚送挑战书去的时候，就提前来到决斗台上，就是为了要布置隐匿杀阵。
　　他连续炼制数天阵旗，用数百连环杀阵暗算了几个玄丹修士，面对远远不如玄丹修士的玄液修士，宁城想不到他会失败的理由。
　　退一万步来说，他的隐匿杀阵被别人看出来了，他也丝毫不惧，这同样在规则之内。生死决斗的规则是不计手段，不论时间，只要是挑战的双方能在特定的地方干掉对方就可以。所以说，只要他的隐匿杀阵韦彭短时间内看不出来就可以，等杀了韦彭，谁会管他是什么手段？
　　他只庆幸自己连续炼制了几天隐匿阵旗，同时连续布置过数百个隐匿杀阵，否则他还真的无法在众目睽睽之下布置隐匿杀阵。等他的杀阵启动，就算是别人看出来了，那个时候已经无关紧要了。
　　如果不用阵法，宁城就算是再不怕死，也不敢去随便挑战一个可以战败玄液六层的家伙。
　　韦彭早已心急宁城的戒指，他听到宁城骂他白痴，哪里还会继续忍下去？一张手，一杆带着沧桑气息的古戟就已经祭出。这杆古戟一祭出，只是稍微带动一下，就卷起了一丝丝的杀伐声音，有如古战场的交战之声一般，摄人心神。
　　宁城立即就知道，同样是施展长戟法宝，韦彭的古戟质量比孟静秀的要高档太多了。
　　“你去死吧。”韦彭的沧桑古戟挥出，原本只有一丝的杀伐气息瞬间强大起来，宁城感觉自己就好像处于一个充满血腥的战场当中，四面八方都是杀伐戟影。而这些杀伐戟影竟然慢慢的凝聚起来，形成了一个个实质般的战魂。
　　这一刻，就算是擂台周围的空气也被这可怕的杀伐戟影撕裂，让他无处可去。
　　宁城心里一沉，他本来打算和韦彭对轰几招，然后再开启杀阵的，现在看样子，他的真元对这种战斗场面的掌控远远不如眼前的韦彭。
　　韦彭的古戟带起的杀伐太过强大，而且直接要以碾压的气势，将他压制，轰杀，这是一种修为上的藐视。
　　如果宁城的神识和真元再差了那么一点点，他根本就不用反抗，直接在这种强大的碾压气势下，直接崩溃了。
　　就算是现在，如果他不能在最短的时间内破开对方这种可怕杀伐气息，他的心神将一样被这些杀伐战魂夺走，等着韦彭轻易斩杀。
　　宁城不敢有半分迟疑，同时轰出了自己的黄金巨斧。
　　黄金巨斧带起一道惨烈的金色斧芒，要将韦彭古戟卷动的杀伐气息轰开一条间隙。
　　“轰轰轰……”
　　金色的斧痕和韦彭的古戟杀伐气息轰在一起，斧痕在韦彭可怕至极的古戟杀伐气息中撕开了一道缺口，宁城根本就没有想，直接从那缺口中冲了出来。
　　就算是这样，两道强大的古戟杀气已经在宁城胸前撕裂出了两道深深的血痕。
　　“就这点本事，也敢来挑战我？你知道刚才那只是我的热身吗？”韦彭不屑的盯着握住黄金巨斧的宁城说道。
　　“现在才是我的杀手……”说着韦彭的古戟再次卷动起来，这一刻对宁城来说，整个赛台上都是那可怕的战场杀伐气息。
　　宁城眼神变得愈加冷静起来，此时他才明白没有玄丹修士的牵制，他面对一个玄液修士就如此艰难了。幸好他提前布置了手段，而且为了保险起见，他同样布置了五层隐匿的连环杀阵，否则他必死无疑。无论从修为还是神识上来说，他都比不过眼前的这个韦彭。
　　在韦彭古戟再次席卷过来的同时，宁城丢出了第一枚阵旗，启动了第一道杀阵，同时手中的黄金巨斧配合杀阵中的斧芒轰了出去。
　　和宁城动手之前，韦彭虽然没有将宁城看在眼里，却也有些忌惮。毕竟宁城杀过玄液修士。而和宁城交手一招后，他反而彻底的放下心来。宁城能一斧就撕裂他的杀伐战魂，这种实力确实是远超普通的筑元修士，但和他比起来，还差了一些，他完全可以碾杀宁城。
　　在得知宁城无法和自己相比后，韦彭的古戟完全激发了出来，一道又一道的古戟杀伐气息轰了出去。这些杀伐气息瞬间就化成了无数古战场上的战魂，这些战魂蜂拥着扑向了宁城。
　　这一刻，决斗台上成了一个古战场。台下观战的修士都是暗自惊骇，难怪韦彭被称之为浦布海岛的第一少侯。这韦少侯的杀伐气息也太可怕了，别人只能观看到滚滚的杀气和无尽的杀伐之音在决斗台上滚动。或者还有韦彭散发强大气势的身影，至于那个宁少都，完全被淹没在了这种杀伐气息当中，毫无声息。
　　几乎九成以上的观战修士都暗自想到，宁少都死定了，这修为上的差距果然是没有任何办法可以弥补的。
　　南月芳和杨弘厚更是握紧了拳头，手心全是汗水，他们甚至不敢看决斗台，可是他们不得不看。
　　强大的压力和杀气几乎要将宁城压制的喘不过气来的时候，宁城的第一道杀阵完全被激发出来。
　　无尽的斧纹杀芒突兀的出现在了这杀伐可怖的古战场中间，就好像已经在燃烧的薪火之上突然落下了密集的细雨。
　　这些细雨很小，没有办法一次就遏制住这些燃烧到滚滚火焰的薪火，可是这些细雨却连绵不断，而且渐渐密集。
　　火焰再滚滚，也架不住这种无穷无尽的细雨。
　　宁城杀阵当中的无尽斧纹杀芒就是这种细雨，斧芒在这些杀伐战魂中不断的撕割纵横，密集的杀伐战魂瞬间就开始减少起来。
　　周围古戟祭出的战魂杀伐弱去，宁城感觉到浑身一松，他丢出第二枚阵旗，激发了第二个连环杀阵，同时手中的黄金巨斧卷起滚滚的漩涡斧意轰了出去。
　　就算是韦彭再傻，他也知道宁城是一个阵法师了。不但是一个阵法师，而且还无耻的先来到了这个决斗台上，布置下连自己都无法察觉的连环杀阵。
　　韦彭感觉到恐怖的怒斧杀意有如龙卷风一般，卷动周围的杀意，形成了一个点，轰向他这边。他来不及愤怒宁城的阴险，挥手唤出了一头一丈多高的凶猛妖兽。
　　在他以为宁城将被他有如玩偶一样拿捏的时候，宁城居然还有这样的一招。正因为这样，他才完全没有在意宁城的反攻。他认为宁城无论用任何手段，要挡住他的这些杀伐战魂，也是难上加难。
　　没想到宁城不但挡住了他的杀伐战魂，而且还不用他自己出力，这一次突然的反攻，让他措手不及。他只能唤出自己的兽宠帮他挡住宁城的这一斧，同时他自己要破去宁城的这个杀阵。
　　“嗷……”这妖兽一出来就知道自己处于危险当中，当即一声怒号，喷出数十道风刃，同时也知道迅速后退。
　　宁城根本就没有指望这一招就可以干掉韦彭，韦彭如果这么好被干掉，也不能越级战南月芳了。
　　不过一头三级妖兽，就想对付他的旋风，也太小看他了。
　　“嘭”旋风直接将这头妖兽的风刃全部卷走，同时结结实实的轰在了这头三级妖兽的脑袋上。
　　血光飞起，一头高大无比的三级妖兽，直接被宁城这一斧就劈去了脑袋。
　　“哼，兽宠杀了我还有，我看你现在还怎么挡住我的第二戟……”利用自己兽宠被宁城斩杀的这个空档，韦彭就已经破去了宁城的第一道杀阵。


第0185章 拼的是韧性
　　尽管韦彭的修为无法和玄丹修士想比，宁城也知道自己短短时间内布置的连环杀阵，也无法和当初花了数天布置的连环杀阵相比。
　　而且他的杀阵还没有人帮忙牵制，韦彭能在短时间内破去他的第一道杀阵，宁城并不觉得奇怪，并且这在他的计算范围之内。
　　韦彭的古戟再次祭出后，周围的杀伐气息一变，除了那无穷无尽的杀伐战魂之外，那古戟忽然炸裂开来，形成了数十道小戟将宁城困在了中间。
　　宁城瞬间就感觉到行动困难起来，他好像陷入了一个泥潭一般，似乎要等着这无数的小戟将他绞杀成为肉酱。
　　又是无穷无尽的斧纹杀芒突然出现，那些战魂被宁城的斧纹杀芒绞杀，古戟杀伐瞬息一顿。可是那分离出来的十几道小戟受到的影响却并不大，而且还是束缚宁城周围的空间，要将宁城压成齑粉。
　　“竟然还是连环杀阵，就算是这样，你也给我去死吧……”韦彭看见宁城的第二道隐匿杀阵被激发，已经知道宁城布置的还不是一道杀阵，他已经没有耐心和宁城打下去了。
　　明知道宁城被十几道小戟围住，是必死无疑，韦彭依然祭出了自己的杀手锏，神识音杀。
　　宁城被十几道小戟困住，本来就已经处于劣势，如果不是他的杀阵破去了杀伐战魂，他此时说不定已经被干掉了。
　　这时韦彭又施展出了神识音杀，宁城的识海中顿时一疼，他就感觉到无数的怒号毒蜂纷纷冲向他的识海，要将他的识海撕裂。
　　宁城知道自己的手段太少了，此时祭出五行落宝铜钱是最佳选择，可以让他脱身。可是宁城知道，就算是他脱身了，凭借余下的杀阵也无法干掉韦彭。而且还会让他陷入虚弱期，让韦彭抓住机会。
　　韦彭的修为比他高，手段比他多，而且还全力以赴。如果不是他事先在这里布置下了五道隐匿的连环杀阵，这一场打斗，他是必输无疑。
　　可是他不祭出五行落宝铜钱，他死的更快。面对这种死亡的威胁，宁城再也顾不得别的，他疯狂催动真元和神识，祭出了五行落宝铜钱，同时全力劈出了怒斧第三式，斧纹。
　　他的识海本来被韦彭的识海音杀攻击，就削弱了一个层次，现在催动神识之下，他更是煎熬无比。他竟然无法同时催动五行落宝铜钱和斧纹杀招。
　　宁城心里一急，如果他不能催动自己的法宝，那他只能等死。越心急，宁城越是冷静的疯狂催动识海。至于后遗症，直接被他忽视了。命都没了，还说什么后遗症？
　　识海在宁城这种可怕的疯狂催动下，忽然一凉。那种撕裂识海的音杀似乎在这一瞬间就消失不见了，宁城大喜，他立即就知道这是玄黄本源的帮助。玄黄珠本来就在紫府当中，现在识海被攻击，就等于紫府被攻击，玄黄本源自然而然的开始滋润受伤的识海。
　　这种机会宁城岂能放过，他更是疯狂无比的催动真元和神识。
　　一枚巨大无比的铜钱，直接卷走了围在宁城身边的十几枚小戟。宁城顿时感觉浑身一松，他同时丢出余下的几枚阵旗，发动了其余几个杀阵后，直接给自己打了一个隐匿法决，挥动了一下自己的天云双翅。
　　这个时候，天云双翅被发现他也顾不得了，保命要紧。宁城相信在这种全是滚滚杀伐气息的决斗台上，他又打了隐匿法决，能发现他有天云双翅的最多只有一个韦彭。除非这里还有元魂修士或者是顶级的玄丹修士。
　　“五行落宝铜钱、天云双翅……”韦彭激动的差点浑身发抖了，宁城竟然有这么多的好东西，这些要全部是他的，他的战斗力何止上升一倍？而这些即将就成为他的了，只要他杀了宁城。
　　韦彭双手接连打出各种各样的法决，被五行落宝铜钱卷走的十几枚小戟再次幻化成了一杆巨大的古戟。他必须要在最短的时间内干掉宁城，他和宁城想的一样，天云双翅除了他之外，没有人发现。
　　他不能让宁城再次施展天云双翅，等他杀了宁城后，宁城的尸体他都会带走，有谁知道他有天云双翅？
　　宁城只是小心的挥动了一下天云双翅，就浑身一轻，立即脱离了杀伐战魂的疯狂围杀。
　　宁城来不及欣喜自己天云双翅的逆天，他很清楚这个时候是他唯一杀掉韦彭的时机，一旦错过，将再也没有比这更好的机会。
　　仅剩下的三道连环杀阵同时被宁城激发，宁城更为疯狂的燃烧精血和神识。激发五行落宝铜钱的虚弱此时体现出来，可是宁城没有选择。
　　韦彭刚刚收回古戟，准备再给宁城来一个致命一击之时，就感觉到自己周围的斧纹杀芒越发密集起来。
　　“王八蛋，绝对有天大的际遇，阵法水平竟然如此了得。这连环杀阵还不止两层，还有第三层……”
　　韦彭恨声骂了一句，正想迅速破阵的时候，忽然感觉到了不对。这杀阵中的斧纹杀意似乎和前面的两道杀阵不同。而是充满一种暴戾无比的气息，甚至让他感觉到心烦意乱。
　　除了这暴戾气息外，还有一种血杀气息。
　　不好，这家伙要自爆阵法。韦彭刚刚想清楚这一点，就感觉到周围的空间似乎在这一刻全部被毁灭掉了，一种可怕到极点的爆炸声音在他身周炸裂开来。
　　三级阵法爆炸就足以让一个玄液初期修士重伤甚至陨落了，而连续的三道杀阵爆发，就算是韦彭也无法全身退走。
　　“轰轰轰轰……”撕裂狂暴的爆炸之声，似乎将整个空间都震的颤动。而脚下的决斗台，也多出了一道细小的裂纹。
　　宁城布置的阵旗在这种可怕的爆炸声中，直接化成了飞灰，哪里还有半分痕迹存在？
　　韦彭此时只能做一件事，他疯狂的运转真元，鼓动手中的古戟，想要阻拦住部分杀阵爆炸的杀伤力。
　　决斗台下观战的修士也都愣住了，就算是两个玄液修士大战，也不会造成这种可怕的情况吧？这到底是怎么回事？
　　宁城和韦彭的决斗从一开始就被无穷无尽的滚滚杀伐战魂，和密密麻麻的杀阵斧纹笼罩。到了后面爆炸声音不断，众人更是只能通过神识看见两人可怕剧烈的战斗影子。
　　而现在倒好，更是爆出了这么大的爆炸声音，这是决斗还是动用了灵石炮？
　　韦彭连愤怒都来不及了，他知道这些杀阵爆炸还无法杀了他，但是重伤却是难免。
　　就在他决定等会脱离杀阵，要将宁城挫骨扬灰的时候，一种死亡威胁的感觉涌上心头。一道金色的斧纹劈开了杀阵自爆的边缘，裂空而来。转眼间就已经划破了中间的距离，来到了韦彭的眉心。
　　韦彭不用猜，也知道这绝对是宁城的偷袭。他顾不得去挡住这种连绵自爆的杀阵，疯狂祭出古戟，他必须要挡住这一斧。
　　只要等这杀阵自爆过去后，他将缓过神来。一旦他缓过神来，就是宁城受死的时候。
　　“轰……”
　　怒斧第一痕的可怕金色斧痕带着宁城暴烈的怒斧杀意，和韦彭的古戟轰在了一起。
　　韦彭却明显的感觉到宁城真元下降了一倍都不止，他甚至后悔全力来挡住宁城的这一斧了。
　　果然韦彭的这个念头刚刚闪过，自爆的杀阵爆发出一道强大的杀芒，这道杀芒直接从他的胸口轰了过去，将他的胸口轰出一道血洞。
　　韦彭同样感觉到一阵阵的虚弱传来，他在知道杀阵的爆炸威力过去同时，一个硕大无比的拳头轰了过来。
　　宁城在祭出五行落宝铜钱和催发杀阵自爆的时候，就非常虚弱了。他却知道，哪怕根基今天毁了，也必须要先干掉韦彭。
　　在怒斧第一痕让韦彭重伤时，宁城再一次不顾根基的疯狂催动真元，轰出了一道斧拳。
　　韦彭完全没有想到宁城的韧性会这么强，刚才那一斧，他明显感觉到宁城是强弩之末了。一个强弩之末，还可以在这个时候轰出这么可怕的一拳。
　　同样虚弱无比的韦彭，只能及时将头一偏。
　　“嘭……”这一拳轰在了韦彭的下巴上，韦彭再厉害，也只是一个肉体凡躯而已。
　　血光炸裂开来，韦彭的硕大头颅被宁城这一拳直接轰成血雾。
　　宁城‘扑通’一下落在地上，哪怕浑身虚弱不堪，他依然在第一时间收起了五行落宝铜钱和韦彭的古戟，同时收走了韦彭的戒指。
　　决斗台下一片沉寂，决斗结果已经出来了，局面似乎一直是韦少侯占据了优势，而最后胜出的竟然是宁少都。
　　不但胜出了，而且还直接杀了韦少侯。
　　沉默只是片刻而已，整个大广场赛台瞬息间就爆发出一阵阵的欢呼叫喊。修士军也是军人，骨子里面的那种热血好斗，无法抹去。这里没有失败者，哪怕是浦布海岛的第一少侯又如何？死了的第一少侯就不是了。
　　看见宁城坐在决斗台上甚至无力下台，南月芳和杨弘厚这才醒悟过来，赶紧激动的冲上赛台。
　　“立即带我回到少都府闭关，什么人都不见。”宁城说完这句话后，直接倒了下去。


第0186章 碎丹珠
　　南月芳和杨弘厚将宁城迅速送走的时候，浦布海岛的决斗大广场依然是喧哗无比。所有的人都在议论宁城和韦彭这一战，一个筑元修士，竟然在决斗台上斩杀了浦布海岛第一少侯韦彭，这简直是不可思议的事情。
　　“这两个人打斗引起的动静也太大了吧，韦彭那个古戟的杀伐气势我见过，可是那种可怕的爆炸是怎么回事？”
　　“应该是两个人的真元浑厚，引起的真元激荡，要不就是符箓的爆炸。”
　　“哼，无知，那是阵法自爆。”
　　“在决斗赛台怎么可能有阵法？”
　　“不但有阵法，而且那宁少都还有类似瞬移的法术。在阵法自爆前，他突兀的离开了阵法自爆的中心，这不是瞬移又是什么？”
　　“一个筑元修士瞬移？这不可能吧？”
　　“这宁少都虽然赢了，但是等倪统将回来，他会很惨的。”
　　“你懂什么？空统将的脾气很好吗？那宁少都可是空统将亲自提拔的少都，没有谁怕谁的事情。”
　　“要是两个统将决斗，那就精彩了。”
　　……
　　宁城走了，决斗广场上的议论却越来越烈。宁城的隐匿杀阵在启动之后，依然有人看出来了。
　　在杨弘厚和南月芳的护送下，宁城已经回到了少都府。
　　“少都，这次多谢你了。”南月芳直到此时才有机会当宁城的面说一声谢谢。她做下来的事情，结果是宁城去帮她收拾乱摊子，害的宁城也重伤。好在这个宁少都的本事实在是不一般，否则的话，宁城就是她害死的。
　　宁城无力的摆了一下手说道，“我伤势很重，现在要闭关疗伤。一个月后我会出关，空将军回来了，你们将实际情况说一下。”
　　“是，少都放心，你已经赢了，空将军只会支持你的。那韦彭虽然是战常营统将倪刚的人，不过我们的空将军不会怕他就是。”杨弘厚大声肯定地说道。
　　决斗之前他心里是七上八下的，决斗之后，他反而放下心了。正如宁城杀了韦彭一般，如果是韦彭杀了宁城，空统将一样奈何不了倪刚。
　　宁城开始闭关，杨弘厚和南月芳并没有离开，而是留在了少都府护法。
　　宁城伤势不轻，换做别的修士，根基早已尽毁。但是他不同，他的经脉和紫府都是玄黄本源重塑过，只要没有彻底的碎裂溃散，玄黄珠中的玄黄本源就会一直滋润修复他的经脉和识海。
　　一个月的时间匆匆而过，宁城的伤势完全康复后，这才松了口气。他估计空彭彭应该回来了，他没有立即出去，而是取出了韦彭的戒指。
　　韦彭的戒指空间巨大无比，里面堆积了各种各样的妖兽材料、灵石、灵草，还有一堆不错的法器和几件灵器，黑银战船赫然停在一角。
　　这家伙果然是有命抢，没命享。
　　宁城从戒指里面抓出一堆玉简，对于别的东西，他也不少，并不稀奇。倒是韦彭的那古戟实在可怕，若他不事先布置连环杀阵，绝对打不过韦彭的那种战魂古戟。
　　他不可能每次战斗之前都会布置下连环杀阵，所以他要看看韦彭有没有这种战魂戟技。如果实在没有，他就自己想办法创造出一种类似战魂戟技的斧技来。
　　宁城没有找到战魂戟技，却找到了他同样需要的东西，戟阵。
　　韦彭的古戟是一个上古法宝，虽然只是一件灵器，却可以分裂重组。古戟分裂开来后，可以形成数十小戟、这些小戟可以形成各种阵法，束缚住对手，轻易将对手斩杀。
　　宁城看到这个地方，甚至出了一身冷汗。
　　他终于明白了韦彭的古戟为什么会分裂出这么多小戟了，原来这古戟可以施展阵法攻击。
　　可惜的是韦彭不懂阵法，无法修炼出这种戟阵。他只能单纯的分裂出小戟困住宁城，完全没有任何章法可言，更不要说布阵了。
　　没有形成阵法的小戟都如此厉害，一旦形成了阵法，岂不是比他的玄冰三十六枪更是强大数倍？
　　韦彭不懂阵法，可是他懂啊。他的黄金巨斧仅是一件顶级法器，要论强悍程度的话，并不比任何灵器差。不能分裂小斧也没有关系，他可以单独请人炼制一些小斧，然后创造出他的斧阵困住对手。
　　这种斧阵肯定需要强大的神识支持，宁城有些想念那个怒斧莲花池了。如果在怒斧莲花池中，修炼个一年神识，他的神识肯定提升几个档次。
　　宁城收起玉简，将自己整理了一下，走出闭关的地方，他估计了一下，去规则路的时间应该到了。
　　“少都，你已经没事了？”守在外面的杨弘厚看见宁城出来，立即欣喜地叫道。
　　“我没事了。”宁城回答了一句后，又看着没有说话，眼里却轻松了不少的南月芳问道，“南少侯，你和杨弘厚一直在这里等着？”
　　南月芳嗯了一声道，“我和杨少尉，轮流在这里值守。空将军回来了，说你这几天会出来，所以我们都留在这里。”
　　“是啊，空将军让你出关后去他那里一趟。”杨弘厚在一边连忙说道。
　　宁城来到少都府空旷的地方，将黑银战船挥出，对南月芳说道，“南少侯，这黑银战船我拿回来了，你再拿去吧。”
　　“多谢少都。”南月芳有心拒绝，可是这黑银战船对她的吸引力实在是太大。而且她也知道黑银战船放在这个宁少都手中，实在是浪费。
　　见南月芳收起黑银战船，宁城取出自己的少都印递给杨弘厚说道，“你自己去办一下晋级三星大尉的手续，我去空将军的府中看看。”
　　如果是刚见到宁城，看见宁城随随便便将自己的少都印拿出来交给杨弘厚，南月芳肯定会暗骂宁城这个少都白痴。但是现在她已经完全清楚宁城这个少都是一个什么样的人，人家根本就不想在这里常留，这个少都对他来说还真没有什么吸引力。
　　……
　　宁城刚到空彭彭的统将府，就听见空彭彭的大笑传来，“宁城你来了，赶紧进来吧。”
　　两名俏婢早已出来，将宁城带进了空彭彭的统将府客厅中。
　　空彭彭坐在客厅的上方，在他面前的桌子上已经倒了两杯灵茶。浓郁的灵茶香味传来，宁城闻到这种气味，感觉到精神一振。
　　“快坐下来喝杯灵茶，这灵茶可是我才弄回来的，很不错。”空彭彭热情无比地说道。
　　宁城坐下之前故作惶恐地说道，“空将军，这次你不在岛上，我给你惹了一点小麻烦。”
　　“哈哈，这算什么麻烦。那倪刚要是敢跟我屁话，我就一口吐沫过去。你不用担心，他连你一根毫毛都动不了。要我说，你还帮了他一下。不然，让韦彭那个饭桶进入规则路，他说不定还浪费一个名额。”空彭彭再次哈哈大笑，一句话就将韦彭的事情揭过了。
　　宁城放下心来，坐下后端起灵茶喝了一口，一道清凉气息瞬息润遍全身，他不由自主地说道，“好茶。”
　　“这茶我也就这点，不然可以送点给你。而且我这拿过来的还不算是好的，只是人家不要的茶渣而已。这种完整的灵茶，就算是我也喝不到。”空彭彭也有些遗憾地说道。
　　宁城立即动容的问道，“这是什么茶，竟然这么珍贵？”
　　“这茶有一个名字叫一雾，因为完整的这种灵茶喝一杯的话，就会让修士产生一种顿悟。明悟自己一直不解的东西，所以这种一雾茶也叫着一悟。”空彭彭遗憾地说道，显然是为自己不能弄到这种完整的灵茶而遗憾。
　　“不说这个了，要是你今天不出关，我明天也要去叫你出来。规则路即将开启，后天浦布海岛的船要去乐洲，我们也一起过去。”空彭彭将灵茶的事情放在了一边说道。
　　宁城连忙说道，“请将军放心，在规则路中宁城必定全力以赴，只要有洗灵真露在，我就一定要帮将军找到。”
　　空彭彭叹了口气说道，“洗灵真露是肯定有的，但并不是每一个从规则路出来的人都可以得到这种天地宝物。你用心就行，实在找不到也没有关系，能从规则路出来，已经是大运气。我也没有什么可以送你的，这里有一枚碎丹珠，是我晋级元魂时凝聚而成，相当于一个元魂一层的修士全力一击，留给你也有一个保命的机会。”
　　宁城立即动容，这碎丹珠他很清楚，那时玄丹修士晋级元魂时候凝聚的。玄丹修士在晋级元魂的时候，必须要碎丹，形成元神雏形，碎丹后的暴烈真元可以形成一个碎丹珠。
　　“多谢空将军。”宁城感激的收起碎丹珠，再次躬身感谢。多一枚碎丹珠，对他来说，那就是多一条小命啊。那规则路里面不但有玄液修士，还有玄丹修士。万一被玄丹修士拦住，碎丹珠就是筑元修士最佳的保命手段。
　　空彭彭站起来拍了拍宁城的肩膀，“你能斩杀韦彭，说明我没有选错。你回去准备一下，后天我们一起上船。”


第0187章 九星学院
　　这次的规则路，九洲修士军分到了三百个名额，宁城以为这三百个名很多了。当他发现浦布海岛参加规则路的修士才二十人的时候，才知道这个名额还真不算多。他能被空彭彭看中，并且得到一个名额，实在是运气了。
　　浦布海岛修士军参加乐洲规则路的修士不多，但是来的人却不少。宁城跟随空彭彭上船后，至少看见了五六百人上船。
　　“每次规则路开启，都是奕星大陆九洲的盛会，我除了送你去规则路外，也顺便去淘点好东西。”空彭彭在一边解释了一句。
　　“空老弟，这就是你奕正营新来的那个少都啊，果然是不简单。”一个略不对味的声音传来。
　　宁城看见过来的是一名光头男子，身上的真元流转和空彭彭一般，让他看的不是很清楚。就在他猜测这人是谁的时候，空彭彭嘿嘿一笑说道，“我奕正营这个少都也算是帮了你一个忙，不知道倪老弟这次找了一个什么人才去规则路啊？”
　　宁城这才明白过来，原来这家伙就是战常营的统将倪刚啊，难怪他看自己一脸的凶相。
　　“这就不劳空老弟多心了，说不定在规则路里面大家还会好好亲热一下。”倪刚说完若有意味的看了宁城一眼，这才转身就走。
　　空彭彭有些谨慎的叮嘱宁城道，“这个倪统将不是什么省油的灯，他安排的人肯定会在规则路里面找你麻烦，你在规则路里面小心一些。”
　　说完他看了看远处汇聚的一群人拍了一下宁城的肩膀说道，“我去和几位老友叙叙，你去自己的房间休息一下，从这里去乐洲至少还有两个月时间。”
　　……
　　空彭彭离开后，宁城直接找到自己的房间，当他进入房间后，不由的感叹浦布海岛修士军的待遇就是不同。他一个参加规则路的普通修士，也是单人独间的大屋子。
　　宁城第一时间将灰嘟嘟放了出来，然后开始布置简单的屏蔽阵法。这房间虽然有神识屏蔽阵法，宁城还是喜欢自己布置一个屏蔽阵法。他从空彭彭的口中知道，很多人都知道他是通过阵法干掉韦彭的，现在也没有必要隐瞒自己会阵法这件事。
　　宁城很清楚他的修为在这艘飞船上可能是最低的之一了，再加上他要做的事情很多，一般没有事情，他很少出去，只是在房间里面炼丹。只有偶尔他才会出去透透气，然后去灵果舱吃一些免费的灵果。
　　两个月的时间转瞬而过，宁城感受到了九洲修士军的强大。从郏洲到乐洲这么远的距离，中途他没有感觉到飞船有半分颠簸。也就是说这一路上，连一个骚扰的妖兽也没有。想想当初他也是坐船从化洲到郏洲，只是经过了一个失落山脉，就被妖兽折腾的差点落进了失落山脉当中。
　　飞船停下，宁城跟随其余修士走下飞船后，才发现飞船停的地方是一个巨大无比的广场。
　　宁城见过莫泽大广场，但是莫泽大广场放在这里，只能占据一角而已。在广场的正前方，宁城看见了一排巨大的金色字，龙凤九星学院。
　　不要说这龙凤九星学院的门楼了，就是那几个金色的大字，看的久了就会让人感觉到一种激昂澎湃的躁动，广场上浓郁的灵气都不比空彭彭的统将府差。
　　宁城心里暗赞，果然是九星宗门，这种财大气粗的气势，就让人有一种折服的感觉。
　　空彭彭走了过来，对宁城说道，“前往规则路的九洲修士一个月后都会在这里聚集，这一个月的时间，你自己想干什么就去干什么。不过要注意自己的安全和言行，这里不比浦布海岛，有些事情我也没有办法帮你出头。”
　　说完似乎怕宁城担心，他又补充了一句：“龙凤九星学院是乐洲的三大宗门之一，一般的人不敢在这里闹事。你有参加规则路的玉牌，可以随意的进出龙凤学院。就算是住在龙凤学院里面，也由得你。”
　　“我明白了，空将军有事情自管去吧。”宁城连忙说道，他以为浦布海岛的修士来这里后，肯定是安排统一住宿，没想到是自由散漫的状态。
　　不过想想也是，如果一个来参加规则路的修士，还没有进入规则路就丧命了，他也没有资格去规则路了。
　　空彭彭对宁城很是放心，宁城在飞船上的表现就已经说明他不是一个喜欢闹事的人。
　　空彭彭和浦布海岛的一群元魂修士很快就离开，浦布海岛的飞船将宁城等人送来后，也很快离去。而浦布海岛来参加规则路，或者是来见识乐洲的修士更是兴奋的一哄而散。
　　浦布海岛虽然只是郏洲修士军的驻地，但是里面出来的修士却带着一股彪悍气息，并没有因为来自中级洲就低调。
　　宁城加入浦布海岛的时间并不长，加上他无心留在军营中，所以这里的修士军官，他一个都不认识。能来参加规则路的修士军官，没有一个不是有靠山的，也没有人来巴结宁城这样一个筑元少都。
　　其余人都走后，宁城打算去龙凤学院看看。要说起来，他在龙凤学院还有一个认识的人，虽然不算是朋友，也不算是什么仇敌。那就是在怒斧谷和他有过一战的崔涅平。
　　宁城当然不是去找崔涅平的，他想看看九星学院和普通的宗门有什么区别。
　　越走近九星学院的大门，宁城就越能感觉到那种浓郁的灵气，宁城知道这里肯定布置了极大的聚灵阵。但是龙凤九星学院周围的阵法，宁城连感知都没有办法感知，更不要说查看这些阵法了。
　　三五成群的修士结队越过宁城进入学院的大门，宁城可以很清楚的从这些人身上感受到一丝血杀气息。这些人如此进入龙凤学院，肯定是学院的弟子，而这些人身上有这种血杀气息，显然是从外面历练归来。
　　这九星宗门果然和普通的小门派不同，宁城记得瑞木丹琴在神风学院是被当着核心弟子保护起来的，而这里的弟子都是四处历练。
　　宁城随便用神识扫了一下，这些人修为大部分是在筑元左右，只有极少的凝真，还有一些已经是玄液修为了。
　　“这位师兄请问一下，你知道龙凤学院贾灵薇的住处吗？”一个询问的声音打断了宁城的观察。
　　宁城看着眼前询问他的女孩，婴儿脸还没有完全成熟，长长睫毛配合一双大眼，显得极为可爱。让宁城震惊的是，这个看起来如此年龄小的女孩竟然已经是一个玄液一层的修士，而且在她的身边还没有别的人。
　　见宁城打量自己，这少女甜甜的一笑说道，“我是来自丰州五蕴学院的长孙妍，是灵薇姐的朋友。我这次来参加规则路，特意来见灵薇姐的，能麻烦你带我去找一下灵薇姐吗？”
　　宁城看着眼前这个比瑞木丹琴还要小的少女，有些不确定地说道，“你这么点大，就要去参加规则路？”
　　“这位师兄，我不小了。师兄如果没有时间，就告诉我灵薇姐的住处，我自己去找。”长孙妍语气依然很甜，显得很有修养。
　　宁城很是歉意地说道，“真的很抱歉，我也是第一次来龙凤学院，根本就不认识灵薇姐。”
　　“妍妍，你怎么一个人来这里了？”又是一个惊喜的声音传来，宁城已经看见过来了三名女子。
　　当他看见走在中间那名脸带纱巾的紫裙女子时，差点要转身就逃，那脸带纱巾的女子正是无念宗被他救的那个。被这个女人看见，他哪里还有好果子吃？这女人根本就是不听他解释的。


第0188章 最漂亮的女人
　　但是这个时候走，更是显得他心虚。宁城在暗叹运气不佳的同时，也在感叹大宗门就是好，当初他见到这紫裙女子的时候，人家才凝真圆满。而现在人家都已经筑元五层了，比他还要高一层，这才一年左右时间。
　　可见当初这个紫裙女子在怒斧谷留在凝真，不是不能晋级，而是在聚集底蕴。大宗门的气势就是不同，他到了晋级的时候，恨不得下一刻就要晋级筑元，哪里有心情等候？
　　“灵薇姐……”长孙妍立即欣喜的冲了上去，和走在最前面的一名女子抱在一起。
　　“是你？”紫裙女子已经看见了宁城，眼里立即就多了一圈圈熊熊的愤怒火焰。
　　“茹雪，怎么回事？”走在最后的那名红裙女子发现了不对，立即问道。
　　宁城不等这叫茹雪的紫裙女子说话，就主动抱拳说道，“郏洲修士军宁城见过几位师姐。”
　　他先将自己修士军的身份报出来再说，一般修士军在九洲还是有一定安全保障的。如果没有特殊的原因，普通修士根本就不愿去得罪修士军。
　　几名女子听见宁城说自己是修士军，倒是露出了一些疑惑的目光，长孙妍却兴奋地叫道，“宁城师兄，你是修士军啊，你和奕星海修士军打过吗？很多人在一起大战是不是很好玩？我听说还有灵石炮，威力强大无比，你看过那东西吗？”
　　宁城赶紧说道，“长孙师妹要听和奕星海修士军大战的事情，我当然可以详细告之。只是在这之前，我要向这位茹雪师姐解释一下上次事情的原因……”
　　这个紫裙女子的修为比他要高一点点，宁城怕她马上又叫出她那个变态的道姑师父，叫一句师姐又不会少一块肉。如果引出她的师父，他可没有第二枚血遁符了。
　　“你敢乱嚼舌头根，我马上将你剁成肉酱……”紫裙女子恨声打断了宁城的话。
　　“如果你不找你那个师父过来，我保证不会再废话一个字。你忘恩负义我也不追究，大家就当做没有见过也不认识。”宁城知道这紫裙女子为什么不想他说，她肯定怕自己口没遮拦，随便乱说。
　　他才不会这么无聊，这种事情随便乱说。不过宁城很是奇怪，这个紫裙女子的脾气应该不会这么好才对。按照上次她发怒的标准，她在见到自己的第一眼就会对自己动手，而不是到现在还在和他说话。
　　宁城当然不知道紫裙女子心里现在正在纠结着，为了宁城，她还特意询问过越莺。虽然没有直接说宁城摸她的胸，却隐晦的说宁城想对她动手动脚。
　　“茹雪师姐，你肯定是误会宁大哥了。宁大哥不是那种人，我和宁大哥在一个屋子里面住了一年，他是什么人我最清楚。如果他是这种人的话，我早已被他那个了……”
　　“茹雪师姐，我以前也听别人说宁大哥的不好，误会了他。但是和他一起后，我才明白，他真的不是别人口中说的那种人，请你相信宁大哥。当时或者是因为别的原因，才让你误会宁大哥的。”
　　“宁大哥说有时候亲眼看见的也不一定是事实的真相，我以前可从不明白这个道理，是宁大哥告诉了我之后，我才知道……”
　　越莺的话不断在她脑海中翻来覆去，让她很是不理解越莺的想法。越莺在无念宗进步飞速，但是为人却恬静理性，而且心思还很成熟。似乎对宁城有一种别样的亲情之感在其中，她这样的一个女孩按理说不应该说谎。可是她完全无法解释，为什么宁城要用手放在她的胸口。
　　就算是要检查她的伤势，帮她疗伤，别的地方一样可以，为什么偏偏是胸口？除了宁城是一个欺暗室的无耻之徒外，她还真找不到好的解释。
　　不过也因为越莺的话，她没有一见面就对宁城动手。
　　其余几名女子都比较聪明，早已看出来了宁城和纳兰茹雪之间有些不对劲。
　　被长孙妍称之为灵薇姐的女子很是大方的对宁城笑着说道，“我叫贾灵薇，你和妍妍认识，也是我的朋友，如果不介意，和我们一起去我的地方坐坐？”
　　贾灵薇不知道宁城和长孙妍的关系，她来的时候，宁城似乎和长孙妍在说话。既然是说话，那就是认识的。所以从礼貌上，他邀请一下宁城也是应该的。
　　贾灵薇说话语气轻柔，带着一丝理性的成熟韵味，配合她清秀的长相，让人听了实在是舒服之极。
　　而且这个贾灵薇修为也不低，玄液七层修为，超出了宁城太多。
　　宁城刚想拒绝，越莺就拍手说道，“好啊，我正想听宁师兄说说修士军之间的战斗是怎么样的。从规则路出来后，我也打算去修士军中看看呢。”
　　纳兰茹雪微微一皱眉，她有一种预感，那就是宁城似乎对小女孩有一种很特别的手段。比如无念宗的瑞木丹琴和越莺对宁城都很崇拜，甚至可以说是依赖，还有眼前的这个长孙妍。莫非这和他修炼的功法有关系？想到这里，纳兰茹雪的神识开始在宁城身上扫来扫去。
　　宁城心里很是不爽，无论谁被人用神识在身上这样扫来扫去，心里都不会很爽。可惜的是他还真惹不起眼前这个纳兰茹雪，或者说他惹不起纳兰茹雪背后的那个老道姑。
　　只是问了纳兰茹雪一句的红裙女子却看出来了细微的不妥，她赶紧说道，“宁师弟是妍妍的朋友，能一起去坐坐当然是再好不过了。只是我怕兰师一旦看见了，心里不喜。”
　　“灵薇师姐，我听说你师父是龙凤学院最漂亮的女修，是这样吗？她有没有你漂亮？”长孙妍听到红裙女子说起贾灵薇的师父，立即就八卦起来。
　　宁城心想，这八卦果然和女人的年龄没有关系。现在紫裙女子不找他，他已经很满意了，对这些女人的八卦他可没有半分兴趣。就在他想要出声告辞的时候，忽然听到贾灵薇说道，“我长的这么丑，哪里能和我师父相比。不过龙凤学院最漂亮的却不是我师父，是苗淑师叔……”
　　“苗淑……”宁城惊诧的说出声来。
　　“宁师弟莫非也知道淑师？”贾灵薇疑惑的问了一句，她虽然叫苗淑师叔，但是这个苗师叔的资格在龙凤学院却非常的老了。只是因为她一向不喜露面，不问世事，这才一直是师叔。
　　宁城连忙说道，“是的，我这次是专门来找淑师的。可是我在龙凤学院门口，徘徊半天，不知道淑师住在什么位置，不知道灵薇师姐是否可以带我去一下？”
　　宁城一听到苗淑这个名字，就已经想了起来。他在怒斧谷遇见了陨落的蓝玉宸，苗淑正是蓝玉宸的妻子。他的黄金巨斧还是蓝玉宸的，现在得知了苗淑，他觉得自己需要去看看。
　　如果龙凤学院的这个苗淑就是蓝玉宸的妻子，他就将黄金巨斧还给对方。他的材料准备的差不多了，也可以在龙凤城找人重新炼制一柄斧头。若对方不是他要找的那个苗淑，那就表达一声歉意离开。
　　“你要去见淑师？”贾灵薇不敢相信的重复了一句。
　　宁城肯定地说道，“是啊，有什么问题吗？如果淑师不愿见我也没有关系，只要请灵薇师姐帮我指一下路就可以了。”
　　“这，这，你不知道……”
　　贾灵薇的话这次没有说完，被紫裙女子接口过去了，“灵薇师姐，要不我带宁师弟过去一下吧。淑师住的地方，上次你指给我看过一次，我记得。”
　　贾灵薇带着一丝古怪表情的看着紫裙女子，好一会才说道，“可是……”
　　紫裙女子轻笑一声，“灵薇师姐，没有什么可是啦。我和宁城很熟悉，你放心，我将他带到淑的地方，马上就来你这里。”
　　说完，紫裙女子看着宁城，“还愣着干什么？看在大家都是熟人的份上，我今天就帮你这个忙，跟我进来吧。”
　　看着紫裙女子先行进入了里面，宁城虽然感觉到事情有些不对劲，但他很快就向贾灵薇三人抱了一下拳说道，“几位师姐后会有期，我先走了。”
　　就算是这个紫裙女子出什么蛾子，他也不惧。一个筑元五层而已，哪怕是无念宗出来的筑元五层，他也不怕。
　　看见宁城跟着纳兰茹雪远去，红裙女子疑惑地说道，“茹雪和这个宁城有很大仇吗？为什么要带他去见淑师？”
　　……
　　红裙女子的话，宁城肯定是听不到了，他跟在紫裙女子身后并没有再说摸胸的事情。既然对方的意思是不追究这件事了，他也不想多事。他和这个紫裙女子本来就是两路人，也从未指望过人家感激自己。
　　“谢谢你带路，我想请问一下藏铄师弟还有丹琴、越莺两位师妹在无念宗可好？”宁城还是有些不大放心这三人。他和雍谷云关系不怎么样，对雍谷云的话也有些怀疑。
　　“他们很好，现在也是我无念宗的人，不用你操心。”紫裙女子语气冷淡的回答道。
　　宁城得到了这个回答后，立即不再说话。


第0189章 借刀杀人
　　这个淑师的住处似乎还不近，紫裙女子带着宁城走了半炷香后，依然还没有到。倒是因为紫裙女子脸上带着纱巾，一路上引起了许多人的好奇。这里是龙凤学院，在学院里面带纱巾的女子实在是不多。
　　“你是不是掀开我的纱巾看过？”走在宁城前面的紫裙女子忽然问道。
　　宁城平声说道，“我是看过你的长相，不过你的纱巾不是我撕开的。而是一个叫司空凯的玄液邪修，我和我师妹孟静秀为了救你，一直跟踪到这个邪修的住处。虽然我杀了那个司空凯，将你救出来了，我也因此重伤了几个月的时间，还被你那个老道姑师父给干了一下。”
　　紫裙女子忽然站住，冷冷的盯着宁城，“你说你救了我，还是从一个玄液邪修手里救了我？如果我没有记错的话，你那个师妹还只有凝真修为吧？你一个筑元四层修为的修士和一个凝真修为的修士，在一个玄液修士手中救了我？还是一个邪修？”
　　宁城也站住了，面对如此咄咄逼人，讥讽无比的语气，他一样不爽，“你说对了，我救你的时候，我还没有筑元四层，我才筑元一层，你信不信是你的事情。而且为了救你，我失去了一件保命的法宝，还差点被两个玄液修士发现干掉。你一醒来就让你那个老道姑师父偷袭我，所以我说你忘恩负义是轻的了。”
　　紫裙女子气急反笑，“现在又变成两个玄液修士了吗？你怎么不说是在两个化鼎修士手中救了我呢？这样我欠你的岂不是更多？”
　　宁城语气平淡地说道，“哪怕我在一个没有修炼过的乞丐手中救了你，也是救了你，你一样欠我一条命。并不会因为对方的修为高，你的命会变得贵重一些。人不要脸则无敌，你可以不相信，你也可以怀疑。但是任何事情不去询问清楚，就凭借自己的猜测主观认定，就是不要脸。
　　说实在的，我也没打算让你欠我情，我只想问问我两个师妹和藏铄师弟过的如何罢了。既然他们现在都过的很好，以后我们各不相干，你走你的独木桥，我走我的阳光道。”
　　紫裙女子愤怒到了极点，早已忘记了越莺对她说的话，只知道说，“很好，很好，我走我的独木桥，希望你的阳关道可以走的又宽又阳光。你该不会说将手放在我……那里，也是为了救我。本来看在越莺师妹的份上，你也没有拿我怎么样，我不打算追究了，但是你太过无耻……”
　　紫裙女子说到后面，胸脯上下起伏，显然是心里气急。
　　宁城愈发淡定地说道，“忘恩负义的人我见多了，也不在意多你一个。我手放在你胸口，除了查探你的伤势之外，就是为了救你。你不要问我为什么不放在别的地方，因为我知道你是六识被封。
　　如果我的手放在你别的地方，然后解开你的被封紫府和丹田，你自己想想我会查探到你多少秘密？所以说你应该感谢我的君子行为，而不是无脑的乱叫。”
　　宁城这话还真的没有说错，他如果抓住紫裙女子的手腕去解开被封的丹田，真元和神识势必要将紫裙女子全身扫个遍。而他将手直接放在丹田之上，除了方便之外，也是不想将紫裙女子全身检查一个遍。当然对宁城来说，方便简单是最主要的。
　　问题是，宁城刚刚将手放上去，人家马上就醒了。如果那个道姑不及时过来，宁城还有机会解释。谁知道那个道姑一来就要杀他，宁城哪里还敢留下来？
　　“你……你……”紫裙女子气的差点立即就要动手，她岂能相信宁城说的话？宁城当时怎么对她说的？我还说你用胸摸我的手呢，这是一个正人君子说出来的话？
　　愤怒之下，她竟然忘记了要反问宁城，既然你口口声声说是和孟静秀一起救的我，为什么我没有看见孟静秀？
　　紫裙女子气的发抖，不再说话，宁城更是懒得再说。他早就知道解释是没有用的，如果不是这个女人一定要问，他连解释这种事情都懒得去做。如果不是因为规则路来到了乐洲，他和这紫裙女子根本就没有交集。
　　……
　　龙凤学院极大，紫裙女子的速度加快，又是大半炷香后，才在学院的角落处停了下来。
　　“这里就是？”宁城疑惑的看着这环境复杂的角落处。他看不出来这里的阵法，却知道这里布置了许多各种各样的阵法，而且这里的房屋都是破旧不堪，灵气似乎也是整个龙凤学院最差的，那个苗淑会住在这种地方？
　　“是的，这里就是，这一片地方只有淑师一个人住。我看在越莺的份上，将你带来了，别的就不关我的事情了。”紫裙女子的语气恢复了平静。
　　宁城皱了一下眉头，这里到处都是禁制和阵法，他进去岂不是马上就会被困住？
　　紫裙女子见宁城犹豫，冷笑一声，也不说话，转身就走。
　　宁城知道她的神识一直落在自己的身上，对她的做法，宁城直接选择了忽视。他想了想，还是进入了禁制当中。
　　这里的禁制虽然等级很高，但是宁城心里对这个淑师的印象很好，他相信不是所有的人都和那个紫裙女子还有她师父一样。
　　宁城对淑师印象好，是因为那个留言。一个对外出丈夫惦挂无比的女人，绝对不是一个不讲道理的人。
　　紫裙女子看见宁城真的进入了那禁制当中，倒是愣了一下，她停了下来，回头看着那禁制好一会，这才摇了摇头，转过身来。无论宁城对她如何，现在都不重要了。
　　龙凤学院淑师的传说，她也听说过一些。有史以来，有三个男子进入了淑师的禁制范围内。结果这三个人再出现的时候，都是一具尸体，而且尸体被吊在了龙凤学院的门口。
　　她在带宁城去淑师的途中，已经放弃了要借淑师之手害宁城的想法了。正因为这样，她才会主动询问宁城当初的事情。如果宁城愿意承认自己的错误，她看在越莺的面上，就放过宁城这次。
　　可是宁城竟然前言不搭后语，竟然敢说跟踪一个玄液邪修到人家的老巢，然后干掉了玄液邪修救了她出来。一个筑元修士跟踪一个玄液修士，会不被发现？就算是不被发现，宁城现在筑元四层也无法偷袭到一个玄液修士，更何况宁城还说他当时才筑元一层。
　　哪怕宁城偷袭成功了，一个玄液修士临死前杀掉宁城一个筑元一层，也是轻松无比。退一万步来说，宁城跟踪成功，也偷袭成功了这个玄液修士，并且杀了对方，那另外一个呢？
　　这家伙为了让她欠人情更大，又说是从两个玄液修士手中将她救了出来。如此难以自圆其说的无耻话，几乎让她忍无可忍。一个筑元一层的修士，同时偷袭两个玄液修士？他以为他是上古高手转世呢，她心里只是冷笑。
　　更让她难以忍受的还在后面，如果这个时候，宁城承认自己是色迷心窍，她还是可以原谅宁城一次。毕竟她也知道自己长得很美，这才带着面纱。被人欺了暗室也是她太漂亮，看在越莺的份上也就认了。到了这个时候，宁城却还要说是为了救她，说什么为了她考虑，天底下岂有这种不要脸的人？这种人死不足惜。
　　如果宁城真的和他说的那么高尚，就不会说出自己用胸摸他手的话来。
　　这种愤怒在宁城真的走进禁制后，她又开始怀疑自己做的对不对了。宁城毕竟是越莺的朋友，她这样借刀杀人做的好吗？
　　紫裙女子下意识的停了下来，她回头看了好一会，最终还是叹了口气，慢慢远去。仇报了，她心里却没有快乐，甚至有一些难以说出来的气闷。
　　……
　　宁城一进入禁制，就被数道杀阵困住。宁城知道如果他慢慢的分析话，这些杀阵倒也不一定能杀的掉他。但是他是来见人的，没有必要破去这里的杀阵。一旦对方不是他要找的人，他还可以从容退走。他来这里连阵法都没有动就走，对方总不会不讲道理拿他怎么样吧？
　　“宁城前来拜见淑师……”宁城的声音在杀阵当中传了出去，半晌也没有一点点回音。
　　再等了好一会，宁城确信没有人回音的时候，宁城再次抱拳说道，“宁城前来拜见淑师，同时为淑师带来了玉宸兄的物品。”
　　宁城估计蓝玉宸死的时候也才凝真修为，年龄最多和他差不多大而已。叫蓝玉宸前辈，实在是有些不像，宁城干脆叫玉辰兄。如果他叫了玉辰兄，这个淑师还不出来的话，那就说明这个淑师不是蓝玉宸的妻子。他可以退出去了，以他对阵法的认知，现在退走，绝对不会有什么问题。
　　宁城刚刚说完这句话，就感觉到眼前一亮，一条只有一尺宽的青色小路出现在他的面前。
　　“你进来……”声音颤抖无比，却略带沙哑。
　　宁城微微松了口气，他知道自己应该没有找错人，眼前这个淑师就是他要找的人。


第0190章 太虚真魔金
　　宁城沿着青色小路走了二十多米后，眼前出现一片花地，花地里面全部是各种各样的花草。花的品种很多，却没有一种是灵物，都是一些普通的花花草草。宁城甚至看见了几株牵牛花，他甚至有些愣神。
　　来到这里后，地球的记忆似乎已经远去，他除了寻找灵草之外，就是寻找修炼资源。而今天他看见了地球上常见的牵牛花，似乎那些久远的记忆再次回到了他的脑海中。
　　“你进来吧……”那颤抖的语气又在宁城耳边响起，宁城这才反应过来，这里是淑师的地方，急忙加快了脚步穿过这片花地，进入了一间并不是很大的竹屋。
　　竹屋里面有明光石布置的阵法，宁城入眼就将这里面看的清清楚楚。
　　屋子中间除了一张竹桌外，只有两张竹椅。一名身穿淡蓝色衣服的女子坐在其中一张竹椅上，正有些激动的盯着宁城。
　　当宁城的目光落在这名蓝衣女子的脸上之时，差点失神。他终于明白了为什么贾灵薇要说淑师是龙凤学院最漂亮的女人了。在这之前，宁城见过最漂亮的女人就是不久前带他进来的那个紫衣女子。而眼前这个淑师，除了脸色微微有些苍白之外，论容貌，比刚才那个紫衣女子丝毫不差，甚至还带着一种楚楚的柔弱美。这种柔弱美，就超过了紫裙女子。
　　如果一定要宁城在这个淑师和紫衣女子之间说谁更漂亮一些，宁城毫不犹豫的会选择眼前这个淑师。眼前这个淑师浑身气息完全收敛，他一点都看不出来对方的修为，可见这个淑师的修为绝对比空彭彭要高。
　　淑师似乎已经习惯别人见到她后发愣的表情，她并没有在意宁城这种表情，只是颤声询问道，“你真的知道玉辰？”
　　宁城连忙恭谨的抱拳说道，“是的，一年前怒斧谷开启，晚辈也进入了怒斧谷。晚辈在找到真正的怒斧谷后，看见了玉辰兄的遗骸……”
　　蓝衣女子听到遗骸两个字，浑身一颤，两手更是握紧了座椅，宁城甚至能听见座椅的咔咔声响。两行热泪沿着她的双目流下，似乎再无止息。
　　“前辈节哀……”宁城说着取出那柄黄金巨斧递过去说道，“这是玉辰兄留下的一柄斧头，晚辈从怒斧谷带了出来。”
　　蓝衣女子颤抖的接过宁城递给她的斧头，用手慢慢的在斧头上抚摸着，良久都没有说话。她知道蓝玉宸肯定去了，可是今天真的得知消息的时候，她依然无法摆脱那种悲伤。她一个人等了无数年，最终还是这个结果。
　　宁城很想告辞离去，不过他也知道这个时候并不是最佳离开的时机，只能站着一边等候。
　　也不知道过了多久，这蓝衣女子才慢慢的抬起头来，看着宁城说道，“谢谢你帮我带回了这柄斧，你可以将当时的情况告诉我吗？”
　　宁城立即说道，“当我找到真正的怒斧谷，并且进去后，立即就感受到了强大的斧意。这种斧意直接轰在了我的神念当中，好在当时我领悟过斧意的皮毛，虽然被那一斧劈飞开，却也及时挡住了这一斧。等我完全领悟这一斧的杀意之后，我看见了玉辰兄的遗骸。在玉辰兄身边，还有一枚黄金色的带扣，想必是淑师送的。
　　我将这带扣和玉辰兄的遗骸用玉盒装了起来，埋在了原处。这柄黄金巨斧被我带出来了，也多次救了我的性命。”
　　“谢谢你将玉辰的遗骸埋起，这黄金斧既然救了你数次，为何你还愿意将这柄斧头带给我？”蓝衣女子的声音愈发沙哑了，但是她的悲伤似乎已经被遏制起来。
　　宁城黯然说道，“我之所以来到这里，是因为前辈留在带扣上的一行字。一个对丈夫如此牵挂的女子，是我最尊敬的。能为前辈做这些事情，是我的荣幸。再说随着我修为提高，这柄黄金巨斧也将不够用了。我想这柄斧头，留在前辈身边，是最合适的。”
　　“你知道来我这里的男子从来都没有活命的吗？我住在这里后，先后来过三名男子，结果那三名男子都被我杀了，并且将他们的尸体挂在了龙凤学院的门口。”蓝衣女子静静的看着宁城，语气平静地说道。
　　宁城心里一懔，这个淑师该不会是因为丈夫失踪，成了一个极端性格的人吧？如果在这里被杀了，那可是冤枉之极。
　　“如果前辈一定要杀我，我也无可奈何。”宁城依然平静地说道，他没有在这个蓝衣女子身上感受到杀意，说明对方没有杀他的意思。
　　果然蓝衣女子没有在这事情上面继续多说，语气变得柔和起来，看着宁城说道，“苗家害我夫君去了，我再不是苗家之人，以后我就叫蓝淑。你既然称玉辰为兄，以后也不要叫我前辈了，也叫我淑姐吧。”
　　“是，淑姐。”宁城心里暗自松了口气，既然这样说，应该是不会有什么危险了。
　　“你先坐下，我问你几个问题，第一你是怎么找到这里的？”蓝淑示意宁城坐下后问道。
　　宁城也没有客气，坐下后说道，“是一个认识淑姐住处的女人带我来的，她经常来这里。”
　　蓝淑点点头说道，“宁城，我不知道你和那个带你来的人有什么仇。但你要记住，那个带你来这里的人，想要借我的手杀了你，以后你小心点她。”
　　说完她也不等宁城回答，自顾说道，“第一个来我这里的男子叫蓝玉星，他是玉宸的亲哥哥。没有人知道他是一个畜生，他来这里看见我后，第一件事竟然是要强暴我。可是他不知道我当时已经碎丹成功，凝成元魂了，所以他暗算我失败，被我反杀。我杀了他，将他的尸体挂在了龙凤学院的门口。
　　第二个是龙凤学院的一名元魂巅峰的长老，那次是因为奕星海的修士军即将攻到了乐洲。他要找我出去帮忙，带领一些龙凤学院的弟子参战。当时我刚刚塑神成功，正在清洗自己的身体。那长老阵法水平比我高，竟然不经我的同意，闯入了我的阵法。
　　我羞怒之间，让他立即滚开。那长老在看见我身体之后，不但不离开，反而和那蓝玉星一般，也要占有我。如果不是我刚刚塑神成功，我已经被他糟蹋了。我杀了他后，一样将他的尸体挂在了龙凤学院的门口。”
　　宁城心里暗叹，女人长的太漂亮也是一个问题啊。关键是眼前这个蓝淑实在是太漂亮了点，那个长老应该是看见了沐浴中的蓝淑，被那种美丽惊呆了，所以起了邪心。
　　蓝淑叹了口气说道，“在那之后，我苦学阵法，终于让这里的杀阵更进一步。第三个来找我的男子是一个塑神修士，他的修为丝毫都不比我差。他来找我，是因为知道我有一块极大的太虚真魔金……”
　　“太虚真魔金？”宁城下意识的问了出来。
　　他可是知道这种材料，可以说是顶级材料中的顶级，比他从归玉棠手中得到的焚真星辰沙还要高级一些。可是这种材料炼制的法宝有一个特性，就是带有一丝魔性，最适合的是修魔者使用。如果是普通修士用这种材料炼制的法宝，时间长久，也有可能被魔性侵蚀，成为一个魔头。
　　“是的，太虚真魔金。”蓝淑点头说道，“这是我为玉辰准备的，那人来抢夺这块太虚真魔金，被我利用阵法和燃烧精血杀了。可惜的是，我杀了他后，也就此瘫痪，全身经脉开裂，从此只能坐在椅子上了。而也因为我杀了这三个人，之后我这里就从未有过男子进来找我，你是第四个到这里来找我的男子。”
　　“啊……”宁城下意识的看了看蓝淑的腿脚，心里才明白过来，难怪到现在她都没有起来过，原来是因为经脉断裂了。同时心里也为紫衣女子的歹毒暗自心惊，他以为就算是有古怪，自己最多是被教训一顿而已，谁知道这里还要小命的？
　　蓝淑柔声说道，“我和你说这些话，是因为我感激你将玉辰的东西送来，还帮玉辰收了遗骸。所以这块太虚真魔金，我打算送给你，你自己拿去炼制一件斧头法宝。”
　　宁城还没有反应过来，蓝淑已经抬手挥出了一块有两三米长宽一米多高的淡金色材料。
　　宁城看着这散发淡淡金色的太虚真魔金，心里疑惑，这是太虚真魔金？他立即就将自己的疑惑问了出来，“淑姐，这是魔金？”
　　“确切的说这是太虚真魔金，你不要以为所有的魔金都是黑色的。太虚真魔金有太虚真金的成分在其中，你用这太虚真魔金单独打造一件斧头，不需要加入其余材料，应该足够了。”蓝淑再说了一遍。
　　“可是淑姐，我听说用太虚真魔金炼制法宝，使用久了，会有魔性，最后成为一个魔修甚至不分青红的魔头。”宁城心有忌惮地说道。
　　蓝淑淡声说道，“如果你有坚定强大的道心，这太虚真魔金仅仅是你的一件法宝而已，左右不了你。如果你没有坚定强大的道心，觉得掌控不了太虚真魔金，你可以拿去卖了，所得想必也够你修炼到玄丹。”


第0191章 信任
　　“多谢淑姐厚赐和教诲，那我就不客气收下了。等有机会，我找高级炼器宗师帮我炼制斧头。”宁城说着毫不客气的收起了这一大块太虚真魔金，他心里有打算，虽然太虚真魔金很珍贵，他也不会亏了这个淑姐就是了。
　　他就不相信自己有玄黄珠，被玄黄本源重塑了经脉，会被一柄法宝左右了心性。如果真的是这样，那他也太差了点。还不如将斧头丢了，老老实实按部就班的修炼。
　　蓝淑见宁城收起太虚真魔金，微微点了点头，她喜欢这种直截了当的性格。她又取出一枚黑色的木牌递给宁城说道，“你要找能炼制太虚真魔金的人，或者再过个数百年才有机会。你拿这个木牌去龙凤城寻找‘丰收铁匠铺’的农真，让他帮你炼制斧头。”
　　宁城拿着木牌不敢相信的问道，“淑姐，你让我去找一个铁匠铺的人，炼制九级材料的法宝？”
　　更为奇葩的是，这个铁匠铺还叫着丰收铁匠铺。
　　“你收起木牌，等会按照我的话去做就好了，别的不用担心。”蓝淑摆了摆手，说完后，她的注意力再次放在了手中的黄金巨斧上。好一会，她才将黄金巨斧收进了戒指。
　　“淑姐……”
　　宁城刚开口就被蓝淑打断，“如果我修为还在，我就带你去一趟了，唉……”
　　叹了口气后，蓝淑似乎想起了什么，又询问道，“宁城，你刚才说起我留给玉辰的带扣之时，为何语气黯然？”
　　宁城已经知道眼前这个淑姐和他一样，也是一个性情直接的人，索性没有隐瞒说道，“我在家乡的时候有一个很要好的女子，后来不知道因为什么原因，她突然不理我，当着我的面和另外一个追求她的人离开。我看见淑姐如此对玉辰兄，心里有感，所以才会这样。”
　　“岂有这种不知廉耻的女人？”蓝淑怒声说道。
　　宁城张了张口，却没有办法解释。他要说这种事情在地球真的什么都算不上吗？这不同的文化氛围，也解释不清啊。他只是心有所感而已，并不是说真的怨恨田慕琬了。罗卜青菜各有所爱，人家结婚了还可以再离，更不要说他和田慕琬只是谈恋爱而已，甚至还没有发展到更深的层次。
　　他决定以后坚决不提起田慕琬，上次安依也是这样说，弄的他好像四处找人诉苦一般。这种事情根本就没有办法解释，他唯一不明白的就是田慕琬为什么要这样，如果田慕琬真的以为他配不上她，那也就算了。
　　“这种女人实在不值得你去惦挂，你不要经常将这种事情放在心上，这会影响你的修炼。如果你以后依然会被这种事情左右，那块太虚真魔金，我真的不应该送给你了。”蓝淑叹息一声说道。
　　宁城微微一笑，“淑姐请勿为我担心，我已经有了未婚妻了，她对我很好。”
　　“那最好了，我经脉都碎裂，能在离去之前得到玉辰的消息我已经很满意了。我这里还有一个面罩，你拿去吧。记得去找农真炼器的时候不要让别人看见，也不要让人认出你来。”蓝淑又取出一个木盒递给宁城。或者是因为宁城带来了她丈夫的消息，也或者是宁城帮她丈夫收了遗骸，蓝淑对宁城格外亲切。
　　“谢谢淑姐。”宁城知道蓝淑这是打算送客了。
　　他接过面罩后，取出一个玉瓶放在了竹桌上说道，“淑姐，这个是我的一点心意，请淑姐不要拒绝。”
　　“这是……”蓝淑似乎感觉到了玉瓶里面的气息，语气再次颤抖地说道。
　　“这是我得到的紫霄璃髓，我一共得到两瓶，如果淑姐不够，我这里还有一瓶。”宁城赶紧回答道，蓝淑的经脉碎裂，用紫霄璃髓是最好不过了。
　　宁城身上修复经脉和重塑经脉的有两样，一个是他的玄黄本源。他当然不可能将玄黄本源给蓝淑，再说就算是给也不方便，那给紫霄璃髓是最合适的。
　　“真的是紫霄璃髓。够了，一瓶根本就用不完。”蓝淑颤抖的抓过玉瓶，激动地说道。她还有很多事情没有去做，只是因为她的经脉尽裂，没有任何办法去做而已。而今天修复她经脉的紫霄璃髓突兀的出现在眼前，她岂能不激动万分。
　　宁城知道修复经脉是隐秘的事情，他听蓝淑说已经够了，赶紧说道，“淑姐，你安心修复经脉，我要走了。”
　　“等等……”蓝淑从激动中清醒过来，眼里带着感激将宁城叫住。
　　宁城停了下来，“淑姐请吩咐。”
　　“宁城，谢谢你，如果没有你带来的紫霄璃髓，很多事情我无法去做。”蓝淑语气更是柔和亲切。宁城不但带来了玉辰的遗物，还帮她带来了重塑经脉的紫霄璃髓。
　　在如今这个为了一点点东西，就可以不择手段的地方，宁城的所作所为是如此难能可贵。紫霄璃髓可不是一般的东西，这是无价之宝啊，虽然是八级灵物，价值却比一般的九级灵物还要高。
　　宁城笑道，“淑姐连太虚真魔金都给我了，区区一瓶紫霄璃髓又算什么？”
　　“这不一样的。”蓝淑摇了摇头说道。
　　顿了一下，她才再次问道，“你的紫霄璃髓是从什么地方来的？”
　　宁城很诚实的回答道，“说起来这紫霄璃髓还和龙凤学院的一个弟子有些关系，我在怒斧谷中得到了一枚上古传承的戒指。这个弟子想要我的这枚戒指，结果就和我打赌比斗。他用的赌注就是两瓶紫霄璃髓，结果被我赢来了。”
　　蓝淑脸色微微一变，“你说你得到的紫霄璃髓在龙凤学院有人知道？”
　　“是啊。”
　　“你不能出去了，必须留在这里。一旦被人知道你来到了龙凤城，而且还有紫霄璃髓在身上，你有多少命也不够给的。你知道紫霄璃髓有多珍贵吗？以后你就会明白。龙凤学院那个和你赌斗的弟子不懂这东西的珍贵，但是龙凤学院的那些老家伙肯定知道。所以，无论那弟子有没有泄露这件事，你必须留在这里，不能离开。”蓝淑语气越说越凝重。
　　宁城知道紫霄璃髓很珍贵，也没有多在意，现在听到蓝淑这样说，他才感觉事情似乎有些不简单起来。
　　“可是我来这里是参加规则路的，如果我不出去，岂不是不能参加规则路了？”宁城苦恼地说道。
　　蓝淑略为思考了一会说道，“有一种信任是天生的，你一进入这个屋子，我就觉得你是一个值得信任的人。就如你信任我一般，我相信这种信任肯定不会有错。你留在这里，等我重塑经脉后，我带你去农真那里炼制斧头。到了进入规则路的那天，我再送你过去。”
　　宁城没有犹豫，他立即同意了蓝淑的话。他认为蓝淑值得他信任，这是一种感觉，没有任何理由。
　　见宁城同意，蓝淑抓起那瓶紫霄璃髓说道，“我去修复经脉，你留在外面。”
　　说完蓝淑已经进入了右边的屋子，将宁城留在了外面。
　　重塑经脉将外人留在这里，那时信任中的信任了。蓝淑在重塑经脉的时候，还将宁城留在这里，事实上已将宁城当成自己的人来看。
　　宁城知道重塑经脉只有几天时间，索性留在外面等候。
　　……
　　纳兰茹雪闷闷回到贾灵薇住处的时候，长孙妍第一个站起来急切问道，“茹雪师姐，我刚才听灵薇姐说，去了淑师那里的男子都会被杀，你该不会真的带宁城师兄去了淑师那里吧？”
　　纳兰茹雪吁了口气说道，“是的，我真的带他去了，而且亲眼看见他进去了。”
　　贾灵薇叹了口气说道，“茹雪，那宁城我看人还不错啊，很礼貌而且也懂得分寸。茹雪师妹，以你的漂亮，以后说不定还有人会冒犯你。我的意思是，是……就是如果不是特别严重的，就不要和他们计较了。毕竟也是因为喜欢才会冒犯，当然，这只是我个人的意思，茹雪师妹不要误会，我其实不认识那个宁城的。”
　　纳兰茹雪沉默下来，她本来都不打算和宁城计较的了，可是那人实在是太过不要脸，让她忍无可忍。
　　年龄最大的红裙女子忽然开口说道，“不说这些事情了吧，这种人惩罚一下才好，否则还会祸害别的女人。”
　　几人都有意的将话题岔开，但是纳兰茹雪心里一直有些堵闷，人也变得沉默了不少。
　　第二天一早，她就起身向贾灵薇告辞，原本她还打算在这里多住几天的，但是现在她又很不想留在这个地方。
　　贾灵薇三人知道纳兰茹雪心情不好，也都不再劝说。三人将纳兰茹雪送到学院门口后，却看见一群人围在那里叽叽喳喳的议论。
　　“灵薇师姐，是不是有什么热闹可看？”长孙妍第一个兴奋的问道。
　　贾灵薇还没有回答，旁边的一名筑元修为的弟子就说道，“听说今天早上龙凤学院外面的广场上被钉杀了一名修士……”
　　纳兰茹雪手一抖，脸色愈发有些苍白起来。


第0192章 丰收铁匠铺
　　三天时间很快过去，宁城并没有半分着急，他本来就没有什么事情。留在淑姐这里炼丹也不错，现在他完全可以不用丹诀炼制三级丹药了。或者说，他现在已经是一个名副其实的三级真丹师。
　　“咦，你还是一个四级真丹师？”蓝淑清脆的声音响起，宁城这才发现蓝淑出来了。而且还换了一套淡青色的衣裙，连声音的沙哑也消失不见。
　　蓝淑看见宁城炼制的三级真丹品质极高，理所当然的以为宁城是四级真丹师。
　　“淑姐，你已经好了。”宁城收起丹炉，欣喜地说道。
　　蓝淑意外的露出一丝笑容，“嗯，谢谢你的紫霄璃髓，如果没有紫霄璃髓，我现在还坐在椅子上。”
　　看见露出笑容的蓝淑，宁城呆滞了一下，他从未想到蓝淑笑起来是如此漂亮。这种美，就算是那个紫裙女子也远远不及。
　　“宁城……”蓝淑叫了一声。
　　宁城瞬间明白过来自己有些失礼，有些尴尬地说道，“对不起啊，淑姐，我刚才有些失礼。”
　　蓝淑并未生气，依然柔和地说道，“这不关你的事情，或者是因为你觉得我太美了，才会这样。”
　　宁城很疑惑蓝淑为什么要这样说话，他依然嗯了一声说道，“是的，淑姐笑起来是我从未见过的美。这是一种让人陶醉的美。”
　　蓝淑叹息了一声说道，“对我来说，这些现在已经无关紧要了。我刚和玉辰认识的时候，我只是一个长的很平凡的女子而已，但是玉辰并没有嫌弃我……不说这些了，你的未婚妻现在在哪里？”
　　宁城一直在惦挂这洛妃，现在蓝淑问起，他连忙说道，“我未婚妻叫纪洛妃，在我去怒斧谷之前，她在化洲的神风学院等我。但是我再回到神风学院的时候，神风学院被人灭掉，她被我的一个朋友救走了。现在我也不知道她在哪里，我打算从规则路回来后，回到化洲等她。”
　　蓝淑示意宁城坐下，她也坐了下来说道，“我的修炼功法有驻颜之效，是女子修炼最佳功法。等你找到洛妃后，你带她来我这里，我会传给她。现在，我们去铁匠铺。当然去之前，我们要易容一下。”
　　……
　　和蓝淑走出龙凤学院后，宁城还有些不敢相信，仅仅凭借蓝淑的易容术，他就成了一个三十多岁的消瘦大叔。就连他自己的神识查探，也很难查出一个真伪来。
　　又看看蓝淑，哪里还有半分那种绝世美色？除了她的眼神依然还有一种熟悉的韵味在其中外，此时的蓝淑早已成了一个中年女子，一脸的风尘仆仆和略带疲倦的脸容，让人一看就知道这是生活在最底层的散修。
　　见宁城看来看去，蓝淑说道，“我的易容术，比起那些遮掩法术和隐匿法术来，并不差。就算是一些高级修士，也不一定能看的出来。你要学的话，我也可以教你。”
　　“要学。”宁城毫不犹豫地说道，这东西对他来说实在是太有用了。
　　蓝淑取出一枚玉简递给宁城，“你先看看这枚玉简，等我们炼器回来，你就跟在我后面学几天。”
　　……
　　龙凤学院本来就在龙凤城之中，宁城并没有看到龙凤城的外景。现在他跟随蓝淑走在龙凤城当中，心里才暗自惊叹龙凤城的繁华。
　　或者因为规则路是从龙凤学院广场聚集，这里来的人特别多，各种各样的拍卖会也是你来我往的宣传。
　　蓝淑带着宁城七弯八转，很快就离开了喧嚣繁华的大街，来到了一个极小的胡同里面。这让宁城想起了白发老妪的住处，当初那白发老妪也是住在这种偏僻的地方，莫非这些高人都喜欢住在角落处？
　　果然，宁城刚刚进入小胡同，就听到一阵阵叮叮当当的打铁声音。声音密集无比，显然是生意很好。
　　走到发出这叮叮当当的声音门口，宁城总算是看见了一个不起眼的小牌子，上面写着‘丰收铁匠铺’。
　　进入铁匠铺，宁城看见这里面的人竟然还不少，三男一女坐在铁匠铺里面的铁凳上。两名光着脑袋的少年，一个正在卖力的敲打手中的器胚，另外一个正在用力的拉动风箱。宁城确定他没有看错，这两名少年敲打的就是武器，没有半分的灵动在其中。
　　那三男一女和蓝淑的打扮差不多，修为并不高，不过彪悍外露，应该是比较厉害的冒险者。他们坐在那里，估计是等待正在打造的武器。
　　这个铁匠铺不小，但早已被烟火熏得漆黑无比。整个铺子里面除了两个光头少年打铁的声音外，再没有别的声音。
　　蓝淑和宁城走进铁匠铺，并没有引起里面人的奇怪，四名客人还看了一下两人，而两名打铁的少年更是关注着正在打造的武器。
　　“我找农大师打一个斧头，要大师亲自打造的。”蓝淑用一个很粗的声音说了一句。
　　打铁的少年抬头看了一眼蓝淑和宁城，又开始敲打起手中的武器器胚，一边漫不经心地说道，“请老板打斧头，不收金币和只收灵石，价格十倍，先定后拿。”
　　“规矩我知道。”蓝淑依然粗声回了一句。
　　“进去吧。”少年随口说了一句后，继续锻造手中的器胚。
　　蓝淑带着宁城走到屋子的角落处，从角落处的一个小门转了进去。这个小门很不起眼，如果不是蓝淑带路，不用神识查看的话，宁城肯定自己不知道这里还有一个小门。
　　进入小门后，宁城看见了一名同样光着头的男子，只是他脸上全是络腮胡子。这名男子正在火焰上煅烧着一块不起眼的材料，宁城没有认出这材料是什么东西。但是那火焰他肯定不是什么厉害的火焰，而是非常平常的一种火焰。
　　宁城没有用神识查看着名男子，他感觉这男子的修为并不比淑姐差，甚至还要略胜一点点。同时宁城心里在疑惑，如果蓝淑姐不一起来，他一个人拿着太虚真魔金来炼制法宝，会不会被这个人给黑掉？甚至连小命都难保？
　　“今天不接生意。”光头男子不等蓝淑说话，已经先行拒绝了。
　　蓝淑示意宁城拿出木牌，然后将木牌丢到这光头男子的面前，“农大师，就这一次。”
　　“咦。”光头男子看见木牌终于抬起头来仔细的打量着宁城和蓝淑两人，好一会才收起木牌说道，“要炼什么？”
　　“一柄斧头。”蓝淑对宁城示意了一下。
　　宁城里面从戒指中取出了那一大块太虚真魔金丢在地上。
　　“太虚真魔金？”这男子动容说道，说完又摇了摇头，“我的炼器水平有限，这太虚真魔金估计无法炼制成为高级法宝。如果你一定要将这太虚真魔金给我炼制，那是糟蹋了东西。”
　　“你可以炼制到什么程度？”蓝淑沉声问道。
　　光头男子沉吟片刻说道，“运气好的话，我可以将这太虚真魔金炼制成一件中品真器，但是以后这太虚真魔金就无法继续升级了，也就是说等于被我炼坏。”
　　宁城和蓝淑心里都清楚，太虚真魔金只炼制出中品真器，说被炼坏了也不为过。
　　光头男子顿了一下，又特意看了看宁城和蓝淑，接着说道，“但是我还可以将这太虚真魔金炼制成为一件上品灵器器胚。器胚样子难看，却胜在没有破坏太虚真魔金，等遇见真正的炼器高手后，这太虚真魔金还可以继续重新炼制。一旦这太虚真魔金被炼制成为极品真器，甚至是超越极品真器的东西后，以后是可以无限制升级的。”
　　“我只要有一个器胚就行了。”宁城见蓝淑看向自己，连忙说道。真器对他来说现在的等级还太高，他用不上。上品灵器就已经足够，而且以后他找到更强大的炼器宗师，太虚真魔金还可以升级，岂不是更好。
　　光头男子点点头说道，“炼制成为上品灵器也有一个弱点，那就是太虚真魔金的魔性更强，如果心性稍差，将直接被太虚真魔金左右。”
　　宁城平静地说道，“农大师只管炼制，如果不能遏制太虚真魔金的魔性，那是我的问题。”
　　宁城已经看出来了这个农真和蓝淑并不认识，蓝淑之所以能让对方动手，是因为那一枚木牌。
　　同时宁城心里也在感叹，太叔真魔金也只能炼制出来一件中品真器，还要运气好，可见这农真也不是什么大的炼器宗师。不是什么大炼器宗师，就能这么拽，由此可见，炼器师比炼丹师更要吃香啊。
　　本来宁城还打算用手中其余的一些材料，如异荒极精、焚真星辰沙等让这农大师在炼制几柄小斧的，现在也主动作罢了。
　　农真开始炼制太虚真魔金的时候，并没有要求宁城和蓝淑离开。但是他也没有再用原来的那火焰，而是丢出几枚阵旗后，祭出了一朵青色的火焰。
　　这青色火焰一祭出来，宁城就感觉到自己的星河跳动了一下，他赶紧压制住跳动的星河。


第0193章 一念之间
　　青色的火焰是农真的，就算是火焰有半分变化他也清清楚楚。刚才宁城的星河跳动了一下，引起了青色火焰的颤动，他立即就感受到了，皱了一下眉头，甚至还看了一下宁城。片刻后，他就再次将注意力集中在了青色的火焰上。
　　星河在宁城的紫府边，可是宁城现在除玄黄珠最大的秘密了。他感觉到这枚种子不简单，农真看了他一下，让他更是警告星河不准有异动。
　　一大块太虚真魔金在他的控制下，落在了青色的火焰上，并且渐渐的开始融化，分解。一片片的灰渣被火焰分离开来，而太虚真魔金也渐渐缩小，农真也全神贯注的盯在开始缩小的太虚真魔金上，并且不断的刻画一些阵法禁制。
　　看着农真熟悉刻画禁制的手法，宁城发现对方的阵法禁制水平远远在他之上。
　　太虚真魔金里面的杂质不断被农真剔除，形状也不断的在青色火焰上变幻不停。
　　宁城特意没有提斧头的形状，他知道不说斧头的形状，炼制起来更加顺畅一些。至于这个斧头的形状，以后终究需要重新炼制一遍的。
　　随着时间的推移，就算是宁城都感受到了一种暴戾的气息从太虚真魔金中散发出来。
　　就在这时，宁城听到了蓝淑的传音，“宁城，太虚真魔金有极强的魔性，这还是没有见过血腥的法宝器胚。一旦成器，见了血腥之后，这种魔性将会越强，你有把握掌控吗？”
　　宁城微微一笑，同样传音道，“淑姐放心，我家乡有句话叫着心静自然凉，是否入魔都在我心。我自信我不会怕区区一件法宝，如果我连一件法宝都无法驾驭，也不敢想着将来回去了。”
　　“你老家很远？”蓝淑疑惑的问道，不过问完后，她并没有让宁城回答，就说道，“这个等会我们出去再说，我还有一件更为重要的事情要说。”
　　“淑姐说吧。”宁城也没有打算在这里说他过去的事情。
　　蓝淑嗯了一声，“宁城，这太虚真魔金炼制的法宝，哪怕只是一件上品灵器的器胚，威力也非同小可。对你去规则路来说，是一大助力。但是也有一个极大的缺陷，你必须要有心理准备。”
　　“什么缺陷？”
　　“太虚真魔金炼制的法宝，在和别人对战的时候，会有魔性气息外泄，别人会将你当成魔修。在奕星大陆，魔修是人人喊杀的存在，你一定要小心谨慎。所以，我建议你除了炼制这柄太虚真魔斧之外，再炼制一柄普通的斧头。”蓝淑凝真地说道。
　　宁城这次犹豫了一下，如果他的修为非常高，倒也不惧别人误会。可是他修为才区区筑元，在奕星大陆是别人一个指头碾杀的存在。一旦被人当成过街老鼠，人人喊打，那可不妙。
　　“你也不用太过担心，太虚真魔斧是保命用的，一旦用了这柄斧头后，如果可以的话，就将对方灭了。如果人多，你会易容术，又有我给你的面罩，应该不会有人认出来你的。”蓝淑见宁城沉默，微微一笑说道。
　　宁城这才明白蓝淑给他面罩的意思，连忙传音感谢道，“谢谢淑姐，我知道了。”
　　“修道一途，追寻天路，不必在意别人的目光，我当初为玉辰准备这块太虚真魔金的时候，就已经想到了玉辰的坎坷前路。但就算是整个奕星大陆的人都不明白他，我也会跟在他的身边。你也一样，不要因为别人的目光放弃自己的强大。就算是最后只有你一个人，再没有人陪伴在你身边，你走出奕星大陆后，你会发现仙或魔都只是一念之间而已。”蓝淑柔声说道。
　　她比宁城更清楚，没有强大的实力，一切都是虚假的。
　　“淑姐，就算是没有任何人相信我，洛妃也会跟在我身边的。我不会因为这点小事，去放弃自己的强大。”宁城肯定地说道，洛妃对他的信任宁城心里很清楚，没有任何人能够代替。
　　太虚真魔斧就算是真的有魔性，会被人误解，宁城也会使用。他受够了被人压着打的痛苦，在这个世界，没有实力就没有尊严。当他可以用太虚真魔斧横扫一切的时候，不会有人在他面前啰嗦。否则就算是他举着杀光魔修的牌子，依然有人一剑劈了他。
　　蓝淑点点头，没有再说。
　　第五天的时候，被农真控制的太虚真魔斧器胚忽然发出一阵阵的轻微颤抖，颤抖中甚至发出隐约的龙吟。强大的暴戾气息，更是随着这种轻颤和龙吟散逸开来。
　　农真忽然大声叫道，“谁用这柄斧头，赶紧祭出精血炼化，这斧头的魔性太重，我无法成器，只能到这个样子。”
　　宁城立即站起，就要上去用精血炼化，蓝淑忽然伸手抓住了宁城的胳膊，她的手同样在颤抖，“宁城，不要炼化了，我低估了太虚真魔金的魔性，这魔性太大，你的修为现在还无法驾驭。以这种魔性，时间久了太虚真魔斧甚至会有灵性生出，形成魔灵。一旦你不能控制，轻则成为魔灵的傀儡，重者……这块东西我们先封起来，然后拿去拍卖。”
　　这一刻宁城没有打退堂鼓，蓝淑反而害怕起来。她眼前似乎出现了宁城成为魔头的一幕，宁城抓着一柄巨斧不分青红皂白，完全没有了理性……
　　强大是好，可是强大也不能冒这么大的风险。
　　宁城轻微拍了拍蓝淑的手，“淑姐，你放心吧，我有一种预感，这太虚真魔斧就是给我用的，别人用不了。我有自己的信念和准则，正如淑姐之前和我说的，那只是一念之间而已，淑姐请相信我吧。”
　　蓝淑放开了宁城，没有说话，只是对宁城点了点头，“好，我相信你。”
　　宁城走上去，直接喷出一口精血落在了太虚真魔金的斧胚上，同时开始炼化这柄还没有完全成型的巨斧。
　　他之所以有信心可以压制住太虚真魔斧，不是因为他真的自信比别人意志力更强大。而是除了他的意志力之外，他还有玄黄珠。就算是有魔性入侵他的紫府侵蚀他的意识，他紫府中的玄黄珠分分秒秒也可以灭掉这魔性。
　　还未成形的斧胚被宁城接手炼化，农真收起火焰，服用了一枚丹药后，自顾坐在一边恢复真元。
　　一天后，宁城站了起来，愣愣的看着被他抓在手中的巨斧。
　　“宁城，你已经炼化了？”蓝淑感受到了魔性的减弱，惊喜的问道。
　　农真在一边冷冷说道，“这只是一件斧胚，而且还是我刚刚炼制成功后，就用精血祭炼，如果这样一天也不能炼化，这斧头还是不要用为妙。”
　　蓝淑不理农真，又问了一句宁城。
　　宁城苦笑着拿起手中粗糙的斧胚说道，“淑姐，这东西也太粗糙了，这难看的不能再难看。”
　　说是巨斧法宝，还不如说是一件粗糙无比的斧胚，斧头的形状倒是形成了，可是连锋口都没有。斧柄更是粗糙不堪，粗细都不均匀。明明一块淡金色的材料，被炼制出来后，成了灰不溜秋的东西，难看无比。
　　农真冷笑一声说道，“别不知足，在奕星大陆能将太虚真魔金炼制到这种样子的，除了我农真外，你找不出来十个。”
　　蓝淑连忙抱拳感谢了一句道，“多谢农大师了。”
　　宁城也知道自己的这种举动对这个农真不大尊敬，连忙也感谢了一句，“多谢农大师。”
　　“请便吧，我还有其余的事情。”农真毫不客气的下了驱逐令。
　　蓝淑将宁城拉出了农真的屋子，宁城发现外面的两个光头少年依然在敲打器胚，不过客人似乎换了几个。
　　宁城和蓝淑从里面出来，没有任何人觉得意外。
　　直到两人走出了铁匠铺后，宁城才问道，“淑姐，那农真为什么不收报酬？”
　　“报酬？那枚木牌就是报酬。那木牌很珍贵，我只知道能让农家的人出手一次，农真在农家并不算是最厉害的炼器宗师。我将木牌给他，让他出手，算是看的起他。”蓝淑解释道。
　　“淑姐，我有一个问题要问你，我之前听你说仙魔只是一念之间，这仙是什么意思？难道是仙人？”宁城早就想问这个问题了，仙人他听说过，那都是地球上的传说而已。
　　蓝淑微微摇头说道，“我也不知道，我在得到太虚真魔金的时候看见过一枚残缺的玉简，玉简上提到了仙魔。规则路也叫着伪天路，你要进规则路，想必也知道天路吧。听说越过天路是另外一个界面，这个界面和仙有些联系，却也不完全是。就算是我，也模模糊糊，或者等将来我们穿过天路才能真的知道是怎么回事。”
　　宁城只是随口一问，并没有想着一定要答案，见蓝淑这么说，也没在意，只是问道，“淑姐，要不我就在龙凤城找一个住处。”
　　“不，你还是去和我住，我还要教你一些东西。这几天龙凤城到处都是各种各样的拍卖会，我们现在去拍卖会看看，看能不能帮你找到一件合适的法宝。”
　　蓝淑说完，又想起了之前想要问宁城的事情，“宁城，你说你想回到家乡，你家乡在什么地方？难道不是奕星大陆？”


第0194章 可怕的恶魔
　　“不是，是一个非常遥远的地方，我一时也无法说的清楚。”宁城实在不知道怎么向蓝淑解释。
　　蓝淑不以为意地说道，“那就以后再说吧，我们……”
　　蓝淑的话戛然而止，同时拉住了宁城。宁城停下疑惑的看着蓝淑，却发现蓝淑的眼里竟然有些惊惧。
　　他下意识的沿着刚才蓝淑看过去的地方看了一眼，前面繁华的大街上人来人往，似乎并没有什么特别。
　　“淑姐，怎么了？”宁城小心的传音问道。
　　蓝淑再次看了看前面的大街，然后迅速说道，“宁城，我们先回去，拍卖会不去了，到时候你自己去器阁购买一柄斧头。”
　　宁城知道蓝淑肯定是看见什么了，连忙点头，跟在蓝淑后面迅速返回了龙凤学院。
　　两人再次回到蓝淑的屋子里面，蓝淑将阵法全部开启后，这才吁了口气。
　　宁城刚想询问是怎么回事，就听到外面传来一个声音，“龙凤学院瞿英光见过淑师妹，同时请教淑师妹一件事。几天前，一名修士被钉杀在我龙凤学院的大广场上，请问是否是淑师妹所为？”
　　“以后任何事情不要找到我这里来。”蓝淑的语气毫无情感，完全没有和宁城说话的那种柔和，而且没有半分要回答对方的意思。
　　“是，瞿英光告辞。”随着这句话后，外面再没有声音传来。似乎询问的人已经得到答案了一般。
　　蓝淑根本就没有将瞿英光来访的事情放在心上，依然有些余悸地说道，“刚才我在大街上看见了一个恶魔，我不知道他叫什么名字，但是我肯定他是我见过最可怕的一个魔鬼。”
　　在宁城还没有询问之前，蓝淑忽然看着宁城问道，“宁城，之前大街上有一个身材很高，脸色苍白的男子，你看见没有？”
　　听到蓝淑说起这个特征，宁城立即就想起来，随即说道，“是的，淑姐，我看见过一个这样的人，修为似乎很高。”
　　当时他见蓝淑语气戛然而止的时候，就特意关注了一下对面的大街。虽然人来人往，但是那名脸色苍白的男子他依然有印象。
　　“以后见到这人，你有多远让多远，没有人知道他的可怕，而我却亲眼看见……”蓝淑的声音缓和了不少，但是那种忌惮的语气宁城依然可以感受到。
　　“乐洲原来有一个门派叫流离门，流离门是一名被门派遗弃的女修创立的，整个门派全是女修。流离门在乐洲并不大，也是一个六星宗门。这个六星宗门，就是被那个人一手灭掉的……”蓝淑说起这些的时候，似乎又想起了当初的情景，眼里依然有些惊惧。
　　宁城心里有些不解，蓝淑能将冒犯她的男修杀了挂在龙凤学院的门口，那就说明她不是一个胆小的人，什么事情能让她如此神态？
　　“他不是人，完全是一个魔鬼。除了留下一个小女孩之外，他将流离门所有的女修全部杀了。他收集起这些女修的鲜血，还一个个的去侮辱尸体，简直是畜生……”蓝淑的似乎又想起了当初可怕的血腥情景。
　　宁城连忙说道，“淑姐……”
　　蓝淑回过神来，她的脸色好了一些，对宁城点点头继续说道，“我刚好躲在流离门外面，本来我想去流离门有些事情的，却看见了如此血腥的一幕。可是当我得知那个魔鬼灭掉流离门整个门派的原因时，我甚至不敢相信。
　　他杀光流离门所有的人，却留下了一个只有十岁左右的小女孩。在临走的时候，他将这小女孩举起来说，小东西，知道说我长得丑的下场了吗？说完他取出一柄尖刀，插进那小女孩的心脏，然后将那小女孩直接丢下了山涧深处……”
　　“这个畜生。”宁城握紧了拳头，如果他能干掉这个家伙，他马上就会去动手干掉他。
　　蓝淑将这件事说出来后，心里的似乎稍微缓和了一些，“宁城，我看不透这人的修为，估计已经是辟海境之上了。我当时就在流离门附近，面对这个恶魔我无法平静，为了避免被这个恶魔发现不妥，我特意将你带回来了。如果将来你有机会杀了他，记得帮流离门报仇，将这个畜生杀了……”
　　蓝淑没有说她和流离门的关系，但是宁城已经隐约猜到蓝淑和流离门有些关系。这种非人类的畜生，就算是蓝淑不说，宁城有实力的时候，也会将那个畜生干掉。
　　“淑姐，你放心，我将来有实力的时候，必定会将此人杀掉。”宁城肯定地说道。
　　蓝淑点点头，“宁城，你有了太虚真魔斧，现在你跟在我后面学习易容术。记住，在规则路里面不要急着出来，有些人留在里面晋级了元魂这才出来，你也不用着急。规则路里面的天地规则完整，是最适合修炼和领悟各种法术道韵的地方。一旦你明白了其中的天地规则真谛，将来你修炼的时候也是事半功陪，而且法术比别人更为完善和厉害。”
　　……
　　规则路即将开启的前一天，宁城告别了蓝淑，他要去购买一件攻击灵器，如果有防御法宝，他也打算购买一件。
　　蓝淑没有送宁城，她知道去规则路的领队者，修为比她高的比比皆是。她塑神初期的修为，哪怕有易容术，也很容易被人发现。
　　灵宝楼在龙凤城并不算出名，却也不算小，但是龙凤城的很多修士都喜欢去灵宝楼。主要因为灵宝楼的法宝齐全，而且价格相对来说还比较便宜。
　　宁城现在就在灵宝楼，他本来是想要购买一柄斧头的，但是他却被一杆长枪吸引。这杆长枪仅仅是一件中品灵器，通体漆黑，看起来极为舒服，比他的那柄太虚真魔斧要好看多了，在枪尾的地方刻着‘断玄’两个字。而且标价对宁城来说也没有什么压力，只要三十万上品灵石。
　　宁城直接取出三十万灵石购买了这杆长枪，灵宝楼的伙计见宁城购买东西极为爽快，立即就知道宁城是一个富有的主。他极为周到的将长枪包给宁城后，又热情的介绍道，“灵宝楼现在正在举办防御法宝展，这位朋友如果有兴趣的话，可以去看看。”
　　“在哪里？”宁城正想购买一件防御法宝，现在这个伙计主动介绍，他立即就问道。
　　“就在楼上。”伙计指了指楼梯，那楼梯口有很多的修士来来去去。
　　宁城连忙感谢一声，加快了步伐上了楼梯。
　　到了楼上后，宁城看见宽敞无比的大厅中摆放着各种各样的防御法宝，就知道自己来对了。
　　他第一眼就看中了一件鼎宝，这鼎的外面刻着‘乾坤鼎’三个字，样子极招人喜欢。宁城喜欢这件乾坤鼎，除了样子他很喜欢之外，同样因为在华夏的远古传说中，乾坤鼎是鸿钧老祖用的东西，而且还是混沌宝物所化。
　　宁城知道这只是地球上的传说，也知道眼前的乾坤鼎不是他想的那个，他依然想要购买这件乾坤鼎。
　　在这里的防御法宝多，外面挤着观看的修士也不少。宁城好不容易才挤到乾坤鼎的前面，指着那乾坤鼎大声说道，“老板，这个鼎我要了。”
　　这个乾坤鼎是一件上品防御灵器法宝，价格是八十万上品灵石，这个价格也在宁城的承受范围之内。
　　“这个乾坤鼎我早已看中，我要了。”又是一个声音在宁城的身边响起，显然是和宁城看中了同一样东西。


第0195章 差点送命
　　宁城回头看了一下和自己抢东西的人，当他看清楚这人是谁的时候，头皮顿时一阵发麻。
　　身材很高，脸色苍白，不正是蓝淑口中说的那个恶魔吗？这个在他眼里的畜生怎么会来这里和他争夺乾坤鼎？
　　不对，宁城立即就反应过来。他刚才来这里的时候，并没有发现这个人。这个人是在他之后来的，也就是说这人是专为他而来。
　　想对方一个如此强大的高手，岂能和他抢夺一件上品防御灵器？宁城第一时间就知道，这人应该冲着蓝淑来的。
　　蓝淑看见这人第一眼后，当时就因为惊惧收回了目光，然后带着他匆匆绕路回到了龙凤学院。绝对是蓝淑的异常举动让这人怀疑了，只是不知道为什么当时他没有找蓝淑，过了这么多天居然找到自己了。
　　好厉害的家伙，对他来说，蓝淑这个陌生人对他产生了惊惧，然后立即就走，依然被他捕捉到，过了这么久他还能记得自己的模样。要知道，当时他只是扫了这人一眼，而且这人还没有看他。
　　这些念头只是在宁城的脑海中迅速的转过，很快宁城就已经回过神来。他并没有将这乾坤鼎让给这个苍白脸的家伙，如果他这样做的话，那就表明了他和蓝淑忌惮他，说不定他会更加变本加厉的去寻找蓝淑。
　　他没有去寻找蓝淑，说明当时他并没有反应过来，所以才没有当场就跟踪他和蓝淑。既然当时没有跟踪，也就是说他不知道蓝淑住在龙凤学院。只要蓝淑不出来，或者是出来后不要再用原来的那个装扮，这人就不一定能认出蓝淑。
　　想到这人应该是事后才想起来有些不妥，宁城心里大定，他故意皱着眉头说道，“朋友，我说要的时候，你还没有开口。你在这里围了这么久的时间，也没有购买这个乾坤鼎，偏偏我买的时候，你就也要买，难不成你是这家店里的人？故意合伙来提高价格的？”
　　宁城这话可不是瞎说，灵宝楼举办法宝展，就是要让人在同一件物品上竞价。找一个人来故意和买家争一样东西的可能性不是没有。
　　听到宁城的话，负责出售这一片法宝的伙计连忙叫屈道，“这位朋友话可不要乱说啊，刚才也说要乾坤鼎的这个客人可不是我灵宝楼的，我灵宝楼公正公平，从来都不弄一些歪门邪道。”
　　苍白脸男子冷笑一声说道，“我是光明正大的要购买这个乾坤鼎，倒是你不敢光明正大的来买东西。”
　　宁城一听这句话，就明白对方已经看出他是易容的了，心里一懔，他不知道这人有没有看出蓝淑是易容的。
　　不过想来应该不会看出来，当时还有一点距离，而且这个家伙当时并没有在意蓝淑。或者他只是事后想起来不对，估计看不出来蓝淑是易容的。
　　“这东西既然在展厅，那就可以竞价，你说你先来的，那你就出价格吧。”宁城气势汹汹地说道。
　　“对对，既然大家都看中了，那就开始竞价。”伙计这个时候反应的非常迅速，立即就开始鼓动宁城和这苍白脸男子互相竞价。
　　苍白脸男子扫了宁城一眼，随意说道，“我就出八十万灵石。”
　　只要宁城敢加一枚灵石，他马上借口找宁城麻烦，将宁城带走。要找借口实在是太简单了。
　　宁城忽然客气的对那伙计问道，“请问我刚才在你这里购买了一件中品灵器，现在我灵石不够，你们可以回收吗？”
　　这伙计皮笑肉不笑地说道，“回收是可以的，不过需要打对折。”
　　“可是我还没有用啊，甚至都没有炼化。”宁城冤枉地说道。
　　伙计依然笑着说道，“那没有办法了，这是我们灵宝楼的规矩。”
　　“既然这样，那就算了吧，我身上加起来才六十万灵石，本来我还想压一下价格的，现在只能不要了。”宁城愁眉苦脸的说完，转身迅速下楼而去。
　　周围的人哈哈大笑，显然是在笑宁城虎头蛇尾。
　　苍白脸色的男子没有想到宁城连一枚灵石都不加，直接让给自己了，顿时皱起了眉头。他随手丢出一个储物袋说道，“这是八十万灵石，将东西赶紧给我。”
　　“是，是……”伙计连忙将灵石收起，再取出乾坤鼎包好送到了这个苍白脸色的男子手中。
　　苍白脸的男子抓过东西，迅速冲出灵宝楼，当他以为宁城要匆匆逃走的时候，却发现宁城正不紧不慢的和一名老者走在一起。而那名老者的修为竟然不比他差，他顿时缓下了脚步，同时疑惑的自语道，“难道是错觉不成？”
　　不过无论是不是错觉，他已经决定要将宁城带走问清楚了再杀掉。他的行事规矩是，可以做错，绝对不放弃半点怀疑。
　　……
　　“这位前辈一定是我九洲修士军当中的。”宁城追上这名老者说话的时候语气恭谨，同时带着一丝尊敬。
　　“你认的我？”这名老者疑惑的看了宁城一眼，宁城才筑元修为，而且还易容了，但是他确信自己对宁城没有什么印象。
　　宁城连忙惶恐地说道，“晚辈只是郏洲修士军中的一个少都，因为晚辈从前辈身上感受到了一种浩然正气，正是修士军统帅的那种无畏正气。晚辈心生仰慕，特意前来问候一句，同时表达一下晚辈的尊敬之情。”
　　老者被宁城的话说的很是高兴，甚至都忘记了宁城易容的事情，点点头说道。
　　“不错，你倒是有几分眼光。不过我九洲修士军出来的人，身上都有这种浩然正气，你能认出本帅倒也正常。你是郏洲修士军中的一个少都，想必也是来参加规则路的？”
　　宁城一个筑元修士主动前来找他说话，而且语气激动的都有些颤抖，肯定是因为仰慕无疑，老者倒是并没有多心。
　　他哪里知道宁城早就看过他一眼，当初宁城刚从船上下来的时候，就看见空彭彭等一干郏洲统将小心的跟在他的后面。宁城猜测这个老者不会注意到当时的他，就算是注意了，现在他易容，他也不一定能分辨的清。
　　“是，是，晚辈正是来参加规则路的。我的统将告诉我，让我到了龙凤城出去转的时候一定要易容，免得教训了那些所谓的大门大派弟子，被他们找上门来。”说到后面，宁城有些不好意思的抓了抓头，“所以晚辈也易容了，不过转了半天，倒也没有和什么大门派的弟子冲突。”
　　虽然口中说的很腼腆，宁城心里暗自鄙视，九洲修士服军还都有浩然正气，就拉倒吧。
　　“哈哈……”这名老者哈哈大笑，“有意思，你的这个统将还真有意思。规则路的船即将要来了，你和我一起去龙凤广场登船吧。”
　　宁城心里大喜，他说了半天，就是要求这句话，现在老者说出来了，他连忙恭谨的应道，“多谢统帅大人，这是晚辈的荣幸。”
　　远处的苍白脸男子终于停下了跟踪的脚步，他明确了宁城和那个老者是很熟悉的关系。尽管他不知道是为什么，但是他肯定至少现在不能动宁城。就算是要动，也要等宁城单独出现的时候。
　　可惜他不知道宁城再单独出现的时候，已经是从规则路出来之后的事情了。
　　宁城跟着老者一路来到龙凤广场，他立即就知道已经安全了。那苍白脸的魔鬼，就算是再牛叉，也不敢在龙凤广场耍威风。
　　这老者肯定是修士军的高层人士，继续跟在他后面反而不妥，所以一到广场后，宁城就赶紧躬身说道，“多谢统帅大人允许晚辈跟随过来，晚辈受益匪浅，现在晚辈要去郏洲军那边集合了。”
　　老者点点头，“嗯，你很不错，会说话，而且性格爽直。希望你能走出规则路，不辜负你的统将。”
　　宁城心里暗笑，这个统帅也有意思，只是拍了他几句马屁，就觉得自己很直爽。看样子就算是修炼到很高境界了，也是喜欢别人说好话的。
　　宁城早已看见空彭彭在那里急的转来转去，知道他在等自己，赶紧过去传音道，“空将军，我在龙凤城得罪了一个大门派的厉害家伙，所以易容了。”
　　空彭彭这才看见宁城，宁城一句话，他就已经明白了宁城的苦衷，和宁城交换了一个眼神，然后走到宁城这边将一枚玉牌塞到宁城手中传音道，“我只能到这里了，到时候去规则路的船来了，你自己上船，用这个身份玉牌可以进入规则路。每过五年，我会来龙凤城等你一次。在规则路里面，你自己小心。”
　　“多谢将军。”宁城心里还是很感谢空彭彭的，没有空彭彭，他根本就来不了乐洲，更不要说去规则路了。空彭彭性格直接，是一个值得结交的朋友。
　　宁城很想将手中的一些东西托空彭彭带给孟静秀，但是一想到孟静秀那个老娘，宁城决定还是算了。至于托空彭彭带信给蓝淑，宁城思虑再三也选择了放弃。蓝淑知道轻重，如果不去带信还好，一旦带信，说不定更是暴露了她。再说了空彭彭这个色胚，看见蓝淑别将小命给送掉。
　　空彭彭将玉牌交给宁城后，立即走开，主动去和其余几名统将叙话。显然他也知道在乐洲随便得罪哪一个大宗门的弟子，都不是一件好事情。一旦宁城被发现，他也不一定可以摆平。


第0196章 小爷偏不加
　　宁城看见了几个熟人，归玉棠和崔涅平都在，只是这两人全部已经是玄液初期修为了。那个叫茹雪的紫裙女子也在，她东张西望，不知道在看些什么。虽然她脸上还是带着纱巾，现在广场上带着纱巾的女子也有十几个，她倒也并不显得突兀。
　　贾灵薇和长孙妍也在，让宁城奇怪的是，她们两人和紫裙女子竟然不在一起叙话。
　　除此之外，宁城还看见了一直和雍谷云一起的那个家伙，对这种小脚色，宁城根本就没有看在眼里。宁城的目光扫过去，又看见了当初对他很有好感的乐雨门弟子仰淑慧。
　　不过此时的仰淑慧已经是筑元六层，这才两年来时间，仰淑慧就从凝真九层到了筑元六层，晋级竟然不比无念宗的紫裙女子差。只是宁城天生对双修宗门没有好感，也因此对双修宗门的弟子没有好感。
　　姣姣？宁城差点要上前动手了，一个身穿水色衣裙的女子出现在他的眼里，正是当初在墓穴里面的那个姣姣。这个女人心狠手辣，抬手就杀了那个绿裙女子，不但如此，她还和司空凯是姘头关系。只要被司空凯抓来的女人，她都会杀掉。现在她出现在这里，肯定是知道司空凯被干掉了。
　　这个女人不知道代表哪个门派进入规则路，还弄到一个名额。宁城心头杀机一闪而逝，他决定要在规则路中干掉这个女人。
　　似乎感受到了宁城的杀意，这叫姣姣的女子竟然回头看向了宁城这边。宁城赶紧低下头，这个时候他不想暴露。在规则路中要杀他的人多的很，不说奕星海肯定有人要对他动手，就是那个倪刚也不会放过他。
　　此时倪刚也在四处张望，显然也是在寻找宁城的踪迹。
　　一道呼啸的黑影由远而近，只是片刻时间，就落在了龙凤广场之上。
　　“飞船来了，所有上规则路的弟子立即上船，去规则路。”一名中年男子看见飞船停在了广场中时，立即飞到空中大声的说了一句。
　　五六百名前往规则路的各门派弟子，修士军官陆续登上了飞船，宁城也跟在后面上了飞船。
　　宁城感觉这船和普通的飞船有些不同，但是他又无法说出到底不同在什么地方。
　　当所有的人上船之后，飞船的舱门立即关起，宁城很自觉的找了一个角落坐了下来。参加规则路的除了筑元修士外，还有玄液修士和玄丹修士。如果不想多事的话，独自找一个地方坐下，那是最好不过。
　　宁城刚刚坐下，飞船就轻轻的颤动一下，所有的人都知道，飞船已经起动了。
　　船上的人都很想看看外面的情景，看看规则路到底是从什么地方进去，但是这船是完全封闭起来的，神识根本就无法扫出去。
　　无所事事的情况下，船里面一些熟悉的修士，都聚集在一起互相议论这规则路里面的情景。没有熟人的，都和宁城一般，单独找了一个角落坐下。
　　规则路的入口似乎很远，飞船飞了半天时间后，还在飞行。
　　“各位，规则路一直以来都是九死一生。不说规则路里面还有很多的前辈在，就是这次奕星海的修士加入规则路，就会给我们增添更多的威胁。如果想要在规则路里面活下来，我觉得大家还是要联合在一起，组成一个小队。我是丰州极意器宗的左志安，愿意和我一起组队的站在我这边来。”
　　一个激昂的语气打断了宁城的思绪，宁城看见说话的是一名中年男修，方脸吊眉，却已经是玄丹五层的修为，远远高于他。
　　“左兄组队，我第一个赞成，我愿意加入左兄的队伍。”左志安的话音刚刚落下，就有人附和愿意加入。
　　有了第一个，就有第二个，很快左志安的队伍就集中了十几个人。
　　左志安带头组队，一些稍大宗门出来的玄丹修士也纷纷效仿，一时间，整个舱厅都是在组队当中。
　　尽管规则路允许玄丹修士加入，事实上来的玄丹修士并不多，最多只占据了所有人的十分之一而已。
　　这倒不是因为那些大宗门没有这么多的玄丹修士，而是所有的宗门都知道规则路的名额之珍贵。加入规则路，需要一定的领悟能力和资质，如果没有资质，加入规则路，就是王八吃大麦糟蹋粮食。
　　这种珍贵的名额，当然要给门派资质和领悟能力最优秀的弟子。这些弟子进入规则路后，在一定的修炼资源下，很快就可以晋级玄丹，成为规则路里面的强者。这比玄丹之后再进入规则路，更为直接，更为有价值。
　　短短大半个时辰，整个舱厅的嘈杂声音就再次小了下来。除了极少数的人，大部分都已经组队。一些九星宗门的弟子，本来就不是一个参加，他们宗门内就可以组半个队伍。
　　“这位大哥，小妹杭姣姣，我看你和小妹一样，到现在还没有和别人组队，要不我们一起拉几个人也组一队？”一个带着浓郁香味的女人靠到了宁城这边，语气带着娇媚和依赖，让人不忍拒绝。
　　这种气味绝对带着一种女人的魅惑，一种若有若无的挑逗味道蔓延开来。旁边的几个筑元修士，甚至下意识的往这个女人身边靠近。
　　宁城早就想干掉这个女人，没想到这个女人还敢凑到他的面前来，他忽地站起，冷声说道，“滚。”
　　舱厅因为宁城的这句话，顿时寂静了片刻。一个长相不俗的玄液女修，主动找一个筑元修士组队。这筑元男子不同意说一声也就算了，可是这筑元修士竟然说了一句滚。这简直太粗鲁无礼，甚至不将女修放在眼里了。
　　杭姣姣的脸色也是一变，她没想到居然被一个蝼蚁说滚了。不过她立即就知道自己应该怎么做，她眼圈一红，竟然低着头抽泣起来。
　　“你不愿意组队就算了，告诉别人一声。为什么还要叫人家滚？你的师门就教你这样无礼吗？”让宁城没有想到的是，第一个跳出来抱不平的竟然是无念宗这个叫茹雪的紫裙女子。
　　这女人管的可真宽，这里所有的人都可以出来打抱不平，偏偏她就不应该出来。要知道当初她可差点被这个杭姣姣一剑给劈了，果然是瞎了眼，不知道青红皂白。
　　宁城骂杭姣姣没有人愿意站出来，但是无念宗的紫裙女子一出来，立即就有人站了出来。
　　一名同样玄丹修为的男子冷哼一声说道，“区区一个筑元修士，也敢如此嚣张？我是赤霄学院的阙鹏海，今天我偏偏要你加入我的小队，你加还是不加。”
　　就算是两世为人，宁城变得世故和冷静隐忍了许多，但他也一直还是在年轻气盛的年龄。听到这话后，血性顿时被激起，他杀气外溢，同样冷声说道，“小爷今天偏不加，你能如何？”
　　赤霄学院在怒斧谷被他干掉了四个，还有这种嚣张之徒，可见这个学院不是什么好鸟学院。
　　“好，老子今天就是要教训你，看你如何？”阙鹏海说着竟然上前一步，就要对宁城动手。
　　“好大的威风。一个玄丹修士，要对一个筑元修士动手，呸！”又是一个清脆的声音，让阙鹏海的脚步及时停了下来。
　　“原来是青霞学院的燕霁师妹，刚才此人嚣张无比，我看不过眼，这才准备教训他一顿。”阙鹏海虽然叫着师妹，但是语气却变得谨慎客气无比。
　　宁城已经冷静下来，他知道刚才自己冲动了，万一打起来，面对一个玄丹修士，他绝对会吃亏。甚至连还手的机会都没有，就被束缚住了。


第0197章 和燕霁组队
　　青霞学院的燕霁？宁城心里疑惑，他从未听说过这个学院，更谈不上什么交情，这个燕霁为何要帮他说话？这个燕霁也和紫裙女子一般，带着一个面纱，从她明亮秀气的眼睛宁城就能看出，这个女人绝对不会比紫裙女子差。估计也是和紫裙女子一样，长的太漂亮了些，不得不用纱巾罩住自己的脸。
　　“霁师姐，这人对一个女子说话如此恶劣，我听不过去，这才……”紫裙女子显然认识燕霁，听到燕霁打抱不平，连忙在边上解释说道。
　　燕霁直接打断紫裙女子的话，淡声说道，“茹雪师妹，我刚才也在这里，我也看的很清楚，这些不用你告诉我。每个人的眼睛都代表自己的心窗，虽然是同一件事，只是我们看到的东西不同而已。”
　　纳兰茹雪的话被燕霁打断，心里略微有些不舒服，却也没有再说。阙鹏海见状，也不好继续去寻找宁城的麻烦，只好尴尬的笑了笑，回到了自己的小队当中。
　　“哈哈，茹雪师妹和燕霁师妹号称乐洲并蒂莲，是极好的闺友，何必为了一个不相干的人不愉快呢。”一个哈哈大笑的声音打破了沉默，却令纳兰茹雪更为尴尬。她和燕霁都是绝色无双之人，并称为乐洲的并蒂莲，可是燕霁和她的行事准则完全不同。两人一直认识，却从未成为什么朋友，更谈不上闺友。
　　宁城注意到这个哈哈大笑的是一名看起来很年轻的英俊男子，不但英俊而且修为也是玄丹八层，可以说是这里修为最高的人之一了。不过对这人的话，宁城心里是非常清楚，这人说的好听，其实是在挑拨离间。故意通过这话，挑拨燕霁和紫裙女子之间的间隙。
　　原本两人或者只是一点意见不合，因为这人的话，两人心里说不定会生出更多的不愉快了。哪怕两人都知道这个男子是在挑拨，心里依然会对对方生出一些间隙。
　　燕霁和紫裙女子果然没有理睬这个英俊男修的话，紫裙女子干脆闭口不言，而燕霁却走向了宁城这边。
　　“这位师兄请了，我是乐洲青霞八星学院的燕霁。”燕霁走到宁城面前，很客气的抱拳打了一个招呼。
　　此时就算是周围的修士都疑惑的看着燕霁，燕霁和纳兰茹雪并称为乐洲并蒂莲，为人是极为高傲的。如此一个高傲的人，怎么可能主动对宁城这样一个其貌不扬的修士问候？
　　宁城现在的打扮是一个三十多岁的消瘦大叔，一脸的风尘之色，一看就不是什么大宗门出来的。
　　“你的修为比我高，应该是我叫你师姐才是。”宁城连忙说道，他心里同样不明白燕霁为什么帮了他，还要找他打招呼。
　　燕霁微微一笑，“在我看来修为只是暂时的，或者有一天你已经化鼎了，我还在玄液徘徊。用自己的修为去压别人，终有一天会被别人用修为压制。对我来说，你年纪比我大，就是师兄。”
　　听了这话，宁城对燕霁大生好感。燕霁这话是挤兑阙鹏海的，阙鹏海刚才说话的那个鸟样，宁城早就心里不爽了。
　　阙鹏海脸色难看，却也不好直接反驳。
　　“还未请教师兄大名，是从哪里来？”燕霁见宁城没有主动介绍自己，再问了一句。
　　宁城无奈，只好说道，“我叫城小宁，只是一个散修而已，几年前被修士军的一个将军看中，带进了军中。这次规则路的名额也是捡来的，将军看我领悟能力还可以，就让我来参加规则路了。”
　　宁城的话立即就引起了旁边人的轻笑，一个三十多岁的人了，到现在还是筑元修为，实在称不上领悟能力还可以。
　　燕霁却毫不在意地说道，“因为这次有奕星海修士进入规则路，规则路里面肯定是危险重重。城师兄如果不介意，可以加入我们小组。”
　　在阙鹏海找麻烦的时候，宁城已经在考虑进入规则路后，第一时间怎么逃出被追杀的命运了。杭姣姣他不怕，但是那个阙鹏海是玄丹修士。他现在面对一个玄丹修士，绝对不是对手。
　　“多谢霁师妹，我愿意加入你们的小组。”宁城连忙谢到，以他现在的修为，燕霁邀请他加入小组显然是为了帮助他。燕霁的动机和杭姣姣肯定不同，至于燕霁为什么要帮助他，他现在还不是很明白。
　　紫裙女子听到燕霁不但阻拦她对宁城的发难，还直接邀请宁城加入小组，脸色顿时难看起来。只是此时她带着面纱，别人看不到而已。
　　燕霁听到宁城同意，更是心热的对宁城介绍道，“我的小组是我和青霞学院的郤昂师兄一起组建的，郤昂师兄玄丹三层修为，是我们小组修为最高的。其余的人我来和你介绍一下……”
　　燕霁介绍过后，宁城才发现这个小组就算是修为最差的伍哲茂也是筑元九层了。修为最高的是郤昂，玄丹三层。其余几人石立群是玄液六层，晏欣是玄液九层，花弘是玄液四层。还有两名女修霍妙婧是玄液七层，姬婷婷是玄液一层，整个小组加上宁城一共是九个人。
　　除了燕霁外，只有筑元九层的伍泽茂对宁城还算客气。别的人都是仅仅点了一下头而已。
　　宁城知道这些人对他点一下头，还是看在了燕霁的份上，否则根本就不会理睬他一个筑元四层修士。
　　杭姣姣看见燕霁为宁城出头，知道被骂了一句滚只能认命了。她借着感谢阙鹏海的机会，加入了阙鹏海的小队。
　　宁城看了心里冷笑，让这个女人加入小队，希望这个阙鹏海最后还能剩下一些骨头渣子。
　　……
　　宁城引起的波折并没有扩大，最后因为燕霁的出头，风平浪静。就在宁城还在疑惑燕霁为什么要帮他的时候，他忽然收到了燕霁的传音：“城师兄，你是不是还在疑惑我为什么要帮你？”
　　这个女人是妖吗？怎么知道自己心里想什么，宁城下意识的盯着燕霁看了好一会。
　　燕霁对宁城友好的点了点头，继续传音道，“我帮你是因为我不喜欢这个杭姣姣，她找你说话的时候，有强烈的挑逗味道。你那一句滚，让她的气息一顿，被我认了出来。这个女人在多年前和一个同样玄液修为的男修灭掉过一个村庄，当时这个女人易过容。那个时候我在外历练，修为不如他们，只能隐忍，后来我就一直没有看见过这两个人。
　　你知道我为什么要你加入我的小队吗？你性格有些嫉恶如仇，刚才的举动已经有几个人想要杀你。这个杭姣姣靠近你的时候，女人的魅惑中就带着一丝极淡的杀意，估计你还没感觉出来。”
　　杭姣姣对自己有杀意？宁城立即就想起来了，之前还没有上船的时候，他对杭姣姣露出过一丝杀意。如今看来，杭姣姣早已感受到了他的那一丝杀意。如果不是燕霁提醒他，他还没有感觉出来杭姣姣要杀他。
　　“多谢霁师妹的帮助，你们只要将我带到一个没有人的地方，让我自己离开就好了。”宁城连忙感谢了一句，他知道燕霁让他组队，并没有指望他出力，纯粹只是为了救他一命而已。
　　至于燕霁隆重的介绍小队成员，也询问他的来历，完全是为了尊重他。不会让别人以为，她仅仅是施恩，连队员的名字都没有兴趣知道。这是一个会为别人着想的女人。
　　燕霁点点头，并没有反对宁城的意思。她确实是打算在刚进规则路的时候，救宁城一命。等到安全后，宁城自己去寻找机缘，大家分手。如果进了规则路后，还将宁城带在小队中，小队中别的人肯定会反对的。询问宁城名字，和介绍小队成员，正如宁城所想，是为了尊重宁城而已。
　　宁城对燕霁愈发有好感，他想了一下补充道，“这个杭姣姣和她的那个姘头现在躲在了郏洲一个坟墓里面，而且两人还经常去灭一些无辜的村庄。”
　　宁城想起当初孟静秀对他说的事情，在孟静秀背着他逃亡的途中，有一个村庄被灭掉，而且形状凄惨，现在想来绝对是这个杭姣姣和那个被他干掉的司空凯做的。
　　“原来是这样。”燕霁眼角闪过一丝杀机，没有继续说话。
　　……
　　又是一天时间后，船舱的门忽然打开来。一个苍老的声音在外面叫道，“规则路入口已到，所有的人都出来。”
　　众人早就在船舱里面呆的有些气闷了，现在到了入口，所有的人都涌着挤了出去。
　　宁城跟在燕霁的小队后面，并不着急。他的修为虽然不算是这里面最差的，却也是最差的一群人当中了。
　　走出船舱后，宁城这才发现他们所在的地方是一片光整平滑的青石地。他的神识扫了出去，神识伸展出两千米不到，就被阻拦住了。
　　在没有新的指示下，宁城只能和其余五六百名即将进入规则路的修士站在青石地上等候。大约过了一个时辰，又是一艘飞船落在了这块青石地上。飞船停下，从里面走出来四百名左右的修士。这些人身上都带着一丝海水气息，宁城参加过奕星海大战，立即就知道这些人是奕星海参加规则路的修士。


第0198章 银纹狼妖群
　　规则路即将开启，所有来参加规则路的修士都是第一次过来，这个时候没有人说话，青石地之前一片寂静。
　　又过了半天时间，青石地的中间突兀的出现了一层隐约的波纹。这层波纹原来还淡，随着时间推移，这层波纹越来越清晰，形成了一个方形的波纹入口。宁城的神识从波纹外面扫了进去，却被波纹挡住，完全不知道里面是什么。
　　“规则路入口已现，所有的人进入规则路。”随着站在波纹前面的一名老者说话，一千名参加规则路的人迅速冲进了波纹方口当中。
　　宁城感觉到有几道神识落在他的身上，他并不着急，而是跟在燕霁的小队后面进入规则路。
　　宁城以为规则路和秘境类似，也是一个单独的小天地而已。当他看见脚下踏着的地方真的是一条长满青草的小路时，心里想着原来真是一条路。
　　一种完整的天地道则被众人感受到，大部分的人都惊喜的叫出声来。一些人感受到这种完整的修炼规则，感觉到领悟在无形中进步，甚至当即就坐下来开始圆润自己的法术和功法。
　　宁城同样感受到了不同的东西，似乎在这里面，他对修炼功法的理解更加深刻一些，对法术和斧意的理解也更加透彻。但是他并没有别人那样的惊喜，他感觉这种透彻和深刻，如果他能静下心来通过玄黄本源去领悟，就算是在外面，也可以达到这个效果。
　　燕霁等人也是满脸欣喜，加快了速度前进。
　　宁城跟在小队的最后，神识扩散了出去。在这里他的神识没有受到任何影响，开始的时候，他的神识还只能看见宽只有十数米的一条青草路。随着他的神识伸展，他发现这条路就好像一个无穷无尽发散的扇形一般，越到后面越宽，到了最后，他的神识完全如泥入大海一般，消失的无影无踪。他看不到规则路的边缘是什么，也看不到这条规则路的方向在什么地方。
　　倒是那几道锁定他的神识，被宁城注意到了，是赤霄学院的阙鹏海和那个杭姣姣，还有一个竟然是挑拨紫裙女子和燕霁的那个玄丹八层修士。不过那名玄丹八层修士看见宁城一直跟在燕霁的小组后面，没有继续锁定宁城，而是换了一个方向，带着他的小队迅速远去。
　　燕霁和那叫郤昂的玄丹三层略微商量了一下后，选择了一个方向，也迅速离开。
　　宁城这个时候才发现，无论选择哪一个方向，最后前面都是宽阔无边，无穷无尽。绝对不是他刚开始看见的那只有十多米宽的青草路，这还真是一个奇怪的地方。
　　九人行走迅速，只是一炷香后，宁城就知道锁定他的神识已经消失的无影无踪了。
　　燕霁的速度也放慢了下来，宁城明白这应该是他告辞的时候。如果继续跟在这个小队后面，那就惹人生厌了。燕霁放慢速度，就是给他告辞的机会。
　　就在宁城想要告辞的时候，一阵阵的嗷吼声响起，随即无数密密麻麻的狼头出现在了众人的眼前。
　　“是银纹狼妖群，大家背靠背形成一个圆形阵，将这些狼妖阻拦在外面。千万别尝试祭出飞行法宝逃走，银纹狼妖可以空中滑行，在飞行法宝还没有激发的时候，就会落在它们口中。”欲昂最先明白过来，立即大声叫道。
　　几乎是在欲昂叫出来的同时，所有的人都已经祭出了自己的法宝。宁城想了想取出了一柄飞剑，他的太虚真魔斧不可能拿出来，而他刚刚购买的长枪断玄到现在还没有炼化。除此之外，他还有一柄极为厉害的长戟，但长戟宁城打算送给孟静秀，同样没有炼化。这个时候，他除了取出飞剑外，别无法宝。
　　燕霁看见宁城只是祭出一柄飞剑，皱了一下眉头，对宁城小声说道，“你靠在我身边。”
　　宁城看了一下过来的狼妖，密密麻麻，每一头狼妖都带着漂亮无比的银环纹路。而且这些狼妖大部分都是三级以上，还有数十四级狼妖。尽管没有五级的狼妖，但是宁城这边只有九个人，想要从这些狼妖的口中突围似乎有些困难。
　　不过宁城并不担心，他有天云双翅，对付这些只能空中滑行的狼妖，天云双翅实在是最佳的选择。如果是他一个人，他都已经祭动天云双翅离开了。
　　此时这里他的修为最低，燕霁让他靠近是为了能照顾点他。宁城刚刚靠近燕霁，这些狼妖就已经扑了上来。
　　燕霁的法宝是一条青色流星绫，流星绫带动，激发出无数星芒，这些星芒可以杀敌也可以形成一圈圈防御护罩。
　　宁城很快就看见了不妥，燕霁的流星绫对付三级狼妖可以说很简单，一般的三级银纹狼妖只要被流星绫的星芒扫中，会被直接穿出血洞。而部分四级后期的银纹狼妖皮坚肉厚，被这些星芒扫中，只是落下一些毛发，比较严重的也只是溅起一些血痕，根本就无法造成致命伤害。
　　宁城猜测燕霁的星芒肯定还有更厉害的，但更厉害的星芒消耗也会更大，就算是燕霁拼命激发出更厉害的星芒，那也杀不掉几只四级狼妖。等她真元枯寂的时候，这里的银纹狼妖依然还在。
　　宁城又看了看其余的人，除了欲昂每一次攻击都可以带起数只狼妖尸体外，其余的人远远不如燕霁。
　　凭借这些人杀狼妖的速度，和狼妖越来越多的情景，这一劫绝对是躲不过的。
　　燕霁没有施展杀招，青色流星绫已经有退后的趋势，宁城本来就已经靠近了燕霁，燕霁这一退后，她的后背就完全贴到了宁城的后背。
　　一种柔软到极点的感觉传来，在那一瞬间宁城感觉到燕霁的身体有一些僵硬，但是很快又恢复了那种柔软。他知道这肯定是燕霁尴尬无比的缘故，也是燕霁坚持不住了，否则她不可能后退到靠在他的身上。
　　“啊……”一声痛楚的叫喊声传来，宁城看见只有玄液一层的姬婷婷被银纹狼妖的刃芒轰在了胸口，带起了一道血口。
　　在这样下去，这里的九个人全部要被这些银纹狼妖干掉。宁城再也不敢保留，飞剑刺出，凭空生出了一道道的冰寒剑芒。
　　这些冰寒剑芒犹如长了眼睛一般，瞬间形成了一张巨大的寒冰杀网。三级银纹狼妖在这种剑芒形成的冰网之下，呼吸之间就慢了下来，极少数甚至化成冰冻，然后在剑芒之下，直接被杀。就算是四级银纹狼妖，也因为这无穷无尽的玄冰枪网变得滞遁。
　　宁城看见这种情况心里惊喜无比，他的真元和神识大增，用飞剑施展玄冰三十六枪效果都如此之好，这要是之前根本就不大可能。由此可见，之前他无法用玄冰三十六枪做杀手锏，不是玄冰三十六枪这个玄级枪技不行，而是他的实力不行。
　　难怪玄级法术如此牛叉，只要有强大的实力，玄级法术确实是比普通的法术要强大许多。
　　燕霁本来就强大无比，面对这种机会她怎么可能放过。青色流星绫发出的星芒再也不是大范围的零散，而是集中起来，形成了数道星芒。这些星芒毫无例外的从那些略微滞遁的四级银纹狼妖双眼中穿过去，只是短短时间，十数头受到玄冰剑芒影响的银纹狼妖就被她斩杀。
　　燕霁心里惊喜不已，她想不到宁城的飞剑法术竟然如此可怕厉害，这玄冰剑芒还无法直接杀掉四级银纹狼妖，但是有她在一边帮助，这些狼妖就算是再多也不足为虑，只要宁城能坚持的住。
　　宁城当然坚持的住，本来他还在苦恼怎么杀四级狼妖，这四级狼妖他只能让其滞遁片刻。等他要杀这滞遁片刻的四级狼妖之时，这四级狼妖早就恢复了活动能力。以他的修为要大面积的斩杀四级狼妖，还不大可能。
　　而在这个时候，燕霁弥补了他的不足，有燕霁在一边帮忙，简直是天生的配合。他的玄冰三十六枪法术可以让这些银纹狼妖滞遁一下，燕霁玄液九层的修为，完全可以利用银纹狼妖滞遁的这点时间，斩杀银纹狼妖。
　　这一配合起来，大批的银纹狼妖迅速被杀，燕霁杀的兴起，完全没有发现宁城已经住手，她此刻完全靠在了宁城的身上，不断的激发星芒。
　　宁城之所以住手，是因为这些银纹狼妖开始撤退了。银纹狼妖是一种极为狡诈的妖兽，成群出现，而且危险意识特别强烈。宁城这边大范围的斩杀银纹狼妖，已经让狼妖明白，它们继续留下去，那是必死无疑。
　　随着头狼的一声吼叫，众多的狼妖纷纷离去。
　　“银纹狼妖退走了……”小队的几人都兴奋的高声叫道。
　　之前银纹狼妖围攻这个小队的时候，几乎所有的人都将全部的注意力集中在了狼妖身上，奋力斩杀狼妖。现在狼妖一退走，众人的压力顿时减少，都缓过神来。
　　欲昂也是欣喜不已，他肯定这些狼妖是因为他大片的斩杀，让银纹狼妖害怕这才退走的。他回头略微有些自得地说道，“霁师妹，这些银纹狼妖虽然多，但只要让它们知道围攻没有意义，就会主动退走的……”
　　他的话没有说完就顿住了，他看见燕霁竟然紧贴的靠在宁城背后。


第0199章 分道扬镳
　　燕霁听到欲昂的话一顿，然后盯着自己看，她立即就反应过来，脸上微微一红，赶紧移开自己的身体。
　　“幸亏……”燕霁正想说幸亏宁城临时发威，施展了如此强大的冰系法术，这才将银纹狼妖吓退。而且她肯定这冰系法术是玄级的，否则不可能有这么大的杀伤力。
　　“幸亏欲师兄大发神威，将银纹狼妖吓退。”姬婷婷赶紧接口说了过去，她以为燕霁说的是欲昂。毕竟欲昂之前也说了，这些银纹狼妖只要将它们打怕，就知道退走。
　　而且银纹狼妖不退，第一个丧命的肯定是她。对她来说城小宁运气不错，正好在霁师姐身边。而只有筑元九层的伍哲茂防御能力竟然惊人的强，相对来说，她一个玄液一层反而是这里最危险的。
　　燕霁的语气顿了一下，她总不能在这个时候表明她刚才说的不是欲昂，这不是打欲昂的脸吗？
　　欲昂已经感觉到自己刚才的目光有些不大礼貌，毕竟是在对付狼妖，而且大家背靠背也是他提出来的建议，连忙主动说道，“这也不是我一个人的功劳，霁师妹面前的三级狼妖比我面前堆的还多很多，霁师妹这次出了很大的力气。这些银纹狼妖其实很聪明，只要打疼他们，自然退去。”
　　燕霁会冰系法术，欲昂早已看出来燕霁面前的狼妖几乎全部死于冰系法术。三级银纹狼妖太多，将少数的四级狼妖盖住，他也没有注意。
　　欲昂都这样说了，燕霁更是不好说幸亏是宁城了，只好说道，“这次城师兄也出了很大的力气。如果不是城师兄的话，我也杀不掉这么多银纹狼妖。”
　　在她面前的四级狼妖确实都是她杀的，不过她说的话却没有错，宁城如果不用冰系法术的话，她绝对杀不掉这么多的四级银纹狼妖。
　　让燕霁尴尬的是，她的话说出来后，众人只是嗯嗯啊啊，没有一个说感谢宁城的话。
　　燕霁转念一想就明白了过来，小队中的人都以为她故意帮宁城说话，她的话肯定是想要宁城继续留在队伍当中。在别人看来，宁城这样一个只有筑元四层的修士，留在队伍当中。除了拖大家的后腿外，没有任何别的用处。
　　燕霁觉得自己必须要说清楚了，之前大家都全神贯注对付银纹狼妖，没有看出来宁城出了大力气也是正常。
　　想到这里她正色说道，“刚才城师兄确实是有一种冰系法术，而且法术的群杀威力很强大。银纹狼群退走，固然是欲昂师兄为主，但是城师兄也出了不少的力气。我想请城师兄……”
　　欲昂知道燕霁要留下宁城，他不知道燕霁到底看上了宁城哪一点。但是他却不想宁城继续跟在队伍中了，所以不等燕霁将话说完，他就开口说道，“那个阙鹏海我估计已经找不到这里来了，我们各自将自己杀的银纹狼妖收走，抓紧时间去规则路的深处。”
　　其实燕霁说这句话还是有些尴尬的，她相信之前故意放慢速度的目的宁城知道。现在看见人家厉害，又要求人家留下来，这确实是有些势利。但是宁城确实是厉害，而且是她亲眼看见的。这样一个高手留在队伍当中，绝对只有好处。
　　欲昂打断她话的意思，燕霁当然知道，是不想要宁城继续跟在小队中拖后腿罢了。事实上，从刚才那一战看，不是宁城拖大家的后腿，而是宁城救了大家。
　　燕霁正要继续说话，宁城却微微一笑对燕霁抱了一下拳，“多谢霁师妹帮忙，阙鹏海确实应该找不到这里来了。我就此告辞，后会有期。”
　　宁城说完，换了一个方向迅速离去，很快就消失不见。
　　姬婷婷看着宁城消失的背影，叹了口气说道，“他也蛮可怜的，一个散修，人缘也不大好。这一个人离开，估计是凶多吉少。”
　　燕霁也没有继续叫宁城留下，欲昂都将话说到这样了，而且小队里面除了她邀请这个城师兄继续留下外，没有任何一个人要求他留下，这显然是不想他继续留在小队中。如果这样他还留在小队中，那脸皮也太厚了。以这个城师兄的修为，他完全有能力独自行动。
　　同时燕霁也明白了宁城为什么在船上敢叫杭姣姣滚，原来人家根本就不怕杭姣姣。别看他是一个筑元中期的修士，实力绝对不会比那杭姣姣差。只是后来纳兰茹雪出头，让玄丹修士找上他了而已。
　　“大家收拾一下东西，赶紧走吧。”看见宁城已经远走，欲昂赶紧再次说道。
　　燕霁没有客气，她直接收起了自己面前所有的银纹狼妖，大家虽然组队，但是各自的战利品还是归各自所有。
　　当所有的战利品收拾完后，燕霁这才突然想起，她一直靠在那个城小宁身上，除了她刚刚靠上去的那一瞬间，城小宁的心跳有些加快之外。其余的时候，他竟然心跳都没有加快一下，这是什么概念？
　　这就是说面对这么多的银纹狼妖，城小宁根本就没有办法害怕，相比起她们整个小队的人来说，城小宁的沉着冷静连她都比不上。
　　如果不是城小宁经常遇见这种危险的环境，那就是人家实力强悍无比，这些银纹狼妖，根本就不值得他去担心受怕。当然经常遇见这种危险的环境，到现在还安然无恙，那同样说明了别人的实力强大。
　　反而是她的身体靠在他的身上，让他的反应比看见银纹狼妖还要大。想到这里燕霁觉察到自己的脸有些火烧，她感觉自己太随便了，不应该靠在城小宁的身上，可是当时的情况她根本就没有办法不退后。
　　不对，她为什么能靠在城小宁的身上？那是因为她在后退，而城小宁动也没有动，这才会让她有靠的地方。
　　无论从哪一个角度来说，这个刚刚离开的城小宁都不是一个简单角色。将这些事情理清楚后，燕霁吁了口气，此时对她来说，如果一定要选择人组队，她宁可选择和宁城两人组队。
　　……
　　宁城此时已经在空中滑行，直到今天他才尽情的享受了一番天云双翅的威力。这远不是当初和那个韦彭战斗时候动了一下翅膀的感觉，此时的天云双翅不但不需要用多少真元，而且施展起来轻松无比。比飞行法宝省力迅速方便多了，至少不需要等飞行法宝完全激发后，才可以加速。他随时随地都可以加速迅疾飞走。
　　仅仅扑闪了几下翅膀，宁城就已经迅疾远去。一道凶悍无比的影子从他身边擦过去，让宁城赶紧从空中落了下来。
　　这里飞行一样的很危险，一旦遇见高级飞行妖兽，他死定了。落在地上，宁城一张手，一对散发出淡淡霞光的翅膀出现在了他的手中。
　　“双叶天云霞，确实是逆天啊。”宁城感叹一句，才再次收起了这一对双叶天云霞。在郏洲，这一对双叶天云霞才是他最大的收获。
　　宁城打量了一下自己所处的地方，这里是一片灵气并不丰厚的荒地，一些高大的山包稀稀落落的零散着，在这些山包和山包之间蒿草丛生，荒凉无比。因为灵气不浓厚，这里没有什么值得挖的灵草。
　　这种荒凉的地方，绝对少有人来，宁城决定就在这里修炼。他打算将身边的资源修炼的差不多了再出去。
　　规则路没有时间限制，却有生命危险。不说那些妖兽，就算是奕星海的修士，还有以前进入规则路的那些老家伙，一旦被他遇见了也不见得是好事。
　　这里面说不定没有多少灵石，早起进来的那些老家伙修炼的灵石没了，谁知道他们会不会抢夺新来的修士？
　　只有将自己的实力提升上去，这才是硬道理。
　　宁城进入满目的蒿草当中，他打算寻找一个大一点的山包挖一个简单的修炼洞府。
　　一炷香后，宁城在一处残破的阵法禁制前停了下来。这里早就有了一个洞府，而且洞府外面的阵法等级还不低，只是因为时间久远，这些阵法禁制完全残破，没有了用处。
　　看样子和自己想法一样的人还不少，宁城将洞府门口的阵法清理之后，走进去发现这里面还不小。有两个石室，一个主修炼室一个辅助修炼室。
　　宁城将灰嘟嘟丢出来，取出一个极大的玉盒放在辅助修炼室的一角说道，“你数年之内的口粮都在这里，我闭关的时候，不准去打搅我。如果你不知道节约粮食，在我闭关的中途就吃完了，要去打搅我，我先将你炖了喝汤。”
　　和灰嘟嘟一起这么长时间，宁城早就知道灰嘟嘟是一个什么样的家伙。如果不限制这家伙的口粮，就算是有多少丹药，它也吃的掉。如果限制了这家伙的口粮，这家伙吃起丹药来节约无比，而且还知道藏私。
　　灰嘟嘟听到宁城的话，有些不忿的咿咿了几声，不过它很快就跑到了那个装丹药的玉盒旁边，小心的用爪子打开玉盒看了看，随即又关了起来，显然它对宁城给它的口粮数量还是很满意的。


第0200章 这才叫修炼
　　宁城不理灰嘟嘟，他取出阵旗开始布置阵法。这里很久以前就有人用过，说明能找到这里的人不是他一个。
　　要布置的阵法也不是一个，首先是各种隐匿阵法，屏蔽阵法……然后是聚灵阵法、防御阵法，困阵，杀阵……
　　只要是宁城能够想到的阵法，他几乎在这里布了一个遍。
　　……
　　几乎将能布置的阵法都布置完了，宁城才放下心来准备闭关。他戒指里面有数百万的灵石，他也打算将这些东西修炼完毕后，再去别的地方。
　　宁城吸收灵石的速度本来就强悍无比，在这里肆无忌惮的布置聚灵阵修炼，比当初在怒斧谷修炼更是疯狂。至少在这里修炼，他根本就不用愁灵石不够的情况发生。
　　无数的灵石在无相功法的运转下，全部化成了灵气聚拢起来，直接被宁城吸收。如果说在怒斧谷里面修炼，那个房间的灵石化成了灵雾的话，那现在宁城修炼所激发的灵气已经化成了灵雨。这些灵气雨涓滴不剩的被宁城吸收走，而宁城沉浸在真元转化和修为提升当中，完全忘记了他周围还放了一些准备服用的三级真丹。
　　时间就这样安静的流走，灰嘟嘟却看见了宁城身边的三级真丹，它小心的将自己的玉盒关上，轻轻的靠近宁城。它准备在不惊动宁城的情况下，去将宁城身边的三级真丹全部拿走。不过当它靠近这灵气雾雨中后，它立即就发现这灵气雾似乎不比丹药差。它立即学着宁城的样子，开始在一边吸收灵气水雾。
　　宁城的修炼和别人不同，他有一个阶段性，有时候突然晋级很多级，有时候又在一个阶段停留了许久。
　　而此时他在筑元四层的阶段就停留了不少的时间，不是他不修炼，而是没有机会修炼。这个时候全力吸收灵气修炼，很快就冲过了筑元四层，晋级到筑元五层。然后又冲破筑元五层，毫无阻碍的到了筑元六层。
　　无数的灵石被化成齑粉，宁没有半分心疼。他体内的真元流动已经汩汩作响，甚至带着悾悾的声音，可见真元的强大。但是宁城依然还在不断的吸收灵气水雾，没有半点要停下来的意思。
　　任何修士，也无法像宁城这样可怕的吸收灵气修炼，但是宁城不同。在他的经脉没有被玄黄本源重塑之前，他也不能这样无休无止，不知道底线的修炼。现在，再多的灵气被他吸收，也会化成不尽的滚滚真元。
　　“咔咔……”的细响不断的在宁城身上传出，每一次咔咔的声音发出，就代表着宁城又扩大了一处窍穴，冲破了一层隔阂。
　　筑元七层……筑元八层……
　　直到筑元八层的时候，宁城这才反应过来，他的丹药还没有动，他赶紧从身边的玉盒中取出一把丹药丢进口中。不用丹药晋级都这么快了，用了丹药肯定会更快，这是宁城的想法。
　　宁城炼制的丹药都是没有丹诀束缚的真丹，真丹强大的灵性冲入宁城的经脉，聚集在丹田，几乎要将宁城的丹田撑的炸裂开来。感觉到无穷无尽的丹药灵性和灵雾混在一起，将自己的丹田几乎要撑爆，宁城终于有些紧张起来。
　　如果在修炼过程轰，将自己撑爆了，那才是天下最大的笑话。宁城赶紧更是疯狂的运转功法，但是无论他怎么运转功法，聚集在丹田和经脉中的暴烈灵药和灵气也越来越浓，无法在短时间内化为真元修为。
　　“咔嚓……”又是一声细响，宁城的修为直接提升到了筑元九层。大量的转化真元似乎一下子找到了宣泄口，消散开来。
　　宁城还没有来得及松口气，那种狂暴的药性再次聚拢。宁城这才惊慌起来，他觉得自己太过疯狂了。别人吃丹药都是一枚一枚，而他竟然是一把吞下。就算是玄黄本源重塑过的经脉，也无法承受这种可怕的药性。
　　在经脉被玄黄本源重塑后，他修炼一直都是感觉到灵气不够，不够，这次他终于感觉到太多了，再下去就要爆体。看样子他太过自信自己的经脉和吸收灵气的程度，终于弄到不可收拾的地步。
　　修炼果然不是着急的事情，这是一个循序渐进的过程。
　　宁城强行让自己冷静下来，疯狂运转功法的同时，慢慢引导已经在丹田中聚集的强大药性和灵气。
　　在宁城冷静下来后，他的修炼功法忽然自动一变，刚才还充彻丹田经脉的药性和灵气在这种变化后的功法中，以最快的速度转化为了真元，变成了宁城自身的修为。
　　宁城心里大喜，赶紧收慑心神，全神贯注的引导真元在经脉中的冲击，同时慢慢的稳固自己的修为。
　　玄黄无相就是牛叉啊，修炼过程中，随时随地都可以更改修炼功法和周天运转的窍穴方向以及位置。这种逆天，估计任何功法也办不到吧？
　　也不知道过了多久，宁城感觉到体内发出一声清鸣，他睁开了眼睛，停止了修炼。
　　这一刻他浑身轻松无比，那种强大的实力无法用言语形容出来，可却是实实在在的强大。神识随便扫出去，比之前增加了数倍，而真元更是十数倍的增加。
　　筑元九层圆满了，只差一步就要跨进玄液境。宁城相信，只要他到了玄液境，可以分秒干掉杭姣姣。
　　宁城心里极爽，这样的修炼才痛快，这才叫修炼。
　　到了玄液境，加上他的天云双翅，哪怕是玄丹修士想要随便杀他，估计也不是这么容易的事情了。也许宁城自己都不知道，他进入玄液境，形成丹湖之后是多么的强大。
　　必须要跨进玄液境，宁城暗自下定了决心。他数百万灵石只用了一半，还有一半在这里。更何况他进入玄液境，只差一枚玄明丹。
　　玄明丹是四级真丹，主要灵草是银霜丝、无华果和极元草。如果是别人，这四级真丹可能很难弄到，但是宁城有这些灵草，他现在缺少的只是将这丹药炼制出来。
　　宁城相信他现在的修为如此提升，要炼制出四级真丹并不是什么太困难的事情。他有太多的灵草可以练手，现在他的时间也多多。只要坚持下去，肯定会晋级四级真丹师。
　　经历了吞服一把丹药的危险，宁城也觉察到他炼制的丹药似乎和别人的丹药不同。他的丹药药性更强，而且束缚性更小。估计是因为没有用丹诀的缘故造成的，没有丹诀的丹药药性肯定更为猛烈和接近灵草的本源特性。
　　宁城估摸了一下时间，他从筑元五层到筑元九层圆满，灵石用了不少，但是时间一共才花了一年不到。
　　看见灰嘟嘟在一边吸收灵气不亦乐乎，宁城也不去管，继续开始学习四级丹药的炼制。准备晋级玄液境。
　　……
　　一年时间，规则路发生了太多的变化。几乎所有的人在这里都有进步，个别在外面无法晋级的修士，在这完整的规则世界中，进步甚至比宁城还要大。
　　宁城当然不知道他所在的地方仅仅是规则路的第一段，甚至只能说是规则路的入口而已。
　　在规则路第一段的深处，有一片狭窄的谷口。或者除了宁城之外，几乎所有进入规则路的人都很清楚，穿过这片狭窄的谷口，才是规则路的第二段。
　　此时在这片狭窄的谷口处前段，有七八个用青石堆积起来的石门，要穿过这狭窄的谷口，就必须要进入青石门。而这里的青石门，每一个前面都有两三名玄丹修士带着一批玄液修士拦住。
　　所有要进入青石门，前往规则路第二段的修士都必须交出一定的灵石或者是别的东西。否则，不但不允许过去，甚至还有丢命的危险。
　　一名玄丹一层的男修士带着一名玄液六层的女修走过来，玄丹男修走到其中一个青石门前抱拳说道，“我是玄月七星学院的裘元青，因为进来的时候，灵石带的不多。这里还有一万上品灵石，请朋友通融一下，让我借过……”
　　“一万灵石，你打发叫花子？我看你身边这名女修不错，留下你的储物戒指，还有这个女修，让你过去一下。”说话的仅仅是青石门边的一名玄液六层修士，他根本就没有将玄丹一层的裘元青看在眼里。
　　裘元青脸色一变，语气低沉地说道，“我也是玄月七星学院的，阁下这样说话，未免太过无礼吧？”
　　“无礼？七星学院算个屁，就算是九星学院我们一样要收东西，动作快点，否则别怪我们不客气。”这名玄液六层的修士听到裘元青的话语气愈发嚣张。
　　裘元青脸色难看之极，他退后几步说道，“既然这样，我们先不过去……”
　　“过不过去却由不得你了……”这次说话的不是这名玄液六层的修士了，而是另外一名玄丹四层的修士。
　　这人说完，已经扑了上去，在他身后五名玄液修士也同样跟了上来，而他们所在的这个青石门边，还有一名玄丹四层的修士带着数名玄液修士守着。
　　看见这一幕，还没有进入青石门的一名少女惊慌地说道，“灵薇姐，这些人怎么一点都不讲道理……”
　　叫灵薇的女修听到这话，赶紧将这少女拉到一边，低声说道，“妍妍，千万不要乱说话……”
　　灵薇的话还没有说完，就看见一道血光喷出，那叫裘元青的玄丹一层男修已经被那名玄丹四层的修士劈成了两半，而那名玄液六层的女修直接被另外几人制住，慢悠悠的拉到了青石门边。


第0201章 如此强大
　　接连十二声清脆的响声，十二枚乳白色的丹药被宁城从丹炉中带起落在了旁边的玉盒中。宁城取出其中的一枚丹药仔细的看了看，丹药是一片纯乳白色，没有半分杂质，正是特等玄霓丹的形态。
　　宁城吁了口气，玄霓丹的炼制难度一点也不比玄明丹差，不用丹诀能炼制出如此品质的特等玄霓丹，就说明他也可以炼制玄明丹了。
　　宁城的玄明丹材料总共只有一份，他不敢随随便便的炼制，万一弄坏了，可就糟糕。谁知道要在规则路里面呆多久？谁又知道规则路里面有没有炼制玄明丹的药材？
　　银霜丝、无华果和极元草等十多种药材被宁城按照顺序放入丹炉中，开始炼化药材，分离残渣。
　　在炼丹上早已不是菜鸟的宁城，手法早已熟练无比，他最近连续一个多月都在不停的炼制四级丹药。而且在他强大的神识和真元支撑下，做这些动作，比当初炼制三级真丹更为轻松。
　　提纯、聚液、回灵、凝形、成丹……
　　整个动作犹如行云流水，不懂炼丹的人看见了必定会惊叹不已，觉得宁城炼丹简直就是一种享受。如果精通炼丹的人看见宁城这种动作，必定会大骂宁城装逼。
　　因为宁城炼丹没有一个丹诀，融丹诀、分丹诀、成丹诀、收丹诀……炼丹必须的丹诀在宁城炼丹中，完全看不见。
　　残渣被宁城带走，灵液迅速凝聚融合，形成丹药，然后自动分成了十二份。
　　“叮叮当当……”犹如珍珠落下玉盘一般，又是十二枚清脆的声音响起，十二枚青色的丹药被宁城带出，落在了早已准备好的玉盒当中。
　　十二枚玄明丹，全部是特等，而且成色大小完全一致，散发出一种原始本源的灵草香味。
　　“咿呀……”灰嘟嘟在边上叫了一声，显然也知道宁城这丹药不错。
　　宁城捏起一枚玄明丹递给灰嘟嘟说道，“你敢吃吗？你要敢吃，我这十二枚玄明丹一枚都不要，你全部吞掉。别以为我在修炼的时候，你蹑手蹑脚过来要偷我的丹药，我不知道。”
　　“咿咿……”这次灰嘟嘟赶紧转过头，将尾巴夹了起来，小心的退到了自己的辅助修炼室里面。
　　四级真丹它当然不敢吃，至少现在不敢吃。它想的很美，老大炼制出来了四级玄明丹，心里一开心，就会送几枚给它，然后它会将这丹药偷偷的拿过来放在自己的玉盒里面藏起来。等以后可以吃了再享用也不迟。
　　宁城知道灰嘟嘟还不能吃四级真丹，就算是三级真丹它都不敢吃，这家伙偷走只是藏起来而已。
　　灰嘟嘟走了后，宁城再次洒出所有剩余的上品灵石，这些灵石全部分部在他的聚灵阵法当中。
　　取出灵石后，宁城吞下一枚玄明丹，开始冲击玄液境。
　　在数百万上品灵石当中，宁城的功法一旦运转起来，他的身影完全看不见了。只有一层层的灵气雾和灵气雨笼罩，这些灵气雨雾没有一点，被宁城涓滴不剩的吸收进去。
　　玄明丹化成的灵液强大无比，配合着宁城吸收的灵气疯狂的冲击宁城的窍穴和那一层修为。
　　汩汩药液和灵气在宁城新的功法运转下，依然有些不足，宁城总是感觉到这种强度的灵源还差了一些什么，他毫不犹豫的吞下第二枚玄明丹。
　　第二枚玄明丹入口，又化成了汩汩灵液，那种冲击强度明显强大了不少，而且经脉中的真元流转速度，和周天运转的速度也强大了一倍不止。可这些还不够，宁城无法冲破那一层已经触摸到的隔阂。
　　第三枚，第四枚……第七枚……
　　当宁城吞到第八枚玄明丹的时候，他感觉到浑身一震，那一层隔阂咔嚓一声碎裂。在他的丹田外形成了一个丹湖雏形，丹湖将丹田包裹起来，真元从丹田散逸出来，零散分部在丹湖当中。这些真元形成了真液，越来越被压缩。
　　原本充满丹田的真元，一下就变得稀疏起来。宁城感觉到了实力再次强大了十数倍的同时，也感觉到了自己的修为远远不足。他要将丹湖的真元液填满，至少不能像现在这样，真元落在丹湖中根本就看不到。
　　第九枚玄明丹，第十枚玄明丹被宁城吞下，配合无穷无尽的灵石化成的灵气雾，宁城依然感觉这些不够他吸收。他的丹湖中的真元液确实是在增加，可是这种增加相对他越来越大越来越凝实的丹湖来说，根本就微不足道。
　　这两枚玄明丹下去，他的修为确实大大增加，可这些依然不足，远远满足不了他的丹湖要求。
　　没有继续吞服最后两枚玄明丹，宁城这次取出一小把丹药丢入口中，这是蕴元丹，是他练手四级真丹时候的作品，有些还仅仅是中品丹药。但是此时宁城再也顾不得这么多了，他的灵石有限，一旦灵石用完了，以他修炼所消耗的程度，单纯的凭借丹药修为绝对上不去。
　　蕴元丹本来就是四级真丹，提供玄液修士修炼的，宁城炼制的蕴元丹又强悍无比。这一小把下去，配合那无穷无尽的灵气雾，宁城的丹湖再次凝实和扩展起来。汩汩真元不断的转化为真液，宁城的修为直接上升到了玄液二层。
　　宁城感觉到他的实力在不断增加，模糊中他有一种错觉，如果他不这样冲击玄液二层，他的实力依然还在增加，但是修为还会停留在玄液一层。他的丹湖太过强大了，吸收这么多的灵药和灵气，他依然感觉不到任何的冲击。这么多的修炼资源转化为的真元，落入丹湖就好像泥块落入大海中一般。
　　再次一把蕴元丹吞下，宁城吸收灵气的速度更是疯狂。
　　玄液三层……咔嚓，丹湖又扩展开来，玄液四层。
　　丹湖中的真元液终于形成了一小层，宁城想要再次抓起一把丹药的时候，却发现他炼制的所有四级修炼真丹，全部被他吃光了。
　　宁城清醒了过来，这才发现周围的灵气雾也渐渐的消散一空，几百万灵石就这样没了。
　　宁城甚至愣神了好一会，几百万灵石，这么多的蕴元丹啊？他丹湖中的真元液远远没有填满，甚至连一个边缘都没有填满，就这样没了？
　　这个意思岂不是说，如果他弄不到更多的灵石，弄不的更多的丹药，他这一辈子将困在玄液四层？
　　几百万灵石哪有这么好弄的？得到怒斧谷里面的那个戒指，他也是运气而已。
　　没有了修炼资源，继续修炼下去毫无意义。宁城觉得自己的修炼，就是一个浪费修炼资源的过程。有好东西，他就疯狂晋级。没有好东西，就算是很多年，估计他也前进不了一步。
　　宁城站了起来，应该离开了。
　　灰嘟嘟似乎早已知道宁城要走了，将大玉盒抱在爪子当中，显得非常滑稽可笑。
　　宁城取出一个没有任何禁制的戒指，用一根细线绑住戒指丢给灰嘟嘟说道，“自己用，如果不会用，我就帮你收起来。”
　　灰嘟嘟立即就知道了宁城的意思，它竟然非常迅速的将戒指上的细线打了一个结，然后将戒指套在了它的脖子上，再一挥爪子，将那一盒丹药丢进了自己的戒指。
　　完全看不出来这是一只小狗在做事，两个爪子也是灵活无比。
　　“算你厉害，自己跟出来。”宁城嘴里这样说，心里也很是欣喜，灰嘟嘟的皮毛更是光亮，显然进步很大。此时的灰嘟嘟，应该不用丢进灵兽袋，也可以跟上他了。
　　灰嘟嘟见宁城没有要它去灵兽袋，更是欢喜不已的叫了几声，那个意思是无比的感激。
　　宁城离开洞府，飞身站在了一处山包之上，他感受到了自己比之前强大了无数倍的修为，忍不住的一声长啸。
　　下一刻，他已经祭出了太虚真魔斧，一斧劈出，怒斧第一痕。
　　一种可怕到极致的杀机划破了苍穹，带起一道隐约可见的空中痕迹，落了下去。这一道痕迹，直接将周围的一切都锁定在这道斧痕当中。
　　“轰……”
　　斧痕划了下去，在宁城的面前形成了一道数十丈长的沟壑，沟壑的痕迹之外，依然带着可怕的杀意，犹如一道道的斧芒在这沟壑周围环绕不息。
　　“好可怕的一斧。”就算是宁城自己，也不由自主的暗自惊叹，他感觉这一斧轰出去的时候，他甚至有些不由自主，一种嗜血的感觉涌上心头。同样是怒斧第一痕，这一斧比起当初来强悍了何止百倍？
　　不但如此，这一斧还多了一种暴戾杀气和一种说不出来的欲望。就好像所有敢阻拦在这一斧前面的东西，都必须被碾压粉碎，都必须化成尘埃，这个世界只有这一道斧痕可以存在，其余的都是浮云。
　　难怪淑姐说太虚真魔金有魔性，果然是这样，这还没有见血。一旦见血后，那魔性肯定更为暴戾。
　　不过宁城在意的不是这个，他惊喜的是这一斧之威。他和玄丹修士交手不是一次了，他肯定就算是一名玄丹后期修士，在这一斧面前也无法全身而退。
　　也是就说，他玄液修为可以碾杀玄丹，这种强大，就算是宁城自己在晋级玄液形成丹湖之前也没有想到。


第0202章 再闯青石门
　　宁城祭出一件灵器飞船，以他现在的修为，普通的飞行妖兽，对他的威胁已经不大。这里的天地规则确实是比外面更为完整，宁城也能清晰的感觉得到。但是他同时感觉到，和别人相比起来，他在这种完整的规则下得到的好处并没有想象中的多。
　　而且他还有另外一种隐约感觉，就是在这规则路中，有一个方向的规则似乎更为完整，而且越向这个方向前进，这种感觉就越清晰。
　　宁城没有犹豫，他直接控制飞船向这个方向前进。对他来说，规则路里面如果不能修炼，不能有更为清晰的法术和修炼感悟，他来这里已经没有任何意义。不过他暂时还不能出去，空彭彭帮了他的忙，他想帮空彭彭找到洗灵真露。
　　再说就算是他马上要出去，他也不知道怎么出去。
　　……
　　“灵薇姐，别星津师兄也太过分了，他只是和一名玄丹修士带了几名玄液修士过去，对我们根本就不管不问。怎么说他也是龙凤学院的，怎么能这样？”在一处灵气匮乏的竹林边，只有少女模样的长孙妍坐在一块光秃秃的石头上，说话的语气有些不忿。
　　被叫着灵薇姐的女子正是龙凤学院的贾灵薇，她的语气似乎永远都带着一丝成熟的理性。只是此时她的头发有些凌乱，而且神色之间，再也没有了当初的那种万事不惊的理性模样。
　　听到长孙妍的抱怨，她叹了口气说道，“大家组成小队也只是临时而已，真的遇见了危险，在规则路里面还是只能靠自己。别星津师兄虽然没有能将我们带到规则路的第二段，他也保住了我们。否则以我们两人的能力，就算是拿出所有的东西，也不能全身而退，那些人就是魔鬼。你看见和裘元青一起的那个女修下场了吗？唉……”
　　长孙妍脑海中出现了那个女修被衣服被扒光的赤裸模样，下意识的打了个冷战，心有余悸地说道，“灵薇姐，这些人不也是之前进入规则路的吗？他们以前也是大宗门的弟子，为什么会变得和魔鬼一般？他们没有见过女人吗？”
　　贾灵薇嘴角露出一丝苦笑，缓缓说道，“既然通往规则路的第二段有人拦住，说明第三段也有人拦住。这些拦在第二段的玄丹修士和玄液修士，应该都是修为卡主，无法进步的一群人，否则早就离开这里了。
　　任何一个修士留在规则路里面，进不能进，退不能退。没有资源修炼，没有城市生活，不能做别的事情，只能慢慢等死的时候，母猪也是他们眼里的香饽饽。更何况这些刚刚进来的女修？所以说别师兄能保住我们全身而退，已经是天大的恩情了。”
　　“别师兄虽然长的帅气，我却不喜欢他。你看他在船上就挑拨纳兰茹雪和燕霁两人，就知道他很有心机。”长孙妍撅着嘴巴嘟哝说道。如果不是因为别星津也是龙凤学院的，她或者会说出更难听的话来。
　　贾灵薇微微笑道，“燕霁所在的学院虽然是八星学院，实力却丝毫不比九星学院差，说不定很快就会成为乐洲的第四大九星宗门。龙凤学院是乐洲的三大宗门之一，别师兄是龙凤学院的，而茹雪所在的无念宗也是三大宗门之一，他挑拨燕霁和茹雪的关系也正常。大宗门之间的竞争也是无处不在，只是你不知道而已。”
　　“那个纳兰茹雪我不是很喜欢，我和那个叫宁城的师兄也是第一次见面，我觉得他人挺好的。纳兰茹雪借刀杀人这件事做的很不地道，我更喜欢燕霁姐姐一些。”长孙妍年龄小，说话心直口快，没有心机。
　　贾灵薇连忙咳嗽一声，拉了长孙妍一下，然后站起来回头叫道，“茹雪师妹……”
　　随即她又抱拳说道，“灵薇见过乘师兄。”
　　长孙妍虽然年龄小，但在背后说人被人当面听到，倒也有些尴尬，赶紧跟在贾灵薇后面抱拳也说了一句，“长孙妍见过乘师兄。”
　　纳兰茹雪这一队，修为最高的就是这个乘师兄，玄丹五层修为。
　　“灵薇师姐，你们这一队不会只剩下你们两个了吧？别星津师兄已经玄丹八层修为，怎么会这样……”看见这里只有贾灵薇和长孙妍两人，纳兰茹雪有些吃惊地说道，似乎没有将长孙妍刚才说的话放在心上。
　　她们一路上也遇见了许多危险，可是组队的十一人，现在还有八人在。
　　“不是这样，因为在通往规则路第二段的峡谷口有人拦住，而且这些人凶恶异常……”贾灵薇黯然摇了摇头，将之前她们经历的事情说了出来，最后建议道，“茹雪师妹，我建议你和另外两个师妹暂时不要去那里，等将来晋级到了玄丹后期，组队才可以过去。”
　　“岂有此理，这群畜生竟敢如此胡作非为？我原来对别兄很是钦佩的，但是别兄这次的所作所为，实在是让人失望。”听了贾灵薇的话，纳兰茹雪小队中修为最高的那名玄丹五层修士恨声说道，怒火顿时爆发出来。
　　贾灵薇连忙说道，“守在那峡谷入口处的修士有很多的玄丹修为，而且他们的法术极为厉害。一旦有人不敌，八个青石门的玄丹修士就会全部联合起来，那是二三十个玄丹修士。就算是我们这次进入规则路的玄丹修士加起来，也不一定有这么多。别师兄能保住我和妍妍安然退走，已经帮了很大的忙。”
　　“茹雪师妹，你和另外两名师妹先留在这边，我们去看看再说。”玄丹修士也冷静下来，别星津修为比他高，也无法奈何人家。他一个玄丹五层修士，硬打肯定是不行的。
　　纳兰茹雪坚定的摇了摇头说道，“我不会留在这里的，就算是死了，我也要前往规则路的第二段，留在这里只能让我修为停滞。既然选择了修道一途，我就不会因为任何阻拦放弃。”
　　长孙妍低声自语说道，“那是因为你没有看见当时的场景，如果你看见了，你就不会这样想了。”
　　长孙妍的话纳兰茹雪显然也听到了，不过她的表情依然坚定，似乎一定要去规则路的第二段。
　　贾灵薇沉默了一会，也缓声说道，“我也去吧，如果过不去，那就化成灰尘罢了。”
　　“灵薇姐？”长孙妍不敢相信的看着贾灵薇，这明显过不去的地方，为什么还要过去？纳兰茹雪没有去过，不知道情况，可是她们却是从那个地方过来的。
　　贾灵薇摇了摇头，没有回答长孙妍。她心里早就在想这个问题，虽然从规则路第二段的入口安全退出来了，可是她身上的灵石和修炼资源几乎都已经赔出去。这规则路的第一段，除了天地规则比外面完整之外，很少有浓郁灵气的地方，更极少有灵草。
　　在身上没有灵石的情况下，继续留在这里，除了等死之外，也没有别的途径了。也许纳兰茹雪说的对，现在跟在小队后面，还有一丝进入的机会，等将来她一个人，更是机会渺茫。
　　她说出这话的时候，已经做出了决定，如果真的过不去，那就自陨罢了。
　　那玄丹五层的修士倒也并没有在意贾灵薇的决定，只是点了点头说道，“既然如此，那就一起过去吧，最不济，我也可以做到和别星津那样，保住你们无恙。”
　　“灵薇姐去了，我一个人也不敢留在这里，我也一起去吧。”长孙妍怯怯的说了一句。
　　“走，我们倒要会会那些家伙到底是什么东西变的。”这玄丹五层的修士豪气干云的说了一句，带头先走。


第0203章 带着小狗的人
　　“哈哈，你们两个这么快就来了？我还以为你们会多坚持一段时间的。”一名玄丹四层的修士立即就认出了贾灵薇和长孙妍，同时哈哈大笑地说道。他所在的位置是峡谷前第一个青石门边。
　　听到这话，贾灵薇的心完全沉了下去，她终于明白，为什么当初这些人会收走她们的修炼资源，然后放走她们了。原来人家早就知道，她们还会再来的。
　　“哈哈，好，好……”这名玄丹四层的修士继续哈哈大笑，接连说了几声好后，又说道，“你来我这边，我保证让你过去，还不要你的灵石，我估计你也没有灵石了。”
　　“何志江，既然你们要了那个大的，小的给我们这边。”另外一个青石门边也有人说话了。
　　贾灵薇脸色一变，她知道这些人说话的意思。她没有接口，这里除了他们十人之外，已经聚集二三十个人了。如果最后真的无法善了，她只能自陨经脉。
　　“各位，我是无念宗的乘一啸。还请看在大家都是奕星大陆的修士份上，让我们借过一下，区区礼物不成敬意。”小队中修为最高的玄丹五层修士取出一个早已准备好的储物袋送了上去。
　　“无念宗？无念宗很了不起吗？老子数百年前也是无念宗的，有个屁用。”那叫何志江的玄丹四层修士不屑地说道，他根本就没有接乘一啸的储物袋，他的目光只是火热的盯着贾灵薇。
　　“前辈是无念宗的？”乘一啸惊喜的说了一句。
　　何志江吐了一口说道，“老子说是数百年前，现在无念宗是谁，关我屁事？你姓乘，想必和那乘易水有什么关系吧。”
　　乘一啸听到这话，心里已经沉了下去，他收回恭谨的笑容，语气变得不亢不卑地说道，“那是我父亲。”
　　何志江听到这话后，更是不屑地说道，“那个老不正经的，这么大的年纪了还搞出你这样一个小不点，可见他上的年轻女人不少啊。”
　　“你找死……”乘一啸哪里能忍得住这种话，同时已经祭出了自己的法宝。不过他在法宝祭出后，还是冷静了下来，他就算是可以打得赢这个玄丹四层，而人家那边有多少人？修为比他高的就有七八个。他这边真正能出手的玄丹修士，估计就他一个。边上虽然还有几个玄丹修士，那肯定不会动手。
　　“怎么不动手了？”何志江又讥讽了乘一啸一句，然后才冷声说道，“过来的十个人，全将自己的储物戒指拿出来，让我们检查一遍。”
　　“前辈，之前不是每个人自己出二十万灵石就可以了吗？”贾灵薇是第二次来，对这里的规矩更为熟悉一些。二十万灵石对一个普通的玄液修士来说，依然不是小数目。
　　“那是几个月前的事情了，现在已经改了，而且这个小子惹怒我了。”何志江指着乘一啸的鼻子哼了一句。
　　哼完了后，他又指着纳兰茹雪说道，“那个女人，将脸上的破布去了，然后过来。”
　　“何志江，这个女人我要了。”一个不紧不慢的声音淡淡地说道。说话的是第八个青石门门口的一名褐衣修士，已经是玄丹八层的修为了。
　　何志江听到这个声音，赶紧躬身说道，“是，容兄既然要这个女人，那是她的福气。”
　　说完他又瞪着纳兰茹雪说道，“还不滚快点去容兄那里，要老子动手吗？”
　　纳兰茹雪打了个冷战，她才明白自己之前的想法太过天真。
　　就在此时，第四个青石门口的一名玄丹三层修士，指着纳兰茹雪身后的一名女子说道，“那个女人过来，我要了。”
　　站在纳兰茹雪后面的是一名玄液三层的女修，她听到这话还没有反应过来，贾灵薇的脸色就是一变，连忙传音说道，“莎莎师妹，你赶紧逃……”
　　虽然说了这话，贾灵薇心里知道，就算是莎莎师妹立即就逃，也走不了多远。
　　要莎莎的玄丹修士忽然看着何志江说道，“何兄，这个女人不识好歹啊，竟然还敢传音。等会你这边享用完了后，也给我们这边的师兄弟用一遍。”
　　贾灵薇的脸色立即变得苍白无比，她岂能不知道这话的意思。
　　何志江嘿嘿一笑，没有接口，显然他不大想将贾灵薇送给这个玄丹三层修士。这个玄丹三层修士也不在意，他说完这句话后，人已经冲了出来伸手抓向了纳兰如雪背后的女修。
　　乘一啸的性情一直很直接，嫉恶如仇，现在有人当着他的面去抓他小队中的女修，他哪里会再忍得住？已经准备祭出的离光金焰刀瞬息间就化成了一片刀幕，将这名玄丹三层的修士挡住。
　　“小子还真敢出手啊？陆明你先过去，这个乘一啸我来帮你挡住。”何志江冷笑一声，同时祭出了自己的法宝，也冲了上去。
　　“多谢何兄了。”这叫陆明的玄丹三层的修士因为何志江的帮忙，很轻松的就绕过了乘一啸。
　　那叫莎莎的女修急忙后退，可是她的速度再快，也无法在一个规则路里面的玄丹三层修士面前退走。只是退后了不到十米，就被陆明抓在手中。
　　“看见大爷还躲？看不起你陆大爷？”陆明将莎莎抓在手中，眼里露出一丝戾气，抬手就将这叫莎莎的女子衣服全部撕裂。这一刻几乎所有的修士，都能看见赤裸的莎莎。
　　叫莎莎的女修一声惨呼，如果可以自尽，她早就自陨了。
　　“畜生……”乘一啸看见陆明当场就撕裂了莎莎的衣服，在一边施暴，哪里还能忍得住内心的熊熊怒火。手中的离光金焰刀更是幻化成了密集刀雨，将何志江完全裹住。
　　“啊……”又是一声惨叫传来，何志江竟然被乘一啸直接劈断了一条胳膊，倒飞了出去。
　　乘一啸劈飞了何志江，直接扑向了陆明。不过他还没有到陆明身边，就被一名马脸修士拦住，“小子有几下啊，刚进规则路才一年左右时间，就可以打败何志江，看样子你也是一个天才。”
　　乘一啸强迫自己冷静下来，何志江的修为虽然是玄丹四层，可是出手强悍无比。这是他，如果换成另外一个玄丹五层修士，绝对不是何志江的对手。
　　而眼前这个拦住他的就是预定了纳兰如雪的容兄，玄丹八层的修为，比他高出几个小层次。
　　“让我来看看你是不是真的这么牛……”玄丹八层的容兄说完，一方大印已经挟裹着他浓浓的杀机轰向了乘一啸。
　　乘一啸强忍住自己去救人的欲望，离光金焰刀这次带起了金色火焰一般的刀芒将大方印裹住。
　　一时间，这周围的空气完全被真元炸裂开来，可怕的爆炸声音，将打斗的两人淹没。
　　“果然不愧是乘易水的儿子，区区玄丹五层，竟然可以挡住容兄，我也来看看你到底是不是真的厉害……”说话间，又是一名玄丹七层的修士加入了战团。
　　乘一啸玄丹五层，本来对付这个马脸的容兄都已经够呛了，现在又加入了一个玄丹七层，他立即就吃力起来。
　　仅仅十几个呼吸不到，他就连人带刀被容兄的方印轰飞了出去，直接撞在一片山包上，将那片山包完全撞碎。
　　就算是这样，乘一啸依然挣扎着要坐起来，可是他受的伤实在是太重了，只是坐了一下，就又倒了下去。
　　现场寂静无声，没有人敢去救乘一啸，除了陆明折磨那名女修的声音之外，这里就好像地狱一般。
　　玄丹八层的容兄看向蒙着脸的纳兰茹雪，忽然笑着说道，“你过来，我不会和陆明那样粗鲁的……”
　　纳兰茹雪脸色瞬息间就变得苍白无比，她终于明白了长孙妍的意思。此时她一个字都无法说出来，甚至连手都在颤抖。
　　容兄见纳兰茹雪动也不动，眉头微微一皱，正想说话，忽然一道黑色的流光从他眼前划过，下一刻，他就听到了‘噗’的一声轻响。这速度，连他都无法阻拦。
　　正趴在那叫莎莎女修身上的陆明被一杆黑色的长枪带起，这黑色的长枪从陆明的腰间插入，带起陆明直接飞了起来。
　　“轰……”这黑色的长枪将陆明钉在了远处的一块高大的岩石上，将岩石的碎石炸裂的到处都是，黑色长枪的枪尾兀自在晃动。
　　而此时陆明空中飞过的那一条线路，才有血迹落下。
　　“自己先将衣服穿上。”随着话音落下，一件灰色的长袍正好落在了莎莎的身上。
　　被陆明当中侮辱的时候，这叫莎莎的女修早就想要自陨，而此时她身上的禁制被一件长袍解去，她忽然失去了自陨的勇气，赶紧裹着长袍从一边冲了出去。
　　没有人去拦她，所有的人都将目光集中在刚刚从空中落下来的这人身上。这只是一个消瘦平凡的中年男子，在这男子的肩膀上，立着一只仅有两只拳头大小的小狗。
　　青石门这边堵路的修士没有一个人认识这人，但是要通过这个峡谷的修士却全部认识这人。这正是船上叫杭姣姣滚的那个筑元修士，此时他的修为似乎不是筑元了。
　　无论是不是筑元，一个能一枪就将一名玄丹三层修士钉杀的人，绝对不会是简单之辈。
　　“啪嗒、啪嗒……”陆明的尸体被钉在岩石上，依然在往下滴血。除此之外，再也没有别的声音，而这滴血的声音更是衬托出了这里的沉寂无声。


第0204章 以一敌众
　　来的正是宁城，他不知道发生了什么事情，但是他却认识那个正被侮辱的女子。那个女子应该是和紫裙女子组队的，而且很少说话，在那个舱厅中，一直显得很宁静。
　　而对女孩施暴的陆明，宁城却从未见过，对宁城来说，此人必定是原本规则路里面的修士。这个修士当着如此多的人面，光天化日之下，将一个女修撕光衣服施暴，显然不是什么好东西。就算是好东西，这种家伙宁城也会毫不犹豫的杀了这种人。
　　所以他来的时候，更本就懒得询问原因，直接将陆明钉杀。
　　纳兰茹雪悄悄的放下已经握在手中的遁符，心里松了口气。如果不到万不得已，她真的不想利用遁符走掉。她可以走，可是别人呢？一旦走掉，这将是她一生中再也无法跨过去的山头。贾灵薇和长孙妍都是因为她的缘故重新来到这里，到了最后两人的下场她甚至可以想得到。或者她这一生的修为，就到此为止了。
　　而且就算是她走掉，能走到什么地方去？规则路必须要进入第二段，她一旦走掉，只能找一个偏僻的地方就这样躲一辈子罢了。
　　“哈哈……咳咳……”乘一啸哈哈大笑，又咳嗽了几声再次站起来，然后吞下几枚丹药慢吞吞的走了过来。
　　“杀的好，杀的妙，杀的痛快……”乘一啸接连说了几句后，他的中气已经在慢慢恢复，可见他的丹药也是非同小可。
　　容兄没有说话，但是他的脸色已经变得凝重起来，他朝后面挥了一下手，有二十名玄丹修士迅速围了上来。就算是这样，那路口依然还有八名修士拦住。
　　乘一啸见状，再次抓住自己的离光金焰刀上来，“城兄，在那船上我还以为你只是一个筑元修士，没想到我竟然看走眼了。这些畜生没有一个好东西，我来帮你。”
　　宁城的神识已经觉察到乘一啸的伤势很重，虽然在迅速康复当中，他还是摆了摆手说道，“你现在不宜动手，先跟我说一下这是怎么回事？这些修士为什么拦在这里？”
　　乘一啸刚想说话，在一边的贾灵薇赶紧上来主动说道，“乘师兄，我来说。”
　　她可没有纳兰茹雪一样的遁符，只有一张攻击符，就算是她的攻击符能杀掉一个玄丹八层，她最后的命运也是一样。更何况他的攻击符最多只能重伤一个玄丹后期修士。
　　“别跟他废话，一起上。”那容兄看见二十名玄丹修士已经围住了宁城，立即一挥手说道。他对宁城很重视，宁城一枪就将陆明钉杀，这一手就算是他也做不到。
　　贾灵薇赶紧退后，同时迅速将这些人拦路的原因和恶行简单的叙述了一下。
　　听到贾灵薇说这些人已经不止一次的做出他之前看见的事情，宁城心里杀机顿生。这些修士被困在规则路里面无法进退，没有道德和人性约束。人性根底的那种丑陋就暴露出来，这是死亡之前的疯狂。
　　但是他有人性道德的底线，在没有能力的时候，或者他还会忍一口气。现在他的修为大成，又有真魔斧，岂能怕这群修士？宁城示意贾灵薇和乘一啸退后，他要动手的时候，绝对顾不上旁边的其余人。
　　面对这么多疯狂的修士，他根本就没有打算用断玄枪。在这二十名玄丹修士全部围上来后，他已经祭出了太虚真魔斧。
　　太虚真魔斧一祭出，强大的暴戾嗜血气息就充彻了宁城的周围，宁城还没有激发太虚真魔斧，但是那种煞气已经从他的斧头上散逸开来。
　　“你是魔修……”
　　“魔修……”
　　震惊的声音几乎同时响起，容兄这边的修士纷纷震惊宁城竟然是魔修，个别的玄丹修士甚至下意识的退后了半步。魔修是一个禁忌，在奕星大陆人人喊杀的存在。而且魔修没有理性，杀人不问青红皂白。他们没想到，还有一个魔修进入了规则路。
　　那些和宁城一起进入规则路，现在被拦住的修士同样震惊无比，就算是上前和宁城解释的贾灵薇都下意识的拉着长孙妍后退。其余的人更是退后的更多，乘一啸有些不敢相信的看着宁城，喃喃自语道，“怎么会这样？怎么会是一个魔修？”
　　宁城微微皱了一下眉头，他想不到魔修两个字的威力这么惊人。无论是哪一边，似乎也不想和他接触。当初农真和淑姐虽然也担心这件事，却没有这么可怕吧？
　　“没想到你还是一个魔修，看在你是一个魔修份上，我们和你水火不相干，我们也让你过去，你也不要干涉我们的事情。”容兄的语气终于有了一些松动，陆明被杀就被杀了，也不是什么大了不起的事情。
　　但是惹怒一个疯狂的魔修不是一件好事，魔修都是疯狂杀戮者，他们有各种禁忌法术，都是一些损人不利己的法术，而且杀戮规模很大，他不得不忌惮这些。
　　“一群畜生，也配和我商量……”宁城手中的太虚真魔斧已经祭出，撕裂的杀意瞬息间就狂暴起来。
　　容兄嘶声骂道，“白痴，你以为你帮这些人出手，他们会感激你？你一个魔修，如果重伤了，立即就有人将你铲除卫道……”
　　无论这容兄如何叫，宁城的太虚真魔斧完全带动起来，一道道淡金色的斧痕杀意从这灰不溜秋的真魔斧中激发出去。这些斧痕杀意带着狂飙无法控制的暴戾，在这空中形成了一道又一道的扭曲细微斧纹。
　　这是宁城的怒斧第三式样，斧纹。
　　宁城原本的打算是用斧纹先干掉容兄和另外一名玄丹五层。可是当他的真魔斧激发之后，一种狂热的嗜血气息完全充彻了他的意识当中。这一刻他只想将所有围住他的人全部杀掉，一个不留。
　　“他魔性大发了，一起祭出法宝轰杀。”一名玄丹五层的修士叫了一句后，已经祭出了自己手中的鼓形法宝。
　　这一刻二十件法宝带起无数的真元激荡全部轰向了宁城，而宁城的太虚真魔斧已经完全失控，就是宁城自己也完全失控。他丹湖中无穷无尽的真元都毫无保留的激发着真魔斧，一道道的斧纹杀意，带起一个又一个的斧纹漩涡。
　　真魔斧轰出来的这些斧纹漩涡还有斧纹杀芒，和二十件攻击法宝轰在一起，爆裂的真元炸裂开来。
　　不断的有法宝被轰飞了出去，不断的有鲜血四溅而出，而见了血的太虚真魔斧更是疯狂，宁城也完全失去了冷静。疯狂的催发真元，祭动太虚真魔斧不断的施展怒斧三式。
　　“轰轰轰轰……”
　　激荡爆炸的真元在这片地方疯狂的涌动，宁城的太虚真魔斧带起的斧芒杀意已经形成了实质一般的杀纹，不断的有修士被这种杀纹拦腰截断。这一片战斗的地方，瞬息间就成了地狱。
　　可是这里的玄丹修士实在是太多了，宁城再厉害，他也是一个人，而且也仅仅是玄液四层修为而已。
　　一道道的血口在宁城身上飞溅出去，甚至有一柄剑直接穿透了宁城的胸口。宁城被这种痛楚激荡的脑海一清，他顿时起了一身的冷汗，他刚才差点入魔了。这太虚真魔斧果然诡异，而他的修为也太低了一些，才玄液四层就如此疯狂的施展太虚真魔斧。
　　看见自己身上伤痕累累，如果不是玄黄本源，他说不定已经被干掉了。宁城心里大怒，他的太虚真魔斧再一次疯狂的卷动起来。这一次，他的脑海更为清晰，至少不是刚才那样疯狂的杀戮一气。
　　无数的金色斧纹漩涡轰出去，挡住了一道又一道的法宝攻击。而一道最大的金色斧纹漩涡，却被宁城控制着，轰向了容兄。不能这样乱打一气，他必须要逐个击破。
　　刚才差点入魔的时候，他总共也只是杀了几名玄丹修士，而他自己也即将被干掉。
　　感觉到一道清晰的斧纹漩涡，卷动了周围的杀意直接轰向自己，容兄心里一惊，他立即就知道宁城要逐个击杀。他连忙大声叫道，“守在门边的人一起来，这人坚持不了多久了……”
　　听到容兄的叫喊，所有守在青石门边的修士全部围了上来，甚至一些玄液修士也冲了上来。
　　所有的人都祭出法宝轰向了宁城。
　　“轰……”同一时间，太虚真魔斧带出的旋风轰在了容兄的蝎王剪上，蝎王剪被真魔斧强大的斧意轰偏了出去，而那聚拢起来的杀势却没有半分间隔的轰在了容兄的胸口。
　　“嘭……”容兄四分五裂，直接被宁城的旋风轰杀。
　　“咔咔咔咔……”紧跟着又是无数的咔咔声炸裂响起，数十件法宝砸在了宁城祭出的那密密麻麻的斧纹漩涡之上，斧纹漩涡溃散开来。宁城也被如此强大的攻击轰的倒飞出去，砸在了后面的一个巨大石块上。但是他的真魔斧带起的斧纹漩涡也保住了他的一条小命。
　　“你们赶紧上去帮忙啊，为什么只有他一个人在打……”已经换了衣服的莎莎，此时完全忘记了之前被陆明当中侮辱，在一边撕裂的叫喊着观战的人上去帮忙。
　　这些修士原本还震骇在宁城和这么多玄丹修士战斗的血腥场面中，现在被莎莎一提醒，立即就醒悟过来。现在那峡谷口没有人看守了，几乎所有的人都在这一瞬间冲向了那峡谷口，却没有一个人冲上去帮宁城的忙。


第0205章 世态炎凉
　　乘一啸似乎还没有从宁城是魔修的震惊中清醒过来，现在莎莎撕裂的喊叫让他明白，这些都是事实。看着这些修士一个个争着要冲向规则路的第二段，乘一啸皱起来了眉头。他明白这些人的想法，那个城小宁显然要坚持不住了，一旦等这些人杀了城小宁，想要再过去就是做梦。
　　乘一啸没有跟随众人冲向那个峡谷口，哪怕伤势未愈，他也要去帮宁城一把。
　　纳兰茹雪一看乘一啸的动作，立即就知道乘一啸想要做什么，她叹了口气传音说道，“乘师兄，那个人是一个魔修，姑且不论他等会会不会连你也杀。你在这里帮助魔修的事情，一旦传出去，我无念宗也将彻底的被败坏名声，就是宗主都无法自处。数百年前的事情，是不是会重现，谁也不敢肯定。”
　　听到纳兰茹雪的话，乘一啸的脚步一顿滞，他下意识的停了下来。他去帮忙不要紧，就算是他被这些修士杀了也没有关系。可是他帮助一个魔修的事情，一旦传出去，那无念宗就彻底的被玷污了。除非他将这里所有的修士全部杀光，否则这件事肯定会被传出去。
　　数百年前，乐洲还有一个凌驾于三大宗门之上的大宗，昆云宗。就是因为宗门的第一天才弟子井浩要保住一个魔修女子，杀了几个追杀那魔女的宗门弟子。结果因为这件事，昆云宗被数十大门派借口围攻，最后烟消云散。而那些围攻的大门派中，无念宗赫然在列。
　　无念宗是乐洲三大宗门之一，一旦传出去他帮助魔修，甚至有居心叵测的人说他助魔修杀了其余的修士，那就算是他有一万张口也说不清楚。
　　乘一啸看着这些仓促逃走的宗门弟子，叹了口气，这也不能怪这些逃走的人。他是这样想的，别人显然也是这样想。
　　无念宗小队的几名玄液修士知道乘一啸的性情，嫉恶如仇而且好打抱不平。现在乘一啸犹豫，他们可不敢让乘一啸上前，几人赶紧扶着乘一啸，连拉带拽的冲进了青石门中，很快就消失不见。
　　“灵薇姐，我心里很不快活……”已经走出很远的长孙妍忽然没头没尾的说了一句。
　　贾灵薇叹了口气说道，“我知道，妍妍，我们上去根本就帮不上什么忙，留在那里反而是拖后腿。不快活的不是我们两个人，还有其余的人不快活，他们也不得不走。”
　　长孙妍没有接口贾灵薇的话，她明白灵薇姐的意思。留在那里确实是帮不上忙，而且一旦别人都走了，只有她们留在那里，肯定会被传出去帮助魔修。受累的不仅仅是她们两个，而是她们背后的宗门。她们承担不起这个责任。
　　莎莎看见自己嘶叫后，反而让所有的人都走了，她呆滞了好一会，忽然明白过来。当初她被人如此侮辱的时候，也不见有一个人出来帮忙？更不要说现在峡谷的入口被打开，所有的人都能从这里离开了。
　　“我要杀了你们这些畜生……”莎莎清醒过来后，立即就祭出长剑冲了过去。而在冲出去的同时，她看见了一道乌光射向宁城，她甚至没有考虑就冲向了那道乌光。
　　“嘭……”以她玄液四层的修为，就算是只有一道乌光，她也挡不住。直接被这一道乌光轰在胸口，倒飞了出去。
　　这只是间隙时间，宁城已经缓过神来，他来不及去查看莎莎。太虚真魔斧已经带起了无穷无尽的扭曲斧纹，然后这些扭曲斧纹中还环绕着一个又一个的杀意漩涡。
　　狂暴到极点的杀意迸发出来，形成了一波又一波的杀势，直接将这附近的一片地方全部笼罩起来。
　　“轰轰轰轰……”
　　法宝带动的真元和杀意轰在一起，又一次激起了漫天的真元炸裂。一些修为差的玄丹修士直接被这种漩涡斧意轰杀，而那些玄液修士，更是没有一个活下来，在这种扭曲的斧纹面前直接分裂。
　　接连狂暴的激发自己丹湖中的真元出手，宁城终于感觉到了一阵阵的虚弱。这一波攻势之后，他的腰间又被两道刃芒扫中，血流如注。
　　这里的玄丹修士加上玄液修士有百人左右，被宁城这两次狂暴的攻击，直接锐减成了九人。
　　九人全部是玄丹修士，没有一个玄丹初期。
　　“他不行了，我们一起干掉这个魔头……”一名玄丹修士说话间，主动先行出手。
　　其余几人抱着同样的心思，全部冲向了宁城，显然都看出来了宁城已经是强弩之末。
　　宁城伤势惨重，但是他的头脑却愈发清晰无比，他不退反进，太虚真魔斧又一次祭出。这次和之前不同的是，太虚真魔斧只是带出了一条斧痕。
　　一条可以划破这周围一切事物的斧痕，怒斧第一痕。
　　这一条斧痕将带起的狂风怒斧杀意聚集成了一条细线，锁住了周围的同时，也带起了一阵呜呜的划破空气声音。狂暴和杀意完全凝聚在那条斧线里面，再也没有之前的那种扩散趋势。
　　围攻宁城的九名玄丹修士很快就发现，这一道斧痕威势极盛，杀意浓厚，只要正面抵挡，那必定会被重伤。但是这一道斧痕有缺陷，因为留了一个口没有束缚住。
　　“他力竭了，这是他最后一击。大家躲过这道斧痕，接下来，他就任凭我们宰杀……”
　　不用这名玄丹修士说，其余的人都已经清楚是怎么回事。宁城力竭了，这一道斧痕虽然可怕，杀意却没有聚拢，完全可以躲过去。
　　一旦这一道斧痕被人躲过，那宁城就等于白白激发了真元轰出这一斧。一旦后力不济，任凭别人宰杀是必然的。
　　说起来话长，事实上只有瞬息时间，九名玄丹修士就从同一个处地方退走。宁城吁了口气，他久经杀阵，岂能不懂这个道理？
　　如果这九人不退，全部迎着怒斧第一痕而上，以他现在的状态，最多只能杀掉其中三人，而其余的人恐怕连重伤都很难办到。
　　好在，这九人同时撤退了。因为他的对手不知道他有碎丹珠，而这才是他的杀手锏。
　　在这九人退到同一处地方的时候，宁城将早已准备好的碎丹珠激发后扔了出去。同一时间，他祭动了天云双翅。
　　“不好……”一名玄丹后期立即就感受到了碎丹珠的暴戾气息，叫了一句后，赶紧往前冲。
　　而早已将杀势聚拢的第一痕犹如切割豆腐一般，将他拦腰斩断。
　　“轰轰轰……”狂暴的炸裂声响起，这种狂暴的元气波动，比起宁城之前和几名玄丹修士战斗的场景加起来还要可怕一些。
　　掀起的炸裂碎石和泥土，将这片地方完全化成了一片尘雾。数息之后，爆炸消失，尘雾散去，一名玄丹七层的修士摇摇晃晃的站了起来，他手中还抓着一面灰色的盾牌。
　　盾牌虽然有些损伤，却并不是很大，可见刚才他就是靠着这个盾牌逃了一命。
　　他呆滞的看着周围，喃喃地说道，“只剩我一个人……”
　　“你错了，你也剩不下……”宁城略带虚弱的声音传来，同时一柄极丑的灰色斧头从他的眼前划过，将他硕大的头颅带起，滚落在一边。
　　宁城吞下几枚丹药，看了一下周围，刚才这里还有一百多人，而转眼间，就只剩下他一个人。碎丹珠太可怕了，这还只是相当于元魂初期修士的一击，可见元魂修士是多么厉害。
　　宁城看了看远处躺在地上的女修，心里有些伤感。就算是魔修可怕，他也是在帮人。可事实上是，除了这个他救过的女修之外，竟然没有一个人站出来帮他一把。
　　世态炎凉，竟然刻薄到这种地步。
　　宁城摇摇晃晃的走到女修面前，单膝跪下，将这女修扶起，他感觉自己的伤势有些严重。
　　但是当宁城扶起这个女修的时候，他的心瞬间沉了下去。这个女修丹田和脏腑全部碎裂，经脉尽毁，生机竟然即将绝了。
　　宁城赶紧取出一枚疗伤丹药放入这个女修的口中，他知道就算是他也救不了这个女修。
　　因为宁城的丹药，这个女修睁开了眼睛，她看见满身血迹的宁城，嘴角抽搐了几下，又流出一些血迹。
　　“谢谢……”这女修艰难的说了两个字。
　　宁城知道她说的是什么意思，这个女修是说谢谢自己不让她继续在众人面前受辱。
　　“对不起，我也没有帮到你什么，如果不是你最后帮我挡了一下那一道乌芒，我还杀不掉这些畜生。而且，我现在也没有办法帮到你……”宁城惭愧地说道，他感觉自己真的没有帮到这个女修什么。
　　这女修轻微的摇了一下头，“我叫庄香莎，是乐洲庄家的人……如果将来你能出去，我想请你将我带回乐洲庄家给庄文翰……”
　　“你放心，这点事情我必定会帮你办到。”宁城肯定地说道。
　　听到宁城肯定的答复，庄香莎嘴角露出一丝安慰，再次说道，“你是魔修，不要出头……”
　　宁城点点头，他也明白庄香莎的意思，一旦别人都以为他是魔修，那他就再也说不清楚。一旦从这里出去，就是人人喊打的存在。庄香莎是要他易容，就算是送庄香莎遗体去庄家，也要易容。
　　“告诉台奇，我对不起他……”庄香莎说完这句话后，再也无法坚持下去，就此香陨。


第0206章 第二段规则路
　　宁城叹了口气，他打算帮庄香莎炼制一个法器棺木。庄香莎最后陨落，应该是已经是早有了死志。
　　从灵兽袋里面放出灰嘟嘟说道，“赶紧去将所有的戒指储物袋全部收集起来，我现在有事。”
　　灰嘟嘟听说收集储物袋和戒指，根本就不用宁城说第二遍，已经一溜烟冲了出去。
　　宁城再次吞服了几枚丹药后，用一些材料炼制了一个最简单的棺木。又在棺木中刻画了一些保存阵法，这才将庄香莎放入棺木，将棺木收入戒指。
　　此时灰嘟嘟已经收集了一堆储物戒指和储物袋过来，宁城将所有的储物戒指收起，又过去将一些散落的法宝收起来。这才去将他的断玄枪拔下，一枪将峡谷口的八个青石门全部化成了废墟。
　　“走吧。”带起灰嘟嘟，宁城祭动天云双翅，很快就消失在这个峡谷的入口。
　　他伤势不轻，需要找地方疗伤。至于被他斩杀的这些尸体，宁城一具也没有打算去埋起来。
　　直到一天后，这里才有人过来，当过来的修士看见满地的尸体后，更是惊慌的加快速度穿过了峡谷。
　　……
　　在一处临时挖的洞府中，宁城对空彭彭是感激不已。没有空彭彭的碎丹珠，他绝对不可能如此轻松离开。就算是他能走，那里拦路的玄丹修士他也杀不光。
　　淑姐让他易容的目的，宁城此时总算是深切的体会到了。至少到现在还没有人知道他就是宁城，如果被人认为成一个魔修，一旦出去，确实是不利。
　　虽然又一次重伤，宁城却并没有多郁闷，至少这次他的收获还不少。将近三十枚玄丹修士的储物戒指，还有几十枚玄液修士的储物戒指和储物袋，想必他可以再修炼一段时间了。
　　宁城没有查看自己得到的东西，他要赶紧疗伤，太虚真魔斧激发出去的怒斧杀式威力可怕惊人，但是后遗症也很大。如果没有玄黄本源，宁城还真的不敢继续使用了。太虚真魔斧嗜血的魔性太重，普通人用长了，真有可能被腐蚀心性，成为一个不折不扣的魔头。
　　魔修名声极差，不是没有道理的。
　　宁城对他的玄黄本源很是自信，他相信他的玄黄本源可以抑制住太虚真魔斧的魔性，甚至完全将斧中的魔性炼化成为杀意。
　　淑姐本来就说了，太虚真魔金中不但有魔金，同样也有太虚真金。太虚真金可是真正的浩然正气材料，炼制的法宝也是堂堂正正。
　　这次宁城的伤势不轻，却并没有伤及根底，在他的丹药下，迅速的康复。仅仅半个月时间，宁城就感觉自己的伤势好的七七八八了。
　　这个时候宁城才定下心来开始整理自己的所得，近百枚储物戒指让他收获了五六百万的上品灵石，灵草很少，但是有许多的炼器材料。而且宁城还发现，这些灵石大部分都是玄丹修士戒指中的，玄液修士戒指中的东西很少。
　　宁城猜测那些拦路的修士，应该是很早就进入了规则路当中，他们原来的灵石恐怕是用完了。储物戒指中的灵石，绝对是从刚刚进入规则路的修士手中抢夺而来。刚进来的修士，当然不会带太多的灵草。
　　也好，他帮大家灭掉了这个团伙，这些灵石被他拿来也是天经地义。
　　将这些灵石和材料全部整理完毕后，宁城帮助庄香莎重新炼制了一个玉棺。之前的棺木是他重伤仓促之下炼制的，不但阵法简陋，而且形状也简陋。庄香莎是唯一一个留下来帮助他的人，也是帮他挡了一道乌光的人，宁城觉得帮她炼制一个好点的玉棺是应该的。
　　如果庄香莎不是受害者，或者她也和其余的修士一样走了，但是宁城并不在意。
　　人性就是这样。
　　他以前也经常看见一些这样的报道，遇见小偷，很多人都会选择围观，甚至躲避。
　　但是总有见义勇为的人在，他们会站出来制止小偷，他们会让人感觉到这个世界还有温暖，还有道义在。
　　庄香莎能留下来，或者不仅仅是因为自己救了她，而是一种发自内心的想要帮助他这个恩人。对知恩图报之人，宁城一直很是敬重。
　　……
　　进入规则路第二段后，所有的修士才明白其中的艰难。这一段规则路，到处都是各种妖兽。同样的，因为这一段规则路的天地规则更为完整，所以这里的妖兽都极为厉害。
　　一个玄液四层初期修士，不一定就能打的过一头四级中期的妖兽，甚至连四级初期的妖兽也打不过。这还是地面行走的妖兽，一旦遇见了空中飞行的妖兽，就算是一个三级后期的妖兽，一个玄液初期修士也不一定能奈何。
　　除了这些妖兽，这一段规则路还有各种各样的沼泽和死地陷井，甚至还有空间风刃带。一旦陷入进去，直接化尘。
　　如果仅仅是这些，那小心点，多花点时间倒也罢了，最主要的是这里的灵气分布极不均匀。
　　大部分安全的地方灵气稀薄，或者是根本就没有灵气。那些灵气浓郁的地方全部被一些妖兽占据，要不就是分散在各处险地。如果没有灵石，想要在这里修炼，那是难上加难。
　　“难怪那些人要拦在那里打劫我们，应该是他们没有灵石修炼了。而且也不敢进入这里的妖兽地盘，所以只能躲在哪个峡谷口拦截刚刚入谷的修士。”长孙妍经历了几次危险后，这才恍然说道。
　　没有人回答，大家都明白这个道理。这里根本就感应不到第三段的路在何方，也无法明白这里到底有多大。或者无数年后，他们也只能从这个地方退回去，和那些拦路修士一般，拦截新来的一批修士。以此来寻求一些灵石，提升自己的修为。
　　“燕霁师妹过来了。”乘一啸忽然说道。
　　果然片刻之后，六七个人从远处迅速过来，他们也看见了乘一啸这个小队，立即停了下来，大家都是认识的，见了面不好不打一个招呼。
　　“见过乘师兄。”燕霁等人纷纷向乘一啸打招呼，这里只有乘一啸的修为最高，而且地位也是最高的。
　　燕霁和纳兰茹雪有些间隙，虽然纳兰茹雪主动叫了她一句，她也只是简单的回了一声而已。相反的，她对贾灵薇更为热情一些。
　　“规则路的第二段，陨落的几率非常大，一不小心闯入哪一个高级妖兽的地盘，我们这些人根本就不够看。”等众人招呼完毕后，乘一啸这才凝重地说道。
　　燕霁等人进入第二段规则路也有些时日了，她明白乘一啸的话，但是她询问的却是另外一个问题，“乘师兄，我们进入规则路的第二段时，在那峡谷入口看见了上百具尸体。而且那里的现场凌乱不堪，乘师兄你们比我们先来，知道是怎么回事吗？”
　　和燕霁关系并不是非常好的纳兰茹雪忽然说道，“霁师姐熟悉那个城小宁吗？”
　　“我和他并不熟悉，为什么要突然问起他？”燕霁的脸色有些不好看，她在舱厅里面驳了纳兰茹雪的面子，帮了城小宁，没想到这个纳兰茹雪到现在还要问这件事。
　　“霁师妹请勿误会，茹雪师妹这么说是因为那些被杀的人和城小宁有关系。”贾灵薇见两人误会，赶紧在边上解释了一句。
　　“啊？”燕霁差点以为自己听错了，城小宁虽然有一手冰系法术，可是他的修为才筑元，怎么可能和那上百的尸体有关系？她看了一下，那里死去的似乎还有许多玄丹修士。
　　“如果我没有猜测的话，那些人都是城小宁杀的。霁师姐既然没有受到阻拦，那就说明城小宁动用了禁术，或者和他们同归于尽……”
　　纳兰茹雪的话还没说完，就被燕霁打断，“你说什么？城小宁一个人可以杀了这么多的玄丹修士？还什么禁术？这绝对不可能……”
　　燕霁的脸色有些古怪起来，城小宁的修为她很清楚，背靠背的和她一起对付银纹狼妖，无论如何也无法一个人斩杀这么多的玄丹修士，哪怕再大的禁术也不行。
　　“霁师姐，这是真的，因为那城小宁是魔修，而且还是一个玄丹修为的魔修……”看见燕霁质疑纳兰茹雪，乘一啸小队中一名男修主动解释道。
　　“魔修？怎么可能，城师兄如果真的这么厉害，他就不会要和我们组队了。再说了，他在和我们分开前还联手对付过银纹狼妖群，出手光明正大，绝对不是什么魔修。”燕霁毫不犹豫的反驳道。
　　长孙妍心里早就憋的慌，此时见燕霁说宁城不是魔修，赶紧将自己要说的话全部说了出来。她从那些修士建立青石门拦路，当众侮辱庄香莎，再到宁城过去帮忙。直到最后，宁城牵制住那些修士，众人才通过青石门，进入规则路第二段的事情都说了出来。
　　燕霁听到这里，脸色大变，厉声问道，“那些人当众凌辱莎莎师妹，岂不是和畜生无异？为何你们不上前帮忙？那城师兄也是帮助大家才被那些畜生围住……”


第0207章 有什么好稀罕的
　　听到燕霁责问的话，乘一啸面露愧色，这件事就算是到了现在，他心里也一直闷得慌。
　　“霁师妹，慎言。”郤昂见燕霁说话已经没有分寸，赶紧提醒了一句。
　　“有什么好慎言的，城师兄是不是魔修难道我还不知道吗？再说了，就算他是魔修，他能帮助你们，难道你们就不能在别人危险的时候出手帮助一下？”燕霁毫不犹豫的讥讽说道。
　　欲昂连忙传音给燕霁道，“霁师妹，数百年前昆云宗的事情你忘记了？无念宗也参与了围攻，就是因为井浩帮助了一个魔修。现在无念宗已经是三大宗门之一，而昆云宗呢？你是我们青霞学院的核心弟子，我们青霞学院即将成为九星宗门，眼红的人多着，你说话一定要谨慎啊。”
　　燕霁心里一懔，她想起了这件事。
　　站在纳兰茹雪身边的一名女修讥讽着说道，“那是因为霁师姐不在那里，如果霁师姐在的话，说不定霁师姐第一个上去帮忙了。当初在飞船上，霁师姐不是已经帮助了那个魔修城师兄一次吗？”
　　“是又如何？”燕霁眼里露出冷意，盯着这名女修反问道，刚才欲昂的提醒，她再次丢在了一边。
　　乘一啸见话要越说越多，连忙摆摆手说道，“之前霁师妹也不知道城小宁是魔修，再说我们也同样不知道他是。况且，从道义上来说，我们确实是应该上去帮忙的，只是，只是……”
　　乘一啸本来就不善言辞，说到这里竟然卡壳了。
　　另外一名修士连忙帮着说道，“只是魔修行事无常，而且当时那个魔修已经是魔性大发，频频施展禁术，如果我们上去帮忙，必定会受到反噬。不过这个魔修能出手相助，可见其心智未泯，善性还在。”
　　乘一啸听到这些话，脸上火辣辣的。如果那个城小宁在这里，这些话就是打他的脸啊。
　　燕霁冷笑一声，不再说话，只是抱了抱拳说道，“这里是规则路的第二段，妖兽极多，想必大家也都知道。能否穿过第二段进入第三段，是我们走出规则路的关键。我认为组队到了这里，继续组队已经没有任何意义了。在这种地方，大家只能各自凭借机缘，我先告辞了。”
　　“霁师妹，在第二段的血河山上有血河红莲，那是无价之物，要不等拿到了血河红莲之后，再说分开的事情吧？”听见燕霁要单独离开，欲昂连忙出口挽留。
　　“没错，我们也打算去血河山采集血河红莲，去血河山人越多越好，我们两个队伍合并在一起好了。”乘一啸说的是心里所想，去血河山采集血河红莲，是人越多越好。
　　而且血河山有一个特性，进入规则路三年后，就再也无法靠近血河山。所以要采集血河红莲，那是越早越好。
　　“这里面好东西多的很，我还是决定单独去寻找自己的机缘。”燕霁毫不犹豫的拒绝道。
　　说完，燕霁已经换了一个方向，很快就已经远去。
　　贾灵薇看见燕霁已经离开，忽然对其余的人抱拳说道，“我觉得燕霁师妹说的很对，这里面寻找机缘，还是自己去，我和长孙妍也打算走了。各位师兄师妹再见。”
　　紧跟着燕霁离开，贾灵薇和长孙妍也迅速离开。
　　……
　　燕霁停了下来，她疑惑的看着追来的贾灵薇和长孙妍问道，“你们怎么没有和他们一起组队？”
　　“那个队伍的人太过虚伪，留在里面没有意思。”长孙妍心直口快，直接说了出来。
　　贾灵薇却微微一笑说道，“我和妍妍确实是不想继续留在那个队伍里面，那也不是我们学院的队伍。而且我找到霁师妹，也有些事情想要和你商量一下。”
　　燕霁感觉长孙妍的话很对她的脾性，语气缓和了一些说道，“灵薇师姐，你说吧。”
　　“其实当初宁师兄和那些拦路修士斗法的时候，我和妍妍选择离开，是因为我知道留在那里也毫无用处。唯一的影响，就是帮助龙凤学院带去结交魔修的借口。
　　当然，如果真能救下宁师兄，这个借口我根本不在乎，我也肯定不会因为这个原因离开，更不会因为陨落而害怕。龙凤学院能存在数千年，自有它的道理，而不会因为我这样一个无关紧要的弟子被灭掉。”贾灵薇诚恳地说道。
　　“城小宁真的是魔修？”燕霁依然有些不相信，她很赞同贾灵薇的话，但她更关注的是宁城是不是魔修。
　　贾灵薇凝声说道，“是不想魔修我不知道，但是他的法宝是一柄丑陋的斧头，那斧头一祭出来，就带着浓重惨烈的魔修气息，而且当那斧头斩杀几名修士后，那种暴戾的嗜杀魔性气息就更盛了。”
　　“不对啊，他是冰系法术，施展的也是一柄飞剑，怎么会是斧头？而且我和他分开也不过才一年多点时间内，哪有这么大的变化？”燕霁依然皱着眉头自语说道。
　　说到这里，她忽然想起来了什么，盯着贾灵薇说道，“灵薇师姐，你刚才两次说宁师兄，他不是城师兄吗？”
　　贾灵薇叹了口气说道，“霁师妹，这才是我要找你说的事情。”
　　“你说。”燕霁感觉到事情似乎有些古怪。
　　贾灵薇点点头，“如果我没有猜错的话，那个城小宁原名应该叫宁城……”
　　长孙妍震惊的问道，“灵薇姐，你说那个魔修是被茹雪师姐害死的宁城宁师兄？那，那……”
　　“茹雪害死的宁城？怎么回事？”对燕霁来说，她更熟悉城小宁，对宁城可从未听说过。
　　“没错，确实是这样。”贾灵薇凝重地说道，“我也是后来才想到，我临走之前，他正好重伤被砸在一块巨石上。我回头看了一眼，他的眼神我有一些熟悉，带着一丝失望的样子，之前他骂纳兰茹雪忘恩负义的时候，就是这种眼神。后来我又想到城小宁这个名字，这个名字倒过来，岂不正好是宁小城。去掉一个小字，恰好是宁城……”
　　燕霁惊疑的问道，“他为什么要骂纳兰茹雪忘恩负义？纳兰茹雪害死宁城到底是怎么回事？”
　　贾灵薇对这件事知道的比较详细，本来纳兰茹雪不想将宁城袭胸的事情说出来，她甚至阻拦宁城说。只是后来将宁城送到淑师那里以后，她心里总是疙疙瘩瘩，而且她感觉别人看她好像有些古怪。所以她最终还是将和宁城之间的恩怨解释了一遍，甚至连宁城的借口也说了。
　　听了纳兰茹雪的解释后，当时贾灵薇还是比较认同纳兰茹雪看法的。毕竟被人在昏迷中摸胸，对一个女人来说确实不是一件值得开心的事情。不过她也认为纳兰茹雪在借刀杀人的做法上有些不妥，只是她和宁城并不认识，所以并没有就此事多说什么。
　　而现在她的命都是宁城救的，如果宁城不来，她肯定纳兰茹雪有机会走掉，她和长孙妍是绝对走不掉。
　　此刻燕霁问起，贾灵薇也没有隐瞒，将宁城和纳兰茹雪的事情全部说了出来。最后说道，“以宁城的能力，看样子他说救了纳兰茹雪的话并不是说谎，这应该是真的。”
　　燕霁眼神一冷，“宁城果然没有说错这个女人，说她忘恩负义是轻的了。明明在邪修手中冒死救了她，她还动借刀杀人的念头。幸好那个淑师没有对宁城动手，否则宁城冤也冤死了。她的那个胸就这么值钱吗？不就是两坨肉，有什么好稀罕的。我真是背运，竟然和这种人并列。”
　　“就是，不过两坨肉罢了，我们谁没有？我将来比她还要大，稀罕什么？”长孙妍找到了同阵营的人，说话更是一样犀利。
　　贾灵薇脸色有些尴尬，她知道纳兰茹雪并不是什么心肠歹毒的人，只是她误会了宁城而已。那种情况下，确实是很难被人理解。现在长孙妍和燕霁结成同盟责骂纳兰茹雪和，贾灵薇连忙说道，“茹雪师妹应该是不知道宁城筑元修为就可以对付玄液修士，这才误会了。将来她明白过来，总会对宁城道歉的。”
　　“道歉？”燕霁冷笑一声，“她一个高高在上的九星宗门核心弟子，会和一个魔修道歉？”
　　贾灵薇见状，只好说道，“我们不说这些了，我来找霁师妹是有另外一件事商量的。他们去血河山寻找血河红莲，不知道霁师妹想不想去？如果霁师妹也想过去的话，我倒是有一条通往血河山的秘道。”
　　“我正想去那里，只是不想和这些伪君子联手而已，灵薇师姐如果有秘道，那是最好了。要不我们三个联手过去吧。”燕霁本来就打算去血河山的，采集血河红莲本来就是她的任务之一，岂能放弃？
　　……
　　宁城此时已经是玄液五层，他吸收灵气的速度明显更快，而他的进度似乎没有了刚开始的那种势头。无穷无尽的灵气，被他转化为真元液填充到了丹湖中。可是他的丹湖实在是太强大了，就算是再多的真元液填进去，也是泥入大海，修为到了玄液五层后，竟然进度缓慢。
　　吞服丹药的效果也失去了原来的犀利，更高级的丹药他偏偏没有，也不会炼制。
　　又是半个月过去，宁城停止了修炼。他的修为依然在玄液五层，这是百尺竿头，想要再进一步的话，纯粹靠灵石却有些困难了，他必须要找到新的晋级机缘。宁城相信在规则路的第二段，好东西应该比第一段多。


第0208章 伤换银苓花
　　宁城刚刚出关，就遇见了一群铁脊雷豹。这群铁脊雷豹等级最高的都有五级了，更多的是三级和四级。
　　铁脊雷豹群看见宁城后，立即就蜂拥而上，宁城肩膀的灰嘟嘟只能龇牙咧嘴的咿咿的叫喊，却没有半分用处。
　　宁城并没有在意，他连二三十名玄丹修士都可以杀掉，这里才区区两只五级雷豹，更多的是三级四级雷豹，他有什么好担心的？他不紧不慢地祭出了断玄枪，玄冰枪芒扫了出去。三十六道玄冰枪芒，宁城现在已经可以完全施展出来。
　　密集的玄冰枪芒，比起当初来强悍了无数倍。这些铁脊雷豹的雷弧刚刚发出来，就被玄冰枪芒网挡住。
　　一阵噼噼啪啪的炸响，这些玄冰枪芒冲破了雷豹的密集雷弧，将一些低级雷豹杀的凌乱一片。这些铁脊雷豹的外皮实在是太过坚厚，宁城的玄冰枪芒除了将少部分的三级雷豹轰翻之外，对其余的雷豹影响并不大。
　　就算是这样，这些铁脊雷豹也知道了宁城不好惹，领头的五级雷豹一声嘶吼，带着其余的雷豹转身撤离，很快就消失在了无边无际的荒野之中。
　　宁城没有去追，雷豹速度迅疾无比，一旦分散逃走，他追也没有什么意义。更何况，他储物戒指里面铁脊雷豹的材料够多了。
　　接下来行走了两天后，就算是宁城也不敢在这里面飞行了。这规则路的第二段不但妖兽多，而且还越来越厉害。除了妖兽外，这第二段还有许多危险的地方，一不小心就会中招。宁城几次都差点被沼泽漩涡漩了进去，如果不是他有天云双翅的话，说不定他都已经中招了。
　　经历了数天之后，宁城终于总结出来了一个规律。规则路的第二段灵气分布极不均匀，行走的时候要尽量沿着灵气匮乏的地方行走。这种地方妖兽很少，而且危险禁地也不多，就算是有，大都不算致命。
　　但是从灵气匮乏的地方行走安全是安全，却有一个缺点，就是没有什么好东西。无论是灵草，还是珍贵的材料在这些地方是看不到的。
　　想要好东西，那就必须寻找灵气浓郁的地方，灵气越浓郁，能得到的好东西就越多。当然，危险也就越多。
　　对规则路里面的一些情况，宁城估计他是所有进来的人当中，知道的最少的一个了。不过就算是知道最少，他也清楚，如果一直沿着灵气匮乏的安全区域行走。就算是他这样走一辈子，估计也走不出第二段规则路，更不要说去寻找什么洗灵真露了。
　　既然进了规则路，那就要寻找属于他的机缘。宁城开始专门寻找灵气浓郁的地方，这些地方确实有很多危险，但是宁城仗着他有天云双翅，几次从妖兽群中逃出。
　　也因为这样，宁城得到了许多不错的东西。最好的是他得到了十几枚生玄果，这是他现在最想要的灵草之一。生玄果是五级灵草，炼制生玄丹的主要材料。生玄丹是玄液修士和玄元修士恢复真元用的丹药，属于五级玄丹。
　　对宁城来说，这种丹药非常重要，当初他对付那一群玄丹修士，如果有生玄丹的话，他绝对不会受伤如此之重。
　　就这样，宁城一路采取游击战的办法搜寻，遇见危险的地方，他就撤退，遇见可以抢夺灵物的地方，他就上前。这一路上宁城最危险的一次是差点被卷入一个空间风刃带，他的天云双翅在这种空间风刃带中，也是毫无用处。
　　经历了这次的事情后，宁城愈加小心，如果东西不是很珍贵的话，他一般不去冒险。
　　但是现在，宁城却盯着远处的一片灵草，不愿意离开。
　　这是一片等级并不是很高的灵草，仅仅是四级的银苓花。银苓花虽然仅是四级灵草，却是玄液修士最珍贵的灵草之一，也是所有四级灵草中的顶级东西。这种灵草可以炼制蕴苓丹，蕴苓丹是玄液后期修士修炼的最佳丹药。别看蕴苓丹也是四级丹药，但比起蕴元丹来说，档次强了几倍都不止。
　　更何况这里是野生的银苓花，效果更不是修士自己栽植的银苓花能比。
　　让宁城郁闷的是，在一片银苓花生长在一处漩涡沼泽当中。而且在这片银苓花的旁边，还有两头五级巅峰的独角犸妖。这两只独角犸妖一大一小，都盯着宁城，很是戒备。
　　宁城很是不懂，两个五级巅峰的妖兽要守住这些对它们并没有多大用处的银苓花干什么？
　　不过不管这一片银苓花如何难以得到，宁城都不想放弃。他肯定自己只要得到了几株银苓花，将其炼制成为蕴苓丹，那铁定可以将自己的修为提升到玄液圆满。
　　而且这么多的银苓花，就算是他炼制的蕴苓丹用不完，也可以大量的出售出去。
　　宁城取出太虚真魔斧，他决定冒险试一试。两个独角犸妖都在盯着他，并没有冲出来。显然只要宁城不冒犯它们的地盘，它们也不会主动攻击宁城。在这一段地方，这种不主动攻击对手的妖兽算是比较温和了。
　　银苓花的诱惑还是让宁城小心的移了过去，随着他越靠近银苓花生长的地方，沼泽中的吸力越来越大。宁城更是疑惑，为什么这两只独角犸妖不受这种沼泽漩涡吸力的影响？
　　看见宁城依然向它们这边接近，一头身材更为高大的灰色独角犸妖发出一阵阵的嘶吼，似乎在威胁宁城。
　　在它看见宁城不受威胁的时候，竟然扑出原来站立的地方，冲向了宁城。宁城手中的真魔斧直接带起一道斧纹漩涡，轰向了这只独角犸妖。他还是留有一些余地的，这两只独角犸妖看起来还比较温和，宁城并没有打算杀掉这两只独角犸妖。毕竟这是他抢夺妖兽的东西。
　　在地球畜生是没有任何灵智的，但是在这个地方，达到五级的妖兽都是开启了些许灵智的。宁城并没有将这两只独角犸妖当成什么都不懂的畜生，他的想法是抢一些银苓花，马上就走。
　　尽管宁城这一道斧意漩涡没有全力，就算是玄丹后期的修士，也不敢随意的小看。让宁城没有想到的是，这只扑向他的独角犸妖不但没有避让，反而用它的独角直接轰在了宁城的斧意漩涡之上。
　　一种强大的反噬力量传来，宁城感觉到胸口一阵气闷，他立即就知道不好，这五级巅峰独角犸妖的厉害远超出了他的预估。
　　“嘭”独角犸妖的妖元力量轰在了宁城的斧意漩涡上，直接将宁城的斧意漩涡轰碎，宁城也被这种力量带飞了起来。
　　沼泽地中强大的吸力传来，让宁城愈发郁闷，为什么他就能感受到这种吸力，那独角犸妖丝毫不受影响？
　　宁城拼命的煽动天云双翅，就算是他再厉害，也绝对不能落下沼泽。一旦被这沼泽漩涡卷走，想要再出来，那是千难万难。
　　天云双翅的威力在此时尽显无疑，宁城强行从沼泽的吸力中脱离出来。随即他看见自己的位置距离那一片银苓花竟然并不是很远，顿时大喜。此时守在银苓花旁边的另外一只独角犸妖似乎有些害怕他，眼神畏畏缩缩。宁城更是没有犹豫，直接挥动天云双翅冲向了这一片银苓花。
　　在他还没有达到银苓花前之时，他的手已经抓了下去。他决定能抓多少是多少，面对这样的两头独角犸妖，又是在漩涡沼泽之上，想要战胜它们得到银苓花实在是太难了。按照现在他和第二头小独角犸妖的距离，宁城算计他抓走银苓花后，那独角犸妖要攻击也来不及了。
　　“嘭，咔……”在宁城的手刚刚抓到银苓花的同时，另外一只原本还畏畏缩缩的独角犸妖就好像疯了一般冲向宁城，同样是一角轰在了宁城的后背。宁城犹如一枚流星一般被轰飞了出去，瞬息受伤。
　　如果再来一次，宁城绝对不会这样做。他根本就没有想到这只小的独角犸妖速度比大的快了五六倍都不止，他算计好了这个距离那小独角犸妖偷袭不到他，可是他没有算计到这个小独角犸妖速度如此之快。几乎是在发动偷袭的同时，就已经得手了。
　　强大的沼泽漩涡吸力传来，宁城疯狂的煽动天云双翅，好不容易才勉强从这种沼泽漩涡中脱离，冲了出去。如果不是他有天云双翅，这一次突然的变故，宁城肯定自己会被沼泽漩涡吸走。
　　吐出一口鲜血，感觉到背后都有骨头断裂的宁城心里已经在怀疑，之前那个小独角犸妖的畏缩眼神是不是装的。不然的话，那种偷袭速度，那种偷袭时机，简直是无法形容。
　　如果不是亲眼所见，宁城根本不会相信一个独角犸妖的速度会这么快。
　　宁城受伤后，赶紧逃走，好在那两只独角犸妖并不好斗，看见宁城偷走的银苓花并不多，倒也没有继续追赶宁城。


第0209章 长孙妍的求助
　　背后的骨头传来阵阵的疼痛，虽然这伤势对宁城来说不是什么重伤，可是这疼痛却是实实在在的。
　　宁城见独角犸妖没有追过来，也放心的坐了下来，吞下一枚疗伤丹药。他所在的地方已经是灵气稀薄之处，一般这种地方很少有妖兽过来。再说他的伤并不重，吃了疗伤丹药后，稍坐一会就可以了。
　　伤势还没有完全愈合，宁城就再次抓住了断玄枪，一道踉踉跄跄的人影从远处跑了过来。宁城认出了过来的人是谁，倒是放心再次将断玄枪收起。同时取出一个玉盒，将身边的六株银苓花也装了起来。这几株银苓花可是他冒着小命危险得到的，不能随随便便的乱放。
　　“啊，你是宁城师兄……”这个身影来到宁城面前后，第一句话就将宁城惊住了。
　　宁城好一会才愣愣的问道，“长孙妍，你怎么知道我就是宁城？”
　　“宁师兄，你怎么也受伤了，要不要紧？”长孙妍看见宁城的背后全是血迹，立即紧张的问道，似乎比她自己受伤还要紧张一些。
　　宁城无语地说道，“你还是担心一下你自己吧，我倒是没什么事情。”
　　长孙妍身上的衣服破破烂烂，腹部一道血口，将腹部的衣服全部撕开。再下一点点，都可以划到肚脐了。腹部露出来的肌肤早已不是白色，而是因为泥土变成了灰色，如果不仔细看，还以为那是长孙妍的内衣。
　　她的头发更是凌乱无比，幸好宁城认识长孙妍，否则的话，他根本就不敢相信这是长孙妍。当初他刚刚见到长孙妍的时候，她的脸上还带着一些婴儿肥，头发也梳的整洁漂亮，说话也是轻声细语，哪有现在这样的邋遢和狼狈？
　　“哎呀，不好了，宁师兄求求你去救救灵薇姐姐吧，宁大哥，再不去救灵薇姐，她就没了……”长孙妍这才反应过来，她是来找人帮忙的。最后甚至改口宁大哥了，可见长孙妍实在是着急无比。
　　宁城知道长孙妍口中的灵薇姐是谁，那应该是一直和长孙妍一起的贾灵薇。
　　不过对长孙妍的求救，宁城并没有多少紧张焦急，他和贾灵薇又不是什么多好的朋友。再说了，当初那些修士在第二段入口设置青石门拦路，他主动出手帮忙，贾灵薇和长孙妍明知道他危险，也是自顾走了，也没见出手帮他一下？更没有请求别人帮他，倒是那庄香莎留了下来。
　　“我是一个魔修，而且还是重伤的魔修。长孙妍，你和我一起说话这么长时间，似乎也有些不妥啊。”宁城淡声说道。
　　长孙妍完全没有在意宁城语气中的讥讽，有些焦急地说道，“宁大哥，还有燕霁师姐在……”
　　“你说燕霁也在？她们去干什么？”宁城听到燕霁，立即打断了长孙妍的话，问了一句。燕霁为人还不错，宁城对她的感官很好。而且燕霁也帮过他，如果燕霁出了事情，他遇见了，倒是真不好不去帮忙。
　　长孙妍赶紧将三人去血河山的目的，全部对宁城说了出来，最后连贾灵薇如何认出宁城的事情也说了。
　　宁城听说长孙妍之所以能认出他，是因为贾灵薇从他的眼神和名字中看出来的，也有些无奈。
　　他起名城小宁的时候，本来就没有打算真的隐瞒自己的来历。毕竟就算是他被人认出来了，只要他进入了规则路里面，他也不在乎。因为出去的时候，他还是要恢复身份的。
　　只是他没有想到因为用太虚真魔斧，被人误会成魔修的情况会这么严重。毕竟他是从地球来的，不知道奕星大陆对魔修的狠厉和厌恶程度。而淑姐似乎也并不在意这件事，只是帮他易容了一下。
　　如果早知道会有这些事情发生，他起名字的时候，肯定会换一个毫不相干的名字，而不是随口将名字倒过来念就行了。
　　宁城看的很开，既然被认出来了他就是宁城，那他也没有什么好怕的。他除了纪洛妃外，在这里再也没有亲人。奕星大陆这么大，只要他找到洛妃后，寻一个地方修炼，谁能找到他？等将来他的修为到了巅峰，谁敢拿他是魔修说话？
　　奕星大陆这个地方，宁城早就看透了，这是一个真正的实力为尊之地。当你的实力超越别人的时候，哪怕你背着一个我是魔修的牌子四处招摇，也不会有人去找你。
　　“好吧，你换一下衣服，我们就去血河山。”宁城站了起来，他打算去救燕霁的同时，也想要得到血河红莲。
　　血河红莲是一种极其稀少的六级灵草，很难栽植，这种灵草可以炼制净莲丹。净莲丹是六级玄丹，不但可以去除修士体内杂质，还可以分解丹毒。除此之外，净莲丹还是玄丹修士突破瓶颈的最佳丹药之一。
　　宁城有了银苓花，晋级玄丹是迟早的事情。血河红莲对他非常重要。
　　“不用换衣服了，赶紧去吧，我怕时间久了霁师姐和灵薇姐支持不住。”长孙妍很聪明，知道宁城对燕霁比对贾灵薇更重视一些，索性将霁师姐放在了前面。
　　说完后，长孙妍还怕宁城心里有疙瘩，又主动解释了一句：“宁大哥，其实灵薇姐带我离开，不是怕死和纳兰茹雪一样忘恩负义。而是因为灵薇姐知道，就算是我们留在那里，也帮不了你什么，所以才走的。灵薇姐说，如果能救你，她肯定不会走的。她说就算你是魔修，龙凤学院生存了几千年，自有自己的生存之道，绝对不会因为她救了一个魔修就被人灭门。”
　　宁城是在长孙妍面前说过纳兰茹雪忘恩负义的事情，但是这件事的细节长孙妍和贾灵薇怎么知道？
　　“你怎么知道纳兰茹雪忘恩负义？”宁城疑惑的又问了一句，他知道贾灵薇和纳兰茹雪关系不错，应该不会说纳兰茹雪忘恩负义的。
　　长孙妍不屑地说道，“你从两个玄液修士手中冒死救了纳兰茹雪，她还怀疑你占她的便宜。霁师姐说了，不就是两坨肉吗，送给我摸我都不摸。我都没有兴趣，宁大哥你本事这么高，肯定更是没有兴趣。纳兰茹雪忘恩负义是我和霁姐说的，灵薇姐倒是没说，还帮她解释了几句。”
　　宁城汗颜，这个长孙妍说话完全没有当初俏皮可爱，宁静柔和的样子啊。按理说，她跟在贾灵薇后面，应该受到影响才是。这东西没兴趣，和修为高低有什么关系？
　　长孙妍不是什么都不懂，她说完这番话后，立即就知道她这完全是无厘头的理由。只是她受到了燕霁话的影响，对纳兰茹雪一样不喜，这才乱说一气。宁城对纳兰茹雪胸前的肉没有兴趣，肯定不是因为本事高。
　　宁城摆了一下手，“这件事已经过去，我和她以前没有关系，以后还是没有关系。你说一下，为什么灵薇师姐说救了我，龙凤学院会可能被灭门？”
　　“听说数百年前，乐洲第一大宗门昆云宗的弟子井浩，为了救了一个魔修女子，杀了几个门派的弟子。结果昆云宗被人找到借口，数十家门派联合围攻昆云宗，昆云宗也在一夜之间灭门。”长孙妍对这段往事知道的并不是非常清楚，她能说给宁城听，是因为贾灵薇告诉过她。
　　“原来是这样。”宁城喃喃自语了一句，没有再问话。
　　华夏文化数千年，宁城见过太多的这种事情了。昆云宗被灭门，绝对不会仅仅因为一个弟子帮助了魔修的问题。这只是一个借口而已，他可不相信因为这点小事，数个宗门联合起来灭掉了第一大宗昆云宗。
　　这就好像七七事变一般，没有七七事变，还有七八事变，七九事变。借口这个东西，总是可以找到的。
　　相反来，他孤家寡人一个，就算是魔修，也不可能让几十个宗门对他围杀。这个世界所谓的名门大派，宁城见的多了。
　　倒是那些和别人有梁子的宗门，一旦结交他的话，或者真会被人用来当做借口。
　　“你带路吧。”宁城见长孙妍并不和纳兰茹雪一样扭扭捏捏，倒也有些好感。
　　“嗯。”长孙妍应了一声，轻车熟路的沿着一些灵气稀薄的地方飞快前进，速度迅疾无比。
　　宁城暗自点头，这些大宗门出来的弟子果然有不一样的地方。如果他没有玄黄珠，落在这个奕星大陆，他就是一个渣渣。
　　“为什么霁师姐和灵薇师姐有事情，你反而没事？”宁城跟在长孙妍后面疾步行走的同时询问道。
　　长孙妍心有余悸地说道，“血河山很可怕，那里完全是红色血河组成的一座座山峰。我们在靠近其中一座有血河红莲的血河峰时，遇见了成群的血河獭。因为上那血河峰的路很窄，灵薇师姐让我留在峰下接应。结果她们上去后，血河獭越来越多，最终她们被困住了。如果在血河涨潮的时候，她们还无法下峰，被卷入血河中，就再无生理。”
　　宁城皱起了眉头，“怎么又是血河，又是山峰的，我听的有些迷糊。”
　　“宁大哥，你去了就知道了，现在那血河离涨潮的时间已经很短，我们需要加快点速度。”长孙妍已经顾不得解释，行走的速度越来越快。


第0210章 血河山
　　“等等……”宁城一把抓住前面的公孙妍，身形带起一道残影，瞬息间就从原地消失不见。
　　公孙妍还没有反应过来，数道腥重的气息就从他们原来站立的地方呼啸而过。
　　“六级妖兽……”公孙妍惊惧的叫了一句，这刚才从他们行走路线过去的几头妖兽肯定是六级妖兽无疑。
　　虽然六级妖兽不会主动去灵气匮乏的地方攻击对手，但是一旦他们拦住了对方的路，那肯定会被这些妖兽毫不犹豫的秒杀掉。
　　“好险啊，我还没看见。”公孙妍拍了拍自己的心口。
　　宁城知道在这里灵气匮乏的地方很少有妖兽驻留，但是不代表那些妖兽不从这里经过。他的神识比公孙妍要强大很多，过来的六级妖兽速度飞快无比，好在他一直关注着周围，及时带着公孙妍让开。
　　“我后面小心一些，刚才心急了。”公孙妍连忙说道，她如果小心一些的话，确实是可以提前避开的。
　　“不用了，等你小心一些到了血河山，说不定血河涨潮了，我带你过去，你指路就行。”宁城说完已经伸手夹住公孙妍，再次回到原来的方向。
　　公孙妍立即明白了宁城的意思，赶紧指着前面的路，不停的解释方向。
　　路线确实是有些古怪和复杂，如果不是公孙妍带路，还真的不一定能找到。
　　公孙妍被宁城带着前进，速度果然迅疾了许多。
　　最初的时候，公孙妍是根本就没有想什么，她心里的着急贾灵薇比宁城更甚。但是随着宁城的速度越来越快，她指路也越来越轻松，反而想到了别的东西。
　　宁城的手臂压迫在她的胸口，让她莫名其妙的想起了纳兰如雪说的袭胸事件。那个纳兰茹雪果然是小题大做，宁大哥这样压着，不痛不痒，也不过是有些胀而已。那纳兰如雪为了这点事情借刀杀人，说忘恩负义是轻的了。
　　她完全忽略了她和宁城是认识的，早已默认了这件事。在纳兰茹雪的事情上，早因为燕霁的话先入为主了。
　　宁城还真的没有往这上面想，他第一次看见公孙妍的时候，公孙妍还带着婴儿肥的脸，他下意识的将公孙妍当成一个小姑娘了。就算是这样，他也注意了一下。公孙妍腹部的衣服全部都没了，他夹住公孙妍的时候，手还特意的避开了腹部，往上去了一点。
　　“宁大哥，他们说你是魔修，可是我怎么感觉你不是魔修？”走了一段后，公孙妍忽然问道。
　　宁城的语气有些郁闷，“我本来就不是魔修，我的斧头是太虚真魔金炼制的，所以带有魔性气息。”
　　“啊……”公孙妍惊叫一声，连忙说道，“宁大哥，太虚真魔金是无价之宝，你千万不要出去随便说啊，一旦被一些大能知道了，肯定会来抢夺的。”
　　宁城自嘲的笑了笑，“说不说都无关紧要，我估计已经有人知道了。”
　　他用斧头杀了这么多人，而且还有如此多的人围观，肯定有人会猜出他用的法宝是太虚真魔金炼制的。
　　“也是……”公孙妍心里很是为宁城不平，可是她又找不到好的话来安慰宁城。说宁城不应该救人吧，当时她也在被救的人当中。
　　一时间，两人沉默下来。
　　“就在这里。”公孙妍虽然心思乱转，总算是没有忘记自己的任务，当宁城来到一片低矮的石丘时候，她赶紧叫住了宁城。
　　宁城放下公孙妍，“前面你带路好了。”
　　公孙妍很是熟悉的七转八转，到了一个光滑的石丘前转了几下就消失不见。
　　“原来是一个天然隐匿阵法……”宁城立即就认出来了公孙妍消失的地方，这个天然阵法并不是非常高级，他一看就已经看出来了。
　　“宁大哥，你将手给我，我拉你进去，这里是一个阵法，不懂的话走不进去。”公孙妍似乎看见宁城没有跟上，再次走了出来。
　　宁城摆摆手，“你先走，我知道进去。”
　　这样一个阵法，他怎么可能不会进去？
　　公孙妍听宁城不需要她带路，嗯了一声，又转了进去。
　　宁城跟着公孙妍后面，很快就进入了这个隐匿的阵法中，前面是一条绵长的碎石路，这条碎石路很长，一直延伸到极远的地方。
　　“这里面没有妖兽了，我们可以快点。”公孙妍说话间，速度更快。
　　仅仅半炷香后，公孙妍就再次转出这条小路，进入了一条狭窄的谷口，“宁大哥，过了这个谷口就是血河山。”
　　这条谷很短，宁城和公孙妍很快就穿了过去，当宁城看见眼前的一幕时，他终于明白了什么叫着血河山。
　　密集的血红色山峰连绵远去，就是神识也无法扫到尽头。这些山上全部是血色河流翻滚，这些血色河流翻滚中带起轰轰的巨响，同时也带起一阵阵的腥味。这不是血腥而是一种说不出来的腥味。
　　宁城确信自己没有看错，山上是血河。
　　这完全违背了万有引力的定律，一条条血河铺在这些血峰上，就好像挂起来的河流一般。而且这些河流还翻滚不息，带起一片片的浪花。
　　‘疑是银河落九天’用来形容这个场景，比形容瀑布更为确切一些，只是要改成血河而已。
　　每一座血峰之上，铺着的血河都不止一两条，而在这些血河之间总有一条窄小的小路。宁城也明白了公孙妍说的血河峰中的路很窄是什么意思了，她说的就是这挂下血河之间的路。
　　这些血河从峰顶挂下，而且河水除了颜色鲜红之外，其余也和寻常的河流一般，看起来诡异之极，不过宁城已经隐约有些明白了。
　　他习惯高空的东西落下来，河水也总是从高往下流，完全是因为万有引力，或者是一种习惯性的感知罢了。如果这血河峰的引力比地下的引力更大，而且分布均匀，那又如何？
　　当然宁城也知道他仅仅是猜测，或者这一片血河本来就是一个阵法。在这个地方，出现任何奇怪的事情，他都不觉得意外。
　　“宁大哥，霁师姐和灵薇姐被困住里面，我带你过去……”公孙妍说着，已经急匆匆的进入这些血河山峰下的小路。
　　宁城急忙跟着公孙妍，他发现自己的神识根本无法穿透这些血河峰，神识在这个地方立即就被挡住了。
　　公孙妍并没有走出多远，宁城就看见了燕霁和贾灵薇。两人正艰难的背靠背抵挡着无穷无尽的红色妖兽。这些红色妖兽并不大，一个个皮毛鲜红光华，有着两枚利牙，同时还有着极为尖锐的利爪，一边攻击还一边发出刺耳的尖叫。而且根本不在乎同伴被杀，犹如浪潮一般的蜂拥着冲向燕霁和贾灵薇。
　　宁城看见燕霁那青色流星绫带起的星芒，也只能将极少数的红色妖兽轰杀，而更多的妖兽被这种星芒轰走身上，充其量只是退后一些而已，然后迅疾再上来。这些红色的妖兽皮毛竟然坚硬无比。
　　“这些都是血河獭，不但有剧毒，而且皮坚肉厚，普通的法术根本就没有用处。”公孙妍连忙指着那成群集队的红色妖兽对宁城解释道。
　　宁城点点头，他看见燕霁和贾灵薇所在小路两边的血河已经开始涨起，那血河水甚至已经到了路上。
　　“宁大哥，你赶紧帮帮忙，血河马上就要涨潮了。血河涨潮，就会直接将小路淹没，灵薇姐和霁师姐被血河潮带走，绝无生理……我们来晚了……”公孙妍的语气都带着哭腔了，一旦血河涨潮，就算是宁城也救不了贾灵薇和燕霁。
　　长孙妍不说，宁城也能感觉到其中的危险。就算是这血河水没有腐蚀，燕霁和贾灵薇被这种血河卷走，也会被无穷无尽的血河獭分食掉。
　　血河獭宁城是第一次见到，但他在很小的时候听说过很多关于水猴子的鬼故事。水猴子是乡间的称呼，也有人叫水猫，听说这种东西专门在水里杀人。宁城读书后还专门去研究过，他认为这种水猴子就是水獭，只是被神秘化了。
　　无论血河獭是不是和水猴子一样的东西，宁城都已经飞速冲上了血河间的那条小路。
　　贾灵薇和燕霁被无穷无尽的血河獭围住，身上的衣服早已被抓的七零八落。看她们披头散发的样子，比之前寻找宁城的长孙妍更是狼狈了许多。
　　宁城手中断玄枪已经祭出，一道道冰寒无比的玄冰枪芒扫了出去。以宁城现在的修为，玄冰三十六枪被完全激发后，带起的可怕冰网在瞬间就将这些血河獭震住。这里的血河獭都是一些三级、四级的，如果宁城祭出真魔斧，全力施展斧纹，说不定可以一斧干掉一大片，这就是修为上的差距。
　　两边的血河似乎也因为宁城的玄冰枪芒，在这一刻咆哮起来，大片的血河浪花推压了过来，将前面的小路瞬息淹没。
　　贾灵薇和燕霁两人连续激发真元轰杀血河獭，早已到了强弩之末。这种大片的血河浪花，她们根本就无法阻拦。在她们愣神的这一瞬间，就感觉到浑身一轻。
　　“轰……”下一刻血河浪花从她们的脚下扫了过去。


第0211章 想和城师兄组队
　　贾灵薇反应迅速，一种男子气息传来，她立即就知道自己被一个男子夹在怀里了，她下意识的抬手对夹着她的宁城就是一下。不过她出手后立即就知道自己出手不对，人家这是再救她。
　　不等她将手收回来，燕霁的手已经伸出来挡住了贾灵薇这一下。她和宁城背靠背战斗过，被宁城夹在怀里的瞬间就知道，这是宁城。宁城救她，岂能让贾灵薇动手来一下？
　　“灵薇姐，霁师姐，你们这是干什么？”长孙妍愣愣的看着贾灵薇和燕霁，不解的问道。刚才她们两个动手，她看见了。两个人被宁城夹在怀里还在动手？相反的宁城背后霞光闪动反而让她忘记询问了。
　　贾灵薇和燕霁已经被宁城放了下来，两人都是玄液圆满修士，虽然战斗到现在，真元枯竭，却也能站的住。
　　贾灵薇脸上一红，赶紧对宁城抱拳说道：“多谢宁师兄特意赶来相救。”
　　宁城点点头，表示接受了她的感谢。贾灵薇感谢他是应该的，他还真的是特意来相救的。虽然也有想得到血河红莲的想法在其中，但如果仅仅是为了血河红莲，他完全没有必要来这么赶的来这里。
　　“谢谢城师兄……”燕霁连忙也抱拳感谢了一句，她心里还在震惊宁城是怎么从血河中下来的。就好像瞬移一般，可是瞬移要什么修为才可以？而且瞬移功法，也不是任何人都能得到的。如果不是瞬移的话，那就是宁城有段时间飞行的功法。
　　要知道血河的漩涡吸力，比规则路里面一些沼泽的漩涡吸力更大。正因为如此，在前往血河峰顶，只能从血河峰的那些小路爬上去，而不能用飞行法宝或者是踏剑飞上去。就算是宁城有段时间的飞行功法，又怎么不被血河吸进去的？
　　宁城笑道，“既然大家都知道我叫宁城了，霁师妹还是叫我宁城吧。”
　　此刻燕霁脸上的纱巾早已消失不见，宁城说话的同时，也是暗自心惊燕霁的美貌，此时燕霁的脸上因为汗渍显得有些狼狈，却丝毫不影响她的美貌。
　　原本不着烟火的完美秀丽脸庞，因为汗渍将几缕头发黏在了脸颊上，更是给这一张完美的鹅蛋脸增添了几分人间的气息。同样是一张美绝人寰的脸，宁城却感觉燕霁比纳兰茹雪更增添了几分温情气息。
　　这绝对不是因为纳兰茹雪对他态度恶劣的缘故，而是因为他看见纳兰茹雪的时候，纳兰茹雪紧闭着双目。再美的脸蛋，闭着眼睛，也少了一份生机。而燕霁不但闪着大眼睛，还有几缕头发黏在脸颊上，让人更是感觉到真实一些。他看见纳兰茹雪睁开眼睛的时候，就面临被追杀，哪有闲情去欣赏美女？
　　难怪她和纳兰茹雪并称为乐洲并蒂莲，还真的是如此。
　　见宁城盯着自己，燕霁脸色微微一红，如果是别人她早就发作了，但她对宁城很有好感。正因为她知道自己长得太美，所以才用面纱戴在脸上。宁城第一次看见她的容貌，略微有些愣神也是正常。
　　宁城确实是稍微愣了一下，只是短短时间，他就恢复过来了。这里的美女他见的多了，这种级别的美女加上燕霁他都见过三个了，倒也不至于失态。他盯着燕霁没有说话，不是因为被燕霁的美貌震住，而是因为他在比较燕霁和纳兰茹雪。
　　宁城很快就知道自己这样有些无礼，他连忙说道，“当初霁师妹帮了我，我顺手帮个忙也是应该的。”
　　“我和霁师妹去换一下衣服，妍妍，你的衣服赶紧也去换一下……”贾灵薇已经看见了长孙妍小腹那一片衣服全部不见了，露出了洁白的肌肤，竟然到现在还不察觉。
　　“我知道啦……”长孙妍说了一句，却不知道应该去什么地方换衣服。她小腹露出来的部分本来是灰不溜秋的，但是被宁城夹在怀里后，那些灰尘全部被宁城身上的衣服擦掉了，变得洁白干净，反而有些显眼。
　　宁城扫了一眼同样衣不遮体的贾灵薇和燕霁说道，“你们也去换一下衣服吧，我去看看那个乘一啸。”
　　在地球上，衣不遮体实在是太正常了。一些花季少女穿着破破烂烂的牛仔裤，或者是故意穿着巴掌衫，露出小腹这一圈肚脐肉四处招摇的女孩太多了，所以他根本就习以为常。
　　血河山群峰中，宁城的神识虽然无法扫到更远的地方，看见的范围却比燕霁等人更大些。此时他看见乘一啸正被一群血河獭围住，而且乘一啸并没有上血河峰。在这连绵的血河峰脚，也有些弯曲大小路。宁城三人现在站立的地方，就是这些峰脚下的路。
　　只是他们这里没有血河獭，乘一啸被血河獭拦住了而已。
　　“啊，乘师兄他们过来了？”长孙妍惊叫了一声，却发现宁城已经远去。
　　“你紧张什么？刚才你和宁城一起过来的时候，也没有见你多紧张？”贾灵薇白了长孙妍一眼，同时布置了一个最简单的屏蔽阵法。
　　长孙妍顿时张了张嘴，竟然找不到话反驳。说起来，宁城还是一个被人看成魔修的人。
　　三人换好衣服出来后，并没有看见宁城回来。
　　“咦，宁大哥怎么不在了？”长孙妍疑惑的问道。
　　“乘师兄过来了。”贾灵薇忽然说道。
　　果然随着她的话音落下，乘一啸已经出现在三人的视线中。
　　燕霁又取出一片纱巾戴在了脸上，此时乘一啸已经来到了三人的面前。
　　“你们三个明明是从另外一个方向走的，为什么比我们还先到这里？”乘一啸看见真的是燕霁三人，倒是有些疑惑的问了一句。
　　“见过乘师兄，因为我们三个走的是小路。”燕霁连忙抱拳回答了一句。
　　长孙妍却急不可待的问道，“乘师兄，你有没有看见宁……哦，城小宁师兄？”
　　她说了一个宁字后，看见贾灵薇对她瞪了一眼，瞬间反应过来，赶紧改口。
　　乘一啸本来就不认识宁城，现在听到长孙妍问起宁城，连忙说道，“我看见了啊，你们在这里还是城兄告诉我的。说实在话，城兄的胸怀实在是让我惭愧。我们独自逃走，城兄看见我了，并没有讥讽和责骂，反而告诉我你们也在这里。谢天谢地，城兄可以安然无恙。”
　　“那他人呢？”燕霁赶紧问道。
　　乘一啸眼神一黯说道，“他似乎有些不屑和我们为伍，独自走了。临走之前，他说让我帮忙代谢一下长孙妍师妹。如果不是长孙妍师妹带路，他还找不到这里。我猜他应该也去寻找血河红莲了。”
　　说完乘一啸似乎想到了另外一件事，连忙补充道，“对了，我们一起来到这里后，大家就各自分散去寻找血河红莲。我发现这里的血河獭都是成群的袭人，单独寻找很难成功，不如我们继续组队。”
　　贾灵薇心思细腻，她知道乘一啸说的很正确。之前她们就试过，如果人多一些，可以在牵制血河獭的时候，派人采集血河红莲。否则时间拖久了，就会等来血河涨潮，轻者无法得到血河红莲，白白辛苦一趟，重则丧命。
　　“霁师妹，你的意思呢？”贾灵薇将目光看向了燕霁。
　　燕霁毫不犹豫地说道，“我想去看看城师兄在那边，如果可以的话，我想和城师兄组队。”
　　“我也要和城师兄组队。”长孙妍赶紧说道，她就怕贾灵薇不和宁城去组队。
　　贾灵薇见状，只好歉意的对乘一啸说道，“乘师兄，小宁师兄已经两次出手救了我们，我的想法和霁师妹差不多，去找小宁师兄组队。”
　　乘一啸叹了口气说道，“其实我也想和城兄组队啊，可是他带不带我们是一回事，关键他可能是一个魔修，我怕影响到无念宗。”
　　燕霁冷笑一声说道，“如果一个九星宗门因为这点事就被灭掉了，那这个九星宗门存在也没有任何意义。”
　　乘一啸听了燕霁的话，叹了口气说道，“霁师妹的话是有道理，一个宗门能屹立许久确实是有存在的道理。但是现在不同，现在奕星大陆九洲宗门和奕星海息战。不但如此，双方还有合作。如果有宗门被一些仇敌找到借口，甚至会拉拢奕星海的修士前来攻击。
　　如果我不是乘易水的儿子，我宁可脱离无念宗，也要结交城小宁这种豪杰人物。”
　　……
　　宁城心情不错，他已经知道血河红莲生长在什么地方了。血河红莲就生长在血河峰的峰顶，要采集血河红莲，就必须爬上血河峰。因为血河上空的吸力很大，在血河上空飞的话，一不小心就会被吸入血河中。这对其余的人有些困难，但是宁城并不担心，他的天云双翅帮他解决了这个问题。
　　如果燕霁等人知道宁城打算利用自己的天云双翅采集血河红莲，她们肯定会出来阻止。可惜她们不知道，而宁城却通过天云双翅采集到了第一对血河红莲。
　　血河红莲成对出现，漂亮无比。荷叶是枫叶红，而莲花却是玫瑰红，散发出淡淡香气。
　　此时宁城正被一群血河獭围在了一座血河峰的山顶边缘，和之前燕霁、贾灵薇遇见的血河獭不同，围住宁城的这些血河獭有些已经生出双翅，将宁城的四面八方全部锁住了。


第0212章 可怕血河
　　“灵薇师姐，你们怎么也来这里了？”在乘一啸和燕霁几人说话的空档，又有几人过来。问话的正是走在中间的纳兰茹雪，和她一起的还有四名男修和一名女修，都是无念宗小队中的人。
　　长孙妍哼了一声，燕霁更是一个字都懒得说。只有贾灵薇笑着说道，“我们也是来寻找血河红莲的，真是巧啊。”
　　乘一啸知道乐洲的并蒂莲关系不睦，赶紧说道，“你们来了正好，血河红莲一个人很难采集到，我们还是组队再说。至于采集到的血河红莲，大家按劳分配。现在大家一起和我去那边吧，我看见城兄也是去那边的。”
　　说完先行转入了其中一条岔路。
　　看见乘一啸带头，其余的人纷纷跟上，就是燕霁也跟了上来。
　　“乘师兄，你说的城兄是那个魔修城小宁吗？”纳兰茹雪小声的在乘一啸耳边问了一句。
　　“哼，你才是魔修。”长孙妍终于还是没有忍住，顶了纳兰茹雪一句。
　　“血河红莲……”在乘一啸回答之前，好几个人同时叫了出来。
　　眼前两座血河峰顶都有血河红莲，每一座峰顶都有一对血河红莲，莲花娇艳无比，让人恨不得立即冲上去，将这一对血河红莲挖走。
　　血河红莲虽然生长在血河山群的血河峰中，所有的人都清楚，并不是每一座血河峰都有血河红莲的。经过这么多年的采集，血河红莲正日渐减少。尽管有些峰的血河红莲被采集走后，还会重新生长出来，但那是一个漫长无比的过程。
　　“我们这里的人分成两队，两个跟在我后面阻拦血河獭，其余的人去另外一座血河峰……”乘一啸说完，已经带头冲向了其中一座血河峰。血河峰上血河间的小路很狭窄，一次人倒也不能上的太多。
　　他这一队人加上过来的纳兰茹雪五人，已经是六个人了。乘一啸带着两名玄液后期的修士冲上其中一座血河峰，另外一名玄丹初期的修士带着其余两人冲上了另外一座血河峰。
　　贾灵薇三人没有跟上去很正常，因为她们本来就没有同意和乘一啸组队。总不能现在看见血河红莲后，马上就组队吧？
　　但是纳兰茹雪没有跟去帮忙采集血河红莲，倒是让燕霁三人不明白怎么回事。
　　“霁师姐，虽然你对我怎么看我并不在意，但是我们两个经常被人提起，也都是大宗门出身。如果茹雪有做错的地方，我在这里向你道歉。还有妍师妹，我不知道为什么你也对我有意见，还请明示，让我心里也好清楚是怎么回事。”等几人都去采集血河红莲后，纳兰茹雪这才平静的看着燕霁三人说道。
　　她的语气平淡，显然不是真为了道歉，而是她觉得燕霁作为一个师姐，毫无师姐风范。各种说话语气和行动方式都带着一丝幼稚成分，她们是乐洲并蒂莲，被人经常挂在口边的存在。一旦出现一些什么事情，说不定还会传出去两大宗门不和。
　　“我就是对你有意见，无念宗好大的名头，我又不是无念宗的，为什么一定要对你和颜悦色？”长孙妍本来就憋着气，现在纳兰茹雪找上门来被她说，她岂能放过。
　　纳兰茹雪的肚量显然比长孙妍大多了，她的语气依然很平和，“无念宗是九星宗门，也不是我说的。至于无念宗的事情，由宗门长老和掌门去操心，和我一个小小的弟子毫无干系。再说了，我也没有一定要你对我和颜悦色。我纳兰茹雪虽然不是什么了不起的人物，倒也不会主动用热脸贴冷屁股。”
　　看见贾灵薇要说话，长孙妍更是毫不客气地说道，“我就是不服气你借刀杀人，忘恩负义的去暗算宁城师兄。宁城师兄冒着生死危险救了你，你不但不感激，还暗算他，又中伤他，这是你一个九星宗门的人干的事情？
　　不就是摸了一下你的胸吗？那宁城师兄还摸了我的胸呢，你看我有没有叫着去暗算人家？不要说我，就算是霁师姐和灵薇姐的胸他也摸了，你看她们谁去叫嚣着暗算他了？你的胸这么值钱？难道不是肉的？是极品灵石做的吗？”
　　“啊……”纳兰茹雪震惊的盯着长孙妍，虽然长孙妍年纪很小，可是说话也不能这样不负责啊。而且这说话的方式，和她刚刚认识长孙妍的时候完全不同啊。
　　看见贾灵薇也无语的看着自己，长孙妍知道自己说漏了嘴，将宁城说了出来。好在这个纳兰茹雪也不一定就知道城小宁就是宁城。
　　本来这件事都已经过去，现在长孙妍又提了起来，燕霁脸上顿时火烧一片。
　　贾灵薇忽然打破了这种极度的尴尬说道，“茹雪师妹，那宁城确实是你误会他了。你应该是他救的，妍妍说话心直口快，你也不要介意。”
　　她心里很是郁闷，长孙妍跟随燕霁这才多长时间？说话变得口无遮拦。
　　“什么？”纳兰茹雪惊诧的说了两个字，还没有来得及说更多的话，燕霁忽然斜着冲向了远处的一座血河峰。
　　“是城大哥……”长孙妍惊叫了出来，她急忙祭出自己的法宝也要冲过去。
　　宁城被无穷无尽的血河獭围住，万般无奈之下，只能祭出太虚真魔斧。太虚真魔斧的斧纹一施展出来，立即就激起了漫天的魔煞气息。
　　原本这里数不清的血河峰，每一座血河峰上都有血河翻滚，声响震天。想要发现宁城在一座不起眼的血河峰上面和和血河獭战斗，是很难的。现在宁城祭出了太虚真魔斧，就算是不想被发现也很难了。
　　贾灵薇一把拽住长孙妍，“妍妍，你疯了，你才玄液初期，上去找死吗？我过去就行，你和茹雪在这里等我们。”
　　长孙妍醒悟过来，她修为太差了，上去也帮不了忙。不过她立即就想到了贾灵薇真元早已枯竭，赶紧说道，“灵薇师姐，你也不能上去，你的真元枯竭，还没有完全恢复过来。”
　　“已经不用上去了……”
　　贾灵薇愣愣的看着远处那座血河峰涌起的河水，知道那座血河峰涨潮了。她现在上去，肯定是来不及。
　　“霁师姐呢……”长孙妍惊声叫道，她们发现之前冲出去的燕霁已经消失不见。
　　……
　　宁城被逼的祭出太虚真魔斧的时候，就知道他必须要后退了，周围血河气息翻涌，应该是要涨潮了。宁城准备等这股血河大潮过去后，再动手不迟。
　　斧纹狂暴的杀意席卷开来，就算是那些已经可以飞行的血河獭在这种狂暴的杀意下也毫无抵抗能力，瞬间就被斧纹轰杀。
　　宁城在劈出这一斧后，同时后退，他知道涨潮的时候继续强上，就算是他有天云双翅，也是找死行为。
　　天云双翅煽动间，宁城从血河之上滑了过去。一道强大的漩涡吸力从血河之底传来，似乎要将宁城卷进血河之中。宁城并不担心，只是加快了挥动天云双翅的频率。
　　他早已知道在血河上飞行有强大吸力，不过他的天云双翅只要增加频率就可以了。
　　但是这次吸力犹如缺堤的河水一般冲到了宁城身上之时，宁城心里顿时一沉，他知道他对血河山的了解似乎并不正确。
　　这股吸力比起之前何止强大了百倍，不要说他疯狂煽动天云双翅，就算他不要命的煽动天云双翅也无法挡住这种可怕的吸力。
　　“轰……”一股巨大的血河浪潮冲了过来，这股巨浪将被血河吸下来的宁城直接卷走。
　　燕霁此时刚刚冲到靠近宁城的地方，在她知道血河开始涨潮的瞬间，她看见了宁城被血河的一股巨浪带走。不等她惊慌出声，下一股巨浪已经扑向了她的位置。


第0213章 血河之底
　　宁城早就听说这些血河的水有极强的腐蚀性，现在他无处可逃，第一反应就是进入玄黄珠。但是在浪花轰来的瞬间，宁城没有进入玄黄珠，而是用真元撑起了一个护罩。
　　一旦真元护罩不能无法支撑血浪的话，他再进玄黄珠。
　　这片血河山可是有很多大宗门的弟子过来，一旦玄黄气息暴露，他绝对会被来了猜到。他是魔修只是名声不好听，在没有利益相关的情况下，不会主动引起一些大能追杀。可是他有玄黄珠或者是玄黄本源气息暴露，那就算是他逃到天涯海角，也有人追杀他。
　　更重要的是，他还不知道自己能不能进入玄黄珠，而真元护罩是铁定可以支撑起来的。
　　让宁城松了口气的是，这血河的水和普通河水好像并没有多大的区别。除了一些腥味之外，别的都一样。他在筑元初期就可以在水中支撑起真元护罩，现在他的修为比之前强大了何止百十倍？真元护罩就算是被这种血浪冲击，影响也并不大。
　　感受到外面流动的血红色水浪，宁城心里却在想着一件毫不相干的事情。
　　被冲进了这血河似乎也不是什么了不起的事情，哪怕这血河水有强大的腐蚀性，可是这种真元护罩都可以挡住的血河水，对进入规则路的修士有什么威胁？为什么长孙妍要说的这么可怕？说一旦被血河卷走，必定尸骨无存。
　　他现在就被血河卷走了，也没有尸骨无存啊？仅仅用真元护罩就能挡住的东西，宁城相信这里落进血河的修士都可以做到。
　　血河翻滚之下，宁城只能感觉到自己被带着往下去。一旦他要反抗，想强行上去的话，那护罩就有撕裂的可能。但是他顺着这种翻滚往下的话，护罩受力就小，应该不会破碎。
　　宁城心里有些郁闷，早知道他问问清楚就好了。这血河里面的漩涡吸力还有强弱之分，一对血河红莲没有采集到，却被带到了这血河之底。
　　也不知道过了多久，宁城感觉到周围的似乎一空，脚下已经踏上了实地。吸力和血河浪花完全消失不见，他的脚下全部是黑色的沙硕。这些沙硕小的如豌豆大小，大的比拳头还大。
　　让宁城惊诧的是，这里空旷无比，他的神识找不到边缘在什么地方不说，更可怕的是这里毫无灵气。不是灵气稀薄，而是一点灵气都没有，甚至不如地球上的修炼环境。
　　整个周围的光线也是暗红色，就好像被那血河颜色映衬过来一般，显得死气沉沉。
　　宁城小心的往前走了几步，脚下出现了一些骨骸，还有一些法宝残片。宁城的心顿时沉了下来，他已经脑补了这样的一个场景。落入血河其实就是被传送到这里来，而这里了没有灵气，没有生灵，没有出路，甚至没有声音。在这样一个地方，除了死路一条之外，再没有第二条路可走。就算不死，也会疯掉。
　　难怪长孙妍说血河的腐蚀性很强，说不定落入血河的人全部都被传送到这里来了，然后在这没有灵气没有出路的地方慢慢等死，再没有一个人能出去。
　　宁城抬头看了看上空，依然是暗红色的一片，根本就无法知道暗红色的背后是什么。一种无法呼吸的感觉，让宁城感觉到压抑和烦躁。他必须要出去，否则在这个地方生不如死。
　　……
　　“啊……”长孙妍呆呆的看着远处依然在翻滚的血河惊叫一声，好一会才喃喃地说道，“宁大哥没了……霁姐姐也没了……”
　　纳兰茹雪和燕霁关系本来就一般，燕霁消失在血河当中，她并没有长孙妍的这种悲伤，反而疑惑的问道，“宁大哥？是城小宁？”
　　她看见了燕霁是去救谁，所以才这样问了出来，不过她问出来后，就感觉到有些不对。
　　果然贾灵薇叹了口气说道，“城小宁就是宁城，他就是救了你的人。”
　　“什么？”纳兰茹雪惊叫一声，随即就说道，“这怎么可能？宁城当时才筑元修为，而城小宁，他已经可以……”
　　纳兰茹雪没有继续说下去，她想到了宁城和城小宁之间的联系。之前如果不知道城小宁就是宁城，她还不觉得什么，现在听到城小宁就是宁城，她立即就觉察到了许多的共同之处。
　　若城小宁真的是宁城，那他说在两个玄液修士手中救下她，似乎并不奇怪了。想那城小宁一个人对几十玄丹修士，也可以安然无恙的离开，就算是他修为只有筑元，又岂能惧怕两个小小的玄液？
　　想到宁城当初那平淡到极点的解释语气，纳兰茹雪又不敢相信这是真的，她下意识地说道，“如果他真的被冤枉了，应该拼命向我解释才对，为什么语气平淡，而且还根本不在乎我信不信？”
　　长孙妍眼圈有些红，更是毫不留情地说道，“宁大哥根本就不在乎你的感激，你以为他是要挟恩图报吗？你看错人了。你以为你长的很漂亮？霁姐姐比你漂亮多了，宁大哥就是要喜欢，也喜欢霁姐姐。”
　　贾灵薇对长孙妍摆了摆手说道，“妍妍，不要这样说话。茹雪也不是有意的，当时那种情况被误解也是正常。茹雪，你将当时的情况说一下，我看看到底是怎么回事？”
　　纳兰茹雪此时脑子里面一阵阵的轰轰作响，如果宁城真是救她的人，那正如宁城所说，说她忘恩负义是轻的了。这其中的道理，只有她明白。宁城说因为她的忘恩负义，让他浪费了一件保命法宝。现在想来，宁城的保命法宝肯定是那张逃走的遁符。想想刚才要是宁城有这种符箓，他还会被血浪卷走吗？
　　纳兰茹雪再没有之前的那种沉静和自信，有些不知所措地说道，“当时怒斧谷发生变故，我从怒斧谷被传送出来，刚刚落地，我就被人偷袭晕了过去。甚至谁偷袭我的，我都没有看见。我猜测，应该也是怒斧谷出来的熟人做的……后来我醒来的时候，看见宁城正用手在我的胸前按着，我……”
　　后面的话纳兰茹雪根本就不用说出来，贾灵薇和长孙妍已经知道了。
　　原来一直就将宁城当成色狼，纳兰茹雪从来没有想过别的原因。现在一旦怀疑起来，她忽然感觉到这事情似乎有很多疑团在其中。
　　贾灵薇叹了口气说道，“怒斧谷的事情我知道，变故后，传送的位置很凌乱。我想问你的是，你醒来的时候，距离你从怒斧谷出来有多久了？”
　　“好像有几天了……”纳兰茹雪的脸色有些苍白起来。
　　贾灵薇没有再说，但是纳兰茹雪已经明白过来。宁城如果真的要对她怎么样，岂能等她要醒过来的时候再动手？在她昏迷的几天当中，就算是一百次也上了。而事实上她安然无恙，身体并没有被侵犯。
　　“灵薇师姐……”纳兰茹雪的话有些干涩，她忽然感觉自己很不要脸。可以想象，宁城对她说话的时候，心里是如何的鄙视她这个女人。幸好淑师没有杀宁城，可是想到宁城用掉了那一张遁符，导致被血河吞噬，这说明宁城一样死在她的手中。
　　贾灵薇拍了纳兰茹雪的手臂，“茹雪师妹，宁城出事情了，你欠了他的，内疚也没有什么用处。宁城当初从哪两个玄液邪修手中将你救出来的，你如果知道的话，看看这两个玄液修士有没有被宁城杀掉。如果没有话，你将来可以帮忙杀掉他们。还有宁城未完成的事情，将来你可以帮他去做一下，弥补你的无心之失。其实不但是你，我们何尝不欠宁城的呢？”
　　“我只知道其中一个人叫司空凯……”纳兰茹雪说话的时候头脑一片空白，她忽然不知道自己的下一步应该去做什么。
　　“司空凯？这人我认识。”乘一啸爽朗的声音传了过来，他心情不错，一对血河红莲已经被他采集到了。
　　“咦，长孙妍师妹，你怎么了？霁师妹呢？”乘一啸很快就感觉到了气氛不对，长孙妍眼圈通红，燕霁却消失不见了。
　　贾灵薇黯然说道，“霁师妹已经被血河卷走了……”
　　“……”乘一啸张大了嘴巴，好一会才自语说道，“这到底是怎么回事？”
　　贾灵薇只好又将燕霁去救宁城的事情说了出来。
　　听到宁城和燕霁都被血河卷走，乘一啸一声长叹，对宁城被卷走的血河峰躬身施礼说道，“城兄，无论你是否魔修，你都是我乘一啸以后行事的榜样，请受乘一啸一拜。”
　　看见乘一啸施礼，乘一啸后面的两名修士，也跟着抱拳躬身施礼。他们的命都是宁城救的，现在宁城陨落，对宁城礼拜是天经地义的事情。
　　贾灵薇和长孙妍两人也跟着向宁城所在的血河峰躬身礼拜，只有纳兰茹雪愣愣的完全不知所措。
　　贾灵薇见状心里暗叹，她知道纳兰茹雪这个心结不解，今后也只能到玄液为止了。看见远处另外三人也采集到了血河红莲，贾灵薇正想提议离开的时候，忽然听到纳兰茹雪问道，“乘师兄，我想请问一下，你是怎么认识司空凯的？那司空凯是什么人？”
　　乘一啸略一沉吟就回答道，“我认识司空凯是在一次拍卖会上，当时他和她的道侣一起。他的道侣就是和我们同一个飞船上来的杭姣姣，那个时候我还是玄液中期，至于他的来历我并不清楚……”
　　听到杭姣姣是司空凯的道侣，纳兰茹雪完全呆滞住了，她彻底的明白了过来。


第0214章 无穷无尽的阵法
　　难怪易容成城小宁的宁城叫杭姣姣滚，她很容易就能猜出，宁城是从司空凯和杭姣姣的手中救下她来的。
　　而她在那舱厅中不但不帮自己的救命恩人宁城，反而帮助杭姣姣说话。做人做成她这样，估计在宁城眼里已经是一个连人渣都不如的女人了。
　　她再次想起了越莺对她说的一番话。
　　“茹雪师姐，你肯定是误会宁大哥了。宁大哥不是那种人，我和宁大哥在一个屋子里面住了一年，他是什么人我最清楚。如果他是这种人的话，我早已被他那个了……”
　　“茹雪师姐，我以前也听别人说宁大哥的不好，误会了他。但是和他一起后，我才明白，他真的不是别人口中说的那种人，请你相信宁大哥。当时或者是因为别的原因，才让你误会宁大哥的。”
　　“宁大哥说有时候亲眼看见的也不一定是事实的真相，我以前可从不明白这个道理，是宁大哥告诉了我之后，我才知道……”
　　果然亲眼看见的不一定是事情的真相，她亲眼看见宁城叫杭姣姣滚，心里生厌，主动出来帮助杭姣姣。可事实上是，宁城知道杭姣姣是一个邪修，是在帮她的忙。
　　可就是宁城解释了，她相信吗？事实上，在龙凤学院宁城解释的已经很清楚后了，她可从未相信过宁城说的任何一句话。如果之前宁城站在那个峡谷口说，他要将青石门全部铲掉，将那些拦路的玄丹修士全部杀掉，她相信吗？
　　她不相信宁城说的话，为什么燕霁就相信了？还主动站出来帮忙，难道自己和燕霁真的相差这么远？
　　“茹雪师妹，你没事吧？”乘一啸见纳兰茹雪脸色眼神似乎有些古怪，连忙问了一句。
　　纳兰茹雪打了个激灵，清醒了过来，她在想什么啊？现在是想和燕霁对比的时候吗？
　　“乘师兄，我想求你一件事。”纳兰茹雪忽然郑重的对乘一啸说道。
　　乘一啸不明白纳兰茹雪是什么意思，但他生性豪爽，不要说同门师妹求事，就是一个普通人求他办事，他也会出手帮忙，“茹雪师妹请自管说，我们都是无念宗的弟子，有什么求不求的，我能帮到，肯定会帮你的。”
　　“我之前落在了杭姣姣和司空凯的手中，差点被毁。那杭姣姣也来到规则路了，我想请乘师兄遇见杭姣姣的时候，能制住她，让我问她几个问题。”纳兰茹雪躬身请求道。
　　乘一啸眼眉一挑，怒声说道，“此人竟然敢对我无念宗的弟子动手，就算是茹雪师妹不说，我知道这件事，也绝对不会放过她。”
　　……
　　宁城已经在这片空旷寂静的黑色沙硕地走了两个时辰了，他的脚下除了骨骸和法宝残骸之外，就再无他物。神识之内也是一片空旷，宁城索性取出一张椅子坐了下来。
　　在无边无际的沙硕下，周围一片空旷，他这样一个人坐在沙硕当中，如果画成一幅画，会不会也成为一件艺术品？
　　宁城胡乱的想着，或者有一天，他也会成为这里面的一枚枯骨，然后有人取出一张椅子坐在他的枯骨之上。
　　宁城不知道现在他应该干什么，不要说他没有心情修炼，就算是他有心情修炼，他也不敢修炼。他是一个修士，这里没有灵气，一旦他的灵石用完了，他将如何？
　　“或者我还可以在这里呆个两三百年吧。”宁城喃喃的自语了一句，玄液修士最高寿命可以到四百岁。
　　随即宁城又摇了摇头，也许他还没有到寿命尽头，就已经疯了。
　　或者他可以继续炼丹，可就是炼丹也没有用处，他的灵草炼制完了，他干什么？再说如果不能出去，光炼丹有什么用？闭关？他身上只有五百万灵石，这点灵石对他来说，很快就会用完。
　　宁城独自坐了大半天，又收起椅子，他决定先弄清楚这里面是不是真的无穷无尽再说。
　　怕灰嘟嘟气闷，宁城将灰嘟嘟从储物袋中取出来，放在了肩膀。然后祭出飞行法宝，准备寻找出路。
　　宁城很快就发现只要他飞行的高度超过一定的程度，立即就会被压制下来。而他往前飞，无论飞多久，都是一样的环境，一样的死寂。连续十天后，宁城收起了飞行法宝，他感觉有些不对，就算是这里面再大，他连续飞了十天，也不可能还是无穷无尽。
　　就在宁城觉得古怪的时候，他的神识竟然扫到了一名修士。和他一样在黑色沙硕中行走的修士。
　　宁城狂喜之下，立即煽动天云双翅冲了过去。
　　“这位朋友，请问你也是被血河漩涡卷进来的吗？”宁城还没有到这名修士面前，就已经兴奋的大声招呼道。
　　但是宁城的一颗心很快就冷了下来，这人浑身破破烂烂，比大街上最邋遢的乞丐还要邋遢。不但如此，他的身体消瘦的就好像一根竹竿。如果不是宁城看见他还有一枚储物戒指在手中，真的要怀疑这人是不是修士了。
　　他就好像根本没有听到宁城的问话一般，一边赤脚行走，一边念念有词。
　　宁城走近了一些，总算是听到了这个名修士口中在说什么，“无围偶风，形锐，首利为客，色暗赤，为巽……环云阵，其云附天，应下赤为震……”
　　宁城是一个三级阵法师，他一听这些就明白过来，这人在研究阵法。
　　看着这人渐渐的自语远去，他没有继续跟着这个人过去，他知道这人长期在这里研究阵法，已经入魔疯狂了。
　　同时他也明白了自己所处的位置，他肯定是处于一个阵法当中。这个阵法说不定是一个天然阵法，如果有一天他能摸透这个阵法，他或者可以出去。如果他无法研究出来这个阵法，他将会和刚才过去的那个人一样可悲。
　　以刚才过去的那个修士所为，宁城肯定对方的阵法水平应该比他要高。至少那个修士，已经知道这里是一个阵法，想要从这里出去，就必须要弄通这个阵法。
　　宁城再次四处转了七八天，他又遇见了五六个类似这样的修士，一个个面黄肌瘦，所有的人都是一个状态，都在研究阵法。
　　宁城没有继续四处寻找，他甚至怀疑这里面的阵法是不是有些古怪。一旦陷入进去，会无法自拔出来。
　　但是如果不早点找到这个阵法的出口，他也将永远留在这里面。
　　犹豫再三后，宁城决定也开始推衍这个阵法。他给自己加了一条限制，一旦陷入进去，赶紧停止推衍，等神智清楚后就继续推衍。这里可能有一些修士阵法水平比他还要高，但是宁城相信他的推算能力，他相信只要给他时间，他在阵法上的水平肯定会直线上升。
　　推算能力和记忆能力本来就是阵法的两大要素，而他恰好具备这两条。更何况，他还有玄黄本源。想必在玄黄本源的帮助下，他也不至于陷入迷失神智当中吧？
　　宁城的想法是好的，可是他忘记了很多吸毒的人都是这样想的，都以为自己可以比别人更强大一些，能够随时解脱出来，事实上他们都高估自己了。
　　宁城就是这样的情景，他一进入推衍阵法的状态中，意识中立即就展现出来了一副禁闭阵法。这个阵法在宁城的意识中一出现，就给了宁城一种感觉，那就是只要他推衍出这个阵法后，他就可以出去。
　　单论推衍能力和计算能力，可以说整个奕星大陆也没有人能比得上宁城，此时他大脑就好像一台高速运转的顶级计算机，禁闭阵法的各处方位，各个阵脚位置很快就被他弄清楚，推衍了出来。
　　不过当他完全推衍出这个禁闭阵法后，却发现要打开这个禁闭阵法，又要先解开另外一个锁匿阵法。
　　就这样，宁城一个又一个的阵法推衍下去，他大脑中的阵法也越来越多，阵法也越来越大。这些阵法在他的意识中就好像画出来了一般，一个连一个，一个挨着一个，连绵远去。宁城的神识不断的从周围搜寻信息，同时不断的推算模拟出一个又一个新的阵法。
　　现在的宁城就和刚才他看见的那个修士一模一样，一边走，一边比划，同时口中有时候还念叨几句。
　　唯一不同的是，那就是宁城是真的还在推衍阵法，他没有失去神智。不是和之前那个修士一般，只是下意识的这样去做，就算是做一辈子也无法清醒过来，同样也无法研究出真正的阵法出口。
　　如果没有玄黄本源气息支持宁城的识海，就算是宁城的推算能力比别人强大无数倍，最后也逃不出迷失的下场。
　　好在玄黄珠是造化之物，玄黄本源更是本源气息，哪怕宁城用脑再过渡，只要不到油尽灯枯的情况，玄黄本源也能勉强帮他支撑住。
　　一个个阵法被宁城在大脑中连起来，这一片空旷无边的沙硕之地，也渐渐的在宁城的识海中形成一个缩影。
　　一个月过去……
　　三个月过去……
　　一年、两年、三年也过去……
　　几年中，只有灰嘟嘟一直忠诚的跟在宁城后面。就算是宁城给的丹药多，灰嘟嘟也不得不节约着吃。在这个地方，如果没有丹药，它将直接被饿死。
　　此时的宁城同样变成了披头散发，浑身破烂的修士，他依然还在推衍阵法。这期间他是会和一些修士擦肩而过，不过没有人在意他，他也不去在意别人。
　　和别的推衍阵法的修士不同的是，别人推衍阵法是眼神越来越暗淡，最后甚至浑浊。而他的眼神却越来越亮，而且从他进来的第一个月开始，他就不断的丢出一些阵旗。没有了阵旗，他随手就可以炼制出来一枚。


第0215章 燕霁的心思
　　燕霁呆呆的坐在一个小湖边，这个小湖是这无边无际黑色沙硕中唯一有水的地方，而且还是一潭死水。
　　因为这个湖是人工开辟出来的，湖里的水也是大家一起用法术凝聚出来。
　　这里是这一片黑色沙硕地唯一有人居住的地方，而且至少住着三十多名修士。每过一些年都会陨落一些，但是又会有新的修士进来。
　　一个没有灵气，没有生机的地方就足以让人疯狂，如果再没有声音的话，那没有任何人能在寻常状态下过数百年。
　　一些落入血河的修士聚拢在一起，建立了一个聚集地。在这里不是为了抵挡别的妖兽之类，大家住在一起，互相说说话，至少可以有一个精神的寄托。
　　所有住在这一片的修士，都是比较理智，也知道靠他们去推衍阵法，无论如何都是推衍不出来的。所以他们选择了终老此地，得过且过。至少比陷入神智疯狂，要好很多。
　　燕霁的运气不错，她和宁城一样的方式进入了这一片地方。她比较幸运的是，半年不到，她就找到了这个地方，而且这里还有一位青霞学院的师姐。这让她更为迅速的融入了这个小小的圈子，成为这黑色沙硕地中还有理智的人群中一员。
　　“霁师妹，落入血河能找到这里来，你已经算是幸运了。不要多想，或者等哪一天这里落下来一个天才，打开这里的阵法，那我们就都可以出去了。你已经是玄液圆满，先想办法晋级到玄丹，然后就在这里慢慢等待。若实在是我们的寿命到了，还不能出去，也是命。”一名身穿灰色布裙的女子走到了燕霁身边坐下，慢慢的劝说道。
　　她就是燕霁在这里遇见的同门师姐向芷兰，自从百年前她落下这里后，修为就从未上升过，当年是玄丹二层，现在还是玄丹二层。
　　“兰师姐，当时你落下来后，是不是很后悔去采集血河红莲了？”燕霁忽然问道。
　　向芷兰将长发往后拨了一些，看着眼前的一潭死水，悠悠说道，“要说不后悔肯定不可能的，每次采集血河红莲，要落进这里面的修士都有不少。根本就没有人知道血河潮是什么时候涨，而且一旦被血河漩涡卷中，想要离开就很难了。我觉得所有能进入这里的修士都还算幸运，至少不会被血河腐蚀掉。”
　　向芷兰性情温和，虽然被困在这里面已过百年，却并焦虑，所以她的容貌看起来也不显苍老。她说到这里的时候，微微一笑，“霁师妹，你问我这话，应该是后悔去采集血河红莲了？”
　　燕霁摇了摇头，“我不是因为采集血河红莲落下来的，我是因为去救人，结果我没有救成别人，也被卷到这里来了。”
　　“也是我们青霞学院的弟子？”向芷兰立即就反应燕霁救的人应该是青霞学院的，否则她不会冒着这么大的危险去救人。
　　“不是，我和他其实并不是非常熟悉，只是，只是……”燕霁实在是找不到合适的话来形容她和宁城的关系。
　　向芷兰不解的看着燕霁好一会才说道，“霁师妹，不是很熟悉的人，你上血河山救人？唉，我实在是不知道应该怎么说你才好……”
　　“兰师姐，我真的很难向你解释这是怎么回事。如果我没有猜错的话，他落下来后，肯定也不会被血河卷走。百分之九十也会在这一片地方，所以……”
　　燕霁的话没有说完，向芷兰就惊声问道，“霁师妹，你不会说要去寻找这个人吧？”
　　燕霁点点头说道，“我是打算去寻找他。”
　　“你疯了？”向芷兰如此平和的性子，也有些无语地说道，“你因为就对方落到这里来，对他已经是天大的恩情了。你还要去找他？找一个和你不熟悉的人？你知道这里面无边无际，就算是你走一辈子，或者也走不到尽头吗？你应该见过一些疯疯癫癫研究阵法的人吧，他们有的研究数百年了，依然还是这样。”
　　燕霁淡淡笑了一声，“兰师姐，你知道我的性子和你不同，如果我闷在这里等死，我真的会疯掉的。”
　　“那是什么样的一个人？”向芷兰看出来了燕霁的决心，有些无奈的问道。
　　燕霁想了好一会才说道，“我很难想出他是一个什么样的人，我想在奕星大陆这种人肯定不会很多了。他救过很多人，但是感激他的却并不多。有些人甚至说他是魔修，不屑与他为伍。他也救过我，不过我钦佩他，并不是因为他救过我，我甚至没有见过他长的是什么样子……”
　　“你说那是一个魔修？”向芷兰惊声问了出来。
　　燕霁点点头说道，“别人都说他是魔修，我认为他应该不是魔修。就算他是魔修，他这种人也值得我去救……”
　　向芷兰想到了这里已经出不去，再说燕霁毫无意义，她叹了口气说道，“那应该是一个男修吧？霁师妹，你对一个男修这样，会不会因为你喜欢那个男修？”
　　燕霁沉默了好久，这才摇了摇头说道，“不是，他易容了，我甚至都没有看过他长的是什么样子，根本谈不上喜欢。再说，我也没有想过要喜欢一个人，我还是想一个人自由自在一些。我纯粹是欣赏他，当然，如果我能在这里找到他，和他在一起过个几百年，想必也不会太过寂寞了。”
　　向芷兰没有再说，她明白燕霁的意思。落进了血河之底，那种煎熬和难耐根本就不是常人可以忍受的。就算是她这种安静性情平和的人，也找了一个临时道侣。只是她的道侣陪她才几十年，就突然消失了。她相信燕霁时间久了，也会和她一样，找一个男修互相寄托着生活下去。
　　本来她想帮燕霁介绍这里另外一名修士的，那名修士对燕霁明显也不错。而且他还是这里的第一人，这里没有人的修为可以上升，除了他之外。他在这里面不但可以升级，升级的还非常快。当初他进来的时候，才玄丹一层，如今已经是玄丹九层了。
　　向芷兰也没有想到，燕霁要离开这里。
　　燕霁站了起来，笑着说道，“兰师姐，我要走了……”
　　说了一句后，燕霁似乎想起了什么，她拉掉了面纱说道，“兰师姐，如果我没有回来，将来你有机会出去的话，请告诉燕家，说我在血河陨落了。”
　　向芷兰呆呆的看着燕霁的容貌，好一会才喃喃说道，“霁师妹，你竟然如此漂亮，我从未见过比你更漂亮的女子……”
　　“兰师妹，霁师妹，你们都在这里啊，我的灵草园培养了一些新的灵果出来，等会我邀请大家，你们也一起去品尝一下吧。”随着声音，一名中等身材的男子大步走了过来。
　　这男子和脸色有些苍白的向芷兰不同，他面色红润，语气带着强大的自信，完全没有半分被禁闭在血河底的样子。
　　“见过玉山师兄。”向芷兰和燕霁赶紧躬身施礼。
　　来人叫冯玉山，正是向芷兰打算撮合给燕霁的男修。冯玉山也是他们这一群人中，实力最大的，或者是一个领头人。不过冯玉山性格还不错，很少以势压人，而且特别是对她很好。
　　“霁师妹，你……”冯玉山更是愣神的盯着燕霁的脸，他从未见过如此漂亮的女人。之前看见燕霁被衣服裹住的完美身材，他就知道燕霁绝对不会丑，却也想不到，燕霁竟然漂亮到了这种地步。
　　在这一刻他已经知道，他喜欢的人出现了。燕霁就是他的最佳道侣，没有人能从他身边抢走燕霁。
　　“玉山师兄，兰师姐，我走了，后会有期……”燕霁赶紧再次躬身施礼了一下，转身就要离开。
　　“你不能走。”冯玉山几乎是脱口而出。
　　燕霁却完全没有听到冯玉山的话，她呆呆的看着远处一个衣服褴褛、头发凌乱却在慢慢移动的蹒跚身影，忽然鼻尖一阵阵的酸楚。


第0216章 不占便宜的小狗
　　几年来燕霁看过很多同样的人，可是她偏偏看到这个身影心里酸楚，或者是因为她认识眼前这个蹒跚行走的人正是宁城。
　　在这衣衫褴褛、身形蹒跚的修士后面还有一个同样慢吞吞跟着的小狗。小狗浑身脏兮兮，毛发很干涩，而且颜色都看不清楚了，甚至走路都有些走不动，依然跟着前面行走的人。
　　“好忠心的兽宠……”向芷兰显然也看见了一人一狗，感叹的说了一句。
　　“唉，这人倒是很富有，连一个兽宠也有一个储物戒指。只是这个地方这种人实在是太多了，唯一的办法就是……”冯玉山的感叹还没有说完，却发现燕霁已经冲了出去。
　　向芷兰这才发现燕霁的眼神有些不对，她立即就明白过来，这个蹒跚行走的男子就是燕霁想要救，却没有救到的那个修士。
　　冯玉山也看出来了燕霁和眼前这个蹒跚行走的修士有关系，他连忙在后面叫道，“霁师妹，你千万不能动他。”
　　燕霁脚步一顿，急切的回头问道，“为什么？”
　　冯玉山愈发确信自己猜测的没错，赶紧说道，“此人应该是完全陷进了我们所处的大阵中，他或者还在潜意识的推衍阵法，你现在动他，只有一个可能，让他彻底的陷入迷失，再也无法醒来。”
　　“那怎么办？”燕霁顿时慌神了。
　　向芷兰走了上来，轻声问道，“霁师妹，这个修士就是你说的那个人？他易容了？”
　　燕霁看着依然还在行走的宁城，强迫自己安静下来，点点头说道，“是的，兰师姐，他就是那个人。师姐，你有办法吗？如果这样继续让他走下去，最后必然是油尽灯枯的地步。”
　　向芷兰沉默了好一会，这才说道，“以前我也见过这种情景，有人将自己熟悉的人强行带走，结果反而让对方陷入了迷失，再无法醒来。玉山师兄说的是对的。我倒是有一个办法……”
　　“兰师姐，你赶紧说啊。”向芷兰迫不及待的问道。
　　“在他的前面布置一个困阵，让他自动进入这个这个困阵。然后他会感应到这个困阵，开始破解这个困阵。一旦这个困阵被他破解，他会以为自己破开了阵法。在他破解了这个困阵的同时，你喝醒他，或者可以让他清醒过来。这只是我自己想的，没有去试过，行不行也不知道。”向芷兰回答道。
　　燕霁立即说道，“那我去布置这个困阵。”
　　向芷兰拉住了燕霁，“霁师妹，困阵还是我来布置吧，这个困阵不能太差了，太差起不到作用。我在这里面被困了百多年，虽然不会和其余的人一样，却也研究了一些阵法。”
　　冯玉山听到这里，赶紧说道，“这个办法倒也可以，要不我来布置阵法。我是一个四级阵法大师，应该足够了。”
　　燕霁连忙说道，“多谢玉山师兄，还是让兰师姐布置吧。我怕阵法太复杂，城师兄破不开。”
　　燕霁说这话，完全是一种女人的直觉。她拉开面纱，只是让向芷兰看看她的样子，假如以后兰师姐能够出去，回到乐洲，也好将她的长相画出来。只是没想到冯玉山突然过来，也看见了她的容貌。
　　冯玉山看见她容貌后，那种欲望她立即就感觉到了，这种直觉无法言表，完全是一种天生的。而在这之前宁城也见过她的长相，可是宁城眼里有些欣赏，却没有那种赤裸裸的占有欲望。
　　冯玉山连忙笑道，“是，说的对，我在边上帮忙好了。”
　　燕霁正色说道，“玉山师兄，我们还是让兰师姐一个人布置，我们两个在边上看着，我怕人多了，反而影响到他。”
　　“说的也是。”冯玉山不再说话，他看的出来燕霁对眼前这个蓬头垢面的男子很是在意。不过他并没有放在心上，在这片地方，他冯玉山就是天。一个神智迷失的人，岂能和他相抗？
　　向芷兰特意在宁城前面数百米的地方迅速的布置了一个困阵，可是宁城走到那困阵面前的时候，竟然自动的转了一个弯，从困阵前绕了过去，然后继续往前走。
　　“这是怎么回事？”向芷兰也是不明白的看着宁城远去的背影。按理说陷入这阵法推衍的修士，都很是迷糊，怎么可能会绕过她的困阵？
　　燕霁眼里却是一亮，宁城能够绕过兰师姐的困阵，说明他和别人不一般，并不是那种浑浑霍霍的人。她连忙说道，“兰师姐，我知道怎么做了。我会不断的在他前面布置一些困阵，总有一天他会进入困阵的。”
　　燕霁话是这样说，可是她的意思却绝对不是这样。她想的是，宁城既然可以绕过困阵，就说明宁城还是有自己思想的。她不停的布置困阵，宁城不停的绕过，说不定他就此将自己的思想完全换回来，放弃了眼前的困阵。
　　冯玉山皱了一下眉头，他同样想到了这件事。这个修士和其余推衍阵法的修士似乎有些不同，应该是没有完全迷失。燕霁的办法说不定真的可以唤醒眼前这个布置阵法的修士。不过他很快就不再担心，一个玄液五层的修士而已，就算是被唤醒了，他也可以轻易灭掉。
　　向芷兰同时明白了过来，她知道燕霁真正想做的事情，立即惊喜地说道，“霁师妹，你的这个朋友可能进来的时间很短，还没有完全迷失，你的办法估计可行。”
　　见自己的想法被兰师姐知道，燕霁尴尬地说道，“兰师姐，我一个人跟着就好了，你和玉山师兄先回去吧。”
　　“不用的，我跟着你吧。两个人在一起，也好有个照顾，我回去也是没什么事情。再说了，和你在一起还可以说说话，不会那么寂寞。”向芷兰毫不犹豫地说道。
　　冯玉山见状，只好说道，“那我先回去了，我过一段时间，再来看看你们，有什么需要帮忙的，通讯珠联系我就好了。”
　　冯玉山走了后，燕霁忽然取出一个灵果递给跟在宁城后面的灰嘟嘟说道，“来，给你吃。”
　　灰嘟嘟的丹药早已不多，还要省着吃，有时候好几天才能吃一枚丹药，而且它也不知道自己的丹药什么时候吃完。现在燕霁取出一枚灵果给它，它立即咿咿的叫了几声，小爪子直接将燕霁手中的灵果抓走。
　　不过将灵果抓走后，灰嘟嘟并没有吃，反而收进了自己的储物戒指，它似乎知道所有吃的东西对它都很珍贵。
　　“好聪明的兽宠，它估计是舍不得吃呢。”向芷兰感叹了一声说道。
　　燕霁又取出十几枚灵果递给灰嘟嘟，灰嘟嘟这次一口吞了一枚，然后将其余的灵果又都收了起来。
　　吞下一枚灵果后，灰嘟嘟的皮毛明显从干涩变得多了一些水汽。
　　“这灵兽应该长期缺少含有水分的东西，皮毛才会如此干涩。”向芷兰又说了一句。
　　更让两人惊异的是，灰嘟嘟竟然抓出一枚丹药递给燕霁，显然是不想白白拿人好处。
　　“好有原则和灵性的兽宠。”燕霁愈发惊喜起来，她接过丹药，心里恨不得将灰嘟嘟据为己有。
　　看见燕霁接过自己的丹药，灰嘟嘟这才加紧了几步跟上了远去的宁城。
　　“咦，竟然是一枚特等的复真丹？这种品质的丹药我还是第一看见，这绝对是一流中的一流丹药……”向芷兰惊叹的盯着燕霁手中的丹药说道。
　　燕霁也看出来了自己手中的丹药品质极高，这种丹药需要什么人才可以炼制出来？她也有些迷惑了。
　　“霁师妹，你的这个朋友有些不简单。”向芷兰盯着宁城的背影说道，一个能给特等丹药给自己兽宠吃的人，能简单才是怪事。
　　燕霁取出一个玉瓶，将丹药装进玉瓶收起，这才说道，“兰师姐，你觉得玉山师兄这个人如何？”
　　“玉山师兄？他很不错啊，我们那一片的修士，都受过他的好处。他是一个炼丹师，还有一个灵药园。而且每次有新鲜的灵果，他都会拿出来给大家分享。”向芷兰脱口说道。
　　燕霁沉默了一会，这才说道，“兰师姐，除了你我之外，那里还有八个女修，我发现玉山师兄和那八个女修都有些不清不楚，而且……”
　　向芷兰叹了口气说道，“你是想说为什么那八个女修的道侣不说是吧？其实这很正常，在这个地方永远出不去，大家都是寻找一些心理上的慰藉而已。她们的道侣也知道，大家也都是临时组合在一起的，没有必要在意这些事情。”
　　燕霁点点头说道，“兰师姐，我总感觉玉山师兄有些古怪，无论城师兄如何，我是不会再回去了。兰师姐，你……”
　　向芷兰点点头，“霁师妹，我明白你的意思，我提出跟你一起，也就是不打算回去了。在那里人虽然多一些，那种生活实在不是我想要的。在以前我甚至想都不敢想，反正我们两人也有一个伴，不至于一个人太过孤寂。再说了，那个小狗也还真可爱。”


第0217章 清醒
　　燕霁和向芷兰都不知道，早在三个月前，宁城就已经完全推衍出了这里的大阵出口。只要有足够的破阵材料和资源，他随时都可以离开这里。此时他推衍的不是从这里出去，而是推衍这个大阵如何布置起来的，然后彻底的将这个阵法干掉。
　　以他现在的阵法水平，不要说向芷兰布置的阵法，就算是四级五级阵法，他也可以自觉的绕过。没有人能知道三年时间，他的识海中布置出了多少个模拟阵法。
　　宁城这样做，确实是受到了这个阵法的影响，如果他是真的处于完全清醒的状态，他绝对不会做这种蠢事的。他会在找到阵门的第一时间，就会想办法赶紧离开这里，岂能去浪费时间去想办法完全破阵？
　　这样一个大阵，能够出去已经非常了不起了，想要将这个阵法彻底破去，以宁城的修为，还差的很远。或者过了很多年后，宁城可以解开这个大阵，但至少现在他还做不到。至少是凭借自己的能力做不到，除非他的运气真的逆天，突然找到了阵心在哪里。
　　连续一天过去，向芷兰和燕霁不厌其烦的在宁城的前面布置各种各样的阵法，但是宁城总是会绕过阵法，继续前进。
　　此时的灰嘟嘟已经被燕霁清洗干净，灰嘟嘟感觉出来燕霁对它没有恶意，这才突然冲着燕霁的屁股后面不停的咿咿叫唤。
　　“怎么回事？”向芷兰疑惑的看着叫个不停的灰嘟嘟问道。
　　“我也不知道啊，我和它熟悉后，它才这样叫的，之前也没有这样叫过。而且总数对着我后面叫。”燕霁也是郁闷地说道，她和灰嘟嘟不熟悉叫还能解释。现在都已经很熟悉了，灰嘟嘟这样叫，实在是让她不明白怎么回事。
　　向芷兰忽然说道，“这狗很有想法，你看看它到底是怎么回事。”
　　燕霁也有这样的心思，她瞪着灰嘟嘟说道，“你叫什么？灵果给你这么多了，我布置阵法，也是要帮助你的主人……”
　　灰嘟嘟忽然跳了起来，一口咬在了燕霁的后腿上。
　　“你怎么咬人？”燕霁连忙将灰嘟嘟拍走，如果不是这狗她很喜欢，又是宁城的兽宠，她都一巴掌拍死了。
　　“等等……”向芷兰脸色却微微一变，她的手放在了燕霁的后面。
　　燕霁脸色一红，就算向芷兰是女修，她也不大习惯这样。
　　“不要动。”向芷兰的语气很是凝重。
　　燕霁听出来了向芷兰的语气不同寻常，也不敢再动。
　　过了一会后，向芷兰放下了手说道，“霁师妹，你身上有神识标记。刚才这个小狗咬的地方，就是神识标记。”
　　燕霁脸色一变，“我在这里面，会有谁下神识标记？”
　　向芷兰没有说话，她的神识在自己身上仔细扫了一遍，却没有发现任何神识标记。她皱着眉头对灰嘟嘟说道，“你看看我身上有没有标记？”
　　灰嘟嘟看都没看向芷兰，追着宁城去了。燕霁连忙跟了上去叫道，“小灰，你快点帮兰师姐闻闻……”
　　听到燕霁的话，灰嘟嘟这才不情不愿的在向芷兰的鞋子上也咬了一口。
　　向芷兰的神识立即落在了灰嘟嘟咬过的地方，好一会，她才脸色难看地说道，“霁师妹，我身上也被下了神识标记。只是很难认出来，如果不是这只小狗，我自己就算是知道，也至少也花几个时辰才可以找到。”
　　燕霁和向芷兰互相看了一眼，都没有说话，两人都不用说也知道这神识标记是谁下的。
　　“霁师妹，无论下神识标记的人是怎么想的，我觉得这对我们都不是什么好事情。”向芷兰担心地说道。
　　燕霁比向芷兰更是果断一些，她在明白被冯玉山下了神识标记后，立即说道，“兰师姐，你马上帮我将神识标记那一块布割掉，你自己的也割掉丢在这里，我们赶紧走。”
　　“那他呢？”向芷兰指了指宁城。
　　“管不了那么多了。”燕霁又催促的说了一句。
　　向芷兰知道自己在这里的时间待长了，有些优柔寡断，现在燕霁下了决心，她立即就将燕霁身上有神识标记的一块布割下。
　　去了神识标记后，燕霁第一时间冲到宁城面前，直接封住了宁城的五识，迅速背起宁城，对向芷兰说道，“兰师姐，你带着小灰赶紧跟着我，将神识标记丢在这里，我们马上逃走。”
　　向芷兰明白了燕霁的做法，如果任凭这样下去，等冯玉山失去耐心的时候，这个叫城师兄的男修是第一个遭殃的。燕霁向了也明白这一点，索性背起这个男修就逃。
　　灰嘟嘟被向芷兰抓起来，两人飞快的逃走。直到走出好一会后，燕霁才想起来祭出飞行法宝。
　　……
　　一天后，冯玉山来到了燕霁和向芷兰丢下神识标记的地方，脸色难看之极。他四周看了看，竟然选择一个方向追了下去。而这个方向，却正是燕霁和向芷兰你离开的方向。
　　向芷兰在控制飞船，她却知道燕霁在做什么。燕霁竟然在船舱里面帮助那个男修清理身上的灰尘，虽然燕霁没有将那男修的衣服全部去掉，可是这是迟早的事情。等到最后，燕霁必定会将这男修脱光。
　　向芷兰叹了口气，倒不是因为燕霁的动作。而是青霞学院如此优秀的一个弟子，竟然只能和这样一个修士在一起，让她有些感怀。在她看来，如果离开这个地方，宁城根本就配不上燕霁的一根头发丝。
　　燕霁已经完全将宁城的头发整理干净，甚至将宁城脸上的易容都全部去掉了。当她将宁城的胡子都刮光的时候，她顿时愣住了。怎么会如此年轻？这绝对不到二十五岁。
　　燕霁自认为她最优秀的不是她的容貌，而是她的资质。她不到二十四岁就已经是玄液九层了，就算是在乐洲也并不多。可是眼前这个宁城，怎么会如此年轻的？
　　宁城的五识被闭，在玄黄本源的冲击下，很快就松动起来。燕霁对他没有杀机，所以他一直很是平和。但是这一刻，一种强烈的危机感传来，宁城玄黄本源瞬间就将封闭的五识冲开，他也在这一瞬间恢复了理智。
　　燕霁的手刚刚将宁城的衣服解开，宁城已经忽地坐起，同时一把抓住了燕霁的手腕。
　　“是你？”
　　“你醒了？”
　　宁城认出燕霁的同时，燕霁也惊喜的知道宁城醒过来了。早知道宁城醒过来如此简单，她早就动手了。
　　宁城在脑海中已经将之前的事情全部转了一圈，他的迷失和别人有些区别，至少他在做的事情还是有明确目标的。
　　等这些事情过了一遍后，宁城很快就明白过来，是燕霁让他清醒了。
　　“谢谢你，这不是血河之底吗？你怎么也会在这里？”宁城疑惑的看着燕霁问道。
　　燕霁欣喜地说道，“我之前看见你被血河獭围住，而且血河也涨潮了，担心你，所以冲上去救你，结果没有救到你，就来这里了。”
　　宁城这才明白原来人家来这里，也是因为他。他有些不大好意思的好道，“真是抱歉啊，让你耽搁了几年时间。”
　　宁城的抱歉是真的，这几年是时间他肯定燕霁是被耽搁了。他却丝毫没有耽搁，没有人知道此时他已经是一个六级阵法大师，而且只差一步就要晋级阵法宗师。
　　一个三十不到的阵法宗师，在整个奕星大陆，也是骇人听闻的。
　　燕霁没有听出宁城的话，她毫不在意地说道，“不要紧啊，能在这里遇见一个熟人也不容易。而且以后我们都出不去了，我倒是觉得不用太客气。”
　　尽管燕霁还没有想过要和宁城成为什么道侣的，但是她想的很简单，既然大家都被困住这里了，真的没有必要太过客气。
　　宁城正想告诉燕霁可以出去，神识却扫到了灰嘟嘟。他对自己忘记了灰嘟嘟有些愧疚，如果不是他留了一个储物戒指给灰嘟嘟，灰嘟嘟说不定都饿死了。
　　“灰嘟嘟。”宁城叫了一声。
　　“咿咿……”灰嘟嘟的叫声已经传了过来，同时兴奋的跳进了里面。宁城醒了，就意味着它的口粮有了着落。
　　“它叫灰嘟嘟吗？还真的很可爱。”燕霁总算是知道了小狗的名字。
　　“我清洗一下。”宁城见燕霁没有出去的意思，主动说了一句。
　　燕霁这才明白过来，赶紧带着灰嘟嘟离开。
　　宁城数个去尘土诀将自己身上清理赶紧，又换了一套干净的衣服，这才走了出去。
　　“宁师兄，这是我在这里面遇见的师姐，向芷兰。原来也是我们青霞学院的，被困在这里面已经有百年之久了。兰师姐，他就是宁城。”燕霁见宁城出来，赶紧两边介绍了一下。
　　向芷兰也是惊奇地说道，“宁师弟，没想到你竟然这么年轻。能在这里面研究阵法，还可以清醒过来的，你还是第一个。”
　　向芷兰是真的很惊奇宁城能清醒过来，同样她也没有想到宁城会如此年轻。
　　宁城感谢了向芷兰后，忽然说道：“霁师妹，你和兰师姐得罪了什么人吗？怎么会有人追向我们这边？”


第0218章 强大冯玉山
　　宁城问话后，向芷兰的神识就已经看见了追过来的冯玉山，她脸色有些难看的对燕霁说道，“是冯玉山。”
　　“冯玉山是谁？”宁城问道。
　　燕霁以最快的速度将事情的缘由说了一遍，宁城听到燕霁和向芷兰身上的神识标记还是灰嘟嘟找出来的，立即拍了拍灰嘟嘟的脑袋，以示表扬。
　　“看样子你们身上还有神识标记，灰嘟嘟没有看出来。”宁城看着燕霁和向芷兰说道。
　　向芷兰加快了飞船的速度，叹了口气说道，“冯玉山的神识标记隐晦无比，如果不是灰嘟嘟，我自己根本就找不出来的。我猜测如果还有神识标记，应该是在我身上，估计是以前下的。霁师妹，你来控制飞船，我去将衣服全部换掉。”
　　宁城打断了向芷兰的话，“兰师姐，我怀疑换掉衣服不一定有用。你身上既然还有神识标记，那就不一定在衣服上。如果在衣服上，说不定灰嘟嘟已经发现了。冯玉山区区玄丹九层，倒也不用担心。”
　　向芷兰愣愣的看着宁城，区区玄丹九层？这个宁城说话也太不负责任了点吧，他自己好像也才玄液修为。
　　燕霁看出来了向芷兰的惊诧，连忙说道，“我听灵薇师姐说，宁师兄一个人战二十多名玄丹修士，还有几十名玄液修士。最后还杀光对手，安然退出了。那玄丹修士中，还有两名玄丹八层的……”
　　听了燕霁的话，向芷兰更是不敢相信的看着宁城，如果不是在这里面她先看见燕霁，她还以为宁城和燕霁唱双簧。一个玄液修士，就算是玄液巅峰，要胜过一名玄丹一层也很难吧？更何况战斗二十多名玄丹修士？而且还有几十个玄液？
　　宁城连忙说道，“我也是用了一枚碎丹珠，这才侥幸获胜。再说那些玄丹修士也不是同时上来的，他们是分批上来的。”
　　“一枚碎丹珠，也无法杀掉这么多玄丹修士啊。”
　　向芷兰立即说道。
　　“还有其余几种手段……”宁城不知道应该如何解释，只能模糊地说道。
　　修为上的差距，哪怕只是差一点，也相差许多。对宁城来说，只要不能挡住他的斧纹杀意，玄丹和玄液也没有什么区别。再说，那二十多名玄丹修士确实不是一起上的，这给了他很大的机会。其实真正打斗中对他起到威胁作用的，只有一个玄丹八层，一个玄丹七层还有一个玄丹五层修士。别的修士，连他的斧纹杀意都挡不住，那就是打酱油的。
　　向芷兰这次倒是没有再问，她估计宁城用的是阵法。宁城的阵法是她亲眼看见的，她布置的那些阵法也不算太差，但就是在神游外物的宁城眼里，也是浮云。
　　宁城的神识已经扫到冯玉山越来越近，他干脆说道，“霁师妹，你和兰师姐先走，我留下来对付冯玉山，等会我可以追上你们。”
　　“不行，我们可以帮你忙。”燕霁很是干脆的回答道。
　　向芷兰脸色有些黯然，她自己知道自己的事情，别看她是玄丹二层的修士，因为这么多年无法修炼，修为早已不进反退。一旦动起手来，根本就不够看。倒不是她不愿意帮忙，她肯定自己现在面对冯玉山，连动手的资格都没有。
　　那冯玉山是什么人？在这里面的修士都知道他是有秘密的。修为一直在上升中，就算是住在那一片地方的三十来名玄丹修士，也不敢对冯玉山的秘密有丝毫觊觎。这已经说明了，所有的人心里都清楚，他们远不是冯玉山的对手。
　　“不用，一旦不是冯玉山的对手，我有办法逃走，而且我肯定比冯玉山跑的快。你们却不行，霁师妹虽然不错，估计还无法牵制到冯玉山。”宁城毫不犹豫的拒绝道。
　　燕霁没有看见宁城斩杀数十名玄丹修士的情景，但是她认为贾灵薇不会说谎。再加上之前在血河峰，宁城救她和贾灵薇的时候，似乎有一种迅速移动的办法。宁城说他能够走掉，应该是有依据的。
　　想到这里，燕霁点点头说道，“兰师姐，既然如此我们先走。”
　　……
　　宁城目送燕霁和向芷兰离开，并没有布置阵法。一个他认为对付冯玉山不需要布置阵法，第二时间上也来不及。
　　宁城刚刚送走燕霁和向芷兰的飞船，冯玉山的飞行法宝就落在了宁城的面前。
　　在看见冯玉山的第一眼宁城就知道，眼前这个冯玉山有些不一般。至少和他之前在这里面看见的修士不同。在没有遇见冯玉山之前，宁城在这里面见过状态最好的修士就是向芷兰。
　　可是向芷兰脸色苍白，真元不显，显然是长期没有修炼造成的。而冯玉山精神气都内蕴，和宁城在外面看见的修士没有任何不同，甚至更要精神一些。
　　冯玉山并不急着去追燕霁和向芷兰，而是收起飞行法宝，打量了一下宁城说道，“你竟然清醒过来了，可惜了，没想到还是如此一个年轻人。不过你一个玄液中期的修士，要拦我吗？”
　　冯玉山本来心定气闲的询问宁城的话，并没有半分急躁，当他问完这句话后，忽然想起了什么。脸色一变，急切地说道，“你是怎么醒来的？是不是醒来之前，你的衣服就被换过，身体也被清理过？”
　　宁城刚开始完全没有明白冯玉山要问这种不相干的话干什么，既然冯玉山下的神识标记被发现了，第一要做的不是将他制住，然后继续追燕霁和向芷兰吗？要管他的衣服是什么时候换的干什么？
　　“快回答我。”冯玉山更是显得一点耐心都没有。
　　宁城很快就明白了过来，他淡淡一笑说道，“衣服是谁换的？当然是霁师妹帮我换的，怎么，你有疑问吗？”
　　“我撕了你……”冯玉山平静的表情瞬间狰狞起来，抬手就祭出了一对阴阳双锁。
　　双锁一出来，宁城就知道这双锁至少是一对极品灵器。双锁还没有完全激发，两道截然相反的杀戮气息就将宁城周围完全锁住。
　　宁城周围的空气在这时也变得粘稠起来，阴阳双锁明明还没有落到宁城的头顶，那种越来越强的气势，却让宁城感觉到越来越压抑。似乎下一刻，这种压抑就可以将他完全撕裂粉碎。
　　宁城立即就知道冯玉山的实力远远超出了那些被困在规则路第二段，只能靠拦路的玄丹修士。
　　太虚真魔斧被他祭出，直接撕裂了阴阳双锁带起的那两道杀戮气息，同时卷动了暴戾的魔煞斧意。
　　斧意和阴阳双锁的阴阳杀戮气息轰在一起，发出一阵阵的‘轰轰’炸鸣。
　　“魔修……”冯玉山脸色一变，阴阳双锁的下落趋势更急，那阴阳杀戮气息凝聚成为数十个硕大的灰黑色的真元球。
　　宁城的太虚真魔斧在撕裂了第一波阴阳双锁的杀戮气息后，直接卷动了怒斧的杀意，带起一道道的漩涡，这些斧意漩涡和瞬间就和阴阳双锁聚集起来的灰色球轰在一起。
　　“轰轰轰……”犹如被点燃的炸药库一般，恐怖的炸裂声响将周围的安静撕的一点都不剩下。
　　这一片黑色的沙硕之地，被两人的真元对轰直接炸出一大片的坑洞。
　　“咔……”在这杀意气势轰轰巨响之后，太虚真魔斧和阴阳双锁结结实实的轰在了一起。
　　宁城被这种强大的反噬力量轰的倒退数十步，这才勉强站住。他震惊的发现，同样是玄丹修士，之间的差距也是天差地别。刚才一战，他明显的落在了下风。他战斗一个冯玉山，和战斗上百不如他的修士，效果竟然完全不同。
　　修士斗法果然和普通人打斗不同，并不是人越多越好，也不是简单的叠加效果。虽然他还有后手，但是想要正面相抗杀了冯玉山，他必须要依据阵法。这冯玉山能在这里面带这么长时间，阵法水平估计也不会差。
　　而冯玉山比宁城更为惊骇，宁城的修为确确实实才玄液五层，和他相差十万八千里，他这一招竟然只是让对方稍落下方。如果他对面的这个修士没有秘密，就算是打死他也不相信。
　　他能在这里活到今天，而且还活的很滋润，就是因为他有自己的秘密。
　　必须要拿下这个修士，至于燕霁，他不怕她能走掉，只要在这片地方，这里就是他的地盘。
　　宁城正想用什么办法干掉冯玉山的时候，冯玉山已经一挥手，一具身高一丈多的人形傀儡出现在了宁城的面前。
　　强大的气势从这句傀儡身上散发出来，宁城打了个激灵，这种年气势，似乎和空彭彭有的一拼。
　　这是元魂傀儡？宁城立即就明白过来，这绝对是元魂傀儡。一个冯玉山他对付起来都要算计，甚至还够呛，再加上一个元魂傀儡，他直接不用打了。
　　走，必须要走。对付冯玉山他不用急，总有一天他会再打回来的。宁城想到这里，背后的天云双翅直接一挥动，带起一道霞光，转瞬已经远去。
　　“双叶天云霞炼化的天云双翅？”冯玉山的眼光毒辣无比，宁城的天云双翅只是一闪动，他已经看的清清楚楚。
　　这一刻，他不是恼怒宁城走了，他的眼里充满了惊喜，他完全想不到，有一天，他能够得到天云双翅。在他看来，只要被困住这里面，任何东西，最终都会是他的。


第0219章 搜遍全身
　　在这片空旷无比黑色沙硕之地，宁城和冯玉山斗法的爆炸之声能传的范围极远。
　　还在飞船上急速逃走的燕霁和向芷兰已经听见了这种爆裂声音，两人心里都很是不安，互相看了看，却不知道应该如何是好。
　　就在这个时候，宁城忽然出现在了飞船上，急切地说道，“冯玉山有元魂期傀儡，我不是他的对手。收起飞船，我带你们走，否则会被他追到。”
　　向芷兰和燕霁同时看见了宁城背后的天云双翅，这一刻燕霁终于明白了为什么宁城可以在血河峰瞬移走掉了，原来宁城得到了双叶天云霞，这要多大的机缘啊。
　　不过两人都不是普通人，立即就明白了宁城话的意思，宁城是要带着她们走。以天云双翅的速度，那冯玉山确实是不能追上。
　　燕霁收起飞船，刚将灰嘟嘟抱在手中，宁城已经揽住了她和向芷兰的腰肢，同时用力的挥动天云双翅。
　　天云双翅在空中带起一道淡淡的痕迹，转眼就消失在原地。
　　已经跟近的冯玉山冷笑一声，“这样就可以走掉了吗？我就不信你抱着两个人能飞个几年。”
　　为了天云双翅，不要说追几年，就算是追几十年，他冯玉山也可以做到。
　　虽然燕霁知道这个时候不能拘小节，但是被宁城这样搂住飞行，心里依然是怦怦乱跳。严格说来，这是她有感知的时候，第一次被一个男子这样抱着。上次她也被宁城救过，可是那短短时间，她都没有感觉出来，宁城就已经放下她了。
　　这一次她终于感觉出来了。忽然她有些理解纳兰茹雪醒来后，为什么第一时间就要动手。如果不是她心里有些感觉的宁城，换成是别人这样搂紧她飞逃，她心里会怎么想？
　　不对，她和纳兰茹雪不同，她至少会询问一个缘由，那个纳兰茹雪什么理由都不问，就动手了。
　　燕霁胡思乱想，完全不知道自己在想什么。向芷兰却比燕霁冷静多了，宁城身上的气息和别的修士有些不同，那似乎是一种难以言叙的纯净气息。就好像刚刚出生时候的那种纯净，无法用言语去表达。
　　向芷兰不知道本源气息，她感受到了宁城的不同。随即她就明白，宁城抱着她和燕霁这样逃走根本就不是一个事情。
　　那冯玉山用飞行法宝，始终跟在后面，宁城总不能一辈子抱着两人逃走吧？宁城就算是有天云双翅，真元总有枯寂的时候，一旦宁城的真元枯寂，冯玉山岂不是就追上来了？
　　该怎么提醒宁城？
　　向芷兰心里为难了，哪怕知道在这个地方出不去，好歹她也是青霞学院的弟子。还知道道德廉耻，她提醒宁城的话，那就是要宁城在她身上寻找神识标记。她和宁城毫无关系，岂能让宁城做这种事情。更何况燕霁师妹对这个宁城还不一般？
　　向芷兰决定自己寻找体内的神识标记，她相信自己慢慢的查找总会找到神识标记的。
　　除了燕霁胡思乱想，向芷兰能够想到的事情，宁城当然也可以想到。他决定搜燕霁和向芷兰身上的神识标记，他相信以他的神识，只要小心一些，绝对不会被两人发现。倒不是他故意要这样做，因为这种事情一旦拿出来说，就有些尴尬。
　　如果他抱着的是纪洛妃，他的神识早就查探过去了。
　　在确定燕霁和向芷兰没有注意他后，宁城的神识落在了向芷兰的身上。他觉得向芷兰被下神识标记的可能性更大，燕霁毕竟进入这里面不长。如果在向芷兰身上找不到神识标记，他再寻找燕霁的身体。
　　宁城的神识很小心，向芷兰被他夹在怀里飞行，更给他提供了便利。
　　但是宁城很快就感觉到尴尬起来，这种场景和看画报甚至一些小电影完全不同，这是实实在在存在的，还被他夹在怀里。
　　哪怕向芷兰长时间没有修炼，她的修为在这里，到现在依然是肌肤雪白，身体丰满无比。这让宁城的脸有些红，毕竟他才是一个小小处男。
　　宁城就好像做贼一般，神念小心的在向芷兰身上移动，他确信向芷兰不会发现。
　　但是半个时辰后，宁城的手一抖，差点将向芷兰丢在了地上，而且脸色也变得不好意思起来。他想不到自己在小心的搜索向芷兰的身体，向芷兰自己也在用神识查看她的身体。
　　两人的神识竟然在她的腹部碰撞在一起，向芷兰的神识碰到宁城的神识那一瞬间，身体也是一抖，她瞬间就明白了宁城的意思。宁城这是想在她不知道的情况下，找出她身体的神识标记，这应该是怕大家互相尴尬。
　　一想到宁城的神识在她的身体上看来看去，向芷兰的脸色也变得古怪起来。她在这里和人结成道侣，更多的是一种精神上的寄托。现在被人用神识在身上扫来扫去，她哪里还能装着不知道？
　　她的身体不自觉的产生了一些颤栗，甚至有些羞人的反应上来。此刻她只能紧闭双目，将自己的神识收了回来。好在她感觉到宁城的神识还算是守规矩，并没有冒犯她，是真正的在搜寻神识标记。
　　宁城的神识碰到向芷兰后，也是尴尬无比。他本来不想让向芷兰知道的，他也相信自己可以办到这一点。可是最后还是被发现了，而且还是在人家的身体上神识互撞。
　　不过他的神识并没有移走，这种事情不是随随便便的。如果向芷兰和那个纳兰茹雪一样，破口大骂或者是泼妇状，宁城宁可马上将她放下，自己逃走。
　　一个带有元魂修为傀儡的玄丹九层修士，在他的后面追赶，他不这样做，还要不要命？
　　好在向芷兰收走自己的神识后，并没有多说什么，甚至连哼都没有哼一声。只是肌肤有些颤栗，不过这些颤栗很快就恢复了原样。
　　宁城知道向芷兰明白这里面的轻重，应该是默许了他的搜寻。
　　宁城猜的没错，向芷兰确实是默许了宁城在她的身体肆意搜寻。最开始的时候，她还有些羞恼，但是很快就冷静了下来。她明白宁城这么做也没有什么说不过去的，相反如果宁城提出来了，她再来同意，那才是尴尬。
　　早知道宁城会这样做，她绝对不会用自己的神识去查探，这种事情大家都不知道，或者装着不知道才是最好的。羞意过去，她更多的是惊骇，宁城看起来修为不高。神识在她的体内查看，她竟然丝毫都察觉不到。或者说如果她不是恰好也用神识扫看，她是绝对觉察不到宁城神识的。
　　又是一炷香后，宁城的神识定格在了向芷兰的左耳内测。神识标记置入皮肤之下，隐晦无比。以向芷兰的修为和之前对冯玉山的警觉性，被冯玉山下了这样的神识标记，应该也算是正常。
　　早知道神识标记就在如此好找的地方，宁城肯定不会从向芷兰的脚下去寻找了，弄得大家都尴尬。
　　宁城的神识强大无比，既然是找到了向芷兰的神识标记，他的神识直接裹住了向芷兰的神识标记，同时祭出一个玉瓶。将这一丝神识标记丢入玉瓶中，将玉瓶封上，丢了下去。
　　宁城的神识在自己身上裹走神识标记，向芷兰心里清清楚楚，同时也松了口气。总算是找到了，否则那冯玉山最后必定会追上他们三人。
　　去掉向芷兰的神识标记后，宁城并没有继续搜寻燕霁的身上。他飞了一段时间，确定冯玉山没有继续跟踪上来，已经明白燕霁身上确实是没有神识标记的，他根本就不必搜寻了。
　　燕霁从最初的不自然回过神来，原本胡思乱想，她没有想到那么多。一旦回过神来，她立即就想起了神识标记的事情。
　　“啊，我想起来了，宁师兄，我和兰师姐身上可能有神识标记。如果这样的话，岂不是我们随便走到那里，那冯玉山也能追上来？”
　　“不会，你身上没有神识标记，那冯玉山应该追不到了。”宁城立即回答道。
　　听了宁城的话，燕霁没有反应过来，向芷兰已经明白过来。她肯定宁城也搜过燕霁，燕霁的修为比她还低，绝对是察觉不到的。想到燕霁对宁城的态度，她并不觉得宁城做错了什么。既然在这里面走不掉，燕霁和宁城总是会在一起的，用神识查看一下燕霁的身体，也没有什么。
　　“你怎么知道？”燕霁疑惑的问道。
　　向芷兰不想让燕霁尴尬，连忙说道，“我身上的神识标记已经找到，并且去掉了，你刚才只是没有注意罢了。”
　　燕霁想到自己刚才神游外物，似乎想了一些不该想的事情，脸上再次一红，然后她又赶紧岔开话题说道，“我们现在应该去什么地方？”
　　宁城祭出了飞行法宝，“现在先到船上来，我们先去一个地方，然后再想办法出去。这个地方是我推算出来的，我要去找一样东西。”
　　“出去？”燕霁和向芷兰几乎同时惊异的问了出来。
　　宁城点头说道，“没错，就是出去。这个阵法我虽然还无法完全掌握，不过我应该可以找到出口，只是估计需要百万左右的上品灵石，而且还需要一枚极品灵石启动阵门。”
　　如果说原来两人对宁城的话只是怀疑的话，当宁城说出需要极品灵石启动阵门，两人彻底的熄了出去的心思。极品灵石如果这么好弄，也不叫极品灵石了。


第0220章 开天符
　　“这里也是一片沙硕，来这里干什么？”向芷兰和燕霁都疑惑的看着眼前毫无异样的黑色沙硕，她们不明白宁城要来这里干什么。
　　“我推算这里的阵法，虽然找到了破解的办法，却没有完全摸透这个阵法。破解这个阵法，需要布置下整个大阵的沟通阵旗，这些阵旗这几年我已经布置好了，现在就是要从阵心通过灵石祭阵出去。根据我的推算，这里应该就是阵心。”宁城解释了一句。
　　“你真的知道这个阵法的出去办法？”向芷兰完全不敢相信的看着宁城，不要说没有可能弄到极品灵石，就算是弄到了极品灵石，向芷兰也不相信宁城可以破阵。
　　被困入血河之底的修士不知道有多少了，而且这其中也有些惊才艳艳的阵法天才。却从未见过一个人能够从这里出去，也从未见过一个人能破开阵法。
　　宁城没有再说，说的再多，不如自己动手去做。他随手取出十几枚阵旗丢出去，然后撒下了一些灵石提供灵源。数息之后，一道黑色不规则大门突兀的出现在了三人眼前。
　　“这里竟然隐匿了一扇大门？”向芷兰再次惊声说道，同时心里已经在怀疑宁城是不是真的可以出去了。
　　“这个大门最多只有十个呼吸时间，我们赶紧进去。”宁城说话间已经先一步进入了大门。
　　燕霁和向芷兰见状随即就跟了上去。
　　当三人进入大门后，面对眼前的一切顿时都呆住了。
　　他们都因为血河山落入血河之底，血河之底灵气匮乏，或者说是根本就没有灵气。而这里同样有一条长长的血河，相反的是灵气浓郁无比。
　　这条血河弯曲绵长，根本就看不见尽头。血河山的河水似乎还在流动，却没有什么波涛起伏。更惊异的是，这条血河似乎就是一个庞大无比的圆形，看不见两端。
　　血河并不宽，他们站在血河边，可以看见这条血河宽最多不会超过三丈。被这圆形的血河圈起来的中间，也是一片黑色的沙硕，而在这沙硕的中间却有一具骷髅。骷髅的上方悬浮这一张金色的符箓。
　　“好大的符箓……”燕霁惊叹的说了一句。
　　宁城也从未见过这么大的符箓，这张符箓方圆足足有数十丈左右。而且散发出一种可怕至极的玄奥气息，如果不是这条血河挡住，就算是这种气息他们也挡不住。
　　“我怎么感觉这个血河是一个禁制阵法？”向芷兰看了半天后忽然说道。
　　“你看的应该不错，这血河肯定是一个禁制，不但这血河是禁制，就算是外面的血河山，还有血河山上的血河峰也是禁制阵法。这禁制是天然禁制阵法，好像专门为了困住这枚符箓的。”宁城沉声说道，他推衍了数十年阵法，对阵法的见识和水平远不是向芷兰可比的。
　　“符箓上好像有字。”燕霁也看出来了。
　　向芷兰点点头说道，“是的，上面写着‘开天’两个字的形文。”
　　宁城说道，“我的神识刚才试探了一下，虽然我们可以看见血河对面，但是神识却过不去这个血河。我们别想过河，如果过河，绝对会被血河卷走。那尸骨和符箓或者是好东西，既然我们拿不到，赶紧出去才是正事。”
　　宁城说着已经取出了一枚极品灵石，“好在我恰好能拿出一枚极品灵石，至于上品灵石，倒是完全不用担心。”
　　“真的可以出去？”燕霁一直都没有打算过出去，现在见宁城不但说可以出去，还拿出了极品灵石，这才惊疑不已的问道。
　　宁城嗯了一声，“我猜测这个阵法甚至整个血河山都是这张符箓造成的，外面的灵气也全部被这里吸收进来了。这个阵法要出去很简单，只要找到阵心，也就是这条河灵祭就可以，和普通的阵法有些不同。”
　　“你怎么知道这样可以破阵？”向芷兰脱口问道，她出身八星宗门，所学甚杂，却也没有听说过灵祭破阵的办法。
　　宁城只好说道，“我也是慢慢推衍出来的，之前我在外面撒了许多阵旗，就是为了开启大门找到这里来。只要到了这里，就可以灵祭了。如果下次再被困到这个地方，只要有灵石很快就可以出去。而且灵祭不是破阵，只是提供血河灵气，主动传送我们出去。”
　　燕霁看了一眼宁城，却没有说话。和宁城在一起的时间并不长，可是不能阻拦她欣赏宁城。如果真的和宁城一起被关在这个地方，或者并不是非常难熬。不过一旦出去，她和宁城最多也只是一个要好的朋友而已。
　　燕霁不说话，不代表向芷兰也不考虑这件事。如果宁城真的可以带她们出去，有些事情，她就必须要挑明了。
　　之前她以为大家都出不去，这才认为宁城看了燕霁的身体也没有关系。如果现在可以出去了，燕霁的身体被一个外人看走，可不是小事情。以燕霁的这种容貌资质，在成就玄丹之后，肯定会有太多的天才去青霞学院提亲了。
　　她看的出来燕霁对宁城有好感，哪怕她再对宁城有好感，再不矜持，也不会主动找宁城去说什么其余的。如果宁城没看燕霁的身体也就算了，宁城不错，但是燕霁前途更光明。现在是宁城占了便宜，燕霁还不知道。至于她自己的身体被看了也就看了，反正一旦出去，她将会将全部心思放在修炼上面。
　　想到这里，向芷兰直接开口问道，“宁师弟，你是一个散修吗？”
　　“也算是一个散修吧，我在修士军中。这次规则路出去后，我估计也要离开修士军了。”宁城老实的回答道，这些没有必要去隐瞒。
　　“青霞学院虽然只是八星学院，但是晋级九星学院也是迟早的事情。若是你愿意，我可以介绍你到我们青霞学院去。”向芷兰盯着宁城说道。
　　燕霁也一脸期待的看着宁城，她心里对宁城是真的很有好感的。
　　宁城连忙说道，“多谢兰师姐好意，从这里出去后，我恐怕不会长时间留在乐洲了。而且我生性喜欢自在，还是做一个散修好一些。”
　　宁城知道他身上的秘密很多，再说以他消耗修炼资源的可怕程度，留在学院并不适合他。
　　“在学院也是自由自在的，核心弟子不但有自己的洞府，还可以随时随地去自己想去的地方，同时还有学院的保护。再说了，我觉得你和燕霁师妹将来若能结成道侣，那是很不错的……”向芷兰终于说出了她的意思。
　　宁城心里暗叫糟糕，他早知道向芷兰是这种意思，他肯定会将话题岔开。燕霁是漂亮，但他的心思还真的不在这上面。如果刚来的时候，第一个遇见的是燕霁，那还有可能。在现代社会，基本上是一夫一妻制，他有了纪洛妃，就不能和燕霁有什么瓜葛。不要说和燕霁不会有瓜葛，就算是他能回到地球，田慕琬主动来找他，他也不会有什么瓜葛了。
　　问题是燕霁这种优秀的女子是乐洲并蒂莲之一，一旦他拒绝，肯定会让人面子上受不了。宁城和燕霁相处的时间并不长，却知道燕霁极其好强。而且这次燕霁落入这里面，也是为了救他。加上之前燕霁帮过他，这拒绝的话，他应该怎么说？
　　向芷兰不是傻瓜，她一看宁城的表情，就知道自己鲁莽了。她完全没有想到，面对燕霁这样优秀的女子，宁城还犹豫。
　　燕霁脸色立即变得有些古怪起来，她一直也以为宁城对她也是有好感的，否则怎么可能长孙妍一叫就过来了？宁城过来，显然是为了救她，而不是为了救贾灵薇。
　　她刚想开口打破这种尴尬，宁城忽然笑着说道，“霁师妹可是我见过最漂亮的女孩，我这样一个散修……”
　　“呵呵，兰师姐真是太着急了。我还没有成就玄丹呢，这种事情总是在玄丹之后再提的。对了，宁师兄，你说你可以灵祭，你试试看。”燕霁打断了宁城的话，笑着说道。她说这话的时候，语气已经恢复了正常。
　　原本她并没有觉得自己就要和宁城成为道侣，毕竟宗门对她这样的人，早已有了计算。但是现在向芷兰师姐挑破了这件事，她发现自己对宁城真的有些这样的心思。特别是在知道出不去的时候，这种潜意识的心思更是明显。
　　“好……”宁城说完，取出一百万上品灵石洒入眼前的血河当中，同时又祭出十数枚阵旗，最后才将一枚极品灵石丢入血河中。
　　只是数息之后，这一片血河中忽然翻滚起来，浓烈的灵气雾形成了一个漩涡。这漩涡越来越大，慢慢的将三人包裹起来。
　　当三人的神识都无法外放的时候，立即感觉到浑身一轻。一阵晕眩传来，燕霁和向芷兰已经出现在了那连绵不断的血河峰山脚下。
　　“我们真的出来了？”向芷兰狂喜的看着周围无穷无尽的血河峰，哪怕是老死在这规则路里面，也比死在一点灵气都没有的血河之底要好的多。
　　“宁师兄呢？”燕霁第一眼看见的不是她和向芷兰已经出来了，而是看见宁城还没有出来。


第0221章 百年孤独
　　“啊，宁城真的没有出来？”向芷兰也发现了宁城不在，只有她和燕霁出来了。
　　“恐怕是那灵祭最多只能出来两个人，宁师兄将机会让给我们两个了。”燕霁说完就沉默了下来，宁城连续救了她两次，而她想救宁城一次，反而将宁城的活路给堵住了。
　　向芷兰拉住了燕霁的手说道，“应该不是这样，可能是灵祭出现另外的问题了。我们先出血河山，在外面等他。”
　　燕霁忽然问道，“兰师姐，血河山是不是只要超过三年，就进不来了？我们这次出去，要再进来应该是不可能了吧？”
　　向芷兰点点头，“是的，血河山只有进入规则路三年之内的人才可以进来，但是在这里面随便呆多久多可以。一旦出去，就无法再进入了。不过你不用着急，宁城师弟是一个好人，也是一个天才。我在血河之底这么多年，还没有见过能找到出来路的人，他说不定是唯一一个。他既然能找到一次出路，就能找到第二次。”向芷兰安慰了燕霁一句。
　　燕霁摇了摇头，“兰师姐，极品灵石有一枚也是天大的机遇了，怎么可能有两枚？就算是他有办法出来，没有极品灵石也是不行。他和那冯玉山不睦，连灰嘟嘟都和我一起出来了，他留在里面注定是孤单一个人……”
　　看见燕霁不停的看着血河峰，向芷兰心里一绷紧，燕霁师妹该不会想要再进入血河之底吧？如果她这样想，那也太疯狂了。
　　“霁师妹，我们先出去吧。以我们现在的能力，也无法救他。宁师弟好不容易将我们弄出来了，我们要珍惜这个机会。”向芷兰连忙又劝说了一句，她尽量让自己的语气变得平和一些。
　　燕霁叹了口气，良久才说道，“兰师姐，我总感觉欠了他的。我不喜欢欠人的东西，更何况是一条命，可是，可是……”
　　向芷兰想了一会，终于说道，“霁师妹，其实宁城说不定心里感觉有些欠你的，所以你也不要多想。修炼一途，最忌这种心理。”
　　“兰师姐，加上从冯玉山手中救我的话，宁城救了我三次了。这次说不定也是因为我，他才没有出来，怎么可能欠我的？”燕霁完全不明白的看着向芷兰。
　　向芷兰脸色微微一红说道，“宁城为了检查你的身上有没有冯玉山的神识标记，他的神识应该窥探过你的全身。这件事本来只有我和宁城知道，但是现在宁城既然没有出来，说给你听，你也不要放在心上。”
　　在向芷兰看来，燕霁一个大好前途的少女，被宁城这样一个散修窥探了全身，显然是宁城占了便宜。
　　燕霁脸色同样变得血红起来，不过并没有觉得惊讶。
　　“霁师妹，你知道这件事了？”向芷兰见燕霁表现不是非常的激动，疑惑的问了出来。
　　燕霁点点头说道，“我猜到了一些，只是不敢确定，现在你说了，我就已经确定了。”
　　她是青霞学院的天才弟子，哪怕当时因为心神不定，没有想起来这件事。事后也能猜到，宁城正因为看了她的身体，这才肯定她身上没有神识标记。
　　如果宁城知道燕霁这样想，肯定是大叫冤枉。他看过向芷兰不错，可是燕霁的身体他真的没有查过。
　　“师姐，你拉着我的手，是怕我突然冲上血河峰，然后再故意进入血河之底吗？”燕霁忽然说道。
　　向芷兰有些尴尬的放开了燕霁的手说道，“是我想多了，你应该不会做这种疯狂的举动。你要知道，就算是你再进去，也不一定能找到宁城，而且落入冯玉山的手中可能性更大。”
　　燕霁语气有些幽幽起来，“兰师姐，你觉得我的性格是不是没有一点点温柔，而且大咧咧的不拘小节？说话也毫无顾忌？”
　　“是有一些，不过这并没有什么关系。修道还是按照本心行事，不必在意其余的。”向芷兰确实是感觉燕霁缺少了一份少女的矜持，有时候说的话并不像一个少女说出来的。
　　“师姐你应该知道归元城吧？乐洲三大九星宗门之一，和无念宗、龙凤学院并列。”燕霁并没有继续刚才的话题，反而将话岔到了别的地方。
　　“知道。”
　　燕霁叹了口气说道，“乐洲有一句话，前面四句叫着，并蒂莲，海棠花，天上星，半乘云。”
　　“什么意思？”
　　“指的是九个天才弟子，其中并蒂莲是指青霞学院的我和无念宗的纳兰茹雪。海棠花是指归元城的三兄妹归玉海、归玉棠、归玉花。天上星是指我们学院的天才师兄奎天和龙凤学院的别星津，半乘云是无念宗的乘一啸和龙凤学院的罗半云。”
　　向芷兰立即就明白了过来，苦笑了一句说道，“看样子我困在这里面的百年中，乐洲倒是出了不少人才。”
　　燕霁却说道，“兰师姐难道没有觉得这些人的来历都很固定吗？三大九星宗门和我们青霞学院。就算是傻瓜，也知道青霞学院即将成为九星学院了。”
　　“青霞学院在百年前就有成为九星学院的实力，现在成为九星学院并不稀奇啊。”向芷兰当然不会觉得青霞学院没有资格成为九星学院。
　　“事实上，在乐洲三大九星宗门势力平衡已久，而无念宗的实力下降的厉害。他们不愿意青霞学院成为乐洲的第四大九星宗门，所以都联手抵制青霞学院。
　　而青霞学院最近一些年天才频出，旺盛无比。青霞学院的奎天师兄五十不到，就已经是元魂修为了，除了龙凤学院的罗半云之外，无人能比。为了拉拢归元城支持青霞学院，青霞学院向归元城求亲，希望归玉花和奎天师兄能够结为道侣。”
　　听了燕霁的话，向芷兰立即说道，“这是好事情啊，有什么不对吗？”
　　燕霁语气低落地说道，“无念宗知道他们的实力不如青霞学院，所以也想拉拢归元城，想主动将纳兰茹雪许给归玉海。青霞学院怕归元城和无念宗结成同盟，对青霞学院晋级九星学院不利，所以……”
　　向芷兰明白了过来，应该是青霞学院为了拉拢归元城，也想将燕霁许给归玉海。如果这件事发生在她的头上，她肯定不会有什么抗拒。归玉海能成为天才弟子，资质肯定逆天。想必在归元城的地位也不低，和这种人结为道侣，也没什么不好的。只是燕霁，她心里有些明白燕霁的想法。
　　燕霁知道向芷兰的意思，她再叹一口气说道，“本来我是青霞学院培养出来的，而且青霞学院此举也是为我好，虽然还没有明确的提出过这件事。但是这次从规则路出去后，肯定会提的。我知道那归玉海喜欢温婉如水的女子，我故意说话做事不拘小节，也是想让他选择纳兰茹雪而已。而现在，宁城他……”
　　“霁师妹，我明白。”向芷兰再次抓住了燕霁的手说道，她知道燕霁想要说什么，也明白宁城的意思。
　　宁城现在还没死，他看过燕霁的身体，燕霁对他还有好感，他又连续救了燕霁数次。在这种情况下，让燕霁这样一个女子，再去嫁给另外一个男子，对燕霁来说，确实是有些不公平。
　　在奕星大陆，虽然男子可以娶三妻四妾，也可以不止一个道侣，但是女子从一而终，恪守妇道才是淑德。宁城见过燕霁的身体，从某种意义上来说，燕霁已经是宁城的人了。她为宁城守住身子，也是应该的。
　　见师姐明白自己的意思，燕霁淡淡的笑了一声说道，“而且灰嘟嘟还在我这里。师姐你经历过百年的孤独，想必应该知道那种煎熬，我就是三年都差点没有忍过来。既然现在我已经做出了选择，那我就不想他也再经历那百年的孤独，那种滋味，不经历的人永远也不明白是多么可怕。”
　　说完，她拍了拍怀里的灰嘟嘟，缓缓的转身再次走向了其中一座血河峰。
　　向芷兰看着燕霁有些孤单的背影，忽然感觉自己的喉咙有些堵塞，完全明白燕霁的意思后，她不觉得燕霁做错了什么。如果换成她，或者她也会这样选择。可是她从修炼到现在，除找了一个象征意义的道侣外，从未真正的去喜欢过一个人，也从未去爱过一个人。
　　可是她明白燕霁的心情，这种明白，是用百年的孤独换来的。


第0222章 大符道韵
　　宁城感觉到浑身一轻的时候，心里还以为成功了，这是被传送出去的征兆。但是随即他的神识就沟通到了一种很奇怪的气息，这种气息原本被弯曲的血河隔离开来。因为他丢下的百万上品灵石，产生的浓郁灵气将这道气息送到了他的识海中。
　　宁城对本源气息非常敏感，他立即就觉察到是一种本源气息，而且和玄黄珠的本源气息，以及当初他在怒斧谷那个河底感受到的本源气息完全不同。
　　得到玄黄珠也不是一天两天了，宁城很清楚，他对本源的渴求大于任何东西。这一刻发现了本源气息，他岂能放过，神识更是扑了上去。
　　如果此时有人在旁边，就能看的清清楚楚燕霁和向芷兰因为传送的力量传送出去了，而宁城却因为一种无形的力量被牵引下来。
　　被牵引下来的宁城毫无察觉，他坐在原处，神识通过刚才灵祭造成的灵气波动，沟通到了那张本来他只能用目光看见的巨大符箓。
　　符箓上金色的光芒环绕，一道道远古道韵在上面流淌，宁城就好像进入了一个新的天地，他感觉这个世界完全消失了，他的整个精神中只有一张符箓。
　　金木水火土、天地人、风雷电、时空转换、黑暗光明……
　　宁城激动的浑身在颤抖，他在这张符箓中看见了他曾经不明白的一切东西，这些东西没有人教给他，或者说就算是根本就没有人懂的如此清晰明白。
　　一道道的道韵被宁城刻画在脑海中，从模糊到清晰。淡金色的大符上光晕流转，更是有着无穷无尽的大道至理。
　　也不知道过了多久，血河之上的灵气忽然淡薄起来，宁城的神识忽然被中断推回，再也无法沟通到那张淡金色的大符。
　　宁城福至心灵，没有继续强行去沟通这张大符。他知道他得到的已经很多，这是属于他的机缘。这一刻，他的手已经在不自主的打出各种各样的手势。
　　随即一张纯粹灵气形成的一级风刃符被他简单就凝聚出来，风刃符、火球符、雷电符、凝雨符、回春符……
　　各种各样无穷无尽的符箓在宁城的手中形成，从一级开始到二级，随着灵气的匮乏，宁城再次洒出百万灵石，然后继续凝聚符箓。
　　灵气凝聚的符箓很快消散，但是宁城再次凝聚。到了后面，他直接摒弃了用灵气凝聚，开始用材料凝聚符箓。
　　而材料凝聚的符箓却不会消散，一级攻击符箓、防守符箓，二级符箓……
　　宁城不断的炼制出各种各样的符箓，那些被他从淡金色大符中感应到的道韵在他的周身完全流转起来，周围的灵气再次被他吸收进去，而此时他更是在凝聚符箓当中不自觉的修炼。
　　修为在不断的提升，符箓在不断的堆积。
　　当宁城的修为到了玄液六层的时候，他已经可以凝聚三级符箓。
　　“哗……”又是百万灵石被宁城撒出去。
　　此时他周围的流转道韵已经越来越稀薄，而宁城在这种道韵中修为不断的提升，他的符箓炼制速度也越来越快。此时不但是宁城周围灵石转化的灵气，就算是血河中的灵气也聚拢起来，旋入宁城的周身。
　　灵气雾、炼符……
　　这似乎是一个永恒的画面，完全没有改变，就只有永恒的动作。
　　就算是宁城意识深处，也希望这种永恒继续下去，他将永无止境的前进，无论是他的修为还是他的符箓水平。
　　“咔……”一声轻微的细响，打碎了这种永恒的画面。同时宁城周身环绕的道韵消散一空，再无半点踪迹。
　　宁城忽地睁开眼睛，他不知道是欣喜还是懊恼。
　　他在不知不觉当中冲破了玄液中期，晋级到了玄液七层。而他炼制符箓的动作也随之终止，他仅仅炼制出一张五级符箓，就被这种晋级打断了延续。
　　宁城知道，之前他因为那张淡金色的大符，他完全陷入了一种顿悟当中。他顿悟了多久不知道，他却很清楚在这次顿悟当中的收获。
　　不仅仅是对法术和修为的理解，对本源的理解，更是对符箓的理解。他在顿悟中，修炼到了玄液七层，在顿悟中从一个仅仅会炼制一些简单一级符箓的修士，成了一个五级符箓大师。
　　这次的顿悟时间绝对不会短，对宁城来说，这次顿悟的时间依然太短了。
　　如果再给他一点时间，说不定他都可以晋级六级符箓大师。可惜的是，他的顿悟因为修为晋级被打断。他要成为一个六级符箓大师，就必须要靠自己以后慢慢的去积累，这比起顿悟来，可能是一个漫长而枯燥的过程。
　　修炼果然是重的机缘，没有机缘，什么都不是。他得到了大符反馈的机缘，轻而易举就成了一个五级符箓大师。这对普通人来说，简直是不敢想象。
　　这张符箓绝对了不起，竟然含有一种本源力量，难道这就是符箓本源？宁城眼热的看着眼前这张淡金色的大符，心里渴望这张符箓能变成他的。
　　不过他很清楚，他现在的能力绝对得不到这张符箓。不要说他连血河都过不去，就算是能过去血河，他估计也得不到这种大符。
　　“将来我的修为高了，我一定要过来，将这张符箓拿走。”宁城盯着这张符箓，心里满是火热地说道。他只是用神识感应到了这张符箓的一些皮毛，就有如此大的机缘，一旦他得到了这张符箓，那还得了？
　　宁城将火辣的目光收回来，看了看眼前一堆堆的符箓，他甚至不敢相信这是他炼制出来的。炼制这么多符箓，需要多少时间啊？
　　这里至少有一两万张符箓。
　　看样子燕霁和向芷兰出去已经几个月了，宁城叹了口气。
　　不过他很快就再次欣喜起来，玄液七层的实力比起玄液五层又强大了数倍，他感觉到浑身的真元波动汩汩有声，丹湖比起之前更是强大厚实。
　　“冯玉山，我就不信现在还干不过你。”宁城抬手一道拳斧轰出，一道道犹如实质一般的斧意激荡的周围嗡嗡作响。杀气四溢，带起平静无波的血河翻起一圈圈的波纹。
　　就算是要走，也要干掉这个冯玉山。宁城可不是什么好好先生，当初他打不过冯玉山，被对方追杀也就算了。现在他肯定自己不会惧怕这个冯玉山，有什么好担心的？
　　冯玉山充其量就仗着一个元魂傀儡罢了，他几万张符箓全部轰出去，就不信挡不住一个元魂傀儡。
　　傀儡毕竟是傀儡，又不是人？肯定无法施展大范围的法术，他只要用密密麻麻的符箓将傀儡牵制住，就他就可以单独干掉冯玉山。
　　想到这里，宁城心里杀气顿生，他抬手收起了地上的符箓，再次丢出十数枚阵旗，又一次回到了黑色的沙硕之地。
　　极品灵石他身上还有最后一枚，等干掉冯玉山，再从这里离开不迟。
　　宁城特意将太虚真魔斧插在背后，同时迅速挥动天云双翅，直奔冯玉山的老巢。
　　……
　　宁城要去寻找冯玉山，冯玉山同样在寻找宁城。他心里非常郁闷，他想不到自己下在向芷兰身上的神识标记竟然会被找出来。
　　他对自己下神识标记的本事还是有些自信的，就算是向芷兰知道他下了神识标记，要找到他，也要定下心来，花很长时间才可以。这么长的时间，他完全可以追上宁城三人。可事实总是和他想象的有些不同，这才半天时间不到，他就失去了三人的踪迹。
　　又连续寻找了一个多月后，冯玉山再次回到了住的地方。他决定让这里所有的修士一起去寻找，三十多个人寻找宁城三人，他就不相信找不到。这个地方再空旷无边，也只是一个大阵而已。
　　为了找到宁城三人，他在让所有的人出发之前，还炼制了一批阵旗。让大家将找过的地方，用阵旗标识出来，这样绝对可以找出宁城三人，无论他们躲在什么地方。
　　双叶天云霞他要定了。
　　又经过两个多月的准备，冯玉山准备再次和其余人一起出去寻找宁城的时候，宁城却找上门来了。
　　“哈哈，你倒是自觉，知道我要去找你，你也走不掉。既然你知趣，我倒是可以给你留一个全……”冯玉山看见宁城的第一想法就是宁城待不下去了，但是他立即就觉察到了不对，他没有看见燕霁和向芷兰。
　　宁城扫了一下在冯玉山背后脸色苍白的几十名修士，再次将目光落在了冯玉山身上，“想要东西，就和我一起走吧。”
　　说完，宁城更是不废话，直接遁走，他相信冯玉山肯定会追上来。
　　“既然他主动出来了，你们先回去。”冯玉山对其余的修士说完，身形一闪，已经追着宁城去了。这一次，他绝对不会让宁城从视线内消失。
　　宁城并没有走多远，就停了下来。
　　冯玉山一眼就看出来了宁城背后的困阵，他心里冷笑，难怪有胆子过来找他了，原来布置了一个困阵，想要用困阵困住自己的元魂傀儡吗？别做梦了。
　　冯玉山根本连话都不想说，抬手就挥出了元魂傀儡，他知道宁城的厉害，没有傀儡牵制住宁城，还真怕宁城又走了。


第0223章 疯子战斗法
　　冯玉山想要迫切的干掉宁城，宁城和冯玉山的想法一样，他同样想要迫切的干掉冯玉山。
　　在冯玉山的傀儡出来的同时宁城就祭出了太虚真魔斧，同时十数枚阵旗丢了出去。他的符箓虽然多，却也怕等级太低牵制不住冯玉山，索性布置了一个四级杀阵。五级杀阵宁城也可以布置起来了，但是五级杀阵需要的材料太过珍贵，就算是宁城，也没有这么多珍贵的材料去布阵。
　　冯玉山在这里面呆了这么多年，阵法水平并不差，甚至单论布阵，他丝毫不比宁城弱。所以他根本就没有将宁城的阵法水平看在眼里，宁城如此年轻的一个修士，阵法再厉害，也是有限。
　　当宁城将困阵变成了四级杀阵的时候，他也只是嘴角露出一丝讥讽。一个四级杀阵就想干掉他的六级元魂傀儡，别做梦了。
　　他在祭出阴阳双锁的同时，也丢出了十数枚阵旗。
　　阴阳双锁卷动了一阴一阳两道截然不同的杀戮气息，这两道杀戮气息瞬息间就在上空幻化成了一赤一青两条杀龙。周围的空气比起第一次更为粘稠了，不过宁城的修为也不是当初的玄液五层可比。
　　和当初两道杀戮之气幻化出来的真元球截然不同，两条杀龙带着慑人的气息一起扑向了宁城。同一时间，宁城的杀阵也因为冯玉山丢出来的阵旗变得一顿。元魂傀儡巨大的手掌一巴掌轰下去，杀阵的一个角瞬间就化成了齑粉。
　　看见这两条截然不同杀戮气息的杀龙，宁城就知道冯玉山和他第一次对战的时候，还没有用全力。
　　太虚真魔斧同样卷动了狂暴的杀戮气息，带着一丝魔性的吞噬威势，撕裂开一条长长的扭曲斧痕，在这斧痕的周围裂开来一道又一道的细小斧纹。
　　宁城的真元和斧意不断的暴涨之下，同时数千枚符箓被他轰了出去。
　　扭曲斧痕和阴阳双龙轰在一起，那狂暴扭曲的斧纹也和阴阳杀戮气息绞杀起来。
　　“轰轰轰轰轰轰轰……”
　　真元爆裂的声音将这一片空间完全炸开，原本平稳安静的地方也因为这种杀意的对撞变得不安稳起来。仅仅是一招，冯玉山的心就瞬间沉了下来，宁城的修为比当初和他战斗的时候再次增强了许多。
　　但这远远不是结束，爆裂的声音并没有因为斧纹的减弱和阴阳杀戮气息的减少而消失。不没有减弱，这种爆裂的声音反而越来越大。各种可怖的杀芒四溅，就好像点着了一个火药库一般。
　　“你疯了……”冯玉山被这种狂暴的杀气卷进来，他很快就明白了是怎么回事，宁城竟然一次洒出了数千符箓。这需要多少财富，疯子。
　　六级傀儡在无穷无尽的符箓爆炸之下，不断的拍打。虽然这些符箓一时无法对傀儡造成伤害，但是傀儡短时间也无法冲出符箓的爆炸。
　　宁城心里暗惊，他想不到这么多的符箓还无法对这六级傀儡造成伤害。别看这些符箓炸的好看，其实相对这个六级傀儡来说，就好像放鞭炮一般，等他的符箓炸完了，傀儡依然还是那个六级傀儡。
　　几乎是想都没有想，宁城又一次丢出了数千枚符箓，余下的近万符箓，全部被他轰向了冯玉山。
　　没有一个人能和宁城这样使用符箓，别人就算是有数万符箓，也无法在瞬间激发。但是宁城可以，这些符箓都是他炼制的，他准备过来干掉冯玉山的时候，已经做好了这种准备，所有的符箓都处于激发状态。
　　“疯子……”冯玉山见宁城洒出一两万张符箓，终于无法遏制内心的惊慌。
　　就算是他有傀儡，又是一个玄丹九层的修士，也不愿意在这么多符箓爆炸下硬抗。
　　两人只是交手了一招，他就想走了。如果他知道宁城是用这个办法对付他，他肯定会想出对策，而不是这样任凭符箓轰炸。
　　四级以下的符箓对他没有多大的伤害，最多是轻伤，可是这里还有无数四级甚至个别五级符箓，这让他怎么打？
　　无数的火球、风刃、雷电、斧芒轰了过来。仅仅数个呼吸间，就将冯玉山轰的体无完肤。
　　走！冯玉山念头一生，立即就要收回傀儡先退走。
　　冯玉山一起走的念头，宁城就觉察到了，他既然将冯玉山引来了，岂能让对方走掉？
　　他有天云双翅，处于符箓爆炸的范围之外，看见冯玉山想走，太虚真魔斧毫不犹豫的全力祭出。
　　怒斧第二式，旋风。
　　爆裂的斧意卷起一个狂暴无比的龙卷风，这一刻无论是怒斧中的杀意，还是符箓爆裂轰出来的刃芒，甚至是冯玉山阴阳双锁带出来的阴阳杀戮气息，都被这狂暴无比的龙卷风斧意卷起，轰向了冯玉山。
　　周围的完全被宁城这一斧封锁住，除了硬抗这一斧外，冯玉山根本无路可走。
　　冯玉山战斗经验老到无比，此时他岂能不知道继续逃走，就会被当成靶子？他连被困住的傀儡都管不到了，直接消失不见。
　　可怕的符箓爆炸还在继续，可是冯玉山却消失不见了。宁城的狂暴斧杀漩涡竟然找不到对象。
　　“轰……”已经形成一团巨大漩涡的狂暴怒斧杀意，在没有找到对象后，直接轰在了沙硕当中。将原本被符箓和真元轰出的巨大沟壑，再次撕裂的更大。
　　宁城看见六级傀儡还在下意识的动作，但是没有了冯玉山的指挥，明显顿滞起来。
　　宁城不知道冯玉山跑到哪里去了，但是他知道一点，就算是他再找到冯玉山，也必须要将这个傀儡先收拾了。他可不是每次都有数万张符箓可以消耗的，这个傀儡一巴掌可以将四级杀阵的一角轰成粉碎，绝对不是他能挡住的。
　　数十枚阵旗丢出去，宁城在最短的时间内将这里布置成了一个铁桶一般的困阵。无论冯玉山有没有走掉，他都不会大意。
　　六级元魂傀儡的动作终于停了下来，再厉害的傀儡也只是傀儡而已。宁城不断的在傀儡身上打下禁制，这个傀儡他先收起来再说，等空闲的时候慢慢研究。
　　短短时间，刚才还在符箓爆裂中安然无恙的傀儡，就已经被宁城用禁制捆成了一个粽子，丢入了储物戒指。
　　宁城微微松了口气，就算是冯玉山再过来，没有了傀儡，他也不惧此人了。
　　刚才周围空间并没有什么波动，宁城不相信冯玉山也用血遁符类似的东西走掉。收掉傀儡后，宁城的神识在自己的困阵中仔细的搜寻。
　　此时符箓的爆炸已经接近尾声，各种灰尘沙硕在宁城的神识下，毫无遁形。
　　片刻之后，宁城的神识就落在了一个隐匿在沙硕当中的戒指上面，他心里冷笑，躲在自己的戒指里面就行了？
　　在宁城的神识落在戒指上的瞬间，冯玉山的神识就传了过来，“城兄，大家有话好说。我和向芷兰也是朋友，而且一直对她有所帮助。对燕霁师妹，我也一直照顾有加，我承认我觊觎了你的双叶天云霞，我向你表示道歉。除了那个六级傀儡送给你之外，我还有另外的好处给你。只要你放过我一次，大家都是被困在这片地方，有什么解不开的恩怨呢。”
　　冯玉山此时心里是非常后悔，因为小看了宁城，他的六级元魂傀儡还没有发挥出十分之一的本事。早知道一开始他就不应该出手，在一边监督傀儡战斗宁城，说不定此时宁城已经被他干掉。
　　“你的这个戒指可以住人，倒是新鲜，我正缺少一个这样的东西。我那个灵兽袋可没有你的这个戒指好，灰嘟嘟住在灵兽袋里面有些委屈了……”宁城答非所问，一边说话，一边丢下阵旗，将这枚戒指完全禁锢住了。
　　冯玉山本来就不比宁城强，现在被宁城禁锢在一个阵法中，他除了求宁城饶他外，别无任何办法。哪怕他恨得牙痒痒的，也无计可施。
　　“城兄，这是一个有些残破的小世界，如果城兄想要的话，我当然也可以给你。否则的话，我自爆小世界，你也得不到。”冯玉山知道此时他没有什么底牌了，只能利用宁城的贪婪，看看能不能逃过一劫。
　　见宁城沉默不语，冯玉山赶紧补充说道，“我的小世界灵气充沛，而且还有各种灵草花园，我可以在这里面不断晋级，就是因为这个小世界。如果不是这里无法渡劫，我都晋级元魂修为了。”
　　宁城知道冯玉山说的可能是真的，因为他见过开天符，这一片空间坚固无比，被开天符完全禁锢住。修士晋级元魂的时候，是需要渡雷劫的，既然这片空间被禁锢住，那当然是无法渡劫了。
　　“是吗？那你先出来，将小世界给我再说。”宁城怕冯玉山真的将小世界自爆了，那可不是什么好事情。有这样一个好东西，对他来说，简直就是再好不过。
　　玄黄珠里面他虽然进去过一次，可是那里面荒凉一片，只有一种黄蒙蒙的颜色，更不要说生机和种植灵草了。
　　“你发下毒誓放过我，我就将小世界给你。”冯玉山狠厉地说道，宁城的奸诈狡猾他已经见识过几次了。


第0224章 坐起来的骨骸
　　“老子当年泡妞都没来得及发誓，就凭你一个小小玄丹也配让我发誓……”宁城说话间，已经不断的打出了各种禁制。
　　这些禁制一道又一道的禁锢住戒指，防止冯玉山自爆小世界。如果宁城真被困在这里面，他对冯玉山的要挟说不定还真的没有办法。
　　小世界再好，也不过是在这里面保命，种植灵草，让灰嘟嘟住而已。为这点东西发誓宁城可不愿意，虽然宁城不大相信誓言，但他既然修道了，就不想有这种意外的影响。
　　他心里恨不得立即杀了冯玉山，这样放过冯玉山显然与本心不符。小世界不错，也不会比他的玄黄珠更好。
　　看见宁城毫不犹豫的禁锢戒指，冯玉山惊怒交加，他立即就知道宁城这是要他的命，根本就不想和他妥协。
　　冯玉山明白这一点后，心里升起一股绝望，同时金丹膨胀起来。既然想要他的命，他就算是自爆也不想让宁城得到小世界。
　　恐怖狂暴的真元气息充彻着戒指，但是这些气息完全被宁城的各种禁制禁锢住，同时宁城的神识开始磨炼小世界原本的禁制。
　　冯玉山金丹爆发出来的恐怖气息很快就被宁城觉察到，他知道这是冯玉山要自爆。冯玉山不但要自爆金丹，而且还要自爆小世界。否则以冯玉山现在的自由程度，他完全可以自爆金丹，不需要等这么久时间。
　　宁城没有去管冯玉山自爆，他知道自己也管不了。他想要的是保住这个小世界。
　　一道又一道的禁制被宁城打出去，宁城以最疯狂的速度禁锢住戒指，同时他的神识开始反复不断磨炼小世界外面的禁制。
　　“轰……”
　　可怕的爆裂声音直接撕开宁城的各种禁制束缚，将宁城的识海震得隐隐生疼。
　　宁城的嘴角都因为全力束缚小世界，被震出了一丝血迹。这一声可怕的爆裂声音从戒指中传到了宁城的识海，宁城知道这是冯玉山自爆了金丹。小世界可能是因为太过坚固，或者是被他无数的禁制束缚住，依然还在。只是不知道里面的损失到底如何。
　　宁城没有移动，他的神识不断的炼化这个戒指，同时不断的磨去戒指外面的禁制。
　　也不知道过了多久，宁城的神识一轻，戒指外所有的禁制全部被他磨去。他看见了一片荒凉无比的沟壑之地，这片地方简直犹如一个小岛，可是小岛已经变得乱七八糟。别说灵草，就算是一枚杂草也没有，就连一对阴阳双锁也边成了无用的残骸。
　　宁城吁了口气，他知道在自己的束缚下，这个小世界因为冯玉山的自爆变得更为残破，却总算是保住了。将来他只要慢慢经营，就算是恢复不到冯玉山使用的这种状态，也足够他用了。
　　宁城没有离开，他继续炼化这个戒指。不知不觉又是一个月过去，宁城完全炼化了这个小世界。他从原地站了起来，将这枚戒指戴在了自己的手上。
　　干掉了冯玉山，什么修炼资源都没有得到，但能得到一个残破的小世界，宁城已经很满意，现在他可以出去了。
　　给自己来了数个去尘诀，宁城挥动天云双翅转瞬间就从这里消失。这里还有许多被困住的修士，但是宁城不认识他们，他也没有能力将这些人全部救走。
　　以他一枚极品灵石的启动的灵气，最多也只能带走四五个人而已。
　　“咿咿……”一个极为熟悉的声音让宁城以为自己听错了，可是他知道这绝对是灰嘟嘟的声音。
　　宁城心里一惊，灰嘟嘟不是跟着燕霁和向芷兰先走了吗？怎么还在这里面？难道那传送传不出去？
　　随即他的神识已经看见了灰嘟嘟，他不但看见了灰嘟嘟，还看见了燕霁。
　　燕霁浑身脏兮兮的，披头散发，两手不断的比划着一些布阵的手势。和他最初的情景所不同的是，他在这里面推衍阵法的时候，灰嘟嘟一直跟在他的后面，而此时燕霁却跟在灰嘟嘟的后面。
　　灰嘟嘟嗅觉灵敏，显然先感受到了宁城，这才叫了出来。
　　宁城的天云双翅挥动间，已经落在了燕霁的面前，“霁师妹，你怎么了？”
　　燕霁对宁城不理不睬，依然在不断的比划手势。
　　宁城知道燕霁应该是在大阵中迷失了，和他之前见过的那些修士一模一样。这是刚刚开始，只要再过个十多年，估计燕霁将和他开始看见的那些浑身赤裸，瘦骨嶙峋的修士毫无区别了。
　　灰嘟嘟看见宁城，立即咿咿的冲了过来，显然是极为兴奋。看着灰嘟嘟又变成瘦骨嶙峋的模样，宁城取出几枚丹药递给灰嘟嘟，拍了拍灰嘟嘟的脑袋说道，“先去戒指里面呆着。”
　　将一些能吃的东西全部丢到了小世界戒指里面，宁城将灰嘟嘟送入戒指。
　　正当他打算封住燕霁，将她带走的时候，却发现燕霁围着他转，反而不再前进了。显然是因为燕霁习惯了跟着灰嘟嘟走，现在灰嘟嘟消失，她不知道应该如何是好。
　　宁城直接封住燕霁，他没有将燕霁放入小世界，而是帮助燕霁简单的清理了一下，将燕霁背在了背上。他不知道燕霁是因为什么原因没有出去，为什么还会出现在这个地方，甚至迷失了。
　　无论是因为什么迷失的，肯定是因为这里面的大阵。只要离开这里面的大阵，宁城相信，以燕霁的资质，还有她迷失的时间不长，应该是可以清醒过来的。对于将燕霁背在身上，是宁城知道迷失的人最怕孤单，孤单会让她陷的更深。
　　……
　　再次回到了阵心的地方，宁城正想取出灵石丢入血河灵祭，忽然看见在散发金光和道韵流转的大符之下，那具骨骸竟然缓缓的坐了起来。
　　宁城也算是一个玄液修士了，他看见这种情况也感觉有些头皮发麻。他不是怕鬼魂之类，而是不知道这骨骸又是什么可怖的存在，说不定随手可以一巴掌拍死他。他知道修炼到元魂后，可以形成元神。这具骷髅能坐起来，显然有了意识，元魂还残留着。
　　“晚辈误入这里，借这里的路经过一下，打搅了前辈，还请恕罪。”宁城连忙躬身施礼说道。
　　这种可怕的家伙，一不小心，就会将他化灰啊。
　　“你能找到这里，也不是简单之辈，我在你身上感觉到了本源气息，莫非玄黄珠在你身上？”这具骨骸坐起来后，竟然对宁城开始缓缓的说话。
　　宁城现在不是头皮发麻了，而是全身都发麻。这还是第一次有人知道他身上有玄黄珠。宁城虽然有玄黄珠，他也知道，他连玄黄珠亿万分之一的作用也没有发挥出来。这种好东西，被人知道，哪里会有不拿走的道理？
　　似乎知道宁城在想什么，这骨骸依然不紧不慢地说道，“玄黄珠是宇宙间可以形成造化天地的五种东西之一，你能得到玄黄珠认主是你的机缘，我不会要你的，我只是和你做一个小小的交易。”
　　宁城可不会相信对方说的话，他只能唯唯说道，“前辈单凭吩咐，晚辈只要可以做到，肯定不会拒绝。”
　　“既然是交易，那就是双方互利的东西。我没想到这种垃圾的地方，竟然也有造化宝物出现，实在是让人意外。”骷髅说到这里顿了一下，似乎在措辞应该怎么和宁城说。
　　宁城不敢说话，但是心里已经有了很大的失望。显然这个叫开天的金色大符是有主的东西，他以后也别想得到。
　　“你现在的修为还低，我也没打算让你现在帮忙。我只想你帮我寻找两种东西，第一天棬花，第二地心九阴髓。天棬花或者有别的名字，但是这没有关系，你只要知道这是重塑肉身的东西就可以了。虽然这东西很垃圾，不过聊胜于无。在这个地方，也只能找到这种低级货色了。”骨骸说到后面叹了口气，显然也很是无奈。
　　“晚辈必定全力寻找，只是晚辈寻找到了后，如何送给前辈。”宁城已经恢复了冷静，他知道不能让眼前这个骨骸有半分怀疑自己。本来他这次出去，还想再进来的，但这大符既然是这种恐怖家伙的东西，他还是别要了。所以他出去后，已经不打算再进来了。
　　“我知道你有些害怕我，所以心里想出去后，不想再进来了……”
　　骷髅骨骸就好像知道宁城心里所想一般，莫名其妙的又说了一句。
　　宁城目瞪口呆的看着眼前这个骷髅骨骸，心里打了个哆嗦，这到底是一个什么怪物啊？竟能窥探他心里的想法？
　　“你也不用害怕，或者是不用担心。我对你没有威胁，我的对手不是你，哪怕你有了造化玄黄珠，现在也还不能成为我的对手。为了不让你白白辛苦一趟，我可以满足你的任何一个要求。”骨骸就好像大灰狼一般，语气和悦无比。
　　宁城心里一跳，他在这里一切努力就是想要回去看看妹妹，难道这个家伙可以让他回到地球？


第0225章 杀了魔修
　　见宁城半晌都没有说话，这具骨骸再次说道，“你能得到造化宝物的认主，想必也是转世的人物。我可以送你一个免费的消息，任何造化宝物自成一界，而且是超越了普通混沌世界的一界。
　　但是任何造化宝物想要真正成为这种世界，就必须要有先决条件。造化金页是五行元素宝物，需要寻齐五行才可以形成世界；造化玉碟是天道阴阳破晓宝物，需要聚集混沌阴阳与身合道，才可以形成一界。
　　而你的造化玄黄珠是本源宝物，需要聚全最基本的五种本源，方可形成独立界面，衍生其余本源。否则任何东西丢入玄黄珠中，也只是被玄黄炼化，消失的无影无踪，不会有半分踪迹……”
　　“前辈，还有造化不灭斧和造化青莲……”见骨骸只是说了其中三种，宁城忍不住补充了一句。
　　骨骸淡声说道，“你知道的倒还不少，不过那些说来无用，因为和你毫无关系。现在你说说你有什么要求，愿不愿意和我交易？”
　　宁城心里最想的就是回到地球，去看看妹妹怎么样。如果可以的话，他想将自己的妹妹也带到这里来。这里虽然强者为尊，但毕竟只要修炼，寿命就悠长无比。又有什么能比长生更让人向往的？
　　“晚辈确实是来自另外一个位面，那里叫地球。是一个普通的凡人星球，因为晚辈有一个妹妹在那里，所以晚辈最大的愿望就是能回到那个地方，去看看妹妹，最好也将妹妹带到这里来。”宁城知道这个骨骸犹如妖怪一般，说话也老实了不少。
　　骨骸沉默了好一会，这才说道，“如果你确定是位面，而不是界面，我也没有办法帮到你。如果我实力恢复了，倒是可以用开天符帮你一次。但是我的实力距离恢复还远的很……”
　　宁城连忙说道，“那等我帮前辈找来了天棬花和地心九阴髓后，前辈是不是有这个实力了？”
　　“可以一试，不过我不敢肯定能否让你再回到这里来。我很累，要休息了，将来你找到东西，可以用这张符箓进入这里。”骨骸的语气愈发缓慢，说完后一张符箓从大符上落下，慢慢的飘到了宁城的身边。
　　宁城小心的握住这张符箓，确信符箓没有任何问题，这才用一个玉盒将符箓装了起来。
　　本来宁城还想询问一下这个世界最强大可以到什么程度，甚至在奕星大陆之外，还有什么地方的。但是这个骨骸已经慢慢躺了下去，再无半点声息。
　　只有那一张金色大符依然道韵流转，悬浮在骨骸之上。
　　“好强大。”宁城平息了自己心情，这才将百万灵石丢入血河当中，然后又丢入自己最后一枚极品灵石。
　　随着他不断的丢出阵旗，他的周围又一次形成了一个灵雾漩涡。这次宁城没有敢将神识扫出去，他随着这灵气漩涡瞬息间就消失不见。
　　宁城落在地上的时候，已经出现在了血河峰之下。
　　“总算是出来了。”宁城吁了口气，传送阵有效果，他心里更是不明白燕霁怎么会再次落进血河之底的。难道燕霁还想采集血河红莲，结果第二次落进去了？就算是她落进去了，也不会去推算阵法吧？难道她不知道这样会迷失？
　　宁城摇了摇头，将这些想法抛开。他并没有立即离开，而是继续采集血河红莲，有了一次落下血河的经验，宁城相信凭借他现在的修为和警惕，绝对不会第二次落进去。
　　三天后，宁城带着数十对血河红莲，离开了血河山。下一次他就算是要过来，也是找到了天棬花才能来了。否则就算是他过来，也毫无意义。
　　血河山之外已经没有任何人在，就算是周围都没有修士踪迹，显然这些修士都已经进入规则路的第二段深处。
　　为了避免让所有的人都知道他是宁城，宁城再次将自己易容成了原来的样子。毕竟魔修不是一个什么好听的名头，至少在现在对他有害无益。
　　看了看被自己背着的燕霁，宁城有些无奈。燕霁不知道什么时候清醒，在燕霁没有清醒之前，他只能带着对方闯规则路。他将燕霁放了下来，同时解开了燕霁身上的禁制，然后对燕霁说道，“我到哪里，你就跟到哪里，不要乱跑，明白不？”
　　出乎宁城预料的是，燕霁竟然点了点头，显然明白宁城的意思。
　　宁城心里大喜，燕霁的这种表现，是有一点清醒的觉悟了。只要继续下去，说不定再过几天她就完全清醒过来。
　　宁城开始在规则路中寻找一些灵草，偶尔也闭关炼炼丹和符。对于闭关修炼，宁城从来没有想过，他身上倒是还有将近百万的上品灵石，但是宁城肯定这些灵石对他修炼毫无帮助。
　　之前如果不是他遇见了开天大符，他根本就没有办法晋级到玄液七层。晋级到玄液七层后，他的丹湖变得更为厚实，更为庞大。但是相对来说，丹湖中的真元却相形见拙，甚至连一小半都没了。
　　宁城一个散修出身，尽管有玄黄珠，却没有名师指点。在他看来，要成就玄丹，就必须要将自己的丹湖填满。就好像他筑元境界升到玄液一样，只有真元充彻了经脉和丹田才可以形成丹湖雏形。
　　可是按照他现在的进度，就算是他修炼到了玄液九层，也别想晋级玄丹。宁城肯定等他修炼到了玄液九层，丹湖距离填满还远的很。而且随着他的修为上升，他的丹湖还越来越凝实和宽大，这更是给他填满丹湖带来了困难。
　　如果仅仅是为了晋级而晋级，那又有什么作用？宁城决定一心寻找修炼资源，等修炼资源足够填满他丹湖的时候，他再一次性冲击玄丹。
　　以宁城的修为，又对规则路第二段有了充足的经验。短短的几个月时间，他就采集到了大堆的灵草和不错灵果。尽管其中几次遇险，他都凭借天云双翅逃了出去。不但如此，他对天云双翅的运用也越来越纯熟。经过数次危险之后，他已经可以用天云双翅施展另外一种意义上的瞬移。
　　这种瞬移不是法术上的，而是在最短的时间内全力激发天云双翅，瞬间从原地消失。
　　燕霁还是一副迷失状态，比起刚刚从血河底出来的时候要好多了。或者是女修天性，至少她偶尔会给自己来一个去尘诀和清灵诀。
　　让宁城放心了一点的是，在离开了血河之底后，没有那种大阵的束缚，燕霁也不在推衍阵法。不过她同样的不说话，也不修炼，更不会寻找灵草。
　　宁城怕时间长了，对她恢复不利，特意将灰嘟嘟叫出来让她抱着。
　　戒指里面的小世界被毁的厉害，宁城将这残破小世界炼化后，就开始整理里面。很多灵草，都被他移栽到了小世界中。为了让小世界早日变得漂亮，宁城连一级灵草，甚至一些不属于灵草的花花草草都被他移了进去。
　　原本荒凉无比的小世界，也因为宁城的努力渐渐的变得青翠和生机起来。
　　……
　　一年时间再次转瞬而过，宁城的修为没有一点增加，燕霁的修为同样没有一点增加。燕霁和宁城已经形成了默契，在宁城采集灵草的时候，她就和灰嘟嘟在安全的地方等着，然后主动丢出几个宁城炼制的防御阵盘。
　　在宁城离开的时候，她又会收回阵盘跟着宁城，完全不需要宁城去叫。
　　宁城发现他越到后面，灵草越来越少，而且神识也被压制的越来越弱，他猜测规则路的第二段即将要结束了。
　　这天，他的神识扫到了一个简陋之极的坊市。宁城心里疑惑，难道规则路这么简单就出来了？
　　看见了坊市，而且看见了更多的修士，宁城加快了脚步，他想要去问问别的修士。
　　“霁师姐……”一个惊喜的声音叫道。随即这个声音就发现了宁城，立即咦了一声，“你是城师兄？”
　　“原来是你啊，姬婷婷。”宁城认识眼前这个女修，他刚刚进入规则路的时候，姬婷婷也和他在一个队伍当中的。
　　“霁师姐怎么了？”姬婷婷的注意力完全落在了燕霁的身上，显然她对燕霁的关心远远超出了宁城。
　　经过几年时间，此时她已经是玄液三层的修士了。
　　“霁师妹有些小麻烦，不过应该没有什么大问题。等会你带我去找一下青霞学院的人，我将情况告诉他们。对了，这里是怎么回事，怎么形成了一个简陋的坊市？”宁城和燕霁在一起这么长时间了，他能感觉出来燕霁在慢慢的好转。这个过程很缓慢，但是最终肯定会康复的。
　　姬婷婷疑惑的看了燕霁一眼，根本就没有回答宁城的话，只是快速地说道，“我去寻找欲昂师兄和晏欣师兄过来……”
　　看着远去的姬婷婷，宁城皱了一下眉头，拉住了身边另外一名玄液中期的修士问道，“朋友，这里怎么有坊市，难道前面又有人拦住了？”
　　这名修士正想发作，随即就感受到了宁城的修为比他要高，连忙说道，“这里才是规则路的真正入口，前面是进入规则路的地方，一旦通过规则路，进入第三段，将有八成机会出去。一旦没有通过规则路，只能在这里等着，寻找机会。这里所有的人都是无法通过规则路……”
　　这修士还没来得及将话说完，宁城就听见一阵暴怒的叫喊传来，“杀了魔修……”


第0226章 真正魔修
　　“姓城的，霁师姐为了帮你，带你加入小队，你还是不是人，将霁师姐迷失神智……”又是一个愤怒的女子叫道。
　　这个女子宁城也认识，叫霍妙婧，当初也是和他一个小队。
　　随着这女修的声音落下，宁城就看见了欲昂，也是刚才说杀了魔修的家伙。这家伙最先说杀了魔修，而却走在了最后。
　　宁城抱了抱拳说道，“大家误会我了，燕霁师妹遇见了一点事情，我救了她，将她带到了这里。”
　　欲昂冷笑一声说道，“霁师妹遇见了什么事情？会让她迷失？你倒是说给我们听听。姓城的，我早就听说过你，你明明是玄丹高手，却偏偏装成一个修为差的修士，博取同情，然后从中捞取好处。”
　　“我也是才知道，当初在进入规则路第二段的时候，此人搜刮了数十名玄丹修士的财富。现在看来，此人心机深沉，早有预谋，他不但搜刮了大家的东西，还要让别人感激他。今天，我们就将他的伪装脸面撕开来看看。”又是一名玄丹修士站出来冷声说道。
　　宁城见过这人，他不知道这说话修士的名字，却知道这人也是他救的。
　　“是非真假，长孙妍和纳兰茹雪都知道。我想她们应该也在这里吧，将她们叫出来对质一下就可以了。”宁城看着越来越多的修士，而且还有越来越多的玄丹九层过来，他知道，今天的事情恐怕很难善了。
　　纳兰茹雪和长孙妍要在这里的话，应该也早就出来了。宁城自己也无法解释可以从血河之底出来的事情，况且，他也不想让这件事暴露出去。
　　“你是知道她们已经闯过规则路第二段了，才会这么说吧？”欲昂不屑的说完后，对围过来的数十名玄丹修士抱拳说道，“各位师兄师姐，此人阴险狡诈、杀人如麻，还是一个魔修。而且他之前收敛了巨量的灵石，我估计至少在千万以上……”
　　宁城清楚的看见，在欲昂说前面他是魔修的时候，那些玄丹修士也只是嘴角露出一丝冷笑而已。但是听到他身上有千万灵石的时候，这些修士的眼里已经露出了狂热。
　　“如此败类，何必留着，一起上。”一名玄丹九层的修士喝叫了一声，已经祭出法宝锁定了宁城。若不是他听说宁城一个人杀了几十个玄丹修士，他直接自己上了。
　　随着这名玄丹修士说话，在场的多数修士都祭出法宝，慢慢的扩散开来，想要将宁城围住。
　　宁城心里一沉，这里一百多的玄丹修士，而且玄丹九层就有二十多。就是这些玄丹九层修士围住他，他也走不掉。
　　这些修士能在这里，显然比当初守住第二段进口那些不求上进的修士强悍太多了。他是有一个六级傀儡，可是对方只要几名玄丹九层修士牵制住傀儡，其余的人可以轻松干掉他。
　　在这种战斗场合下，他的那个差劲的六级傀儡还不如碎丹珠威力大。
　　宁城看见这数十名玄丹修士围了上来，他立即就下了决断，走了再说。
　　太虚真魔斧劈了出去，无数细小的斧纹犹如炸雷一般轰出。将周围的空间搅的一片混乱，数名想要冲进宁城的玄液修士被这种斧纹直接给裂开。在这一瞬间，宁城已经挥动了天云双翅，很快就从这里瞬移消失不见。
　　“这是什么法术？”一名玄丹九层的修士看着宁城消失的地方，惊声说道。宁城用太虚真魔斧带起了真元混乱，然后挥动天云双翅，只有极个别的修士发现，大部分的人都没有察觉。
　　那极个别发现宁城有天云双翅的修士更是兴奋的发抖，这种秘密他们绝对不可能说出来的。只要单独干掉了这个有天云双翅的修士，那天云双翅就是他的了。
　　宁城没将燕霁带走，燕霁这么多同门师兄妹都在，也不需要他继续来操心。等燕霁彻底清醒过来的时候，自然知道是怎么回事。灰嘟嘟他是来不及带走，反正以燕霁这种资质，绝对可以进入规则路第三段。以后，他再去问燕霁要就是。
　　宁城并没有走多远，他还要通过这第二段的规则路，走远了肯定不行。
　　他肯定这些人要对他动手，不是因为他是魔修，而是因为他身上的东西。好在他有天云双翅，除非是真正的元魂修士过来，否则别想围杀他。
　　宁城心里很平静，这种事情见多了，没有必要愤怒。如果他实力强大，他会毫不犹豫的将那些围杀他的人杀光。在这个地方可以有善良，却没有必要以仁德服人，这不是一个以德服人的地方。
　　看了一下周围，宁城打算就在这里等几天，然后再偷偷摸摸的冲过去。既然第三段不是所有的人都能过去的，那他只要冲入第三段入口就差不多了。
　　“是谁？”宁城刚想弄一个临时洞府，一道神识在他的周围波动了一下。仅仅是一下，宁城就觉察到了。
　　“朋友果然警觉。”一个不紧不慢的声音传来，随即一名身穿灰色修士服的年轻修士就出现在了宁城的神识中，很快这名修士就来到了宁城的面前。
　　这是一名玄丹七层的修士，中等身材，浑身带着一丝阴鸷气息。而且一种若有若无的杀戮波动开来，宁城立即就能感觉到，此人不是寻常之辈。
　　“在下司秉，是一个散修。之前朋友在规则路第三段的入口处遁走，实力强大无比，司某非常钦佩。”这名修士对宁城抱了一下拳，语气不慌不忙。
　　宁城心里顿生警惕，这个司秉有些古怪，不说刚才他没有觉察到对方，就是之前他从坊市前离开的时候，也没有发现这个司秉。而且此人身上有一丝很古怪的真元流动，让宁城有些熟悉。
　　“我叫城小宁，司兄莫非是魔道中人？”宁城也抱了一下拳，平静的问道。
　　司秉微微一笑，“不错，我是真正魔道中人，可不是那些以做尽坏事，然后自称魔修之人。城兄应该也是因为属于魔道中人，这才被那些自命不凡的正道修士围杀吧？”
　　宁城淡声说道，“我不懂魔道，我也不是魔修，道不同不相为谋，司兄请便吧。”
　　宁城倒不是看不起魔修，他自己也被人认为成魔修。他是要单独冲规则路的第三段，不想和这个司秉搅合在一起。
　　“哈哈……”司秉哈哈一笑说道，“城兄可能还不知道九洲修士对魔道的厌恶程度吧，是不是魔修可不是你自己说了算的。不过我来这里倒不是和城兄讨论这个事情，我是想要和城兄合作，一起闯入规则路第三段去。城兄的天云双翅非常了得，如果和我配合起来，闯进第三段也不是不可能。”
　　宁城眼神一冷，盯着司秉说道，“看样子你知道的还很多，既然知道我有天云双翅，不怕我将你灭口？或者是你想要抢夺我的天云双翅。”
　　司秉再次笑道，“宁兄也太小看我司秉了，既然是我提出来的合作，我就不会做这种龌龊事情。当然，我也不会在意宁兄将我灭口，相信宁兄也知道，如果我这么容易就被灭口，我也不能在这里留下数年了。
　　那第三段入口也被称为规则路的真正入口，这里有坊市，是因为无数年来，过不去第三段的修士，都会在这里被困住。当然，这里天地规则齐全，也可以在这里闭关修炼。有些修士被困住数十年后，依然可以闯入第三段。”
　　宁城刚刚来这里，对这规则路的第三段可一点也不懂。他听到司秉的话，心里一动，抱拳问道，“司兄可否将这第三段的情况说给我听听？”
　　司秉微微一笑，“当然没有问题，其实这里才是规则路的真正入口。这一段入口不但要考验修为，更要考验悟性和资质。并不是说修为越高，就越能通过。有时候你只有筑元修为，而你的悟性第一流，一样可以通过这一段。规则路里面真正的好东西，都在第三段。比如人人都想得到的洗灵真露。”
　　“司兄要如何合作，请说。”宁城听到这里，心里已经有些意动。他对这里不懂，但是看这个司秉，显然对这里非常了解。
　　司秉继续说道，“第二段到第三段有一段真正的领悟规则，想要进入第三段，就必须通过这领悟规则。许多不能领悟其中规则的修士，只能被卡在这里。时间久了，这里的修士越来越多，就形成了一个简易的坊市。一些强者为了得到修炼资源，在进入第三段之前布置了一个阵法。所有想要经过这个阵法，进入第三段的修士，都必须要交纳一定的灵石。”
　　宁城心里已经明白过来，这就和进入第二段一模一样。唯一不同的是，第二段那些修士做的太绝。而这里却不同，只收灵石，并不会做绝。反正所有要进入第三段的修士，都会不停的缴纳灵石。否则，只能留在这里没有日夜的闭关。
　　“我的想法是这样，我们合作，在最短的时间内冲出这个阵法，进入第三段的入口。这个阵法我已经弄清楚是怎么回事，如果我一个人破的话，时间上来不及。到时候我给你阵旗，我们一起迅速破阵就行。”
　　司秉不知道宁城是一个比他还要厉害的阵法大师，所以只是要宁城配合。


第0227章 冲阵
　　宁城明白了司秉的想法，司秉阵法水平有限，所以想要找一个和他合作的人，然后以最快的速度，破开这个阻拦阵法。这个和他合作的人修为倒不一定要多高，但是必须要速度快。而自己有天云双翅，速度强悍无比，显然是他最佳人选。
　　“可以。”宁城立即就同意了。
　　“好，痛快。”司秉取出十多枚阵旗，然后又将一个阵图递给宁城说道，“这些阵旗和阵图你看看，你负责乾宫、坎宫、艮宫、震宫阵旗落位，其余都由我来负责。”
　　宁城一听就知道司秉并没有在意他的阵法本事，仅仅是利用速度，让他将这些阵旗落下就可以。不过按照司秉的说法，他确实是占了便宜，只要落下一些阵旗，别的都不用负责了。
　　而且从这阵图和阵旗的落下位置看，司秉也没有暗中计算他。
　　“什么时候动手？”宁城收起阵旗和阵图问道。
　　“今夜就动手，我早已等不及了，如果你不出现，我过几天也要动手了。”司秉嘿嘿一笑说道。
　　说完，他又补充了一句道，“城兄，我虽然杀戮无常，却不会暗中害人。今夜按照我的办法，肯定是可以进入规则路第三段的入口。但是宁兄如果无法闯进去，被规则路的禁制力量推出来，落入别人的手中，可别说我做手脚。”
　　宁城冷声说道，“这个不劳司兄费心，被推出来是我道行不行，和司兄无关。”
　　这个司秉看起来一副光明正大的样子，但是宁城却不大相信他。
　　司秉看出宁城并没打算和他多话的样子，也不再废话，在不远处找了一个地方闭目养神。
　　规则路里面一样有白天黑夜之分，夜晚行事确实比白天要好一些。
　　“灰嘟嘟？”宁城虽然不惧司秉，但是他的神识却始终处于谨慎的状态。他没有发现司秉的异动，却再次看见了灰嘟嘟。
　　不但看见了灰嘟嘟，而且他还看见了燕霁。燕霁跟在灰嘟嘟后面，似乎显得很焦躁。
　　灰嘟嘟的嗅觉显然是无与伦比，直接向宁城这边跑了过来。昏黄的光芒下，燕霁看见了宁城后，那种焦躁的情绪忽然消失不见了。
　　宁城一看就知道燕霁和灰嘟嘟是偷偷跑出来的，应该是燕霁要寻找他，然后灰嘟嘟带路来了。或者是灰嘟嘟要寻找他，燕霁跟在后面也来了。
　　“呵呵，城兄果然是高手，如此绝色女子竟然一刻钟也离不开你。”司秉的声音传来，语气中带着一些古怪的味道。
　　宁城没有理睬他，他能感觉出来燕霁对他有些依赖。这让他有些无奈，燕霁是八星学院的核心弟子，一旦他被八星学院追杀，那可不是闹着玩的。
　　“城兄，我的意思是现在就去，如何？”司秉很快就将话题放在了正事上面。
　　“好。”宁城毫不犹豫的点头同意，同时将灰嘟嘟放入灵兽袋，将燕霁背了起来。司秉浑身透露出一种古怪，宁城不愿意让他知道自己有小世界。
　　……
　　“霁师姐走了？”姬婷婷忽然惊醒过来，她竟然不知道燕霁是什么时候离开的。
　　她正想急着冲出去，将这件事告诉青霞学院的几个玄丹师兄之时，就听见一声真元爆炸的声音传来。
　　“两个魔修联手要闯阵，大家一起上啊。”叫喊声让姬婷婷知道了那个城小宁竟然想要夜闯规则路的第三段。
　　司秉的脸色很难看，他想不到还没有到阵法面前，就被人拦住了。
　　“司兄，看样子你这个万全之策，也不怎么样啊。”宁城心里倒也并不焦躁。他看就司秉拼命的样子，知道司秉也没有想到这一点。
　　司秉咬着牙说道，“我肯定我的办法没有问题，这里夜间绝对不可能有这么多修士出来，我观察过半年多了……”
　　宁城听到这话，心里一动，很快他的脸色变得和司秉一样难看。他已经明白了是怎么回事，应该是有人接近了燕霁，在燕霁身上下了神识标记。
　　由此可见，燕霁晚上出来找他，完全是有人预谋的。只要他带着燕霁过来，就会被人察觉。
　　“哈哈……”两个魔崽子竟然联手了，大家一起上，只要参加剿灭魔崽子的修士，都有好处拿。
　　一名玄丹九层的修士哈哈一笑，手中的剑状法宝已经轰了出来。
　　一道道幻影破开空气，蓬蓬作响。
　　被剑气激发出来的真元就好像无穷无尽的刀片一般，锁定了宁城。
　　宁城的太虚真魔斧同样卷起爆裂的魔气，由内而外的将这些刀片剑气撕裂。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”
　　剑气杀芒炸裂的声音将这一片绞的凌乱无比，这名玄丹九层修士的剑芒被宁城的漩涡斧意轰中，顿时发出一声闷哼，倒退出数十米远。
　　好强，这名玄丹九层的修士原先对宁城一个人斩杀数十名玄丹还有些怀疑的，此时他再无半点怀疑，更是大声叫道，“大家不一起上，就要让他走掉了。”
　　其实根本就不用他来叫喊，数十名玄丹和玄液修士已经各自祭出法宝轰向了宁城。
　　不但如此，就是宁城背后的燕霁也面临着无数的法宝轰击，根本就没有人在意燕霁是死是活。
　　“噗……”一道血箭飚射而出，直接溅在了宁城的脖子上。
　　宁城立即就知道，这是燕霁被刃芒轰中，受伤了。
　　“一群不要脸的东西。”宁城勃然大怒，再也没有之前闯过去就算了的想法。太虚真魔斧卷动起来，一道道撕裂的斧意杀痕被他轰了出来，无数的裂纹斧芒瞬息间充彻了这一片空间。
　　数十名玄液修士在这种狂暴的斧纹杀意之下，连抵挡的能力都没有，直接被轰杀。一些玄丹一层、二层的修士，同样是重伤，甚至被宁城斩杀。
　　宁城的杀心上来，真魔斧卷起的怒斧杀纹更是越来越多，狂暴的魔煞气息瞬息间在这一片天地纵横。
　　不远处的司秉看的都心惊胆战，他肯定宁城是魔修，不但是魔修，而且修为比他还要强大。幸亏他没有打对方的主意，否则他司秉就算是能活下，也要找地方去疗伤了。
　　不过现在宁城是和他合作的，宁城这边威力一发，他立即就感觉到轻松起来，手中的双钹同样带动起了一道道黑色的雾芒。将几名玄丹初期的修士直接腰斩。
　　宁城渐渐的被太虚真魔斧的这种暴戾斧意左右，怒斧杀意更是不要命的轰了出去。完全不在意自己的真元是否即将枯寂。
　　“噗……”
　　一道血红色的箭影撕裂了宁城暴戾的怒斧纹路，直接射在了宁城的前胸。
　　刺痛让宁城在这一瞬间清醒了过来，他下意识的打了个冷战，这才发现自己身上已经是伤痕累累。他杀掉的修士不少，可是他受的伤也不轻。
　　如果这样下去，就算是没有入魔，他肯定也要力竭而亡。而他杀的修士虽然多，却都是一些玄液或者是玄丹初期的修士，真正的高手，他根本就没有杀掉几个。
　　“他已经成了一个魔头，我们只要封住他，让他自己力竭自亡就可以了。”欲昂的一条胳膊已经消失不见，此时狰狞的盯着宁城，眼里全是愤怒的火焰。
　　赶紧走。
　　宁城想到这里，更是二话不说，太虚真魔斧又一次卷动了无数的纵横斧痕。密集的斧痕杀意将前面的修士逼退后，他的天云双翅奋力挥动，瞬间就冲进了前面的大阵。
　　司秉看见宁城冲进了大阵，更是将身形扭动了几下，毫无声息的就进入了大阵。他有部分阵旗在宁城身上，如果宁城进不去大阵，他一个人进去也没有任何意义。
　　“城兄，赶紧破阵……”司秉话音刚刚落下，这个大阵就瞬间一变，从刚才的防御困阵，变成了一个杀阵。无穷无尽的杀芒从大阵中射出，司秉赶紧祭出自己的防御法宝，想要挡住这无穷无尽的杀芒。
　　宁城却根本不理司秉，两手挥动间，无数的阵旗已经被他丢了出去。
　　仅仅是短短时间，这大阵里面的无穷杀芒就减弱了下来，随即昏暗无比的大阵也变得清晰起来。
　　宁城再次丢出数枚阵旗，他和司秉的眼前已经出现了一条狭隘的通道。
　　司秉心里狂喜，根本不敢相信的看着宁城说道，“没想到城兄还是一个阵道高手，我实在是班门弄斧了。”
　　“走吧。”宁城先行冲入了这条狭窄的小道当中，他知道自己消耗不轻，如果再被人困住，还真的难以走掉。
　　司秉看的出来，宁城不但受伤不轻，而且真元消耗的厉害。这种消耗，如果是他的话，他会第一时间寻找地方闭关恢复元气。
　　宁城很快就冲出了阵法，眼前出现一个黑色的洞口，洞口的前面写着规则路入口几个字。
　　根本来不及细想，宁城就已经冲了进去。数十步后，一道强大无比的力量轰在了宁城的识海当中，宁城差点被这种力量轰飞出去。他脚下踉跄了一下，却看见司秉已经从后面慢吞吞的走了过来，比他的仓促可是从容多了。


第0228章 命运
　　宁城对司秉一直很是警惕，此时他重伤，而且还带着一个人，如果司秉出手的话，应该是最佳时机。
　　“我受了点小伤，你先走吧。”宁城停了下来，这个进入第三段规则路的通道，估计才是真正领悟规则的地方。他并不急着这么快就冲过去，再说他也不一定能很快冲过去。
　　司秉停了下来，他看了宁城好一会，这才平静地说道，“城兄，这规则路虽然我也是第一次行走，但是我要告诉你一件事。那就是古往今来能通过规则路的，都是一些领悟能力惊人，资质极佳的人物。而且我还知道一个秘密，就是规则路中，再厉害的天才，也无法带一个人通过规则路。如果敢这样做，结局只有一个。”
　　司秉说完，若有意味的看了一样燕霁，这才对宁城抱了抱拳，再次缓步进入规则路的深处，很快就消失在宁城的视线中。
　　宁城以为司秉会动手的，没想到这家伙竟然没有动手。不但没有动手，还好心的提醒了他一句。不过就算是动手，宁城也不会怕他，就算是他自己不出手，用那傀儡也可以将司秉干掉。
　　宁城没有再去管这个司秉，他坐了下来，开始疗伤。刚才他被一种强大的力量轰在识海中，差点将他轰出去，这让他知道这规则路入口不简单。
　　……
　　一天后，宁城站了起来。给他造成最大伤势的就是射入胸口的那一支红箭，经过一天时间，虽然伤势还没有完全康复，却已无大碍。
　　随后他果然在燕霁的脖子上找到了一个不明显的神识标记，将神识标记去掉后，宁城直接将燕霁和灰嘟嘟都送到了小世界里面。
　　让燕霁自己走一趟规则路，那是最好不过。但宁城知道，这是根本不现实的事情。燕霁浑浑霍霍，单独走过规则路绝无可能。燕霁不能单独过规则路，背着同样毫无意义，还不如让她进小世界。
　　有了第一次被轰识海的经验后，宁城行走的更是小心。这个通道带着昏暗的光芒，有一种极为晦涩的道韵气息。每走一步都显得极为困难，就好像在泥潭中跋涉一般。
　　不但如此，宁城还有一种感觉，就是在这泥潭边缘有一条宽敞干净的大道，只要他抬脚走上这大道，根本就不需要在这泥潭中艰难跋涉。
　　宁城识海清明，紫府中玄黄本源环绕，他知道这是怎么回事。一旦他敢跨上旁边的干净大路，他将立即被推出规则路，或者是被扼杀在这条规则路上。
　　虽然眼前的路行走越来越艰难，宁城却越来越习惯，他甚至还加快了步伐。
　　也不知道行走了多久，又是一道晦涩的气息轰在了宁城的意念当中，宁城突然停了下来，他的脑海中只有两个字不断的旋转晃动，“天道……”
　　天道是什么？宁城忽然迷茫了起来。他来到这里后，一心修炼，其实主要还是为了回到地球去。可是现在要问他天道是什么，他竟然回答不出来。
　　在宁城陷入迷茫的瞬间，又是一道可怕至极的力量轰在了宁城的识海当中，宁城感觉到浑身一颤，下一刻他竟然要倒飞出去。
　　玄黄本源挡住了这一道轰来的力量，让宁城在这一刻清醒过来，他绝对不能退出去。
　　“天之道，损有余而补不足……”
　　宁城意识中莫名其妙的冒出这样的一句话，他听过这句话，而且也明白这句话的意思。他刚刚冒出这个念头，原本只是在紫府玄黄珠边缘环绕的本源气息忽然消散开来。他的识海猛然扩大，而丹湖也瞬息间扩大变得更为厚实。
　　就这样补不足？宁城感受到自己的丹湖又一次扩展开来，而他丹湖中的真元越发显得渺小，心里不知道是好事还是坏事。再这样下去，他的修为不是上升了，而是要下降了。
　　不过无论如何，识海增强，终究是好事情。
　　识海扩大，丹湖增强，宁城脚下泥沼一般的感觉也忽然消失不见，他的眼前依然是那一条普普通通的幽暗通道。
　　宁城吁了口气，这规则路果然有些古怪。
　　有了几次经验，他的速度更是加快了一些。
　　“咔咔”的细响声音从脚下传来，宁城这才发现这里竟然还有许多的枯骨，越往前走，枯骨越多。
　　宁城再次小心起来，看样子这里面通不过不一定全部被推出去，也有可能会直接被干掉。
　　让宁城疑惑的是，在经历了这一番感受后，他前面似乎毫无阻碍了，就好像行走在普通的大路上一般。如果这样下去，他很快就能走过这规则路。
　　“命运……”在宁城还没有来得及欣喜，又是一个声音出现在他的意识中。
　　宁城停了下来，有了一次的经验，他认为自己知道怎么去做，只要他能找到自己对命运理解，就可以再次前进。
　　就在此时，宁城感觉到他的身体不由自自的被一种空间力量卷走，他再次回到了儿时。在小山村玩耍，在镇里上学，到江州……
　　那如此的真实，甚至他和田慕琬一起吃饭的时候，还可以闻到身边田慕琬的香味。但是很快田慕琬丢下了他送的珠花，和别人一起扬长而去，他流落到了苍秦国……
　　这些都是他的经历，一丝不漏的被他再次过了一遍。
　　在奕星大陆他拼命修炼，为了早日可以撕裂界面。聚气、凝真、筑元、玄液……宁城看见他修炼到了玄丹圆满，他的丹湖终于填满了，他随时可以晋级元魂。
　　“轰轰轰……”无边无际的炸雷落下，将他撕裂成为粉碎，他甚至连第一波雷劫都没有渡过，就消散的无影无踪。
　　“这就是我的命运？”宁城喃喃自语，完全沉浸在了尸骨无存的悲伤当中。他的命运只是数年后，被雷劫灭掉而已。
　　不对，这只是我的臆想，绝对只是我的臆想。
　　宁城强行让自己清醒过来，他清醒过来后，眼前再次还原成了原来的样子，依然是一条幽暗的通道。
　　宁城没有立即前进，刚才的臆想他已经忘记了几乎九成九的东西，唯一清晰的就是那恐怖的雷弧落下，他在雷弧中挣扎的情景。
　　这到底是真的还是假的？宁城刚想到这里，丹田深处忽然升起一团火焰，火焰似乎要将他由内而外的完全焚烧。可怕的痛楚差点让宁城祭出太虚真魔斧，对自己的丹田就是一斧。
　　走火入魔？
　　宁城瞬间就明白了是怎么回事，这绝对是因为他的心智受到了影响，对前途充满了恐惧，这才会造成走火入魔。而且这走火入魔，估计也和他使用太虚真魔斧有关系。
　　雷劫来了我也不一定就会被轰杀，就算是被轰杀，那也是以后的事情。现在，玄黄本源，镇压。
　　宁城瞬间就将刚才脑海中出现的情景抛弃在一边，以后的事情以后再说。现在他要先过这个规则路。
　　玄黄珠中散逸出无穷本源力量，将那刚刚引动的内火完全绞杀。周围再次恢复了平静和安宁，宁城吁了口气，继续前进。
　　三天、四天……第十天过去后，宁城忽然停了下来。
　　这十天中他感受到了各种各样的意念、修炼规则……
　　但是除了第一次感悟到的天道，让他识海增加和丹湖增大之外，其余的东西，宁城感觉对他似乎并没有多少作用。他的玄黄无相对他来说，本来就是极为完善的修炼功法，他何必还要规则路去完善自己的修炼？
　　这规则路对别人来说重要，对他来说也不过尔尔罢了。
　　宁城这个念头刚刚想起，他就感觉到浑身一轻，下一刻他眼前的那暗淡的规则路消失的无影无踪，而他出现在了一片青色的山脚之下。
　　更为浓郁的灵气和更适合修炼的天地立即被宁城感受到了，无论给谁也知道，这已经是从规则路中出来。
　　但是宁城站在原地，脸色却变换不定，甚至有些难看。他再次隐约想起了之前命运中的一幕，进入第三段规则路，只有两种人，一种是按部就班慢慢的走过那个通道，来到第三段。还有一种就是感悟到了属于自己的路，突然被传送出来的情景。
　　他之前在那种臆想中，正是第二种人。这就是说，他的臆想是真的，将来他真的要陨落在雷劫之下？
　　宁城独自想了良久，这才缓缓的吁了口气。无论是不是真的，以他现在的丹湖之巨大，想要修炼成为玄丹，估计是遥遥无期。
　　如果有一天他能找到天棬花和地心九阴髓，就来和那个骨骸交易看看，能不能回到地球去。
　　将这个包袱丢在一边，宁城感觉到自己的全身顿时一轻，似乎有一种庞大的压力突然消失了一般，他的脑海中也变得清晰起来。
　　宁城刚想要将燕霁和灰嘟嘟送出来，一道剧烈的真元爆炸声传来。这是有修士在斗法，不等宁城用神识查探，两道人影已经打到了他的不远处。
　　宁城并没有让开，他尽管只有玄液七层的修为，但是在这里面，他还真的不惧谁。
　　等宁城看清楚这两个修士的修为时，心脏猛地一跳，第一想法就是有多远走多远。


第0229章 洗灵真露
　　竟然是两个元魂修士战斗，宁城虽然不惧玄丹修士，可是面对元魂修士他知道自己绝对不是对手。
　　元魂修士是无法进入规则路的，这里有两个元魂修士，肯定是在规则路里面晋级的。
　　不过宁城立即就遏制住了自己的想法，他赶紧隐匿了起来。事实上他自己也不知道，到底有没有被发现。
　　那两名元魂修士似乎根本就没有在意宁城的存在，斗的更是凶悍，空中爆裂出来的真元和法宝光芒波动，让宁城心里暗自心惊。元魂修士和玄丹修士绝对是一个天堑，元魂修士是要通过雷劫的。而玄丹修士再厉害，也只是凭借自身真元。无法和元魂修士一样，可以沟通周围的环境攻敌。
　　宁城也不是修炼中的菜鸟，他知道自己可以在玄液七层就能对敌玄丹九层，但是在玄丹七层的时候，绝对打不过一个元魂九层。除非，他到了玄丹后，再有质的变化。
　　玄丹和玄液的区别仅仅是一个形成丹湖，一个在丹湖中凝聚金丹。这不是本质区别，而是一个真元强度和量的区别。而元魂修士渡过雷劫后，将碎丹形成元神的雏形元魂。这和玄丹修士，是本质的区别。
　　好在两个元魂修士两人打出了真火，很快又从宁城这边转移到了新的地方。
　　宁城松了口气，第一时间就想快点离开这里。
　　他迅速的挥动了天云双翅，转瞬就从刚才存身的地方离开，但是下一刻，他再次回过头来。
　　他的神识在这离开前的一刻扫到了一个小湖泊，一种清灵到极点的气息被他捕捉到，这一刻他甚至感觉到自己对修炼的感悟更加深刻了一些。
　　这是洗灵真露？
　　宁城没有见过洗灵真露，但是这种感觉，他肯定是洗灵真露。此时宁城哪里还会在意两个已经打走的元魂修士，遇见了洗灵真露他岂能放过？
　　根本就没有多想，宁城就冲了过去，很快他就看见了一大片被劈开的山峰。这山峰绝对是不久前被劈开的，宁城想到了那两个元魂修士，立即就知道山脉应该是那两个元魂修士劈开的。
　　他很是想不通，这两个元魂修士打开了洗灵真露隐藏的地方，为什么还要打斗着离开这里。
　　不过无论是为什么，他必须要快点将这里的洗灵真露全部弄走。这么多的洗灵真露，他发大财了。
　　留下一枚监控阵旗，宁城以最快的速度来到了这小湖上面，他那激动无比的神色立即就失望起来，这仅仅是一个极为普通的山内湖罢了，难怪两名元魂修士没有动。希望越大，失望越大啊。
　　在这普通的小湖上方，有一个方圆三次的石池，石池上有一个倒立的石笋。石笋的尖角处，此时凝聚了一点点晶莹的液体。宁城落在了这石笋的旁边，用手将触摸了一下这晶莹的液体。一种无与伦比的清灵感觉，让宁城立即就知道，这才是真正的洗灵真露。
　　石池已经空了，石池里面的洗灵真露应该是石笋上滴下来的，只是此时被别人全部弄走了而已。这个时候宁城完全猜出了那两个元魂修士为什么要战斗了，这两人肯定是因为其中一个将石池中的洗灵真露全部弄走，另外一个人不服气，抢夺之下，两人才打了起来。
　　至于下面那个小湖，估计是有部分的洗灵真露滴到里面，这才形成了有一些隐约洗灵真露气息的泉水。
　　空欢喜一场，宁城有些失望的看了看眼前这个小湖，摇了摇头。
　　很快他又将目光落在了那个已经空了的石池上面，这个石池长时间在洗灵真露的浸泡之下，应该也是好东西。到时候就将这个石池带给空彭彭也不错。
　　想到这里，宁城直接将这石池扳了下来。
　　一丝浓郁的洗灵真露气息泄露出来，宁城的神识从这他扳开的地方扫了进去，当他看见将近一个游泳池的洗灵真露，差点惊叫出声。
　　强压住心里怦怦直跳，宁城知道他真的发财了。
　　这个时候，他差点忘记了自己应该干什么，心都提到嗓子眼来了。这么多的洗灵真露一旦被那两个元魂修士知道了，再回转来，他哪里还有命在？宁城肯定那石笋中形成，然后又滴落的洗灵真露，大部分都储藏在了这个大池子中。
　　大自然果然神奇，虚虚实实，实实虚虚。如果他不拿走这个石池，又如何可以发现这里面的洗灵真露？
　　此时宁城再也顾不得别的了，一拳轰开这个裂缝，直接钻了进去。
　　这么多的洗灵真露，他应该如何拿走？
　　宁城第一时间就想到了小世界，他将小世界中的燕霁和灰嘟嘟全部叫了出来，他要先在小世界里面弄一个池子。
　　灰嘟嘟一出来，就咿咿的尖叫一声，扑通一下跳进了洗灵真露池子。燕霁看见灰嘟嘟跳进去，竟然也跟着跳了进去。宁城有些无奈，只能抓紧时间在外面布置了一个简单的屏蔽阵法。
　　宁城正准备在小世界中炼制一个池子装洗灵真露时，却发现燕霁的头顶冒出试试黑气，而她的身体更是淡淡的灵韵流转。
　　难道这洗灵真露洗澡还有别的功效？宁城也跳下了这个洗灵真露池。
　　一种舒爽到极致的力量冲刷了过来，宁城能清晰的感觉到自己的身体被洗灵真露冲刷了一遍后，变得更为清灵起来。
　　隐约之中他能感觉到自己的感悟能力在迅速上升，一丝丝黑气同样从他的头顶散逸了出去。
　　好东西啊，这东西洗澡竟然有这种功效。
　　宁城不敢贪图继续洗澡，赶紧进入小世界，瞬间炼制了一个简易的池子，然后将这一池洗灵真露全部送到了小世界里面。
　　“你们到里面后，不允许再进去洗澡了，这东西我还要换灵石。”宁城叮嘱了灰嘟嘟和燕霁后，这才将两人送进小世界。
　　宁城还想找找看这里面还有什么东西的时候，他监控在外面的一道阵旗传来了细微的波动。
　　有人来了，知道有人来了，宁城立即挥动天云双翅，瞬间就从这里消失不见。无论是谁来了，他都不想看见。而且根据宁城的猜测，来的人大部分都是那两个元魂修士。
　　果然，宁城走后并没有多久，之前他看见的那两名元魂修士就再次回来。不过此时两人并没有打斗，似乎又达成了什么协议一般。
　　“咦，我们走后，这里又有人来过，而且拿走了石池，不对……”
　　先进来的是一名身穿土黄色服装的高瘦男子，他一句话还没有说完，就看见了宁城打开的空间。
　　一个巨大的空空大池子出现在两人的眼前，池子里面还是湿的，浓烈的洗灵真露气息传来，两人的脸色立即变得铁青。
　　这一瞬间，两人都已经明白了是怎么回事。他们打开了洗灵真露所在的地方，结果他们拿走了一个零头，最后的好处被后来者拿走了。这一池子洗灵真露，是多大的财富啊？如果给一个人换成灵石修炼，说不定今生都不需要再愁修炼资源了。
　　“万苦花，如果不是你要找我打，岂能让这里的好处被别人拿走？”后面那名英俊无比的修士咬牙说道，他心里后悔的在滴血。
　　前面身穿黄衣的高瘦男子也知道，现在说什么都晚了，他恨声说道，“我想起来了，此人应该就是之前我们打斗躲在一边的那个玄液蝼蚁。没想到这混蛋还是一个角色，只要他在这第三段，我就能找到他，哪怕他吞下去了，我也要叫他吐出来。”
　　说完他盯着另外那名英俊的元魂修士说道，“潘雨，你是跟我合作，还是各找各的。”
　　潘雨冷然说道，“当然是合作，得到的洗灵真露两人平分。我潘雨能在规则路里面修炼到元魂境，从来只有我占别人的便宜，没有人能占我潘雨的便宜。等我找到这个蝼蚁，我会将他炼制成为我的傀儡。”


第0230章 雷域沼泽
　　在一片汪洋般的沼泽地下深处，宁城已经在小世界里面躲藏了一个月了。他遁入沼泽之下后，就布置下来了隐匿阵法，然后躲进了戒指中的小世界里面。
　　小心使得万年船，经历了这么多事情，宁城渐渐的在改变自己。
　　无论有没有人追他，他得到了好东西，又被人追杀，还是低调点好。
　　在自己的小世界中，宁城开始炼制一些丹药，同时制作各种符箓。小世界被他经营起来，建造了一片漂亮的住处。
　　在用洗灵真露冲刷过身体后，燕霁似乎比之前更为清醒了一些，有时候可以坐下来沉思，甚至偶尔能自己吸收灵气修炼了。
　　又是几个月的时间过去，宁城觉得现在可以离开了。如果能找到规则路的出口，他早就不想留在这里面了。进入规则路，他的目的已经达到，继续留在这里面是浪费时间。
　　最初宁城还打算将燕霁交给她的同门，但是在闯阵的时候，那些修士对燕霁一样毫不留情的下手，此时宁城已经没有了这个打算。
　　在利益面前，就算是燕霁的那些同门，估计也没有人会在意她的生死。好在他现在有一个戒指小世界，出去的时候，顺便将燕霁也带出去。
　　宁城改变了自己的装束，将自己易容成了一个脸色苍白，纵欲过渡的男修。觉得自己的装扮没有问题后，宁城这才从这片沼泽里面冲了出来。
　　“这是什么地方？”宁城一出来就感觉到不对，他所处的地方，根本就不是他进入沼泽的地方。当初他进入沼泽之下，还怕找不到出去的路，特意在边缘进去的。可是这里一望无际全部是沼泽，哪里还有什么边缘？
　　是了，应该是沼泽在流动，将他带到这里来了。
　　宁城刚想挥动天云双翅，从这片沼泽离开，忽然神识中又是两道人影急速冲了过来。宁城心里一紧，止住了自己逃跑的想法。
　　他知道来的修士绝对比他修为高，如果是元魂修士，他想走，那就是找死。
　　片刻之后，两名修士已经来到了宁城面前，一名玄丹圆满的英俊男修。脸色现在和宁城一样，有些苍白。不过他的苍白似乎和宁城的不同，宁城易容成了一个纵欲过度的男修。而这名脸色苍白的男修，似乎是因为修炼某一种功法，才造成这样的情况。
　　另外一名是女修，完美的身材甚至比燕霁和纳兰茹雪都丝毫不差。一头青丝简单的挽成了一个女修髻，头上斜插着一根散发淡弱光芒的发钗，淡红的嘴唇形成一个弧度，眉头微蹙，似乎不大喜欢宁城的出现。不过她的眼角却带着一丝杀戮气息，和她美丽的容貌形成了一个截然相反的反差。而这名女修的修为同样比宁城高出很多，玄丹八层。
　　“你是何人？为何在雷域沼泽深处？”问话的是这名女修。
　　既然是两名玄丹修士，宁城倒也不惧。他也不想打架，抱了一下拳说道，“我因为寻找规则路的出口迷路了，请问一下，规则路的出口在什么地方？”
　　“你寻找规则路的出口？”女修有些不敢相信的问了一句宁城。
　　男修却哈哈大笑，似乎觉得宁城极为白痴。
　　本来看着宁城不喜的女修都被宁城的话说的嘴角微微上扬，显然也是觉得好笑。她没有和男修一样笑出声，只是淡声说道，“你似乎连金丹都没有到，如何出去？”
　　“要出去一定要到金丹才行？”宁城还是第一次听到这个说法。
　　女修淡然说道，“当然不是这样，你进入规则路时间应该还很短，所以你不明白，这些你以后就会明白。我问你一件事，你在这沼泽当中，难道没有受到雷击？你一个只有玄液的修士，又是如何能留在这个地方？”
　　“雷击？”宁城茫然的摇了摇头，他来到这片沼泽后，就躲在沼泽之下，哪里有什么雷击？
　　女修刚想再说，一阵突兀的炸响响起，随即数十道青色的雷弧就落了下来，几乎将三人所在的这一片空间完全笼罩起来。
　　宁城和这一对男女说话的时候，就在防备着。炸响的同时他的断玄枪已经祭出，同时洒出一片玄冰枪芒。
　　“啪啪啪啪……”
　　玄冰枪芒瞬间就形成了一片枪网，和无数密集落下的雷弧轰在了一起，炸裂的响声连绵不绝。
　　“咔嚓……”
　　宁城的玄冰枪网虽然厉害，可是他从未有过抵挡雷弧的经验，这密集的雷弧竟然将宁城的枪网撕裂开来，然后轰在了宁城的身上。
　　“噗噗……”数道血光溅起，宁城的身上顿时被这细小的雷弧轰的皮开肉绽，甚至连骨头都露了出来。体内的真元也被这种雷击轰的四分五裂，甚至有散乱的趋势。
　　宁城赶紧吞下数枚丹药，聚拢自己的真元，同时准备着下一波这种密集的雷击落下。
　　但是这一波雷击来的快，去的也快，没有下一波雷击下来。
　　宁城吁了口气，心里却是阴霾无比。
　　“咦，你竟然能挡住雷域深处的雷弧轰击？”那名脸色发白的英俊男修惊异的盯着宁城咦了一句。这种雷弧轰击，已经算是厉害的了，宁城仅仅是受了点伤。
　　就是那名女修也震惊的看着宁城，一个玄液修士，在没有防御法宝的情况下，是绝对挡不住这种雷击的。而他们亲眼看见宁城没有防御法宝，仅仅靠一套枪技挡住了这种密集雷击。
　　宁城看见两人的头顶都有一面圆盾环绕，刚才的雷击，这两名金丹修士没有受到半分伤害。
　　宁城知道这两人肯定是早有准备，他不想继续留在这里被雷击，随即就对两人抱了一下拳说道，“告辞了。”
　　他心里却没有半分躲过雷击的欢喜，刚才的雷击如此细小，甚至只有那面条粗细，而且只是一阵就没了。就这种细小短暂的雷击，都差了将他轰杀。想想他之前在规则路中看见自己渡劫的场景，第一波雷劫就比刚才的密集无数倍，而且最细的雷弧也比大拇指粗。那连绵不断的雷劫弧落下，他能活下来才是怪事。
　　“等等，你不是要寻找出规则路的出口吗，其实你没有修炼到金丹，进入规则路也没有十年之前，是感应不到规则路出口的。我们现在去雷域城，为将来渡雷劫准备，我觉得你很不错，要不我们一起联手去雷域城？”那名脸色发白的男修叫住了要走的宁城，语气和极为和悦。
　　宁城在他没有将话说完的时候，就想打断对方的话，不过在听到这男修最后一句话，为渡雷劫准备，他立即就心动了。他在规则路中看见了自己的命运，将来是被雷劫轰杀的。
　　如果他能够为渡劫准备一些，是不是可以逃过这种可怕的命运？
　　看见宁城犹豫，这名男修再次呵呵一笑说道，“我叫吕飞，她叫柴初蝶。我们即将要出规则路，同时也要准备渡过元魂雷劫。你如果想提前出规则路，可以和我们一起出去。以你的资质，想必要不了多久，也会渡劫晋级元魂。
　　雷域城的历练可不是什么地方都能遇见的，再说雷域城中，还有各种各样的宝物。运气好的话，说不定还可以得到一些雷属性宝物，为将来渡劫做准备。”
　　宁城心里已经决定去雷域城看看了，他不明白这个吕飞为什么一定要叫上他。
　　“我只有玄液修为，恐怕帮不了你们什么忙。”宁城等吕飞说完后，才缓声说道。
　　吕飞哈哈一笑说道，“其实我们是互相帮忙，在雷域城中，大家在不远处历练，一旦遇见雷域城中雷弧密集的地方，大家就联合在一起，共同抵挡。雷域城中的雷弧和雷劫不同，不会因为人多而增强的。”
　　宁城估计这个吕飞没有这么好心，他听到了吕飞的话，确实是想去雷域城看看。
　　想到这里，宁城说道，“好，那我就和两位一起去看看。”
　　“还不知道朋友如何称呼？”吕飞听到宁城说愿意去，语气更是热情了起来。
　　“我叫司空凯，是一个散修。能进入规则路，也是因为别人的帮忙。”宁城呵呵一笑说道。
　　柴初蝶看了一眼宁城，忽然传音给吕飞说道，“吕师兄，这个司空凯很是古怪，一看就是一个邪修，为什么你要让他和我们一起？”
　　吕飞嘿嘿一笑，传音道，“此人一看就是纵欲过度的那种，他虽然没有对你多看，显然也是因为你的缘故才愿意和我们一起去雷域城。既然他是邪修，我们要炼化雷域城，就让他雷祭好了，也算是为女修除掉一个祸害。”
　　“那万一他不是邪修呢？”柴初蝶又皱了一下眉头传音过去。
　　吕飞冷笑一声，“此人必定是邪修无疑，就算他不是邪修，想必也不是什么好东西。初蝶师妹不要心软，否则不知道要祸害多少女修。而且师妹刚才有没有看见他施展出来的冰枪网？那绝对是一门玄级枪技。这种枪技，正适合我用。”
　　宁城忽然露出一个灿烂的笑容说道，“吕兄请带路吧，雷域城我还是第一次过去，我的修为也低，还请两位多照顾一些。”


第0231章 冲进雷域城
　　“那是肯定的，既然是一起历练，当然是互相照顾。而且我对雷域城还是有些了解的，在雷域城中，遇见了青色雷柱就要往左转，遇见了白色雷柱就要往右转。只要转过去，这些地方都是没有雷击的，可以休息和恢复元气。否则本事再强大，也会被这雷域城的雷弧化为灰烬，那就不是历练了，是送命。”吕飞呵呵一笑说道。
　　宁城笑了笑，表示很满意。刚才吕飞和柴初蝶的传音对话他已经捕捉到了波动，尽管他并不知道内容，也可以猜到吕飞没有这么好心。不但带他去雷域城历练，还将雷域城里面如何行走的秘密告诉他。
　　吕飞和柴初蝶都没有询问宁城的来历，宁城当然也不会去问他们的来历，大家都是互相利用而已。宁城不知道吕飞和柴初蝶要利用他做什么，但是他肯定要利用吕飞两人进入雷域城。否则他连雷域城在什么方位都弄不清楚。
　　“两位为何不用飞行法宝？”宁城看见吕飞和柴初蝶也和他一样，踏着一件灵器，有些奇怪的问了一句。
　　他不用飞行法宝，是因为如果没有这两个人，他早就挥动天云双翅走了。
　　“既然是历练，当然要经过雷劫的洗礼才行。再说高级飞行法宝价值不低，在这种地方，万一被轰坏了，可就亏了。”吕飞在宁城加入后，说话愈发热情起来。
　　说话间，沼泽的上空又是一阵阵的雷鸣炸响。宁城有过一次经历，再次祭出了断玄枪。
　　这次宁城没有一次性轰出三十六道枪芒，对付这种雷击和对付修士不同。这种雷击根本就不会因为你的强弱，而有半分变化，只有在最恰当的时候，轰出最适合的枪芒才可以挡住雷击。
　　这次的雷击比刚才上一次还要密集，不过和第一次不同的是，宁城的玄冰枪芒完美的挡住了这次的雷击，没有让一点漏掉打在自己的身上。
　　同时宁城也看见了吕飞和柴初蝶对付雷击的办法，两人的圆盾极为厉害，在被激出来后，立即形成了一个巨大的大伞一般。所有的雷弧都落在了圆盾之上，对两人没有半分伤害。
　　他们最多只是消耗一些真元而已，宁城心里立即就有了一定要为自己弄一个防御法宝的想法。他的戒指里面也有许多的低级防御法宝，这些法宝宁城一样都看不中。之前在灵宝楼倒是看中了一个乾坤鼎，可惜被那个恶魔给强行买走了，让他什么都没得到。
　　“咦……”看见宁城这次连半分伤都没有受，柴初蝶惊咦了一声。这进步也太大了吧？
　　“司空兄好本事，以司空兄这种进步，再去雷域城历练一番，将来渡过元魂雷劫是肯定没有半点问题的。而且司空兄这杆枪也非同一般，几乎可以媲美上品灵器了。能得到这种枪，施展出这种枪技，想必司空兄机缘不小。”吕飞眼光一闪，更是大声赞扬道。
　　宁城知道吕飞不是想问他的枪，而是想要知道他的玄冰三十六枪这个枪技是怎么来的。他没有心情和吕飞虚伪，将断玄枪背在背后，“这枪只是一个普通的法宝楼中买的中品灵器而已，远比不上吕兄的盾牌法宝。我想，那雷域城还有多远？我们要不要加快点速度？”
　　“不用，还有几个时辰就到了。”吕飞毫不在意地说道。
　　之后吕飞不断的旁敲侧击宁城的玄冰枪技是哪里来的，宁城就是装着不知道。吕飞不但对宁城的玄冰枪技感兴趣，甚至对宁城疗伤用的丹药也感兴趣。
　　对宁城一个玄液修士，能有这种高品质的疗伤丹药，又有如此强大的玄冰枪技。吕飞几乎可以肯定，宁城得到了一个厉害修士的传承。
　　三人走到了后面，这片沼泽地的雷击越来越密集，宁城更是没有时间去和吕飞啰嗦，将全部的精力都放在了对付这种雷击上面。
　　因为雷击的密度越来越大，宁城又开始受伤，不过随着宁城玄冰枪芒散逸的范围越大，他的受伤再次越来越少。
　　因为沼泽地上空落下的雷弧实在是太多，吕飞和柴初蝶也无法继续观察宁城的情况了。
　　随着三人一边抵挡密集雷弧的雷击，慢慢的已经深入了雷域沼泽的深处。
　　“噼啪，咔嚓……”一阵阵密集的雷光炸裂声音传来。吕飞和柴初蝶都停了下来，宁城也停了下来，他的眼前出现了一个雷光四溢的城池。
　　无数的雷光在这个城池四周射出来，同时又有无数的雷光从沼泽上空落下，打在了这雷光城池当中。
　　或许是因为这个城池长久被雷光蕴绕，已经形成了和雷光一样颜色的淡青。
　　“轰，咔嚓……”
　　一阵阵剧烈的雷光爆炸，不断的从这城池当中传出。
　　这就是雷域城？宁城心里惊叹，这雷域城边缘射出来的雷弧，有些都比筷子要粗。一旦他进入这雷域城，这种密集的雷弧轰杀下，哪里有命在？而且那里的雷弧密密麻麻，比雷域沼泽还要密集许多，一旦进去连喘口气的机会都没有。
　　这个吕飞说雷域城中，有些地方是没有雷弧的，不知道是真是假？如果是假的，那进去真是送死啊。
　　宁城的神识同时落在了雷域城的门口，无数的枯骨已经被轰成了碎渣，但是这些碎渣依然能看出这些都是修士的骨骸，而不是这里妖兽的。
　　雷域城里面，神识根本就扫不进去，除了雷弧光芒之外，只有炸雷声响。
　　“好可怕的雷域城……”柴初蝶下意识的喃喃自语了一句，从她的脸色就能看出，她有些胆怯。
　　吕飞的脸色更是苍白了，显然他也没有想到雷域城竟然如此可怕。他忽然想起了宁城，这种可怕的雷域城，估计这个司空凯绝对不会进去的。如果司空凯要走，他必须要先干掉对方，将那玄系枪技弄到手再说。
　　宁城同样心惊，不过他很快就冷静了下来。这吕飞至少有一句话说的没错，如果不是在这规则路里面，要出去再寻找这样一个雷光环绕的雷域城历练，显然是不可能了。
　　既然来了，他就必须要进去。如果他不经历这些雷劫的历练，将来他渡劫晋级元魂的时候，一样会生死道消。有这样的机会，他何不试一试？
　　如果实在是没有办法保住小命，万不得已的时候，他就捏碎血河山之底那个骷髅给他的符箓。大不了再次回到那个地方去而已，那个骷髅应该无法出来将他杀掉吧？那骨骸如果有这个本事，他早就出去了，哪里需要自己帮忙。
　　至于小世界中的燕霁，如果自己死了，她也只能听天由命了。
　　想到这里，宁城毫不犹豫的冲向了雷域城。他连和吕飞打招呼的心情都没有了，一路上和吕飞废话，就是要让对方带他来雷域城而已。既然已经到了雷域城，也就没有必要虚伪了。吕飞和柴初蝶这种人，都不是他的朋友，也不可能成为他的朋友。
　　“这家伙不怕死？”柴初蝶看见宁城竟然冲向了雷域城，有些不敢相信的问道。
　　“有点意思。”吕飞也嘿嘿笑了一声，“初蝶师妹，我们也进去吧。这雷域城虽然可怕，但是我们和别人不同。我们有雷域城炼化的阵图，只要找到中枢所在，我们就可以联手炼化这个雷城。”
　　柴初蝶犹豫了片刻说道，“雷域城只有一个，炼化雷域城的阵图是我们共同得到的，这个雷域城炼化之后，你真的会交给我控制？”
　　吕飞忽然正色说道，“初蝶师妹，雷域城中有无数的雷焰石，这些价值加起来甚至不会比雷域城价值低。而且在雷域城中，还有一个子城。这个子城加上雷焰石，价值甚至比雷域城还要高。我能得到这些，已经很多了。”
　　说到这里，吕飞的语气忽然变得柔和无比，“再说，初蝶师妹，我对你的感情，难道你还不明白吗？不要说给我这些，就算是什么都不给我，我能帮师妹做事，也是心甘情愿。”
　　柴初蝶脸色微微一红说道，“吕师兄，我一心修炼，别的事情就不要说了吧。现在那个司空凯已经进去了，要不我们也进去？”
　　“好，蝶儿你小心点跟在我后面就行了。”吕飞应了一声后，先行冲在了前面。他对柴初蝶的称呼，再次上升了一个层次。
　　……
　　宁城已经来到了雷域城边缘，这才发现这雷域城的门口全部是密集的雷网。而且组成这些雷网的雷弧，最细的也有筷子粗细。
　　这怎么进去？宁城才犹豫了两个呼吸时间，数道筷子粗细的雷弧就落了下来。宁城再也来不及多想，玄冰枪芒轰了出去。
　　玄冰枪芒和雷弧炸裂声中，宁城又卷起一团玄冰枪芒将自己护住，冲向了这个雷网密集的雷城城门。
　　已经到了这里，还多想什么？反正城外面全部是密密麻麻的雷弧落下，还不如进城。说不定进城之后，真如那个吕飞所说，他还可以找一个安全的地方躲避一下。


第0232章 可怖雷城
　　“咔咔咔咔……”
　　宁城的玄冰枪芒就好像纸糊的一般，在瞬息间就被雷域城门口的雷弧电光轰成虚无。狂暴的雷弧轰了下来，宁城不想轻易用太虚真魔斧的念头早就消失的无影无踪。
　　太虚真魔斧已经卷起一道道的斧纹，将他团团护住。
　　“轰轰轰……”
　　太虚真魔斧带动的斧纹和雷域城门口的那种雷网轰在一起，卷起剧烈恐怖的爆炸声音。
　　“嘭”太虚真魔斧斧纹挡住那无尽雷网的同时，宁城被雷网强大的力量直接轰飞了出去，狂喷出一口鲜血，然后撞在了一根青色的石柱之上。石柱里面似乎蕴含着恐怖的雷源，宁城下意识的让开了一些。他猜测这应该是吕飞口中说的青色雷柱了，不过他并不相信吕飞，也没有打算按照吕飞说的往左转。
　　雷柱的周围似乎没有了雷光落下，宁城还没有来得及查看自己的伤势，一种亘古浩瀚的气息充彻了宁城的识海之中。
　　这种强大的气息，几乎要将宁城压抑的难以呼吸。宁城强行压制住这种压抑的感觉，吁了口气，开始打量雷城的上空。
　　整个雷域城的上空，都是一片青蒙蒙的雷光闪烁，就好像无数的雷蛇在流动，随时随地都可以落下来。
　　太虚真魔斧带起来的暴戾似乎更加引动这种气息的流动，让这些雷蛇变得更加不稳定，宁城赶紧将太虚真魔斧收了起来。直到此时，他才发现自己的伤势是多么可怕，他仅仅是通过了一下那个雷网大门，身体就被轰的犹如破布一般。
　　虽然在玄黄本源的帮助下，伤口处不再流血，可是浑身血迹斑斑，衣服和皮肤一样挂在身上，惨不忍睹。肩膀和背后，更是被雷击轰出了骨头。可以说，没有玄黄本源，他或者已经挂了。
　　好可怕的雷网，宁城心里打了个激灵。这种雷网对他来说只是一瞬间，而且强度也远远不如他记忆中的雷劫。如果不是因为这规则路，他浑浑霍霍的修炼到玄丹圆满，渡劫的时候恐怕连灰渣都留不下了吧？
　　在这里，他至少还有喘口气的时间。
　　玄黄本源气息以最快的速度修复宁城的身体，宁城刚想拿出一件衣服换上，七八道比筷子还要粗一些的雷弧落下，宁城哪里想到在这个看似安全的地方，会如此突兀的落下雷弧？
　　他只能勉强祭出断玄枪，幻化出一片枪芒抵挡了一下。
　　噼啪的炸裂声中，宁城的玄冰枪芒直接被轰成虚无，宁城还没有康复的身体，再次被雷弧轰中，顿时伤上加伤。
　　宁城迅速就从原地离开，他觉得这个时候换不换衣服已经是次要的了，在这种地方，就算是换了衣服，也是很快就会被雷弧轰成原样。
　　换了一个地方后，宁城享受了几个呼吸的安稳，下一刻雷弧又一次轰了下来，而且比前面的更为猛烈。
　　经过数次之后，宁城总结出来了一个规律。任何地方停留不能超过三到五个呼吸，否则雷弧就要落下，如果继续留在原地挡住雷弧，那雷弧轰击就会越来越密集，越来越强大。
　　但就算是这样，宁城依然感觉到他抵挡越来越困难。似乎只要他再前进一步，他就会被这无穷无尽的可怕雷击轰成齑粉。他尝试着后退了一步，却发现一旦后退，雷城上空轰下来的雷弧更是恐怖。而且没有雷弧落下的时间间隔越来越短，有时候，甚至只有一个呼吸，就必须要再换地方。
　　宁城的伤势越来越重，他吞下了几枚疗伤丹药之后，知道不能再这样下去了。再这样下去，他肯定是被轰成碎渣的下场。
　　至于躲进戒指里面，他更是想都没有想。他在雷域城的外面还可以看见一些骨骸，来到这里面后，他是一根骨骸都没有看见。不要说骨骸，就算是法宝，戒指之类的，也没有看见。
　　可以想象，这里的任何东西，只要是外来的，都会被雷域城的雷弧轰成碎渣。一旦他躲进戒指，戒指一样的会被轰成碎渣。
　　“嘭”宁城再次被数道雷弧轰飞，撞在了一根白色的雷柱上面。白色的雷柱表面是白色，但是这柱子里面却雷光萦绕，似乎在雷域城中，每一块地方，都有这种可怕雷源存在。
　　宁城这次按照吕飞说的，绕着白色的雷珠往右转了一下。果然他发现自己停留下来后，雷弧的密集度要小了很多。不但如此，他还有十多个呼吸时间去休息。
　　看样子这个吕飞倒也没有全部说谎，宁城稍作休息后。开始整理自己储物戒指中的防御法宝，没有防御法宝，仅仅靠玄冰三十六枪，他估计自己很难在雷域城生存下来。
　　戒指中防御法宝不少，盾牌、大印、铜钟、硫扇等等。
　　因为这些防御法宝等级不高，最高的也不过是一件下品灵器，宁城没有兴趣去炼化这些东西，现在他觉得这些东西都是好东西。
　　在之后躲避雷弧的空闲时间，宁城也开始炼化这些防御法宝。无论多差劲的防御法宝，他都没有放弃。
　　……
　　吕飞和柴初蝶此时已经来到了雷域城的门口，两人联手祭出了圆盾，同时还祭出了攻击法宝。
　　和宁城不同的是，两人的圆盾和攻击法宝完美的挡住了雷域城门口的雷网。
　　刚才让宁城重伤的城门雷网，仅仅是让两人受了一些轻伤，然后消耗了一些真元而已。
　　“这小子还很坚韧，看他居然往雷域城深处跑。如果不是我告诉他行走的方法，这小子说不定早就被雷域城干掉了。”吕飞盯着宁城隐隐约约的背影冷笑一声说道。
　　柴初蝶忽然说道，“我还以为他没有防御法宝，他的防御法宝竟然这么多？不过他受了这么重的伤，还能前进，实在是一个怪胎。”
　　看见宁城不时的拿出各种各样的防御法宝抵挡雷弧轰击，而且轰坏了就扔掉，再次换一个，柴初蝶有些惊讶了。她之前看见宁城在雷域沼泽受伤，以为宁城是没有防御法宝的，没想到这家伙如此多的防御法宝。
　　吕飞哼了一声道，“此人不知道干了多少杀人越货的事情，这才弄到这么多的防御法宝。在外面应该是怕被人认出，不敢用，现在在雷域城当中，他不拿出来用也不行了。先让他在前面开路，等到了中枢后，他就知道是怎么回事了。希望他能撑过两天时间。”
　　……
　　有了许多防御法宝的帮助，宁城轻松多了，至少他不再和之前一样，伤势不停的加重。
　　宁城心里也很清楚，这些或者都是暂时的。等他的防御法宝消耗一空的时候，他将再次陷入和之前一样的境地。在这之前，他必须要找到好的办法出来。
　　宁城根本就不敢拿断玄枪直接去轰雷，最多只是祭出枪芒挡住这里面的雷击，否则他的断玄枪早就完蛋了。
　　已经走到了这个地方，宁城早已没有了退路。稍微后退，雷击就会越发加重。宁城一边前进，一边捉摸着如何用最省力的办法，去挡住雷域城的这些雷弧。
　　“咔嚓……”又是一声脆响，宁城脸色阴沉无比，这是他最后一个防御大印，现在也被雷击轰开了。也就是说，之后，他再也没有防御法宝可用。
　　从进入雷域城到现在也有两天时间了，宁城觉得他除了在抵挡雷击的技巧上有了一些上升之外，别的什么都没有得到。
　　进来到现在，全部是在抵挡雷击的过程中渡过。
　　“咔咔……”再次是两道雷弧落下，这次落下的雷弧不再是筷子粗细了，而是拇指粗细的雷弧。
　　好在这雷弧只有两道，宁城的断玄枪鼓动起真元轰了上去，强大的反噬力量将宁城直接轰在了一面灰色的石墙之上。
　　“咣……”一声巨响，宁城赶紧让在一边，他发现这石墙竟然被他撞开了一道门。就好像凭空出现一般，完全没有任何征兆。
　　宁城疑惑的盯着这道门，他在这门中感受到了一种熟悉的跳动。不等宁城继续查看，门里面就传来了恐怖的雷击爆炸声音，宁城甚至看见了胳膊粗细的雷弧，在门里纵横跳跃。
　　“刷……”一道杀气磅礴的灰色光芒在宁城注意石门的这一瞬间劈了过来，几乎是在宁城感觉到的同时，就来到了宁城的头顶。
　　“给我进去祭城吧……”吕飞冷笑的声音跟着传了过来。
　　宁城被他撞开的大门吸引，竟然没有注意到吕飞的到来。不要说他已经是强弩之末，就算是他全盛的时候，杀掉吕飞也要费一点手脚。
　　“你也进去吧……”在吕飞偷袭宁城的同时，又是一道红芒轰向了吕飞。
　　吕飞完全没有想到，柴初蝶会突然对他动手，这看起来性子直接，不喜欢虚伪的女人会对他动手。如果他知道，他肯定不会选择柴初蝶合作。
　　柴初蝶的攻击，让吕飞轰向宁城的灰色光芒瞬息就暗淡了下来，缺少了后劲。
　　“轰……”真元炸裂开，宁城的断玄枪挡住了吕飞的攻击。原本打算唤出元魂傀儡的宁城，也止住了自己的想法，他看见了柴初蝶对吕飞的偷袭。


第0233章 青色石球
　　宁城心里也是吃惊，他心里一直认为柴初蝶为人性子直接一些，不大善于阴谋诡计。如果柴初蝶和吕飞合作，最后吃亏的肯定是柴初蝶。他没有想到竟然是柴初蝶先动手偷袭。这又给了他一个警钟，在这个地方，永远不要用第一印象去看待自己的对手。
　　“贱人，给我死……”吕飞扬起一团刺眼的白光轰向了柴初蝶，宁城在边上看的清清楚楚。吕飞那刺眼的白光竟然没有挡住柴初蝶劈来的红芒，那红芒穿过白光依然劈向了吕飞。
　　“嘭……”
　　白光轰在了柴初蝶的身上，柴初蝶的外衣忽然鼓动起来，形成了一个巨大的圆茧。白光和圆茧轰在一起，一种可怕的爆炸声音炸开。宁城赶紧祭出玄冰三十六枪芒卷在自己身前。
　　哪怕是宁城相距如此之远，那爆裂的余波也将宁城的玄冰三十六前面完全绞灭。好在那仅仅是余波，只是将宁城的玄冰三十六枪芒轰开之后，就消散无踪。
　　白芒的爆裂声离开之后，宁城这才看见柴初蝶浑身变得赤裸，露出洁白如雪的肌肤。看样子她的衣服已经被这种爆裂轰成了虚无。
　　宁城暗自戒备，心里却在想，在地球上他也见过许多美女做的广告，但是他肯定没有一个女人的肌肤有这个女人漂亮。
　　更让宁城移不开眼光的是，这个女人小腹有一道三寸长的青色弯月图案。那青色的弯月甚至还闪烁着淡淡的雷芒，就好像环绕在雷域城外面的雷弧一般。
　　宁城虽然没有看过多少岛片，但是对裸体美女倒也并不是第一次看见。他惊异的是柴初蝶小腹的那一道闪着雷芒的弯月，他有一种直觉，这弯月绝对不是文上去的。
　　看着柴初蝶小腹上那青色半月闪现的雷芒，宁城这才发现，这片空间的雷击不知道什么时候消失不见了。不但如此，他的来路似乎也突然消失不见了，三人现在所处的地方成了一个并不大的空间。
　　一道冰寒如刺、杀意森森的目光扫了过来，宁城知道这是柴初蝶的目光，他毫不在意。柴初蝶一个玄丹八层而已，他还不惧。
　　不过他没有继续看柴初蝶的那个雷光半月图案，他发现吕飞依然在挡那道红芒。
　　红芒就好像一个慢慢移动的铡刀一般，已经接触到了吕飞的眉心，缓慢却绝不停止。吕飞似乎被这到红芒锁住，他的脸色愈发变得苍白，头顶冒出一丝丝的热气。
　　“柴初蝶你这个婊子，如果不是我，你能走到这里？竟然要独吞，我死了也不会放过你的，贱货，烂人……”吕飞浑身真元鼓动，一边抵抗这一道已经在他眉心划出一道血痕的红芒，一边破口大骂。
　　柴初蝶冷冷说道，“吕飞，收起你那点心思。你故意带我找到炼化雷域城的阵图中枢，其实那图就是你自己带进来的，以为我不知道吗？等司空凯这个蝼蚁被你祭城后，下一个就是要祭我了吧？”
　　“司空兄，我们联手对付柴初蝶这个贱货，你对他动手？我保证将雷域城一半的好处给你。这个女人也将成为你的。”吕飞见柴初蝶明白他的心思，忽然将目光转向了宁城。
　　此时那红色的杀芒已经渗入他的眉心有半公分了，血迹沿着他的脸流了下来，显然可怖异常，而他却动也不能动。
　　柴初蝶虽然浑身赤裸，却根本没有穿上衣服的意思，她的身周也是真元鼓动，神识纵横。
　　宁城很容易就看出这两个人在较劲那一道红芒，吕飞想要将这一道红芒轰开，而柴初蝶想要将这一道红芒劈入吕飞的身体当中。
　　宁城不慌不忙的取出一枚疗伤丹药吞了下去说道，“帮你也不是不可以，你之前说的那个炼化雷域城的阵图中枢给我看看？我确认是的话，再帮你。”
　　吕飞听到宁城的话，立即就犹豫起来。这中枢阵图可不是他在规则路中找到的，而是他老爹在别的地方找到，然后交给他。这图交给这个司空凯，他可不大放心。
　　宁城见状，嘿嘿一笑，“吕兄，你也太墨迹了吧，你看那红芒马上就要将你破开了。没有了小命，留着这东西有什么用处？看看人家柴初蝶是怎么做的，连衣服都脱光了等着我去照顾生意，你真是不会做人。你继续这样墨迹，我要照顾别人的生意了。再说了，我一个玄液修士，你有什么好担心的。”
　　“啪嗒”一声，一枚玉简落在了吕飞脚下，吕飞立即说道，“这枚玉简就是，我没有能力送到你面前，你赶紧出手，我已经支持不住了……”
　　宁城一招手，那枚玉简就出现在他的手心，没等他查看玉简的内容，就听见柴初蝶冷哼一声，“给我死……”
　　这一瞬间柴初蝶周身的真元爆裂开来，那红芒的速度一下加速，瞬间就没入了吕飞的眉心之中。
　　吕飞眼里闪过一丝绝望，怒吼道，“要死一起死吧……”
　　一枚带着暴戾气息的珠子被他轰了出来，珠子还没有爆裂开来，那种恐怖毁灭的气息就疯狂的蔓延出去。
　　“碎丹珠……”宁城的脸色一变，他用过这种珠子，一枚珠子干掉了七八个玄丹修士。他就算是有通天的本事，也无法躲过碎丹珠。如果是在别的地方，他肯定是施展天云双翅走了。而这里空间狭小，短时间他根本就走不掉。
　　“碎丹珠。”柴初蝶脱口说道，声音也是颤抖不已。下一刻，她的手中已经突兀的多出了一张符箓。
　　符箓捏碎，她周围闪现出一圈红芒，同一时间，一道更为迅疾的白色光芒射向了宁城。
　　好歹毒的女人，自己用遁符逃走之前，还不忘记给他来一下杀手。明知道他会被碎丹珠炸个正着，这女人也要动手，可见这个女人想杀他的心思多么厉害。
　　宁城此时根本就没有办法细想，再犹豫半息时间，他就别细想了。这一刻他除了那个被他撞开，雷光纵横的石门之外，别无去处。
　　宁城毫不犹豫的挥动了天云双翅，躲开柴初蝶的白芒，冲进了那个雷光纵横的石门。在石门中，他只要挡住雷击数息时间再出来，或者碎丹珠的爆裂气息已经过去。
　　在他进去的一瞬间，他的神识看见吕飞被已经走掉的柴初蝶劈成了两半，同一时间，恐怖的爆炸声响起，他的神识再也无法看见半分情景。
　　好在宁城还没有忘记自己进入的是什么地方，在他还没有进来之前，他就知道在这里面纵横的雷弧有拇指粗细。所以宁城在冲进石门后，第一时间就施展出了玄冰三十六枪，他至少要撑到外面碎丹珠的爆裂过去后，才可以出去。
　　但是宁城很快就震惊的收起了自己的断玄枪，他刚才在外面看见的那拇指粗细的纵横雷弧早就消失不见了，整个石门内只有一样东西。一个直径大约半米的青色石球，石球没有任何东西支撑，悬浮在距离地面一米的上空。
　　在青色的圆球表面，雷光环绕，一看就知道蕴含着可怖的雷源气息。
　　之前他感觉到的那种熟悉再次在心头跳动，宁城这次明白过来，这种跳动是因为和他的玄黄本源有了一丝共鸣。
　　这青色的圆球是本源气息？难道是雷属性的本源？
　　宁城想起了他在那河底得到的水本源珠子，还有血河之底那具骨骸说的话。他的玄黄珠需要五种本源才可以形成一界，如果这真的是雷属性本源，他将这本源送入自己的雷珠，是不是还缺三种？
　　宁城心里一激动，他的神念立即就带动这个巨大的青色石球，想要将这青色石球送进他的玄黄珠。
　　让他失望的是，这个青色的石球只是因为玄黄本源，和他产生了一些共鸣，却根本不是他能驱动的，更是进不去玄黄珠。不但送不进去，一种隐隐约约的排斥被宁城捕捉到。
　　这不是可以送入玄黄珠的雷本源，宁城明白过来。


第0234章 远古宝物
　　宁城第一时间将神识扫到了手中的玉简上，玉简看起来很是古朴，这枚古朴玉简是从吕飞送出来的。说是炼化雷域城的阵法中枢阵图，他想要看看到底是不是。
　　一道道和雷域城差不多的亘古气息传来，宁城立即就知道手中这枚古朴的玉简是真货，这种气息是根本无法伪装的。
　　玉简似乎有缺失，但是其中一些模糊的意思宁城还是看出来了。雷域城中行走的方法，是玉简上记载的。玉简没有说如何炼化这个雷域城，只是说雷域城的中心有一个无极青雷珠，只有凭借玉简才可以到达这个地方，否则必定被万雷轰杀……
　　宁城看到这里后背发凉，出了一身冷汗。他以为自己进入这里面后，之前那纵横的雷光突然消失，是因为这里的雷源感应到了他体内的玄黄本源。没想到却是手中这枚玉简的缘故，幸好他仓促之下没有将玉简丢进戒指，而是抓着玉简就逃进来了。
　　人果然不能太自以为是啊，如果不是吕飞和柴初蝶内讧，就算是他有玄黄本源，也进不来这里。
　　宁城将玉简绑在了自己的手背上，这才开始打量这个青色的石球，他怕这里面的雷光再次纵横，不敢将这玉简送进戒指。
　　尽管宁城没有看出这个雷光萦绕的青色石球到底是什么材料炼制的，却可以肯定，这个青色的石球就是无极青雷珠，也是这个雷域城的中枢。
　　要炼化这个雷域城，就必须要炼化这个无极青雷珠。
　　宁城不认为以他区区玄液修为，就可以炼化如此可怕的一个雷城，但是他还是想试试。那吕飞和柴初蝶也仅仅是玄丹修为而已，比他高不了多少。他们有这个想法，就说明这雷域城是有可能被炼化的。
　　哪怕最后他实在是炼不化，那也没有关系，大不了他再走就是。手中有了这个古朴玉简，再从雷城中走一遍，应该不会有雷光轰击他了吧？
　　决定了之后，宁城立即在无极青雷珠下坐定，张口就是一篷精血喷在了雷珠之上，同时神识和真元将这枚青色的雷珠环绕住，开始炼化。
　　宁城的心神刚刚和无极青雷珠沟通，他就感觉到整个身体一震，下一刻他再也无法收回自己的神识，神念完全被青雷珠锁定了。也就是说，现在他想走都走不掉。
　　宁城并没有惊慌，他发现在他开始炼化无极青雷珠后，这个青雷珠瞬间就沟通了他的识海，甚至还在吸收他的玄黄本源。虽然如此，宁城没有感觉到危险，他相信应该不会有太大的问题。
　　心神一放松，宁城很快就进入了一种玄妙的状态当中，无极青雷珠中似乎有无穷无尽的雷阵环绕，宁城的意念在这些雷阵中不断烙下自己的印记。玄黄本源也不断的在宁城的识海中环绕，配合着宁城在无极青雷珠上刻画痕迹。
　　时间就在这种无限的循环中过去，一个月、两个月……转眼半年时间都已经过去。
　　宁城所在的空间再次出现了一片片纵横的雷光，唯一没有雷光的地方，就是宁城坐着的这一块。
　　雷域城外面早已恢复了往日的模样，雷光电绕。也偶尔有一些修士走到这里来，但是只要是想进入雷域城的，都毫无例外的会被这种无尽的雷光轰的连渣子都没有。
　　一年时间已经过去，宁城依然还在炼化无极青雷珠，他甚至不知道自己在做什么事情。
　　……
　　宁城的小世界中，灰嘟嘟正大口嚼着宁城放在里面的元提果。而燕霁却坐在洗灵真露池边，周身灵韵环绕，周围真元更是波动不息。
　　她身体的气息越来越强大，最后甚至要冲出身体了一般。被这种气息感染到，灰嘟嘟停下了继续咀嚼元提果，将目光放在了燕霁的身上。
　　就在此时，燕霁浑身一震，一道淡淡的彩色光芒在她的头顶凝聚，最后这彩色的光芒越来越凝实，形成了一个丹影。
　　宁城丢在戒指里面的灵石就好像疯狂了一般，形成一道灵气雾，冲向燕霁这边。这些灵气雾全部被燕霁卷入身体当中，燕霁周围的真元也越来越强大。
　　又是一个时辰过去，燕霁的口中忽然发出一阵阵的轻啸。同时张口吐出了一枚淡淡金色的圆丹，这枚金色圆丹中储存的气息更是恐怖，似乎只要爆裂开来，宁城的这一枚戒指都会炸开。
　　好在燕霁的金丹在她的头顶盘旋了一会后，再次被她吞了下去。她周围那种强大的真元渐渐的消散，被吸收过来的灵气也慢慢的退了回去。
　　金丹被燕霁吞下后，燕霁的脸色再次恢复了原来茫然的表情，似乎刚才的一切根本就不是她做的。
　　宁城如果在这里，那是肯定知道，燕霁不用生玄丹就已经结成了金丹，成就了玄丹境界。
　　不用丹药就结成金丹的修士，绝对是顶级资质中的顶级资质。就算是青霞学院的核心弟子燕霁，在没有顶级功法的情况下，也无法不用丹药就凝聚金丹。从玄液晋级到玄丹。
　　如果燕霁依然清醒的话，她肯定会明白这是怎么回事。因为洗灵真露洗去了她身体的杂质，让她晋级玄丹变得理所当然。
　　燕霁玄液九层已经很久，她之所以没有晋级玄丹，不是因为她晋级不了。而是因为她还想再积蓄一段时间，将自己的底子打的更为厚实一些。而现在她的底子本来就已经厚实，加上洗灵真露冲刷了她的身体，增强了她的感悟。在这种情况下晋级玄丹，更是水到渠成的事情。
　　……
　　“啪嗒”一声细微的轻响在宁城的识海中响起，宁城忽地睁开眼睛，无数的浩瀚信息冲入他的脑海中。
　　他终于沟通了这个雷城，虽然现在他还没有炼化这个雷城，但是他却不需要继续留在这里炼了。他沟通到这个雷城的第一重禁制，让他感觉到，以他现在的修为，如果想要炼化雷城，没有无数年时光，也无法成功。
　　雷域城原本的名字叫着无极青雷城，也不知道来自哪一个时代，更不知道为什么会出现在这里。宁城只能从他得到的浩瀚信息中，找到一些蛛丝马迹。
　　在遥远的地方，无极青雷城参与了一场可怕的大战。大战中，无数强者被轰杀，无数的法宝被毁灭，无数的星球被化灰。
　　当宁城从那浩瀚的信息中，模糊看见一尊大能抬手一拳毁灭一个星球的时候，他差点震惊的要叫出声来，这太可怕了。而这样的大能，却被一杆紫色的长枪一枪轰杀……
　　宁城不停的提醒自己，这不是电影，这是无极青雷城真正的影像。否则，他实在不敢相信这些全部都是真的。
　　无极青雷城通体散发出雷电光芒，和一尊尊强大的法宝轰在一起。雷城强大的威力，将一些法宝直接轰碎，而那无尽的雷光，将一个个大能轰的四处让开。
　　好强大的青雷城，宁城的这个念头刚刚上来，一声凄切的惨叫传来。宁城捕捉到的信息中出现了一支黑箭，这一支黑箭射在了青雷城上。
　　仅仅是一丝残缺信息，那可怕的威势就让宁城张口喷出一口鲜血，随即雷城一个模糊的影子被这一箭轰出了无极青雷城。
　　那模糊的影子冲入撕裂开来的虚空，消失不见，而无极青雷城也被轰进了另外一个无尽虚空之中。
　　宁城手心顿时布满了冷汗，再强大也会被轰杀。如他这种修为，说不定只要人家吹一口气，就化为灰尘了。
　　那被轰出无极青雷城的影子应该是五级青雷城的器灵，宁城倒吸了一口冷气。他知道，就算是普通的真器也很难产生器灵。无极青雷城有器灵存在，该是一个什么样的法宝？
　　可惜的是，现在器灵已经消失不见了，只有这个雷城在这里无意识的吸收雷源。
　　不过如果不是因为无级青雷城没有了器灵，他能沟通这个雷城的一重禁制，看到无极青雷城过去的一些信息？
　　这绝对是一件好东西，免得夜长梦多，宁城施展出全部的神念沟通到了这个青雷城，他想将青雷城收入自己的戒指。
　　在他看来，青雷城既然是远古宝物，就应该可以缩小，说不定可以收入他的小世界。再说他也沟通了其中一重禁制，虽然谈不上炼化，总是有了联系不是？
　　可是宁城很快就知道他做的是无用功，这青雷城动也不动。宁城这时已经明白，别说他仅仅沟通了其中一重禁制，就算是他炼化了这一重禁制，他也无法带走雷域城。
　　那两个白痴，竟然说要炼化无级青雷城，这不是害人吗？害的他真以为可以炼化这个雷域城，在这里白白消耗了一年多，结果还是无法带走雷域城。早知道这样，他何必在这里浪费时间？
　　宁城估计他进入规则路已经好几年了，继续消耗在这个地方实在不明智。再说，这种可怕的东西，估计就算是他将寿命消耗殆尽，也无法炼化。还不如早点离开这里，先出去再说。


第0235章 缉令
　　但是在这里消耗了一年多，什么都没弄到，宁城又有些不甘心。
　　想到这里，宁城再次沟通到无极青雷城第一重禁制当中，发出自己的意念信息，“如果你能被我带走，将来成为我的法宝，只要你的器灵还在，我一定帮忙你找到你的器灵。”
　　宁城不是炼器师，他却知道所有的顶级法宝都有灵性。哪怕是失去了器灵，法宝也有一定的灵性。如果这雷域城听不懂他的意思，那就算了。
　　宁城刚刚说完这话，就感觉到周围发出一阵阵轰轰的鸣声，下一刻他的周围就好像凭空被挖走了一般，突然的空了起来。
　　等宁城反应过来的时候，他发现雷域城已经消失不见，他却再次站在了无尽的雷域沼泽当中。不时的还有一些细小的雷光落下，不过这些雷光对在雷域城走过一遭的宁城来说，根本就不值一提。他甚至都不需要用断玄枪，就可以挡住这些细小的雷光。
　　在宁城的紫府当中，又多了一样东西，一个电光环绕的雷城。这一刻雷城已经缩到极小，悬浮在紫府中，在玄黄珠的下面。宁城惊异的发现，无极青雷城和星河并排在一起，并没有落在星河的下面去。
　　“出来轰一下……”宁城的意念落在了无极青雷城上面。
　　因为无极青雷城的战斗影像一直在他的脑海中盘旋，所以宁城才想着调动无极青雷城出来轰一下，看看这青雷城的威力到底有多大。
　　让宁城失望的是，他的意念落在青雷城上面，青雷城动也不动，根本就没有半分反应。
　　宁城叹了口气，看样子，他的修为太低了。想要驱动这个青雷城，至少现在不大可能。
　　真是可惜了，如果他可以驱动这个青雷城保护自己，就算是对上了元魂修士，他估计也是丝毫不惧。
　　好在现在青雷城被他带走，将来他随时随刻都可以炼化青雷城。他就不相信过个无数年，他还是不能驱动青雷城。
　　如果等他玄丹圆满的时候，他能驱动青雷城，那雷劫对他来说又算个什么？
　　天云双翅挥动下，宁城以最快的速度冲出了雷域沼泽。
　　出来后，宁城第一时间就将燕霁叫了出来。他打算叫燕霁继续跟在他身边，然后和燕霁多说说话，早点恢复燕霁的神智。
　　“你已经凝聚成金丹，成为玄丹修士了？”宁城愣愣的看着站在自己面前的燕霁，有些不敢相信的问道。
　　燕霁虽然比在血河之底要好了许多，但还处于迷茫当中。这样的情况，怎么可能晋级玄丹？
　　燕霁依然茫然的看着宁城，似乎不明白什么是玄丹。
　　宁城揉了揉自己的脑袋，有些无奈地说道，“霁师妹，如果你能感应到出去的路，那你就在前面带路，我实在不想留在这个里面了。”
　　这次燕霁竟然点了点头，找到一个方向，迅速的遁了过去。
　　宁城赶紧跟在燕霁的后面，燕霁此时的境界已经比他高一级，再加上她速度根本就不减，全力飞遁，就是宁城也需要不时挥动几下天云双翅才可以跟上。
　　“站住……”在看见燕霁冲向一座有天然禁制的山峰之时，宁城赶紧加快速度一把抓住了燕霁的胳膊。
　　燕霁停了下来，有些不解的看着宁城，是宁城要她寻找出路的，她只是根据自己的感应走而已。
　　宁城无奈的指着前面那座山峰说道，“这山峰外面都有一些禁制，而且有可怕的气息散逸出来，这里肯定是一个六级妖兽。我们如果从这个地方冲过去，会惊动那个妖兽。所以在这种地方，我们就绕过去。”
　　燕霁居然听懂了宁城的话，果然绕着山峰迅速飞遁而去。宁城感觉到，只要他和燕霁继续多这样聊聊天，说不定燕霁会恢复过来。
　　燕霁的确很聪明，没有完全恢复神智，却能明白宁城的意思。之后的路她遇见感觉有些危险的地方，立即就绕开。
　　一路上宁城也遇见了许多有灵草的好地方，不过宁城得到了无极青雷城，又得到了洗灵真露，已经非常满意了。这个时候，他只想早点出去再说。
　　数天后，燕霁停在了一个巨大的漩涡之前。漩涡里面神识根本扫不进去，在漩涡的上方也有四个字，大道不全。
　　宁城感觉到这个漩涡就是规则路的出口，但是他不明白‘大道不全’这四个字是什么意思。进入规则路修炼，通过规则路，主要不是在这里面寻找天材地宝。而是在这里面修炼，通过修炼感悟天地规则。因为在规则路里面，规则是齐全的。
　　为什么等他要出去的时候，会在这里看见大道不全这样的几个字？
　　燕霁站在宁城身边，显然是宁城做什么，她就打算做什么。
　　宁城的神识在这大道不全的漩涡周围扫了很久，也没有看见什么不同的地方。他抓紧了燕霁的手，小心的向这漩涡走了几步。
　　一种强大的力量推了过来，而同样有一种强大的力量将燕霁吸了过去。
　　宁城心里大惊，赶紧运转真元，拉着燕霁强行后退。
　　直到两人退出数十米之外，那种强大的吸力这才消失不见。
　　宁城这才明白，这个漩涡他出不去，但是燕霁却可以出去。如果不是因为他的修为不够话，那就是因为这个漩涡出口是燕霁的，而不是他的。
　　想到这里，宁城直接将手中的小世界戒指取下来戴在了燕霁的手中说道，“我等会一进入戒指里面，你就冲进漩涡。”
　　见燕霁明白了自己的意思，宁城进入了自己的小世界。
　　看见宁城消失，燕霁立即冲进了漩涡。宁城的神识还想在外面观察一下，却发现一种可怕的力量将他的神识完全绞杀。吓得他赶紧收回神识，不敢继续观察。
　　数个呼吸之后，宁城这才再次将神识伸展出去，发现没有影响的时候，他立即就出了戒指。
　　燕霁正一个人茫然的站在一块巨大悬浮青石上，不知道应该去什么地方。宁城将戒指收回来，取出一个飞行法宝说道，“这里有灵气气息，应该到了乐洲边缘，我带你回到乐洲。”
　　在这里宁城的神识已经可以感觉到部分灵气气息，他知道，应该真的是被传送出来了。
　　看看身边绝色无双的燕霁，宁城知道只要一回到乐洲，他就必须要将燕霁送到青霞学院去。否则燕霁跟着他，也不是个事情。
　　宁城本想打开燕霁的戒指，找一个纱巾将燕霁容颜遮住的。不过他想了想，还是将燕霁易容成了一个有几分姿色的中年女子。同时宁城将自己易容成了一个浑身彪悍气息的冒险者，这种冒险者在任何一个洲都是不起眼的存在。而且一男一女两个冒险者走在一起，更是寻常。为了以防万一，宁城还特意将燕霁的修为封在了聚气期。
　　宁城怕有人认出他来，将他当成魔修。在规则路里面，他还可以不惧别人，但是出来了，他依然是一个不起眼的存在。
　　……
　　龙凤城，是乐洲最大的城市之一。
　　宁城之所以还来龙凤城，是有几件事，第一他要将燕霁送到青霞学院。龙凤城绝对有青霞学院的驻点，第二他要在这里找到空彭彭，将自己答应空彭彭的东西还给他。第三他想去看看淑姐，将洗灵真露也给点给淑姐。
　　作为两个普通的冒险者，宁城和燕霁很轻松的就进入了龙凤城中。
　　宁城带着燕霁，他准备先找一个地方住下来，然后去寻找淑姐。在他心里，最信任的人依然是蓝淑。
　　在修士息栈边的一张缉令引起了宁城的注意，当他的目光落在这缉令上时，差点要转身就逃。
　　缉令上写的清清楚楚，通缉魔修城小宁。城小宁原名宁城，是郏洲修士军出来的修士。此人在规则路中，魔性狂暴，抢掠修士，杀人如麻，残害青霞学院核心弟子燕霁……如此魔修离开规则路后，有任何人提供他的消息，奖极品灵器一件，同时灵石五十万……如果能将此人擒住，奖……
　　后面两张影像图片，然后通缉方是无念宗、青霞学院、归元城……还有几个宁城从未听说过的门派或者是学院。乐洲几大九星势力中，除了龙凤学院外，其余的都全了。
　　宁城心里一沉，知道他叫宁城的除了燕霁外，只有贾灵薇、纳兰茹雪和长孙妍三个人。燕霁一直在他身边，显然不可能说这件事，另外三人中，到底是谁泄露了他是宁城的事实？
　　宁城的目光扫到旁边另外一个缉令上面，胸中的火焰瞬间就燃烧了起来。通缉魔修蓝淑，此女和宁城一丘之貉，曾经躲避在龙凤学院中。公然维护魔修宁城，在龙凤城斩杀归元城和无念宗弟子……虽然被归元城长老重伤，却狡猾逃脱，如有此人消息者……
　　又是归元城，宁城的拳头握的咔咔作响，恨不得立即就杀上归元城，将归元城的归家一锅端掉。淑姐肯定是为了维护他，这才一怒杀了诋毁他的修士，然后被通缉的。
　　就在此时，两名玄丹修士从宁城身边经过，宁城听到其中一人说道，“下个月归元城的玉海公子和无念宗的纳兰茹雪定亲，我还没想到应该送什么礼物……”


第0236章 危机重重
　　这两人是金丹修士，宁城虽然很想拦住这两人问问，却知道他现在显露的修为和金丹修士相差太远了。如果冒然出来询问，说不定会被别人一巴掌拍死。
　　等这两名金丹修士进入息栈后，宁城这才拉着燕霁找了一间低级灵茶楼进去。灵茶楼的大厅中，到处都是低级修士，还有一些冒险者。
　　大厅中修士很多，单独空出来的座位还没有。
　　宁城在一个修为看起来和他现在差不多的聚气修士旁边坐下，这名聚气修士是一名女修，看起来也是三十来岁的样子。
　　“这位师姐，这里人太多了，我和同伴在这里休息一下。”宁城坐下后，还特意抱拳说了一句。
　　“无妨，请便。”这位女修点了一下头。在这里面本来任何人都可以坐的，宁城坐下来后，还打了招呼，可见他的彪悍仅仅体现在外表而已。
　　各种各样的讨论声音传来，宁城忽然对这女修问道，“这位师姐，我和同伴刚刚来到龙凤城，我听很多人都在议论玉海公子和茹雪仙子的订婚，这件事是真的吗？”
　　这女修很是和善，她嗯了一声说道，“当然，无念宗的茹雪仙子这次从规则路出来后，因为得到了大机缘，直接晋级到了玄丹修为。而玉海公子，是归元城的第一天才弟子，现在已经是玄丹圆满了。只差一步就可以晋级元魂，两家九星宗门强强联合，这次是订婚。等那玉海公子成就元魂后，立即就成亲。”
　　“听说纳兰茹雪是乐洲并蒂莲中的一人，绝世容貌。这归元城的归玉海运气可是不错啊。”宁城感叹了一句道。
　　“你小声点，玉海公子的名声只会比纳兰茹雪大，不会比她小的。你没听说过‘并蒂莲，海棠花，天上星，半乘云’这半句话吗？玉海公子人中蛟龙，哪个女修不想嫁给他。”女修低声说道。
　　宁城点点头，“谢谢这位师姐，这句话我当然听说过，可能是因为我见过纳兰茹雪，没有见过玉海公子的缘故吧。”
　　“你还有缘见过茹雪仙子啊，你运气可真不错。”这女修听说宁城还见过纳兰茹雪，立即惊叹了一句。
　　“我也只是远远的看过一眼，当时她带着面纱。”宁城呵呵一笑说道。
　　女修似乎很喜欢谈论这些八卦事情，立即说道，“当然，没有任何人能看见她的容貌，就算是玉海公子，听说也只能看到她的画像。可惜了青霞学院的霁仙子，如果不是霁仙子被魔修残害，说不定这次是……”
　　女修说到这里，似乎觉得有些不妥，赶紧止住了继续说下去。
　　宁城见状，对远处的伙计招了一下手，等那伙计过来，宁城很是大方地说道，“帮我来三杯灵茶。”
　　“要什么样的？”伙计赶紧询问道。
　　宁城一指上面的牌子说道，“就要五枚下品灵石一杯的浅丝叶。”
　　听到宁城请自己喝五枚下品灵石一杯的灵茶，这名女修连忙站起来感激的抱了一下拳。五枚下品灵石的灵茶，在这里面算是中等灵茶了。宁城看样子也是一个冒险者，在乐洲一个冒险者可以出五枚下品灵石请一个不认识的人喝灵茶，绝对是大方。
　　灵茶很快端了上来，宁城喝了一口说道，“我知道那个魔修，叫宁城，到处都贴着他的缉令呢。”
　　女修眼里带着一丝惧怕说道，“没错，听说那个魔修功力强悍无比，他一个人在规则路里面斩杀了一百多名玄丹修士，还将几十名女修抢走夺取元阴。这魔修不但是一个杀人恶魔，还是一个淫魔。霁仙子就是被他控制，甚至他都将霁仙子的神智迷失了。”
　　“这么凶残？那是谁传出这个消息的呢？”宁城赶紧问道，他心里实在是有些后悔多管闲事了。那规则路第二段，人家拦路抢劫杀人，他管了没有人感激也就罢了，现在还因为这个事情，他成了强大无比的魔修，还是一个淫魔。他一个人能杀一百多个玄丹修士？这是说山海经故事吗？
　　女修连忙摇头说道，“这谁能知道，肯定是从规则路出来的修士传出来的吧。那魔修这次如果从规则路出来，估计是无路可去了。不但高级洲和中级洲的一些宗门在抓他，就是奕星海的人也在围捕他。听说他还杀了奕星海幕王宫的嫡系子弟申屠蕴，这魔修胆子也真够肥的。”
　　说到这里，这女修忽然压低声音对宁城说道，“你知道那个魔修宁城曾经对茹雪仙子做了什么吗？他强暴了茹雪仙子，而且……”
　　宁城吓了一跳，这种帽子可别乱扣啊，他赶紧说道，“这种话可不能乱说啊，茹雪仙子是无念宗的核心弟子，一旦传出去，可就完了。”
　　同时宁城心里还在想，这个女修的胆子可真肥啊，竟然连这种话也敢说。
　　女修并不惊讶，更是压低声音说道，“这可不是我说的，其实在龙凤城任何一个人都知道，只是大家都不敢说出来而已。前几天，这个事情传的人人都知道。玉海公子发下毒誓，一定要将那个魔修宁城抽魂炼魄。因为他更喜欢青霞学院的霁仙子一些，只是因为霁仙子被魔修宁城迷失，对宁城失身了，他只好选择纳兰茹雪。却没有想到，纳兰茹雪也失身给了魔修。”
　　宁城感觉这件事似乎不是表面看起来这么简单了，无论是谁，传出这个消息，不但对他不利，对纳兰茹雪同样不利。这到底是谁干的？为什么要针对他？
　　又和这女修聊了一会后，宁城觉得他必须要尽快离开龙凤城，继续留在这里就是找死。至于将燕霁送到青霞学院，那还是算了吧。
　　……
　　“灵薇姐，我这几天总是感觉到心神不宁，不知道宁大哥和霁师姐有没有从规则路出来。那些人说宁大哥将霁师姐炼制成了泄欲傀儡，我第一个不相信。”在一家息楼的房间中，两名女子正皱着眉头对坐着，说话的是一名红衣女修。
　　这两人正是长孙妍和贾灵薇，她们甚至比纳兰茹雪更早从规则路出来，不过此时两人都已经是玄丹修为。
　　贾灵薇叹了口气，没有回答长孙妍的话，事实上她也不知道怎么回答。
　　“灵薇姐，你说宁大哥的身份会不会是纳兰茹雪那个女人说的？我对这个女人一直不大相信，知道宁大哥身份的，只有她有可能将这件事说出去。”长孙妍又问道。
　　贾灵薇摇了摇头，“肯定不是茹雪说的。”
　　“为什么？”长孙妍有些不解。
　　“如果是茹雪师妹说的，那抓捕宁城的力度比现在至少要强十倍都不止。茹雪师妹知道宁城和霁师妹落进了血河，你想想看，有史以来有谁落入血河还可以活着出来的？既然他们落进血河还活了下来，那就说明他们知道血河里面的秘密。
　　血河一直以来都是规则路里面最神秘的存在之一，他们知道血河的秘密，会有多少大人物去捉拿他们？岂会是几个缉令了事？说不定根本就不会出缉令，只是在暗中捉拿。”贾灵薇沉声回答道。
　　“是啊，没想到宁大哥和霁师姐，竟然能从血河里面活下来。这件事要是说出去，根本没有人敢相信啊。”长孙妍感叹道。
　　“灵薇姐，你说纳兰茹雪失身给宁大哥这个消息，是谁故意放出来的？会不会是纳兰茹雪的仇人？”长孙妍的思维跳跃太快，刚才还在感叹宁城，转眼又将话题转移到了纳兰茹雪失身这件事上。
　　贾灵薇摇头说道，“这我也不确定，不过我心里倒是猜到了一个人，也不知道猜的对不对。”
　　“是谁？”长孙妍迫切的问道。
　　“纳兰茹雪”
　　“啊……”


第0237章 被认出
　　“你要杀我兄妹二人吗？”一名背着长剑的清秀女修冷冷盯着拦住她的另外一名女修说道。
　　在这清秀女修的身边还有一名憨厚壮实的男子，两人同样的玄液初期修为。那拦住他们的女修身穿紫色的长裙，脸上还遮着一面纱巾。
　　“越莺师妹，你和你哥哥元化都是我无念宗最优秀的弟子，资质甚至比我还要好。当初也是我带到无念宗的，现在为什么要离开无念宗？”这紫衣女修有些伤感地说道。
　　“纳兰师姐，谢谢你将我们兄妹都带到了无念宗。如果还在化洲，我们可能还无法修炼到今天的地步。不过我和我哥只是出去历练，并没有说离开无念宗。”背着长剑的女修平静地说道。
　　显然这兄妹两人就是越莺和越元化，而拦住他们的正是无念宗的纳兰茹雪。
　　“我很清楚你的想法，你这次出去历练后，应该不会再回到无念宗了，甚至会离开乐洲。”纳兰茹雪忽然叹了口气，这才继续说道，“越莺师妹，你应该在怪我不应该不出手帮宁城吧？”
　　越莺一直叫她茹雪师姐，现在直接改口为纳兰师姐，这其中的分别纳兰茹雪岂能听不出来？
　　越莺缓缓说道，“宁大哥对我有救命之恩，没有宁大哥，我早就凄惨的死在怒斧谷了，我不会留在一个对我救命恩人追杀的门派。更何况，纳兰师姐你就是不想嫁给归玉海，也没有必要火上浇油，传出这种对宁大哥不利的话吧？宁大哥是不是魔修，纳兰师姐心里有数。宁大哥是不是对师姐做过那种事，师姐也心里有数。
　　如果说宁大哥本来还有一线生机的话，现在也会因为这个传言，失去性命。纳兰师姐，我以前一直很尊敬你，但是你为了自己，用的手段太毒辣了一些。今天我兄妹在这里，你要杀就杀，我和哥哥绝对不会皱一下眉头。”
　　“什么话？”纳兰茹雪问出来后，她就明白是什么话了，随即语气低落地说道，“那不是我传出去的……”
　　她的眼前再次浮现出她和师父的对话，“茹雪，我知道你的心思在修道上面。不过那归玉海是归元城第一天才，也不至于委屈你。再说我们无念宗现在已经不是当初的那个无念宗了，甚至一些八星宗门也追上了我们无念宗。
　　不和归元城结盟，在将来乐洲大宗门重组分摊利益的时候，肯定是对无念宗不利……幸好的是燕霁被那个宁城糟蹋了，不然的话，归元城和青霞学院联姻，我们就更是被动。”
　　“师父，那燕霁未必就会愿意嫁到归元城。不说别人，就是我自己是真的不愿意这么早就和人双修，我还想去天洲，那里才是我真正渴望去的地方。”
　　“哼，如果她安然无恙的出来，青霞学院会任凭她自己想的去做？你去天洲也没有关系。现在奕星海和九洲大陆达成了一致，正准备联合建造前往天洲的传送阵。只要我们无念宗保住现在的地位，前往天洲的名额岂能少了我无念宗的？说来说去，还是要保住地位才行。如果得罪了归元城，无念宗立即就处于劣势，很可能利益被瓜分掉。
　　而且这个利益不但涉及到去天洲的利益，还涉及到开辟去天洲的路程中，许多的修炼资源利益。当然，如果你铁了心不愿意，我也不会让自己的弟子受委屈就是了。”
　　“师父，有没有让归玉海主动放弃向我提亲的办法？”
　　“其实主动提亲不是归元城提的，而是无念宗提的。那归玉海岂能看中普通人，除了并蒂莲之外，别的更不可能。不过要让归玉海主动放弃，办法也不是没有，只是对我无念宗不利，对你更不利啊。”
　　“师父，是什么办法？”
　　“自污。那宁城也占过你的便宜，你就用他自污。这样，归玉海这种天之骄子，绝对不会继续提这件事的。而且那宁城只要一出来，也必定会被归玉海斩杀。归玉海哪怕不会再提联姻这件事，但是以他的骄傲，绝对不会让那宁城还好好的活着。只是我无念宗也无法和归元城联姻了，好在青霞学院的燕霁也出了问题。”
　　“可是师父，那宁城对我有救命之恩……”
　　“你年纪还小，岂能弄得过那种魔修？他表面看起来和燕霁关系不错，背后依然去迷失燕霁，就说明此人是一个大奸之人。否则，你和他非亲非故，他为什么要救你，只是因为我及时赶到罢了。”
　　想到这里，纳兰茹雪心里更是暗叹。可惜的是，师父帮她放出去自污的话后，那归玉海依然要和她订婚。
　　“如果纳兰师姐不想杀我和哥哥，那我们就走了。”越莺盯着陷入沉思的纳兰茹雪不亢不卑的又说了一句。
　　“多保重。”纳兰茹雪想到自己的事情，再也没有心情去劝说越莺和越元化了。她自己现在都是泥菩萨过江。
　　……
　　宁城拉着燕霁刚刚走出这家灵茶楼，一个低沉的声音就在他的耳边响起，“跟我来。”
　　一听到这个声音，宁城就知道这人是谁，就是空彭彭。他想不到空彭彭竟然可以认出他来，可是空彭彭是怎么认出他的？
　　宁城赶紧跟着空彭彭走到偏僻的街角，急切的问道，“空将军，你是怎么认出我来的？”
　　“你小子找死啊，竟然还敢来龙凤城，你知道你干了多少找死的事情？现在九星、八星、七星宗门要杀你的人如过江之鲫，走，给我赶紧走，逃的越远越好。”空彭彭布置下一个简单的隔离禁制后，一口气说道。
　　宁城知道他现在很危险，反而冷静下来。
　　空彭彭语气缓和了一些，“你一个聚气修士，却带着一个玄丹修士在大街上行走。你的隐匿功法不错，倒还看不出来。可是你身边的这个女子，修为高的人一看，就知道是在没有反抗的情况下被封住修为的。比起那些老家伙，你还太嫩了。”
　　说完，空彭彭取出一张符箓递给宁城说道，“这是一张七级遁符，我偶尔弄到手的，你拿着或许用的上。我也只能帮你这些，那些大宗门，我也惹不起。而且还有倪刚那王八蛋，在后面添油加醋。”
　　宁城收起符箓躬身感谢道，“多谢空将军帮我这次，将来我再报答。”
　　说完宁城取出一个巨大的玉桶，递给空彭彭说道，“空将军，这是我得到的洗灵真露，你拿去吧。”
　　空彭彭下意识的接过玉桶有些不敢相信地说道，“怎么有这么多？这，这要卖多少灵石……”
　　宁城连忙说道，“我得到不少，如果空将军觉得不够，我这里还有。”
　　“够了，够了，太够了。我本来只想要一小瓶的，现在有一大桶，随便怎么用也用不完啊。”空彭彭的神识扫到玉桶里面，更是激动不已，他看清楚了，这玉桶中真的全部是洗灵真露。
　　“好，好，宁城，我果然没有看错你。”空彭彭赶紧将玉桶收起来，“你立即走吧，这个女子是谁？要不要我帮你安排一下？”
　　宁城说道，“不用，我这里还有一个储物戒指，空将军如果能遇见孟静秀，将这个戒指交给她。”
　　燕霁是绝对不能交给空彭彭安排的，一旦他将燕霁交给空彭彭安排，那是害了空彭彭。
　　“孟静秀是谁？”空彭彭接过戒指问了一句。
　　宁城取出玉简随手刻画了一个影像递给空彭彭说道，“就是这个女子，原来是陨星学院出来的，她父亲应该也是郏洲修士军中的。”
　　“好。我知道了，你赶紧走吧。”空彭彭再次催促宁城。
　　宁城点点头，对空彭彭躬身行了一个礼，拉着燕霁，加快速度向城门口走去。
　　空彭彭看着宁城远去的背影，暗地叹了口气。他虽然帮了宁城，但是宁城能不能逃出这次追杀，还是两说。他可不在意宁城是不是魔修，宁城斩杀无数奕星海修士，他亲眼所见。如果不是出了这档子事情，他必定要让宁城成为他的左膀右臂。
　　“畜生，终于露头了……”一声愤怒的暴喝，同时一股恐怖凌厉的杀机抓向了宁城的头顶。
　　宁城忽然发现他完全被这种疯狂的杀意锁住，根本就动弹不了分毫。这种修为对他来说，实在是太可怕了。要知道他玄液七层，几乎相当于一个玄丹后期的修士，却被一种气势锁住。
　　一旦这一爪下来，他哪里还有自由？一种疯狂无比的力量在宁城的丹田中纵横，真元被宁城燃烧的噼啪作响。
　　“噗……”一道血箭喷出，宁城竟然挣脱了这种疯狂的杀意，同时一拳轰了出去。就算是修为再高，想要他的命，他也不会束手就缚。
　　宁城的危险燕霁立即就感受到了，她浑身真元一转，宁城封在她体内的禁制瞬间崩溃。燕霁根本来不及祭出青色流星绫，已经扑在了宁城的前面，卷动了自己全部的真元力量，毫不保留，也同样疯狂的一拳轰了出去。


第0238章 谁动他，我杀谁
　　那束缚住宁城的强大气势，竟然对燕霁没有半分束缚，也对燕霁没有半分威胁。否则燕霁绝对无法施展出这样狂暴的一拳。
　　“妹妹……”震惊的声音叫道，似乎没有想到燕霁会突然对她动手。随即她就知道自己的这道真元一旦轰在了燕霁身上，燕霁不死也要去掉半条命。她下意识的收转力量。燕霁再易容，她的神识一扫也认出来了，知道是燕霁，她岂能下手？
　　而此时宁城的拳头和燕霁的拳头却同时轰了过来。
　　“嘭……”真元爆裂的声音将这条街道旁边的景物炸的四分五裂，一片狼藉。
　　宁城接连退后十数步，撞在一个巨大的石牌上，将那石牌撞断成为两截，而宁城也因为这种阻挡力量停了下来。
　　燕霁同样被轰退，不过宁城挡住了她继续后退的步伐。那名出手的修士比宁城好不了多少，她因为收了力气，受到反噬，再加上燕霁和宁城两人的真元加起来，她也受了点轻伤。
　　宁城这才看见这名对他动手的修士，是一个中年美妇，她的修为宁城竟然看不出来，显然是修为极为高深的修士。这个中年美妇叫燕霁妹妹，难道她是燕霁的姐姐不成？不过看长相，还真有几分相似。
　　“妹妹，此人是魔修，他残害你，你还帮他出手？”中年美妇回过神来，伸手就要来抓燕霁的胳膊。
　　燕霁一让，躲在了宁城身边，盯着这个中年美妇，静静地说道，“谁动他，我杀谁。”
　　宁城惊喜的看着燕霁，“霁师妹，你恢复了？”
　　自从燕霁迷失后，他是第一次听到燕霁说话。但是燕霁眼神虽然灵动了一些，依然还是有些茫然，显然还没有完全恢复。
　　中年美妇也看出来了情况不对，她是过来人，一眼就看出了自己的妹妹还是处子之身。而且从妹妹对宁城的维护来看，她如果再敢对宁城动手，姐妹马上就要反目为仇。
　　看样子这里面的事情，并不是传闻一样的可信。反而从燕霁的气息来看，燕霁已经晋级到了玄丹修为，气血也极为旺盛，没有什么隐晦不好的气息。
　　想到这里，这中年美妇冷冷的盯着宁城说道，“我是燕霁的姐姐燕月，你应该知道你自己的处境，我现在也不找你算账，你让小霁和我一起回燕家。看你对燕霁的样子，似乎也有隐情，但无论如何，你也知道你现在连自保都不成。”
　　听到这个女人是燕霁的姐姐燕月，就算是她不说这件事，宁城也打算将燕霁交给对方了。现在燕月这样说，他立即对燕霁说道，“霁师妹，你跟你姐姐一起回去，我去有事，将来有空再来看你。”
　　听到宁城的话，燕霁竟意外的点了点头，走到了燕月的身边。
　　燕月盯着宁城又看了一眼，淡声说道，“你好自为之吧。”说完，她带起燕霁，转身带起一阵波动，人已经远去不见。
　　宁城看着周围一些旁观的修士，知道自己必须要立即离开这里，否则被围住，可真就糟糕了。
　　宁城一出城，立即就祭出了一个飞船灵气，迅速的离开龙凤城。
　　他已经感觉到一道神识锁定了他，而且这道神识中还带着浓烈的杀机。根据宁城一贯的经验，这个锁定他并且跟踪出来的修士应该还不到元魂，但绝对是玄丹修士当中的顶尖高手。
　　在身份暴露后，到现在还没有顶级修士来追杀他，至少说明一点，那就是他的天云双翅还没有暴露。如果天云双翅暴露了，在龙凤城中，无论是什么牛鬼蛇神都会追来了。
　　大半个时辰后，宁城停了下来。他知道必须要将后面这个盯梢的干掉后，才可以全力逃走，否则追过来围杀他的人会越来越多。
　　“你很有种，竟然敢停下来等我。”随着一个冰寒的声音传来，一名身穿金衫的俊美男子落在了宁城面前。
　　“你也很有种，敢来追你爷爷。”宁城确信暂时只有这一个家伙追来，悬着的心稍微放了一些。
　　金衫男子讥讽的看着宁城，“一个蝼蚁一般的畜生而已，杀你是玷污了我的手。不过我还是要将你炼化成一条狗，一条每天在我脚下摇尾乞怜的野狗。”
　　宁城眼里杀机四溢，一个玄丹圆满的修士，就敢如此大话，玄丹修士他不知道杀过多少了。只是此人他之前从未见过，为什么如此仇恨自己？
　　“记住今天将抽魂炼魄的人叫归玉海，别忘记了。”这金衫男子说完双手带起一阵阵的金花，一柄硕大无比的金色大剑悬突兀的出现在了上空。
　　这柄金色大剑带着强大的压迫气势，似乎要将宁城周围完全封锁住。不但如此，这柄金色大剑还隐约渗透出一阵阵的梵音之声，让宁城感觉到他不应该和对方作对，应该赶紧放下武器皈依在对方的脚下。大剑带起的一阵阵金花，更是卷动了对方的气势。
　　好强大的气势，如果此人是归玉海，那也不奇怪为什么如此恨他了。外面都传言他上了纳兰茹雪，对方不仇恨他才是怪事。宁城浑身真元鼓动，瞬间太虚真魔斧瞬间就已经祭出，“原来是姓乌龟的，龟玉海，别人怕你，老子却不怕你。”
　　说话间，太虚真魔斧带动宁城的真元爆发出一阵阵暴戾斧意轰了过去。宁城要速战速决，他准备干掉归玉海后，赶紧就走。
　　但是宁城很快就感觉到了不对，他太虚真魔斧卷动的暴戾魔煞斧意竟然被对方的金色大剑克制，那狂暴的斧意瞬息间就温和起来。再也没有了那种可怕暴戾的杀气。
　　“果然是一个魔修，今天遇见了我，就让我给你来一个终结吧。我让你知道，什么才是佛门神通。区区一个山野蝼蚁，也敢在乐洲兴风作浪……”归玉海嘴里讥讽着，手中的金色大剑已经轰了下来。对他来说，宁城这种无根无底的修士，就是山野蝼蚁。
　　金色大剑带动的无数金花，瞬息间就化成了几尊强大的金色罗汉，这几尊罗汉挥动淡金色的拳头，轰在了宁城卷起的狂暴斧意之上。
　　“轰轰轰……”真元炸裂开来，宁城的斧意竟然还没有形成杀意就被这金色的罗汉轰裂。
　　又是一阵阵的梵音传来，宁城差点要放弃手中的巨斧，然后束手就擒了。强大的意识让宁城知道，一旦他敢放下巨斧，那就是永无翻身机会。
　　强忍着心头那一种闷堵的感觉，宁城的太虚真魔再次斧卷起一个犹如龙卷风般的巨大漩涡，更为狂暴的斧意混合宁城的杀势轰向了那几尊罗汉。怒斧第二式，旋风。
　　虽然使出了怒斧第二式，宁城却知道他用太虚真魔斧施展怒斧杀意有缺陷，而且缺陷还不小。等空的时候，他一定要将这个致命的缺陷弥补起来。
　　“倒是小看你了，杀意竟然大成了。”归玉海两手再次挥动起来，大剑周围的金花更多，瞬间又凝聚成了几尊罗汉，这些罗汉将宁城的太虚真魔斧围住，同时轰出了金色的罗汉拳。
　　这一刻宁城甚至和自己的太虚真魔斧都失去了联系，宁城咬了一下舌尖，直接祭出断玄枪，挥动三十六道玄冰枪芒向归玉海轰了过去。
　　“和我比法宝，你找对人了。”归玉海冷笑一声，又是一条全金色的索链轰了出来。
　　索链一出来，瞬间就卷起一大片的金色光芒。这金色光芒依然将宁城的玄冰三十六枪枪芒挡住，同一时间，一条浑身金色的五级妖兽被归玉海放了出来，扑向了宁城。
　　他的法宝和妖兽全是金色的，可见他对金色的癖好。
　　“我没有心情和你纠缠了，将你锁回去慢慢收拾。”归玉海在放出五级妖兽的同时冷哼了一声。
　　宁城同样是没有心情和归玉海继续战斗，他也冷哼一声，“看样子你也知道纳兰茹雪和我上床了，所以心里嫉妒啊……”
　　在这句话说出来后，归玉海的眼珠突的变得一片血红，一股疯狂的杀意在他身上升起。
　　宁城要的就是这个效果，他不等归玉海再有动作，直接挥出六级傀儡。同时给傀儡发出信息，让傀儡先拦住那头扑过来的五级妖兽一下，然后不管妖兽，立即就去偷袭归玉海。而宁城自己却聚集真元，全力挥动了天云双翅。
　　“六级傀儡！”归玉海震惊的叫了一句，不等他反应过来，宁城已经扑到了他身前，一拳轰出。
　　“瞬移？”归玉海再次震惊出声，一个玄液修士怎么可能会瞬移？可是宁城在不可能的情况下，偏偏突然冲到了他的身边。
　　这等于偷袭他了。
　　他和宁城战斗了已经有一会了，宁城确实是比一般玄液修士强悍的太多，但是和他比起来，还差的太远了。正因为这样，他根本就没有将宁城放在眼里。
　　可是这瞬间，宁城突兀的唤出了六级傀儡，甚至还施展了瞬移，这到底是怎么回事？
　　想要祭出法宝挡住宁城瞬移过来的这一拳，绝对不可能了，好在他身上还有护甲。
　　这一刻归玉海几乎将全部的真元都运转起来，抵挡宁城这突兀的一拳。
　　“嘭，咔嚓，噗……”
　　宁城这一拳集中了宁城全部的真元，同时凝聚了他全部的怒斧杀意。这是他的斧拳，没有斧头的时候，他就领悟了这一拳。
　　归玉海的护甲并不厚实，事实上他这样的俊美男修，也不愿意穿厚实难看的护甲。宁城这一拳因为来的突兀无比，直接破开了归玉海的护身真气和护甲，轰进了归玉海的胸口。


第0239章 可怕的一枪
　　归玉海没有想到自己会被这个蝼蚁一般的东西偷袭成功，愤怒的火焰差点将他的头发都燃烧起来。在他看来，自己这种高贵无比的天才公子，要杀一个没有来历的蝼蚁，这个蝼蚁应该匍匐在地束手被自己杀了才是。或者就是他自己，也不知道这种骨子里的高贵是从何而来。
　　却没有想到这个蝼蚁不但反抗，而且还施展出了瞬移偷袭。仅仅这一下，归玉海就被宁城的拳斧轰破了衣甲，打断了骨头。
　　归玉海一口鲜血喷出，愤怒让他在瞬间就取出了一个拳头大的黑色法宝。只是不等他的法宝祭出，得到宁城指令的六级傀儡已经快如闪电的拦截在了归玉海的退路之上，同时一巴掌拍出。
　　元魂傀儡这一拳的力量，就算是全盛时期的归玉海也无法阻拦，更不要说已经愤怒到了极点，身受重伤的归玉海了。
　　“噗……”又是一口血箭喷出，归玉海刚刚被宁城轰凹陷下去的胸部，再次被傀儡打了出来。只是他的后背再次凹陷了下去，同时一阵阵骨骼的断裂声音传出。
　　归玉海心里惊骇无比，他没想到一个傀儡的时机竟然会抓的这么好，而且还主动放弃了妖兽来偷袭他。不过他立即就明白了，这肯定是眼前这个蝼蚁指挥的。
　　如今他的状态虽然还没有陨落，却再也没有半分能力战斗。
　　必须走，马上走。
　　归玉海冷静了下来，就算是要杀了这个蝼蚁报仇，他也必须要先逃走再说。
　　下一刻，归玉海已经抓出了一张符箓。他的符箓还没有激发，一种冰寒刺骨的杀意已经锁定了他。
　　归玉海打了一个冷战，这是什么杀意？他肯定从出道至今，他从未见过这种恐怖可怕的杀意。而他的符箓竟然被这种杀意卷住，激发的速度慢了无数倍。
　　一道黑色的影子犹如从天边而来，划出一道极为诡异可怕的弧线，轰入他的身体，而他竟然没有半分的反抗能力。
　　归玉海看着轰进自己胸口的这道黑色的影子，现在他终于看清楚了，这是一杆长枪。为什么他能感觉到这一枪带着一种星球炸裂的感觉，那是一种无法捉摸，来自远古沧桑的杀意。不要说他现在重伤，就算是他没有受伤，这一枪他也不一定能躲的过去。
　　好可怕的一枪，归玉海嘴角流出血迹，呆滞的看了一眼宁城，这才慢慢的倒了下去。
　　好可怕的一枪，宁城同样不敢相信的看着自己手中的断玄枪。在归玉海要走的瞬间，他只有一个念头，就是必须要干掉这个归玉海。无论是为了他之后逃走，还是从他的心底，都必须要干掉归玉海。
　　而这一刻，在他脑海中最恐怖的一枪竟然是当初在雷域城中，那条紫色长枪穿过一个毁灭星球大能胸口的那一枪。那一枪充满了玄奥的轨迹，撕裂了无尽的虚空，可是这样的一枪却被他捕捉到了一点点的痕迹。
　　他这一枪或者连那条紫色长枪的亿万分之一都比不上，可是他偏偏轻易斩杀了归玉海。
　　这的确是可怕的一枪，宁城感觉到一阵阵的疲软传来，他的真元和神识，甚至精神意志，都随着这一枪烟消云散了。
　　就在这时，一种恐怖到极点的杀机意志传了过来，那种杀机恨不得要将宁城撕裂成为粉末。
　　宁城打了个冷战，好可怕的杀机，这种人物，他绝对不是对手。
　　宁城抬手收起归玉海的所有法宝和戒指，同时一团火焰将归玉海化成飞灰。
　　第一时间拿出了空彭彭给他的遁符，然后收起还在和五级妖兽战斗的傀儡，瞬间激发了遁符。
　　宁城的这些动作一气呵成，前后也不过三五息时间而已。他的神识没有扫到有人过来，可是那种可怕的杀机让他有一种前所未有的危机感。这种危机感让他第一时间激发了遁符。
　　少一张遁符没有关系，绝对不能被归家的那些大能抓住，一旦落在那些大能手中，生不如死。
　　……
　　宁城刚刚离开十个呼吸时间不到，一道人影落在了他和归玉海战斗的地方。
　　这是一名看起来才五十多岁的男子，带着一股君临天下的气势，往这里一站，周围的草木纷纷往四周散开，显示出他强大的修为和气场。
　　“小畜生，敢杀我儿，老夫不将你拨皮抽魂誓不为人。”这名男子查看了一下周围的情况后，立即就厉声叫道。
　　下一刻，他抬手抓起那五级妖兽，同时身形一闪再次消失不见。一头五级的妖兽在他的手中，好像一个小猫一般，动也无法动弹。
　　在遁符消耗一空后，宁城却没有停留，挥动天云双翅，疯狂的继续遁走。之前那道杀机让宁城心惊胆战，面对那种可怕的高手，他连还手的力气都没有。
　　也不知道过了多久，一种淡淡的海腥味道传来，宁城停了下来。他知道自己已经到了奕星海的边缘，如果继续往前逃的话，就必须要冲进奕星海。
　　宁城心里最想去的地方不是奕星海，是化洲。宁城回头看了看，以他现在的修为，没有人带，想去化洲那是绝对不可能的。继续躲在乐洲一个角落？宁城很快就将自己的这个念头抛开，那种依然还在他身边环绕的杀意让他很清楚。他杀了归玉海，无论躲在乐洲任何角落，也会被找出来，然后面临凄惨下场。
　　实力啊，在这个地方，没有实力，一切都是虚妄。宁城握紧了拳头，看着眼前一望无际的奕星海，他知道自己必须要抓紧时间想出对策，否则他再也走不掉了。这是一种感觉，没有理由。而且那道强大的杀意始终在他的心头不去。
　　可是前往奕星海，不要说他只有玄液修为，就算是一个元魂，甚至辟海境修士进入奕星海也是有死无生啊。
　　宁城仅仅犹豫了几个呼吸的时间，就做出了决定，毫不犹豫的冲入了奕星海。这个时候不是犹豫的时候，一旦等归家联合其余几家九星宗门，给奕星海修士军压力，将奕星海整个封锁起来，他连奕星海也去不成。要走必须要现在就走，至少要在修士军封锁奕星海之前逃出这个范围。
　　宁城在这几个呼吸时间就已经想通，他去奕星海是逃命，又不是去天洲。去天洲可能他永远也到不了，但是去奕星海逃命，谁能肯定他逃不掉？他有天云双翼，只要找一个小岛躲避，然后慢慢提升自己的修为。
　　事实说明，宁城的果断没有半分错误。在宁城进入奕星海的大半个时辰后，他离开的地方就出现了几道人影。
　　“这个畜生逃进奕星海了。”一名身穿红色衣裙，丹凤眼的美貌女修冷冷的盯着漫无边际的奕星海。
　　她浑身散发出来的气势，竟然不比归玉海的老爹差半分。
　　“马上协调奕星海乐洲修士军，让他们封锁整个乐洲奕星海。”又是一个声音传来，同时一道人影落下，这个声音正是归玉海的老爹。他一路不断的发出讯息，让别人拦在宁城的前面。想要将宁城拦截下来，没想到还是让宁城逃进了奕星海。
　　他心里暗恨，如果宁城敢侥幸躲在乐洲任何一个地方，他也有把握将宁城找出来。可惜的是，宁城偏偏逃进了奕星海，无穷无尽的奕星海。
　　奕星海的任何一个势力也不是他归元城可以强行命令的，他也只能协调。让奕星海修士军封锁乐洲奕星海，拦截宁城，必须要让奕星海的修士军得到足够的好处，人家才会做这件事。
　　……
　　“让我们派修士军封锁奕星海，拦截一个小小的玄液修士？他归元城以为是奕星大陆的主宰吗？不用理他，我修士军哪有这种闲工夫。”在乐洲奕星海之外，一座巨大的海岛的宫殿中，一名身穿褐色海龙修士服的男子摆了摆手，随意说了一句。语气中根本没有将归元城放在眼里。
　　这名男子的肩膀并没有肩牌，不过从他坐的位置看，也知道他是乐洲修士军的主事人。
　　“哈哈，景天兄，好久不见，莫非不认识我这个老朋友了？”一个大笑的声音传来，同时一名五十左右的男子已经走了进来。
　　“我说是谁，原来是归元城的城主归钟大驾光临。”这叫景天的褐衣男子也是呵呵一笑站了起来，不过他说完这句话后，笑容瞬敛，同时脸色就是一沉，“归城主无缘无故闯我乐洲修士军大帐，莫非仗着自己修为精深，没有人奈何你不成？”
　　归钟连忙拱手抱拳说道，“这次事情仓促，因为小儿命丧一个小畜生手中，归某心急之下来到这里，实在是歉意无比。为了弥补我归元城的歉意，特意奉上一枚戒指，还请景天兄见谅。”
　　说完，一枚戒指已经缓缓的飘起，落在了褐衣修士的手中。
　　这叫景天的褐衣修士将戒指抓在手中，神识扫进去看了看后，微微点了点头，“既然如此，归城主请坐，来人，给归城主上茶。”


第0240章 封锁奕星海
　　“景天兄，我实在是心急如焚，不将这畜生抓到，我一刻不得心安。等以后有空，再来和景天兄叙茶。”归钟哪里有心情在这里喝茶？他恨不得立即就将宁城抓到手。
　　褐衣男子哈哈一笑说道，“归城主，令郎被杀，想必以归元城如此实力，也不是一点准备都没有吧？以归城主的能力，要救令郎的命也不在话下。”
　　归钟恨得牙痒痒的，东西送了，可是这个荆景天还推三阻四，岂能不让他心里不爽之极？收东西的时候，也没见这家伙推三阻四来着？
　　强忍住内心的怒火，归钟又取出一个玉瓶送了出去，“虽然归元城中留下了我儿玉海的一缕魂魄，但是要复活这缕魂魄，却不是简单的事情，需要的材料也不简单。但是在这之前，我必须要将这杀了我儿的畜生抓住祭我儿之魂。这瓶洗灵真露是我儿之前在规则路得到的，这次来的仓促，就送给景天兄。”
　　“洗灵真露？”洗灵真露抓过玉瓶惊声说了一句，这东西对他一样有很大的用处。
　　他将神识扫进玉瓶，发现果然是洗灵真露，立即大喜说道，“多谢归城主了，吉光你立即传我令，让我部修士军封锁进入奕星海深处的通道，任何进入奕星海深处的人都必须要被拦住。”
　　“是。”一名黑脸修士干脆的回答了一声，立即就转身出去。
　　归钟听到荆景天传下了军令，满意的抱拳说道，“如此多谢景天兄了，我也要去奕星海搜寻，等空时再来道谢。”
　　“哈哈，不客气，能为归元城做事，是我荆景天的荣幸，我送送归城主。”褐衣男子哈哈一笑，非常客气的将归钟送了出去。
　　半炷香后，荆景天回转到自己的大帐，不过他的脸色可没有刚才和归钟在一起的那种热情了，而是阴沉无比。
　　此时那叫吉光的黑脸修士已经再次进来，对荆景天抱拳说道，“统帅大人，我已经发布了普通命令下去，估计从现在开始到封锁，至少需要半天时间。”
　　“做的不错，这龟儿子仗着自己修为比我高，竟然硬闯我帅府，还要老子去封锁自己的人。那个叫宁城的是出自郏洲军吧，杀了他的儿子，嘿嘿，杀的好，杀的妙，杀的呱呱叫。我呸，他的屁股比娘们的屁股还要白吗？”荆景天毫无风度的吐了一口吐沫，破口大骂。
　　叫吉光的黑脸修士有些担忧地说道，“听说那叫宁城的修士是郏洲军的少都，只有玄液修为，半天时间，不知道那他能不能逃出去。”
　　“半天时间，是我乐洲修士军封锁这一片海域最慢的时间了，如果他还是走不掉，那死了也是活该。归元城是九星宗门，虽然我部名下没有归元城的人，却也不能撕破脸了。再说，也看在他拿来这么多东西的份上，就帮他这次。”荆景天再次坐下说道。
　　吉光连忙附和说道，“是，如果发布金令的话，最多只要半个时辰，我们就可以封锁这一片奕星海的海域了。”
　　已经离开的归钟可不懂什么是普通命令和金令，他根本就不屑去了解修士军的这些东西。
　　……
　　此时在奕星海的宁城已经如疯狂了一般不断的燃烧真元，挥动自己的天云双翅。他猜测归元城肯定可以影响到乐洲修士军，所以他想要在乐洲修士军封锁这一片海域之前，逃到奕星海深处。
　　至于奕星海的妖兽，甚至其余的危险，现在他已经顾不上了。
　　不过一个时辰后，宁城就感觉到了不对，奕星海的修士虽然出动了，也在布置封锁大阵，速度却并不是很快。在他看来，那速度只能说是慢吞吞的。这给了他从容的时间冲出这种封锁大阵，进入奕星海。
　　无论是什么原因，宁城都更是不要命的挥动天云双翅。直到他看见巨大的修士军封锁大阵，在他的身后缓缓合拢，他才微微松了口气。纵然如此，他还是不敢停下来，依然继续飞遁。
　　……
　　“什么，那宁城不但带着燕霁从规则路出来了，而且还一出来就杀了归玉海？他就算是再有本事，一个玄液修士也杀不掉归玉海吧？”在无念宗的一个灵气浓郁的洞府中，一名道姑捏着一枚飞剑，有些不敢相信的站了起来。
　　“师父，你说那宁城出来了，还杀了归玉海？”站在一边的纳兰茹雪同样不敢相信的问道。
　　道姑已经从震惊中平静下来，她点点头说道，“刚才我收到的消息是这样，宁城和燕霁易容去了龙凤城，却被燕霁的姐姐燕月拦住。燕霁果然已经被迷失，反而帮助宁城攻击燕月。出乎预料的是，燕月带走了燕霁，反而放过了宁城，这不像燕月一向的作风啊。那归玉海也是在龙凤城旁观了这一切，这才追着宁城出了龙凤城。他想偷偷抓走宁城，却没想到被反杀了。”
　　“师父，我怀疑那燕霁不是宁城迷失的，说不定这个消息是讹传。宁城也有可能不是魔修，不过……”纳兰茹雪想到了宁城轰出太虚真魔斧，那种暴戾的魔煞气息，她也不敢肯定宁城到底是不是魔修。
　　道姑摆了摆手说道，“那么多人看见，而且还有水晶球影像出来，宁城是不是魔修的事情就不用怀疑了。你确实是被那宁城占了点便宜，不过并未失身，这种小事不要放在心上。我没有想到这个宁城才玄液修为，居然可以杀了归玉海……”
　　顿了一下，这道姑忽然看着纳兰茹雪问道，“茹雪，当初你见过宁城一个人杀二十多名玄丹修士的情景，你觉得宁城是不是归玉海的对手？”
　　纳兰茹雪沉吟了好一会后，这才说道，“师父，宁城当初虽然斩杀了二十多名玄丹修士，事实上真正能威胁到宁城的也只有两三个人而已。主要是因为宁城的那个魔斧凶威太盛，一上来就压制了许多心智不坚的修士，确切的说带着一丝偷袭味道，而且其中有许多是宁城用碎丹珠杀的。”
　　道姑点点头，“你说的不错，只敢躲在规则路第二段入口占便宜的修士，都是不敢进入第三段，心智不坚之人，继续说下去。”
　　“我见过归玉海的斗法，虽然我从规则路出来后，不知道归玉海的境界，但是我猜测，只要是宁城没有晋级到玄丹，他应该不会是归玉海的对手。真没想到，他竟然可以杀了归玉海。”纳兰茹雪感叹说道。
　　道姑又沉默了一会，“杀了归玉海是不可能的，归玉海是归家的第一天才，又是城主的儿子，归家不可能没有准备的。只要有一丝神魂留下，归家就可以帮助归玉海重塑肉身，只不过代价太可怕了而已。而且归玉海传承的是佛门神通，他的修为应该是越到后面越强大。一旦归玉海晋级元魂，那绝对比普通的元魂修士强大许多。
　　只是没有想到，这个宁城区区一个散修，竟然也有这种本事。他到底修炼的是什么功法？能和乐洲的归玉海对抗？”
　　“师父，那宁城对我无念宗也没有什么恶行，而且还救了我和乘师兄，我们无念宗是不是能将追杀他的缉令去了？”纳兰茹雪想起了离去的越莺和越元化，她还没有敢将这件事说出来。
　　越莺和越元化在无念宗同样是核心弟子，只是他们的师父闭关了，这才让两人能够以历练的借口离开了无念宗。
　　道姑扫了一眼纳兰茹雪，“你懂什么？现在我们更要配合归元城抓捕宁城。那燕霁也是宁城救的，现在呢？不但纯阴被人采了，还弄了一个迷失，我真不懂燕月为何不杀宁城。茹雪，数年之内，在九洲大陆修士和奕星海修士的联手下，乐洲必定可以通往天洲，你不要管那些琐事，一定要抓紧时间晋级元魂境，得到前往乐洲的名额。”
　　“是。”纳兰茹雪赶紧应道。
　　……
　　宁城停在了一个光秃秃的礁石岛上，他实在是走不动了。而且他也知道不能继续走了，以他这点修为，如果敢继续走的话，绝对会葬身深海妖兽的肚子里面去。
　　同时宁城也知道，他依然还处于危险当中，他不敢继续进入深海，那之前给他杀机的高手完全可以继续往里找他。
　　不能再留在这礁石中，宁城明知道他没有力气继续走，也不敢留在这里死等。他甚至不敢躲进小世界，小世界是一个戒指，戒指丢在这里，在高手的神识下，根本就无所遁形。
　　宁城跳进了海中，他决定在海底找一个地方，将戒指埋起来，然后躲进去。虽然这样依然很危险，可是宁城实在是找不到更好的办法了。
　　这里还不算是奕星海的深处，海水却奇深无比。一道道强大的气息从宁城的身上扫了过去，让宁城不敢继续前进。这些恐怖气息，绝对是强大的高级妖兽。
　　就在宁城不知道应该如何是好的时候，一道恐怖的吸力传来，这一道吸力将宁城身边的鱼群一下全部吸走，就是宁城也被这种强大的吸力带的挣扎困难。


第0241章 富有的修士
　　宁城心里忽然想到了一个办法，如果将小世界放在一个速度迅速的鱼肚中，让鱼带着他狂奔，岂不是极妙？
　　不过宁城很快就将这个念头丢在一边，姑且不说这条鱼会不会再次将他带入乐洲的奕星海，就是这鱼的胃酸说不定都会将他的小世界腐蚀掉。
　　想到这里，宁城更是不要命的运转真元，要冲出了这股强大的吸力。
　　宁城刚刚摆脱这种强大的吸力，就感觉到周围的海水再次被卷动，一道犹如缺堤一般的力量，将他带起。此时的宁城已经精疲力竭，再也没有能力反抗，仅仅瞬间，他就落入了一个漆黑封闭的空间。
　　被另外一条鱼吞了，这是宁城第一时间想到的。强大的胃酸让宁城差点呕吐出来。他毫不犹豫的取出断玄枪，一枪将周围刺出一个大洞，瞬间冲了出去。
　　血腥气味传来，宁城的神识扫出去，知道他已经出了大鱼的胃。不过剧烈的震动传来，宁城猜测应该是他这一枪刺痛这条大鱼了，大鱼疯狂的在奔逃。
　　宁城叹了口气，他本来不想通过鱼来逃走的，最后还是被吞进了鱼肚。看来他必须要通过鱼来逃走了。
　　这条鱼极为庞大，而且速度也疯狂无比，倒也适合他逃走。宁城将手中的戒指取下来，固定在鱼的骨刺之间，然后进入了自己的小世界。他只希望这条鱼不要逃入内海，如果这条鱼真的逃进了内海，他只能再回到血河之底去了。
　　回到绿意盎然的小世界，让宁城精神一振，终于安宁了下来。他将自己全身清洗了一遍，又去掉了易容的东西，这才走到洗灵真露的池边坐了下来。
　　灰嘟嘟吃的很饱，正挺着浑圆的肚子在洗灵真露池边呼呼大睡。
　　宁城没有去理灰嘟嘟，他第一时间就是整理归玉海的东西。归玉海是归元城第一天才，也是归元城重点培养对象，可别让他失望啊。要知道以后很长一段时间，他或许只能留在自己的小世界中，如果归玉海的戒指没有多少东西，那他可就催悲了。
　　那柄金色大剑，带着一道又一道的梵音气息，根本看不出来品级，宁城就知道这柄大剑绝对是好东西。虽然他不喜欢这柄剑，却知道以后肯定有用处。一条金色的索链，带着淡淡的金色灵性，一看也是一件上品灵器。
　　宁城又拿出那一团拳头大小的漆黑东西，这团东西拿在手中犹如无物一般，很轻巧。
　　宁城没有继续去打开归玉海的戒指，他开始炼化那柄大剑，哪怕他不是修炼的佛门法术，炼化一下以备后用。
　　整整一天时间，宁城才将这柄巨剑炼化了一半，但是他已经没有兴趣继续炼化下去了。他感觉这巨剑的气息和自己的玄黄本源有些冲突，这柄金色的巨剑叫梵真剑，是半真器，一件非常厉害的佛门法宝。
　　宁城收起梵真剑，继续炼化那金色索链和那一团漆黑的东西。又是几个时辰过去，宁城完全炼化了这两样东西。和梵真剑不同的是，宁城对这两样东西很是满意。
　　金色索链是一件质量很高的上品灵器，叫极地金缚索。对敌的时候，可以束缚住对方的法宝甚至对神识束缚还有作用，有些类似他的五行落宝铜钱。那团漆黑的东西给了宁城惊喜，这是一个网状法宝，叫幽锁魂网，而且还是一件极品灵器，在和对方战斗的时候，可以出其不意的将对方网住，然后生擒活捉。
　　宁城心里暗自后怕，幸好他急着速战速决，没有让归玉海激发这个幽锁魂网。否则胜负还真的很难预料。
　　这个归玉海果然是一个财主啊，这还没有打开他的戒指，就得到了这么多的好东西，等会打开戒指，还不知道有什么惊喜在其中。
　　宁城将这些炼化的法宝据为了己有，同时开始磨去归玉海戒指的禁制。
　　宁城对阵法禁制的理解本来就到了一个很高的地步，仅仅用了半炷香不到，就已经磨去了这枚戒指的禁制。
　　当宁城的神识落在戒指里面的时候，顿时惊叹出声，这归玉海也太富有了吧。
　　戒指里面还有几件攻击法宝，一件大印防御法宝，这些法宝没有一件不是精品。
　　一堆堆灵石在戒指里面被禁制圈住，宁城的神识略微扫了一下，这些灵石加起来至少有四五百万之多。
　　除此之外，各种丹药是琳琅满目，而且炼器材料和灵草也都是高级货色。让宁城疑惑的是，在这戒指的边角处，还有数个玛瑙红的玉箱，他的神识竟然扫不进去。
　　宁城将一个玉箱抓了过来，抬手就将玉箱上的禁制破去，打开了玉箱。一道道淡淡的香味传了出来，宁城怕有毒，赶紧屏住呼吸。
　　可是下一刻宁城就傻眼了，这玉箱里面全是各种各样的女子亵衣。有的薄如蝉翼，有的性感如生。
　　这归玉海是归元城的第一天才，而且看起来也是俊美无比，他要什么没有？怎么还有这种怪异的癖好？宁城摇了摇头，这种人果然不能以常理去衡量。也不知道这些亵衣是不是被人穿过，还是全新的。
　　从衣服的材料看，这些衣服的价值比归玉海戒指里面的部分材料都要高。宁城没有这个嗜好，不代表他不能将这些衣服拿去卖掉。这些衣服有的甚至都相当于一件法宝了，如果几箱子都是差不多的衣服，那说不定可以买个几十万灵石。
　　宁城又将其余几个玉箱全部打开，果然发现这些玉箱里面都是女子亵衣。
　　当宁城的目光落在其中一间淡蓝色的肚兜之上时，他顿时怔住了。这个肚兜上有一团已经发黑的血迹，这显然是一件穿过的衣服。
　　宁城将这肚兜拎了起来，肚兜的中间有一个淡淡的掌印。
　　这王八蛋果然不是好东西，别的衣服他不知道，但是这件衣服绝对是归玉海杀了对方再弄下来的。
　　看见这一摊血迹宁城心里忽然有些不舒服，他取出一个玉盒将这件亵衣装了起来说道，“我不知道你是谁，但是那归玉海已经被我斩杀了，等于帮你报了仇。”
　　说完，宁城将这玉盒单独放在一边，这才将几箱亵衣全部再次放在了原来的地方。现在他身上灵石多多，倒也不需要这些东西去卖钱，说不定哪一天就用上了。
　　几件上品和中品攻击灵器宁城没有去管，他拿起那一面大印开始炼化。一炷香后，宁城得知这面大印是一件防御法宝，上品灵器赤盖金印。
　　“大丰收啊。”将这些东西全部转移到自己的戒指当中，宁城心里感叹不已。他斩杀的玄丹修士也不少了，却从未有一个修士能有归玉海戒指中的百分之一东西多。
　　将自己的神识扫出，宁城只能模糊看见外面的海水在疯狂流动，可见这条鱼还在不要命的前进。
　　宁城懒得去管大鱼已经走到了什么地方，索性布置下聚灵阵法修炼。
　　他知道自己晋级很难，但是吸收灵气增加丹湖的真元厚度还是可以的。
　　……
　　乐洲燕家。
　　燕家虽然算不上什么八星宗门，在青霞城中，却是仅次于青霞八星学院的存在。而且家主燕游双已经是塑神境圆满修士，只差一步就可以晋级到辟海境。
　　此时燕家正在召开家族大会，尽管燕霁是燕家最优秀的弟子之一，但仅仅是燕霁回来，还无法让燕家如此大张旗鼓的召开家族会议。
　　这次燕家之所以如此重视燕霁，其中一个原因是燕霁的姐姐燕月晋级到了塑神境初期，在修为上仅次于塑神境圆满的家主燕游双，和塑神境中期的长老燕游桓。更重要的原因，是燕霁身上发生了巨大的变化。
　　燕霁已经恢复了原来的模样，只是她默然不语的坐在燕月旁边。宁城说过要她跟着燕月，所以她一直离不开燕月。
　　“燕霁这次从规则路出来，竟然被洗灵真露冲刷了身体，可见她在规则路中得到了巨大的机缘。”坐在家主燕游双下首的一名山羊须男子沉声说道。
　　他就是燕家修为第二的长老燕游桓，也是在燕家除了家主之外实权最重的长老。
　　“能用洗灵真露冲刷身体，这需要多少洗灵真露啊？”一名元魂修为的女子惊叹了一声说道。
　　“但是事实上燕霁的戒指中没有一滴洗灵真露，可见燕霁发现的洗灵真露都被那魔修宁城抢走了。”燕游桓语气阴沉地说道。
　　燕月忽然开口说道，“我妹妹应该在规则路中遇见了什么，神智才被迷失了，那洗灵真露不一定是她发现的。”
　　“无论是谁发现的，现在都可以肯定那宁城身上有大量的洗灵真露，我觉得我们也应该在最短的时间内将那宁城抓起来。燕月在龙凤城中，将宁城放走，实在是不智。”燕游桓扫了一眼燕月说道。
　　燕游双暗自点了点头，如果燕家得到这么多的洗灵真露，可以想象，燕家成为归家那样的大家族也不是不可能。
　　燕月柳眉一竖，冷然说道，“这么说桓长老是在教训我了？”
　　她晋级到塑神境，同样是燕家的实权长老，可不拽这个燕游桓。


第五卷


第0242章 愿力
　　燕游双见燕月不爽站起来，连忙用手压了一下说道，“大家都是为燕家着想，互相之间不要因为这点事情争执。桓长老的想法是为了燕家，而燕月也是为了燕家。我看这样吧，燕霁的这种情况应该是陷入了某一种难以解释的问题当中，时间长了自然会苏醒过来。既然燕霁已经被洗灵真露冲刷了身体，那以后就作为燕家重点培养。
　　桓长老的提议也不错，如果我们能将宁城抓到，那么多的洗灵真露对燕家的帮助可不是一点点。再说青霞学院也在抓宁城，我们此举不但可以更加和青霞学院交好，也可以交好归元城。”
　　燕游桓和燕月都是燕家的精英，家主燕游双两边各自帮衬了几句。
　　……
　　这已经是宁城逃入奕星海的第九个月了，归元城虽然携带着滔天的怒火要抓宁城，最后也不得不灰溜溜的回到归元城去。九个月没有半点影子，宁城如果不是被妖兽吞了，那就是真的逃到了奕星海深处。
　　尽管就算是宁城逃到奕星海深处，最后也是死路一条。可是归钟不能亲自将宁城抓回去，心里始终是不爽之极。
　　宁城此时已经再次睁开了眼睛，两百多万的灵石被他完全吸收一空。九个月时间过去，他的修为没有半分增加，倒是他的丹湖中的真元厚度比以前更加厚了一些。
　　让宁城无奈的是，随着他不断的吸收灵气修炼，他的丹湖越来越厚实宽大，这让他晋级越来越困难。好在随着他丹湖中聚集的真元越来越多，他没有升级，实力却也是越来越强大。
　　宁城的神识扫了出去，却发现外面的海水虽然还在不断的移动，却没有了之前的迅速。
　　是继续修炼，还是出去看看？
　　宁城刚想到这里，就发现他所在的这条鱼忽然停了下来，就算是在戒指中的宁城，神识也能捕捉到这条鱼的心惊胆战。
　　没有过多长时间，宁城的神识就捕捉到了一道强大的水流从他的神识中冲了过去。这水流中的气息立即就让宁城明白，这绝对是一个恐怖的高级妖兽。
　　还是不要出去了吧，宁城苦恼的闭上了眼睛。他肯定自己所在的这条鱼也不是什么厉害的妖兽，最多只是一条体积比较大的海鱼而已。海底来来去去的高级海妖不会吞这条鱼，却不代表不会吃他。
　　这鱼本来就是一条普通的鱼，海妖不吃也很正常。可他是一个修士，海妖肯定是非常感兴趣。可惜的是，归玉海的戒指里面没有飞行法宝，如果有飞行法宝的话，他可以坐着飞行法宝在高空飞行试试看。
　　以归玉海这种修士，如果有法宝，绝对不可能只是和他一样的低级飞行灵器。
　　不对啊，归玉海是归元城第一天才，怎么可能没有飞行法宝？是不是自己漏过了什么东西？不要说归玉海，就算是他也有一件飞行灵器。
　　宁城再次将归玉海所有的东西全部拿了出来，一件件的检查，他发现了遁符有好几张，每一张都不比空彭彭给他的差，可就是没有发现飞行法宝。
　　想了良久，心有不甘的宁城再次拿起了那柄梵真剑，这是一柄半真器，而且还是一件佛门法宝。他因为不喜欢佛门法宝，所以仅仅炼化了一半，就没有继续炼了。
　　无论这柄剑是不是飞行法宝，他先将这柄剑炼化再说。
　　又是一天多时间过去，宁城彻底的炼化了手中巨大的梵真剑。此刻他终于明白了为什么他在归玉海的戒指中没有找到飞行法宝了，原来手中的这个梵真剑就是一件飞行法宝。
　　就算是宁城也没有想到，他手中的梵真剑不但是飞行法宝，而且还是一件下品真器。之前他以为梵真剑是半真器，那是因为他没有炼化这柄剑，现在炼化了，这柄剑赫然是一件下品真器。
　　宁城好歹来奕星大陆也不是一天两天了，他也知道要在奕星大陆，要驱动下品真器可不是简单的事情。除非是神魂极为强大，或者是元魂修士才可以。想不到那个归玉海倒也有几分本事，竟然可以驱动下品真器。
　　他手中的梵真剑是二合一佛门法宝，被当成飞行法宝的时候还有另外一个名字，梵真佛火轮。但是这个梵真佛火轮却不仅仅是需要真元和神识驱动，而且还需要愿力。
　　宁城从未听说过什么叫愿力，更不要谈什么用愿力来驱动梵真佛火轮了。
　　这些大门派和家族的底蕴果然不是他一个散修可以相比的，这种好东西送给他，他也用不起来。
　　宁城尝试着用真元和神识驱动梵真佛火轮，半晌才能激发几个罗汉大轮的虚影，想要将梵真佛火轮飞起来，根本想也别想。
　　连续折腾了数天后，宁城无奈之下只能将梵真佛火轮丢在一边。尽管他知道这个飞行法宝驱动起来，那速度绝对是一流，可惜的是，他没有这个能力。
　　又将归玉海的东西整理了一遍，再没有别的好东西了，宁城心里是真的有些失望。
　　继续留在这个鱼肚子里面，要到什么时候？如果他有个几千万甚至几亿灵石倒也罢了。现在他身上的几百万灵石，还不够一年修炼的。一年后呢？两年后呢？
　　宁城抓了抓头发，心想总不能在这里面无所事事，每天炼丹或者炼符吧？这样他会疯掉。只有一个不会说话的灰嘟嘟陪着他，这和关禁闭没有两样啊？
　　就算是宁城没有兴趣去炼丹，去制作符箓，他也不得不去做。又是两个月过去，宁城无奈的放下手中的活计，他实在是没有办法忍受这种日子了。
　　拿出自己的五行落宝铜钱，炼了十几天，倒是将禁制炼化到了第八重，然后就再也炼不下去了。
　　还有一面镜子，这是那个叫寒湘的东西，不过宁城看来看去，也没有发现这面镜子有什么不同。至于镜子里面的那枚珠子，已经被他丢进玄黄珠消失不见了。
　　放下镜子，宁城抓起了一个玉玺，如果不是无聊之下，他都已经忘记这个玉玺了，这枚玉玺还是他在沙漠中得到的。
　　玉玺带着淡淡的金色，不但精巧无比，还有极重的份量，而且坚硬无比。玉玺上面刻了一个飞禽，就算是到现在宁城也不知道这是什么妖兽。在玉玺的底部，有‘蓝毅真国’四个字。宁城在凝真修为的时候也炼过几次，但是一次都没有效果。
　　这次宁城的修为到了玄液七层，加上没有什么事情，索性将玉玺拿出来再炼一次看看。
　　随着宁城的神识沟通到玉玺里面，他惊异的发现，玉玺有了一些松动，他更是见缝插针的将自己的神念渗透进去。
　　一种威严无比的气息被他捕捉到，同时他感觉到了无数虔诚人对这一个金光灿灿的皇宫拜祭。然后他又看见了无数的人在一座座蓝毅真国的寺庙拜祭，那些寺庙摆放的似乎是同一个塑像。
　　这些塑像似乎都是同一个威严男子，而且玉玺就被这威严男子握在手中。随即宁城就再次捕捉到了，随着无数人的拜祭，这威严男子手中的玉玺金光愈发灿烂，而这男子身上的气息也愈发浓厚。
　　愿力？几个月前宁城还不明白什么是愿力，而此时他却清晰的捕捉到了这两个字。这玉玺中含有的无穷力量就是愿力，是一个国家子民的愿力。
　　愿来这个玉玺里面装的就是愿力，这岂不是说他能用这玉玺中的愿力驱动梵真佛火轮？宁城瞬间就兴奋起来，他没想到身上一直都带着一个愿力玉玺。
　　不过宁城肯定这个玉玺绝对不仅仅是储存愿力这么简单，这玉玺还有别的用处。
　　得知玉玺里面有愿力，而且还可能会驱动梵真佛火轮，宁城更是夜以继日的炼化。连续一个月后，宁城停止了炼化玉玺，这个玉玺他还没有能完全炼化。
　　宁城有一种感觉，无论他如何炼这个玉玺，他都无法彻底的将这个玉玺炼化。好在他也并不在意，他只要能调动其中的愿力就行了。
　　接触到了愿力后，宁城立即就想起了之前他看见的那几玉箱女子亵衣。他又打开其中一个箱子，拎起其中一件薄如蝉翼的内衣，神识扫了上去。果然有一种淡淡的愿力，虽然极淡，却被宁城捕捉到。
　　“可惜我知道的太少了，无法知道归玉海弄到的亵衣中为何带着淡淡的愿力。”宁城自语了一句后，将手中的亵衣继续放在了箱子中。又打开了那个带着血迹的亵衣，这件亵衣却完全感觉不到愿力，只有一种深深的愤懑。没有接触到愿力之前，宁城还感觉不到这种气息，现在他立即就感觉出来了。
　　宁城在确信可以通过玉玺驱动梵真佛火轮后，已经不想在这鱼肚子里面留着了。他从戒指中出来，将戒指戴在手中，直接祭出断玄枪，一枪在鱼腹部撕出一道血口，冲出了鱼肚。
　　不要说他还是这条鱼吃下去的，就算是他主动进去的，为了逃命，宁城也会毫不犹豫的一枪撕开鱼肚。
　　数百米的大鱼被宁城这一枪轰在腹部，疼的卷起一团漩涡，瞬间就冲了出去，转眼消失在宁城的神识当中。
　　宁城直接冲出海面，不等他祭出梵真佛火轮，狂暴的腥味就席卷了过来。宁城脸色一变，他没想到自己运气这么不好，一出来就遇见了一头六级妖兽。


第0243章 乱罡空间
　　这种气息绝对是六级妖兽无疑，宁城根本来不及看这妖兽长的什么样子，立即就是奋力的挥动了天云双翅。就算是他的实力大升，也绝对不是六级妖兽的对手。
　　宁城刚刚让开，一道暗红色的影子已经从他刚才站立的位置卷了过去。
　　天云双翅的瞬移让宁城逃过了一劫，同时他也看清楚了这妖兽的模样，浑身带着血色的光芒，速度飞快无比，而且还有两个脑袋。这妖兽宁城认识，是奕星海常见的血虹双头鳄。这种妖兽速度奇快，而且专门吸血。它的皮价值非常高，六级血虹双头鳄皮甚至可以炼制非常好的防御和飞行法宝。
　　不过再好，宁城也知道面对这种妖兽，他只能逃。
　　这个血虹双头鳄第一次没有卷到宁城，倒是迟缓了一下，似乎还在疑惑以它的速度，为何还被这个小小的修士逃走了。
　　宁城不等血虹双头鳄再次卷过来，已经挥动天云双翅再次远去。这血虹双头鳄竟然不甘心，反而追着宁城过来，速度比宁城的天云双翅还要快了一点点。
　　宁城大惊，赶紧祭出梵真剑幻化成了梵真佛火轮。
　　他被妖兽盯上了，就算是逃到海里也走不掉，除非用遁符才行。宁城知道遁符的珍贵，可不愿意轻易使用遁符。
　　梵真佛火轮被宁城激发出虚影，宁城直接落在虚影上，引动了玉玺上的愿力注在了梵真佛火轮上。
　　“唰”的一下加速，巨大的惯性让宁城直接坐倒在了这个佛火轮之中。
　　可是宁城此时完全顾不上自己被带倒的事情，他震惊的看着梵真佛火轮的四周，还有这种恐怖的速度。
　　这种速度宁城第一次遇见，他的神识完全不适应，一点也扫不到外面。好一会后，他的神识才勉强适应了在这种快速飞行法宝上外放。
　　此刻宁城才看见在这梵真佛火轮的外面，有四个罗汉，这四个罗汉都踏着巨大的火轮疯狂的滚动。四个佛火轮带动了整个梵真佛火轮法宝，犹如流星一般的翻滚远去。
　　宁城站起来再回头看看，哪里还有血虹双头鳄的影子？
　　好可怕的飞行法宝，这种速度太恐怖了。
　　他所在的梵真佛火轮是犹如一个风车一般，四周都被阵法禁制住，哪怕速度恐怖无比，也无法感受到外面的半点风声。
　　玉玺中的愿力就如不要钱似的注入到了梵真佛火轮中，催动着梵真佛火轮愈发迅速无比。宁城发现以他的能力，竟然没有办法让这梵真佛火轮慢下来。
　　宁城肯定，如果他以这种速度在乐洲逃走的话，那乐洲的化鼎高手也不一定能追上他。
　　半炷香后，宁城冷静了下来。他开始努力的控制梵真佛火轮，想要让梵真佛火轮在他的控制下前进，可不是这样漫无目的的飞行。此时梵真佛火轮是斜着冲上天空的，如果他不尽快想办法控制住梵真佛火轮，这梵真佛火轮还不知道飞到什么地方去了。
　　一个时辰后，宁城依然没有办法控制住梵真佛火轮，而且他也无法阻止梵真佛火轮吸收愿力继续飞行。
　　这个飞行法宝已经被他炼化，他知道如何控制梵真佛火轮。可是玉玺没有被他完全炼化，这种愿力他能引出来提供给梵真佛火轮，却无法控制住。而且梵真佛火轮是下品真器飞行法宝，就算是被他炼化，以他的修为控制起来也极为吃力。
　　梵真佛火轮越来越高，周围早就没有了奕星海的影子。
　　这个时候焦急没有任何用处，宁城坐下来，努力的用自己神识控制梵真佛火轮。
　　又是数个时辰过去，宁城终于调动神识控制住了梵真佛火轮，将继续上升的梵真佛火轮放平，改为直线前进。
　　而玉玺的愿力他还是没有办法控制，宁城一边努力的继续炼化玉玺，一边将神识再次扫了出去。他想看看，经过这几个时辰的疯狂上升，他已经到什么地方了。
　　这次宁城的神识一扫出去，一种狂暴到极点的气息直接将他的神识绞杀，同时那种气息竟然通过他的神识轰在了他的识海。就好像无数凌乱的风刃、碎石夹杂在一起，卷动起来砸在了他的识海中。
　　宁城被这种攻击轰的脸色发白，识海炸疼，差点就是一口鲜血吐了出来。
　　“乱罡空间？”宁城惊骇的叫出声来，他没想到梵真佛火轮会将他带到这么高的地方。
　　关于乱罡空间，宁城还是在一些收集回来的凌乱玉简上看到的，这不是正常的罡气。而是存在于大气层之外的一层空间中，这层空间在大气层和界外虚空之间。这里各种规则凌乱无比，混乱的罡风和陨石常年四处卷动，听说就算是化鼎修士也无法来到这种地方。所以也叫着乱罡空间。
　　梵真佛火轮怎么会将他带到这种可怕的地方来了？要知道穿过这个乱罡空间层，可就是界外虚空了。好在他还没有被梵真佛火轮带到界外虚空去，不过宁城也知道，就算是梵真佛火轮再牛叉，恐怕也无法将他带到界外虚空。
　　界外虚空指的是离开一界之外的广袤虚空，这是需要撕裂空间才能去的。一些顶尖高手，可以穿过覆盖在奕星大陆的大气层，穿过乱罡空间层，然后撕裂界域，进入虚空之中。
　　极个别的大能，随时随地都可以撕裂空间，这种大能只是在传说中，至少在奕星大陆还没有记载。宁城也只是听太叔奕说过他太叔家的一个祖宗可以做到。
　　能穿过乱罡空间层的顶尖高手，远远比化鼎修士强大。普通的化鼎修士，连乱罡空间层都到不了，更不用说撕开界域，进入虚空了。
　　原本宁城看见这些东西，也只是将其当成奕星大陆的奇闻轶事看，毕竟一个化鼎修士也是九洲最高的存在了。没想到他这么快就接触到了乱罡空间，还在其中飞行。虽然是梵真佛火轮将他带来的，可如果不是梵真佛火轮的法宝禁制，他早就被这种乱罡暴动撕裂成为粉末了。
　　最初的震惊过去，宁城开始慢慢的习惯，随后他又开始慢慢的将神识渗透出去。这个地方让他想起了怒斧谷的怒斧莲花池，或者在这里淬炼自己的神识也不错。
　　宁城没有神识功法，但是他在这乱罡空间却捉摸出来了自己的一套办法。通过这套办法，他的神识从开始无法伸展出去，到了后面已经可以扫到方圆数十丈的范围，而且每过一日，他的神识就越强大一分。
　　几个月后，宁城的神识已经可以扫到周围数百米的范围。不但如此，宁城还感觉到自己的识海更为凝实坚固，神识运转之间更为轻松圆润。
　　果然和他想的差不多，这里真的是一个淬炼神识的好地方。可惜的是这里的空间乱罡太可怕了些，否则在这种地方还可以淬炼自己的身体。也不知道有没有淬炼肉身和神识的功法，如果有的话，他一定会想办法弄到。
　　当初的无极青雷城还有这个乱罡空间，都是淬炼神识和肉身的好地方。
　　又是几个月过去，宁城的识海越发厚实，而且他的神识甚至可以扫出千米之外了。宁城明白，尽管他的修为没有提升，他的实力绝对是成倍的提升了。
　　这个时候他的神识恐怕比那些玄丹修士都要强大很多了，而且他的神识不仅仅是强大，还非常凝实。
　　感受到强大的神识，宁城忽然很想试试他紫府中的那个无极青雷城，不知道现在他能不能调动了。
　　宁城还在想着怎么去试试驱动无极青雷城，却感觉到梵真佛火轮忽然慢了下来。
　　愿力不够了，宁城立即再次控制梵真佛火轮往下飞行，果然这次轻轻松松的就让梵真佛火轮改变了方向。大半个时辰后，梵真佛火轮冲出了乱罡空间，宁城的神识就好像被绑住的飞鹰一般，瞬间就轻松起来。
　　他的神识直接扫到了比之前远数倍的地方，而且清晰无比。
　　经过几个月的奋斗，他的神识果然不是原来能比的。
　　这里还是极高的高空，却没有了乱罡环绕，玉玺中愿力减少的厉害，他已经可以控制了。宁城赶紧控制住玉玺，同时收起梵真佛火轮和玉玺，换了一个极为普通的飞船法宝。
　　愿力的作用宁城现在很清楚，他可不愿意将玉玺中的愿力用完了。一旦用完了，以他的本事，想要找到新的愿力，那是绝无可能的。
　　飞船法宝尽管也是一件中品灵器，但速度连梵真佛火轮的一个角也比不上。好在宁城并不在意，他肯定无论他前进的是哪一个方向，经过梵真佛火轮这么长时间的飞行，归元城如果还能找到他，那才是怪事。
　　宁城任凭飞船降落，他驱动神识要将无极青雷城祭出来试试看。一旦这个东西可以祭出，那再遇到可怕的攻击，无极青雷城至少可以挡住一下。
　　浑厚的神识驱动着无极青雷城，宁城几乎将自己的识海都撑破了，这才隐约祭出了一淡淡的雷城虚影，但是这个虚影很快就消失不见。宁城吁了口气，他知道应该是他的真元还不够。
　　数天后，宁城的神识已经可以扫到一片水域，看样子梵真佛火轮飞行了这么久时间，他依然还在奕星海。
　　一艘巨大的海船出现在神识内，让宁城明白，他可能到了一个有修士活动的地方了。


第0244章 忽隐忽现的船
　　宁城小心的落下自己的飞行法宝，慢慢接近海船，他不知道这海船的来历，不愿意这样冒冒失失的就冲上去。
　　但是等宁城距离海船只有一千多米的时候，他眼前的海船突然消失了。宁城心里一惊，立即就停了下来，他的神识仔细的在出现海船的地方搜寻，依然是一片空旷，什么都没有。
　　海船消失了，眼前除了还算是平静的茫茫海面之外哪里还有船在？
　　海市蜃楼？宁城立即就否定了自己的想法，他肯定自己看见的不是海市蜃楼。他的神识清清楚楚扫到那个海船还有各种各样的实物阻碍，而且他的神识还无法渗透海船里面。
　　蜃景怎么可能有这种感觉？不是蜃景，那就肯定也不是他的幻觉。这片海域虽然模糊隐约，却无法挡住他的神识。
　　宁城抓住了一张遁符，再次缓缓接近之前他看见海船的位置。在前进了数百米之后，宁城又停了下来。他又一次清楚的看见了一个巨大的海船，不但巨大而且从模糊到清晰，越来越直观。
　　这一次宁城看的清楚了，这确实不算是一艘海船，而是看起来和一艘海船极为相似的船形海岛。这个海岛太像海船了，不但像，而且还有类似的天然禁制，他的神识扫不进去。
　　船形海岛中安静无比，没有一丝声音出来。宁城没有敢立即上去，他不知道这到底是怎么回事，这海岛还一会有一会没有。
　　一直观察了一炷香时间，宁城发现这海岛似乎除了可以自动隐匿之外。没有别的可疑之处，甚至也没有给他什么危险的感觉。他决定去这个海岛看看，万一有危险，马上激发遁符逃走再说。
　　“呜呜……”一阵低沉的让人极不舒服的号角声音被海风带着，隐隐约约的传来，宁城顿时警惕起来，他刚才注意这个船形海岛，竟然忘记了周围的情况。他的神识立即就扫了出去，神识中再次出现了一艘模模糊糊的海船。
　　他的神识强大无比，比一般的玄丹修士神识估计都凝实。所以这个距离虽然很远，却还是被他看见了。
　　这是怎么回事？
　　宁城很快就发现了不同，这后面出现的海船和他刚才看见的船形海岛有些差别。后面出现的海船还可以移动，不但可以移动，他的神识中还有人影憧憧，可见这个海船是真海船，上面还有人存在。
　　这里果然是有人来的，宁城反而吁了口气，他最怕的就是落在了奕星海深处，前不着村后不着店。既然有人来到这里，就说明从这里可以前往陆地。
　　他打算先去有人的船上问问情况，再来查看这个船形海岛。但是宁城回头后，很快就呆住了。这个船形海岛又一次莫名其妙的消失不见。
　　这事情太过诡异，宁城不再是刚刚来到奕星大陆的那个初哥，他见过的诡异事情多了，也不在意这一件。将眼前的位置记下来后，宁城迅速的离开这里，前往那个有人的海船。
　　宁城的速度并不快，他一边接近海船，一边观察。一炷香后，海船中的人也发现了他的存在，甚至打开了甲板上的禁制，神识扫到了宁城的身上。
　　宁城见状，加快了速度落在了海船甲板上。
　　为了不让对方引起误会，宁城之前没有用神识强行扫进海船，他的神识只是扫了一下海船，知道里面有人，立即就收回来了。现在海船甲板的禁制打开，宁城看见里面的情况，顿时吃了一惊，这甲板上至少有一两百个人在。这到底是什么船？甲板上都有这么多人，那船里面岂不是人更多？
　　宁城在船头还没有站稳，两名男子就已经落在了宁城的面前，一左一右将宁城监视起来。这两人都是玄丹修为，一人结实无比，有一头暗红色的头发。另外一人短发，抿着嘴唇，只是盯着宁城，似乎并不喜欢说话。
　　只是两人的眼神中，除了一些诧异之外，并没有多少警惕。毕竟宁城才玄液修为，而且宁城看起来如此年轻，想必也不可能修炼到多强大。
　　宁城不等这两人说话，连忙抱拳说道，“两位朋友，我们的海船因为遇见了一头接近八级的妖兽，结果被毁了。我凭借一张遁符，侥幸逃了一命。在海上已经漂了几个月，今天再次看见海船，想要借宝船落脚……”
　　宁城自认为自己这话没有什么破绽，既然这里有海船，他的海船被妖兽干掉，也不是什么奇怪的事情。再说这个海船上有这么多修士，多他一个也不多。此时他心里想的是，如果对方询问他的来历，还有来这里做什么，他应该怎么回答？
　　红发男修听到宁城的话，点了点头，“倒也难为你了，海船出事情，还可以逃出来，也算是不易。想必你跟随海船到这里来，也是想要寻找蜃船岛。既然你知道海船的规矩，我就不废话了。我们这艘船的房间还有空余，你要什么档次的？”
　　这红发男子似乎根本就不奇怪宁城遇见的事情，显然这种事情他们见的多了。不但不奇怪宁城遇见的事情，他连宁城的来历和名字都懒得问。
　　“我身上灵石不多，就找一个最便宜的单间吧。”宁城不知道海船上房间的档次有几种，干脆模糊的说了一句。
　　他心里想的是，这个红发男修说的蜃船岛，不知道是不是之前他看见的那个船形岛屿。如果是的话，也不知道这些人找这个岛干什么。
　　那短发抿着嘴唇的男修扫了宁城一眼，淡声说道，“能在这里住单间的，也算不错了。”
　　红发男子赞同的点点头，取出一个号牌递给宁城说道，“你去底舱219号，219号房间已经空了，价格是十万上品灵石一年。”
　　宁城赶紧接过玉牌，取了十万灵石递给对方。他心里却暗想这房间好贵，最便宜的也要十万灵石一年，最好的需要多少？
　　“你去吧，海船规矩你也知道，我就不多说了。”红发修士见宁城付灵石很爽快，倒也比较满意。他最讨厌的是，这种落难的修士进入海船后，还要讨价还价。
　　宁城见对方并没有带他去219号的意思，也没敢询问，抱拳感谢后，立即进入了海船里面。
　　同时他的神识扫到手中的玉牌中，玉牌中出现了一个清晰无比的方位图。上面标明了各处房间所在的位置，宁城暗暗吁了口气。玉牌中不但有方位图，还有一些信息在其中。各处海船坊市，拍卖场，商铺都标明的清清楚楚。
　　这艘海船极为庞大，宁城一路走一边小心的观察，半炷香后，他才来到了219号的门口。
　　用玉牌打开房间的门，没有出乎宁城预料。这个房间绝对不会超过十个平方，除了一张木榻之外，别无他物。
　　将门关上，宁城的神识仔细的观察了一下玉牌中的信息。无非是不得随意窥探他人的房间，在船费没有到期之前，应该主动续费，预期不续费的，会被罚。如没有灵石，将会被赶出海船。
　　宁城收起玉牌，在自己的房间中布置了一个简单的屏蔽禁制。他没有打算在海船上修炼，这个禁制也只是一个低级禁制。
　　将这些收拾好了之后，宁城离开了自己的房间。他第一时间要去询问清楚自己这个海船到底是从哪里来，为什么要寻找蜃船岛？
　　……
　　“滚出去。”宁城刚刚来到海船的坊市中，就看见一道人影被人从一个商铺里面踢了出来，同时还有一个极为不爽的骂骂咧咧声音。
　　坊市中人不少，但是这些人看见这种情况后，没有一个人上前说什么。


第0245章 为蜃石而来
　　宁城发现这名被人轰出来的修士已经玄液九层，这名修士看见宁城过来，很是凶狠的瞪了宁城一眼，这才爬起来很快就消失不见。
　　宁城没有去管这个离开的修士，他看见这个商铺并不是一家出售任何法宝丹药，或者是收购材料的地方，而是一家当铺，当铺外面的门楼上写着‘海运当铺’四个字。
　　“朋友想要当法宝还是什么？”宁城还没有进入铺子，只是在外面看看，就听到一个伙计站在门边极为客气的抱拳招呼道。
　　宁城犹豫了一下说道，“我想要当一件法宝，不知道一件中品攻击灵器可以当多少钱？”
　　宁城的戒指中有大多的灵器了，虽然上品的不多，可是下品和中品的却有不少。他也不是缺少这几个灵石，而是想要知道这里的具体情况。当然还有一个原因，就是让别人知道他不是一个富有的修士。
　　这海船上人再多，也是有限的，来来去去时间长了，低调点总是好事。不要说一件中品灵器被当了，就算是被丢掉，宁城也不会眨一下眼睛。
　　听说是中品灵器，这伙计的热情下降了许多，但依然很是客气的将宁城引进了当铺中说道，“中品灵器当出去的价格是五千上品灵石，三个月之内取回，加两千上品灵石的费用。三个月之后，就无法取回了。”
　　“好黑啊。”宁城心里暗道，在乐洲一件一般的中品灵器买回来最差也需要数万灵石，好一点的甚至要几十万灵石，他的断玄枪就是花了三十万买回来的。而这个伙计还没有看见他拿出来的东西，就出五千灵石，而且三个月后还无法取回，简直就是不要脸到了极点。
　　宁城就算是再富有，也不想这样糟蹋东西，他摇了摇头说道，“我再考虑考虑吧。”
　　“没关系，我们这里随时欢迎，请便。”伙计虽然失去了热情，脸上还是笑眯眯的，显然认为宁城迟早会再次来到这里的。在这海船上，没有灵石可过不下去。
　　……
　　宁城刚刚走出当铺，就感觉到有人跟踪他。他的神识几乎相当于元魂修士了，而且凝练无比。在这个地方他还没有看见元魂修士，想要跟踪他，那根本就不可能。
　　他心里也想不通是谁会跟踪他，他没有露财，这里也没有认识的人，才刚刚来这里而已。
　　“朋友，请留步。”一个低沉的声音叫住了宁城。
　　宁城反而松了口气，这个叫他的人正是刚才跟踪他的。只要叫他，说明跟踪他是有事情，而不是有诡计。
　　宁城回头看见这是一名极为瘦弱的中年男修，玄丹四层修为。
　　“这位朋友，我好像不认识你，你找我？”宁城故作疑惑的皱眉问道。
　　这位瘦小的修士微微一笑道，“我叫穆荀琳，朋友如果不介意的话，我有几句话和朋友说说，还有一件买卖要和你做一个商量。”
　　宁城对这里什么都是一头雾水，有人主动找上门来，当然不会拒绝，连忙说道，“好啊，这样吧，我请客，去前面的灵茶楼坐坐。”
　　看见宁城指着前面一间不大的灵茶楼，穆荀琳竖起拇指点点头，“朋友果然是一个值得结交的豪爽之人，请客还是我来吧。我们就去这家灵茶楼。”
　　见这人要请客，宁城也没有拒绝。这个穆荀琳从当铺跟踪他到这里，说不定是知道他想要当中品灵器，这才打他的主意。
　　穆荀琳倒也不小气，他找了一个不大的包间，点了两杯不错的灵茶。
　　宁城看见穆荀琳想要说话，连忙拦在前面说道，“多谢穆兄客气，还不知道穆兄是来自什么地方？在这海里多长时间了。”
　　经过这么多年的走南闯北，宁城心思早已不是当初刚来时的少年。这个船肯定是一个只认灵石的船，正因为这样，那两个接应他的金丹修士才没有在意他来自什么地方，叫什么名字。
　　而穆荀琳是要和他套近乎的，甚至先说出自己的名字了。现在要开口的话绝对是要问他来自哪里，叫什么名字。
　　在没有弄清楚自己处在什么地方之前，宁城绝对不想说真名。万一他在乱罡空间转了一个大圈，最后也只是来到了乐洲的外围。这样傻乎乎的将自己的名字报出去，那是找死。
　　“呵呵，我来这奕星海已经二十年，也不知道家里如何了。这次如果我能赚到足够的灵石，我会通过望蜃岛的传送阵回到无相宗去。这么多年我修为几乎没有寸进，终究还是缺少了一些机缘，唉……”
　　穆荀琳开始还自嘲的呵呵了一声，说到最后已经是一声长叹，显然是为了这几十年时间感叹不已。
　　“无相宗？”宁城又故意带着疑问的语气重复了一句，他心里倒是在想，无相宗这个名字竟然和他的功法玄黄无相有些差不多。
　　穆荀琳再次自嘲的笑笑，“朋友没有听说过无相宗也是正常，我这个宗门仅仅是一个四星宗门而已。四星宗门在天洲，也只是一个不起眼的存在。”
　　宁城缓缓吁了口气，总算是知道到了哪里。他心里暗自惊叹，没想到他能通过梵真佛火轮来到天洲。如果在这之前，他根本就不敢想象。
　　从九洲大陆到天洲，就算是化鼎修士也很难过来，而他只是用了两年时间就到了，这说出去估计没有一个人敢相信。
　　不过既然是到了天洲，他也完全放下心来，“原来穆兄是无相宗的弟子，比我好多了，我叫宁城，只是一个散修而已，出海也许多年了。”
　　听到宁城说是散修，穆荀琳并不觉得惊讶，继续说道，“宁兄误会了，我不是无相宗的弟子，而是无相宗的宗主。二十多年前，我晋级到玄丹，而且机缘巧合下，我在三年内就再次晋级到玄丹二层。只差一步，就可以晋级玄丹三层。无相宗也因为一个秘密的矿产实力大增，我更是信心爆棚，更是做出了一个让我后悔不已的决定，前往望蜃城寻找蜃船岛。”
　　这是宁城从第二个人口中听到蜃船岛了，他疑惑的问道，“很多人都去寻找蜃船岛啊，我也是因为寻找蜃船岛这才来到这里的。有什么不对吗？”
　　穆荀琳苦笑了一声说道，“我知道你为什么来这里，其实来这里的修士，有几个是真正为了猎取海妖，采集海中药材和材料的呢？几乎九成都是为了蜃船岛而来。二十多年来，我用完了所有的资源积蓄，仅仅将修为提升到了玄丹四层，可是蜃船岛在什么地方我都没有看见，更不要说蜃石了。”
　　原来寻找蜃船岛是为了找蜃石，不知道这蜃石是什么材料，竟然如此珍贵，引得这么多人过来寻找。宁城总算是明白了一点点前因后果，心里也大定。至少别人问起来，他也知道自己是因为什么原因来这里的了。
　　“穆兄，实不相瞒，我虽然也是寻找蜃船岛的人。不过我不是这个船上的，我坐的另外一条船。我们的船遭遇海妖，我利用一张遁符逃到这里来。我刚才听穆兄说，多年的积蓄都用完了，莫非这里是黑船不成？”宁城问道。
　　对宁城的话，穆荀琳并不觉得惊讶，他摆了摆手说道，“宁兄切莫误会，探蜃号是望蜃岛中出名的海船。绝对不会是黑船，而且船上的商铺都很规矩，做生意不会强迫。比如刚才你去那个当铺，他们出的价格很低，你不同意，他们也不会逼迫你。但是最后你没有船费了，你终究还是要过去。”
　　说到这里，穆荀琳微微一笑，“我想宁兄也知道我来找你是什么事情了，当铺虽然不强买强卖，可是价格却压的非常低。你也看见了，刚才你的中品灵器，他们只给你五千上品灵石。我建议你不要去当，我就是因为不停的当自己的法宝，现在弄得连一件攻击法宝都没有。
　　你看见之前被当铺踢出来的那个修士了吧？他也是这样的人，身上的法宝都已经给当铺去了。没有一样法宝，这次也是去寻找当铺帮忙。但是这家当铺只认灵石不认人，结果直接被踢出来了。宁兄如果当法宝，最后也会落到和我们一样的地步。不要想着自己能赎回法宝，那非常困难。”
　　“穆兄找我，莫非是想要购买我手中的中品灵器？”宁城问道。
　　穆荀琳有些尴尬地说道，“我确实是很想购买宁兄手中的中品灵器，可惜的是我没有灵石。宁兄既然拿出一件灵器出来当售，想必身上不止这一件灵器。我想请宁兄将这灵器借给我用一下，为了在这船上生存，我的法宝全部当或者是卖掉了。没有法宝，我无法出海，无法出海，我弄不的材料，弄不的材料更是没有灵石，这是一个死循环，唉……”
　　又是一声长叹。
　　宁城已经有些明白，他很同情穆荀琳，却并没有打算仅凭几句话，就无缘无故的借法宝给陌生人。
　　“穆兄……”
　　宁城刚刚说了两个字，就被穆荀琳打断，“我也不是白借你的法宝，我有东西给你抵押。探蜃号之所以来这里，主要是因为有人在这附近看见过蜃船岛。只要真找到蜃船岛，哪怕我能得到一枚蜃石，也足够了……”


第0246章 冲上蜃船岛
　　宁城很想知道蜃石到底有什么用处，听到这里，他也故作叹息说道，“这么多人寻找蜃石，结果找到的没几个，这东西实在是有些名不副实啊……”
　　穆荀琳正色说道，“宁兄可不能这样认为，虽然找到蜃石的没有几个，但是蜃石却不是名不副实的东西，而是货真价实的宝物。否则天洲不可能这么多大宗门同在搜寻蜃石，就算是一个散修，只要弄到一枚蜃石，也是平步青云。哪怕资质再差，也可以加入大宗门，弄一个内门弟子的身份。”
　　宁城接触过太多八星、九星宗门的弟子，听穆荀琳说一个大宗门的内门弟子，他并没有在意。他想知道蜃石还有哪些其余的作用，只是不好直接出言询问而已。
　　就在宁城犹豫间，穆荀琳再次说道，“宁兄，这是我的掌门令牌，虽然无相宗仅仅是一个四星宗门。但只要宁兄帮了我这次，将来回到天洲，我必定百倍的报答宁兄。而且这次我借宁兄的法宝，也只是到了下一个海岛后，出去弄点妖兽材料和灵草。很快我就会将法宝还给宁兄。”
　　“穆兄，请问一下那个蜃船岛有什么特别吗？我是一个散修，虽然和大家一起来了寻找蜃石。其实很多东西，我还真的不懂。”
　　宁城没有接穆荀琳的掌门令牌，他相信穆荀琳没有骗他，他已经打算借一件法宝给穆荀琳。刚刚来这艘海船，结交一个谈得来的朋友还是不错的。再说等他到了天洲，有认识的人当然更好。
　　穆荀琳倒是没有在意宁城顾左言他，如果他只是说了几句话，对方就借了法宝给他，他还感觉到不可思议。
　　“蜃船岛其实就是一个移动的海岛，这个岛时隐时现。一旦有人发现蜃船岛出现，就有机会进入岛中寻找蜃石。这个岛出现的时间最多只有一炷香而已，过了这一炷香，岛马上就会淡去，然后过一段时间再出来。如果在蜃船岛淡去之前，还没有从蜃船岛出来，那就再也出不来了。”
　　穆荀琳对宁城的提问解释的非常详细，怕宁城不明白，还补充了一句，“蜃船岛出现在一个地方后，只要有人进去，在下一次出现就不会在同一个地方了，只会出现在相距非常远的地方。”
　　宁城惊疑的问道，“那这个岛不是有灵性？如果进入蜃船岛来不及出来，会不会在蜃船岛下次出来的时候能安然无恙的出来？”
　　穆荀琳摇了摇头，“那绝对不可能。只要进入蜃船岛，在蜃船岛隐去之前还没有出来的，将永远消失不见。”
　　好奇怪的一个岛，来到这片地方，真是什么奇怪的事情都要接受啊。看样子自己要进那个蜃船岛，必须要赶在别人的前面。否则一旦别人进去后，这个蜃船岛马上就要消失不见，他将再无机会了。
　　就在穆荀琳想要继续提醒宁城法宝的时候，外面忽然传来了一阵阵的嘈杂声音。就算是被禁制隔离的灵茶室包厢，也可以听到。
　　宁城隐约听到外面传来了蜃船岛出现的声音，还没等他话说，穆荀琳忽地站了起来，脸上带着激动无比的惊喜表情，“蜃船岛出现了，真的出现了。我等了二十年，二十年终于找到蜃船岛了……”
　　穆荀琳根本就顾不得向宁城借法宝了，已经一步就冲到了门边。不过在他即将出去的时候，似乎想起了还要借法宝，连忙再次回头对宁城抱拳急切地说道，“宁兄，蜃船岛上有妖兽，而且还有修士之间的互相抢夺，我没有法宝，还请宁兄借给我一件。我必定会在蜃船岛上帮衬宁兄一二。”
　　宁城的心思也放在了蜃船岛上，他毫不犹豫取出一件刀状的中品灵器交给穆荀琳说道，“穆兄拿去用吧，祝穆兄好运。那掌门玉牌我就不用了，将来到了天洲，穆兄记得再请我喝一杯好茶就可以。”
　　“好，好，多谢宁兄，我必定不会让宁兄失望……”穆荀琳说完几步就冲了出去。显然他要抓紧时间将手中的法宝炼化。
　　宁城出了灵茶楼，发现成千上万的修士拥挤着冲向了甲板。
　　宁城也跟着众多的修士一起冲向了甲板，甲板上早已挤满了修士，他的神识略微扫了一下，这里至少有一两万人之多。
　　就算是甲板庞大无比，此时也被这些修士挤得没有多少空隙。这个时候，神识四处乱扫，绝对不会有人说什么。
　　甲板上的禁制大开，腥重的海风气息传来，宁城的神识可以清晰的看见海船前进的方向就是他刚才来的地方，也就是蜃船岛的位置。
　　看样子蜃船岛是真的被发现了，宁城定下心来，被发现就被发现了。等会他也可以进入蜃船岛寻找蜃石，这里的修士大部分都是玄丹和玄液修为，甚至还有许多筑元修士。至于元魂修士，宁城只是看见寥寥几个。
　　宁城的神识扫了过去，前面蜃船岛的影子又淡了下来，最后慢慢的消失不见。
　　就在此时，一名元魂中期的修士忽然飞身站在了甲板的上空大声说道，“各位探蜃号海船的朋友，这次我们的探蜃号海船不负众望，找到了真正的蜃船岛，我相信所有的人都和我一样心情非常激动。能将各位带到真正的蜃船岛上，寻找蜃石，也是我们探蜃号海船的荣幸。
　　大家稍安勿躁，等我发布命令后，我们一起冲入蜃船岛，任何一个人都不得在没有号令的情况下离开海船否则杀无赦。下一次蜃船岛出现后，我们不进去，而是继续观察，等下下次出现后，我们再准备进去……”
　　“探蜃号名不虚传，我下次还是坐探蜃号海船，感谢探蜃号……”各种支持的声音参差不齐的传来。
　　元魂中期修士摆了摆手，这才继续说道，“大家都是寻找蜃石而来，进入蜃船岛的时间最多也只有一炷香时间。逾时没有出来的，将会陨落在蜃船岛。事实上根据发现蜃船岛的海船记载来看，每次进入的人当中能够出来的都不足三成。所以我希望大家进入蜃船岛不要争执，而是各凭机缘……”
　　随着这名元魂中期的修士说完话后，众人的议论果然小了下来。秩序也好了许多，所有人的目光或者是神识都集中在了一个地方，那就是蜃船岛出现的位置。
　　虽然议论小了下来，但是一些关于蜃船岛的议论还是被宁城听到。这让宁城对蜃船岛更为了解了一些，甚至还是知道蜃石和天路以及炼制一种丹药有点关系。
　　这让宁城很是不明白，蜃石再有作用，也是石头，石头也能炼制丹药？
　　“听说顶级蜃树上有九枚蜃石，而一般的蜃树上只有一两枚蜃石。”这个声音让宁城总算是明白了为什么蜃石可以炼制丹药了。他一直以为蜃石是蜃船岛上的一种材料，没想到还是树上结的石头。
　　“出来了，蜃船岛又出来了。”随着一声惊叫，众人的眼前果然再次从模糊到清晰的出现了一座船形海岛。
　　探蜃号海船也停了下来，一些人看见这个海岛后，喘气的声音甚至都变大了一些。如果不是有元魂修士在前面警告过，说不定都有人忍不住这种诱惑已经冲上这个岛了。
　　“大家观察一下蜃船岛，等下一次出现的时候，就要进去了。机会只有一次，蜃石是好东西，不过要留着性命才有用，如果小命都没有了，就是给你再多的蜃石也是毫无用处。”那元魂修士的声音再次传来。
　　许多修士听到这句话，已经变得理性起来。是啊，蜃石再好，也要有命才行。每次蜃船岛出现的时候，都有无数的修士丧命，自己会不会就是下一个丧命的修士？
　　蜃船岛再次隐匿下去的时候，一些认识的修士，已经在互相说一些万一出事情的话了。
　　一个时辰不知不觉的过去，消失的蜃船岛又一次隐约出现轮廓的时候，那元魂修士忽然说道，“就在这个时候，大家一起上吧。多话不说，各凭机缘……”
　　说话间，他已经第一个冲了出去，下一刻甲板上的修士带着无数遁光冲向了蜃船岛。
　　宁城也夹在众多修士当中，冲了进去。


第0247章 彩色蜃树
　　宁城一到这蜃船岛边缘，就感受到了一股阻力，只是这阻力似乎并不大，他稍微运转了一下真元，就已经冲入了岛中。
　　强大的灵气充彻了宁城的周围，让宁城感觉到蜃船岛上是一个修炼的好地方，这种灵气浓郁的岛域，就算是出现再好的灵草，也不应该觉得奇怪。
　　一种如梦似幻的感觉涌上心头，宁城就好像他站在的地方不是一个岛屿，而是一个童话的世界，有些不真实。就算他神识也仅仅只能扫到周围数米的地方，甚至还没有眼睛看的远。但是用眼睛看，也只能看见方圆十米的地方，再远一些，就只能看见一片如幻的世界。
　　这个如幻世界似乎和他心里想的地方差不多，一会是化洲的莫泽大广场，他和洛妃站在一起，准备上台比斗。一会又是他和田慕琬站在一起，轻声叙话。
　　宁城的脑海清晰无比，而且这幻觉并不迷失心智，宁城立即就明白过来，这是神识和目光都被压制的结果。
　　这里压制神识？宁城立即强行运转神识再扫了出去，这一次他的神识就和刚才冲破阻力一般，直接到了千米范围。神识到了这个地步，想要继续再伸展到更远的地方，却没有办法。
　　此时几乎所有的修士都已经冲上了蜃船岛，宁城的神识扫到了一株三种颜色的彩色树。没错，确实是彩色树，宁城肯定他长这么大，是第一次看见彩色树。
　　彩色树上结着三枚乳白色的果子，难道这就是蜃树？那白色的果子就是蜃石？
　　宁城正要冲过去将这几枚乳白色的果子采摘下来，神识中却看见几名修士已经接近了那株彩色的蜃树。宁城无奈之下，想要换一个地方继续寻找。既然这么多人来蜃船岛，这蜃船岛上绝对不可能只有一株蜃树。
　　但是宁城很快就止住了脚步，他看见那几名修士距离那蜃树十多米的地方走过去了，并没有去采摘他认为的蜃石。
　　难道这不是蜃树？他看见的也不是蜃石？如果是的，为什么别人不摘走？宁城抓了抓头发，他发现自己根本就不知道蜃石到底长什么样子。
　　就在宁城想要找一个人去问问看的时候，他又看见了两名修士接近了他看见的那株三色彩树。这两名修士距离这株彩树只有五六米远，他们立即惊喜的冲了过去，同时以最快的速度采集下来了这三枚乳白色的果子。
　　宁城恍然明白过来，他没有猜错，这彩树就是蜃树和蜃石。因为他的神识是在乱罡空间淬炼来的，他的神识可以破开这如梦如幻的空间千米，不代表别人也可以。
　　不要说这里大都是金丹修士，就算是元魂修士的神识，也不一定有他这种淬炼来的神识凝练，在蜃船岛上，还能穿过如此强大的距离。
　　宁城心里大定，他的神识再次扫出去，这次他又扫到了一株三色蜃树。不过这一株蜃树有数人抢夺，甚至祭出法宝开始搏命拼杀。宁城没有要去的想法，他不是怕打不过别人。这里的蜃树又不是一株，有这个时间去抢夺，还不如去寻找。
　　既然这里人太多，他就去深处。这蜃船岛虽然不小，可是上来的修士也太多了一点。而且他的时间也有限，只有一炷香的时间。他必须要充分利用这段时间，得到更多的蜃石。
　　磨刀不误砍柴工，这里是蜃船岛的外围，修士肯定是非常多，他没有天云双翅的话，也只能在外围碰运气。现在他有天云双翅，何不进入蜃船岛深处寻找蜃石？想到这里，宁城挥动了天云双翅瞬间远去。
　　这蜃船岛出现仅仅只有一炷香时间，宁城也不敢用掉太多的时间，好在他的天云双翅在这里足够快。奋力挥动天云双翅，仅仅十数个呼吸之后，宁城已经冲进了蜃船岛深处。
　　确定这里短时间不会有其余的修士过来，宁城这才全力伸展出自己的神识。他的神识立即就扫到了一株五色蜃树，而且这五色蜃树上有五枚蜃石。树上的蜃石也是白色，不过比三色蜃树的白色更加纯一些。
　　宁城已经确定，在蜃船岛上的蜃树都是有颜色的。颜色越多，蜃石就越多。而且蜃石的颜色也是越白。
　　宁城以最快的速度冲到了这株蜃树旁边，抓住了其中一枚蜃石。一种玄之又玄，更加梦幻的感觉涌上心头。让宁城感觉到，如果这时他要握住这蜃石修炼，立即就会晋级。
　　这时假象，绝对是假象。宁城识海一清，用手一带，这枚蜃石已经落在了他的手中。蜃石坚硬无比，果然和一般的果子不同，难怪叫蜃石。
　　将蜃石用玉盒装了起来，宁城迅速再将其余四枚蜃石也收起。已经接触到了蜃石，尽管宁城现在还不知道蜃石的具体作用，却肯定这是好东西。
　　采集到了五枚蜃石，宁城换了一个地方，再次伸展神识，他很快又发现了一株蜃树，这是一株九种颜色的蜃树。这株蜃树上结了九枚蜃石，宁城来到这株蜃树旁边，甚至闻到了一种让人即将飘入云端的香味。这树上的九枚果子白的都透明了，犹如最纯净的水晶一般，不，远远比水晶透明。这已经不是白色，而是透明色。
　　一种灵韵在其中流动，似乎这透明的蜃石中蕴含着一种让人渴望的东西，根本无法用言语表达出来。
　　宁城的时间有限，没有半分犹豫，迅速将这枚蜃石采摘下来，送入玉盒中。
　　九枚蜃石全部采摘下来后，宁城正想换一个地方继续寻找蜃树。忽然想起这蜃树是不是也可以栽到他的小世界？想到就做。宁城运转真元，想要将这株蜃树拔起来。
　　哪怕宁城的真元强悍无比，也无法撼动这株蜃树半分。
　　生长的好坚硬，宁城偏偏不信邪，他祭出了太虚真魔斧。
　　“轰……”太虚真魔斧强大无比的暴戾斧意轰在了蜃树下的泥土中，泥土仅仅是划开了一条痕迹，不要说是将蜃树挖起来，就算是挖起一块土都不容易。
　　“好硬。”宁城暗叹一声，难怪没有人愿意砍去蜃树，这种坚硬，谁可以挖起一株蜃树？而且只有一炷香时间，说不定还没有等挖蜃树的人挖起一块泥土，这时间就已经到了。
　　“就算是这样，我还是要试试看。”宁城这次直接祭出了梵真剑。
　　梵真剑他完全炼化，但是他没打算自己驱动，他没修炼过佛门功法，是无法以最强大状态驱动梵真剑的，不过他可以用愿力驱动。
　　愿力注入梵真剑，梵真剑上隐约显示出来了四尊金色的罗汉，四尊罗汉全力控制住大剑刺下蜃树下的泥土。
　　这次却简单多了，这株蜃树四周很快就被宁城挖空，宁城真元再次运转下，这株九色蜃树直接被他带起送进了小世界。
　　这愿力是好东西啊，可惜的是玉玺中的愿力有限，只要等他用完了，不要说梵真剑，就算是梵真佛火轮也无法使用了。
　　宁城叹了一口气，神识落在了自己的小世界中。他很得意，毕竟别人挖不起来的蜃树，他却弄到了一株。虽然花了一点时间，却是一株蜃树啊。
　　可是当宁城看见小世界中蜃树的模样，脸色立即就变成了苦瓜。刚才还是九色缤纷的蜃树，被他送入小世界后，立即就开始枯萎。甚至以肉眼看的见的速度变成了一株死树。
　　“笨蛋。”宁城拍了一下自己的脑袋，蜃树如果这么好移栽，别人早就开始了，哪里还能等到他来？他还浪费了这么多时间，还有浪费了愿力去挖蜃树，不是笨蛋是什么？赶紧去寻找蜃石。
　　宁城知道时间已经不多了，不再管戒指中的蜃树，再次瞬移离开，疯狂寻找新的蜃石。
　　时间在这个时候过的特别快，宁城采摘下三十九枚蜃石的时候，知道自己必须要走了。周围已经有些模糊，显然蜃船岛即将消失。
　　虽然宁城也很贪心，但是再贪心，他得到了这么多的蜃石也心满意足了。他挥动天云双翅，开始往外冲。
　　宁城还没有完全离开蜃船岛，他的神识却扫到了穆荀琳。穆荀琳倒在地上，浑身血迹斑斑，抽搐不已。
　　好歹穆荀琳也是他认识的人，宁城迅速的冲了过去，准备将穆荀琳带走。
　　穆荀琳睁着无神的眼睛，丹他看见宁城的时候，无神的眼神中多了一丝惊喜。随即就将一枚令牌送到宁城手中，“宁兄，谢谢你，我不成了，请你帮我将这个带给我儿穆南，你赶紧走，蜃船岛即将消失……”
　　穆荀琳说完这句话直接倒了下去，再无半点声息。
　　宁城知道穆荀琳已经陨落了，他刚想将穆荀琳的尸体装起来带走，却看见穆荀琳瞬间就化为虚无，就好像他刚才看见的是幻觉一般。
　　宁城摸了摸手中的掌门令牌，知道他看见的不是幻觉，而是真实的一幕，只是这一幕太可怕了。
　　周围一阵阵的虚无感觉传来，宁城哪里还敢再耽搁，拼命挥动天云双翅冲了出去。


第0248章 疯狂的蜃石
　　宁城刚刚看见无尽的奕星海海面，一种空虚的感觉就从背后传来。这种空虚让他多了一种根本就说不出来的直觉，那就是陷进去后，将永远也起不来。
　　宁城赶紧加速冲了出去，同时收起了天云双翅。此时所有的人都顾着逃出蜃船岛，这一片海面乱成一片。宁城默然无语的飞往海船处，他在感觉到空虚的时候，神识看见数名已经从海岛边缘露出身体的修士直接暗淡了下去。然后这些修士就随着那种空虚的凹陷消失的无影无踪，就好像那消失的蜃船岛一般。
　　显然这些消失的修士将再也无法出来，而是陨落在了蜃船岛之中。可以肯定，如果他没有天云双翅，或者他也将成为这无数陨落修士当中的一员。也许那些消失的修士能提前一时半会出来，将不会被蜃船岛吞灭，可是真正能想通这一点的又有几个人？
　　宁城回到海船上的时候，海船上已经有许多修士上来。还有许多修士在往海船这边飞遁，但是数量远比一炷香之前少的多了。
　　就算是甲板上也空旷起来，宁城的神识稍微扫了一下，原本两万多人的甲板，现在也不过六七千而已，更多的人都没有来得及从蜃船岛出来。
　　回到船上的修士，大都是面无表情，只有极少数修士面带喜色。宁城也是面无表情的站在了甲板一角，他知道这里回来的修士，至少有好几百人弄到了蜃石，说不定比这个更多。
　　那名元魂中期的修士早已站在了甲板上，他看见已经没有人再回来，再次飞身而起说道，“各位朋友，这次发现蜃船岛，有许多人都得到了蜃石，但是没有得到蜃石的朋友更多。也有许多朋友陨落在了蜃船岛，大部分朋友都是死于蜃兽口中，还有部分朋友没有来得及出来……”
　　“是啊，我也遇见了一头蜃兽，差点就回不来了……”有人在下面小声的附和。
　　宁城听了心里一动，他挖了一株蜃树，而且还采了三十九枚蜃石，为什么没有看见一头蜃兽？更不要说被蜃兽吃了，是他的运气比别人好？
　　“各位，因为蜃船岛已经找到，我们探蜃号此行非常圆满，现在就准备返回望蜃岛了。很多朋友可能已经归心似箭，一回到望蜃岛就想坐传送阵回天洲。但去天洲的传送阵路途遥远，可不是一点灵石就可以的……”
　　这元魂修士说到这里，特意停了下来，四面看了看，这才继续说道，“现在我要告诉大家的是，我们的海船也收购蜃石，有蜃石的朋友可以直接前往海船上的探蜃商楼，出售你手中的蜃石。就算是三色蜃树的蜃石，我们也会给出一个天价。当然，如果你不愿意去出售蜃石，也是你的自由，我们绝不干涉。同时有任何在海船上抢夺蜃石的事情出现，我探蜃号将杀无赦。”
　　宁城听到这里，总算是放下了一点心。他不敢说自己是得到蜃石最多的那个修士，但是他肯定得到蜃石比他多的人应该极少。如果这海船真的抢夺蜃石，他也只能逃走了。既然海船能到这里来，他相信自己也可以找到望蜃岛。
　　宁城很低调的回到了自己的房间，再次将房间布置了两个低级屏蔽阵法后，这才开始调息。
　　蜃石他已经看过，并且知道这是好东西。但现在他在别人的船上，就算是很想拿出蜃石看，他也要忍住。谁知道这里有没有他根本发现不了的监控阵法？等回到望蜃岛或者是到了天洲后，他想看多久都可以。
　　这次在蜃船岛上，宁城是深刻体会到了神识强大凝练的好处。如果不是他在乱罡空间淬炼了自己的神识，岂能得到这么多的蜃石？就算是他有天云双翅，最多能得到十枚就算是不错了。
　　宁城在房间中，没有修炼，而是专门淬炼自己的神识。哪怕在这种环境下，淬炼神识远远及不上乱罡空间，但是能淬炼神识总比不淬炼好。
　　宁城的神识并没有离开自己的房间，而是在小空间内反复施展。
　　忽然他的神识感受到了一丝轻微的波动，宁城心里一惊，这个房间是他的，而且他又重新布置了几个阵法。哪怕布置的仅仅是三级简单阵法，也是屏蔽了别人窥探的可能。现在他的房间中居然有波动，这显然是一个极为隐匿的阵法。
　　宁城停止了淬炼神识，他的神识小心的在波动的地方四处寻找了一下，果然找到了一点蛛丝马迹。这竟然是一个监控阵法，而且还是一个连他都差点没有发现的监控阵法。
　　这种阵法除了探蜃号自己的人，有谁能布置起来？他之前还以为这个船很正直来着，没想到还是有暗中监视的东西。如果不是他的阵法水平已经是六级，他的神识强大到可以媲美元魂修士，他还真的发现不了。
　　幸好他谨慎低调，在这里布置下来的阵法也都是低级阵法，也没有拿出任何有秘密的东西出来。在任何地方，谨慎一些还真的不是坏事。
　　知道自己被阵法监控了，宁城已经没有心情留在房间中。不过这个时候刚刚从蜃船岛回来，还是低调一些为好。
　　宁城没有去动那个监控阵法，三天后，宁城走出房间，他打算去船上的坊市看看。
　　……
　　“知道吗？谭胥昨天被人杀了……”
　　“唉，太可怕了，幸亏我们没有得到蜃石，这才三天时间，就已经死了几个人了。估计这几个死的都是得到蜃石的家伙。”
　　“我这次没有找到蜃石，以后也不会出来寻找了，这种东西得到了是福是祸还很难预料……”
　　“现在我是期盼着早点回到望蜃岛上去了，虽然没有得到蜃石，可是这船上也太危险了些。”
　　“想要回到望蜃岛，至少还要三个月时间……”
　　宁城刚刚进入坊市，神识就捕捉到了各种各样的议论。他这才明白，这三天时间，已经有几个人被杀了。这些修士没有陨落在蜃船岛，仅仅因为得到了蜃石，就陨落在了海船上。
　　这蜃石到底有什么作用？为何让如此多修士疯狂？之前那个元魂中期修士说一旦发现有人在船上抢夺蜃石，立即杀无赦。现在死了几个修士了，也不见他出来杀无赦？想到自己房间的监控阵法，宁城暗叹，这些人的话果然不能相信。
　　好在他总算是知道了三个月后，他就可以回到望蜃岛。然后在望蜃岛上坐传送阵前往天洲。
　　坊市比起几天前来说，清冷了许多，宁城走进一间玉简功法商楼。商楼正面竖着的一枚巨大玉简引起了宁城的注意，玉简上写着‘蜃石十用’四个字。
　　这蜃石竟然有这么多的用处？宁城第一反应就是赶紧购买一枚这种蜃石玉简。
　　“这位朋友想要购买蜃石介绍玉简吗？这枚玉简可是我这里卖的最好的。对蜃石的介绍非常详细清楚……”一名伙计还没有等宁城开口，就已经主动迎过来介绍道。
　　宁城心里一动，立即就摆了摆手，“唉，如果是几天前，我或者还要购买一枚，现在就算了吧。有没有在望蜃岛边缘出现的灵草玉简，我最近闲着没事，研究一下。”
　　“有，有……”这伙计很快就取出一枚玉简递给宁城，“这个玉简上介绍了所有在望蜃岛边缘出现的灵草，而且还有价值。甚至一些有价值的妖兽材料都有介绍。一百上品灵石……”
　　宁城付了灵石离开后，一名中年男子转了出来，看了一眼宁城的背影摇了摇头说道，“又是一个什么都没得到的家伙，看这家伙的样子，应该是打算在望蜃岛常住了。”
　　走出很远，宁城还在暗自庆幸。辛亏他反应的早，不然的话，刚才他就已经购买‘蜃石十用’这枚玉简了。
　　一般购买这枚玉简的都是没有找到蜃船岛之前，现在蜃船岛已经找到了，而且都开始返航了，他再去购买这种玉简，那不是告诉别人，他得到了蜃石吗？至少会告诉别人，他有可能有蜃石。
　　一个踉跄的脚步冲向了宁城，宁城赶紧往边上闪了一下，随即他就看见一名背后全是血迹的少年摔倒在他身边。
　　宁城的神识落在这少年的身上，感受到这少年经脉都受损了，虽然不是很严重，却必须要及时服用丹药，否则必定会留下很重的后遗症。修士经脉留下了后遗症，岂能修炼到更高？
　　经脉只要不完全破坏，仅仅是些微的受损，对这种丹药宁城多的是。更何况这个少年也仅仅只有玄液八层修为，治疗起来也简单。
　　宁城抬手就是一枚特等的真腑丹丢入了少年的口中，能随手帮人一下，宁城并不介意帮忙一下。再说一枚三级的真腑丹对他来说，也算不上什么好东西。
　　他有些不明白这少年是怎么受伤的，至少他知道在船上是不能打斗的。
　　宁城的丹药都是特等丹药，而且不用丹诀炼制出来的，效果比普通丹药好了不知道多少倍。
　　丹药进入少年的口中，立即就化成了汩汩药液，迅速的滋润着这少年的伤势。仅仅十几个呼吸时间，这少年的伤势就已经好转过来，少年也从地上挣扎着爬了起来。


第0249章 被捉奸
　　“多谢大哥……”这少年对宁城抱拳感谢了一句后，不等宁城说话，就快步走进了不远处的一家商楼。
　　宁城看见这家商楼的名字，就知道自己可能惹麻烦了。这家商楼正是当初那个元魂修士说的探蜃商楼，这少年现在伤势还未痊愈就急急忙忙的进入商楼，显然是要出售手中的蜃石。
　　再联系到这少年背后的伤口，他必定是因为蜃石被人偷袭。少年估计自己也保不住蜃石了，这才赶紧将蜃石卖掉再说。
　　从背后偷袭这个少年，而且还没有成功杀了这少年，说明此人修为并不会比少年高多少。而且对方能从背后偷袭到这个少年，说明也是少年的熟人。如果少年出事情了，当然是他的熟人得益，现在自己插手管了，那麻烦必定会落到他的身上来。
　　宁城摇了摇头，并没有将这个麻烦放在心上。他已经知道那元魂修士虽然说的漂亮，什么不允许打斗暗杀的。但是只要不是在人多处发生这种事情，船上必定是不会管的。
　　一个和这少年差不多修为的修士，想要找他的麻烦，还不够格。
　　他来这里许多年了，人也变了许多，可是有些道德和习惯依然还是无法改去。看见有人需要帮忙，总是习惯的伸伸手。
　　“你惹到麻烦了，赶紧找个地方躲着不要出来了。”一个清脆的传音落在了宁城而耳边，宁城四面看了一下，竟然没有发现这个传音是谁给他的。
　　宁城本来也以为偷袭那少年的最多也只是和少年差不多修为而已，现在他忽然觉得自己的想法似乎有些不对。他加快了脚步回到了自己的房间，决定忍了三个月再说。
　　宁城回到房间才半天时间，房间的禁制就被人触动。宁城的神识落在禁制之外，发现是一个极为端庄的美妇。
　　“请问你找我什么事情？”宁城知道在这个船上，对方绝对不敢在自己的房间动手。更何况这个美妇也仅仅玄液九层修为，他也毫不在意。
　　美妇似乎有些不大习惯单独面对一个男修，她的脸微微一红，语气并不是很大地说道，“因为永怡是我表弟，他被人打伤了，今天多谢你出手相助，我是特意来感谢你的。”
　　“哦，这是小事，不用客气。”宁城摆了摆手，很是随意地说道。
　　美妇见宁城并没有邀请她进入房间，语气顿了一下，又主动说道，“因为永怡的伤势你见到过，现在永怡在你的帮助下已经恢复了过来，我想询问一下你他当时的伤口是什么样的，我怕还有这种事情发生。那个，我可以进去坐坐吗？”
　　宁城微微一笑，“请进吧。”
　　等这美妇进来，宁城反手将房间的禁制再次打了起来。
　　看见宁城将禁制再次封闭住，这美妇也仅仅是笑了笑，并不觉得惊讶，反而将自己的外衣脱了下来。
　　这美妇被外衣包着，还不觉得如何。现在外衣一脱下来，露出洁白的脖子，立即就显出了惊人的身材。凹凸有致，曼妙无比。
　　“听说你是中途上船的，以前你是坐的什么船啊？”美妇来到宁城的房间后，四处张望了好半天这才说道。
　　宁城站了起来，忽然抬手打出几个手势，然后坐下，开始滔滔不绝的胡扯八道。
　　美妇被宁城的胡扯八道吸引住，竟然忘记了自己来的目的。直到大半炷香时间过去后，她才醒悟过来自己是来做什么的。
　　“你觉得我如何……”美妇打断了宁城的胡扯八道，对宁城轻笑一声娇柔说道，语气早已没有了之前的那种端庄。
　　宁城点点头，“不错，很不错。”
　　“嗯，我也觉得你很有英雄气概，我真的要谢谢你，你能过来一下吗……”美妇的语气有些呢喃，她说着已经站了起来，眼里多了一些欲望。
　　“你叫什么名字？”宁城站了起来。
　　“昌丝琪……”
　　“哦”宁城哦了一声，竟然脱下自己的外衣，走向了这个美妇，美妇有些惊讶，她没想到事情这么简单。这个修士的定力太差了吧，她还没开始呢，这就上钩了？
　　直到宁城抬手将她的头发完全拉开的时候，她才醒悟过来，立即开始尖叫。她玄液九层，修为比宁城高，竟然不动手，反而只知道尖叫。
　　宁城此时却坐了下来，等这美妇尖叫了好一会后，这才说道，“你尖叫是没有用的，你的声音传不出去，只有我的声音可以传出去。”
　　说完，宁城拿起美妇放在一边的外套，语气忽然一变，“琪琪，下次没有灵石用的时候，再来我这里。你先回去吧，不然的话，有人会怀疑的……”
　　“轰”一声炸响，宁城房间的禁制忽然被轰开，一名身材极为健壮的男修一脸愤懑的站在门口。
　　这名健壮男修已经是玄丹七层修为，他看见宁城温柔的将衣服搭在美妇的肩膀上，抬起手颤抖的指着美妇说道，“你，你竟然弄真的……”
　　“你找死，连我的道侣你也敢弄……”健壮男修不等美妇说话，再次用手指着宁城，浑身杀气四溢。
　　此时宁城的房间门口已经围了许多的修士，都是很有兴致的盯着这一幕。
　　宁城不紧不慢的将自己的外衣穿上，这才大声说道，“这里是探蜃号海船，你敢在我的房间动手？再说，我和琪琪都是心甘情愿的，我也付过灵石。你瞎了眼啊，看不见这个灵石袋是我给的？”
　　就算是宁城不说，很多人已经看见了美妇腰间挂着一个储物袋。这美妇有戒指，现在将储物袋挂在腰间，显然不是她自己的。
　　“师兄，我，我……”美妇被这名多人盯着她，连手都在颤抖了，她现在衣服和头发凌乱，就算是傻瓜也知道发生了什么事情。
　　“我从头到尾都没有听到你这个贱人叫我……”男修怒极攻心，语气都有些走调。他说了一半，也知道自己这话不能说，赶紧住口。
　　不过围观的人已经知道发生了什么事情，也知道这个男修要自己的女人去假勾引这个房间的修士，却没想到弄假成真了。
　　宁城却皱了一下眉头，他感觉事情总是有些不对劲。按照常理说，他这样做，肯定可以恶心到对方，为什么现在还是感觉不对劲？那美妇似乎太配合了他一点。
　　“荣执事，在探蜃号海船上，有修士勾引我道侣，请问这事情如何处理？”这男修忽然之间怒火全无，似乎已经恢复了冷静。反而对旁边的一名白面玄丹后期修士抱拳问候。
　　这白面玄丹后期修士嗯了一声，不紧不慢地说道，“我探蜃号是不干涉个人事情的，不过探蜃号海船一直公正公平，这种丑事既然发生了，我们也不能坐视。”
　　“219号，你的船费是一年时间，你的所作所为，实在是有损我们探蜃号的脸面，这里退给你一半船费，你下船吧。”白面执事取出一个储物袋丢给了宁城，没有什么表情地说道。
　　宁城没有反驳，将储物袋的灵石送入自己的戒指，转身走出自己的房间。既然海船上的执事和对方勾结起来，他想要继续留在海船上已经是不可能了。这里距离望蜃岛没有多远，还不如自己走。
　　而且宁城也肯定，他前脚下船，后面那个健壮修士就会来追杀他。不过他没有放在心上而已就是了。
　　“不错，我就欣赏你这种能将女人弄到自己房间上的人，我赞助你一点灵石，希望你不要被妖兽吞了。”一个储物袋落在了他的手中，宁城这次注意到了这个修士，是一个一声黑衣的女修，相貌也极为寻常。
　　“多谢了。”宁城抱拳感谢了一句，他知道这个声音就是之前在坊市提醒他的那个。


第0250章 为什么帮忙
　　宁城被赶出海船，并没有立即就走。他知道那个玄丹修士会出来找他麻烦，他不介意干掉这个玄丹修士再走路。同时也逼问一下这个玄丹修士，去望蜃岛的路怎么走。
　　随手取出那个黑衣女修给他的储物袋，宁城不明白为什么这个黑衣女修要帮助他，他可从未见过这个女修。
　　宁城的神识扫到储物袋里面，发现储物袋中有一千上品灵石，除此事外，还有两枚玉简。宁城拿起其中的一枚玉简，上面只有三个字，立即逃。
　　什么意思？宁城只是在两息之间就决定不管对方是什么意思，他先走了再说。他随手丢下几个隐匿阵旗，同时丢下一个监控阵盘，已经挥动天云双翅消失在原处。
　　在逃出了两千里的地方，宁城停了下来。如果再远去，他的监控阵法将失去效果。就算是逃走了，他也想知道，哪几个人准备离开海船对他动手。
　　宁城并没有等多久，他手中的水晶阵盘上就出现了一个模模糊糊的影子，宁城知道这是他距离监控阵盘太远的缘故。不过只有一个人出来就想做掉他，也太小看他了。
　　宁城正想着是不是要再返回去，那个影子忽然抬起头看了他这边一眼。同时抬起手，对准了宁城留下的监控阵盘就是一拳。宁城手中的水晶阵盘立即就是咔的一声，上面的影像瞬间就消失的无影无踪。
　　此时宁城再也没有想回去看看的心情，而是拼命的挥动天云双翅，瞬间就远去，甚至连停下来看一下的心情都没有。
　　在他监控阵盘被毁的一瞬间，宁城就已经认出了那个追出来的修士是谁，正是那元魂中期修士。
　　他心里很是不明白，那个元魂中期修士为什么要追杀他，他的东西并没有暴露啊。再说元魂中期修士要杀他一个玄液修士，用的着拿手段将他赶出海船吗？随随便便在他的房间中，就可以灭掉他了。
　　数个时辰后，宁城这才停了下来，他相信就算是对方是元魂中期，现在也追不上来了。
　　宁城找了一小片礁岛，落在了上面。这里还算是好，至少到现在他还没有遇见什么高级妖兽。
　　在礁岛上，宁城第一时间就是取出了另外一个玉简。他不明白那黑衣女修为什么知道元魂修士要杀他？
　　宁城的神识扫进玉简，这才发现这枚玉简是一个简单的方位指示阵盘，上面清楚的标明了望蜃岛的位置。
　　看见这枚玉简，宁城心里总算是松了口气，无论这个女修是什么目的帮他，至少这枚玉简对他很有用处。
　　随即宁城就在这方位指示玉简下看见了女修的留言，“如果你想知道我为什么帮你，你就在天洲罗陵城的浦宝息栈等我。你能出手帮助沈永怡，倒是没有让我失望。你现在被人盯着了，在望蜃城坐传送阵离开的时候，需要改头换面。当然，如果你不愿意相信我，到了天洲也可以不等我，就当我从未出现过好了。”
　　宁城愈发疑惑的收起玉简，他可不大相信那女修仅仅是因为他好心就救了他。黑衣女修帮他的忙，肯定是有什么目的。不过无论怎么样，宁城觉得对方有一句话没有说错，那就是他必须改变一个形象才可以去望蜃城。
　　……
　　探蜃号海船顶层的一处豪华房间里面，一名脸上毫无表情的男子正坐在上首。这名男子就是不久前宁城还在监控阵法中看见的那元魂中期修士，虽然他的脸色很平静，不过他手冒青筋的握住椅子扶手，就可以看出，他内心愤怒无比。
　　房间里还有另外两人，其中一人就是那破开宁城房间禁制的健壮中年修士，玄丹七层修为，另外一人是将宁城赶出海船的那个执事。
　　“郎茂，你说这个主意是你自己想起来的？”元魂中期修士盯着那健壮男修沉声问道。
　　“是，是，我知道沈永怡得到了一枚蜃石，所以想要将那蜃石弄过来。这个办法也是我突然之间想到的，至于后面对付219号的那个外来修士，是因为他多管闲事……”叫郎茂的男修赶紧躬身回答道。
　　“那昌丝琪本来就是沈永怡的表姐，她为什么要帮你暗算她的表弟？”元魂修士继续问道。
　　“丝琪和我是爱侣关系，她之前就要求她表弟交出蜃石，只是她表弟不愿意而已。她暗算沈永怡，得到蜃石后还是会给我的……”郎茂说到这里，语气略微有些激动。
　　忽然他往地上一跪，恳切地说道，“请求大人将丝琪在219房间的监控影像给我看看，我实在是，实在是……”
　　元魂修士冷笑一声，抬手就挥出了一面水晶影像，“你自己看看吧。”
　　水晶影像中，昌丝琪脱下衣服后，宁城就站了起来走向了昌丝琪，随即挥了几下手，那影像就模糊起来。后面更是什么都看不见，只能听到一种嗯嗯啊啊的声音。
　　郎茂握紧了拳头，早已忘记了这里还有一个元魂修士，更是低吼的怒骂道，“贱货，难怪她提议这个，原来早就想搞男人了……”
　　“哦，这个提议是昌丝琪主动提出来的？”元魂修士意外的问道。
　　郎茂反应过来，这里是元魂修士的地方，他如果敢放肆的话，立即就会被轰成飞灰。
　　“是的，这个提议是她提的。我和昌丝琪也是在这海船上认识的，因为我的一门功法还没有圆满，所以我还没来得及和她一起。但是，但是……”说了两个但是，郎茂也不知道应该如何去解释。在他的印象中，昌丝琪绝对不是一个随便的人，不但不随便，而且还很是端庄。可是为什么会这样？
　　“好了，你下去吧。”元魂修士有些不耐烦的挥了挥手。
　　“是。”郎茂在这元魂修士面前不敢多说半个字，赶紧退了出去。
　　“你是探蜃号的一个执事，我不介意你弄点外快，但是没有经过我的允许，就将一个重要的人赶走，你自己去领罚。”在郎茂走了后，元魂修士冷冷的盯着那名执事说道。
　　这名执事早已吓的簌簌发抖，听到元魂修士赶他走，立即躬身退了出去。
　　“一个小小的玄液修士，竟然会发现房间中的监控阵法，还能随时屏蔽，倒是让我小看了此人。”一个突兀的声音从这元魂修士背后响起，随即转出一名身穿青衣的女子。
　　元魂修士坐着没动，过了一会他才沉声说道，“此人能在如此短的时间内逃出我的神识范围，可见他有一件极为厉害的飞行法宝。船上还有部分修士，我们没有调查。至于在蜃船岛上挖走一株蜃树的是不是他，现在我还不敢肯定。毕竟他的修为在这里，就算是他有特殊力量的法宝，也无法驱动。”
　　青衣女子哼了一声，“无论如何，立即传信到望蜃岛，万一此人先我们到了望蜃岛，那就将他拿下来再说。如果真的是他弄到了一株蜃树，我们一定不能放过此人。”
　　元魂修士眼里也露出一些炙热光芒，“如果这人连蜃树都可以弄到，那他身上的蜃石绝对会更多。”
　　青衣女子摆了一下手，“无论他有没有弄到蜃树，他身上的蜃石都不会少，我已经肯定。本来慢慢调查的事情，被几个蝼蚁破坏了。”
　　元魂修士忽然再次抬手挥出了一片水晶阵法屏，阵法屏中，清晰的出现了昌丝琪和郎茂两人。
　　“昌丝琪，你到底有没有和那小子做过？”郎茂一脸的狰狞。
　　昌丝琪冷笑一声说道，“做过了又如何？郎茂，你是我什么人？”
　　“你，你……”郎茂气的手都发抖了。
　　昌丝琪语气更是冰冷，“我认识你也好几年了，在这船上到处都需要灵石，你给了多少灵石给我？我去陪人家睡一觉就是一万灵石，还有一件下品灵器。我真是瞎了眼，竟然看上了你这样一个吝啬鬼。”
　　“我修炼的灵石都不够，你难道不知道我需要大量灵石？再说之前那个提议，也是你提出来的。”
　　“我这样提了一下，你竟然真的同意了。幸好我还不是你什么人，如果是的话，以后是不是需要我出门卖才可以养你？郎茂，以后我们各不相干。”
　　……
　　元魂修士抬手将水晶阵法屏移走，冷晒一声，“这个小小的玄液修士倒是有几分本事，一炷香不到就勾引到了昌丝琪。”
　　青衣女子皱着眉头，却没有说话。
　　……
　　宁城此时已经再次祭出了梵真佛火轮，他想不通黑衣女修为什么要帮助他，但是他却知道他必须要早点离开望蜃岛。
　　梵真佛火轮速度根本就不是普通飞行法宝能比的，就算是一些妖兽发现了，也无法追及。甚至在妖兽反应过来之前，宁城的梵真佛火轮早已消失不见。
　　哪怕是宁城一再控制梵真佛火轮的速度，仅仅半日时间不到，宁城的神识中就出现了许多的海船，宁城知道，他应该是到了望蜃岛外围了。


第0251章 有命去没有命回
　　除了这些海船之外，还有许多的飞行法宝在附近的海面来回穿梭。
　　宁城收起梵真佛火轮，祭出一件下品飞行灵器，夹杂在众多的飞行法宝当中慢慢的飞向望蜃岛。
　　在没有看见望蜃岛之前，宁城见过的最大海岛是浦布海岛。现在他肯定望蜃岛比浦布海岛还要大数倍，他的神识完全没有办法扫到这个海岛的边缘在什么地方。
　　宁城刚刚接近望蜃岛，一道道神识就从他身上扫了过去。不过这些神识并没有多停留，扫过就消失不见。宁城猜测这些神识应该是周围其余修士扫过来的，并不是要检查的人。
　　望蜃岛外围是无数顶级材料炼制的防御阵法，宁城是一个六级阵法师，他一看这些阵法，就知道这些防御大阵的强悍程度绝对不会低于八级，甚至会更高。
　　相比起望蜃岛的防御阵法，浦布海岛的防御阵法只相当于一些简单的栏杆而已。
　　宁城现在的装扮和他进入规则路的样子差不多，是一个消瘦的男子，年纪稍微年轻了一些。
　　穿过绵延十数里的防御阵法后，宁城这才来到了一个巨大的古城之前，古城前面有三个字，望蜃城。
　　两名玄液修士站在城门边守着，宁城进城的时候，这两名玄液修士连神识都没有扫宁城一下，更不要说问宁城要入城费了。
　　城中繁华无比，无数的商铺、殿阁、酒楼……
　　来往的修士更是密集无比，街道犹如蛛网一般，四面散开，根本就不知道这些街道的尽头是什么地方，也不知道这么多来来往往行色匆匆的修士到底要去做什么。
　　宁城找了一间比较大的商楼走了进去，这个商楼不但出售法宝丹药，还出售各种功法玉简。
　　宁城很容易就找到了他在海船上想要购买的‘蜃石十用’，在望蜃岛上，宁城可没有半分顾忌，毫不犹豫的卖了一枚‘蜃石十用’，又购买了几枚蜃船岛上的介绍。
　　“有没有望蜃城的地图，还有望蜃岛边缘的海图？”宁城临走之前忽然想起，他还不知道传送阵在什么地方。
　　“当然有。”伙计随手就取出一枚玉简递给宁城，“这是望蜃城地图和望蜃岛边缘的海图，十枚灵石。”
　　从伙计的速度就可以看出，他不知道卖出去多少这样的玉简了。
　　看着宁城走了出望蜃城，这名伙计才不屑地说道，“又是一个想要去寻找蜃船岛的，东西都是买齐全了，也不知道有没有命回来。”
　　“这位师兄，你要去寻找蜃船岛吗？来我们的海船吧，我们的海船信誉第一，而且即将离开望蜃城……”宁城刚刚离开商楼，一名清秀无比的小厮就追着宁城，不断的解说他们海船多牛叉，多好。甚至是只要上了他们的海船，那就肯定可以找到蜃船岛。
　　宁城好不容易摆脱了这名小厮，第一时间就是前往天洲传送阵处。哪怕他一天时间不到就已经到了望蜃岛，他也不敢大意。只有到了天洲，才能安然无恙。
　　一个元魂修士，就算是知道他到了天洲，也别想拿他如何。
　　……
　　“一百万灵石。”一名老者头都没有抬起来，随口说了一句。
　　“这么贵？”宁城呆住了，一百万灵石，有几个人能来望蜃岛？为什么望蜃岛还有这么多的修士，出海的修士也那么多？
　　“要坐就坐，不坐让开。”老者听到宁城说了一个贵字，有些不爽的呵斥了一句，语气极为不耐烦。
　　宁城很是无奈的取出一个储物袋递过去说道，“我坐，这是灵石。”
　　幸好他身上还有一些灵石存着，否则在望蜃岛，还走不掉。
　　老者抓过储物袋，神识扫了进去，发现里面确实是一百万灵石，脸色才缓和了一些，丢出一枚玉牌说道，“这是传送玉牌，进去站队。”
　　宁城进去后，发现里面已经有七八个人在等着了，不由的暗自咋舌。这传送阵一天要赚多少灵石啊？这些来蜃船岛想要寻找机缘的修士，积攒下来的那一点灵石都被这些交通工具赚去了。
　　“大哥，你也回天洲啊，我也回去呢。”一个娇媚的声音在宁城身边响起，同时一阵阵香风传来。
　　宁城回头看见一名身穿华服的年轻男子，这男子不但身上香气扑鼻，而且说话声音也比女人还要女人。如果不是他的喉结和头发，宁城还以为这是一个女人。
　　在奕星大陆，男修的头发和女修有明显的区别，女修一般都会做成一个发髻。
　　看见这男子一边说话，还伸出了兰花指，宁城一阵的恶寒，咳嗽一声说道，“是啊，还真巧啊……”
　　那年轻华服男子看见宁城回答，更是欣喜的靠近了一些。宁城愈发肯定这人肯定和很多修士打过招呼，别人估计都不大理他。
　　就在这个时候，宁城听见负责传送的修士说道，“下一批，上来十个人。”
　　在宁城进来之后，这里又来了两名修士，加起来正好是十人，宁城赶紧冲上了传送阵。若是再和这个娘娘腔说几句，他浑身都要起鸡皮疙瘩了。
　　一阵白光闪过，宁城等十人瞬间就从传送阵上消失的无影无踪……
　　……
　　宁城刚刚被传送走一个时辰不到，就有一名极为普通的中年修士走进了这里。
　　那收灵石的老者本来一直是耷拉着脑袋，无精打采的，但是这名中年修士进来后，他倒是抬起头来了。
　　“彭管事，这是一张缉令，缉令上的修士是米副城主亲自点名要抓到的人。你看清楚后他的影像。他可能会易容，但是这里有一个窥影镜法宝。任何普通的易容，都可以用窥影镜看出来。找到此人，你的报酬是一千万上品灵石，加一枚至少五色蜃树上的蜃石……”
　　这中年修士说前面话的时候，这老者还毫不在意，但是听到一枚蜃石的时候，他立即就站了起来，就连语气都有些颤抖，“真的是一枚蜃石？还是五色蜃树上的？”
　　中年修士冷笑一声说道，“彭管事，米副城主向来都是一言九鼎，会因为区区一枚蜃石来骗你？”
　　老者狰狞的一笑，“你放心，就算是这个修士化成一个小小的蚂蚱，我也会挖地三尺将他找回来。”
　　中年修士点点头，“此人一出现，你不需要抓他，只要拖住，然后将他的踪迹报告给我就可以。他要到达这里，最快也需要一个多月。不过你不能因为这个就粗心大意，或者他会提前来到这里。”
　　老者又是嘿嘿一笑，“我从现在开始就监视前往天洲的任何一个修士，到了我彭扒皮手中，没有人可以走掉。”
　　“哈哈，好，米副城主果然没有看错彭管事，我先告辞了。”中年修士哈哈一笑，取出一面镜子放在了老者的面前，抱了一下拳，转身迅速消失不见。
　　……
　　宁城走出传送阵，来到了一个巨大的广场之上。总算是到天洲了，不容易啊。不过宁城看见大广场上的一个巨大牌子，立即就傻眼了。
　　牌子上写着，‘从运无城到望蜃岛，仅仅需要五万灵石，你没看错，只要五万灵石……’
　　难怪望蜃岛上的修士这么多，五万灵石一般的修士都可以出的起啊。可是一旦到了望蜃岛，再返回运无城就是一百万灵石，这简直就是吃人一般的狠毒。换句话说，有命去没有命回来。
　　难怪穆荀琳想要回到天洲，灵石不够了。
　　“大哥，你去哪里啊？我打算在运无城住几天，然后去罗陵城玩玩。我一看到大哥就觉得有缘，要不我们结个伴。”一个带着香风的声音在宁城身边响起。
　　宁城立即就知道，又是那个娘娘腔。什么看到自己有缘？只是因为只有自己搭腔了这个家伙而已。


第0252章 伏小妹
　　“哎……这位老兄，别叫我大哥，我的皮肤瘆的慌……”宁城连忙一抬手止住了这娘娘腔的话。
　　“大哥……哦，老兄，皮肤瘆的慌是什么意思？”华服青年求知欲倒也很强，听到这个词他不懂，赶紧询问。
　　宁城抓了一下头发，无奈地说道，“我一听别人叫大哥，皮肤过敏。好了，我不打算留在运无城，我现在就想去罗陵城，我还没去过罗陵城，如果你知道罗陵城怎么去……”
　　宁城的话还没说完，这华服青年就一拍胸说道，“老兄，我正好没事，你去罗陵城我送你去。无论你去哪个地方，都包在我身上了。”
　　宁城张大嘴巴看着这个身穿华服的青年，这也太热情了吧？在天洲还有这种好客的家伙？可是宁城又感觉不到这个男子对他到底有什么企图。这家伙该不会是一个背背山的爱好者吧？他只是要一个前往罗陵城的行走路线而已，怎么就要送他去了？
　　想到这里，宁城愈发觉得要丢开这个家伙。
　　“哈哈，我说我们怎么这么有缘了，原来你也打算去罗陵城啊。我叫伏霄魅，直上云霄的霄，快如鬼魅的魅。这形容我的速度很快，一旦跑起来可没有人追的上我。”华服青年说话的语气愈发开心了。
　　说到这里，他似乎想起了什么，语气有些不忿地说道，“有一群无聊的人偏偏要叫我伏小妹，我和他们完全没有话说，我的名字明明是伏霄魅。”
　　宁城上下打量了一番这个伏霄魅，心里暗道，你这样一副装扮，再加上这样一副好嗓子，身上还涂抹了这么多的香水，别人不叫你小妹才是怪事。
　　“对了，还没有请教老兄的大名？”
　　伏霄魅越说越兴致勃勃，就好像他和宁城已经是多年的老朋友了。
　　宁城很是无语，他完全是出于礼貌才和这个伏霄魅说到现在，要说让他和这个伏霄魅结伴去罗陵城，他可没想过。
　　“呃，我叫宁小城……”
　　宁城刚刚将自己的名字说出来，伏霄魅就惊喜地说道，“哎呀，这可是太好了，你叫小城我叫小妹，这简直太有缘分了。”
　　宁城再次揉了揉自己的头发，心说这到底是一个什么极品啊，刚才还在反对别人叫他小妹，现在他自己就自称为小妹了。也不知道他玄丹六层是怎么修炼到的。说有缘这两个字，都已经说了数遍了。
　　“小城兄啊，坐我的风车，你看我的风车从这里去罗陵城最多两三天时间。而且到了罗陵城后，我肯定带小城兄去玩最好的地方。只要你想去的地方，我都可以带你去。”伏霄魅语气热情无比，甚至还带着渴望的表情看着宁城，就怕宁城不同意。
　　“好吧，那就多谢伏兄了。不过我在飞船法宝上要闭关几天，可能无法和伏兄叙话。”宁城对罗陵城一点都不熟悉，更不知道方向在那边，既然伏霄魅如此热情，那就坐他一个顺风车吧。
　　伏霄魅听到宁城同意，更是兴奋地说道，“太好了，小城兄只要叫我小妹就可以。小城兄要闭关尽管去闭关，我负责控制风车就好，我保证将小城兄安安稳稳的带到罗陵城。”
　　伏霄魅的语气就好像不是宁城要坐他的顺风车，而是他要搭宁城的顺风车。
　　“这运无城也没有什么好玩的，哪有罗陵城好，小城兄，我们现在就出城去。这个破城里面居然还禁空，不允许飞行，实在是过分。小城兄，你只要走一点点路就可以出城，如果你觉得累，我马上叫一辆兽车载一下我们……”
　　“不用，就这样走走也很好。”宁城不等伏霄魅抬手叫兽车，已经止住了对方的话，这伏霄魅的热情实在是让他受不了。
　　伏霄魅立即说道，“对对，我也觉得兽车颠簸不堪，没有事情的时候，我是绝对不坐兽车的。”
　　“伏兄……小妹，你是哪个宗门的？”宁城现在反而有些好奇了，这个伏霄魅一副休闲打扮，从望蜃城直接花百万灵石传送到运无城，说明应该很富有才是。
　　伏霄魅难得的尴尬了一下，随即就说道，“我是罗陵城伏家的，我娘可是非常非常厉害……”
　　“那个你去望蜃岛，也是为了去寻找蜃石出售吗？”宁城再问道，这个伏霄魅说话语气夸张，除了有些娘娘腔外，做事方式反而有些大大咧咧，这让宁城有了一些好感。更奇怪的是，宁城却从伏霄魅热情和大方的话语中，感受到了一丝孤独。
　　“不是，我就是去玩的，顺便结交一些朋友。我娘给我的灵石我都用不完，小城兄，你是不是缺少灵石这才去望蜃岛的？如果缺少灵石的话，我这里还有几百万灵石，你拿去用好了。没有关系……”伏霄魅说着直接要取下自己的戒指。
　　宁城连忙止住伏霄魅的动作，心里惊异不已，这家伙缺根筋吗？几百万灵石说给就给？
　　“小妹你是不是经常这样借灵石给别人？”宁城问了出来。
　　伏霄魅哈哈大笑，差点都将眼泪笑出来了，这才挥手说道，“怎么可能，我都是借给我朋友，随便一个人想要问我借灵石，那是绝对不可能的。”
　　“那你今天是第一次借灵石给别人？”宁城问道。
　　“当然不是，上次我在十方城认识了一个朋友，我就将自己的戒指借给他了。还有一次，我在千宝楼认识一个朋友，他购买一件法宝灵石不够，我和他说的来，我又借了一百万灵石给他……”伏霄魅毫不在意地说道。
　　“那这两个朋友借你的灵石还给你了吗？”
　　“不用还，朋友借灵石还要还，那叫什么朋友……”伏霄魅一挥手，干净利落地说道。不过说完后，眼里现出一丝低落，“我只是借点灵石给我朋友，我妹妹就追上那个朋友，将他打伤，还将我借的灵石抢了回来。她们这样对待我的朋友，我心里有些难过，不想呆在家里……”
　　伏霄魅低落的语气并没有持续多久，就再次一摆手说道，“小城兄你放心，我借灵石给你，绝对不会告诉他们的。你尽管拿去用，一旦没有灵石了，我娘会给我的，我娘可是落虹剑宗的长老，有大把的灵石……”
　　宁城已经明白了一些，他肯定之前问伏霄魅借灵石的家伙是骗子。伏霄魅的妹妹正因为知道对方是骗子，这才主动追上去将灵石抢回来。伏霄魅一直将娘挂在嘴边，可见他内心深处唯一依赖的就是他娘。他带了这么多的灵石出来，还没有人敢对他动手，可见他伏家不简单，他爹娘应该都是狠人。
　　这伏霄魅是一个没有朋友，却渴望朋友的孤单可怜人。好在他还有一个强大的娘。和这伏霄魅说了一会话，宁城倒是觉得这个伏霄魅也有可爱之处，至少是一个值得一交的朋友。
　　“伏兄，我觉得你妹妹在这一点上没有做错。如果真心将你当成朋友，那就不会随随便便问你借灵石，就算是借灵石也会很快还给你。更不会连你的戒指也借走，所以交朋友的时候也要注意一点。”宁城没有继续叫伏霄魅小妹，而是再次改成了伏兄。
　　既然将伏霄魅当成朋友，那就看看能不能帮他改掉这个娘娘腔的毛病。
　　“我就知道小城兄是一个值得结交的朋友，好，以后我交朋友的时候肯定会注意。已经出城了，我祭出风车，小城兄你尽管闭关，我负责将你带到罗陵城。”付霄魅再次恢复了那种愉快的心情，完全没有受到刚才的干扰。
　　伏霄魅说话间已经祭出了一件极为漂亮的风车法宝，风车不但外观精致漂亮，宁城进入风车后，里面也弄得犹如闺房一般。香气扑鼻，而且雅致无比。
　　宁城心里暗想，这个伏霄魅可能有些女性化倾向。不过看伏霄魅的这个风车法宝，他就知道这家伙的老娘绝对是一个有钱的主。
　　这风车法宝是一件顶级的极品飞行灵器，而且除了用神识和真元驱动外，还可以用上品灵石驱动。一件极品飞行灵器在乐洲价格很惊人，更不要说可以用灵石驱动的极品灵器了。
　　伏霄魅说话倒是非常守信用，他上了风车后，将宁城送到一个房间去闭关，他自己却驱动风车迅速冲上天空，并不再纠缠着宁城说话。
　　宁城坐在风车房间里面，总算是松了口气，直到现在他才彻底的安全下来。无论是归家，还是那个元魂修士，现在想要找到他，都是不大可能了。那归家的人就算是能来到天洲，他也不会继续停留在玄液修为。
　　想到玄液修为，宁城就直皱眉。他的实力在不断上升，真元和神识上升更是以倍计，可是他的修为就始终卡在了玄液七层，就是进步不了。
　　宁城摇了摇头，将这件事放在了一边，他现在第一件事就是拿出了‘蜃石十用’这枚玉简，他要知道蜃石到底有什么作用。他身上有三十九枚蜃石，如果这东西真的有极大用处的话，那他可以说算是小发了一笔。


第0253章 蜃石十用
　　宁城的神识扫入玉简，差点呆住了，他从未见过一种材料有这么多的用处。这个‘蜃石十用’哪里只止十用，根本就记载的密密麻麻。而且这还是大致写法，没有写出详细的使用方法。
　　“蜃石，天地奇物，生于各处蜃岛，极难获。其树色彩而不艳，坚如宝器。其形圆、其色白而洁、其性幻而坚，如梦似幻……蜃石泛用多，其一……”
　　半炷香后宁城才放下手中的玉简，他终于明白了为什么蜃石可以如此让人疯狂。这东西的作用实在是太大了，而且任何修士都用得上。
　　对修为高的修士来说，蜃石的第一用处就是可以敲开天路。在天洲，天路是最让人向往的地方，虽然宁城根本就不明白什么是天路，却也知道，如果想要在修炼上攀上更高的巅峰，只有进入天路。
　　用蜃石敲开天路不是直接拿蜃石去开启，而是因为只要将蜃石出售给天洲的天盟，就可以得到一枚进入天路的阵旗。这枚阵旗就算是自己不用，换灵石，也可以换成天价。
　　这仅仅是蜃石的一种用处，除此之外，蜃石还可以用来修炼神识，扩大和凝实识海。玉简上只是说了蜃石有这种作用，并没有给出具体的使用方法。
　　蜃石第三种作用是可以用来炼制蜃清丹，这种丹药阻止修士修炼走火入魔，就算是已经走火入魔的修士，及时服下这种丹药，也可以恢复过来。
　　蜃石的第四这种作用，如果将一枚蜃石交给顶级大宗门，不但可以直接得到该顶级大宗的内门弟子名额，还可以得到无数的修炼资源和灵石。
　　蜃石第五种作用是，在天洲即将打开的天路，是需要蜃石来炼制阵旗的。
　　蜃石的第六种用处可以炼制蜃心丹，这种丹药对渡劫修士有极大用处，用此丹可以减少心魔入侵。蜃石等级越高，炼制的蜃心丹等级就越高，使用后克制心魔的效果就越强大。
　　第七种是宗门用来布置顶级的防御大阵，如果有蜃石炼制的阵旗做阵心，大阵会直接提升一个档次。
　　第八种用处是，辟海境以下修士修炼遇见瓶颈的时候，可以用七色以上蜃树结的蜃石炼制蜃境丹。蜃境丹可以模拟境界，通过以假乱真的办法突破境界，不过只能用一次。
　　第九种……
　　……
　　宁城心里暗自惊叹，这东西的用处实在是太多了。就冲着这些用处，任何一枚蜃石都可以卖出天价。难怪这么多修士不要命的去抢夺蜃石，只要弄到一枚九色蜃树的蜃石，根本就不用发愁修炼资源，甚至也不用发愁加入一个好门派了。
　　而他的身上现在有整整十八枚九色蜃树上的蜃石，这是多么庞大的一笔财富？这哪里是一点小财？
　　可惜的是他现在关于蜃石的丹药都不会炼制，无论是蜃清丹、蜃心丹还是蜃境丹他都不会。
　　宁城取出一枚三色蜃树上结的蜃石，神识扫了进去，明明是一枚乳白色的蜃石，他却立即就有了一种梦幻般的感觉。但是无论宁城怎么分析，也找不到这个原因在什么地方。
　　研究了整整两天，宁城没有得出任何有价值的东西，无奈之下只能将蜃石再次收起，他打算到了罗陵城后，再看看有没有详细研究蜃石的玉简。
　　宁城收起蜃石走出房间的时候，发现风车已经在缓缓下落。
　　“小城兄，你闭关出来了？正好已经到了罗陵城的外面。”伏霄魅看见宁城出来，很是自得地说道，显然他对自己这么快就将宁城带到了罗陵城很是高兴。
　　“多谢伏兄了。”宁城感谢了一句，有一个人帮忙控制飞行法宝就是不同，他自己可以尽情的做自己想做的事情。
　　……
　　罗陵城并不比龙凤城更大，充其量也只是差不多而已，宁城跟随伏霄魅走进罗陵城的城门后，发现那街道远没有龙凤城的街道宽。
　　看样子闻名不如见面啊，天洲是其余九洲向往的地方，就算是乐洲的修士也渴望能来到天洲。现在宁城来到了天洲，看看也就这样而已。唯一有点区别的是，这里的灵气比龙凤城稍微浓郁一些。
　　“伏师兄，回来啦……”
　　“伏公子……”
　　伏霄魅一进城，立即就有许多的问候声音。就算是宁城都可以听的出来，这些问候的声音很是敷衍，甚至带着一丝不屑。
　　不过伏霄魅依然笑吟吟的对街上众多打招呼的修士挥手，“是啊，是啊，我回来了，这是我朋友宁小城。”
　　“对，这是我的朋友宁小城。”
　　……
　　伏霄魅一路打招呼，每次必定要带上这是我朋友宁小城这句话。宁城听的出来，尽管伏霄魅说自己是他的朋友，但投过来的目光并没有什么有好的，基本上都是不屑和幸灾乐祸。
　　宁城并不在意，他又没有问伏霄魅借灵石，伏霄魅的妹妹也不可能追杀他。再说就算是追杀他，他也不惧。伏霄魅也不过玄丹六层修为，他妹妹估计最多也只有玄丹中期而已。
　　“这些人都是势利眼，别看他们在很客气的和我打招呼，其实心里都在鄙视我。要不是害怕我家的势力，这些家伙说不定马上就要冲上来抢我的灵石了。”伏霄魅虽然笑呵呵的和这些认识的人打招呼，但是打完招呼后，却小声的向宁城解释。
　　宁城诧异的看了看伏霄魅，这小妹不傻啊，他心里犹如明镜一般。
　　“伏兄，我去浦宝息栈暂住……”宁城说这话的时候，已经看见了浦宝息栈。浦宝息栈华丽无比，竖立在进城主街道的一边，就好像江州的五星酒店一般，惹人眼目，宁城想不看到都不行。
　　“小城兄，去我伏陵山庄住好了，绝对比浦宝息栈住的舒服。”伏霄魅一挥手，很是干脆地说道。
　　宁城略一犹豫说道，“这样吧，我先去伏陵山庄坐坐。等没事了，我再去浦宝息栈。”
　　宁城想去看看天洲的一个家族有多强大，还有顺便打听一下这里的宗门情况。
　　“宁兄你肯定会喜欢伏陵山庄的。”伏霄魅越发觉得宁城够朋友。
　　……
　　在没有来伏陵山庄之前，宁城绝对不会想到伏陵山庄如此雄伟庞大。这个山庄，简直类似于龙凤城中的龙凤九星学院。气派无比的门口，加上接近八级的防御大阵，简直比罗陵城外面还要有气势一些。
　　进入山庄后，宁城才发现，这里面简直就是一个小镇。各种禁制林立，而且各种建筑规划的极为有条有理。
　　大家族果然是不一样，这伏家不知道是几星家族，竟然有这么大的规模和气势。
　　“我住的地方在东边，小城兄跟我来就是。”伏霄魅加快了步伐。
　　宁城跟着伏霄魅穿过几个人工湖，这才来到一片更为漂亮的建筑面前。宁城比较了一下，这一片建筑比其余的地方都要漂亮，而且外观也讲究了不少，宁城猜测这应该是伏霄魅的娘地位比较高。
　　“伏少爷回来了……”
　　“伏少爷……”
　　又是各种恭谨问候的声音，宁城听的出来这些声音比外面和伏霄魅打招呼的语气要好多了。
　　“伏小妹，你出去鬼混也就算了，谁让你带一些狐朋狗友回来。马上将你的狐朋狗友带滚。”一个火焰一般的声音犹如洪水一般滚了过来，伏霄魅的脸色立即就变了。
　　宁城已经看见了说话的人，是一名穿着紧身红色修士服的少女，这少女背后还背着一柄长剑法宝，杏眼瓜子脸，脸上却带着煞气，一脸愤怒的盯着伏霄魅。在这红衣少女身边，还有一名身穿浅蓝色长裙的女子，蓝裙女子鹅蛋脸，容貌比红衣少女多了几份娴静，脸上挂着浅浅的微笑。
　　宁城看见这两名少女后，脸色微微一变，他一直以为自己修炼的进度不算慢了。但是现在比起眼前这两个女子来，宁城才知道修炼的进度是如何的慢。这两个少女都是元魂修为，那名浅蓝色长裙的女修甚至已经是元魂二层了。
　　这红衣少女既然是伏霄魅的妹妹，为何修为远远超过了伏霄魅？
　　伏霄魅听到这红衣少女的呵斥，脸涨的通红，过了片刻才大声说道，“伏胜男，你太过分了。小城兄是我的朋友，我带我朋友回来坐坐有什么了？你不一样带你的朋友来家里？凭什么你能，我就不能？”
　　原来伏霄魅的妹妹叫伏胜男，这个名字倒也贴切，看她的装扮和强势语气，似乎她才应该是哥哥。宁城心里却很是不爽，这个伏胜男根本就没有听伏霄魅的话，直接叫自己滚，这女人有些自以为是。
　　“你朋友？呸，就凭你这熊样也能交到正经朋友？我为什么带朋友回来？你的朋友能和菡瑞比？小小一个玄液修士，也敢进伏陵山庄。”伏胜男语气越来越严厉，甚至带着一丝丝的杀气。
　　宁城心头暗怒，此时他已经在怀疑之前自己的判断了，之前这个女人追杀伏霄魅的朋友，还真有可能是故意找茬。


第0254章 自以为是的女人
　　伏霄魅气的脸上通红，甚至手都发抖了。宁城看了心里暗叹，他认识伏霄魅也很长时间了，却从未见过他如此愤怒生气的。难怪他不想回到伏陵山庄，有这样一个妹妹，任谁也不愿意回来。
　　“怎么？你还想和我打一架吗？就你这点修为？”伏胜男不屑的扫了一眼伏霄魅。
　　“算了，胜男，你哥哥也不经常回来。”蓝裙女子在一边劝解道。
　　伏胜男冷眼扫了一下宁城，这才对伏霄魅说道，“看在菡瑞的面子上，我放你一次。”
　　说完她又盯着宁城说道，“我警告你，玄液蝼蚁，如果想打伏陵山庄灵石的主意，将自己的脖子洗洗干净，不要脸的东西。”
　　“你自己去撒泡尿照照，如果你是伏陵山庄的庄主，十台大轿也抬不来你宁爷爷。”宁城被这个女人左一句滚，右一句蝼蚁不要脸说的心头火气。他来这里，还真的是给伏霄魅的面子，这个女人以为自己是谁啊。
　　“你找死……”伏胜男浑身杀气四溢，背后的长剑已经自动飞起。
　　“胜男，是怎么回事？为什么你哥哥一回来，你就要动手？”一个略带不满的女子声音传来。
　　伏霄魅听到这个声音后，立即大喜说道，“娘，我带了一个朋友回来，可是胜男却要我滚，实在是欺人太甚……”
　　宁城随即就看见一名中年美妇出现在他的眼前，他甚至没有看见这个中年美妇是怎么来的。
　　这中年美妇听了伏霄魅的话后，对宁城微笑着点了点头，“欢迎你来我们伏陵山庄做客。”
　　宁城心里震惊，他肯定自己见过的所有人当中，没有一个修士有这个中年美妇的修为高。他连忙躬身抱拳问候道，“宁小城见过伯母。”
　　难怪伏霄魅出去也没有人敢轻易去惹，这家伙的老娘修为也太高了一点。
　　看见这中年美妇欢迎宁城，伏胜男冷哼一声，连话都不说，拉着身边的蓝裙女子迅速离开。
　　中年美妇看见这一幕，也只是皱了一下眉头，并没有多说什么。
　　“娘，这是我的朋友宁小城，他的修为有些低，我想带他到灵髓池中修炼一段时间……”伏霄魅见伏胜男已经走了，脸色立即就恢复了正常，赶紧娇滴滴地说道。
　　中年美妇叹了口气说道，“霄魅，家族的灵髓池不是随便就能进去修炼的，就算是你，也要申请，我也做不了这个主。”
　　伏霄魅有些不以为然地说道，“胜男能修炼到元魂境，还不是靠了家族的灵髓池和宗门的小灵域。否则她最多也只是一个玄丹后期而已。”
　　宁城这才明白，为什么那伏胜男和菡瑞修为如此高了，原来是有专门修炼的地方。可惜他一个散修，只能寻找一些灵石和丹药修炼。想当初他在大安森林也找到过一个灵池，不过那灵池质量不高，而且量也很少而已。
　　如果他也能有这样的修炼圣地，一心一意进去修炼，想必修为也会不断的进步。
　　“家族的灵髓池量很有限，远远比不上宗门的小灵域。只是现在落虹剑宗管理极为严格，就算是我也无法帮你朋友进入落虹剑宗成为一个核心弟子。不是核心弟子，就算是进了落虹剑宗，在没有特殊贡献的情况下，也是无法进入小灵域修炼的。”中年美妇对伏霄魅极为溺爱，只是她实在是帮不到忙了。
　　宁城却从这中年美妇的眼里看见了一丝忧愁，他主动抱拳说道，“多谢伯母厚爱，我想请问一下进入落虹剑宗的小灵域修炼，除了核心弟子外，其余的弟子需要什么贡献才能进去？”
　　宁城心里已经有些渴望进入大宗门的修炼圣地去修炼了，他的修为在乐洲就跟不上，现在到了天洲，更是落后太多。
　　“最近宗门出了一些事情，我和霄魅的父亲也被牵扯到其中。这样吧，我先安排你进入落虹剑宗的内门，等将来我再帮你看看能不能进入小灵域修炼。”中年美妇根本就没有询问宁城的来历和别的，只是因为宁城是她儿子的朋友，就毫不在意的帮忙。
　　宁城这才明伏霄魅的性格从何处而来了，原来是继承了他的娘。
　　“多谢伯母，我想自己去试试看，能不能通过宗门测试进入落虹剑宗。如果不能的话，再请伯母帮忙。如果什么事情都还没有自己去试试，就请伯母帮忙，那也太离谱了。”宁城赶紧感谢道。
　　他看的出来伏霄魅的娘有些忧愁在身，听她说的话，宁城猜测这些忧愁可能和宗门有关系。如果他现在又请求对方帮忙，说不定对伏霄魅的娘更是不利。
　　果然宁城的话说出来后，中年美妇眼里露出了一丝惊喜，她虽然不在意儿子交什么朋友，可是心里也是希望儿子交的朋友不都是一些利用儿子的小人。
　　“好，好，你去试试看，如果不行，我必定帮你加入落虹剑宗。三个月后，落虹剑宗将选拔弟子。让霄魅带你过去，你年纪不大能修炼到玄液七层，也算是不错了，相信是有机会的。”中年美妇很是开心地说道。
　　伏霄魅连忙说道，“娘你放心，小城兄肯定可以的。”
　　中年美妇对宁城点了点头，然后又爱怜的对伏霄魅说道，“我知道你回来，特意过来看看。现在我要回宗门了，你的灵石还够不够用？”
　　“我灵石还有很多，娘不用担心。”伏霄魅扬了扬手中的戒指。
　　……
　　中年美妇走后，宁城也只是坐了一会，就借口离开了。伏霄魅有这样一个妹妹，他实在不想继续留在这里。
　　宁城来到浦宝息栈，找了一个中等档次的房间住了进去。他决定在这里等那个黑衣女子过来，他感觉那个黑衣女子对他没有什么恶意。他也很想知道，这个黑衣女子要找他到底是因为什么事情。
　　同时宁城也很想加入落虹剑宗，落虹剑宗那个修炼小灵域对他的吸引力很大。既然伏胜男可以在小灵域中修炼到元魂一层，他也可以。宁城没有想过要修炼到元魂一层，只要能在小灵域中将自己的丹湖填满，他就心满意足了。
　　随着一年一年的过去，宁城对回到地球更是渴望。他不肯定这里的时间流逝和地球的时间流逝是不是一样的，如果不是一样的，等他修炼个百年，若兰早就不在了。
　　若兰不在了，他再回去有什么意义？
　　对奕星大陆百分之九十九的修士来说，修炼的目的就是为了更强大的力量，更永久的寿命，更深远的奥秘。但是对宁城来说，不断的东奔西跑，不断的寻找资源修炼，目的就只有一个，希望有一天他还可以回到地球去。
　　本来他知道这个可能性微乎其微，但在血河之底见到那个骨骸之后，他反而有了一个目标，对回到地球更是有信心。只要他能找到骨骸需要的东西，或者他真的可以回到地球去。
　　浦宝息栈不愧是罗陵城第一大息栈，宁城找的仅仅是一个中等档次的房间，这个房间不但灵气浓郁，禁制和屏蔽阵法也非同一般。房间中，更是有两个修炼室。
　　宁城观察了一番这个房间，他决定自己再布置一个屏蔽阵法。哪怕他不打算拿出秘密的东西出来，在息栈中，能小心一些，还是小心一些为妙。
　　就在宁城打算在房间继续布置阵法的时候，门口的禁制被触动了一下。宁城的神识立即就扫到了伏胜男和另外那名蓝裙女修，这两个女子此时正站在他的房间门口。
　　“有什么事情？”宁城打开禁制，毫无表情的说了一句。
　　“我特意再来警告你一句，你立即给我滚出罗陵城，否则姑奶奶必定杀你祭剑。”伏胜男满脸杀气的盯着宁城，一字一句地说道。
　　“滚。”宁城骂出一个字后，毫不犹豫的将门口的禁制再次打起。这里可不是伏陵山庄，这女人也太自以为是了。


第0255章 你竟如此败家
　　“这个混蛋……”伏胜男脸色铁青的盯着宁城的房间，她没想到一个小小的玄液蝼蚁也敢如此嚣张。
　　她也不是第一次遇见想要从伏霄魅手里骗灵石的家伙了，这种人每次都会被她整的很惨。但是今天她却遇见了一个不吃她这一套的。
　　好在她还有理性在，来这里触动禁制找宁城出来还能说的过去，如果她敢破坏宁城房间的禁制，那就不是简单的事情了。浦宝息栈的后台并不小，也不是她伏陵山庄能管到的。
　　“胜男，我们走吧。这人骨头看起来很硬，应该不是那种想要依附霄魅师兄混灵石的。”叫菡瑞的女子在一边劝说了一句。
　　“我会找人盯着他，看他是不是一辈子就留在房间里面不出来。”伏胜男恨恨的说完，也只能跟随蓝裙女子离开了宁城的房间。
　　打上禁制后，宁城已经准备伏胜男破门而入。如果伏胜男破门而入，他决定全力出手。哪怕他只有玄液七层，但是神识和真元的凝练也不是一般修士可比的。大不了打完了，他就离开罗陵城。
　　让宁城没有想到的是，他在房间里面等了一炷香，不但没有等到伏胜男破门而入，而且神识还扫到伏胜男转身离去了。想必这个女人也忌惮蒲宝息栈的势力。
　　既然已经走了，宁城也没有在意，他一边炼丹，一边淬炼自己的神识。在宁城知道神识强大的好处后，只要一有空他就开始淬炼自己的神识。他没有专门淬炼神识的功法，却有一套自己研究出来的办法。
　　两个多月的时间一晃而过，再有两天就是三个月了。让宁城疑惑的是，不但伏胜男没有找他的麻烦，就算是伏霄魅也没有过来。按理说伏霄魅会来找他去落虹剑宗参加弟子选拔的，可是也不知道为什么到现在还没来。
　　宁城对伏霄魅并不担心，伏霄魅是伏陵山庄的人。而且他娘是如此一个强大存在，在罗陵城应该不会有事情。
　　眼看落虹剑宗选拔弟子的日子就要到了，宁城将自己的易容全部去掉，伏霄魅不来，他也要去落虹剑宗。去落虹剑宗参加弟子选拔，他可不敢继续易容。
　　他和那黑衣女修约好了，在浦宝息栈见面的，既然对方到现在还没有来，他也不想继续等下去。
　　宁城刚刚走出房间，浦宝息栈的一个伙计就急急忙忙的迎了过来，“请问您是宁小城吗？”
　　“没错。”宁城点头。
　　“这里有一封您的书信，是伏陵山庄伏少爷派人送来的。”伙计连忙取出一封信递给宁城。
　　宁城接过书信，知道伏霄魅肯定是有什么事情。
　　“小城兄，因为出了一些事情，我爹回来一定要求我在家族的灵髓池闭关，不到元魂修为不允许出来。所以我不能陪你去参加落虹剑宗的弟子选拔了。你放心，我已经和我娘说过，就算是你参加选拔失败了，我娘一定会帮你进入落虹剑宗成为内门弟子。
　　另外你参加选拔的时候，一定不能易容，否则的话，后果很严重……”
　　后面是一大堆问候的话，和参加弟子选拔的一些细节。宁城收起书信，心里很是感激。他没有想到自己易容的事情伏霄魅已经知道了，想必是伏霄魅的娘告诉他的。以伏霄魅娘的本事，一眼就看穿他的易容根本就不是什么难事。
　　伏霄魅知道自己易容了，依然还是很真诚的对待他，甚至没有询问自己为什么易容，可见这是一个够朋友的家伙。
　　难怪那个伏胜男没有来烦他，原来是知道伏霄魅会闭关。以伏霄魅玄丹六层，想要晋级到元魂境，就算是有灵髓池修炼，估计也不是什么轻松的事情。
　　宁城只能暗自羡慕，这些大家族和大宗门的弟子福利，果然是好的没话说。他一个散修，想要继续晋级，如果不依靠一个大宗门，那绝对是千难万难。就算是他有些机缘，有玄黄珠，但没有人指点，也是艰难无比。
　　“没想到你还真的在这里，看来我没有看错人。”一个清脆的声音打断了宁城的沉思。
　　宁城抬眼就看见了那个黑衣女修，此时黑衣女修已经换了一套衣服，换成了鹅黄色的裙子。尽管这个女人长的不漂亮，皮肤倒是非常白，配上鹅黄色的裙子也有点养眼。
　　就算宁城不知道这个女人的来历，也知道她不简单。只有玄液九层修为，能出海寻找蜃船岛，然后又安然无恙的回到天洲，这样的女人简单了才是怪事。
　　“那当然，这位师妹帮了我一次，我自然要亲口感谢一下。”宁城呵呵一笑抱拳说道。
　　女修微微一笑，对宁城修为比她第，反而叫她师妹并不在意，“我们进去再说吧。”
　　“好，我的房间还没退，就去我的房间。”宁城说道。
　　……
　　女修跟随宁城进入房间，见宁城将房间禁制打起来后，这才微微一笑说道，“我叫粱可馨，来自大梁真国，还不知道你怎么称呼？”
　　宁城之前对伏霄魅说自己叫宁小城，是因为还不熟悉，他也没打算和伏霄魅多交往。现在他要去落虹剑宗报名参加选拔，他也不打算继续用宁小城这个名字了。
　　所以他只是略一犹豫就说道，“我叫宁城，一个散修。”
　　“我看的出来你是一个散修，你说我帮了你一次，我猜你应该还不知道我是怎么帮你的。虽然我说出来有些挟恩图报的意思，你会看不起我，不过这对我很重要。”梁可馨虽然语气笑吟吟的，不过说话的方式却直截了当。
　　宁城也抱拳正色说道，“愿闻其详。”
　　梁可馨嗯了一声说道，“昌丝琪是我的朋友，她进入你的房间就是我安排的，如果不是我让她进入你的房间，此时你已经在探蜃号元魂修士的房间里面喝灵茶了。至于你能不能开口喝，那是另外一回事……”
　　“什么？”宁城忽地站了起来，惊异的盯着梁可馨。
　　梁可馨的话实在是太惊人了点，而且她说的没错，如果不是因为昌丝琪的事情，他绝对不会离开探蜃号的。但是他并没有怀疑梁可馨的话，因为当时追他出去的就是那个元魂中期修士。
　　梁可馨抬手取出两个杯子，这次宁城不等她取出灵茶，就主动取出一个玉壶给梁可馨倒满了一杯茶，“这是我从一个朋友那里带来的，还不错。”
　　梁可馨不置可否的笑了笑，并没有喝宁城的灵茶，反而说道，“你能来到这里，绝对不是简单的人。我相信自己的眼睛不花，不会看错人。望蜃岛的传送阵已经被彭老头重重的监视起来，你居然还可以安然无恙的来到这里。”
　　宁城没有在意梁可馨的恭维，他帮梁可馨倒了一杯灵茶后，再次抱拳感谢了一句，“如果昌丝琪是梁师姐安排的人，我是真的要感谢师姐的救命之恩。”
　　对宁城将师妹的称呼改成了师姐，梁可馨掩嘴轻轻一笑，“宁兄还是叫我师妹吧，女人总是希望自己的年龄可以小点。”
　　“好，还请梁师妹指教。”宁城并没有在意一个称呼。
　　梁可馨没有继续卖关子，直接说道，“那个轰开你房间禁制的男子叫郎茂，丝琪和他交往也只是临时的，目的当然是想在探蜃号上多一个帮手。至于丝琪的来历和原因，这我就不说了。丝琪去你房间勾引你，这个主意并不是郎茂出的，而是我和丝琪想出来的。同时鼓动郎茂联合船上的执事，就是要将你赶出海船。”
　　宁城叹了口气说道，“幸好我没有被色诱，否则的话，你是不是不会出手救我了？”
　　梁可馨又是轻笑一声，“怎么会，如果你真的被色诱了，那只能说你运气不错。丝琪可不会反抗的，她本来就打算假戏真做，没想到一个好机会让你错过了。”
　　宁城苦笑着摆了摆手，“我想知道你为什么要帮助我。同时我也想知道，那探蜃号上的元魂修士，为什么要杀我？”
　　宁城可不大相信昌丝琪会假戏真做，这种话听听就算了，不必当真。
　　梁可馨理解宁城的怀疑，随即说道，“那我们就从那元魂修士为什么要杀你说吧。我想你必定得到了蜃石，而且还得到了不止一枚。不但如此，你得到的蜃石等级还很高。”
　　宁城并没有激动，他知道别人既然怀疑他，那就肯定有怀疑的理由。他很是冷静的看着梁可馨问道，“这些是你的判断，还是那元魂修士的判断？”
　　“是我的判断，而且我知道那元魂修士也对你有了怀疑。要搜到你头上，最多不过三五天时间而已。我只是在那元魂修士每天短暂静修的时间，让你离开了海船。”梁可馨不慌不忙地说道。
　　“你如何判断我得到了蜃石，而且等级很高？”宁城盯着梁可馨的眼睛。
　　梁可馨似乎根本就不在意宁城的反应，她一点都不防备的端起宁城刚才倒满的灵茶喝了一口说道，“因为我知道你有天云双翅……”
　　不过梁可馨这句话并没有完全说完，就震惊的站了起来，然后犹如见鬼一般的抓起灵茶的杯子，死死的盯着杯子，好一会才说道，“这是洗灵真露炼制的灵茶，你，你竟然如此败家……”


第0256章 化鼎之上
　　宁城一样震惊，这个女人怎么知道他有天云双翅？是了，应该是自己冲出蜃船岛的瞬间，被这个女修看见了。想到这里，宁城皱了一下眉头。天云双翅可不是简单的东西，一旦暴露，对他可不是什么好事情。
　　看见宁城皱眉，梁可馨立即就知道了宁城担心什么，她缓缓坐了下来，“宁兄不必担心我会将你有天云双翅的事情说出去，如果我要说出去，今天就不会来这里。不过宁兄竟然用洗灵真露炼制灵茶，实在是让我不敢相信。”
　　宁城摆了摆手，似乎并没有听出来梁可馨的意思，“这也是一个熟悉的朋友送的，梁师妹对我有救命之恩，我自然不可小气。”
　　见宁城并没有要送这种灵茶给自己的意思，梁可馨心里微微有些失望，不过很快就调整过来，继续说道，“沈永怡被偷袭受伤，也是我安排的，只是他不知道而已。你救了沈永怡，让我更认为你是一个值得信赖的人，所以才决定出手赌一下。”
　　宁城明白梁可馨的意思，不要说在弱肉强食的奕星大陆，就算是在法律健全的江州，出现这种事情，能出手帮助的人也不多。
　　“难怪那少年受伤后倒在我的身边，他的伤可不轻……”宁城心里反而有了一些疑惑，对方和自己不认识，为什么要偷袭一个认识的人，只是为了救他？
　　梁可馨微微一笑，“丝琪偷袭沈永怡其实是为了他好，否则的话，沈永怡可能会连命都没有。你以为在探蜃号上得到了一枚蜃石，会安安稳稳的回到望蜃岛？”
　　见宁城沉默下来，梁可馨再次说道，“你有天云双翅是因为我看见了，你在离开蜃船岛的瞬间，我看见的。你不用担心，因为我的眼睛和别人不同，我肯定只有我一个人看见。”
　　宁城已经猜到了这件事，反而冷静下来，“这么说你在蜃船岛上得到的蜃石也不少了？”
　　梁可馨没有否认，“不错，我确实是得到了九枚蜃石，可惜的是只是三枚三色蜃石和六枚六色蜃石。而我需要的九色蜃石，却一枚都没有得到。”
　　宁城心想，这个女人果然不简单，依靠自己特殊的眼睛一个人就得到了九枚。要知道他依靠天云双翅和强大凝练的神识，这才能比别人得到的多一些。
　　“我知道你至少得到了九枚九色蜃石，我不需要多，只要你能给我一枚九色蜃石，我可以给你四枚六色蜃石，同时其余的条件任你开出来。”梁可馨很是直截了当的说完，就盯着宁城的，等待宁城的回答。
　　“你是怎么知道我得到了九色蜃树蜃石的？”宁城没有立即回答梁可馨的话，反而问道。
　　“因为我看见那元魂中期的修士站在一个巨坑旁边喃喃自语，‘竟然有人挖走了九色蜃树，是谁有这种强大的法宝？’”梁可馨沉声回答道，“后来我出来的时候又看见你有天云双翅，我就猜到那挖走九色蜃树的人必定是你无疑。因为那棵九色蜃树在蜃船岛深处，普通的玄丹修士根本没可能这么快就到那里，而你却有天云双翅。”
　　宁城明白过来，看样子梁可馨说的没错，对于一个能挖走九色蜃树的修士，那元魂中期的修士绝对不会放过。确切地说，梁可馨的判断是对的，如果他继续留在船上，或者过几天他就会遭殃了。
　　“多谢梁师妹，我现在才明白梁师妹确实是救了我一命。”宁城感谢了一句，忽然再次问道，“我有天云双翅才可以这么快到蜃船岛深处，可是梁师妹又怎么会这么快就能看见那个地方？以我的观察，梁师妹的修为似乎并不比我高。”
　　梁可馨听到宁城的话，轻笑一声说道，“我今天来和宁兄交易，就是因为我知道宁兄是一个可信的人。宁兄有自己的秘密，我也有自己的秘密。请恕我不想将自己的秘密说出来。如果宁兄愿意换九色蜃石，任何条件我都同意。如果宁兄不同意交换九色蜃石，就当我没有来过，同时我也不会泄露宁兄的秘密。”
　　宁城点点头，他知道梁可馨既然这样说，就算他要对方陪睡，对方也会毫不犹豫的同意。可见这九色蜃树的蜃石，对梁可馨非常重要。
　　“梁师妹，据我所知，所有的蜃石都是白色，只是白的程度不同而已。为何你要说九色蜃石？”宁城没有说同意，也没有说不同意，反而问了一件毫不相干的事情。
　　“宁师兄，你不会连这个也不知道吧？”梁可馨有些惊疑的看着宁城，好一会后，她忽然取出一个玉盆，同时倒了一点清水在玉盆中，然后取出一枚白色的蜃石放入玉盆中。
　　宁城惊异的发现，那盆中的白色蜃石射出了六种不同的颜色，如梦幻一般，美轮美奂。
　　梁可馨再次将那蜃石取走，蜃石依然是白色，清水依然是清水。
　　宁城不等梁可馨说话，也取出一枚蜃石放入盆中，纯净到没有一丝杂质的蜃石立即就射出了九种色彩，比起刚才更加美幻。
　　“原来是这样。”宁城喃喃自语了一句。
　　“你果然有九色蜃石……”梁可馨惊喜的盯着盆子中的蜃石，眼里的火热一览无余。
　　宁城笑了笑，“我当然有九色蜃石，这枚就送给你了。”
　　“送给我？”哪怕梁可馨知道宁城有九枚九色蜃石，可是宁城这样随便送给她，还是太让她震惊了。九色蜃石的价值可是无比巨大，就算是一百枚六色蜃石，也远远不如一枚九色蜃石。她挟恩图报，就是要以不对等的价格换取宁城的一枚九色蜃石。
　　“当然送给你，难不成我的命就这么不值钱？你救了我一命，我还要救命恩人的东西，你也太小看我了。”
　　宁城说完，又取出一个玉瓶说道，“这是一枚洗灵真露，也送给你了。”
　　“果然有洗灵真露……”梁可馨强压住自己的兴奋，赶紧收起宁城给的蜃石和洗灵真露，对宁城躬身施礼道，“多谢宁大哥……”
　　她心里已经完全无法遏制住激动了，她不但得到了蜃石，还得到了洗灵真露。可见她没有做错，所做虽然冒了巨大的风险，却获得了更大的回报。
　　有了蜃石和洗灵真露，她再加入落虹剑宗，做多只要三年时间，她就会再次攀上元魂境。以她修炼的种灵功法，再一次晋级到元魂境，修为绝对是秒杀同阶。如果她能进入落虹剑宗的小灵域修炼，或者不到十年时间，她就可以塑神……
　　又是大哥，宁城吁了口气，好在伏霄魅不在。不然他肯定会问自己的皮肤会不会过敏。
　　好一会梁可馨才平复了自己的激动，努力平缓了语气说道，“宁大哥不知道有没有什么打算。”
　　宁城没有隐瞒，“听说落虹剑宗招收弟子，我正准备去落虹剑宗碰碰运气。如果能碰上运气的话，我想成为落虹剑宗的一个内门弟子，并且就此留在落虹剑宗修炼。”
　　“这太好了，我也打算去落虹剑宗。不过我想宁大哥你最好不要拿出蜃石加入，以你的本事，想必可以在落虹剑宗弄到一个内门弟子的名额。”梁可馨听到宁城也想去落虹剑宗，立即说道。
　　宁城疑惑的看着梁可馨，怎么这么巧，自己要去落虹剑宗，这个女人就要去？不过他还是问道，“我有几枚三色蜃石，我还打算用这三色蜃石开路的。听说落虹剑宗有一个小灵域，我很想进去修炼一段时间。”
　　梁可馨正色说道，“虽然你离开了望蜃岛，但是必定还会有人盯着你。你知道探蜃号是谁的势力吗？是望蜃岛的米副岛主的势力。你加入落虹剑宗后，他们肯定不敢明着动你了，这是好事。如果你拿出蜃石，将会有更多的目光盯着你。”
　　“多谢梁师妹，我知道怎么做。”宁城并不在意，他现在需要的是提升实力，只要有了实力，谁能追的上他？
　　梁可馨也只是提了一下，见宁城不以为然，也不再多说，只是问道，“宁大哥可愿意一起结伴去落虹剑宗参加弟子选拔？”
　　“当然愿意。只是我对落虹剑宗一点都不了解，梁师妹能不能给我解说一二？”宁城正想找人结伴去落虹剑宗，现在梁可馨送上门来，他怎么会拒绝？
　　梁可馨心情愉快，“当然可以，落虹剑宗是天洲准一流宗门之一，实力强大无比，化鼎巅峰修士就有数位……”
　　宁城忽然打断了梁可馨的话问道，“梁师妹，我听说化鼎之上还有境界，这是真的还是假的？”
　　梁可馨微微一笑，“你一个散修不知道也是正常，这当然是真的。在落虹剑宗，就有超过化鼎修士的存在。不过……”
　　“真有？那是什么境界？”宁城心里震惊无比，化鼎对他来说根本就是遥不可及的存在，而落虹剑宗有超越化鼎的修士存在，也仅仅是一个准一流门派。
　　“不是什么境界，是因为奕星大陆规则残破，化鼎修士就算是修炼到了超过化鼎，也没有劫雷落下。没有劫雷，就没有境界规则，没有境界规则，也就谈不上什么境界。所以一些修为强大的修士，都想通过天路离开奕星大陆，寻找晋级机会。”梁可馨淡声说道。


第0257章 战元魂
　　罗陵城距离落虹剑宗不近，当然这个距离也只是相对于普通修士而言，对于修为高的人，或者只要一时片刻就能到达。
　　以宁城和梁可馨利用中品飞行灵器的速度，大概需要半天时间。
　　离开罗陵城后，梁可馨没有拿出飞行法宝，她坐的是宁城的中品飞船。
　　“宁大哥，我很好奇你是怎么从望蜃岛走掉的。那个彭老头可不简单啊，听说被他盯上的人，没有一个能走掉的，甚至元魂修士也会被他找出来……”在飞船法宝上，梁可馨很是疑惑的问道。
　　虽然她知道这是宁城的秘密，自己不应该询问，可是那种好奇心驱使她。她可是知道宁城要从望蜃岛回到天洲，必定需要从传送阵回来，就算宁城有天云双翅，也不可能自己飞到天洲。
　　姑且不说从望蜃岛到天洲的距离，就算是有天云双翅，至少也需要近年的时间。再说这中间的妖兽，就可以将宁城给撕裂了。哪怕这些都不考虑，有谁能一年内不停的挥动天云双翅？
　　天云双翅说白了，那是外物，祭动也是需要真元和神识的。
　　宁城呵呵一笑，正想说话，忽然神识中一道火红的影子一划而过。而且这道影子还带着强烈的灵气波动，仅仅用神识扫一下，就感觉到一丝丝神识的松动。
　　“纯阳火参……还有参灵了？”梁可馨惊叫一声，随即就急切地说道，“宁城赶紧追啊，这是有了灵智的纯阳火参，价值比蜃石还高，根本无法估量……”
　　梁可馨激动之下，连宁大哥也免了。
　　宁城驱动飞船迅速追了过去，他也看出来了那是纯阳火参。不过要说生出参灵了，那绝对不可能。
　　“宁大哥，你挥动天云双翅追啊，飞船是追不到的……”梁可馨见宁城只是将飞船加快速度追了纯阳火参，愈发焦急地说道。
　　宁城却不慌不忙，微微一笑，“梁师妹，我见你也是不简单的人，怎么会这么天真，相信这里有纯阳火参？这里是罗陵城通往落虹剑宗的路，每天有多少人经过？你以为有了灵智的纯阳火参会出现在这里？”
　　“你说这是假的？”梁可馨喃喃说道，“也是，纯阳火参怎么可能出现在这里？而且纯阳火参属于天地灵物，一般都出现在山川大泽，怎么可能被人看见……对了，宁大哥，既然是假的，你为什么要追？”
　　梁可馨第一时间没有想到是假的，是因为她的神识还远远不如宁城，加上她没有宁城这么杂学。现在宁城一提醒，她立即就明白了过来。
　　宁城嘿嘿一笑，“如果纯阳火参是假的，就说明有人利用纯阳火参将我们引到一个僻静的地方杀了。我何不成全他？当然如果梁师妹觉得不安全，你在落虹剑宗等我，我一个人去。”
　　“我岂会是怕死之人，只是在这里拦截我们的，很有可能是那个元魂修士，我怕……”梁可馨已经猜到，这个要引走他们的修士很有可能是元魂修士。
　　宁城点点头，“没错，十有八九就是那个家伙，当初在海上我忌惮他，不敢动手，现在在这里了，我可没有什么不动手的理由。再说，不是还有梁师妹你帮忙吗？”
　　宁城这句话可不是恭维，他感觉梁可馨绝对不简单，根本不是一般的玄液修士。
　　“宁大哥，如果真的是那个修士，打不过的话，我可能会临时逃走，但是我带不走你的。”梁可馨略一犹豫，就实话说道。
　　“你也知道我有天云双翅，只要你能走掉，我岂能走不掉？我只要求你一点，到时候全力缠住那个家伙，哪怕只有几个呼吸也可以。”宁城毫不在意地说道。
　　“万一是塑神境修士呢？”梁可馨担心的问道。
　　宁城肯定的回答道，“绝对不是塑神境修士，你放心好了。”
　　如果是塑神境修士，岂会用这种手段将他们引导僻静的地方动手？人家抬手就可以灭掉他们两个。
　　对方应该知道他和梁可馨不是好惹的，一时半会干不掉，这才想办法将两人引到僻静的地方，毕竟两人经过的地方是通往落虹剑宗的大道。这种人最多也只是元魂修士而已，说不定还有可能是玄丹修士。
　　“这人引我们过去，或者那纯阳火参也是假的。若是那元魂修士，你有几分把握？”梁可馨已经知道宁城猜测的不错，因为她的神识偶尔还能捕捉到火参的逃走轨迹，这显然不正常。
　　宁城笑了笑，“既然动手，那就是有一定的把握。那纯阳火参虽然没有产生灵智，却不是假的。火参之所以能逃，是因为火参里面有一种符箓。用符箓在我这种符箓大师面前卖弄，这小子找死。况且这混蛋算计我，我早就不爽了，不干掉他，那是对不起他。”
　　“你是符箓大师？”梁可馨甚至忘记了追纯阳火参的事情，疑惑的看着宁城问道。
　　“这个以后再说，我要加快速度了。”宁城说完飞船的速度迅速激增，那火参的影子再次出现在两人的神识当中。
　　又是一个时辰后，火参逃进了一大片极为偏僻的山脉中，消失不见。
　　“要动手了。”宁城给梁可馨打了个招呼，已经落下了飞船法宝。
　　“有种，知道我引你过来，还敢来这里。”一个冷漠的声音传来，随即一名男修就出现在了宁城和梁可馨的面前，正是之前在探蜃号上说话的那名元魂中期。
　　这名元魂中期的修士说完后一招手，一个火红的影子出现在他的手心，随即就消失不见。这火红的影子正是之前宁城和梁可馨追的那个纯阳火参。
　　梁可馨真元聚集，一盏平淡无奇的灯已经出现在了她的手心上。
　　“咦，天命霓霞灯？我果然没有猜错，你来历不简单。”元魂中期的修士盯着梁可馨手中的灯惊咦了一声。
　　梁可馨皱了一下眉头，忽然对宁城说道，“宁大哥，这次应该是我连累了你，此人是跟踪我来到这里，找到你的。”
　　宁城并没有意外，点点头说道，“我猜到了，动手……”
　　宁城根本就不说第二句话，太虚真魔斧已经祭出，同时卷动了无穷无尽的斧影漩涡，这些漩涡都带着浓浓的怒斧杀意，瞬间就将这名元魂中期的修士卷了起来。
　　“魔修？”宁城一动手，梁可馨和那中年元魂修士就觉察出来了。不过梁可馨并没有在意，她手中的天命霓霞灯同样幻化出无穷无尽的彩色霞光卷了上去。
　　“果然不是一般的玄液修士，就这点东西，在我面前还不够看……”这中年元魂修士冷笑一声，一道黑黝黝的爪影同时祭出。
　　这道爪影刚刚祭出的时候，只有一道巴掌大小的影子，当这爪影和宁城的斧杀漩涡轰在一起的时候，已经幻化成了无数鬼脸爪影。
　　“这是爆炎鬼爪，宁城你小心点……”
　　梁可馨的话音刚刚落下，爆炎鬼爪那无数的鬼脸就轰然爆开来，无数的鬼脸带着瘆人的阴气将宁城的怒斧杀影吞噬的无影无踪。就连梁可那无穷无尽的霞光也被这爪影轰的一干二净。
　　梁可馨直接被轰飞出数十米远，空中喷出一口鲜血。
　　宁城的神识和真元远远强于梁可馨，他的斧影被吞噬后，也仅仅是被轰退了几步，就稳了下来。太虚真魔斧再一次祭出，同时一挥手，一个一丈多高的六级傀儡疯狂的扑向了元魂中期修士。那元魂中期修士的爆炎鬼爪轰在傀儡之上，仅仅只是在傀儡身上轰出了一个个坑洞，却完全无法让傀儡停下。
　　“原来是仗着自己的神识强大，和一个元魂傀儡……”元魂中期修士冷笑一声，浑身的气势暴涨。
　　梁可馨正在震惊宁城怎么有六级傀儡的时候，宁城的传音已经过来，“梁师妹，拿出最强大的一招短时间缠住这个元魂中期……”
　　宁城说完这话后，手中的太虚真魔斧又卷动了无穷无尽的怒斧漩涡，这些斧影漩涡中还夹杂着一道道纵横交错的斧痕。
　　“雕虫小技……”对宁城来说如此强大的斧痕杀意轰出去，在这元魂中期的眼里，仅仅是一些不疼不痒的东西而已。
　　梁可馨看见宁城疯狂的动作，也知道宁城必定有杀招，成败就再此一举了。否则她只能逃。天命霓霞灯也卷动起来，密密麻麻的灯光闪动，就好像一种冥冥之中的命运呼唤一般，卷向了元魂修士。
　　这元魂修士被六级傀儡修士缠住，只要给他数个呼吸时间，他就可以将这六级傀儡完全轰碎，但是宁城的怒斧杀意，让他不得不分心挡住。尽管这些怒斧杀意漩涡无法对他造成威胁，却极为讨厌。而在这个时候，梁可馨的天命霓霞灯完全爆发了，天命霓霞灯强大的命运呼唤，让元魂修士有了一刹那的愣神。
　　仅仅是这一刹那，一张黑黝黝的大网就笼罩了过来。
　　这大网一过来，这元魂修士就感觉自己的灵魂要被锁住了一般。
　　“几件法宝也想困住我，给我碎……”元魂修士怒喝一声，爆炎鬼爪再次爆裂出无数鬼脸爪影，这些爪影疯狂卷动之下，宁城的怒斧杀芒完全消失不见。而那黑黝黝的大网竟然就此顿滞在了空间。
　　梁可馨那无穷无尽的灯光也瞬间黯淡下来，她再一次被轰飞了出去，这次是凭空喷出数口鲜血，仅仅一下，就重伤。好在她的灯光再一次挡住了爆炎鬼爪的鬼脸爪影，否则她必死无疑，她肯定自己挡不住第三下了。
　　“我不行了……”
　　梁可馨刚刚凄惨的说了一句，就听见宁城大喝一声，“给我爆……”


第0258章 神通
　　一种狂暴到极点的气息瞬息间充彻了周围的天地，被轰出数百米之外的梁可馨也感觉到了一种惊颤，随即她就明白了是怎么回事，宁城要自爆他的元魂傀儡。
　　六级元魂傀儡的价值对元魂修士来说都是非常珍贵，宁城说爆就爆了，这也太大手笔了吧！
　　“不好，对方竟然要自爆元魂傀儡。”这元魂中期修士第一时间就明白了宁城的想法，顿时大惊。
　　一个玄液修士能驱动元魂傀儡已经非常了不起了，可是对方竟然还能让元魂傀儡自爆，这要多强大的神识？
　　不过无论是怎么回事，这元魂中期修士都不敢直面一个元魂傀儡的自爆，一旦被这种自爆卷中，他不死也要退层皮。
　　一道护甲自动的附在了这元魂中期修士的身上，同时他周围空间激荡，想要在这片刻时间脱离爆炸范围。
　　而就在这个时候，他头顶那巨大的黑网落了下来。这是宁城的幽锁魂网，是从归玉海身上抢夺来的，一件极品灵器。宁城敢来这里和这个元魂中期修士较劲，除了有一个元魂傀儡之外，就是算准了他的幽锁魂网可以网住对方几息时间，这几息时间，就足够了。
　　至少到现在，他的算计还没有出差错。元魂修士急着逃出爆炸范围，忽略了幽锁魂网。
　　被幽锁魂网网住的瞬间，这元魂修士心里一凉，他竟然将悬浮在头顶的幽锁魂网忘记了。如果不是前一刻那个女修用天命霓霞灯轰他，就算是对方那纵横斧意漩涡再多一倍，他也绝对不会犯下这个低级错误。
　　“轰……”恐怖可怕的剧烈炸响在原地掀起一个巨大的蘑菇云，无数的沙石和泥土在这种爆炸声中化为虚无。
　　数百米之外的梁可馨只能勉强祭出自己的天命霓霞灯，挡住爆炸的余势，就算是这样，她依然再此被爆炸的余波轰飞了出去。
　　在这种可怕的威势下，她连一个浮萍都算不上。
　　宁城燃烧真元和神识引爆了六级元魂傀儡后，立即就挥动天云双翅冲上来，同时祭出了断玄枪。他已经看见了这个元魂中期修士在这种可怕的爆炸下还没有送命，元魂修士实在是太可怕了。
　　好在此时他身受重伤，还被幽锁魂网网住，就算是要脱离开来，也需要几个呼吸时间。
　　“小畜生，我要将你挫骨扬灰……”爆炸之后元魂中期修士第一时间怒声喝骂道，只是此时他已经完全不成人样，脸都被炸裂了半边，浑身红黑相间，根本看不出来原来的相貌。
　　“嗡……”
　　一道让这一片天地都无色的狂暴杀意席卷过来，那狂烈的萧杀气息就好像要撕裂这片空间一般，从遥远的天边划来，却又瞬间就出现在了自己的眼前。
　　一阵阵颤栗的寒意浮上心头，这元魂中期修士竟然忘记了挣脱幽锁魂网，他甚至感觉到了一种轰爆星球的可怕，让他心里升起一种无法抵挡的错觉。
　　这是天地之间的杀戮气息，不能动。不，这不是，这仅仅是一道枪影，是对方要杀他的一道枪影。
　　元魂中期修士在最短的时间摆脱了内心深处的压制，可惜的是他反应过来的时候，依然还在幽锁魂网中。等他明白过来的时候，这一道黑色的枪影已经撕裂了所有的距离，来到了他的眉心。
　　“好可怕的枪意。”这元魂中期修士喃喃说道，这种枪意是他从未见过的，这绝对不是大成的枪意，这种枪意已经接近通明，搅动了自己的心神。
　　“噗……”一道血箭喷出，这元魂中期的修士被宁城的断玄枪直接穿过眉心，不等他的元魂散逸出去，宁城的神识一绞。
　　“啊”的一声凄厉惨叫传来，周围的一切归于安宁。
　　那瞬间，这周围的空间似乎灰白起来，没有了半分生机，所有的生机都被宁城这一枪全部绞杀。不过很快，这周围就再次恢复了原样，天地还是那个天地。
　　宁城踉跄了一下，手中的长枪一抖。“啪嗒”一声，元魂中期修士的尸体犹如一块垃圾一般，被他丢在地上。他已经看见自己的断玄枪出现了一道裂痕，可见他虽然有强大的一招，却没有强大的枪支持。
　　宁城杵着枪稍微喘息了几下，瞬间收起自己的幽锁魂网，同时收起这元魂修士的戒指和他的法宝，一团火丢了过去，这才回头看了看梁可馨，“梁师妹，你没事吧？”
　　梁可馨张大嘴巴呆滞的看着宁城，刚才那一枪的可怕差点夺去了她的心神，她从未想过有人还可以施展这么可怕的一枪。而且施展这一枪的还是一个玄液修士。
　　哪怕她距离这一枪已经很远，这一枪也不是针对她而来的，但是这一枪带起的可怕杀意，依然将她胸口的衣服都撕裂了几道口子。
　　“我没事……”好一会梁可馨才惊颤的回答道。
　　她还以为自己修炼种灵功法后，已经同阶无敌了。而且之前她也以为宁城虽然不错，充其量也和她差不多而已。一旦她种灵功法成功，宁城将远远不如她。可是这个时候，她才知道，什么是天外有天，人外有人。
　　不要说差不多，她和宁城相比起来，相差了十万八千里。就算是她的种灵功法大成，在宁城面前也不可能是同阶无敌。
　　此人以后绝对不能交恶，以他刚才抢夺戒指毁尸灭迹的动作看，他不知道多少次这样干过了，这个动作岂止一个纯熟？
　　“没事我们赶紧走吧，我估计这里很快就会有人过来。”宁城立即说道，同时祭出了飞船法宝。
　　……
　　半个时辰后，宁城和梁可馨已经远离战斗的地方。
　　“宁大哥，我没想到你竟然可以杀了元魂修士，实在是……”哪怕是过了半个时辰，梁可馨依然不敢相信。
　　宁城微微一笑说道，“我能杀那家伙，也有你的帮忙，况且我还自爆了一个元魂傀儡。否则的话，我是肯定杀不掉的。再说了，难道我们追上去不杀他，那追上去干什么？”
　　梁可馨吁了口气，“我知道你有杀手锏，不过我还是打算好了逃走。没想到你的杀手锏如此可怕，最后那一枪差点连我的心神也夺走，这一枪实在太可怕了。”
　　宁城脑海中再次浮现出在无极青雷城中看见的那一幕，那一枪确实是太可怕了。可惜那一枪不是他这一枪，他的这一枪比起那一枪来，连亿万分之一也差的远。当初施展那一枪的家伙，该是多么可怕？
　　这个记忆如果是一般的人，说不定早就失去了修炼的斗志了。但是宁城有玄黄珠，更是铁了心要回去见妹妹，他不但没有失去斗志，而且还将这一枪的轨迹和杀意反复不断在自己的意念中磨砺了出来。
　　宁城没有回答梁可馨，他取出一株红色的东西递给梁可馨说道，“这株纯阳火参是真的，虽然没有真的生出参灵，却也是九级的灵草。这次大战你也帮了我的忙，这株纯阳火参就送给你。”
　　“这，太珍贵了，我没有出多大力气，不能要……”虽然梁可馨很想要这株火参，如果有了这株火参，她再次修炼到元魂，将有更大的把握，可是她也知道自己出的力气实在是有限。
　　宁城将火参塞到梁可馨手中，“既然是一起出手的，你还受伤了，得这个火参当之无愧。”
　　“好，那就多谢了，我确实是需要这一株火参。”见宁城并没有虚情假意，梁可馨也不再客气。
　　宁城当然不是虚情假意，这一次杀了那个元魂中期修士，他赚大了。将这元魂修士的戒指禁制抹掉后，里面的上品灵石足足有一千多万。除此之外，各种奕星海妖兽材料、灵草材料堆积如山，甚至还有三枚八色蜃石。至于几件攻击和防御法宝，宁城甚至都没有看上眼。
　　不知道这元魂修士是将得到的蜃石上交了，还是只有三枚。对宁城来说，这已经足够了。
　　“宁大哥，现在我们得罪了望蜃岛的米副城主，如果不能加入落虹剑宗，我们必须要立即离开这里。”梁可馨知道宁城这次收获颇丰，也担心望蜃岛找上门来。
　　“这倒也是，不过想要拿我怎么样，还是先问问我手中的斧头吧。”宁城说完这句话后，想到自己最强大的一招已经不是斧纹了，而是变成了他那毫无痕迹的一枪。
　　这一枪就是他自己都感觉到惊艳，实实在在的是天外一枪。
　　“宁大哥应该不是魔修吧？”梁可馨想起了宁城太虚真魔斧那可怕暴戾魔气。
　　宁城嗯了一声，“我不是魔修，我那柄斧头仅仅是用一块太虚真魔金炼制的，因为炼制不到家，所以有魔气外溢。”
　　梁可馨犹豫了一下，忽然说道，“我觉得宁大哥最厉害的是最后那一枪，只是那一枪虽然厉害，那杆枪却不如何。那一枪让我看见了一丝神通的道韵在其中。”
　　“那一枪是因为我的枪意到一定的程度了，所以枪技这才爆发出来。”宁城不以为然地说道，他从未听说过什么叫神通。
　　梁可馨摇了摇头，“不是，枪技再厉害，也只是法技范畴。哪怕是天级法技，威力也是有限的。大能修士真正的杀招不是法技，而是神通。”
　　“神通？”宁城这次是听明白了，看样子他不懂的东西还很多。


第0259章 报名
　　落虹剑宗是天洲的大宗门，虽然不是第一流的大宗，却也是赫赫有名。特别是落虹剑宗的小灵域，更是在整个天洲都很有名。
　　一些大家族都将门下的天才弟子专程送到落虹剑宗，就是因为小灵域的名气实在是太大了。
　　落虹剑宗有无数的山峰，宗门深处是主峰，还有个大长老、核心弟子，真传弟子、各大峰主的洞府。内门弟子也是有洞府的，不过内门弟子的洞府都在外围，也是许多内门弟子公用一个山峰。至于外门弟子，就只能在最外围了。
　　不过，落虹剑宗最繁华的地方，也是这最外围。这里不但是落虹剑宗修士经常来的地方，周围的一些家族小门派也愿意来这里交易。
　　时间长久了，这里就形成了一个超大的坊市，甚至可以说城市。坊市的热闹程度，比起罗陵城有过之而无不及。
　　但是落虹剑宗内最大的地方却是落虹剑石，没错，就是一块石头。但是这块石头却比那些大广场还要大。
　　落虹剑宗所有的斗法比试，全宗修士集合，招收弟子系列活动，都是在这一块石头上举行。所以这块石头虽然叫落虹剑石，却也是落虹剑宗的广场。
　　……
　　“有这么大的石头？”已经到了落虹剑宗外围的宁城听到梁可馨的解释，疑惑的问道。
　　“没错，所以这次落虹剑宗选拔弟子，肯定也是在落虹剑石上进行。”梁可馨应道，她和宁城一路说过来，彻底的相信了宁城是一个草台班子出身的家伙。很多基本的东西都不懂，都是听了她的解说后，才知道。
　　“这么说来，落虹剑石应该是落虹剑宗的标志了。”宁城说道。在他看来，落虹剑宗有这么大一个落虹剑石，宗门的标志肯定是这块石头。
　　梁可馨却直接否定道，“不是，落虹剑宗真正的标志不是这块石头，而是落虹剑峰。在落虹剑峰的峰顶，插着一柄长剑，这柄剑叫着仙外落虹剑，听说这柄剑才是落虹剑宗真正的宝物。这柄剑镇压着落虹剑宗的气运，没有任何人能动一下。”
　　……
　　在落虹剑宗外围巨大无比的坊市中，落虹剑宗的外事弟子执事楼前是人山人海。宁城和梁可馨来到这里，挤了半天也没有挤进去。
　　“梁师妹，如果这样下去的话，三天后选拔弟子开始，我们甚至连名都没有报到，我们必须要想想办法才行。”宁城将梁可馨拉了出来。
　　梁可馨也是无可奈何地说道，“在这里挤个三天，想必是可以报到名的吧。”
　　宁城摇了摇头，“别人可以，我们不行。别忘了我们干了什么事情，在这里时间绝对不能留长……咦，你等等，我看见一个熟人……”
　　宁城说着已经加快了脚步追上了一名身穿淡蓝衣裙的少女，“菡瑞师姐，真是巧啊，竟然能在这里遇见你。”
　　蓝裙女子开始还愣了一下，不过瞬间她就反应过来。只是不等她回答宁城的话，站在她身边的一名年轻男子就主动问道，“菡瑞师妹，这是谁啊？我怎么从未见过？”
　　蓝裙女子微微一笑说道，“他是伏霄魅的朋友，我们在伏陵山庄认识的。”
　　说完她转向宁城问道，“你怎么来这里了？你不是和霄魅师兄在一起吗？对了，我还不知道你叫什么名字呢。”
　　“原来是那个娘娘腔……”年轻男子嘴角露出一丝不屑，淡声说了一句。菡瑞师妹为人实在是太好说话了点，她连对方的名字都不知道，显然只是一面之缘。
　　宁城扫了一眼这个年轻男子，元魂五层修为，难怪如此嚣张。同时也能看出这些大宗门确实是牛，随便出来的都是元魂修士，这让散修和小宗门怎么混下去？
　　“哦，我叫宁城，是来这里参加落虹剑宗的弟子选拔。这位是我的朋友梁可馨，也是和我一起来参加落虹剑宗弟子选拔的，说不定我们很快就会成为同门了。”宁城回答道，根本就没有理旁边的那个年轻男子，更不要说主动招呼了。
　　“你好，我叫蕈菡瑞，是落虹剑宗的弟子，欢迎你们。”蕈菡瑞很是礼貌的和梁可馨打了个招呼。
　　对宁城她虽然不是非常了解，却很清楚宁城是一个什么样的人。别看对方只是玄液修为，就算是伏胜男，人家也敢关门叫滚的。
　　听说宁城和梁可馨是来参加宗门弟子选拔，那年轻男子忽然笑了一声，“你结交那个娘娘腔小妹，也是想让对方帮你的忙吧？怎么现在还是要来参加弟子选拔了？”
　　宁城眼眉一挑，这个年轻男子他根本就不认识，怎么在这里唧唧歪歪的。
　　蕈菡瑞可是知道宁城是一个什么脾气，赶紧拦住了那年轻男子的话，在前面说道，“宁兄有什么需要我帮忙的吗？”
　　她知道宁城拦住她，绝对不是打一个招呼这么简单，肯定是有事情需要她帮忙，这才会拦住她的。
　　这个蕈菡瑞实在是太善解人意了，知道自己找她有事情，宁城连忙抱拳不客气地说道，“我和梁师妹来的有些晚，现在报名困难，所以……”
　　“我知道了，当然没有问题。”蕈菡瑞说完，又对身边的那名男修说道，“温师兄，我有点事情，你先去吧，我一会就来。”
　　年轻男子皱了一下眉头，随即就和颜说道，“菡瑞师妹，两个玄液修士报名而已，让他们拿我的身份牌去就好了，你何必亲自去一趟？”
　　说完这年轻男子已经取出了一面极为精致的玉牌，“拿我玉牌去报名吧，报完名后，让那执事送给到我的洞府就可以了。”
　　看见蕈菡瑞对宁城似乎不像是敷衍，年轻男子也没有继续说难听的话，反而取出了自己的玉牌。
　　宁城看都没有看那个玉牌，如果蕈菡瑞不愿意自己帮忙，那就算了。
　　蕈菡瑞显然知道宁城的脾气，连忙说道，“胜男是我的朋友，宁兄是胜男的哥哥霄魅的朋友，我应该帮这个忙的，我还是自己去一趟吧。多谢温师兄了。”
　　说完蕈菡瑞对年轻男子嫣然一笑，主动带着宁城和梁可馨进入了那个拥挤不堪的外事弟子执事楼。
　　温师兄脸色有些难看，好在他还不知道宁城和伏胜男曾经差点打起来，如果知道的话，不知道他是什么表情。
　　……
　　果然是有人好办事，蕈菡瑞面子显然不低，她根本就不需要去排队，直接进入了顶层的一个房间。她一进去，里面一名无所事事的执事就主动站起来躬身问候。
　　仅仅数分钟时间，宁城和梁可馨就得到了一个参加比赛的号牌，领到了一份弟子选拔的规则。
　　这次落虹剑宗的弟子选拔分为两大类，第一类是灵根资质选拔，这个是不看修为的。只要在三十岁以下，灵根越好就越有机会成为落虹剑宗的内门弟子，甚至是核心弟子和真传弟子。
　　第二类是灵根资质差，但是实力强悍的，这种弟子必须要参加比斗才可以。但是也必须在玄丹修为以下，年龄不到五十。
　　这种修士加入落虹剑宗后，待遇比第一类加入的修士差一些，主要是为落虹剑宗培养一些炮灰，还有一些产业的负责人。同时第一类选拔被刷下来后，依然可以参加第二类选拔。
　　宁城和梁可馨都是报的第二类，宁城知道自己的灵根不好，而且他的灵根还随时随地变化。第二类招收的内门弟子，是不需要测试灵根的，这对宁城来说最好。
　　“多谢蕈师姐帮忙，虽然我本事低微，不过以后蕈师姐如果有需要我帮助的地方，我肯定不会拒绝的。”跟随蕈菡瑞走出报名的楼后，宁城很是感激地说道。
　　蕈菡显然没有将宁城的话放在心上，她只是瑞微笑道，“谢谢宁兄了，我还有事，先走了。我住在瑞云峰，如果宁兄有事情还是可以去找我。”
　　宁城才不会去寻找蕈菡瑞，万一遇见了伏胜男，说不定还会火并。
　　“这个蕈师姐为人不错，肯定是落虹剑宗的核心弟子，真没想到你还认识一个核心弟子。”蕈菡瑞走后，梁可馨才感叹地说道。自从见识了宁城的本事后，她可不认为宁城不配和蕈菡瑞成为朋友。以宁城的本事，和蕈菡瑞成为朋友并不是多稀奇的事情。
　　宁城不置可否，他请蕈菡瑞帮忙实在是没办法的了，否则以他和蕈菡瑞只有一面之缘，加上他和伏胜男关系还很僵，是不可能主动求人家帮忙的。
　　“我们去找一个地方休息两天，这两天尽量不要露面。”梁可馨也知道这个时候，他们不宜在外面多呆。
　　“等等……”宁城忽然呆呆的盯着贴在不远处的一张巨大海报，脸色变换不定。
　　“怎么回事？”梁可馨连忙问道。
　　宁城指着那巨大的海报说道，“今晚落虹剑宗坊市有一个的拍卖会，里面有我想要的东西。”
　　说这话的时候，宁城心里竟然有些怦怦乱跳，他看见海报上写着地心九阴髓可能出现地方的玉简。虽然不是直接出售地心九阴髓，可是地心九阴髓这几个字就让他有些承受不住了，这可是关系到他能不能回到地球的两种灵草之一啊。


第0260章 拍卖会
　　“今晚的拍卖会规模不小，应该有些修为高的人过去。如果你购买的东西一般，倒也算了，如果是珍贵的东西，这样去恐怕不行。”两人找到一家息栈后，梁可馨有些担忧的对宁城说道。
　　宁城揉了揉额头，“唉，我也知道，可是这东西对我实在是太重要了，我准备易容过去。”
　　宁城自己心里也很清楚，就算是他易容，最多也只能让一些元魂修士看不出来，一旦遇见了塑神境以上的修士，他的易容没有多大用处。蓝淑虽然给了一个面具给他，但是这个面具一样的等级不算是很高。
　　梁可馨微微一笑，取出一枚丹药递给宁城说道，“这是易形丹，不但可以临时改变容貌，还可以改变你的气息。你服用易形丹后，再易容过去，就算是化鼎修士也不一定能认出你来。”
　　宁城心里一喜，连忙接过丹药，随即就震惊地说道，“七级丹药？这东西太珍贵了。”
　　宁城就是一个炼丹大师，五级丹药他现在都炼制不出来，更不要说七级丹药了。
　　“既然是朋友，当然应该互相帮忙。我发现一个遗迹，这个丹药是从遗迹得到的。再说你连九级纯阳火参都愿意送给我，一枚七级丹药算什么。不过这枚丹药最多只有十二个时辰效果，超过这个时辰，药效自动消失的。”梁可馨语气认真的回答道。
　　“好，那就多谢梁师妹了。”宁城收起丹药，他知道这东西对自己有用处。
　　……
　　天罡拍卖是落虹剑宗外围坊市三大拍卖会之一，举行大型拍卖会是经常性的。在拍卖会接待处，每天都有各种各样的东西被人拿过来寄拍。
　　当然能在天罡拍卖寄拍的东西价值绝对不能太低，太低根本就没资格来这个地方。在天罡拍卖寄拍，不但有详细的记录，还有水晶球送给寄拍者。一旦拍卖会出现什么单方面毁约，寄拍者随时都可以将水晶球复制传出去。
　　所以落虹剑宗外围的三大拍卖会口碑一直非常好，加上落虹坊市来往修士众多，这三大拍卖会也是越做越大，就算是在其余的一些城市，也有分部。
　　今天的拍卖会对天罡拍卖来说并不算大，充其量只是中上规模的一次拍卖会，这种拍卖会，天罡拍卖每个月都会进行一到两次。
　　“我有东西拿来寄拍，要求今晚拍出去……”宁城走进拍卖会的接待处，很是直接地说道。此时他已经易容成了一个黑脸的中年男子，并且服下了易形丹。
　　一名元魂二层的修士见宁城才玄液三层修为，坐着没动，只是皱了一下眉头，“今晚的拍卖会还有一个小时就要开始了，你的寄拍只能放在月底的拍卖会上拍出。”
　　宁城并没有辩驳，只是取出两个玉瓶放在桌子上说道，“这是两瓶洗灵真露，如果天罡拍卖愿意今晚拍出，那就放在这里寄拍，如果不同意的话，我换别的拍卖会。”
　　说完这句话后，宁城周身的气势瞬间涨了起来，强大的神识波动开来，让这元魂二层修士心里一惊。此人绝对不是玄液修士，这至少是一个元魂修士，对方隐匿了修为。
　　不过最让他震惊的不是宁城隐匿了修为，而是宁城拿出来寄拍的东西。哪怕宁城是化鼎修士，也别想在天罡拍卖嚣张。但如果宁城拿出来的真是洗灵真露，那绝对是好东西。就凭借洗灵真露的珍贵性和稀少，就足以让天罡拍卖同意宁城的要求。
　　“洗灵真露？”这名元魂修士赶紧抓起其中一个玉瓶，打开后神识稍微扫了一下就动容的再次说道，“真的是洗灵真露。”
　　“如果你不能做主的话，可以请示一下别人，我在这里等。”宁城语气平淡地说道。
　　宁城本来想要拿出异荒极精出售的，不过考虑到自己以后可能还需要炼制一杆长枪，这东西是珍贵材料。而他的洗灵真露实在是太多了点，随便出售个十几桶都没有问题。
　　“我可以做主。”这元魂修士放下手中的玉瓶，极为认真的对宁城说道，“你这两瓶洗灵真露价值很高，而且量也不少。不过我们拍卖会要抽取百分之十五的佣金。”
　　“可以。但是我也有一个条件，我要参加今晚的拍卖会，需要一个包厢。”宁城立即同意，对他来说这等于收税而已。
　　“当然没有问题。”元魂修士见宁城很是干脆，语气也客气了不少。
　　说完，他拿出了一枚入场玉牌递给宁城，“你的房间是一百七十八号，凭借玉牌入场和进入房间。”
　　宁城接过玉牌谢过之后，想了想还是问了一句，“请问一下，一瓶洗灵真露大概可以卖出多少价格？”
　　元魂修士略一沉吟就说道，“在我们拍卖会，一瓶洗灵真露，至少也可以卖出八十到一百万灵石。”
　　“这么少……”宁城吃惊的重复了一句，他现在身上就有一千三百万灵石，之所以拿洗灵真露来拍卖，就是为了凑灵石抢购地心九阴髓的下落。没想到两瓶也只能卖出两百万灵石左右，这实在是出乎他的预料。
　　接待处的元魂修士微微一笑说道，“其实这个价格不少了，抡起拍卖会今晚拍卖东西价值的高低来说，这两瓶洗灵真露不能算是非常高。不过洗灵真露很稀少，听说只有乐洲的规则路才有。所以这种东西拿来拍卖，对我拍卖会也有一定的好处。当然如果正好遇见几个修士同时需要这种东西，那价格会直线上升，就算是拍出几百万灵石也不稀奇。”
　　宁城心里一惊，他本来还想拿出别的东西寄拍，听到这元魂修士的话后，他就打消了自己的想法。先不说他拿出洗灵真露已经很惹眼了，人家一口就说出是乐洲规则路出来的。如果他再拿出别的好东西，那更是会被列为重点盯梢对象。
　　再说他的好东西也并不多，相对一些大能修士来说，他也仅仅只有三四样好东西而已。明白这一点后，宁城立即就告辞离开。
　　……
　　宁城进入天罡拍卖，找到一百七十八号后，才知道自己的房间已经属于包厢中最差的了。宁城也并不在意，毕竟洗灵真露价值没有想象中的高，人家能拿出一个包厢给自己已经算不错了。天洲的天地规则比乐洲要齐全，洗灵真露价值降低也是正常。
　　再说乐洲元魂修士的数量和天洲元魂修士的数量也无法相比，洗灵真露对低级修士的用处显然更重要。但不是随便一个玄丹修士，就可以简单拿出一百万灵石的。
　　宁城进入包厢后，很是小心的在包厢中再次打上了一些阵法禁制。拍卖会还没有开始，宁城只能坐在包厢里面干等。
　　一炷香后，参加拍卖会的修士已经陆续进入拍卖场，宁城却看见蕈菡瑞也进入了拍卖会。和她一起的正是讥讽伏霄魅娘娘腔的那个元魂五层男修，看两人的神色，宁城知道他们肯定也是要购买比较重要的东西。
　　又是半炷香过去，一名俏丽的女修走上拍卖台。她先是对四周抱了抱拳，这才说道，“感谢大家参加天罡拍卖，这次拍卖和以往一样，肯定不会让参加的人失望。而且今晚的拍卖会还有一个小小的惊喜，有一样以前很少出现的东西，也将在今晚出现。好，我们闲话不说，开始出售第一样东西。”
　　这俏丽女修说完，忽然一扬手，手中多出了一枚只有龙眼大小的东西。


第0261章 无垢银翼羽
　　这枚东西散发出柔和乳白色的光泽，浓烈的灵气散逸出来，就是神识从上面扫过，也有一种舒服感觉。
　　对这东西宁城太熟悉了，他曾经得到过七枚，不过都被他用掉了，这就是极品灵石。一般一个灵石矿中，极品灵石数量也是有限的。没有人会用理论上的对比，拿极品灵石去换上品灵石，这种东西根本根本就不能当成灵石来看待。
　　“这东西大家见过的很多，没错，这是极品灵石。我这里现在一共有五枚极品灵石，底价是十万上品灵石，每次加价不得低于五千灵石……”
　　主持拍卖的俏丽女修还在说话，宁城已经决定要买下这五枚极品灵石了。
　　极品灵石对他很重要，而且将来他还要去血河之底。宁城已经决定了，无论如何，在没有弄到极品灵石之前，他绝对不会去血河之底的。有了极品灵石，就算是那个骷髅无法兑现承诺，他也可以自己走掉。
　　“十一万。”
　　“十二万。”
　　宁城只是转了一个念头，那极品灵石的价格就攀升到了二十三万。而且价格还在攀升，这个价格很快就到了五十万。
　　此时宁城才知道，人家叫出十万的底价，和极品灵石的价格相差了十万八千里。
　　这个价格很快就接近了百万，当价格到了一百万灵石的时候，出价的人就少了起来。毕竟没有人愿意用极品灵石修炼，购买极品灵石的修士，也是以防万一。但是要花费大量的上品灵石来购置这种以防万一的东西，那就不合算了。
　　“一百一十万。”宁城在一百万的基础上直接加了十万。
　　极品灵石的价格到了百万后，还有人直接加十万的并不多。极品灵石是珍贵，却也经常可以在各大拍卖会看到，不能算是稀少。就算是这次买不到，也可以下次购买。
　　宁城加了十万后，那种必得的心思暴露无遗。没有人愿意去和一个必得的修士比拼这种灵石的多少，除非是自己的灵石多的花不完了。果然宁城加了十万后，没有人继续加价，五枚极品灵石被宁城购到。
　　“我们第二个要进行的拍卖物品是一件炼器材料，太虚真魔金。太虚真魔金的价值很多人知道，这是炼器的无上宝物。可以提炼出太虚真金或者是太魔真金，就算是不提炼，直接炼器也是顶级材料。这块太虚真魔金底价五十万上品灵石，每次加价不得低于一万。”
　　俏丽女修说完已经托起了拳头大小的一块炼器材料，材料上散逸出来的淡淡魔气，所有的人都可以感受得到。
　　宁城暗自心惊这点太虚真魔金就可以报价五十万灵石，那卖出去的价格肯定还不止这个。蓝淑给他那么一柄能炼制太虚真魔斧的真魔金，要值多少钱？岂不是上亿灵石？
　　太虚真魔金显然比极品灵石更受欢迎，只是数个呼吸时间，价格就飙升到了三百万上品灵石。
　　宁城倒吸了一口冷气，他知道他欠下蓝淑的人情大了。看样子以后他还不能随便拿出太虚真魔斧用，万一被人觉察到了这是太虚真魔金，那可是拿着金刀和人打架啊。
　　最后这一块太虚真魔金以四百二十万上品灵石的价格被人买走，宁城愈发感觉太虚真魔斧价值高昂。
　　随后出现的追魂幻圈、赤霄飞蝎塔、天浪针等法宝，每一样的价格都超出了五十万上品灵石，最贵的天浪针甚至拍出了一百三十万灵石的价格。相反来说材料和灵草出现的并不多，估计是拍卖会知道单独拍卖灵草和材料不合算。只有将这些灵草或者材料炼制成为丹药和法宝，才可以卖出高价。
　　宁城仅仅出手购买了五枚极品灵石后，就没有再出手。
　　“现在要拍出的是我之前说的，一件以前很少出现的东西。”
　　俏丽女修说着举起了一个玉瓶，“这种东西听说仅仅出现在乐洲的规则路，也就是伪天路里面。是让人感悟天地规则，明悟道韵的好东西。多年卡在某一个境界不得寸进的修士朋友，得到这种东西后，或者会瞬间突破……”
　　俏丽女修的话还没有说完，拍卖会场甚至有些嘈杂起来。任何可以突破修为的东西，都是顶级好东西，绝对是宝物无疑。
　　“大家静一静，很多人已经猜到了我说的是什么，没错，就是洗灵真露。当然洗灵真露并不能保证让你百分之百突破，因为这不是灵丹，仅仅是一种感悟灵液。如果你觉得自己感悟能力不错，那就出手吧。当然如果你觉得自己感悟能力一般，买回去等于浪费，那就等我们下一样好东西出来……”
　　这主持拍卖的女修很会说话，仅仅几句话就将大家的情绪调动起来。除了极少数的人，没有人觉得自己感悟能力比别人差的。来这里参加拍卖会的，都是有一定修为的人，没有一定的感悟，岂能修炼到一定的程度？
　　“这瓶洗灵真露底价是一百万灵石，最低加价不得低于五万……”
　　听到这个女修报出来的价格，宁城确实是有些吃惊。他问过那个接待处的元魂执事，人家说一瓶价值也不过百来万灵石而已，现在起价就是一百万了，最后价格肯定不会低。
　　“一百一十万。”
　　“一百二十万。”
　　……
　　“一百九十万。”
　　宁城惊喜不已的是，这一瓶洗灵真露的价格很快就攀升到了一百九十万，而且价格还在上升。他戒指里面有这么一大池洗灵真露，这是多大的一笔财富？
　　不过宁城很快就抛开了这个想法，物以稀为贵，如果他将一大池子都拿出来。姑且不论现实不现实，说不定最后这一瓶洗灵真露价格只有十万灵石了。
　　最后这一瓶洗灵真露以五百二十万的价格被人买走，宁城欣喜不已，说明他又有四百多万灵石进账。如果加上另外一瓶，他的进账将达到八百多万灵石。
　　果然接下来第二瓶洗灵真露再一次拍出了五百万灵石，这让宁城心里大定，他现在有了两千万灵石的底子，购买地心九阴髓出现的一个地点，总不该成什么问题了吧？
　　宁城已经决定，购买到这种东西立即就走。如果不是因为地心九阴髓，他根本就不想参加这种他不够格的拍卖会。
　　“下面要拍出的是一种炼器材料，而且还是一种炼制飞行法宝的顶级材料。大家请看这两片羽毛……”
　　俏丽女修说着已经托起了两片长三尺，宽半尺的银色羽毛。她手中这两片羽毛散发出淡淡的光泽，就好像一种轻盈无比的世界一般，在她的手中飘或不定。
　　一阵阵的惊叹传了出来，显然很多人都认识这是什么羽毛。
　　宁城也惊叹不已，心里甚至有些激动起来。他不会炼器，不代表他不识货。这些年他见过的各种各样材料介绍玉简也不少了，而且他本身还是一个符箓大师。这片银色羽毛用来炼制符箓，同样是第一流的材料。
　　宁城激动，绝对不是因为这东西可以炼制符箓，而是他知道这是一种飞凤的羽毛，这种飞凤叫无垢飞凤。顶级无垢飞凤的身上有两枚主羽，这两枚主羽呈银白色，叫着无垢银翼羽。
　　台上俏丽女修手中托着的正是无垢飞凤的主羽，无垢银翼羽。无垢飞凤速度迅疾无比，根本就难以捕捉到。无垢飞凤的主羽更是价值连城，顶级无垢飞凤的主羽可以用来炼制品质极高的飞行真器法宝。
　　而且对宁城来说，这两枚无垢银翼羽还有另外一个作用，就是可以让他的天云双翅晋级。
　　有关双叶天云霞的介绍宁城知道的并不多，只知道这两片叶子可以炼化成为天云双翅，而且还是可以晋级的。至于天云双翅的级别到底如何，宁城并不是非常清楚。但有一点宁城可以肯定，天云双翅上介绍的瞬息千里绝对不是假的。而他的天云双翅，和瞬息千里相比起来还差的太远。
　　如果这一对无垢银翼羽能被他得到，他再想办法帮自己的天云双翅晋级，那该多好？在他来拍卖会之前，并不知道有这种羽毛拍卖，看样子外面的海报也仅仅是写了几种稀有的东西而已。
　　“这是一对无垢银翼羽，是无垢飞凤的两片主羽。无垢银翼羽的价值想必能坐在这里的朋友都很清楚，就算是任何飞行法宝上加上一片无垢银翼羽，飞行法宝的等级和速度也立即上升几个档次。更何况，这里是一对出现……”俏丽女修露出一个迷人的微笑，“大家安静一下，这一对无垢银翼羽底价是五百万灵石，每次加价不得低于十万灵石，现在开始报价……”
　　“我出六百万，这对无垢银翼羽我必定要……”一个强势的声音突兀的出现。
　　如果说之前的拍卖会还进行的波澜不惊，并没有什么争抢和小动作出现的话，那这一对无垢银翼羽出来，立即就改变了这种情况。
　　“六百五十万。”这个强势的声音显然没有吓退别人，仅仅一息时间不到，就有人打断了他的话报价。


第0262章 丢人现眼
　　“六百七十万。”
　　“七百万灵石。”
　　……
　　宁城听的很清楚，报出七百万灵石的声音是蕈菡瑞。他心里暗叹，还是大宗门好啊，根本就不用藏头露尾，直接报出价格。最后就算是拍到了，也没有人敢找上宗门去。
　　无垢银翼羽对他实在是太重要了，他购买到了这两片无垢银翼羽，或者以后就可以多无数次保命的机会。
　　同时宁城也清楚，以他现在的身家，想要购买无垢银翼羽，根本就不可能。按照这种报价，这一对无垢银翼羽将很快突破一千万灵石。
　　富贵险中求，不冒险绝对得不到这一对无垢银翼羽。想到这里，宁城按下了包厢中的呼叫按钮。
　　在天罡拍卖会包厢中，有一个临时呼叫按钮。就是修士一旦遇见好东西，但是自己的灵石又不够的时候，可以按下这个按钮。这个按钮按下来后，拍卖方就有人过来接洽。
　　这个时候，你可以用自己的东西抵押借拍卖会的灵石，但更多的修士都是将自己的东西贱卖给拍卖方，用来换取灵石。就因为这个按钮，每年都会给拍卖方带来数亿灵石的额外收入。
　　宁城按下这个按钮后，仅仅几个呼吸时间，一名娇媚的少妇就来到了宁城的包厢。
　　这少妇对宁城盈盈一礼，柔声说道，“请问天罡拍卖有什么可以帮助您的吗？”
　　宁城一咬牙直接取出十瓶洗灵真露说道，“这是十瓶洗灵真露，你们能给我多少灵石？”
　　少妇看见十瓶洗灵真露，立即呆住了，不过她很快就反应过来，随即就再次说道，“您稍等。”
　　她仅仅伫立片刻，就再次对宁城说道，“三千万灵石。”显然是得到了上面的答复。
　　“好狠啊。”宁城心里暗道，五千万灵石的东西，一下给去掉了两千万。就算是这样，宁城也没有半分犹豫，直接点头，“成交。”
　　宁城没有拿出蜃石，这东西太过敏感了一些，一旦他拿出来，说不定连拍卖会都会调查他。
　　少妇离开后，无垢银翼羽的价格已经上涨到了一千七百万灵石。而且这个价格还在上涨，并没有任何停下来的意思。可见一件好的飞行法宝，对所有的修士都非常重要。
　　价格持续上升，宁城又等了一会，价格已经到了两千四百万。宁城没有听到蕈菡瑞报价的声音，哪怕是顶级大宗门的核心弟子，身上的灵石也是有限的。蕈菡瑞没有继续报价，那是肯定是因为她身上的灵石不够了。
　　“两千五百万。”宁城第一次报价。
　　以无垢银翼羽的珍贵，这个时候，真正还在报价竞争的也就寥寥几个人了。宁城突兀的加入竞争，立即就引起了整个拍卖会场的注意。无数道神识扫了过来，不过这些神识都被宁城的禁制挡住。至于强行破开禁制，观察宁城是谁，还没有人这么干。
　　在天罡拍卖会，无论是拍卖会场本来的禁制，还是客人自己布置的禁制。如果有人强行破开房间的禁制，这是对拍卖场的藐视。那你面对的可是天罡拍卖会的问责，这种责任普通修士是担当不起的。
　　“哼。”一个冷哼的声音传来，随即这个声音就说道，“我出两千六百万灵石，我倒是很想看看，谁的价格比我敖阳州更高。”
　　没有明显的威胁，可是威胁的语气暴露无遗。
　　在天罡拍卖场，只要不说出明显威胁的话，是没有人管你的。这名修士的威胁虽然赤裸裸，可是并没有说谁比我价格高，谁找死这样的话。拍卖会是管不到的。
　　宁城已经听出来了这个声音就是第一个报价六百万，说无垢银翼羽我必定要了的家伙，原来这家伙叫敖阳州。宁城不认识这个敖阳州，此人既然敢这样说话，显然有些底气。
　　“两千七百万。”一个懒洋洋的声音根本就没有理会这个敖阳州的威胁，毫不犹豫的加价。价格加到现在，早已不是十万的加了，而是一加就是一百万。
　　“两千八百万。”宁城紧跟着加价，现在他身上有足够的灵石，想通过威胁让他放弃无垢银翼羽那是绝对不可能的。
　　不过宁城心里也有一个底，一旦价格超过四千万的时候，他就主动放弃。他已经暴露身上有大量洗灵真露的事实，如果继续暴露别的东西，那绝对不是什么好事情。
　　“嘿嘿，有意思。”那个懒洋洋的声音说了一声有意思后，并没有继续加价。
　　“三千万。”敖阳州的声音再次传来，这次却不是什么威胁了，而是带着浓烈的怒意。显然无论宁城买不买这个无垢银翼羽，他都已经得罪人了。
　　宁城早已想好，无垢银翼羽一旦得手后自己怎么走，又怎么能将敖阳州的威胁放在眼里。他连归元城的归玉海都敢杀，归元城可是有化鼎修士的存在。那敖阳州再牛叉，总不会是化鼎修士吧。为了提升自己的实力，他还有什么不敢做的？
　　“三千零五十万。”宁城根本就没有理睬敖阳州愤怒的声音，继续加价。
　　“三千二百万，不过刚才这位朋友五十五十的加价，可真是没意思。买不起的话就别买，如果买的话，加价总比别人加价少，难道不会觉得丢人现眼！还不如回家问自己婆娘多讨几个灵石，再来这里竞拍。”这次加价的是那个懒洋洋的声音，他不但直接加了一百五十万，还挤兑宁城和敖阳州。话说的是难听无比。
　　众人都知道他的意思，可是爱面子的人依然会被他挤兑住。敖阳州是一个爱面子的人，而且价格到了这个程度，也到了他承受的底线。如果他要加价的话，就必须至少要加一百五十万灵石，将总价提升到三千三百五十万，否则就是丢人现眼。
　　敖阳州心底的怒火一寸一寸的上升，他报名威胁宁城就是因为自己有些知名度。如果在这么多人面前加价少的话，丢人现眼的名声肯定会传出去。
　　在敖阳州犹豫的片刻时间，宁城就出价了，“这位老兄说的没错，每次加一点点灵石确实是丢人现眼，我出四千万。唉，既然来这个拍卖会了，何必丢人现眼呢。”
　　宁城这个价格一出来，立即就引起了整个拍卖会场的轰动。这是一次加了八百万灵石，如果不想丢人现眼的话，那下一个报价至少是四千八百万。如果还想要扬眉吐气一点，那报价必定要超过五千万。
　　敖阳州闷哼一声，握紧了拳头，他恨不得立即冲到宁城和那个懒洋洋小子的房间，将对方的包厢轰开，然后将这两个小子拎起来撕裂了。可是他就算是有一万个胆子，也不敢在天罡拍卖会场这么做。
　　“好，好，你有种。”那懒洋洋的声音再也没有了之前懒洋洋的意思。他说出这句话后，所有的人都知道，这次无垢银翼羽的拍卖，一百七十八号包厢胜出了。
　　“我们还有多少灵石？”在一间比宁城包厢高级了不知道多少倍的包厢中，一个皮肤白皙，长相文静的中年修士冷声问道。
　　“文师兄，我们还有四千两百万灵石，要不要继续加价？”坐在这文静中年修士旁边的一名男修连忙说道。
　　文静中年修士一摆手，“不用了，继续加价，只是自取其辱而已。一会你去查查此人是谁，很嚣张啊，比那敖阳州还嚣张。”
　　中年修士心里闷了一肚子火，他没想到自己搬起石头砸了自己的脚。他肯定自己加价到四千两百万灵石，也无法购买到无垢银翼羽。后继无法继续竞争，反而被人更加耻笑。
　　毫无意外的，一对无垢银翼羽被送到了宁城的手中。
　　宁城压制住内心的激动，没有立即查看这一对无垢银翼羽。他心里还有些担心，万一因为竞拍这一对无垢银翼羽，让他没有足够的灵石购买那枚玉简可就糟糕了。
　　俏丽女修笑意盈盈，刚才无垢银翼羽拍出了四千万上品灵石，这绝对是一个天价。
　　“刚才一对无垢银翼羽由一百七十八号包厢的大哥得到了，整个过程很是精彩，恭喜这位大哥。这位大哥出手就掷出四千万灵石，实在是豪气直上云霄，气魄强大无比。我们也希望这种精彩的竞拍不断呈现，下面我们要拿出来拍卖的是一枚玉简……”
　　俏丽女修似乎丝毫都不知道自己的话不但让另外两人更是羞怒，也帮助宁城拉了更多的仇恨。


第0263章 竞拍玉简
　　宁城听到玉简，心里一紧，他猜测这肯定就是自己想要的那枚玉简。至于刚才那主持拍卖会那俏丽女修挑拨的话，宁城岂能听不出来？他根本就没有放在心上而已。再说，就算是他放在心上，也无法奈何那个女修。
　　这个女修说这句话的意思，就是告诉别人在竞拍的时候不要当孬种，为拍卖会得到更多的利益。至于宁城的死活，对她来说，估计是不值得一提的事情。
　　“这枚玉简我们的海报已经写出来了，没错，就是地心九阴髓的下落。地心九阴髓可以说是最顶尖的灵物之一，这是凝聚消散元魂，修复魂魄的无上宝物，说起死回生也不为过。在奕星大陆，修复修士元魂和魂魄的丹药灵草也有不少，可是这些灵草丹药远不能和地心九阴髓相比……”
　　俏丽女修说到这里的时候，会场是一片寂静，显然很多人知道地心九阴髓极为珍贵，但是地心九阴髓到底珍贵在什么地方，也有人不知道。
　　似乎知道别人都在听自己的解释，俏丽女修的语气愈发缓慢了，“很多修复魂魄和元神的灵草，对修士元神损伤程度是有条件的，而且将灵草变成丹药也不是一件简单的事情。而地心九阴髓却不在此列，无论你陨落了多久，只要你的元魂还有一丝存在，地心九阴髓就可以慢慢修复，没有时间，没有损伤程度的影响，这才是逆天的宝物……”
　　果然得知了地心九阴髓的逆天之后，一阵阵的议论声音传来。宁城也是心中暗叹，难怪那个骷髅要地心九阴髓，看样子他不但肉身没了，就连元魂也只有一丝丝。
　　别的人元魂只剩下一丝丝，没有东西的那枚巨大的开天符。
　　想到这里，宁城又想起了另外一个家伙，是他当初去曼戈海域遇见的方一剑。方一剑也只有一丝元魂存在，不过这家伙用养魂木养住了他的元魂，看样子也不是一个简单的主。
　　“当然，我们今天要拍出的也不是地心九阴髓原物，而是一个玉简。这个玉简记载了地心九阴髓可能出现的地点，至于地点的真假，我拍卖场不负责。再说，那地心九阴髓一滴就是无价之宝，万一能弄到几滴，我想……好了，我见大家都很急切，闲话就不多说，这枚玉简现在开始拍卖，底价十万上品灵石，每次加价不得低于一万……”
　　“我出十一万灵石。”俏丽女修话音刚落下，就有人报价。
　　毕竟十来万灵石实在是不高，能来这里参加拍卖的人都可以拿出来。
　　“十五万灵石。”
　　“十七万灵石。”
　　……
　　这枚记载地心九阴髓下落的玉简显然很是吃香，在短短时间内就已经上升到了六十万灵石，而这个时候，宁城还没有出手。
　　宁城心里开始有些担忧起来，他现在加起来也不过一千两百万左右灵石，以这种加价的速度，他能不能得到这个玉简还是两回事。
　　“一百三十万灵石。”
　　“一百五十万……”
　　价格一路上升，宁城还在担心的时候，价格已经突破了三百万。
　　宁城没有继续犹豫下去，“五百万灵石……”
　　宁城一次加了两百万灵石，竞拍的声音顿滞了一下。所有的人都知道，那个家伙又来了。能拿出五百万竞拍一个玉简的人并不会很多，事实上价格到了三百万的时候，报价的人只是集中在部分包厢中了。
　　“刚才夺得无垢银翼羽的这位大哥再次出手，我果然没有说错，这位大哥豪爽上云霄。看样子这枚地心九阴髓玉简又要落入这位大哥手中，今天我天罡拍卖会场终于见识了什么叫大气……”主持拍卖会的俏丽女修推波助澜的声音及时传来。
　　宁城气的心里破口大骂，老子干的你豪爽上云霄，这个贱货。
　　“五百零壹万灵石。”一个依然懒洋洋的声音报出价来。
　　宁城心里一沉，他一听这个声音，就知道这家伙是谁。就是之前那个和他竞争无垢银翼羽，结果被自己一次加了八百万灵石呛住的修士。从这家伙只加了一万灵石来看，宁城就知道，刚才他恶心了对方一次，现在对方是故意恶心他来了。
　　这很有可能和主持拍卖那个女修说的话有关系，可是宁城心里无可奈何，哪怕那女修再恶劣一些，他也只能干瞪眼。
　　可惜的是宁城身上没有多少灵石，如果有的话，他必定要将这家伙干趴下。
　　“一千万灵石。”宁城直接加了五百万灵石。这是他最后一次加价，如果对方还要加价的话，他只能退出。就算是心里再不爽也不行，谁让他没有灵石了。
　　拍卖会场又是一些嘈杂声音传来，此时已经没有人加价了。地心九阴髓再珍贵，这也只是一枚玉简而已。万一这玉简是假的，那花一千多万灵石，岂不是疯了？就算玉简是真的，那地心九阴髓也不是好找的。否则拍卖会岂能仅仅拍出玉简？人家早就派人去寻找地心九阴髓了。
　　这枚玉简能拍出三百万灵石，已经到了理论的最高价了，现在这个价格被两个疯子炒到了一千万灵石。
　　俏丽女修更是笑脸如花，语气更是煽动地说道，“这位大哥再次加价，一次加了四百九四九万灵石。能作这位大哥的双修道侣真是幸福的一件事，至少修炼不需要发愁灵石了，就连我对这位大哥都有些心动。现在地心九阴髓玉简价格已经到了一千万灵石，一千万灵石了。但是这个价格不一定就是最高的，因为这次来我天罡拍卖会的都是各方大能，说不定还有更为豪气的大人出手，我们拭目以待……”
　　“一千零一万灵石。”那懒洋洋的声音又一次出价。
　　宁城听到这个声音，心里彻底的沉了下去，他知道他准备的灵石确实是太少了些，购买了无垢银翼羽后，已经无力竞争地心九阴髓玉简。
　　“天啊，竟然还有一位大人出价超过了一千万灵石，超过了刚才出价的这位大哥。这简直让我不敢相信，一千零一万上品灵石了。不知道刚才豪气干云拿下无垢银翼羽的这位大哥会不会继续加价，我相信以这位大哥的魄力，绝对会继续加价的，我们等待着一个更为热血的价格出来……”主持拍卖的俏丽女修说话语气愈发夸张和卖力。
　　就连会场中参加拍卖会的人也都屏住了呼吸，等待宁城的加价。所有的人都以为宁城肯定会继续加一个更高的价格出来，就连那出价一千零一万的文静修士，也以为宁城肯定会出更高的价格。
　　“呃……”数个呼吸之后，第一百七十八号包厢终于有声音传了出来，“我本来确实是要加价的，不过一想到我暴露了太多的灵石，有人想要哭着喊着成为我的道侣，我浑身就起鸡皮疙瘩。想想看，还是算了。抱着这样一个恶心女人，晚上还要不要睡觉？”
　　宁城的话说出来后，会场陷入了短暂的沉默，不过很快就爆发出一阵阵的狂笑。
　　几乎所有的人都明白宁城的话是针对谁的，这里没有傻瓜，那个主持拍卖会的俏丽女修将宁城当成了冤大头。想要鼓动宁城不断加价，然后做坐收渔翁。可惜的是一百七十八号一点情面都不给，直接说出了难听无比的话。
　　这话明显是针对那主持拍卖女修的，之前这主持拍卖的女修说，能作这位大哥的双修道侣真是幸福的一件事，就连她对这位大哥都有些心动。人家马上就不愿意加价，反而说抱着这样一个女人睡觉浑身起鸡皮疙瘩。
　　主持拍卖的俏丽女修脸上顿时布满了一层寒霜，再也没有刚才那种鼓动时候的满面春风。她好歹也是天罡拍卖会的一个出名人物，现在被如此侮辱，这口气她岂能忍下去。
　　至于是不是她先惹到宁城的这件事，早就被她自动忽略了。或者在她潜意识里面，她能说出那种俏皮话，是看得起对方。可惜的是，她偏偏遇见了一个不买她账的宁城。
　　“王八蛋。”在另外一间包厢中，一名看起来很文静的中年修士突然站了起来，脸色全是愤怒的表情。他想不到宁城竟然不加价了，他根本就不想要这枚玉简。他之所以报价，完全是为了报前面没有得到无垢银翼羽的一箭之仇，让宁城多出一些灵石。
　　“文师兄，我怀疑这家伙故意在恶心我们，所以让我们将价格加到了一千零一万后，反而缩回去了。”这文静的中年修士旁边的另外一名修士立即说道。
　　文静中年修士脸上已经恢复了平静，摆了摆手说道，“不过区区一千万灵石而已，我还没放在眼里。一百七十八号，嘿嘿，一百七十八号……”
　　“我出一千零一十万灵石。”正当所有的人都以为没有人继续加价的时候，竟然有人再次加价。
　　宁城也很疑惑，他听的出来那个懒洋洋的声音是故意针对他，可是这个新报价的人是谁？还是一个清脆无比的女修声音？
　　不过无论是谁，宁城已经不打算留在这里了，他站起来毫不犹豫的离开了包厢，这里不是久留之地。既然已经没有机会得到，那就等以后再说。至于继续拿好东西贱卖给拍卖会换取灵石，宁城想都没有想过。


第0264章 做掉宁城
　　“那人出包厢，而且敖阳州也跟出去了。我还要买点东西，你出去看看。如果对方是辟海境修士，暂时记下他的气息。如果是劈海境之下的修士，叫人缠住敖阳州，然后抢在敖阳州之前做了他。”文静的中年修士没有继续加价，反而看了一下手中的通讯珠，对身边的另外一名男修说道。
　　“文师兄放心，这件事我肯定会办好。”他旁边另外一名男修立即肯定地说道。
　　……
　　“抢了我敖阳州的东西，也想走掉？”敖阳州在宁城走出拍卖会的第一时间就已经知道，他毫不犹豫的离开包厢出去。
　　“人呢？”敖阳州走出拍卖会立即问道。
　　“前辈，晚辈没盯住……”一个畏畏缩缩的声音传来，说话的是站在敖阳州不远处的一名瘦小男修。
　　敖阳州大怒，“从那修士出来，到现在也不过才几个呼吸时间，你说你没有盯住？老子的灵石很好赚对吧？”
　　“不是啊，前辈，那人一出来就激发了一张遁符，现在早就离开坊市了。”瘦小男修赶紧恭声解释道。
　　说完他还取出一个水晶球说道，“这是此人的容貌影像……”
　　听了这话，敖阳州皱了一下眉头，如果是一张高级遁符的话，那个价格绝对也是百万灵石以上。
　　不过别人舍不得用遁符，这个购买了无垢银翼羽的家伙应该不会舍不得。
　　“哼。”敖阳州冷哼一声，神识在周围感受了一下，忽然抓过水晶球，同时一闪身也消失不见。
　　……
　　宁城的遁符是来自归玉海，而且等级都不低。遁符又不是他出灵石购买来的，他可不会舍不得一张遁符。所以宁城一出拍卖会，根本就不管有没有人追来，立即就激发了手中早已准备好的遁符。
　　遁符的效果消失后，宁城知道他现在距离落虹剑宗肯定不近。他第一时间找到一个地方，将自己的易容全部去掉，这才祭出飞行法宝，迅速离开。
　　……
　　宁城一天一夜没有回息栈，梁可馨就知道宁城肯定是遇见了一些麻烦。她不知道宁城遇见的是什么麻烦，但是她肯定宁城在这里遇见麻烦，就算是她也帮不上什么忙。
　　等了一天时间，宁城依然没有回来，梁可馨决定不再继续等待，她独自一人先去了落虹剑石。现在她东西都准备好了，只要加入落虹剑宗就等于完成了自己的第一步。
　　“你是梁可馨师妹？”梁可馨身后一个略带惊喜的声音响起。
　　梁可馨连忙回头，当她看见是蕈菡瑞的时候，连忙躬身施礼道，“原来是蕈（音xun）师姐，多谢蕈师姐的帮忙，不然我还没资格来这剑石。”
　　蕈菡瑞身边还有另外两人，一名年轻男修，一名身穿红衣的女修。那名男修梁可馨见过，就是几天前和蕈菡瑞走在一起的那个年轻男子。
　　“她是谁？”红衣女修疑惑的问了一下蕈菡瑞，她知道蕈菡瑞朋友不多，玄液修为的朋友更少，现在怎么多出来一个玄液修为的朋友了？
　　蕈菡瑞连忙说道，“这是梁可馨师妹，是宁城的朋友。对了，宁城就是和霄魅师兄一起去伏陵山庄的。梁师妹，这位是伏胜男，她哥哥是宁城的朋友……”
　　“见过伏师姐。”梁可馨不知道这里面的弯弯角角，她知道蕈菡瑞帮她和宁城，也是和这个伏胜男的哥哥有关系。所以她听说这女修是宁城朋友的妹妹，赶紧见礼。
　　“是他？”伏胜男的脸色立即难看起来，随即冷冷地说道，“别和我拉近乎，你这种人我见的多了”。
　　那名之前讥讽伏霄魅娘娘腔的男子一看伏胜男的脸色，就知道伏胜男和宁城有些间隙，赶紧添了一把火说道，“那宁城仗着和霄魅师弟认识，几天前拦住了我和菡瑞师妹，还要求菡瑞师妹帮忙，弄了两个落虹剑宗弟子选拔的名额。”
　　“我就知道，果然是不要脸之极。”伏胜男更是盯着梁可馨讥讽了一句。
　　梁可馨一张粉脸涨的通红，甚至连手都气的发抖，她毫不犹豫的取出玉牌送到蕈菡瑞手中说道，“多谢蕈师姐帮我的忙，现在玉牌还给师姐。”
　　蕈菡瑞脸色变都没变，依然微笑着，将玉牌推给了梁可馨说道，“梁师妹，宁城为人不错，也是我的朋友啊。再说现在你也是我的朋友啊，我帮朋友办两个报名的玉牌，梁师妹现在还要还给我，是不是看不起我这个朋友？”
　　梁可馨常年在外飘荡，显然明白蕈菡瑞的意思。她脸上的血色渐渐褪去，连忙说道，“多谢蕈师姐，能交上蕈师姐这种朋友，实在是我的荣幸。我还以为蕈师姐是因为别人的原因才帮忙的，如果不是的话，我就放心了。”
　　蕈菡瑞再次平静地笑道，“你放心吧，是我自己愿意帮忙的。如果你一定要觉得欠了人情，就和宁城欠我一个人情吧……”
　　“哼……”伏胜男见蕈菡瑞连这个面子都不给，脸色沉了下去，转身就走，显然心里已经不舒服了。
　　蕈菡瑞并没有在意，只是对梁可馨说道，“加油啊，对了，我怎么没有看见宁城过来？”
　　“哦，宁城出去有些事情了，一会可能就来。”梁可馨连忙回答道。
　　“好的，那你们争取加入落虹剑宗，我先走了。”说完蕈菡瑞追着伏胜男离开的方向去了。
　　那名一直和蕈菡瑞一起的元魂五层男子忽然说道，“这次胜男师妹可能真生气了。”
　　蕈菡瑞微微一笑说道，“不会的，胜男的气来的快去的也快，她又不是第一次这样。”
　　“菡瑞师妹，其实那两个玄液修士根本就不足一提，何必为他们和自己的姐妹闹一些不愉快呢……”年轻男子语气带着笑意说道。
　　蕈菡瑞淡淡一笑，并没有回答这年轻男子的问题。她和伏胜男只是朋友和姐妹而已，如果自己的每一件事都要考虑对方的心情去做，她也不用去修炼了。她的性情外柔内刚，绝对不会因为外界因素影响到自己的所作所为。
　　“这样吧，我去劝劝胜男。”跟在蕈菡瑞身边的那名年轻男修又笑着说了一句，说完也加快了自己的脚步。
　　……
　　“胜男师妹，菡瑞也不是故意的，你不要在意。”那年轻男修很快就追上了走的并不快的伏胜男。
　　伏胜男脸上依然有些不舒服，“菡瑞也真是的，明明知道我厌恶那个家伙，她还出手帮忙……”
　　伏胜男说到这里忽然想起了什么，转身看着这追上来的男修说道，“温师兄，那宁城等会要参加弟子选拔，你能不能找人帮我将他给做了。反正在擂台上比赛，将他杀了，也没有谁敢说什么。”
　　“你要杀他？”年轻男修也惊异的看着伏胜男，他虽然不爽宁城，也只是想着教训一顿宁城而已，却没有想过要杀掉宁城。
　　“是的，我一定要杀了这个家伙。我看见这家伙心里就不爽，我真是想不通菡瑞为什么要帮这种人，气死我了。”伏胜男语气很是不甘心。
　　年轻男修忽然笑道，“一个玄液中期的修士，对我来说，只是一个蝼蚁而已。既然胜男师妹想要干掉这家伙，我安排一下就是，我保证他最后会光明正大的消失在这个世界。”
　　“那就多谢温师兄了。”伏胜男立即抛了一个温柔的眼神过去。
　　……
　　宁城赶到落虹剑宗的剑石上时，落虹剑宗弟子的选拔已经开始了。巨大无比的剑石上，密密麻麻的挤满了修士。三十座比赛擂台屹立在剑石中间，每一座比赛擂台周围都有无数的修士围观。
　　“果然是比广场还要大的一块剑石。”宁城心里自语了一句，他还真的从未见过如此巨大的石头。
　　此时这个剑石上的人密密麻麻，到处都是人头涌动。几座巨大的阵法显示屏竖立在最明显的位置，阵法显示屏上写着多少号对阵多少号，在哪一个擂台上。
　　宁城没有敢用神识扫整个剑石上的人，他知道梁可馨肯定来了。他的神识落在了那几个巨大的阵法显示屏上，很快就找到了自己的名字。三千号宁城对阵六百三十一号乌卓，第九号赛台。
　　宁城赶紧挤到了第九号赛台边上，他可不敢耽搁时间。那阵法显示屏上写的清清楚楚，只要超过半盏茶时间没有上台，就作负论。如果两个人都没到，两个人都作负论。
　　九号赛台上此时已经有两人在比斗，两人都是玄液中期修士，一个玄液四层，一个玄液六层。
　　宁城挤到九号赛台外围的时候，那玄液四层的修士正激发一张符箓轰向了玄液六层的修士。玄液六层的修士本来占据上风，他看见玄液四层修士祭出符箓，也毫不犹豫的就祭出了一张符箓。
　　两张符箓撞在一起爆炸开来，玄液六层的修士却在这爆炸之中，祭出了一枚飞针。
　　宁城神识强大，他看的清清楚楚，那玄液四层的修士被这飞针暗算到，瞬间扑到在擂台上，眼看死多活少了。
　　宁城心里暗道，这东西和他曾经用的七曜冰针倒是有些相似。
　　“九百一十三号印永胜，下一场三千号宁城对阵六百三十一号乌卓……”主持这个擂台比赛的修士立即大声叫道。


第0265章 宗门任务
　　宁城听到自己的名字被叫到，赶紧上台。他已经够快的了，不过还有人比他更快，一名身穿黄衣的男修犹如一道影子般，抢在他的前面飞身落在了九号赛台的中间。
　　“三千号的运气可真是不佳，竟然遇见乌卓了。”
　　“就算是他不遇见乌卓，凭借他玄液中期修为，应该也很难晋级吧？”
　　在宁城和乌卓都上台后，台下一些认识乌卓的修士都在小声议论。
　　看见两人都已经上台，九号赛台主持比赛的修士懒洋洋的叫了一句，“比赛开始。”
　　黄衣修士听到比赛开始后，更是连话都不说一句，直接祭出一件青色雷铲就砸向了宁城，一出手就是全力以赴。而且真元四溢，法宝带动的气势强大无比，连赛台的禁制都被轰的嗡嗡作响，这种气势远远超出了普通的玄液修士。
　　宁城心里很是不解，对方是一个玄液圆满修士，按照道理说一个玄液圆满要打败他一个玄液七层修士，不需要这么拼命才对？
　　这念头也只是在宁城的脑海中略微闪了一下，就没有继续放在心上。他连元魂修士都杀过，虽然是靠元魂傀儡自爆才得手，却也是杀过元魂修士。一个玄液修士，和元魂修士相差十万八千里，中间还隔着一个玄丹境界。就算是对方再强大一倍，他也不会放在眼里的。
　　断玄枪祭出，只是带出了一个简简单单的枪花，就挡住了青色雷铲狂暴的气势。
　　如果宁城想要杀掉这叫乌卓的黄衣修士，他的断玄枪只要继续卷动枪意，束缚住对方的青色雷铲。然后随便是用拳，还是用玄冰枪技，或者是用其余的办法，都可以轻易将这乌卓杀掉。根本就不需要出第二招。
　　宁城并没有打算杀乌卓，大家都是来参加弟子选拔的，没有必要下这个重手。他的断玄枪将蔓延在擂台上的青色雷铲挡住后，立即就止住了。
　　在宁城看来，乌卓只要不是傻瓜，就会主动认输。
　　可是让宁城想不通的是，乌卓不但没有认输，青色雷铲更是疯狂的卷动出阵阵杀气，轰开了宁城的枪花之后，化为一条青色雷线砸向了宁城的眉心。似乎知道这一条青色雷线可能杀不掉宁城，乌卓抬手竟然抓出了两张符箓，同时疯狂激发手中的符箓。
　　宁城自己就能炼制五级符箓，乌卓拿出这两张符箓他立即就知道这是两张五级符箓。五级符箓一张就可能杀掉一个玄液修士，更何况是两张？
　　此人不但要赢自己，而且还要杀自己。宁城瞬间就明白了过来，难怪乌卓一出手就如此疯狂，亏的他还处处留手。
　　如果说在这之前，宁城还不打算杀乌卓，在得知乌卓要杀他之后，他再也没有半分留手。强大的真元瞬间鼓动起来，乌卓手中已经要被激发的符箓当即就是一顿。就在这一顿的间隙，宁城的断玄枪已经轰了出去。
　　那一条青色雷线在断玄枪恐怖的真元下，直接溃散，而断玄枪去势没有半点迟缓，在间隙时间就划破了两人之间的距离，轰在了乌卓的眉心之上。
　　乌卓有些不敢相信的看着已经轰入他眉心的断玄枪，手中被激发了一大半的符箓暗淡下来。他实在是想不通，为什么一个玄液修士会强大到这种地步？
　　“我不想杀你，但是我从来都不会放过要杀我的人。如果是有人要你杀我，那这个叫你杀我的人，就是想借我的手杀了你。”宁城的语气很讥讽。他是真的想不通，这个和他根本就不认识的人为什么要杀他。他最后一句话仅仅是试探，他不知道是不是有人让乌卓杀了自己。
　　乌卓的瞳孔渐渐放大，或者是宁城的最后一句话让他醒悟过来，断断续续地说道，“送我符箓，让我杀你的是落虹剑宗核心弟子温翰……”
　　扑通，说完这句话后，乌卓再也无法站立住，直接倒在了擂台上，就此气绝。
　　主持比赛的修士依然语气平淡地说道，“三千号宁城胜，下一场……”
　　……
　　“温师兄，那家伙应该被干掉了吧？”在落虹剑宗任务发布的大殿中，伏胜男忽然轻声询问身边的一名年轻男修。
　　那年轻男修微微一笑，“胜男师妹请放心，一个小小的玄液中期而已。乌卓在落虹坊市的凶悍是有名的，而且还是玄液圆满。再加上我给了他几张五级符箓，要干掉一个玄液中期的蝼蚁，实在是简单之极……”
　　“那就好，谢谢温师兄了，此人不干掉，我心里一直不舒服。”伏胜男吁了口气，就算是宁城被杀了，她心还是有些疙瘩。一个小小的玄液蝼蚁，竟然敢叫她一个元魂修士滚。可惜她没有能亲手干掉这家伙。
　　“这只是一件微不足道的事情而已……”叫温师兄的年轻男修并不在意地说道。
　　“温师兄……”一个略带一些激动的声音打断了这年轻男修的话，随即一名身材不高的男修急切的走了过来。
　　温师兄看见这名男修立即呵呵一笑说道，“原来是符师弟，看符师弟如此笑容满面，一定有什么好事情。”
　　“温师兄看看刚刚发布不久的第十七号任务就知道了。”这身材不高的男修指着前面发布任务的巨大阵法屏说道。
　　伏胜男已经先一步看见了，有些惊异地说道，“大梁真国和北商真国开战了，而且还打的如此惨烈？”
　　刚来的符师弟立即说道，“当然，现在两个真国之间已经是赤地无数里，被毁去的城市更是不计其数……”
　　符姓修士说到这里，语气放低了一些，“这个任务绝对是有大好处，而且……”
　　“大梁真国和北商真国都不是我们落虹剑宗的辖地，我们门派怎么会发布这个任务？而且还要派一些元魂弟子去看看，况且两大真国竞争，又会有什么天大好处？”伏胜男疑惑地说道。
　　此时那温师兄也看见了这个宗门任务，他也有些疑惑不解。
　　符姓修士更是小声地说道，“紫烟师姐报名了，而且阙师兄也报名了。如果没有大好处，真传弟子怎么会报名。况且，我听说很多大宗门的真传弟子和核心弟子都会过去。这次大梁真国和北商真国开战，很不简单……”
　　“你说的是真的？”温师兄语气激动的问了一句，他这几天在外面忙着，刚刚回到宗门，竟然连这种消息都没有第一时间得知。
　　紫烟师姐他当然知道是谁，那是落虹剑宗的第一美女娄紫烟，就算是在天洲也没有人能出其左右，充其量只能和她并列而已。不但如此，娄紫烟还是元魂圆满修为，只差一步就要塑神的存在。
　　至于阙师兄，那是落虹剑宗的双娇之一阙鸿水。同样的元魂圆满修为，实力强悍无比，就算是在整个天洲的元魂修士当中，也是数一数二的存在。
　　落虹剑宗这样的两个人同时报名，那就铁定说明大梁真国和北商真国之间的大战不简单，绝对涉及到了顶级的好东西。
　　“我们也报名，等会去问问菡瑞师妹，无论如何，我也要去一趟。”温师兄眼里多了一丝热切。
　　“我去叫她，我也要去。”伏胜男同样热切地说道，阙师兄在她心里就是神一般的存在，连阙师兄都会去，她岂能不去。说不定还有机会和阙师兄联手，一想到这个，她心里就有些发热。
　　……
　　在宁城轻易斩杀了乌卓之后，又参加了几次比斗，都是轻而易举的战胜了对手，并没有遇见什么挑战。除了乌卓之外，也没有别的修士对他下杀手，他也只是将对手击败就算了，甚至连轻伤都很少发生。
　　那主持九号赛台比赛的修士很是满意，他看的出来宁城的修为，要比一般的玄液修士强悍许多。而且这个修士出手知道分寸，得饶人处就饶人。
　　至于宁城第一场杀了乌卓，他一个元魂修士，当然一眼就看出来了。是那个乌卓要先杀宁城，宁城这才反下杀手的。
　　一天时间很快就过去，宁城轻而易举的进入了前三百名。对杀了乌卓后，再也没有遇见麻烦，宁城也很是疑惑。为什么那个温翰仅仅派了一个乌卓来，就再没消息了。
　　他哪里知道温翰根本就没有将他放在眼里，甚至安排一个通报消息的人都懒得去做。在温翰看来，宁城必死无疑，他哪里还会继续关注这样一个蝼蚁？
　　这次落虹剑宗要招收一百名内门弟子，其中七十人已经通过灵根和修为定下。所以宁城虽然进入了前三百名，也只是能竞争余下的三十个名额而已。
　　“宁大哥，我就知道你肯定会来。”比赛一结束，梁可馨就找到了宁城。
　　“梁师妹，相信我们很快就可以成为内门弟子了。”宁城早就看见了梁可馨的比赛，梁可馨赢得甚至比他还要轻松，可以说进入前三十名根本就没有任何问题。
　　梁可馨小心的看了一下周围，然后传音给宁城说道，“林大哥，在比赛之前我遇见了伏胜男……”
　　听完梁可馨的话后，宁城心里已经在怀疑，那个要对付他的温师兄是不是伏胜男安排的。


第0266章 进小灵域的机会
　　这次内门弟子的招收虽然看起来热热闹闹，宁城却知道落虹剑宗对这次内门弟子的招收并不是非常的重视。只要看看整个比赛过程中，没有几个大人物出现就知道了。
　　不过这并不影响宁城的心情，他的目的就是为了加入内门，然后找机会进入小灵域修炼。
　　第二天宁城和梁可馨早早就来到了落虹剑石，准备参加最后三十个名额的挑选。
　　这种比赛对宁城来说没有半分挑战性，他想怎么比就怎么比。
　　宁城第一场对阵的是一名玄液九层的高个男修，这男修显然知道宁城的厉害，同时也知道宁城的秉性。只要不对宁城动杀手，随便怎么输都安然无恙。
　　虽然他心里很是郁闷，怎么遇见宁城这个家伙了，却也不得不抱拳道：“淳于震请宁师兄赐教，还请宁师兄手下留情。”
　　哪怕他修为比宁城高，还是叫了宁城一句师兄。
　　宁城微微一笑，“好说，请动手吧……”
　　说完这句话的时候，宁城忽然感觉到不对。一道狠厉的杀意目光落在了他的身上，他的神识强大无比，而且紫府、经脉完全是玄黄本源重塑过，这种杀意根本就逃不过他的感觉。
　　宁城的神识立即小心的扫了出去，随即他就看见了八九个年轻男女站在主台上观看下面的比赛。同时他也看见了几个熟人，那一道带着杀意的狠厉目光正是伏胜男的。
　　又是这个女人，没想到这个女人竟然会来看比赛。除了这个女人外，还有另外七八个人站在主坛上观看比赛，这些年轻男女都是清一色的元魂修士。修为最高的两人已经是元魂圆满修为。
　　宁城直接无视了伏胜男，在他眼里伏胜男同样是一个路人甲。他惊异的是这一群年轻男女中，那两个元魂圆满修为的修士年纪并不比他大。宁城看到这里，对小灵域更是向往了。在他看来，落虹剑宗有这么多年轻的高手，绝对和小灵域分不开。
　　此时淳于震的攻击已经全面展开来，宁城小心的应付，并没有迅速击败淳于震。他感觉几道神识不时的从他身上扫过去，加上那伏胜男和他有些矛盾，他可要谨慎些。再说了，淳于震还不能逼他用出杀手锏来。
　　“温师兄，这是怎么回事？这家伙怎么还活的好好的？”伏胜男看着不远处的温师兄问了一句，她心里有些不满意，但同样不敢对温师兄真的责问。
　　温姓修士也皱了一下眉头，“我也不知道，我给了乌卓几张五级符箓，按理说这个家伙不会再出现在今天的赛台上了。现在看来，反而是乌卓被他杀了，可是我见他出手也只是一般而已，乌卓怎么可能输给他？”
　　伏胜男抿着嘴唇没有说话，她决定不再请人帮忙了，要动手就自己动手。
　　温姓修士也感觉到了伏胜男的不满意，他微微一笑说道，“一个蝼蚁而已，胜男师妹放心，这次不知道被他用了什么诡计。我会让他在最短的时间明白，得罪胜男师妹的后果。”
　　似乎有些满意温姓修士的话，伏胜男没有再说什么，只是点了点头。
　　站在不远处的蕈菡瑞看了看温姓修士和伏胜男之间的表情，若有所思。
　　另外几人都在全神贯注的观察着赛台上的情况，似乎这玄液修士的比斗很是吸引这几个元魂修士。
　　站在主台右边的是两名女修，一名身穿紫色衣裙，另外一名身穿青色碎花裙。
　　“紫烟师姐，你看六号赛台上的那个褐衣修士，玄液圆满修为，出手狠厉果断，远超一般的玄液修士。”说话的是那名身穿碎花裙的女修。
　　紫烟师姐点了点头，“不错，这些赛台上，此人应该算是最厉害的一个了。你关注一下，如果他愿意的话，就带上他。”
　　“他怎么可能不愿意，这种机会可不是经常有的。”青色碎花裙女修咯咯一笑，“更何况他看见师姐的样子，说不定就晕了。心里肯定在想，哪里来了这样一个美丽的仙子。”
　　“别贫嘴了，再挑选一两个。”紫烟师姐没好气地说道。
　　……
　　宁城的低调，很快就让那些观察他的神识移走，就算是偶尔有神识扫过来，也是观察他的对手情况。
　　三十个赛台决出三十名，而且还不进行循环赛，只取每个赛台的第一名就可以。仅仅大半天时间，结果就已经出来。
　　宁城得到了九号赛台的第一名，梁可馨得到了十七号赛台的第一名，各自都进入了前三十，成了落虹剑宗的内门弟子。
　　能取得各自赛台的第一名，显然不是简单之辈，三十名选手几乎都有自己的绝招。只有九号赛台的宁城除外，宁城每一场比赛都会赢，但是每一场比赛都赢得中规中矩，普普通通。他已经将伏胜男当成潜在的敌人，绝不会让伏胜男看出他的任何杀手。
　　所以除了九号赛台的宁城外，其余赛台的第一名都被人反复衡量过。
　　在三十名弟子被选出来后，一名长髯老者忽然飞身落在了赛场的主台之上。就算是主台上那些年轻的元魂修士，看见这老者上来，也都纷纷让在了两边。和其余二十九名被选出来修士站在一起的宁城猜测，这个老头在落虹剑宗应该是有些地位的。
　　老者落在主台上后扫了一眼三十人，满意的点了点头，这才朗声说道，“首先我要恭喜获得前三十名的三十位俊才。恭喜你们成为落虹剑宗的内门弟子，你们将拥有自己的洞府，可以在落虹剑宗学习道法。
　　落虹剑宗是天洲的大宗门之一，每次招收弟子都很隆重。唯有这次显得有些仓促，事实上这次并不是落虹剑宗招收弟子的时间，只是一次临时内门弟子招收……”
　　见下面有些嘈杂，老者用手压了一下，“但这次能被选上的内门弟子，或者将会得到一个你做梦都想不到的好处，现在请所有这次入选的内门弟子进入任务发布偏殿。”
　　宁城心里忽然有了一些不好的感觉，他觉察到这次自己没有出全力，做的并不是非常正确。
　　“宁大哥，我们也赶紧过去吧。”梁可馨很是激动，无论是怎么回事，她都已经是落虹剑宗实实在在的一名内门弟子。
　　……
　　宁城和梁可馨跟着一群人来到任务发布的偏殿之时，这里已经有许多人在了。宁城根本就不用问，也能猜到，这些先来的修士，应该是先行招收的那七十名内门弟子。
　　让宁城疑惑的是，之前在主台上观看比赛的那些年轻元魂修士也都来到了这里。
　　等所有的人都进来后，一名中年修士走到了前面说道，“本次招收的一百名内门弟子都在这里了，之前洪长老说过大家一个梦想不到的机缘，现在我就告诉大家这个机缘是什么。这个机缘就是你们中的部分人，可能会得到一个月在小灵域修炼的机会……”
　　中年修士的话立即就被一阵激动的议论声音打断，很多修士之所以渴望进入落虹剑宗，就是因为落虹剑宗有小灵域。而现在竟然有人对他们说，他们有可能得到一个月在小灵域修炼的机会，这种事情想不激动都不行。
　　宁城心里一沉，他知道自己应该是弄错了。那些元魂修士在一边看，说不定就是为了考核进入小灵域的名额。
　　不过当宁城的目光扫到恨恨盯着他的伏胜男之时，他忽然平静下来。就算是他这次没有机会，将来他也有机会进入小灵域。再说，区区一个月，他还不放在心上。
　　“大家安静一下，听我解释。”中年男修连忙再次用手压了一下嘈杂的声音，他很理解这种兴奋。
　　等众人安静下来后，这中年男修才说道，“这次大梁真国和北商真国大战，造成了无数的生灵涂炭，许多宗门都派出了门内的重要弟子去调解这次纠纷，避免更大的破坏和伤亡……”
　　宁城听到这里冷笑不已，他来奕星大陆也不是一天两天了，两个真国大战，就算是这两大真国全部毁灭了，也不会有宗门好心去调解的。更不可能说出生灵涂炭这种话，他太了解这里的修士了。这中年修士说出这种话，就说明，这次大战肯定有好东西，或者有值得宗门出动的东西出现。
　　“为了避免引起更大的纠纷，各大宗门都约定了只有元魂境以下的修士才可以去。事实上修为高的修士去了也没有用，到时候你们就知道了。”
　　中年修士的眼神在一百名新晋的内门弟子身上扫了一遍后，才继续说道，“我们落虹剑宗这次一共去四名真传弟子，四名核心弟子。但是每一名弟子都要带一到两名玄液弟子过去，这名玄液弟子必须要实力强大，头脑灵活……”
　　说到这里，不但是宁城，就算是其余新被选上的内门弟子也都明白了是怎么回事。一些靠灵根强大被选拔上来，实力稍差的弟子已经知道，这事情和他们没有关系了。八名真传和核心弟子出去，最多也只能带走十六个人而已。
　　见气氛略微有些沉闷，这中年修士提高了声音，“所有能被选上和带走的内门弟子，都有一个月的机会进入宗门的小灵域修炼，这代表着宗门对你们的重视……”


第0267章 我选择宁城
　　宁城叹了口气，果然啊。虽然他每场必胜，但是前三十名，又何尝有谁输过？看样子这些真传弟子或者是核心弟子要挑选名额，肯定不会挑到他的。
　　“你们在赛台上的表现各位真传、核心弟子都看在眼里。等会被挑选到的内门弟子留下，没有被挑选到的直接去内门弟子事务殿，领取自己的洞府和办理入门相关事宜。”中年修士说完后，直接站在了一边，显然是等真传和核心弟子挑选名额。
　　“阙师兄，你是我落虹剑宗的大师兄，你先来吧。”几名年轻男女一致说道。
　　“多谢各位师弟师妹的抬爱，既然如此那我就先来了。”一名三十不到的年轻男修面带微笑的走了出来。
　　好英俊的一个家伙，这家伙完全可以去唱花旦。宁城从心底赞扬这个阙师兄长相不俗，身上穿的苍蓝锦袍，腰间的黑色蟠离纹锦带全是防御灵器。身材挺秀高颀，看起来一脸的温文尔雅。就是这个装扮，也能卖好多灵石。
　　一想到灵石，宁城心里就越发想要去小灵域填满自己的丹湖。只有他的丹湖被填满了，他才有机会晋级玄丹境。
　　英俊男修走出来抱了一下拳，显得极有礼貌，“各位师弟师妹，我是落虹剑宗的真传弟子阙鸿水，大家叫我阙师兄就可以了。在我心里没有什么真传、核心、内门和外门弟子之分，只要进入了落虹剑宗，以后我们就是同门师兄妹。应该互相扶持，提高自己的修为，给自己挣脸，也为宗门扬威……”
　　阙鸿水口才不错，一通话说下来，立即就让所有的人感觉这个大师兄为人真的很不错，同时对落虹剑宗又有了很大的认同。
　　“因为大梁真国和北商真国的大战，我们宗门也有过去调解的任务。我不敢说这个任务就是为了调解两个真国的大战，事实上我们也没有资格调解，这次我们过去是有另外的事情。被挑选过去的弟子能得到的机遇，或者比留在小灵域修炼更大，但是也有陨落的危险，如果不愿意过去的，可以自己站出来，留在宗门修炼。这是人之常情，不会有人怪你的。”
　　阙鸿水这话说出来，更是引起了大家的好感。这才是吗，说去为两大真国大战调解，说什么悲天伶人，这骗谁啊。没好处的事情，谁会去？
　　“我就挑选一名弟子，十三号赛台的冯振。”阙鸿水随后报出了自己要挑选的内门弟子。
　　站在宁城身边的一名男修听到阙鸿水的话，赶紧站了出来，激动地说道，“冯振多谢大师兄厚爱，见过各位师兄师姐……”
　　阙鸿水微微一笑说道，“冯振你站在我身边就可以了，一会我会给你安排。”
　　“是，阙师兄。”冯振激动不已的走出人群，带着许多羡慕的眼光站在了阙鸿水的后面。
　　“紫烟师妹，我已经挑选好了，现在你来挑选吧。”
　　阙鸿水说完，主动让在了一边。
　　宁城看见一名身穿淡紫色衣裙的女修点了一下头，缓步走了出来。宁城甚至能听到身边许多修士的惊叹声，他知道这是在惊叹这紫裙女修的美貌。
　　这个紫烟师妹确实是长的漂亮，丝毫不逊色燕霁和纳兰茹雪。而且从高贵气质上来说，这个紫烟师妹还要比燕霁和纳兰茹雪胜过一筹。犹如一泓清水般的双眼，配合那如画的脸蛋，简直可以称之为完美无瑕。
　　她的衣服和发髻不是来衬托美貌脸蛋的，而是美貌脸蛋衬托了她随意的发髻和衣饰。一个女人长成这样，如果放在后世，根本就不用去化妆演什么东西，往那里一站，已经是可以吸引无数目光的风景了。
　　宁城来到奕星大陆已经见识过无数的美女，早已不是初来的那个猪哥。他知道在这里，女人想要美貌，根本就不需要去动什么手术刀。很多灵草丹药，甚至是修炼功法，都可以让女人有一种无与伦比的气质。这种气质时间长久了就会慢慢去掉一些小瑕疵，让女人变得更美，这没有什么了不起的。
　　蓝淑姐就说过，她有一种功法，可以传给他的未婚妻洛妃。宁城想到这里，忽然想到了他的未婚妻纪洛妃。将来洛妃的容貌恢复了，想必也不会比这个紫烟师妹，还有燕霁、纳兰茹雪等人差。再说，就算是差一点又怎么了？他找老婆又不是找花瓶。
　　看见宁城神游外物，站在一边的蕈菡瑞忽然想笑。所有的人都在关注着他们这些真传和核心弟子会选谁，只有这个宁城似乎在想别的事情。她刚刚认识宁城的时候，就感觉宁城有些不同。
　　如果和普通修士一样，有哪一个玄液修士敢随便大街上拦住她这样一个元魂修士求帮忙的？而且还一点害怕和尊卑感觉都没有。又有哪一个玄液修士敢叫元魂修士滚的？估计只有粗大神经的家伙才会这样吧。这宁城的实力倒也不错，就是所学太普通了点，他能冲进前三十名，除了运气之外，还有深厚的底子在。
　　看他的比斗就知道，每一场比赛都是全力以赴，最后凭借深厚的底子胜过对手。
　　紫裙女子也是面带微笑，她的眼光扫了一下所有的玄液修士，随即她也看见了神游外物的宁城。这里所有的弟子都紧张无比看着自己，估计只有这一个家伙还在想着别的东西。
　　不过紫裙女子很快就将目光收了回来，“各位师弟师妹，我叫娄紫烟，也是落虹剑宗的真传弟子。其余的话，洪执事和阙师兄都已经说过，我就不多说了。我这次也只选一名内门弟子，我选的是六号赛台的车炎。”
　　一名褐衣修士听到娄紫烟选到他的名字，激动的差点打了一个哆嗦，赶紧走出来躬身感谢，然后小心翼翼的站在娄紫烟的身后。
　　宁城回过神来，也是暗自钦佩。他在比斗的过程中，同样关注了其余赛台的情况。无论是阙鸿水选择的冯振，还是娄紫烟选择的车炎，都是他认为比较厉害的。
　　娄紫烟选好了人退下去后，第三个出来的是一名看起来很是冷漠的年轻男子。
　　“落虹剑宗真传弟子胡宏，选择鱼婷梦同往。”这男子说话的方式和他的表情一般，冷淡简洁。
　　宁城已经看出来了，这选择弟子也是从真传弟子到核心弟子，修为从高到底。最先选择的阙鸿水和娄紫烟都是元魂圆满修士，而这个胡宏是元魂六层修士。
　　随即真传弟子左香素、核心弟子温翰、符华辉都出来选择了一名玄液修为的内门弟子。
　　估计是因为真传弟子都只是选了一名内门弟子，所以后面的核心弟子选择的时候，也都只选择了一人。
　　宁城出乎预料的没有人选择，让宁城意外的是梁可馨也没有被选走。在他看来，梁可馨的表现绝对不俗，虽然不敢说数一数二，名列前五还是可以的。
　　和宁城猜测的一样，第七个站出来的是核心弟子蕈菡瑞。她先是对宁城笑了笑，然后抱了一下拳说道，“落虹剑宗核心弟子蕈菡瑞，选择十七号赛台的梁可馨。”
　　“多谢蕈师姐。”梁可馨听到蕈菡瑞选到她，立即惊喜不已的上前感谢。相比之下，她更想回到大梁真国去看看。更何况，还有一个月在小灵域修炼的机会？
　　“我已经选过了，胜男师妹，到你了。”蕈菡瑞对身边的伏胜男微微一笑，拉着过来的梁可馨站在了一边。
　　蕈菡瑞对待梁可馨的态度，立即就引起了一些疑惑的目光。虽然这里有不少内门弟子被真传或者是核心弟子选上，不过都是有尊卑的。这些被选上的内门弟子，大都站在真传、核心弟子身后。如蕈菡瑞这样拉着梁可馨手的，还是第一份。
　　伏胜男走出来，扫了一眼众多看着她渴望的目光，最后将目光落在了宁城的身上。
　　“我选择九号赛台的第一名宁城……”
　　听到伏胜男的声音，梁可馨和宁城心里同时一沉，就是蕈菡瑞都皱起了眉头。蕈菡瑞之前就怀疑伏胜男和温翰的小声议论，是不是和宁城有关系，现在伏胜男选择宁城，她肯定伏胜男不是好心的要选择宁城，而是对宁城动了杀机。
　　她心里叹了口气，胜男师妹实在是太草木皆兵了些。她感觉宁城和伏霄魅成为朋友，并没有什么别的念头，应该是伏胜男想多了。
　　而其余的几名元魂修为弟子都疑惑的看着伏胜男，按说伏胜男是一个核心弟子，眼光不可能这么差啊。九号宁城虽然也是每场必胜，可是具体的情况是怎么样的，大家都看在眼里。最多只能说是一个中庸的内门弟子，伏胜男出身伏家，按理说眼光不会这么差吧？
　　宁城听到伏胜男选到了自己，哪里不知道对方要对他动手了。果然是这个贱女人，宁城心里暗怒，却也无可奈何。没有了六级元魂傀儡，他现在百分之百不是伏胜男的对手。


第0268章 你是哪根葱
　　“多谢这位师姐能选上我，只是我虽然取得了九号赛台的第一，但是付出的代价也不少。浑身伤痕累累不说，现在更是有气无力，疲惫不堪。我现在最想做的事情不是去大梁真国和北商真国，是想找个地方大睡三天三夜。”宁城毫不犹豫的上前主动将这个差事推了。
　　他语气中气十足，哪里有半分疲惫不堪？
　　对这种冒险的事情，他为什么要过去。和一个对自己有仇的元魂修士在一起，除非他疯了。
　　殿中所有的修士都疑惑的盯着宁城，哪里来这么大胆的修士？尽管大师兄阙鸿水说可以自愿不去，但那是人家的客气话。再说了一个核心弟子挑选一个内门弟子跟随，那应该是天大的恩情，岂能拒绝？
　　伏胜男眼冒怒火，却不得不强忍住怒火淡声说道，“我看你浑身真元鼓动，说话中气十足，没有半分伤势，是不是不想给面子给我？再说了你就算是有点小伤，我也会帮你治好，我们修炼之人最忌偷懒。睡觉三天，哼，亏你想的出来？你这种懒惰的弟子就算是加入我宗门也不是什么好事。”
　　到了这个时候，大部分人都听出来了宁城可能和伏胜男有些矛盾。部分新加入落虹剑宗的内门弟子在赞叹宁城胆大的同时，也在为宁城担忧，同样也有部分人幸灾乐祸。
　　“一个刚刚加入落虹剑宗的内门弟子就如此没上没下，无法无天，这种弟子不要也罢……”在伏胜男话音落下后，又是一个愤怒的声音呵斥道。
　　宁城认出来了这个帮腔的男修，就是那天和蕈菡瑞一起的那个年轻男修。
　　宁城惶恐的抱拳说道，“请问这位是哪位长老？”
　　“竖起你的耳朵听清楚些，我是落虹剑宗的核心弟子温翰。”男修不屑地说道。
　　宁城想起赛台上乌卓说的话，已经明白这个温翰就是和伏胜男合伙阴他的家伙。
　　宁城抱拳的手放了下来，冷笑说道，“原来不是长老啊，吓我一跳。听你那嚣张的语气，我还以为是一个长老来着，搞来搞去也只是一个弟子。我还真没有想到落虹剑宗的核心弟子也有这么大的权力，随随便便就可以开除一个内门弟子，厉害，厉害。如果你是长老，岂不是顺我者昌逆我者亡了？”
　　说完宁城对那中年修士抱拳说道，“洪执事，我刚刚成为落虹剑宗的内门弟子，很多规矩都不懂。请问洪执事，这个瘟什么的有权力开除我一个内门弟子吗？”
　　洪执事顿时语塞，如果温翰暗地里面要弄走宁城这样一个内门弟子，还真是小事情。不过要说这样明目张胆的开除，那绝对没有这个权力了。
　　“你……”温翰哪里还能忍住宁城的奚落，杀气顿时四溢开来。
　　“你什么你？刚才阙师兄也明确说了，去大梁真国完全自愿。我只是身体欠佳，不愿意去不行吗？大家都是落虹剑宗的弟子，阙师兄也说过，无论是什么弟子都是同门师兄妹，没有什么高贵低贱之分。我看你顺眼叫你一句瘟了的师弟，看你不顺眼，你是哪根葱啊？”宁城一想到自己和这个家伙无冤无仇，这个家伙为了讨好一个女人暗地害他，心里就极为不爽。
　　他就不相信在这落虹剑宗，对方能将他怎么样？大不了离开落虹剑宗不当这个内门弟子了。而且之前那个叫阙鸿水的大师兄就说过，去留自愿。如果这个阙鸿水记得之前说的话，就会主动站出来。
　　宁城的话说出来，不要说所有的内门弟子了，就是那些真传和核心弟子都愣愣的看着宁城。这是哪里来的家伙啊，既然成为落虹剑宗的内门弟子了，怎么会如此不顾后果的得罪一个核心弟子？
　　“洪执事，你看看，这就是我们这次招收的内门弟子，就这个样子。”如果这里不是大庭广众之下，温翰早已对宁城下杀手了。
　　洪执事也有些为难，宁城说话虽然不好听，却并没有说错什么。不过一个内门弟子如此嚣张，确实是太过了。
　　就在洪执事有些为难的时候，阙鸿水忽然站了出来，他淡声说道，“这位宁师弟的话也没错，不论他是不是身体有恙，还是不想去大梁真国和北商真国的地方，这都是他的自由。既然如此，那胜男师妹就再选一个弟子吧。”
　　“多谢阙师兄。听了这话，我的病突然就好了，不过还是不想去冒险。”宁城见好就收，对阙鸿水抱拳感谢了一句。
　　阙鸿水看着宁城若有意味的笑了笑，点点头退了下去。
　　温翰脸色更是气的铁青，却也无可奈何。
　　“是，大师兄。那我就选择毛宏阔吧。”伏胜男听到阙鸿水叫她胜男师妹，那一腔怒火早已消失的无影无踪，甚至没有听到宁城的讥讽，语气甚至还带着一丝娇羞。这个时候，她哪里还记得起宁城是谁。
　　洪执事见事情已经解决，赶紧上前说道，“被选上的八名内门弟子留下，其余新加入的弟子立即随我去事务殿领取身份玉牌，和办理入驻洞府……”
　　宁城对梁可馨和蕈菡瑞点了点头，刚才蕈菡瑞想要站出来帮他说话的，只是阙鸿水先说了。而且事情在大师兄的一句话下解决了，她也就没有再出来说话。
　　“紫烟师姐，这个宁城功夫普普通通，脾气倒是不一般啊。一个小小的内门弟子，竟然敢讥讽核心弟子。”宁城等人走出去后，左香素才传音给娄紫烟说道。
　　娄紫烟沉吟了一会后才回答道，“那宁城应该有些古怪，一个普普通通的人，应该不会有这种性格的。在大多数情况下，一个人的性格将决定他修炼什么功法。这个宁城的性格不是忍耐之辈，但是他动手却显示出来处处忍耐，这应该有些古怪……”
　　“对了，我明白了。”娄紫烟没有继续说下去。宁城在比斗中处处忍耐，还有伏胜男和温翰的表现，她已经明白宁城和这两个人应该是有梁子的。这个宁城还知道进退，他和两个核心弟子有梁子，所以比赛中才不愿意当出头鸟。
　　不过伏胜男和温翰逼人太甚，将宁城给惹毛了。娄紫烟明白了这些后，嘴角露出一丝笑意，这还是挺有个性的一个玄液修士。这种性格和这种低的实力，想要在大染缸一般的落虹剑宗混好，有些困难。
　　有人的地方就有江湖，落虹剑宗同样不例外。别看阙鸿水说的好听，事实上在落虹剑宗一样的派系林立。宁城一个无根无底的小小玄液修士，一来宗门就得罪了两个核心弟子，而且连洪执事对他的印象也不是很好，可见他以后过的有些艰难。
　　……
　　宁城可没有管这些，无论在落虹剑宗过的怎么样，至少在伏胜男和温翰回来之前，是没有人找他麻烦的。去大梁真国和北商真国发财，估计没有半年一年的应该回不来吧？
　　他怕伏胜男和温翰会去寻找他的麻烦，索性在寻找洞府的时候，找了一块内门弟子聚集的山峰，洗剑山峰。
　　领了身份玉牌，和一些内门弟子必须的物品还有几个玉简后，宁城第一时间就回到了洗剑山峰的洞府。
　　洗剑山峰是落虹剑宗内门弟子最为聚集的地方，这里灵气浓郁，甚至不下于一些核心弟子的山峰。只是因为在这里修炼的弟子众多，灵气被均摊了。
　　宁城所在的洞府偏靠向山顶，因为灵脉是从山峰脚下向上的。加上从山脚到山顶的各种聚灵阵，几乎将所有的灵气都中途抽走了。
　　不过宁城也并不在意，他对现在的洞府还是比较满意的。就算是灵气被中途抽走了九成，到了他这里，灵气依然浓郁无比。就从这一点就看出来，落虹剑宗大宗门的气魄。如果不顾及别人，宁城自己在这里布置一个巨大的聚灵阵，修炼起来，速度也不会慢到什么地方去。
　　更何况在他的洞府门口，还有一个灵气湖。这灵气湖想必是前任留下来的，尽管不能修炼，在湖边栽植了一些灵草灵竹，至少环境让人心旷神怡。
　　宁城来到奕星大陆就一直处于飘零当中，直到今天他才真正的有了属于自己的居住的地方。
　　宁城暗自感叹，到今天为止，他总算是奕星大陆有房一族了。尽管是许多人一起居住的高层楼，总比继续流浪要好的多。
　　将灰嘟嘟放了出来后，宁城开始在这周围布置各种各样的阵法。同时他也在等梁可馨过来，他相信梁可馨在离开落虹剑宗之前，肯定会来找他一趟的。
　　果然，在宁城还没有将防御阵布置完的时候，梁可馨就和蕈菡瑞一起来到了宁城所在的洞府。
　　对蕈菡瑞的到来，宁城确实是没有想到，他以为最多是梁可馨过来而已，没想到连蕈菡瑞也一起来了。看梁可馨和蕈菡瑞的神态，似乎两人的关系已经非常不错了。


第0269章 修炼玉牌
　　“菡瑞师姐，没想到你还专程来我住的地方，快快请进。”宁城连忙将两人引入自己的洞府中。
　　蕈菡瑞眼光很高，她一来就看见了宁城布置的阵法，不由赞叹道，“宁兄，真没有想到你还是一个阵法高手，竟然布置出来了这种等级的阵法。”
　　“菡瑞师姐实在是过奖了。”宁城连忙谦逊一番，事实上他仅仅布置了一个三级阵法，尽管这些三级阵法档次很高，但毕竟只是三级阵法而已。以他现在的本事，就算是六级阵法也可以布置出来。
　　“恭喜梁师妹了，这次你和菡瑞师姐一起出去，必定有所收获。不知道梁师妹和菡瑞师姐哪天出发？”宁城和蕈菡瑞打过招呼后，又对梁可馨祝贺了一番。
　　梁可馨却说道，“这次我来找你有事，菡瑞师姐也是特意来找你有事的。”
　　“我能有一个落脚的地方，多亏了菡瑞师姐，师姐有什么事情尽管吩咐，只要我能办到。”宁城知道他刚来落虹剑宗，蕈菡瑞不可能有什么重要的任务交给他去做。所以，说话也大打包票。
　　蕈菡瑞嫣然一笑，“我还真的有事情需要你帮忙……”
　　宁城愣住了，不会吧，蕈菡瑞是一个元魂修士，他只是一个玄液修士，有什么能帮到对方的？
　　看见宁城微微愣神的样子，蕈菡瑞难得的掩嘴笑了笑说道，“你别担心了，就算是你做不到，我也不会开除你的。”
　　“菡瑞师姐说笑了。”宁城尴尬地说道，他不久前还拿这句话讥讽温翰来着。要知道蕈菡瑞和温翰一样，都是核心弟子。
　　蕈菡瑞收敛了笑容，正色说道，“宁兄，我和可馨聊了很多关于你的事情。也知道你肯定是非常人，我的年龄比你小，以后你直接叫我师妹就好了……”
　　宁城没有说话，聊了很多关于自己的事情？他的事情，就算是梁可馨知道的也不多吧？
　　蕈菡瑞没有在意宁城的表情，继续说道，“我知道你有一些蜃石，我想一枚七色以上的蜃石。我知道七色以上的蜃石价格极为高昂，可能我出不起这个价格，本来也不应该开这个口……”
　　宁城见蕈菡瑞吞吞吐吐的样子，知道肯定是梁可馨告诉了她部分事情。虽然宁城不明白梁可馨为什么会透露一些事情，不过既然对方知道他有蜃石，他必须要考虑是给还是不给的问题，而不是考虑是有还是没有的问题了。
　　可是梁可馨为什么要透露他的事情给蕈菡瑞？按理说梁可馨和他的关系应该更铁一些。
　　宁城看了一眼梁可馨，发现梁可馨依然面带微笑。看到这里，宁城不等蕈菡瑞犹豫的将话说完，就毫不犹豫的取出了一枚八色蜃石递给了蕈菡瑞，“菡瑞师妹说哪里话，一枚小小的蜃石而已，还要什么价格……这是一枚八色蜃石，拿去好了。”
　　在这一瞬间宁城就明白了自己应该拿出蜃石，以他和梁可馨的关系，梁可馨不可能害他。肯定是觉得自己应该给，才会将这件事告诉蕈菡瑞。再说以蕈菡瑞的性情，绝对不会无缘无故占他的好处，肯定有回报才是。
　　万一自己猜错，那就损失一枚蜃石好了。也让他看清楚了梁可馨不是一个可以结交的朋友，这枚蜃石就当成人情送给蕈菡瑞。
　　“八色蜃石……”蕈菡瑞接过洁白无比的蜃石，语气都有些颤抖起来，她想不到自己如此简单，就弄到一枚八色蜃石。
　　“如果不够菡瑞师妹尽管说。”明知道蕈菡瑞不会再要蜃石，宁城依然再次大方了一句。
　　说实在话，他的蜃石很多，一枚八色蜃石他还真的没放在眼里。
　　“多谢宁兄了。”蕈菡瑞小心的收起蜃石，对宁城非常客气地说道。
　　说完她也不等宁城回答，就主动拿出了两枚玉牌递给宁城说道，“宁兄，你的修为略低，这是小灵域修炼的玉牌，我只有两枚了，都送给你吧。这一枚玉牌可以修炼一个月，这里有两个月的修炼时间……”
　　宁城听到这里，完全明白了梁可馨的意思。梁可馨知道他是为了小灵域而来，又知道蕈菡瑞有小灵域修炼的玉牌，这才主动告诉蕈菡瑞自己有蜃石。然后让蕈菡瑞和自己交换。
　　尽管在许多人眼里，蜃石的价值更高，但是在宁城眼里，小灵域修炼的玉牌价值才是最重要的。
　　“多谢菡瑞师妹，那我就不客气了。”宁城毫不客气的收起了玉牌，这正是他需要的东西，如果蕈菡瑞还有的话，他不介意再拿蜃石交换。
　　“宁兄，我知道这两枚玉牌远不如蜃石的价值，等我回来后，我再补足不够的部分。”蕈菡瑞不喜欢占人便宜，更何况她自认也没有帮到宁城什么。
　　宁城连忙摆手说道，“对我来说，这个已经足够了，我现在就是想去小灵域修炼。不用补了，我还要多谢菡瑞师妹。”
　　随即宁城又对梁可馨说道，“也多谢可馨师妹了，知道我要这个东西。”
　　梁可馨轻笑了一声，同时也取出一枚玉牌递给宁城说道，“我这里还有一枚，也一起送给你吧。”
　　宁城虽然喜欢小灵域修炼的玉牌，却不是没有原则的人，他连忙阻止道，“多谢可馨师妹，你的玉牌我却不能要。你和我一样，也都是为了小灵域来到落虹剑宗。自己也需要玉牌，我岂能要你的玉牌？”
　　梁可馨依然将玉牌送到宁城手中，“宁大哥，当初我得到你很多好处，没有什么好处给你，这对我来说心里一直欠了一份情。这次我得到了一个玉牌，也没有时间去修炼，明天我就要和菡瑞师姐离开落虹剑宗，所以放在我手中也是浪费。”
　　“你可以回来修炼啊？你总是要回来的。”宁城疑惑的问道。
　　梁可馨并不在意地说道，“这次出去的奖励很重，等我回来后，还是有小灵域修炼玉牌的奖励。所以，我回来依然可以进入小灵域修炼。你不用担心，你得罪了两个核心弟子，要加快速度提升自己的修为。”
　　听到梁可馨都如此说了，宁城也没有再客气，他收起了玉牌站起来再次感谢道，“谢谢可馨师妹，将来我如果能弄到这个修炼玉牌，我必定会加倍还给可馨师妹。”
　　“那我就提前谢谢了。”梁可馨笑着说了一句，忽然看见了从外面跑过来的灰嘟嘟，“咦，你还养了一个兽宠？”
　　“一条只知道吃的小狗，叫灰嘟嘟。”宁城不在意地说道。
　　蕈菡瑞仔细的盯着灰嘟嘟看了又看，好一会才说道，“我感觉你这个兽宠有些不一般，只是我看不出来。”
　　宁城心说能一般吗？自己的兽宠连等级都没有，却挂着储物戒指，整天都是各种灵丹。
　　“宁兄，多谢你，我和可馨师妹要走了。你自己住在这里小心一些。”蕈菡瑞又和宁城聊了几句，这才站了起来。她最后一句话是提醒宁城要注意温翰的人，只是温翰和伏胜男都是她的朋友，她也不好说的太多。
　　……
　　宁城在住处只是呆了三天，就带着三枚玉牌来到了宗门小灵域的修炼入口处。
　　此时去大梁真国做任务的二十多人早已离开，宁城当然不会等下去。落虹剑宗至少是一个不错的地方，宁城自己也不想继续乱跑了，等他修为提升上去后，那伏胜男对他来说什么都不算。
　　“你要去小灵域修炼？将你的弟子身份牌拿出来。”小灵域修炼入口处的一名老者疑惑的盯着宁城，宁城才玄液修为。一般的情况下玄液修为的修士在宗门没有后台，是很难得到小灵域修炼名额的。
　　宁城不敢得罪这个看守小灵域大门的老者，连忙取出身份牌递给老者，躬身抱拳说道，“这是我的弟子身份牌，我想要进去修炼三个月时间。”
　　“你才加入落虹剑宗三天，就想去小灵域修炼三个月的时间？”老者有些无语的看着宁城，这个弟子肯定又是不知道小灵域修炼要玉牌的，以为只要加入落虹剑宗就可以进入小灵域修炼。甚至以为想修炼多久，就修炼多久的家伙。
　　“哈哈……”几名在小灵域入口处的修士哈哈大笑，显然和老者想到一起去了。
　　宁城心里一惊，难道进入小灵域修炼还有加入宗门时间长短的限制？可是蕈菡瑞并没有说啊？
　　想到这里，宁城赶紧取出自己的三枚玉牌递给老者说道，“执事大人，我这里有三个月的修炼玉牌……”
　　“你真的有修炼玉牌？”这年老执事以为宁城不懂规矩，这才闹出这个笑话来，却没想到宁城不但有玉牌，还一次拿出了三枚。
　　就是刚才大笑的几名修士也都顿住了自己的大笑，一个玄液修士拿出了三个月的小灵域修炼玉牌，这是什么节奏？
　　一名玄丹八层的修士将盯在宁城手中玉牌的火辣眼光收了回来，眼珠一转已经挤了上来，对宁城一抱拳说道，“这位师弟好面熟，还没有请教住在哪个峰？”


第0270章 隔壁老王
　　宁城只是疑惑了片刻就很是高兴地说道，“你就是住在翰文洞府隔壁的老王吧，哈哈，真没想到能在这里看见你。我刚才听你说看见我有些面熟，我才想起来。”
　　玄丹修士听到隔壁老王很是疑惑的愣住了，翰文隔壁的老王是谁？
　　“你忘记我了吗？上次在天罡拍卖会翰文带你一起过去的，我们三个在一个包厢……”宁城很是热情地说道。
　　玄丹修士更是疑惑，他参加拍卖会可从来没有去过包厢，这个家伙肯定认错人了。想到这里玄丹修士也是哈哈一笑，“我当然没有忘记，我一看就知道是你，这不刚上来打招呼吗……”
　　“哈哈，老王果然是你，你肯定认出了我就是翰文的朋友忽悠，翰文每次去拍卖会都会问我借灵石。你最近没看见他吧，他肯定是进小灵域修炼了。我得到了五枚小灵域的修炼玉牌，被他借去了一枚……”宁城就好像一个话痨一般，啰嗦不停。
　　五枚小灵域修炼的玉牌，随随便便就被翰文借走了一枚？这家伙还每次都借灵石给别人，绝对是个富有的主啊，玄丹修士越想越激动。他可不认为宁城说假话，说假话也要能拿出三枚小灵域的修炼玉牌啊？
　　“难怪我好一段时间没有看见翰文了，原来他进小灵域修炼了啊……”玄丹修士一边说着，一边措辞怎么问宁城也借一块玉牌。本来他还想阻止宁城用修炼玉牌换玉符的，既然宁城身上还有一枚，那就不用做的太明显了。
　　“老王啊，我也要进小灵域修炼了，要好几个月才能出来呢，你还缺不缺灵石？上次在天罡拍卖会你问我借的十万灵石就算了，翰文这家伙虽然是个不错的朋友，就是太小气了点。他还问我，你的灵石有没有还给我，他自己都不知道欠我多少灵石了。十万灵石对我来说，实在是算不上什么。”宁城一边啰嗦地说道，一边夸张的挥着手。
　　“翰文欠你多少了？”玄丹修士搓了搓手，他感觉宁城是一个必须要结交的好朋友，主动询问别人缺不缺灵石。按照他的说法，自己和他只是一面之缘而已。他的朋友里面，还没有拿十万灵石不当回事的。
　　宁城毫不在意地说道，“也就几百万灵石而已，我也没有放在心上。不过翰文是一个很够朋友的人，每次问我借灵石都会很快还上一些，还说什么，好借好还再借不难。真是的，朋友之间有必要这样吗？对了，我还有一枚小灵域修炼的玉牌，要不你也一起进去……”
　　“拿去吧，这是你三个月修炼的玉符，等玉符化灰后，你会自动被传送出来。”小灵域门口看守的那个老头实在是看不下去了，主动叫了宁城一句。
　　宁城赶紧上前将玉符拿起，“谢谢，前辈，你办事太利落了，我应该孝敬你一点灵石。”
　　宁城的手一放到自己的储物戒指，忽然一拍脑袋说道，“我这个记性，竟然将存灵石的储物戒指放在洞府中了，看样子还要回去一趟拿回来……”
　　“年轻人，赶紧进去修炼吧，我也不缺你那点灵石。”老者摇了摇头。
　　“那怎么行，灵石对我来说根本就不算什么……”宁城毫不犹豫地说道，说完他下意识的看了看那玄丹八层的修士。
　　玄丹八层的修士很是随意的取出一个储物袋丢给宁城说道，“忽兄，这是我上次借你的十万灵石，你拿去用吧。本来一直想找翰文带我去你那里的，只是一直没有看见翰文，没想到能在这里遇见你。我就是觉得翰文说的不错，好借好还再借不难。”
　　边上其余的几名修士都看呆了，他们没有想到自己的同伴还有这样一个富有的朋友。
　　“对对，我很是赞同这句话。”宁城将这个储物袋收了起来，连打赏这个执事都忘在一边了。
　　“对了，翰文在小灵域修炼，我倒是很想进去看看他。我现在身上没有多余的小灵域修炼玉牌了，你有没有，能不能借一枚给我？”这玄丹修士见宁城将储物袋收了起来，立即就说道。
　　“这是小事情，一枚修炼玉牌而已，我拿给你。”宁城的话让这名玄丹修士差点激动的掉下了眼泪。
　　只是宁城的手放在戒指上面，忽然又皱了一下眉头，一拍手背说道，“你看我这个记性，我的玉牌是放在灵石一起的，又是忘记了带来。没关系，等三个月后，我再借给你好了，我先进去修炼，老王再见啊。”
　　宁城说着根本就不等这玄丹修士下面的话，直接一步跨入了传送门，下一刻已经消失不见。
　　“等等……”这玄丹修士看见宁城要走，急忙冲上去要拦住宁城。可惜他没有传送玉符，直接被传送门弹了出来。
　　“哈哈，翰文隔壁老王，我们先走了啊。”和这玄丹修士一起的几名修士哈哈大笑。
　　这玄丹八层的修士脸上青红一片，心里杀机顿生。竟然敢占他的便宜，无论这家伙说的是真是假，等他出来后，自己都不会放过他。这里不能动手，总有可以动手的地方。
　　他当然不知道，如果这里可以动手，宁城早就将他轰个稀巴烂了，哪里还只会拿走十万灵石了事？
　　……
　　一个玄丹修士宁城是真没有放在眼里，他进入传送门后，第一时间就被一种强大的力量卷走。
　　等他落下来后，出现在一片白茫茫的雾气当中。
　　“这是小灵域？这些雾气就是灵气？”宁城喃喃自语了一句，随即他就知道自己的想法是错的。
　　这里灵气非常普通，甚至还不如他的洞府，而且这里的雾气也不是什么灵气，仅仅是让他的神识无法伸展出去而已。
　　宁城可不大相信赫赫有名的小灵域竟然是如此一个地方，他立即离开原地，准备寻找一个灵气浓郁的地方修炼。
　　但是半天时间后，宁城停了下来，他心里很是失望。这是见面不如闻名啊，这里所有的地方都是灵气匮乏，除了那些雾气可以阻碍神识伸展之外，他实在是找不到一个可以修炼的灵气之地。
　　应该不可能是这样，如果小灵域只是如此名不副实，那绝对不会有这么大的名气。早知道询问一下蕈菡瑞就好了，也好过自己这样如无头苍蝇一般乱跑。三个月修炼时间可是珍贵异常，这简简单单就被他消耗掉半天时间了。
　　宁城又找了将近一个时辰，最后在一块灵气稍突出一点的青石上坐了下来。他准备在这里先修炼几天看看，如果实在不行，就继续前往小灵域的深处。
　　当宁城坐下，开始运转功法修炼的时候，恐怖无比的灵气瞬息间就充彻了宁城经脉。
　　宁城浑身一震，他终于明白了怎么回事。小灵域的灵气根本就不外溢，只有修炼的时候，才会主动涌来，而且功法越强悍，涌来的灵气越强悍。
　　这种灵气绝对和灵石修炼的灵气不同，根本就不会化成灵气雾，而是直接渗透到身体当中。
　　宁城心里狂喜，他还发现了另外一个不同的地方，就是这里的灵气除了吸收方式和灵石不同之外，在特性上和灵石还完全不同。这里的灵气特性绝对要比灵石灵气高出一个档次，含有一种隐约的规则在其中。
　　宁城稍微吸收了一下，他的丹湖就开始变化。宁城强压住内心的惊喜，疯狂的吸收灵气修炼。
　　他可是知道自己在用灵石修炼的时候，就算是用再多的灵石，也很难让丹湖中的真元液增多。可是在这里，却如此简单。他只要运转功法修炼，经脉就反复不断的被灵气冲刷，再转化为真元，同时丹湖的真元液也不断的增加。
　　这样下去，他根本要不了一个月，就可以填满丹湖。
　　小灵域，果然是好地方啊。宁城心里感叹的同时，更是不要命的吸收这种灵气填充丹湖。
　　随着宁城吸收的灵气越来越多，他丹湖的真元液越来越满，宁城更是觉察到了另外一个特性。那就是这里的灵气不但含有一种隐约的规则，还含有一种难以说清楚的灵药气息。
　　这种灵药气息甚至给了宁城一种感觉，那就是当他的丹湖填满，修为冲到了玄液九层圆满的时候，他不用生玄丹就可以晋级玄丹。如果到了玄丹，一直在这里修炼下去的话，最后能修炼到什么地方，就连他自己也不敢肯定了。
　　难怪落虹剑宗有这么多的元魂修士，有这样的一个小灵域，再加上修士的资质高一些，带部分丹药进来。如果还晋级不了元魂，那就是猪了。
　　只要从自己修炼的感觉和进度，宁城就知道小灵域的修炼玉牌是珍贵无比。宁城心里愈发感谢蕈菡瑞和梁可馨两人，如果没有她们帮忙，他去哪里弄三个月的修炼玉牌？
　　很快宁城就陷入了完全的忘我境界，无穷无尽的小灵域灵气被宁城疯狂的吸收，转化成为真元液，源源不断的填充着宁城的丹湖。


第0271章 强大的丹湖
　　宁城肆无忌惮的吸收着灵气，转化成真元，填充自己的丹湖。虽然宁城吸收灵气的速度和量都恐怖到了极点，但是对落虹剑宗的小灵域来说，这点灵气根本就不算什么。
　　一个月的时间过去，宁城缓缓的吁了口气，睁开了眼睛。他的眼里充满了喜悦和一种满足，这种感觉用灵石修炼根本就无法体会。
　　虽然他依然是玄液七层，可是丹湖却已经填满。宁城心里非常清楚，他现在想要晋级到玄液八层，甚至玄液九层，只是呼吸之间的事情而已。对他来说玄液七层和九层根本就没有区别，区别的只是他晋级后丹湖会再次扩大。
　　宁城站了起来，在这里修炼的好处让他根本就不想离开。但是宁城依然感觉小灵域中修炼不是如此简单，他又进入了小灵域的深处，再次找到了一块颜色淡一些的青石上坐了下来。
　　果然宁城感觉这里修炼的效果比前面更好，看样子越到里面修炼效果越明显。不过宁城也知道，这种变化很小，这是他吸收灵气太过恐怖，如果换成一个普通修士，说不定都感觉不出来。
　　宁城决定就在这里修炼满三个月出去，他在周围布置了一个简单的防御阵法，这才继续开始修炼。
　　“咔嚓。”当宁城继续修炼后，根本就不需要他去冲击玄液八层，那一层修为上的隔阂自动的破碎，他水到渠成的来到了玄液八层，丹湖又一步凝实扩大。
　　看样子他之前的猜测果然没有什么错误，对他来说强行晋级和不晋级慢慢修炼到自然晋级，结果都是一样。实力上或者有些差距，但这种差距绝对是有限的。
　　玄液八层扩大的丹湖很快再次被填满，宁城没有半分滞遁的晋级到了玄液九层。
　　玄液九层后，宁城的丹湖中真元翻滚，强大的实力感觉差点让宁城以为自己可以单独干掉一个元魂修士。
　　丹湖轰鸣声中，扩大凝实的丹湖再一次被填满。宁城知道他能不能晋级玄丹就看这一遭。如果在这里面无法晋级玄丹，下次想要晋级玄丹想找这样一个好地方可是很难了。
　　随着宁城不断的吸收灵气，丹湖中的真元液不断的增强。真元在丹湖和经脉中翻滚，让宁城有一种撕裂和胀痛的感觉。体内的些许的杂质被强大的真元挤出去，宁城的身体在这种真元循环中被冲刷。
　　宁城很快就觉察到了不对，他虽然没有师父，也知道晋级玄丹，是丹湖翻滚的过程中，凝实成一枚金丹悬浮在丹湖之上。
　　可是他的丹湖在不断翻滚中竟然开始压缩真元，真元不断的减少，然后再吸收灵气转化成为新的真元。
　　随着时间的流逝，宁城愈发觉得古怪，这种情况下去，他要吸收多少灵气才可以结成金丹啊？这三个月时间转瞬即过，等他出去后，用什么来修炼？用灵石？那是一个笑话。
　　虽然知道自己有些不对劲，但是宁城也不敢突然停止修炼。至少到现在为止，他的金丹没有形成，实力却在增加，这是毫无疑问的事实。
　　又是几天过去，宁城丹湖中的真元液依然在不断的压缩，再压缩。然后吸收的灵气再转化新的真元，没有半分改变。
　　到了最后，宁城索性不去管。只顾不断的吸收灵气修炼，管他形成不形成金丹？只要实力在上升就可以了。唯一可惜的是，三个月的时间，实在是太少了点。
　　也不知道修炼了多久，这天宁城丹湖中的真元液忽然停止了增加，就在宁城还在疑惑的时候，他丹湖中已经凝聚到了极点的真元液忽然聚拢起来，很快就形成了一个疯狂旋转大漩涡。
　　要形成金丹了，宁城心里狂喜，他知道这是形成金丹的前奏。
　　他更是疯狂的吸收灵气，同时运转功法形成自己的金丹。
　　整整三天时间，宁城丹湖中的漩涡忽然消失，一枚龙眼大小的金丹悬浮在丹湖之上。
　　金丹蕴含着恐怖的真元力量，让宁城确信他此时可以随随便便的击败一名玄丹后期。同时一种难以言喻的道韵气息在金丹周围环绕，让宁城对修炼多了一种新的体会。就连他在雷域城中领悟的那一枪都更为清晰一些。
　　虽然不明白为什么形成金丹后，丹湖中还有真元液依然还在，宁城却努力的控制金丹，加快巩固自己的修为。
　　金丹形成后，在丹湖上缓缓流转。随着宁城继续修炼，他吸收灵气的速度比之前再次加快了不少。
　　仅仅数天时间，宁城就巩固了自己的金丹一层修为。浑厚的真元和强大的神识让宁城忍不住一阵长啸，这种强大完全无法说出来，只有找一个元魂修士去试一试才知道，他到底强悍到了什么地步。
　　此时宁城恨不得立即就祭出自己紫府中的无极青雷城试试看，以他现在的实力，就算是无法祭出青雷城，那种虚影肯定是没有问题了，不过宁城强忍住了内心的冲动。
　　他在这小灵域中修炼了这么长时间，并没有觉察到被人监视。不过这种事情小心为妙，万一被人看见，他修炼速度快一些倒是没事。可是一旦他祭出了无极青雷城这种东西被人察觉，可不是好事。
　　宁城有一种预感，无极青雷城不是简单的法宝。
　　“不知道还有多久时间。”宁城自语了一句，低头看了看手腕上的玉符，却看见玉符早已失去了颜色，变得有些灰白起来。
　　仅仅是过了半炷香时间，“咔嚓”一声，宁城手中的玉符完全碎裂化成了飞灰，同时又有一种力量将宁城卷住送走。
　　小灵域入口处，依然还是那名老者。老者看见宁城出来，倒是饶有兴致的笑了笑，随即就摇了摇头。
　　显然他看见宁城在小灵域修炼三个月，也才玄丹一层，实在是有些失望。给落虹剑宗任何一个玄液七层修士，在小灵域修炼三个月，都不止玄丹三层。小灵域修炼一个月抵得上外面十年，这不是虚夸，而是事实。
　　宁城将自己清洗了一遍，这才笑吟吟的对老者说道，“我走啦，以后有空我会常来滴。”
　　说完，宁城也不等这老者回答，迅速离开了这个入口处。别人对他的进度不是很满意，宁城自己可是非常非常的满意。他说以后会常来可不是随便说说，知道小灵域的修炼效果了，他准备想尽一切办法去寻找小灵域修炼的玉牌。
　　所以宁城出来后，连住处都没有回去，就直接冲向了任务大殿。他知道要得到进入小灵域的玉牌，就必须要去做任务，而且还要做宗门重视的任务。只有宗门重视的任务，才可以得到小灵域修炼的玉牌。
　　宁城刚刚离开小灵域，一名守在小灵域外面的玄液弟子就发出了一道讯息。
　　“好小子，总算是出来了。”还在落虹坊市中的一名玄丹八层的修士看了一下手中的通讯珠，狰狞的说了一句，下一刻他已经离开了坊市。
　　这名玄丹修士正是三个月前被宁城忽悠走十万上品灵石的玄丹修士，因为这件事，他不但被几个同门讥讽，还弄得最近修炼都变得紧巴巴的。
　　“哈哈，忽兄，好久不见了。得知你从小灵域出来了，实力大进，真是恭喜啊。”宁城还在观看大殿中阵法显示屏上的宗门任务，一个热情无比的声音在宁城身后叫道。
　　宁城回过头看了看过来的这名玄丹修士，疑惑的问道，“你是哪一位？你刚才叫我吗？”
　　这玄丹修士心里一沉，他愈发有一种不好的感觉，不过就算是感觉再不好，现在人被他抓住了，就不怕。
　　玄丹修士强忍住内心的怒火，勉强说道，“忽悠师弟，我是翰文隔壁的老王啊。这才三个月你都不记得了？三个月前我还拿了十万灵石给你，你说借我一枚小灵域修炼玉牌的，那个隔壁老王啊。”
　　宁城皱了皱眉头，想了好一会才说道，“什么隔壁老王，我根本听不懂你说的是什么。抱歉，你可能认错人了。”
　　宁城摇了摇头，转身就走。
　　此时这名玄丹修士已经肯定自己被骗了，他冷笑一声，一步拦在了宁城的前面，“骗了爷爷的灵石，就想走吗？你做梦吧。”
　　“你想抢劫？”宁城浑身的杀气瞬间四溢开来，在这短短时间，整个任务大殿中的人全部将目光集中到了宁城这里。他们都在想，谁有这么大的胆子，敢在任务大殿动杀气。
　　那玄丹修士看见宁城杀气四溢，心里暗叫不好，不等他说话，就听到一个冰冷严厉的声音落了下来，“是怎么回事？竟然敢在任务大殿动杀气，谁有这么大的胆子？”
　　随着这名声音落下，一名塑神境的中年执事已经出现在了宁城和那玄丹八层修士的面前。
　　“执事大人，这位玄丹师兄，仗着修为比我高，就拦住我要抢夺我的灵石。我不愿意给他，他就打算用强了，作为一个落虹剑宗的内门弟子，就算是他的修为比我强，我也不会屈服的。”宁城恶人先告状，他当然知道先手的重要性。


第0272章 十七号任务
　　“是这样吗？”塑神境的执事眼里杀机一闪，严厉的盯着这玄丹八层的修士。
　　玄丹八层的修士脸色一片苍白，连忙躬身说道，“不是这样的，执事大人。这名师弟叫忽悠，之前他骗了我十万灵石，我拦住他是想要回属于我的灵石……”
　　“你敢骗同门师兄的灵石？胆子不小啊。”塑神执事感觉宁城有些不大老实，他反而更相信这玄丹八层的话。
　　宁城盯着这个玄丹修士，不慌不忙地说道，“你一个玄丹八层的修士又不是小孩，我怎么能骗到你的灵石？你将我骗灵石的过程说一下大家听听。”
　　“对啊，说出来听听。”周围旁观的修士也都起哄说道，对他们来说，也很想知道宁城是怎么骗到灵石的。
　　玄丹八层的修士连忙说道，“此人三个月前说我欠他十万灵石，我一时糊涂，就还给他了，现在才想起来他是骗我的。”
　　宁城根本就不解释，只是摊了摊手，对那塑神修士抱拳说道，“我无话可说，执事大人判断就好了。”
　　“哈哈哈……”在宁城说话的同时，周围已经起了一阵哄堂大笑。这个理由太奇葩了，人家说你欠他的灵石，让你还灵石，你就还了？将所有的人当傻瓜呢？
　　“下次要找一个好点的理由……”
　　“对嘛，至少要说别人欠你的，才更合理一些。”
　　塑神修士冷厉的盯了这玄丹八层的修士一眼，语气冰冷地说道，“自己去执法堂领罚，下次再犯，赶出落虹剑宗。”
　　“是，执事大人……”这名玄丹修士哪里还敢为十万灵石的事情继续辩驳，赶紧躬身领罚。
　　那塑神修士转过头又对宁城冷然说道，“你也好自为之，下次可就没这么好运了。”
　　宁城心里一懔，赶紧抱拳说道，“是，多谢执事大人。”
　　他知道这个执事看出来了事情有些蹊跷，甚至怀疑自己捣鬼。只是一个塑神修士懒得为这点小事去调查而已，所以才临走给了自己一个警告。
　　那玄丹修士和塑神境修为的执事走了后，宁城依然在不慌不忙的看着任务大屏上的宗门任务。如此一件小事，他还真没放在心上。那玄丹修士如果不是贪婪的想要他的修炼玉牌，他还真的懒得去赚这区区十万灵石。
　　可惜的是，宁城看了半天，只有三个任务有小灵域修炼玉牌的奖赏。
　　第一个任务是落虹剑宗一名元魂修为的弟子，在望蜃岛无缘无故陨落，需要有人去调查，而且调查的人修为不得低于元魂七层。这简直是长老级别的任务，而且还只有一个月的修炼时间，宁城直接略过。
　　第二个任务落虹剑宗叛徒弟子雷俊风，在宗门犯下恶行，并且偷走了宗门的琉璃画卷。只要能为宗门夺回琉璃画卷，可以得到小天域一年的修炼时间，更有大把的丹药和灵石奖励……
　　宁城心里暗自惊叹，好家伙，这雷俊风是犯了什么恶行？竟然有一年小灵域修炼的奖励？宁城顿时眼热起来，他恨不得立即跑出去将这个雷俊风抓回来。
　　“这位师兄，请问一下第九号任务，那雷俊风犯了什么错误？有这么丰厚的奖励啊？”宁城因为眼红这个任务，立即抓住了身边一名玄丹修士问道。
　　“咦，你是宁师兄……”这名修士竟然认识宁城，一口就叫出了宁城的姓。
　　宁城略微一愣，也想了起来，连忙热络地说道，“对哦，我刚才还没有认出你来，你应该是和我一起选上内门弟子的师弟。”
　　宁城见对方也只是刚刚玄丹一层，而且也是和他一起进入宗门的。也就不再客气。
　　“哈哈，宁师兄威名远播，我们那一批人可都知道。敢让核心弟子下不了台的，宁师兄实在是好气魄。”这名修士说话的同时已经竖起了大拇指，显然对宁城当时的举动非常的钦佩。
　　宁城微微一笑，抱了抱拳说道，“那已经是过去的事情了，还没有请教这位师弟贵姓？”
　　这名修士很乐意和宁城成为朋友，连忙说道：“我叫靳亮安，洞府在明剑峰。”
　　“我住在洗剑峰，欢迎靳师弟随时去光临。对了靳师弟也是来接任务的吗？”宁城在小灵域修炼了好一段时间，找到一个熟人，也愿意多搭搭话。
　　靳亮安叹了口气说道，“是啊，落虹剑宗的内门弟子虽然比散修要好的多，自己也需要去寻找一些任务，不然的话，想要更进一步实在是太难了。对了，前面几次长老授业，宁师兄好像没去啊？其实那些长老说的都非常好，我也是听了长老的课后，一举突破到玄丹境界。”
　　宁城这才知道还有授课一回事，连忙问道，“我不知道啊，内门弟子还有长老专门授课吗？”
　　靳亮安瞪大眼睛看着宁城，“不会吧，你连这个都不知道？当然有啊，如果没有长老授课，我们岂不是和散修一般？还有宗门可以借功法玉简，以及可以用任务贡献点换取丹药，玉简，甚至小灵域修炼的时间……”
　　“这个也能？我怎么没有看到？”这次论到宁城瞪大眼睛了，他根本就不知道这些规矩。
　　靳亮安拍了拍脑袋，“宁师兄，你肯定没有仔细看长老发的玉简，玉简后面都有注明啊。你看所有的任务除了部分言明的奖励外，还有一个贡献点。”
　　宁城这才明白每一个任务后面，那些数字代表什么了，原来是贡献点。
　　宁城将自己储物戒指里面的两个玉牌拿出来，这才发现一个玉牌里面有详细介绍，还有一个玉牌是空白的，上面写着贡献点牌。
　　靠，宁城揉了揉自己的头发，他来落虹剑宗就是为了小灵域修炼。在找到洞府后，根本就没有在意其余几个玉牌，他以为是宗门最简单的修炼功法。后来蕈菡瑞和梁可馨过来，他得到了三个月小灵域修炼的玉牌，更是没有心情去看这种宗门的低级功法。
　　却没想到这些根本就不是宗门的修炼功法啊，而是什么贡献点玉牌。
　　“我想要去小灵域修炼，修炼一个月要多少贡献点啊？”宁城连忙问道。
　　靳亮安摇了摇头说道，“谁不想去小灵域修炼？想用贡献点换取修炼时间，那很难。除非你接的任务都是非常困难的任务，这才可以换到。很多困难的任务，都是直接有修炼玉牌奖励的，比如九号任务，抓雷俊风，那根本就不需要用贡献点换。你上次如果去了大梁真国的话，就直接送一个月小灵域的修炼了。不过也幸亏你没有去……”
　　宁城连忙再问道，“你说到九号任务，我倒是有个问题要问一下你，那个雷俊风是宗门叛徒，他到底干了什么事情？抓他的奖励如此丰厚？一年小灵域的修炼时间啊，想想也不可思议。”
　　“可不是吗，不要说你，谁不眼馋这个任务。可是这个任务的难度太高了，谁知道他躲在什么地方去了？而且这个雷俊风强悍无比，他在元魂后期的时候，就可以和塑神初期的修士对战而不落下风。听说他已经晋级塑神境了，这种本事，没有辟海境的修为，别想对他动手。”
　　靳亮安说到这里，忽然压低了声音对宁城道，“你知道那雷俊风犯了什么吗？他强暴了宗门单文曜副宗主的道侣贝夏兰，这种人简直胆大包天啊……”
　　靳亮安忽然想起了宁城也是一个胆大包天的家伙，没有继续说下去，反而讪讪一笑。
　　宁城愣了好一会，这家也太牛叉了吧？连副宗主的老婆也敢强睡。这个任务确实是太艰难了，不要说不知道雷俊风藏在什么地方，就算是知道，他又能将别人怎么样？
　　“靳师弟，刚才你说我幸亏没有去大梁真国是怎么回事？”宁城忽然想起来刚才靳亮安说的最后一句话了。
　　靳亮安努了努嘴说道，“你看看第十七号任务就知道了，三个月前，真传弟子和核心弟子去大梁真国、北商真国的战场，就是这个任务。没想到这个任务出了问题。之前去的弟子一个都没有回来，同时没有消息。
　　后来十七号任务重新发布，又去了一批弟子，还是一个都没有回来，也没有消息。现在十七号任务第三次发布了，就算是奖励再丰厚，谁还敢接这个任务？”
　　宁城这才看见十七号任务下面又多了数条注明，但是最吸引宁城的一条却是小灵域修炼一年。不但如此，在最后的贡献点奖励上是百万贡献点。
　　好家伙，这个任务的回报实在是太丰厚了。同时宁城也想到了梁可馨和蕈菡瑞，她们两个也算是朋友了，去执行宗门任务失踪，他也很是担心。
　　“靳师弟，既然这么多弟子都没有回来，宗门的长老和前辈高手为什么不去？还要在这里来发布任务？”宁城很是疑惑。
　　靳亮安放低声音说道，“怎么没去，很多化鼎高手都去过了，化鼎高手去了后，没有任何反应，也查不出来什么问题。只有元魂之下的修士去了，才会突然失踪。而且不仅仅是落虹剑宗，其他宗门的核心弟子还有真传弟子去了，也都是一样的失踪。”


第0273章 接下任务
　　“我去问问看。”宁城拍了拍靳亮安的肩膀走向了宗门任务大殿的发布处。
　　“我想询问一下……”
　　宁城一句话还没说出来，就被里面的一名女修打断，“领几号任务？直接将你的身份玉牌和任务号给我就行，别的不用废话。”
　　宁城很是无奈地说道，“我想领十七号任务……”
　　一脸不耐烦的女修听到宁城的话手一抖，她抬起头有些不敢相信的重复了一句，“你说你要领十七号任务？”
　　“我让你解释，你又不解释，我只好直接领取了。”宁城有些郁闷地说道。
　　女修这次竟然没有发作，反而皱了一下眉头说道，“到现在为止，包括我们落虹剑宗在内，所有领取十七号任务的元魂修为，或者元魂修为以下弟子，没有一个返回，也没有一个有消息。你确定你还要领取十七号任务吗？”
　　宁城早就知道这些，他只是问道，“我想询问一下，如果我没有完成任务，中途返回来会不会责罚？”
　　“不会，这个任务本来就是自愿参加。”女修毫不犹豫地说道。
　　宁城听了这个肯定的答复，立即说道，“好，那我就领取十七号任务。”
　　大不了发现危险，他不去就是了。万一被他碰了运气，查出来一些什么，宗门的奖励就够他在小灵域修炼个一年多时间。
　　女修没有再劝宁城，点点头说道，“这次十七号任务有些变化，去的也有别的宗门弟子，到了那里后，长老会告诉你怎么做。这是任务玉牌和地图，还有任务说明。拿去吧，祝你好运。”
　　宁城走出任务发布的房间，发现靳亮安正和几个玄丹修士在一起讨论什么，估计他什么任务打算一起出去了。宁城和靳亮安打了个招呼，立即离开了任务发布大殿。
　　连自己住的地方都没有回去，宁城直接前往大梁真国和北商真国的大战处。他还是有些担心梁可馨两人的。
　　至于这两个真国因为什么事情发生大战，玉简上说的很是模糊，不过也有一个大概。
　　那就是数年前在大梁真国境内，和北商真国交界的地方，突兀的出现了一个上古洞府。北商真国先得知这个消息，立即就要占据这个地方，探寻这个突兀出现的上古洞府。
　　但是随即大梁真国也知道了境内出现了一个上古洞府，当然不会允许北商真国占领。随即北商真国就借口大梁真国掳走了北商真国的王妃，要大梁真国交出王妃，否则就割地赔偿。
　　就因为这件事，两国经历了数年的大战，死亡无数。最后这件事依然暴露了出去，一些宗门纷纷插足这件事。此时这件事已经失控，完全不是大梁真国和北商真国能够控制的了。
　　上古洞府暴露了出来，两个国家的战争反而暂时停息了下来。因为这个洞府实在是太过远古巨大，而且只有元魂境或者元魂境之下的修士才可以进入。甚至听说在洞府的最深处，有一处灵气最为浓郁的地方，只有玄液之下的修士才能进去。
　　所以一些参加探寻这个洞府的元魂修士，都会带一到两名玄液修士一起。免得遇见了这个地方，自己没有办法进去。
　　可是事情怪就怪在这里，这些宗门的弟子去了两国交战的地方，进入这个远古洞府后，反而相继失踪。最后一个都没有回来，至于怎么失踪的都无法弄清楚。
　　最开始的时候，这个洞府还有一个入口在。到了后面，这个上古洞府竟然渐渐的消失不见了。哪怕这个上古洞府消失不见，到这个洞府位置的元魂境或者元魂以下的修士，依然会毫无征兆的失踪。
　　这些出来做任务的弟子都是各大宗门的精英弟子，各大宗门的化鼎修士立即就坐不住了。一些化鼎修士也开始出来，但是这些化鼎修士没有一个能找出原因。好在化鼎修士虽然找不出来原因，却没有和这些做任务的弟子一样失踪。
　　这件事到现在就成了一个谜团，随着失踪的弟子越来越多，一些散修也开始接宗门任务，还是一样的失踪。这样一来，接这个任务的弟子也就越来越少。
　　为了找出这个谜团的真相，就必须要一些元魂之下的修士参与这个任务，化鼎修士也才可以根据失踪的修士找出一些蛛丝马迹。
　　宁城收起玉简，心里已经猜的很清楚，接这个任务，就是接一个炮灰工作，或者是接一个小白鼠的工作。
　　宁城也知道自己的事情，他在小灵域修炼过了。以后如果没有小灵域，他想要晋级，实在是太过艰难。为了小灵域那一年时间的修炼，他也要搏一把。再说了，他还有一个别人都不知道的逃命法宝，那就是万不得已的情况下，他捏碎那骨骸给的符箓，可以进入血河之底。
　　宁城的飞行法宝是一件中品飞行灵器，为了早点到达，宁城不但全速激发飞行法宝，同时还使用天云双翅。就算是这样，一直到十天后，他才来到玉简地图上所标注的位置。
　　入眼的地方是一望无际的荒凉败落，四处都是坑坑洼洼，一些断裂的兵器和低级法宝碎片丢的到处都是。许多地方甚至连泥土都有些暗红，显然是因为被太多的鲜血侵染造成。
　　在宁城神识能接触到的地方，除了一座暗灰色的楼层外，就再无他物。
　　根据玉简上的介绍，宁城知道这个暗灰色的楼层是各大宗门临时建立起来的，他要接这个任务，就必须先要去这个灰色的楼，然后听取宗门长老的吩咐。
　　宁城收起了飞行法宝，刚刚走到大楼门口，就被两名修士拦住，“哪个宗门的？”
　　好家伙，两个看门的修士也是塑神境的。
　　“晚辈是落虹剑宗内门弟子宁城，这次特意为这个任务而来。”宁城连忙抱拳客气的回答道。
　　左边的塑神修士点点头，“落虹剑宗在三楼左侧第五间。”
　　“多谢。”宁城再次感谢了一句，加快步伐上了楼层。
　　“唉，一个月前还有成群结队的元魂修士来接任务，现在都是些什么人啊，连玄丹一层也来接这个任务了。”另外一名塑神境修士见宁城走远，摇了摇头感叹了一句。
　　指宁城路的那名塑神修士却不以为然地说道，“今天好歹还来了三个，前面好几天过去，也都没看见一个来做任务的。我估计这个地方很快就要拆掉，消失了这么多的弟子，到现在还没有什么头绪。”
　　“这不是我们能管的……”
　　宁城虽然上楼了，依然还能听见背后两名塑神境修士议论的声音。
　　“进来吧。”宁城刚刚走到三楼左侧第五间门口，耳边就传来了一个声音。
　　好强大的修为，这个声音就好像对面说的一般，没有半分传音的失真。宁城不敢犹豫，赶紧推开门走了进去。
　　五名男女修士坐在房间里面，还有两名年轻修士站在房间中间。
　　这五名男女修士气息不外溢，却给宁城一种强大的压抑感觉。宁城根本就看不出来这五人的修为到底是什么，他立即就明白这五人肯定是化鼎修士。
　　“落虹剑宗内门弟子宁城见过五位前辈。”知道是面对五名化鼎修士，宁城不敢怠慢，赶紧躬身问候。
　　“嗯，不错，虽然修为低了一些，倒也沉稳。”一名老者见宁城不慌不忙的样子，点了点头。
　　坐在右侧的一名中年儒士也对宁城满意的点点头说道，“宁城，这个任务的危险我想你应该知道，就算是你现在放弃，也是情有可原的。到现在为止，参加这个任务的弟子，没有一个能回来，我们得到的有利消息也是极少。这个任务很快就会被取消，换成别的方式去追查了。”
　　宁城听了这个中年儒士的话，立即就得出了几个意思，第一这个任务很危险，而且让弟子去参加，也只是让炮灰去寻找线索。第二因为炮灰得到的有利消息太少，这个任务很快就不会用这种方式去进行。第三对方想劝他放弃这个任务。
　　一个化鼎修士还在乎一个内门弟子的生死，可见这个化鼎长老为人还是不错的。
　　宁城再次抱拳说道，“多谢前辈明言，我落虹剑宗有真传和核心弟子都参与了这个任务，我只是一个内门弟子而已。参与宗门任务，为宗门贡献，同时提升自己的修为，是份内之事。”
　　一名美妇咯咯一笑道，“贝长老，你落虹剑宗的这个小子很会说话啊，一套一套的。”
　　宁城听到这句话这才明白，原来这里的五名化鼎修士不全是落虹剑宗的，还有其余宗门的人。
　　中年儒士呵呵一笑，“何师妹过奖了，你星罗府的这位弟子和斩情道宗的女娃娃，比宁城强多了。”
　　落虹剑宗说完直接对宁城继续说道，“宁城，你这次和星罗府的幸海，还有斩情道宗的步眉一起去查看情况。记住只要能查到一些蛛丝马迹回来，就等于立功了。这里有一枚玉符，一旦发现不对路，立即捏碎玉符，马上就被可以被传送离开。”
　　“是，晚辈明白。”宁城赶紧应了一声，上前将玉符接了过来。


第0274章 因果屋
　　落虹剑宗的中年儒士见宁城接过玉符，又和颜悦色的对站在房间中间的两名年轻男女笑着说道，“这次我们落虹剑宗的宁城修为最低了，你们两个都是元魂一层，要照顾一下宁城师弟啊。”
　　那年轻男修听到中年儒士这么说，赶紧躬身说道，“请贝前辈放心，辛海必定会对宁师弟照顾的。”
　　中年美妇没好气的盯着这站着的年轻男修说道，“说你胖你还喘上了，落虹剑宗底蕴深厚，别看你一个元魂修士，进去后还不一定比得上这个宁城。”
　　宁城这才知道这站在中间的两个年轻男女，就是这次和他一起去的辛海和步眉。辛海很是客气的回应落虹剑宗中年儒士的话，而那个斩情道宗的步眉就好像没听到一般，依然站着不动。
　　……
　　“宁师弟，你的修为太低了点，暂时就跟在我后面。一旦出现什么不妥，你立即捏碎手中的玉符。”辛海出来后，还真的对宁城很是关照。
　　“多谢辛师兄。”宁城感谢了一句后问道，“化鼎前辈进来肯定没有事情吗？”
　　辛海凝重地说道，“问题就出在这里，化鼎前辈进来不但没有事情，而且我们跟在化鼎前辈一起，连我们都没有事情。还有一个古怪的地方，在那洞府出现的地方，就连化鼎修士的神识也接触不到。”
　　“那这里岂不是一个阵法？”宁城问道。
　　辛海点点头，“听那些化鼎前辈说，这里就是一个阵法。只是有九级阵法宗师都看不出来这里是什么阵法，我们更是看不出来了。”
　　说到这里，辛海话锋一转，“你一个玄丹修士敢来这里，实在是了不起。不过你还是要听我一句，宗门奖励虽然好，还要量力而行。”
　　宁城已经有些了解辛海的秉性，他知道辛海这话不是讥讽他，而是好意。
　　“我会尽量小心的，再说辛师兄也会照顾我一些，我知道怎么做。”宁城随意说道。
　　果然辛海咧嘴一笑，伸出胖胖的手掌拍了拍宁城的肩膀说道，“宁师弟放心吧，就算是有事情，我们及时捏碎玉符，也可以传送出去。我虽然会照拂你一些，你自己也要随时注意。斩情道宗的步师妹修为也非常厉害，她也会对你照拂一二的。”
　　从宁城见到对方，一直到现在就没有说话的年轻女修皱了一下眉头，依然没有说话。
　　“宁师弟，你注意点，这黄线之后就是危险区域。进来寻找洞府的弟子，都是在这后面失踪的。”辛海指着脚下的一条粗大黄线，提醒了宁城一句。
　　宁城踏过黄线，看着依然荒凉无比，因为战争坑坑洼洼的地方，有些疑惑地说道，“这里没有什么啊？既没有山林沟壑也没有险峰江河，怎么会在这里失踪……”
　　宁城的话忽然止住，他发现身边的辛海和步眉非常突兀的不见了，完全没有任何征兆，没有任何波动。
　　不等宁城头皮发麻，他就感觉到浑身一轻，下一刻他也突兀的出现在了一个阴暗无比的大殿当中。不要说捏碎玉符，连反应的机会都没有。此时宁城再次捏碎玉符，却没有半点作用。
　　大殿周围没有一个人，除了阴冷冰寒之外，还是阴冷冰寒。
　　宁城的注意力立即就集中起来，他感觉到了这里已经不由他控制了。
　　这肯定还是一个传送阵，只是这个传送阵等级太高，连九级阵法宗师都看不出来。看样子辛海和步眉被传送的地方和他不一样。
　　尽管宁城的注意力和神识时时刻刻都在观察周围的情况，但是他在这大殿中呆了好久，都没有看出任何危险。唯一不同的感觉，就是这个大殿中有一种很是奇怪的气息力量环绕。如果宁城没有接触过愿力，他肯定无法知道这是什么力量。
　　宁城接触过愿力，他能感觉的出来，这是一种和愿力类似，却绝对不是愿力的力量。
　　同时宁城也发现这个大殿没有出口，他小心的进入大殿的深处。当他走到大殿最深处的时候，却看见了一丝淡弱的光芒射出来，这一丝光芒就是神识触摸一下就觉得无比舒适。显然这是灵气光芒，宁城心里一动，立即加快了步伐。
　　……
　　与此同时，在一间犹如童话世界一般的雪白冰屋中，冰冻着一百多名修士，这些修士从玄液到元魂都有。
　　这个雪白的冰屋，却有一个古怪的名字，叫因果屋。
　　所有在因果屋中的修士，都有一个共同的特点，就是全部被冰冻在一根晶莹剔透的冰柱当中。而且所有的修士都祭出了自己的法宝将全身上下护住，同时又无法动弹，他们在抵挡冰柱中的可怕冰寒。
　　忽然间，其中一个冰柱内的修士微微颤抖了一下，他防御法宝上的光泽一暗。随即‘咔嚓’一声，一道淡淡的影子从这修士身上飘了出去，落进了这冰屋最上面的大鼎中。下一刻，这名被冰柱冻住的修士以肉眼看的见的速度融化，慢慢的消失不见。
　　冰屋中其余冰柱中的修士看见这一幕都是默默不语，除了更为拼命的用法宝挡住冰柱的冰寒之外，没有任何的办法。
　　这样的情景在这冰屋当中每天都会不断发生，数个大宗门的弟子，还有许多做任务的散修，落在这里后，都会被送到这个冰屋，同时被冰冻起来。然后任凭你抵挡这些冰寒，只要抵挡不住，你的魂魄就会飘出身体，进入冰屋的大鼎中。
　　一旦魂魄消失，肉身将以肉眼看的见的速度分解涅化。肉身涅化后，法宝东西全部都会消失一空。
　　而且在这个冰屋中被冰冻住，根本和修为毫无关系。你的修为越高，冰冻你的冰柱越强大。
　　被冰冻在这种冰屋之中，只有拥有一件好的防御法宝，同时神识和真元强大的修士，才可以抵抗的更长一些。但那也只是抵挡的更长一些而已，到了最后，依然还是会化成冰渣消失无踪。
　　只有在这里，才可以看得出来散修和宗门弟子的区别。能用法宝护住自己几个月不被冻化消失的，大部分都是宗门弟子，散修寥寥无几。但是随着时间流逝，这冰屋中的冰柱也越来越少，最多的时候有一千多冰柱，现在只有一百多了。
　　又是三道人影分别落在了三个不同的角落，冰屋中所有的人都知道，这个冰屋中即将再增加三个冰柱。
　　别看进来的人看不到冰屋，可是冰屋中的人对进来的人看的清清楚楚。他们自己也是这样进来的，然后只要随便拿这里面的任何一样宝物，就会被传送到冰屋，然后被冰柱冻住。
　　这个大殿就和冰屋的名字一样很奇怪，如果你在这里面什么东西都不拿，绝对不会被传送到冰屋。事实上进入这个大殿后，还没有一个修士能忍住什么东西都不拿的。而且进入这个大殿后，似乎只会记得这里是一个上古洞府，只知道自己是来这里寻找好东西的。至于怎么来的，都会在意识中变得模糊，或者是不重要起来，甚至根本就不愿意想起来。
　　“宁城怎么也来了？”被冻在冰柱中的梁可馨一看宁城就认了出来，随即她就叹了口气。宁城确实是厉害，但他很快将和她一样，被冻在这个冰屋之中，然后慢慢等死。
　　能在这冰屋中坚持三四个月还能不陨落的玄液修士，绝对不超过五个，而她梁可馨却是其中一个。只有她自己知道，她曾经是一名元魂境修士。她的底牌远比一般的玄液修士要多一些，就算是这样，她也知道她距离陨落最多只有一两天时间了。
　　……
　　“下品真器？”辛海刚被传送下来的时候，还有些吃惊，但是当他看见一件下品真器的时候，毫不犹豫的伸手就抓过去。这一刻，他完全忘记了自己是怎么进来的。
　　冰屋中被冰冻住的修士纷纷摇头，这家伙的抵抗能力太差了，一件下品真器就忍不住动手。不过想到自己，这种摇头立即就变成了深深的叹息。当初他们不一样是因为看见了一件喜欢的宝物，然后伸手一抓，然偶就被传送到因果屋中来的吗？
　　辛海在抓到下品真器的瞬间，一种他根本就无法抵挡的力量席卷了过来，他立即就知道不好，这瞬间他想起了是怎么回事。只是不等他反应过来，下一刻他同样出现在了冰屋之中，并且被一根冰柱冻住。
　　看着冰屋里面一百多冰柱，每一个冰柱里面都困住了一名修士，辛海在这瞬间彻底的明白了过来。难怪消失了这么多的修士，原来这些修士都和他一样，因为要拿这里的宝物，然后被冻在了这个冰屋当中。
　　他的念头刚刚转到这里，冰屋中又是一道光芒闪了一下，屋子中凭空再多了一个柱子。看着在柱子里面的步眉，辛海摇了摇头，他知道那个宁师弟很快就会过来了。
　　一阵阵冰寒袭来，似乎要将他的肉身撕开，然后摄走他的魂魄。辛海赶紧祭出自己的防御法宝将周身护住，这才感觉稍微好了一些。随即他就看见了宁城，宁城也走进了他之前走进的那个豪华的大殿。


第0275章 贪婪本性
　　宁城沿着这一丝光亮来到了一个新的大殿，这个大殿光线充足，比之前那个阴暗无比的大殿要好的太多了。
　　不但如此，大殿还非常豪华，四面都是宁城认不出来的贵重材料铺垫。四周浓郁无比的灵气，让宁城猜测这个大殿是不是那个大家都在找的洞府。
　　可是这么容易被他找到，让宁城有些不敢相信。
　　宁城的目光扫了出去，他想着这里如果是那个上古洞府，是不是有很多宝物？随即一件极品飞行灵器就出现在他的目光当中。
　　极品飞行灵器，就算是对塑神境修士也有极大的吸引力。宁城几步就到了极品飞行灵器旁边，这是一件精致无比的风车法宝，可以说任何一个低级修士都无法忍住对这件飞行法宝的喜爱。
　　而且宁城还发现这件极品飞行灵器周围连半个禁制都没有，也就是说他随便就可以拿走。
　　冰柱中的梁可馨看见宁城冲向了这件飞行法宝，叹了口气，她知道以宁城的德性，绝对是马上就会伸手去抓。然后，然后就一起来到这个冰屋而已。
　　几乎冰屋中所有的人都以为宁城会伸手去抓，可是宁城偏偏就没有立即去抓这件飞行法宝。
　　这件极品飞行灵器对所有的低级修士都很珍贵，可是宁城却除外。宁城有天云双翅，而且最近又新得到了一对无垢银翼羽。再加上他还有梵真佛火轮，用愿力催动起来，速度比这极品飞行灵器要强的多了。
　　正因为宁城有这么多的好东西，他才没有第一时间去抓。
　　但是这不代表宁城不喜欢这个极品灵器了，他对这个极品灵器一样心动。他没有用处，不代表别人没有用处。他还有一个纪洛妃呢？
　　同样也因为宁城没有第一时间去抓这件飞行法宝，他才觉察到了一丝丝不妥的地方。这仅仅是一个极品飞行灵器，可是他在这飞行法宝中却感觉到了一丝与众不同的灵气。
　　没错，就是与众不同，这种灵气根本就和他平时吸收的灵气不一样。不但不一样，而且还要高出几个档次。这高出几个档次的灵气，偏偏让他有一种熟悉感觉。
　　宁城记忆强悍无比，瞬间就想起了他在什么地方遇见过这种灵气。那是在寒河禁地。原来寒河禁地叫着落雷炙河，后来因为一个仙府落在了这个河底，就变成了寒河。宁城还知道落雷炙河变成寒河的原因，就是他紫府中的星河火种。
　　当初他跟随那个白发老妪进入寒河之底后，白发老妪进入仙府之中，他在仙府外面收了星河，同时在仙府外面吸收灵气修炼。那种灵气就是和这个一模一样的东西，非常利于修炼。
　　难道这是一个仙府？就是灼和仙府？
　　一想到这个，宁城立即想到了那个白发老妪被轰出仙府，然后重伤的情景来，他的修为和那个白发老妪相差十万八千里了，可别为了一件可有可无的东西被轰出去。
　　被轰出去了倒还好，万一被轰的陨落在这里就不合算了。
　　无论是不是灼和仙府，宁城都觉得他不应该局限于其中的一两件法宝，万一他能将整个仙府炼化了，哪又如何？一旦他炼化了这个仙府，这仙府中的每一样东西都是他的。
　　他紫府中就有一件无极青雷城，谁能肯定他一定就无法炼化这个仙府？
　　“区区一件极品灵器而已，不值一提。”宁城喃喃自语了一句，竟然绕过了这个飞行法宝，继续往里走。
　　他想的是在什么地方才能找到炼化仙府的那个府碑，一旦他找到府碑，将这个仙府炼化了。不要说一个极品灵器，就算是里面的一块砖也是他的。最后如果实在找不到府碑，他就回来将这个极品灵器拿走。
　　怎么回事？冰屋中被冻在冰柱中的所有修士都疑惑的盯着宁城。一个玄丹一层的修士，为什么能面对一件触手可得的极品飞行法宝无动于衷？只是看了一眼就走了？这种心性，实在是太高大上了吧？
　　就算是梁可馨也有些不解的看着宁城，哪怕她现在是脸色苍白，手都有些微微颤抖了，也同样不明白宁城为什么不拿那件极品灵器。在她看来，宁城是一个不肯吃亏的家伙，怎么可以无视这种好处？
　　宁城只是走了数步，就再次看见了一件法宝，这已经不是极品灵器了，而是一件下品真器，同样是飞行法宝。
　　这是一件极为精美的飞船法宝，宁城见过所有的飞船法宝中，也没有这件飞船法宝漂亮。
　　宁城下意识的就要抬手抓过去了，但是那种浓郁的灵气让宁城打了个激灵。他瞬间明白过来，自己所在的地方可能是一个仙府，一旦抓了这个下品真器，那就要想到白发老妪的下场。
　　接连两件眼热的法宝在宁城面前，宁城心里愈发火热了，他暗自下了决心，一定要找到这个仙府的府碑。不找到誓不罢休。
　　至于他为什么被突兀传送到这里来的原因，宁城完全忘记了。他现在心里只有一个念头，这是一个仙府，我要炼化仙府，不是拿一两样东西就行的。
　　勉强将自己的狂热压制了下去，宁城漫不经心地说道，“唉，区区一件下品真器法宝而已，我家后院到处都是，算了，再看看。”
　　过了一把嘴瘾，宁城更是加快了脚步。他心里在想着，这个仙府很快就会成为他家的后院。
　　又是区区一把下品真器？下品真器可以用区区吗？就算是化鼎修士，下品真器飞行法宝也是极为珍贵的。
　　此时在冰屋中被冰冻住的修士已经彻底的无语了，这是一个什么怪胎啊。难道他的心性真的如此高洁，和他们不同？能忍住这种诱惑？
　　就连那几名被困在冰柱中依然还很轻松的元魂修士，都愣愣的盯着宁城，他们也同样没有见过这样的一个古怪家伙。
　　宁城一边念叨着寻找炼化仙府的府碑，同时他总是感觉他被这里的法宝吸引，有一种极重要的事情一直想不起来，或者说他一直不愿意去想。
　　一道柔和无比的白色光芒突兀的出现在了宁城面前，宁城愣神的盯着眼前一个漂亮无比的飞锥法宝。这还是一件飞行法宝。可这绝对是一件中品飞行真器。在飞锥法宝的左右还有一对淡淡的隐翅，而且在隐翅的上面有两个凹槽，那是放灵石激发的地方。
　　这个飞锥法宝给宁城的感觉是，一旦他坐上去了，就算是辟海境修士也不一定能追上他啊。这东西，绝对比他的梵真佛火轮好，正是他梦寐以求的。梵真佛火轮虽然速度可能比这还要快，可那需要愿力推动啊，他的愿力用一点少一点。
　　这东西必须要拿了，宁城上前一步抬手就要去抓。不过他的手伸到中途，忽然想起了一件事，他说极品飞行灵器区区，就出现了下品飞行真器。他说下品飞行真器区区，就出现了中品飞锥真器。
　　这些东西似乎随着他的不满意，档次随意的增加。
　　仅仅是一顿的时间，宁城就又反应过来，这里是一个仙府。他刚才还在寻找府碑，准备炼化这个仙府来着，怎么转眼就忘记了？宁城缓缓的将手收了回来，开始凝神运转真元。
　　真元在经脉中运转一圈后，他的识海立即就清明起来，随即紫府也清明无比。他终于想起了之前一件没有想起来的事情，那就是他来到这里不是自己来的，而是被强行传送到这里来的。
　　这里绝对有古怪，宁城缓缓的吁了口气。好在他见多识广，早已见过灼和仙府，他自己的好东西也不少，不会被一点小东西吸引住。同时他的紫府被玄黄本源重塑过，果然不一般，清醒起来也快。
　　看见宁城伸手抓向了中品真器飞锥，冰屋中所有被困住的人总算是吁了口气。还好，这家伙还算是正常，如果连这个中品飞锥真器他也不要的话，那也太变态了点。
　　可是随即所有的人又都愣住了，他们看见宁城竟然又将手缩了回去。这是怎么回事？这家伙的意志这么强大？
　　宁城却在心里暗自后怕，一旦头脑清醒过来，他就完全明白是怎么回事了。
　　他现在的头脑清明识海清晰，就已经清楚他进入这里面后，就变得不正常，或者说变得贪婪无比。这里面如果没有人控制，打死他也不相信。
　　如果一开始就出现中品飞锥真器，说不定他就中计了。好在开始出现的仅仅是一个他真看不上眼的极品灵器法宝。
　　知道可能有人在控制这些东西，宁城的一颗心顿时提了起来，他的神识四处扫动，可偏偏就看不到半点奇怪。
　　宁城忽然从戒指里面摸出几枚上品灵石砸向了这个飞锥法宝，“这东西怎么看起来像一个喂鸡用的食槽啊？垃圾，实在是太垃圾了。碍眼，实在是太碍眼了。”
　　“啪啪……”几枚灵石砸在了飞锥之上，宁城却转身再次走了。
　　宁城看不见冰屋，可是冰屋里面的修士都瞪大了眼睛盯着宁城。一个中品飞行真器是一个喂鸡用的食槽？这家伙也能想的出来？还用灵石当石头去砸？
　　此时在冰屋中那个大鼎忽然颤动起来，就好像有一股怒气在大鼎中环绕一般。只是冰屋中所有被冰冻住的修士都关注着宁城这个活宝，反而将大鼎忽略掉了。


第0276章 垃圾，垃圾
　　宁城猜测这个类似仙府的地方，有人在专门控制，他心里急切的想着对策，却不知道有这么多双眼睛都在看着他的行动。
　　“洗灵真露？”宁城只是走了数步，就再次看见了一个巨大的玉桶，这个玉桶没有盖子，但是从玉桶里面的液体就算是很远就能看的清楚，这是一桶洗灵真露。
　　冰屋中的修士哪怕都已经被冰冻住了，看见这么多的洗灵真露，也同时露出了眼热的目光。
　　“咦，怎么有这么一大桶洗澡水？这屋子里面住的家伙可真是龌龊，连洗澡水也会收集起来？这是一个变态啊。”宁城一边努力让自己记得是怎么进来的，一边不屑的自语道。
　　宁城甚至用神识反复扫过这些洗灵真露，最后确定这不是幻觉，这是真的洗灵真露。可是在内心深处，却让他有一种感觉，这洗灵真露不是真的。只是这种假东西已经到了连他无法辨认的地步。
　　如果这是真的洗灵真露，宁城还真的有些不屑。说洗灵真露是洗澡水也没有说错，至少他和燕霁就用这个玩意洗过澡。
　　可是如果他没有这种洗灵真露呢？他是不是会再次忘记自己是怎么进来的，然后抓起这一桶洗灵真露就丢进戒指中？
　　宁城在说完这一桶洗灵真露是洗澡水后，他愈发能感觉到这里面有一种怒气充彻。这让宁城越来越肯定这里面是有人控制的，这人甚至会因为他不屑这里面的东西而愤怒无比。还好他东西多，紫府也是玄黄本源重塑的，想轻易让他再次陷入贪婪的境地，可没这么容易。
　　宁城不知道为什么这里不断的出现这么多好东西，但是他却肯定这些好东西之所以不断出来，就是要让他拿走。他现在就偏偏不拿走，你能奈我何？
　　想到这里，宁城反而随意取出一个玉瓢，从自己的洗灵真露池子里面舀起一瓢洗灵真露。他先是用洗灵真露洗了洗手，再用力的将洗灵真露砸在了地上说道，“这种东西老子天天用来洗澡洗脚洗屁股，这是一个什么狗窝啊，怎么都是一些垃圾东西？一样让我心动的东西都没有，实在是让我失望，太失望啊……”
　　嘴里不屑的说着，宁城手中已经握住了那个骷髅骨骸给他的符箓，情况一旦不对劲，他马上捏碎符箓。宁城相信那个骷髅给他的这张符箓非同一般，肯定可以再次回到血河之底。如果他连自己都保不住了，还谈什么救人？
　　反正他现在有极品灵石，大不了重新再出来一趟而已。那个骷髅能给他一张符箓，肯定能给他第二张。
　　宁城在说洗灵真露是垃圾洗澡水的时候，冰屋中盯着宁城的修士已经是目瞪口呆了。这是洗灵真露啊，十几滴就够一个修士去领悟一次的了。这里却有一大桶，而宁城却说了这一桶是洗澡水。
　　一些被困的修士已经在猜测宁城是不是知道这些东西不能拿，这才会这么说。可是宁城一个玄丹修士怎么会知道？就算是知道也控制不住这种想要好东西的情绪啊？
　　冰屋上方的大鼎忍不住咆哮起来，一阵阵的晃动立即吸引了冰屋中被困住的修士。
　　虽然冰柱内的人都知道困住他们，就是要让他们在无法抵挡的情况下自动溢出魂魄进入大鼎。可是现在大鼎真的晃动起来，还是让所有的人一惊。
　　不过冰屋中的人很快就再次全力抵挡起冰柱中的寒冷来，他们都知道就算是再惊慌也没有用。这个冰屋中的存在似乎还有一个原则，就是必须要主动拿他的东西，才会被困入这个冰屋。而且被困入这个冰屋后，只要你能挡住这种冰寒，就被不会有事情。大鼎中的存在，也不会去强迫你溢出魂魄进入大鼎。
　　现在宁城不断的骂这里的东西都是垃圾，不去拿这些东西，引动了大鼎中的存在愤怒，说不定他们能因此脱困。想到这里，几乎所有的人都在期盼宁城不断的骂这些东西是垃圾，骂的越厉害越好。
　　尽管他们都知道，这里的东西不但不是垃圾，而且还是顶级的好东西。
　　当宁城真的取出了洗灵真露，还有用洗灵真露洗手，同时连同玉瓢都砸掉后，这里所有的修士都震撼住了。敢情人家不是装的，原来这东西在人家眼里真是垃圾啊。
　　就连一些以为宁城明白这里的东西不能随便拿的修士，也都开始疑惑起来，这个玄丹修士到底是真的知道这里的东西不能拿，还是真觉得这里的东西都是垃圾？
　　只有梁可馨知道，宁城是真有许多的洗灵真露，至于有多少，她也不是很清楚。
　　此刻那愤怒到跳动不息的大鼎也渐渐的安静了下来，似乎也在震惊宁城真的拿出了洗灵真露，而且还真的如同洗脚水一般到处乱扔。如果宁城不是因为故意这样，那他该怎么办？
　　大鼎中本身就是一个远古可怕的存在，他修炼因果，凡是都有因有果。如果宁城真的不贪图他洞府中的因，那就没有办法为他结果。
　　大鼎渐渐的安稳下来后，更多的好东西不断的出现在了宁城的面前。
　　“中品攻击真器？垃圾。”
　　“上品防御真器？垃圾。”
　　“八级地级丹药？垃圾。”
　　“可以化凡的杀意丹？垃圾。”
　　“垃圾……”
　　“咦，这里有一个巨大无比的丹鼎……”宁城一路垃圾叫了过来，终于停住了脚步看着眼前一个巨大无比的上品真器丹鼎。
　　大鼎中已经处于暴怒边缘的存在，终于长长的吁了口气，这小子总算是停了下来，老子就不相信没有一样你能看中的东西。一个玄丹小子的魂魄他本来还不在意，现在他反而愈发迫切的想要尝尝，这个玄丹小子的魂魄是什么味道。
　　冰屋中所有的人都紧张的看着宁城，不知道宁城会不会收取这个丹鼎。
　　宁城围着这个丹鼎转了半天，这才叹了口气说道，“本来我想拿回去做个马桶，这怎么还有几个角的？这东西做马桶能坐的上去吗？这不是垃圾啊，这连垃圾都不如。这是垃圾中的战斗圾，呸呸……”
　　接连几口吐沫吐进了丹鼎中，“实在是影响我的视线，也影响我的心情。”
　　哪怕不知道什么是垃圾中的战斗圾，大鼎中的存在依然气的发抖，差点就要违背自己的因果大道，直接将宁城抓进冰屋，然后强行冰冻进冰柱当中。
　　可是他还有理智存在，以他现在的修为，就算是保住这个洞府都有些艰难，一旦违背因果大道，他或者将会再沉沦无数年。
　　宁城神智清明，已经清楚是怎么回事，他知道自己应该落进别人的掌控当中了，这些不断出现的法宝丹药就是一个最大的说明。
　　唯一的生机就是将这个暗中盯着他的家伙叫出来，然后当面谈判一下。
　　宁城握紧了手中的符箓，忽然自言自语地说道，“也不知道这里有没有蜃石出现，不过以这种垃圾堆积如山的洞府，估计很难有这种好东西。”
　　宁城说完根本就没有走多远，就看见了一个玉桌子上摆放着两枚白色的东西，这正是宁城刚才说的蜃石。
　　宁城心里冷笑一声，这家伙果然是以为只要进入这里面后，就会完全忘记前因后果了，完全为这里的东西迷失，不管来历。可惜他偏偏记得前因后果，刚刚说蜃石，这里就出现了蜃石。这东西不是假的，他根本就不相信。
　　“咦，真的有蜃石啊，哈哈……运气，实在是运气。”宁城惊喜的搓了搓手，更是上前看了又看，同时得意的狂笑。
　　“小蚂蚱，老子的修为虽然不存亿万分之一，还炮制不了你这样一个小东西？”大鼎中的存在得意洋洋的看着兴致勃勃的宁城。
　　让他没有想到的是，刚才还兴致勃勃的宁城忽然勃然大怒，“看这蜃石的品质，做多也只是七色蜃石，我知道这个地方很垃圾，没想到这么垃圾。老子连九色蜃石都当垃圾扔，区区七色垃圾蜃石还用一个玉桌正儿八经的放起来。这是哪一个叫花子的洞府啊？郁闷，实在是郁闷，我要走了，这里太没意思。呸呸！”
　　又是两口吐沫后，宁城还将自己手中的九色蜃石砸了上去，“爷爷要的是十色蜃石，竟然连七色蜃石也敢拿出来丢人现眼。爷爷给你一个九色的，拿去玩吧，穷鬼。”
　　宁城的话顿时让冰屋中被困住的部分修士大笑，哪怕知道自己无法脱困，可是宁城的举动也打脸了点。
　　“混蛋，蜃石最多只有九色，哪里来的十色？”大鼎中的存在终于忍不住内心的愤怒，哪怕身体只有一个淡淡的虚影，也从大鼎中冲了出来对宁城咆哮。他实在是想不通，这个极品玄丹修士从哪里冒出来的。他甚至在后悔，没事干嘛要将这家伙弄进来？
　　宁城吁了口气，终于激出来了。随即他就看见了一个慢慢显现出来的冰屋，冰屋上面挂着‘因果屋’三个字。冰屋里面还有一百多个冰柱，每一个冰柱里面似乎都有一个被困着的修士。
　　“梁可馨？蕈菡瑞？”宁城立即就看见了被困在冰柱里面的两人。随即宁城又看见了刚刚消失不见的辛海，还有步眉，以及落虹剑宗其余的几名元魂修士。这些修士都有一个共同的特点，就是全部被困住一根冰柱当中。


第0277章 一枪吓死你
　　“你还是管好你自己吧，小东西。”大鼎上淡淡的虚影不屑地说道。
　　宁城将目光转向了这个虚影，他忽然有一种奇怪的感觉，从这个虚影身上，他看见了一种熟悉。当初他得到雷域城的时候，那些大战中的大能修士，就和这个虚影有一种差不多的气息。
　　这绝对是一个恐怖无比的大能，说不定是躲在这里休养生息，又是和那个方一剑一样。
　　“名字起的不错，老家伙。因果屋，有因就有果，今天你将我困住这里是因，将来你受到报应是果。”宁城看了看因果屋，忽然笑了笑说道。
　　“我什么时候困你了？你自己进来的。”虚影忽然反驳道。
　　宁城嘿嘿一笑，“我在那个战场上寻找一些法宝残片，你无缘无故将我弄到这里来不是你起的因是什么？”
　　宁城感觉他说道因果的时候，这个虚影似乎特别紧张，索性再说了一句。
　　“你瞎说，你连上品真器都无所谓，岂能在意一些低级的法宝残片？说谎话是要受到因果报应的。”虚影毫不犹豫的反驳道。
　　“你懂个屁。”宁城不屑的对这虚影骂了一句，同时取出了自己的断玄枪，“你看看我用的法宝，一件中品灵器。对了，枪上还开裂了一点。我才玄丹一层修为，你拿一些我用不上的法宝来给我看，不是垃圾是什么？”
　　这是什么逻辑？虚影彻底的无语了，好一会才反驳道，“就算是你用不上，将来也可以用上吧，再说了一件真器可以换取多少灵器？”
　　宁城用极为鄙视的语气说道，“你能肯定我将来就能用上？万一我修为静止不前呢？万一我以后用的比这更好呢？”
　　虚影感觉到自己的身体似乎在涣散，赶紧再次缩回了大鼎，他不想跟宁城辩驳，直接说道，“你有朋友在这里吧，你求我一件事，让我放过你的朋友。”
　　宁城手中握住了符箓，根本就不怕这个虚影。他不屑地说道，“我救我朋友要求你？别将自己看的太高了。我一枪就可以轰碎你的这些冰柱，你能奈我何？如果你能动手，早就动手了吧，老气体。”
　　虽然这样说，但是宁城心里还是很忌惮的。
　　“你叫我什么？”虚影愤怒的声音传来。
　　“你是一团气，估计也是空活了无数光阴，不是老气体是什么？”宁城嘿嘿一笑。尽管忌惮这个虚影，他还是不相信这个虚影有能力动手。如果需要有能力动手，应该不会忍得住他如此讥讽的。
　　就在这个时候，宁城忽然听到“咔嚓”一声。随即他就看见一个冰柱中有一团虚影溢出，这溢出的虚影直接落在了大鼎之中，那团虚影消失不见后，冰柱中的修士以肉眼看的见的速度化为一空。
　　“老气体，原来你是靠吞噬魂魄来壮大自己，你还要不要脸？”宁城大怒骂道。他本来以为梁可馨只是被冻在冰柱中，现在看来，自己不去救她，梁可馨说不定也会冰冻涅化。
　　虚影不屑地说道，“别以为我不敢动你，这里的人都是因为欠了我的因，所以才会用魂魄还我的果。这就是因果。如果你敢得罪我，我拼着受了你这个蝼蚁修士的因果，也要杀了你。”
　　“哦，那你这一辈子就完蛋了。既然你本身是修炼和注重因果的，知道我的来历吗？杀了我，这个大因果你担负的起？你有这种大因果在身，早死早结束，你还修个屁的道。”宁城一边胡扯八道，一边已经明白了过来。
　　进入这里的修士拿了这个虚影的东西，就是种下了因，不过要还的果也太大了点，用自己的魂魄去偿还啊。
　　宁城没有注意到的是，他随口胡扯的这一句话，却让这个虚影再次一震，而且刚刚凝实了一点的影子又散淡了一些。
　　“无论我是不是能修成，你都看不到了。你是不是看我没有办法离开大鼎，所以不能拿你如何？我实话告诉你，这大殿中到处都充彻着我的力量……”虚影冷哼了一声道。
　　“你的力量？就是靠这些因果……”宁城说到这里，心里忽然一动，他想起了刚刚进来的时候，这里似乎有一种和愿力差不多的力量，难道这是因果力量？
　　愿力能成为力量，谁能肯定因果不能成为力量？
　　“我终于明白了，老气体，你凭借的恐怕就是这点因果之力吧？我会怕了你这点因果之力？实话告诉你，我抬手就可以灭掉……”宁城想到就说出来，管他对不对，先将这个老气体忽悠住再说。
　　“你到底是谁？”虚影再次浑身一颤，他赶紧落进了大鼎，只留下部分在外面，从他颤抖的语气就能听出他对宁城极为忌惮。
　　在这个残破的奕星大陆没有人能知道因果之力，这人居然知道，这绝对不是奕星大陆的修士。难道和他一样，也是躲避当年的大难，缩在这样一个无人知道角落之中的大能？
　　一想到宁城可能是这种大能，这个虚影一挥手，宁城本来可以看见的冰屋瞬间就消失不见。而冰屋中被冰冻住的修士，也同样都看不见宁城了。
　　宁城感觉到了这个虚影的害怕，他愈发觉得这个老气体是来自很久远的家伙。只是他很担心梁可馨和蕈菡瑞，一定要抓紧时间将两人救出来。还有那个辛海，人也不错，也可以救一下。
　　想到这里，宁城忽然晃了一下手中的断玄枪说道，“小爷是谁？让你看看这一招，你就知道小爷是谁了。”
　　断玄枪划出一道难以言喻的弧线，忽地刺了出去。一道让整个大殿顿时失去了颜色的狂暴枪意轰出，一种狂烈的萧杀之意似乎在这瞬间就要轰开整个大殿，不要说大殿，就算是一个星球面对这种狂暴的杀意，也会变成虚无。
　　虚影忽然颤抖起来，转眼就，那略微凝实的影子变得更淡了一些。
　　“你一定是他，一定是他……”虚影说话的语气和他的身体一样在颤抖，如果他有牙齿的话，宁城肯定现在能听到虚影牙齿的上下打架声音。
　　“少跟小爷废话，小爷因为很多事情想不起来了，如果想的起来，早就将你薄皮抽筋。”宁城心里也暗自震惊施展这一枪的大能是谁，自己只是得到这其中的亿万分之一形似，就让这个老家伙吓的屁滚尿流。
　　见那虚影还在惊恐之中，宁城忽地冷哼道，“快点将冰屋显出来，让我救人。否则的话，嘿嘿……”
　　这次虚影连废话都没有了，冰屋再次出现。宁城立即就看见了冰柱中紧张无比的梁可馨，只是梁可馨现在冻得浑身颤抖，似乎随时随地魂魄都会脱离而去。
　　宁城走进冰屋，一枪轰在了冻住梁可馨的冰柱之上。‘咔嚓’一声，梁可馨存身的冰柱瞬间碎裂成为冰渣，梁可馨也瘫倒在地，张口吐出一口黑血。
　　宁城取出一枚丹药递给梁可馨说道，“可馨师妹，你先疗伤，我救一下菡瑞师妹。”
　　说完，宁城又是一枪轰在了冻住蕈菡瑞的冰柱之上。蕈菡瑞实力比梁可馨强的太多了，出来后，还能向宁城抱拳感谢，“多谢宁师兄救命之恩。”
　　看见许多渴望的目光，宁城直接走到了辛海的冰柱前面，也是一枪轰出……
　　“宁师兄，我想救一下其余的师兄师姐……”蕈菡瑞看见冰柱中其余同门渴望的眼神，小声的询问道。
　　宁城看见众多渴望的眼神，忽然说道，“老气体，将这些冰柱全部打开，里面都是我的朋友。”
　　说完这句话后，宁城想起了当初在规则路里面遭遇的事情。当时他也救了许多人，可是最后却是恩将仇报的居多。
　　“咦，等等……”宁城突然看见了伏胜男和温翰，就算是救谁也不能救这两个家伙吧。
　　“咔嚓……咔嚓……”一阵阵冰块碎裂的声音，宁城的话显然晚了一些，这些冰块全部都被打碎了。
　　众多修士获得新生，有几个修士激动的都哭了出来。
　　“……如果没有什么事情，那我就走了……”虚影畏畏缩缩的在大鼎前面露出了一个模糊的脑袋。
　　宁城暗恼这个虚影碎冰太快，连伏胜男和温翰这种垃圾也救了出来，立即不爽地说道，“走？为什么要走？我千辛万苦来到这里，除了救人之外，没有捞到半点好处，你凭什么就走了？极品真器和上品真器随便来几百件吧，嗯，之前的哪些丹药也算是不错，也随便来一些……”
　　虚影的声音差点都要哭出来了，赶紧说道，“那些都是因果之力幻化而来的，虽然和真的一样，却都不是真的。再说你也看不上这些东西……”
　　宁城哼了一声，漫不经心的过去将自己那枚九色蜃石捡了起来，这才说道，“我看不上不能送人吗？你将我弄到这里来，就是种下了因，现在没有果给我，你自己看着办吧。”
　　说到这里，宁城忽然想起来了什么，赶紧传音过去，“你现在就走，等弄到好东西了，将东西埋在……嗯，就埋在这里地下深处，将来我会来拿的。只要你弄到好东西埋在这里了，我就算你结了我们的因果。”
　　宁城想到一旦这个虚影给了什么好东西给他，这里的修士都知道了，那还了得？虽然他不相信这个老气体没有好东西，可是他也不敢过分逼迫这个虚影。万一惹的对方不顾一切，那就不好了。


第0278章 怒骂化鼎
　　宁城的传音刚刚落下，在这大殿中所有的修士就感觉到一阵的空虚，随即众人犹如下饺子一般的落了下来。
　　冰屋不见了，大鼎和华丽的大殿也都不见了。周围依然是满目荒凉，四处坑洼，法宝残片到处都是。但是所有的人都清楚，他们已经从那个可怕的冰屋中出来了。
　　一些修士激动的都跪在了地上，很多人都很清楚，如果他们再延缓个几天，就再也出不来了。
　　众多的修士纷纷上前向宁城感谢，有些修士甚至想要拿出灵石丹药给宁城。不过想到宁城那洗灵真露洗手，还有九色蜃石，都强行忍住了这个想法。
　　蕈菡瑞忽然传音给宁城道，“宁师兄，你用洗灵真露洗手的事情大家都看见了，你要注意一点。”
　　宁城心里一惊，他明明没有看见别人啊。洗灵真露对那个老气体无关紧要，可是对别的修士却不是无关紧要的事情。
　　想到这里，宁城心里愈发觉得他太便宜那个老气体了。老气体竟然将他给直播出去了，这王八蛋。
　　“宁兄，多谢你的救命之恩。我是天道门弟子李灵凡，将来宁兄去我天道门，李灵凡必定倒屐相迎。”一名元魂圆满的年轻男子走到宁城面前抱拳感谢，神态之间非常感激。之前还在冰屋的时候，蕈菡瑞小声询问过宁城，他应该是听到了，这才叫宁兄。
　　梁可馨知道宁城对这些宗门了解的不多，赶紧传音给宁城，“天道门是天洲十大宗门之一，排名还在落虹剑宗之上。”
　　宁城一听连忙客气的抱拳说道，“我也是侥幸救得李师兄，或者哪一天真的会去天道门打搅一番。”
　　“哈哈，我孔承也没想到竟然被一个玄丹修士救了。多谢你了，宁兄，你修为比我低，但是救了我孔承一命，以后就是我的朋友。”一个长相粗狂的男子几步就走了过来，抱拳向宁城感谢。
　　辛海连忙上前说道，“宁兄，孔承师兄是我星罗府的真传弟子，这次你不但救了孔承师兄还救了我，真是多谢你了。我还妄言要帮你的，实在是不自量力……”
　　宁城和孔承客气了几句后，拍了拍辛海的肩膀说道，“辛兄，你不用客气，之前你是真心要帮助我，我心里有数。救你也是碰巧而已……”
　　“宁师兄，飘雪宫仲念云多谢你救命之恩，将来宁兄如果有空去飘雪宫，念云一定待为上宾。”又是一个感谢的声音传来，这次是一名略带羞涩的美貌年轻女修，元魂六层修为了。
　　梁可馨的声音及时传来，“宁师兄，飘雪宫同样是天洲十大宗门之一……”
　　宁城连忙还礼，他觉得自己救了这些人也不是一点好处都没有。不管别人感谢是真心的还是假意的，至少也能多交一些朋友。
　　一时间来感谢宁城的修士越来越多，就在这个时候，七八道影子迅速落在了众人的外围，“你们怎么都突然出现了？到底发生了什么事情？”
　　说话的是一名红面老者，宁城一看这老者就知道，这又是一个化鼎修士。同时宁城也看见了当初见到的那五名修士，他们一样的满脸疑惑，同时也有些惊喜。
　　虽然因为这个上古洞府突然出来，陨落了一千多来自各处的修士，但是各大门派来这里做任务的精英还存了一大半。
　　最先上前感谢宁城的李灵凡又是第一个站了出来，躬身说道，“回禀雍长老，那个上古洞府是一个元神的法宝，那个元神将法宝放在这里，就是为了抓元魂境以下修士的魂魄吞噬。以此来恢复他的修为。这次幸好是落虹剑宗的宁师弟救了我们所有的人，将那元神惊退……”
　　李灵凡叫宁城宁兄，在这老者面前称为宁师弟并不矛盾。他叫宁城宁兄是感谢宁城救命之恩，这是尊称。在这里叫宁师弟，是因为宁城的修为比他低，他和宁城又不是同一个门派。
　　几名老者听了李灵凡前面的话，本来有无数问题要问，但是听到最后一句，所有的人都将目光集中在了宁城身上。
　　“这里的修士都是你救的？”几名化鼎长老异口同声的盯着宁城问道。
　　宁城知道，这件事他必须要找一个理由出来。
　　现在几名化鼎长老同时询问他，他可不敢有半分怠慢，赶紧上前躬身说道，“是，因为这个洞府是一个上古元神留下，这个元神在一个大鼎中温养自身。正如李师兄刚才说的，这个元神现在还远远没有恢复，只能吞噬我们这些修为差一些的修士魂魄温养……”
　　“就算是这样，这个元神也可以轻而易举的吞噬你们所有人的魂魄，你又如何可以救的大家？”这次盯着宁城问话的就是之前星罗府的那个美妇。
　　宁城赶紧将洞府里面的东西都说了出来，包括冰屋，包括虚拟的各种法宝丹药，还有因果屋等等。
　　“这么说那元神是迫于因果，这才要让进去的修士先拿法宝，再动手了？”又有一名化鼎修士问道。这名化鼎修士脸色有些发白，就好像一个病夫一般，问话的语气让宁城不大舒服。
　　“我估计是这样吧，具体我也不是很清楚。”宁城谨慎的回答道。
　　这病夫般的化鼎修士依然盯着宁城问道，“别的修士都中招了，为什么你没有中招？反而逼退了那个元神？”
　　“因为我有一枚九色蜃石，所以没有中招，至于那元神要退走，估计是无法从我身上得到因果……”宁城对对方问话的语气很是不满，虽然回答了对方的话，但是心里不大舒服。人是他救的好不好，有这种态度对待救命恩人的吗？
　　这病夫冷笑一声，“九色蜃石还有这种功效？我怎么不知道？”
　　宁城这次干脆懒得回答了，这家伙以为他是谁啊，拽的和二五八万一般，搞得他像一个罪犯。
　　“你将你用蜃石的经过详细说一下，是不是还有其余的秘密没有说出来？”化鼎病夫对宁城的回答显然不满意，语气愈发严厉了起来。
　　宁城脾气上来，立即冷笑一声，“你是什么人？管到我的头上来了？我是落虹剑宗的，这里的修士都是我救的，我没指望一些白眼狼感谢我。我用什么办法不受干扰，关你屁事，我不愿意说你能奈我何？”
　　他不知道这个病夫是哪一个宗门的，但是他肯定救的人中，有这个宗门的弟子。这家伙不感谢就算了，竟然仗着自己修为高，还用盘问的语气来问他。想询问他的秘密？别做梦了。
　　“小畜生找死……”在病夫浑身杀气四溢，抬手就向宁城抓了过来。
　　这一刻宁城立即就感觉到周围被禁锢起来，他连动一下也不可得。宁城心里暗懔，好强大的修为。
　　“嘭”在这同时另外一只手伸了出来，挡住了病夫的抓向宁城的手。激荡的真元将远处炸裂成为一个巨大的坑洞。
　　“我落虹剑宗的弟子什么时候需要赤星剑派教训了？莫非你赤星剑派已经统一了整个天洲了不成？”一个不屑的声音传来，宁城知道他猜测的没错，落虹剑宗的贝长老出手了。
　　“如此没大没小的玄丹小畜生，难道我教训一下还不成吗？贝友发你护短也太过分了吧？”这个病夫依然愤愤不平。
　　宁城冷笑一声，“老畜生，你少在小爷面前冒充了，别将自己当回事。赤星剑派是什么门派我不知道，但是有你这样忘恩负义的垃圾，我也可以想的出来。不要说你爷爷我没有秘密，就算是有秘密，关你这个老畜生什么事情？你的秘密怎么不告诉我？白痴，你一堆年纪活到狗身上去了。”
　　病夫的修为和实力虽然强了宁城无数倍，可是论起骂人和辩驳来，他乘以一千也不是宁城的对手。被宁城这样一通话骂下来，顿时气得发抖，脸色更是白的瘆人。
　　不过他也知道，有贝友发在这里，他绝对无法奈何宁城。
　　贝友发心里暗爽，表面上沉着脸对宁城说道，“宁城，虽然有些人该骂，不过你修为还是低，也要有一个礼节问题。将来有机会，一定要去赤星剑派解释清楚啊。”
　　“是，我明白了。”宁城哪里不知道见好就收。他骂人也不完全是为了出口气，同时也为了堵住其余化鼎修士的嘴，不要让这些化鼎修士一个个来盘问他。
　　等回到落虹剑宗后，他有了这次的奖励，完全可以去小灵域修炼了。外面发生什么事情，那就不关他的事情了。
　　“各位道友，你们评评理，一个小小的玄丹蝼蚁竟然如此没有教养……”赤星剑派的这个病夫显然心里一口气无法平下来。
　　“好了，好了，大家都少一句。也不是什么了不起的事情，再说了，落虹剑宗的宁城这次出了大力气，救了这么多的宗门精英弟子出来，我们不应该将他当成犯人去盘问。”一名稍瘦的修士站出来说道。
　　其余几名化鼎修士都是帮着宁城说了几句，宁城这次救了他们这么多的精英弟子，这里的长老哪个会不高兴？
　　这些长老果然和宁城猜想的一般，没有人继续询问宁城为什么能扛得住诱惑了，纷纷出言邀请宁城去他们的宗门做客。
　　无论是善意的邀请，还是非善意的邀请，宁城都一一谢绝。他实力这么差，现在有了贡献点，正是需要去修炼的时候，岂能去别的宗门浪费时间和找危险上门？


第0279章 小灵域的限制
　　虽然各大宗门没有得到什么好处，上古洞府的事情也总算是解决了，而且个宗门门内精英弟子没有死光。同时也知道了确实是有这样一个上古洞府，不过这个上古洞府是有主之物，不是谁都可以随随便便拿走的。
　　宁城等一众落虹剑宗的弟子跟随化鼎长老贝友发一起回宗门，这次落虹剑宗陨落的元魂弟子并不多，但是元魂之下的弟子只剩下了梁可馨和冯振两人。
　　“宁师弟，之前我们没有机会向你感谢，这次特意过来向你道谢。如果不是你的话，我们这些真传弟子、核心弟子没有一个能回来。”在宁城和梁可馨聊天的时候，阙鸿水和娄紫烟带着一众弟子特意来向宁城道谢。
　　“都是同门而已，区区小事不值一提。”宁城连忙客气地说道，他还需要在落虹剑宗修炼很长时间，能多交几个朋友当然不会在意。
　　娄紫烟嫣然一笑说道，“对你来说是区区小事，对我们来说可不是小事。无论如何，将来你在落虹剑宗如果有事情需要我帮忙，随时都可以去飞燕剑峰去找我。”
　　说完娄紫烟又拿出一枚玉牌递给宁城说道，“我听菡瑞师妹说，你最想去小灵域修炼，我这里还有一个月的修炼玉牌，就送给你吧。”
　　宁城本来只是敷衍的客气了一句，但是现在娄紫烟拿出了小灵域修炼的玉牌，他立即惊喜起来，连忙接过玉牌说道，“多谢紫烟师姐了，我还真的正缺少这种玉牌。修为低了不行啊……”
　　他可不会认为自己不应该拿这一枚玉牌，救命之恩就要一枚玉牌并不会过分。
　　阙鸿水见状，也赶紧取出一枚小灵域的修炼玉牌递给宁城说道，“我见你好东西多，也不知道拿什么东西感谢你。没想到你喜欢玉牌，我这里也有一枚一个月的……”
　　“我也有……”
　　……
　　短短时间，宁城竟然收集到了四枚小灵域的修炼玉牌，虽然都是一个月的，但是加起来也有四个月的时间了。宁城心里大喜，他这还没有去领取宗门奖励，就得到了四枚玉牌，等他去领取了奖励后，绝对又是一个大丰收啊。
　　因为有了玉牌作为沟通，宁城对这些被他救了的师兄师姐们印象大好，至少这些家伙不像当初规则路里面的厚黑之徒。互相之间也有了共同语言，竟然越聊越欢。
　　同时宁城也通过和这些同门聊天，得知了更多关于落虹剑宗的信息。
　　小灵域修炼并不是越到里面越好，而是要找到适合自己的地方，这些地方就如宁城之前选择的青石一样。在小灵域里面有各种各样的石头，一旦找到吸收灵气最适合自己的石头，那就大发了。
　　不过小灵域修炼玉牌很珍贵，很少有人花大量的时间去寻找这种石头。因为就算是随便一个地方坐下修炼，都比外面快了无数倍。
　　更重要的一个信息是，小灵域修炼不是无止无休的。小灵域中的灵气阳气过重，一旦修炼到一定的程度后，就必须要停止修炼，否则会阳气焚体而陨落。
　　听到这个消息，宁城立即惊异问道，“可是我进去修炼过三个月，怎么一点事情都没有？”
　　阙鸿水笑道，“这要修炼到一定的程度，你才玄丹修为是感觉不出来的。就算是我们也感觉不出来，只有到了塑神境后才会有明显的感觉。”
　　宁城明白过来，难怪小灵域里面没看见什么大能人物去修炼，敢情还有这样一个后遗症。
　　“那有什么解决办法吗？”宁城赶紧问道，他加入落虹剑宗就是为了小灵域，现在小灵域不能修炼，岂不是要命？
　　“办法不是没有，可以找一个双修道侣互相阴阳调和，还可以寻找一些极阴的灵药。但这些都不是最好的办法，效果也是有限的。”阙鸿水很是详细的解释道。
　　娄紫烟忽然插口说道，“最好的办法，就是飘雪宫的炼神冰雪域。如果能在小灵域修炼一段时间，再去炼神冰雪域修炼一段时间，不但不会有问题，而且还会让修为更加精进。可惜的是炼神冰雪域是飘雪宫的地盘，外面的人是进不去的。”
　　……
　　此时在飞船法宝的主舱内，贝友发正悠闲自在的品茗，禁制外面忽然传来了一个声音，“弟子温翰求见贝长老。”
　　“进来吧。”贝友发挥手去掉了门口的禁制。
　　“你有什么事情？”贝友发看着走进来的温翰，疑惑的问道。
　　温翰赶紧躬身一礼，然后谨慎地说道，“贝长老，宁城身上绝对有大秘密。他连洗灵真露都可以拿来当洗手水，还有九色蜃石在他眼里就和垃圾一般，最主要的是他在那个上古洞府中竟然丝毫不受影响，没有被无数的法宝左右……”
　　“你想说什么？”贝长老放下手中的杯子，看着温翰淡淡的问道。
　　温翰一咬牙说道，“我觉得宁师弟这次立了大功，宗门应该重奖。不过宁师弟也应该详细将自己的秘密上报给宗门，以报宗门培育之恩。”
　　贝长老讥讽的盯着温翰说道，“我听说那宁城加入宗门总共才三个月，这培育之恩从何而来？再说了，我落虹剑宗提倡弟子有自己的秘密。不要说宁城，就是我落虹剑宗的真传弟子还有核心弟子甚至长老，有几个没有自己秘密的？
　　温翰，如果我让你将你的秘密交出来给宗门，你会如何？莫要学那赤星剑派的唐光熙。为人要学会感恩，才可以攀上更高的巅峰。你资质不错，切莫误了自己，好了，你下去吧。”
　　温翰脸上青红阵阵，恭谨地说道，“是，晚辈受教了。”说完小心翼翼的退了下去。
　　贝长老摇了摇头，叹了口气。他看的出来温翰对宁城不怎么待见，可见温翰绝对不会就此罢手的。在落虹剑宗，弟子之间的纷争，他也只能旁敲侧击一下，却不好直接去插手的。
　　……
　　如果说落虹剑宗最近最出风头的人是谁，那绝对是宁城无疑了。
　　宁城作为一个刚刚入门几个月的修士，就敢接下危险无比的十七号宗门任务。不但如此，这个刚刚进入内门的修士还圆满完成了这个任务，救下了十多个宗门一百多名精英弟子。一时间恩及半个天洲，声名大振。
　　这一刻，在落虹剑宗各个角落都流传着关于宁城的传说。
　　“你知道吗，宁城师兄这次单独打破上古洞府，救下了一百多名各大宗门的精英弟子，贝长老亲自带宁师兄去领取宗门奖励的。连澹台副宗主也出来接见了宁城……”
　　“这件事我当然知道，而且各大宗门都很感谢宁城师兄，听说他已经要成为真传弟子了。”
　　“宁师兄本来就是元魂修士，只是压低了修为而已，成为真传弟子也是理所当然的。”
　　“不是吧，我听说宁城师兄是塑神境的一个散修，在那上古洞府中，他突然解开了自己修为的封印，将锁住各大弟子的邪修斩杀……”
　　“什么啊，元魂境以上的修士根本就无法进入那个上古洞府。”
　　“你们别扯了，那宁城仅仅是一个玄丹一层的修士而已，只是因为他的挡住了洞府中的诱惑而已。我要说一个真正的消息给你们听，斩情道宗和飘雪宫都来我落虹剑宗人说亲了，想要将自己门下的优秀真传弟子嫁给宁城，听说还是……”
　　“你才扯吧，按你说的宁城才玄丹一层，斩情道宗和飘雪宫的优秀真传弟子至少是元魂后期了，人家会主动上门来提亲？”
　　“嘿嘿，你知道宁城多富有吗？他有斩情道宗和飘雪宫最需要的东西，算了，说了你也不懂……”
　　这名修士嘿嘿笑了一声，转身不再参与讨论，很快就离开。
　　……
　　被人热烈议论的宁城，此时却再次来到了小灵域。贝长老对宁城非常好，不但亲自带宁城领取了宗门奖励，在知道宁城需要小灵域修炼玉牌的情况下，还主动送了三个月的玉牌给宁城。
　　宁城投桃报李，也送了三瓶洗灵真露给贝长老。尽管洗灵真露暴露了，宁城还是觉得不能一次送太多。
　　此时宁城就算是不用那百万的贡献点，也有十九个月的小灵域修炼时间。这次大梁真国的宗门任务，落虹剑宗没有得到什么好处，不过落虹剑宗大宗门的气魄依然显露无遗。不但奖励了宁城，所有去的修士都奖励了一个月小灵域修炼时间。
　　梁可馨同样得到了一个月的修炼时间，哪怕梁可馨反复说自己一个月时间已经足够，宁城依然将他欠梁可馨的一枚玉牌还给了她。
　　拥有十八个月修炼时间的宁城，此时在小灵域里面并没有急着修炼，他想要寻找一处灵气最为充沛的地方再说。
　　浪费了四天的时间，宁城终于选定了一块白色的石块。
　　选定好了修炼地点，宁城又不慌不忙的布置各种阵法。他决定在这里修炼到玄丹圆满再出去，如果不是小灵域里面无法渡劫，他都打算将十八个月的时间全部用掉。


第0280章 上门提亲
　　落虹剑宗的迎宾殿中，一名老者正陪着一个美貌女子说话。除这老者外，还有一名中年儒士也在一边作陪。
　　“贝师弟，你和宁城稍微熟悉一些，你给桑宫主解释一下吧。”坐在主座上首的老者笑吟吟的看着中年儒士说道。
　　这老者正是落虹剑宗的三位副宗主之一澹台飞，而他说的桑宫主却是飘雪宫的七宫主桑解竹，中年儒士显然就是对宁城很是看好的落虹剑宗长老贝友发了。
　　贝长老犹豫了一下问道，“桑宫主，宁城虽然这次侥幸做了一些事情，可是修为实在是太低，才玄丹一层。飘雪宫随便一个核心弟子就是元魂境，真传弟子的修为就更高了。而且飘雪宫的女弟子个个都是凡间仙子，如何可以看得上我落虹剑宗的一个小小的内门弟子呢？还劳驾桑宫主亲自来我落虹剑宗？”
　　桑解竹微微一笑说道，“宁城潜力很大，尽管只有玄丹一层修为，相信以他的能力，将很快会得到宗门培养。落虹剑宗的小灵域名闻天下，要让宁城晋级元魂，那并不需要多少时间。”
　　落虹剑宗的副宗主澹台飞听到这里苦笑说道，“在落虹剑宗，要使用小灵域，哪怕来历再大，也需要做出宗门贡献才可以的，再说小灵域也不是万能的。”
　　桑解竹并不在意，依然笑着说道，“飘雪宫的真传弟子仲念云回去将宁城的事情说了后，飘雪宫可是有许多女弟子都很欣赏他。以宁城的大好前途，说不定很快就是真传弟子了。我飘雪宫自然也不能委屈他，殷空婵是我飘雪宫资质最优秀的弟子之一了，相信以她的容貌和资质，也勉强可以配得上宁城……”
　　“殷空婵？桑宫主，你说的是几年前十大宗门元魂境弟子大比中，取得第九的殷空婵？”贝友发不敢相信的问道。
　　殷空婵几年前就是元魂圆满修为，现在说不定都是塑神境修士了。而且殷空婵的容貌绝对不下于落虹剑宗的娄紫烟，这种前途不可限量的优秀弟子，岂止能勉强配得上宁城？根本就是宁城配不上人家啊，可是飘雪宫为什么要将这种优秀弟子说给宁城？还通过宗门联姻的方式？
　　“没错，几年前十大宗门元魂境弟子的大比中，空婵确实是夺得了第九。”桑解竹漫不经心地说道。
　　贝友发和落虹剑宗的副宗主互相看了一眼，这才对桑解竹说道，“桑宫主，宁城一回来就去小灵域闭关修炼了，这件事我们也无法擅自做主，还需要他出关后才可以回答你。”
　　“那是当然，既然关系到宁城师侄的事情，当然需要他自己亲口同意才行。”桑解竹很是善解人意的回答道。
　　说完后，她正想询问宁城什么时候出关，澹台飞忽然说道，“今天是什么好日子，斩情道宗的师长老也来到我落虹剑宗了？”
　　澹台飞说着站了起来，对桑解竹歉意地说道，“桑宫主，我去接一下师长老……”
　　桑解竹却一点也不在意的笑着说道，“说不定我知道琼华师姐来的原因呢，澹台宗主直管去迎接，我也好久没有见过琼华师姐了，要不请琼华师姐一起来这里叙叙旧也好。”
　　澹台飞无奈之下，只能点头同意。他知道，别看桑解竹说的好听，其实飘雪宫和斩情道宗有很大的梁子。
　　只是短短时间，澹台飞就带着一名身穿白色衣裙的女子走了进来，这名女子面容清冷，挽着一个简单的女修发髻，背后背着一柄长剑。
　　这女子进来后，看见桑解竹也在，倒是略微愣了一下，不过随即就恢复了自然，抱拳对贝友发说道，“斩情道宗师琼华见过贝师兄……”
　　“咯咯，琼华师姐是越来越漂亮了，连我都心动不已。”虽然师琼华没有主动和桑解竹打招呼，但是桑解竹却主动和师琼华打了一个招呼。
　　她的话却没有说错，师琼华虽然表情清冷，却绝对是漂亮无比，容貌清秀绝俗，就和她的名字一般，直比琼玉。在那里一站，犹如裹着一团轻淡云雾，让人一看就有一种自惭形秽之感。
　　“不敢，桑师妹也不见得丑了。”师琼华语气平淡，只是毫无味道的回了一句。
　　看见两人似乎有些话不投机，贝长老赶紧请师琼华坐下，同时为师琼华倒了一杯上等灵茶。
　　等师琼华喝了一口灵茶后，贝长老这才客气的问道，“师长老能光临落虹剑宗，是我落虹剑宗的荣幸……”
　　师琼华依然平淡地说道，“我这次是来有事的，不知道贵宗的宁城可在？”
　　“宁城一回来，就去小灵域闭关了，估计短期内是不会出来的。”贝长老赶紧回了一句，他心里隐约感觉到这师琼华来的目的和桑解竹可能差不多。
　　果然师琼华微微皱了一下眉头，就继续说道，“宁城修为确实是低了一些，能闭关修炼也是好事。”
　　澹台飞有些忍不住地说道，“莫非师长老认识宁城？”
　　师琼华立即说道，“我不认识宁城，这次宁城救了我斩情道宗的真传弟子许映蝶和步眉，我是特意来感谢他的。我也询问过步眉，宁城是一个不错的弟子。而且我弟子映蝶对宁城印象也不错，我想要撮合一下宁城和映蝶，如果贝长老同意的话，我们两派倒是可以联姻。”
　　桑解竹嘿嘿笑了一句道，“斩情道宗竟然也开始谈情说爱了，确实是有些稀奇。”
　　师琼华再次一皱眉，澹台飞见状赶紧拦在前面说道，“我代门下弟子宁城多谢两位的厚爱。只是宁城现在还在闭关之中，这件事要经过他本人。这样吧，等宁城出关后，我让他亲自去飘雪宫和斩情道宗回礼。”
　　“既然如此，那我就先走了。”师琼华干脆无比，来的快走的更快。
　　看见师琼华走了，桑解竹也站起来对贝长老笑了笑说道，“我也走了，不过我在宗门等着宁城师侄哦。”
　　贝长老赶紧应承道，“七宫主放心，宁城出关后，我肯定会让他去拜访飘雪宫的。”
　　……
　　送走斩情道宗的师琼华和飘雪宫的桑解竹，落虹剑宗的贝长老这才问道，“澹台师兄，你看师琼华和桑解竹说的话有几分真？这事情太古怪了。宁城只是一个内门弟子而已，有必要进行宗门联姻？”
　　澹台飞冷笑一声，“屁的真，半分都没有。如果我没有猜错的话，这两个宗门都是盯着宁城的东西而来。”
　　贝友发也是愤愤地说道，“宁城救了她们门下弟子的小命，竟然还算计到宁城身上，这好人果然做不得。澹台师兄，若是宁城真的同意了，我就不知道她们会怎么去处理。抢了宁城的东西然后再杀掉宁城？我想斩情道宗和飘雪宫还没有这么下作吧？”
　　澹台飞摇了摇头说道，“那倒是不会，这两个宗门好歹也是天洲十大宗门之中的。斩情道宗要门下弟子和宁城结为道侣，这很容易说的通。斩情道宗想要修炼到最巅峰，就要入情，然后斩情。
　　说白了，师琼华只是来为她门下的弟子寻找一个傀儡而已。等她门下的女弟子在宁城身上斩情后，宁城就成了一个废物。而宁城不但要送好东西给人家，还要为人垫脚。既然她找到了宁城，那就说明那个叫许映蝶的真传弟子对宁城已经有了印象，可以从宁城身上入情。”
　　“唉，我就知道会这样，不过这事情落虹剑宗的其余长老还真有可能会同意。”贝长老叹了口气。
　　澹台飞也叹了口气，“其实就拿我来说，我也是同意的。斩情道宗的师琼华虽然没有说出来，我却知道她们肯定会让出和我们落虹剑宗一起发现的灵石矿。以一个真传弟子入情斩情，再加上一枚九色蜃石，还有若干的洗灵真露。斩情道宗这笔生意早就计算过了，不会吃亏的。”
　　“我不会同意的，我观察过，宁城品性正直。尽管他有一些洗灵真露，甚至还有一枚九色蜃石，但这些都是弟子自己的机缘。除非弟子自己愿意贡献给宗门，宗门不可主动去剥夺。”贝友发立即说道。
　　澹台飞摆了一下手，“这些不是我们能控制的，如果宗主和其余的长老大部分都赞成话，我们反对也没有什么用处。不过宗主为人正直，应该不会同意的。倒是飘雪宫要将门下的真传弟子殷空婵嫁给宁城，倒是有些出乎我的预料之外。飘雪宫如果坚持要门下弟子殷空婵和宁城结为道侣的话，优势比斩情道宗更大一些。”
　　“你是说飘雪宫会提供炼神冰雪域，让我们落虹剑宗共享？”贝友发追着问了一句。
　　“恐怕是这样了，她们看中的估计也是宁城的九色蜃石和洗灵真露。只是选择殷空婵让我有些不明白而已。”澹台飞点点头回答道。
　　贝友发又叹了口气，“如果真是如此，我也没有办法帮到宁城，只希望他在小灵域多闭关一段时间。飘雪宫的殷空婵我倒是知道一二，殷空婵一心向道，就算是和宁城成为道侣了，估计也不会和宁城真的双修。”
　　“这件事或者不是我们猜测的这样，甚至还有更深的原因在其中。这两个宗门，就算是要算计宁城的蜃石和洗灵真露，按理说也不会出这种馊主意。他们完全有无数种办法，让宁城心甘情愿拿出来。难道真的有别的原因？还是我们落虹剑宗不知道的？”澹台飞又喃喃自语了一句。


第0281章 金丹焚烧
　　在小灵域中修炼的宁城却完全不知道这些，此时他已经再次进入了疯狂吸收小灵域灵气的过程中。
　　丹湖上的金丹飞速运转，金丹渐渐变大的同时，上面那一层淡淡的金色更是清晰。
　　或者只有宁城如此强大的经脉和功法，才能以这种疯狂的形式吸收灵气，换成另外一个修士，就算是能这样吸收灵气，也会被撑爆掉。更不用说将这些灵气转化为自己的修为，壮大金丹了。
　　而宁城却毫无影响，似乎有多少灵气过来，他都可以消耗掉，然后将这些灵气转化为自己的真元。
　　从玄丹一层到玄丹二层几乎没有任何波澜，随着宁城沉浸在这种疯狂的修炼中，时间已经在不知不觉的流走。
　　……
　　“可馨师妹，恭喜你晋级元魂，也成为了一名核心弟子。真没想到，你居然只用了七个月时间，就从一个玄液九层修士成了一个元魂一层。估计我很快就会被你甩在后面去了。”在一处直插云霄的峰顶处，蕈菡瑞欣喜的对梁可馨说道。
　　这处山峰是梁可馨晋级元魂，成为核心弟子后的新洞府。
　　梁可馨也是满脸喜色，在听了蕈菡瑞的恭喜后，摇了摇头说道，“菡瑞师姐，我自己知道自己的事情，别看我从玄液九层到元魂一层只用了七个月。但是这已经消耗掉了我许多年的积累，我现在从元魂一层到元魂二层，要用的时间比这个要多的多了。而师姐都已经元魂三层了，我是肯定赶不上的。”
　　梁可馨很清楚，与其说她修炼到元魂境，还不如说她恢复到了元魂境。这么多年的准备，加上宁城给的蜃石和洗灵真露，小灵域两个月的修炼，都是为了她恢复自己的修为而已。这个积累消耗掉了后，后面她的修炼将和别人一样，慢慢的再去积累。
　　“宁师兄在小灵域闭关，到现在也没有出来，也不知道他现在的修为如何了？”蕈菡瑞想到宁城和梁可馨是一起进入落虹剑宗的，蕈菡瑞都已经是元魂一层，想必宁城相距也不是很远了。
　　梁可馨笑道，“宁师兄有将近二十个月的修炼时间，估计他出来还有很久。菡瑞师姐，我想要去宗门接一些任务，你呢？”
　　蕈菡瑞连忙说道，“我正是要和你说这件事，天洲宗门大比开始了。我们落虹剑宗也要参加，很多弟子都已经过去，这次参加比赛的弟子都是门派精英，我想过去看看，你如果去的话，我们一起过去。”
　　“竞选十大宗门的大比？”梁可馨显然不是什么都不知道，她听到天洲宗门大比，立即就明白过来。
　　蕈菡瑞点点头，“是的，自从多年前落虹剑宗被挤出十大宗门之后，只能作为一个准一流宗门存在，始终无法再挤进十大宗门之列。这次我落虹剑宗出了许多优秀的弟子，或者可以竞争一次。这次就是连宗主都已经过去，门内的也去了许多。”
　　“菡瑞师姐你没有参加吗？”梁可馨连忙问道。
　　蕈菡瑞苦笑着说道，“我才元魂三层修为，而且我的实力在宗门也很是一般，怎么能代表宗门参加这种比赛？我们这次去看看别人对法术的理解，肯定有很大的好处。再说，天洲宗门大比，每次都是热闹非凡，各种拍卖和天材地宝都会集中在一起。说不定我们还可以买到一些好东西。”
　　“我当然想要过去，这次宗门大比在哪里？”梁可馨连忙说道。
　　“在天道门的天道广场，落虹坊市有直接到天道广场的大飞船。我们自己坐飞行法宝过去，也要不了几天时间。”蕈菡瑞回答道。
　　梁可馨立即说道，“我当然要去，可惜宁师兄闭关没有出来，否则以他的性子，肯定是第一时间就过去了。”
　　“你很了解宁师兄吗？”蕈菡瑞忽然问道。
　　梁可馨苦笑说道，“其实我真的不是很了解他，我认识他的过程已经告诉过你，仅仅只是一个交易认识的。他很重情感，不会让朋友吃亏，我感觉他是值得信赖的。”
　　“你觉得宁城这样的人会不会已经有道侣了？”蕈菡瑞忽然问了一句毫不相干的话。
　　梁可馨一愣，她还从未想过这些，她只是将宁城当成朋友而已，还真的没有想过宁城是不是有道侣的事情。现在蕈菡瑞问了这话，她愣了一下后，立即就疑惑的追问道，“菡瑞师姐，你不会对宁城有好感，想要和他成为道侣吧？”
　　蕈菡瑞脸上一红，赶紧解释道，“你想到什么地方去啦，我只是当宁师兄是一个朋友。我问这话，是因为在宁师兄闭关的时候，有宗门来落虹剑宗向他提亲。”
　　“宁师兄只有玄丹修为，谁会特意以宗门形式提亲？就算是要提，也不会经过宗门吧？”梁可馨也是一脸的不敢相信。
　　蕈菡瑞脸色恢复了正常，也是不明白地说道，“是啊，斩情道宗和飘雪宫都是天洲的十大宗门之一。哪怕宁师兄之前在上古洞府中表现不错，也不至于让这两个宗门嫁出真传弟子吧？”
　　她还有一句话没有说出来，不要说这两大宗门，就算是落虹剑宗的一个普通核心弟子也不大可能选择宁城，更何况是真传弟子。
　　“斩情道宗和飘雪宫？”梁可馨震惊的重复了一句，随即就恍然说道，“我明白了，这两个宗门肯定是看中了宁师兄身上的东西，真是不要脸。”
　　蕈菡瑞摇了摇头，“不一定，宁城身上东西再多，也就蜃石和洗灵真露而已，以这两个宗门的实力，完全可以前来购买。根本就不必要联姻，这里面说不定还有别的原因。”
　　梁可馨忽然咯咯笑道，“算了，这些事情宁师兄出来了，自己会有决断。再说斩情道宗和飘雪宫的真传弟子，也算是不错，倒也勉勉强强能配得上宁师兄。”
　　梁可馨的话，就连一直不大声说笑的蕈菡瑞也忍不住大笑了起来。斩情道宗和飘雪宫的真传女弟子，何止是勉勉强强能配得上宁城？
　　……
　　还在小灵域中的宁城在鼓动真元冲破玄丹七层的壁垒之后，他丹湖中疯狂旋转的金丹忽然冒出一团火苗，一种恐怖的疼痛感觉疯狂涌入宁城的意识中。
　　“噗……”一团炙热的鲜血被宁城直接喷了出来，宁城在这一刻感觉到浑身软弱不堪，甚至连缚鸡之力也失去了。而他对金丹上的火焰，完全没有能力去灭掉，金丹就好像不受他控制了一般。
　　不好，这是小灵域吸收灵气过多，阳气焚体。好在宁城还听几位师兄师姐说起来过，他知道阳气焚体是由内而外的。到了最后轻者修为尽失，重者连肉身都会消失一空。
　　这个时候宁城哪里还敢继续吸收这里的灵气修炼，他连玄黄本源都不敢调动。玄黄本源说白了也是一种纯阳之气，如果调动起来，那是火山浇油。
　　眼看金丹的上的细火将要将他的金丹完全覆盖，宁城却毫无办法。他只能勉强驱动星河去吸收这些火焰，他不知道星河能不能吸收这些火焰，可是他却没有更好的办法。
　　让宁城惊异无比的是，星河在他调动之后，立即就有一种力量席卷过来，将宁城金丹上的火焰吞噬一空。
　　金丹的亮度暗淡了一些，宁城刚刚晋级玄丹七层的修为再次跌落到了金丹六层。虽然修为不升反降，宁城却松了口气，哪里还敢继续在这里面修炼？
　　感觉到自己的真元力慢慢恢复后，宁城心里暗自后怕。他知道小灵域修炼有限制，一旦发生阳气焚体，就再难回天。
　　可是从他听来的阳气焚体，大都发生在元魂圆满，甚至塑神境以上的修士。元魂修士都很少发生这种情况，为什么他才玄丹七层就出现了阳气焚体？
　　算了一下时间，他才修炼了七个多月而已，连八个月都不到。原本打算修炼到玄丹圆满出去的，现在看来这根本就不可能了。如果他还想继续在这里修炼，那就必须要找到遏制这种阳气焚体的事情发生。
　　这次好在他还有星河种子，否则的话，他如何扑灭这种金丹自燃？
　　“总是没有完美的事情。”宁城站了起来，很是无奈的自语了一句，“好在我还有星河。”
　　“咦……”宁城说到星河的时候，发现他紫府中的星河种子，因为吸收了一丝金丹火焰，竟然多出来了一条淡金色的痕迹，就好像要破壳一般。
　　忽然一个疯狂的念头从宁城心里冒了出来，他能不能继续修炼，然后让金丹再次燃烧，再让星河去吸收金丹上的火焰？
　　疯了？宁城立即就将自己的想法拍死掉。就算是这种办法可以让他的星河破壳，可是他的金丹也肯定会完蛋了，再说那种非人的痛苦岂能忍受的住？
　　不能继续在小灵域修炼了，宁城叹了口气，可惜他还有将近一年的时间啊。
　　算了，任何事情都有一个度。况且就算是不发生阳气焚体的事情，他在不久之后也要离开小灵域。
　　晋级元魂要面对元魂雷劫，而且宁城还知道，以他的资质想要晋级元魂，没有凝魂丹那是绝对不行的。他要去寻找凝魂丹，还有为雷劫做准备。


第0282章 宁城出关
　　“你出来了。”宁城刚刚出了小灵域，那守在小灵域门口的老头就主动说了一句。
　　“是啊，前辈。晚辈这个玉符还有一些时间没有用掉，前辈帮我再换成玉牌吧，等以后再来修炼。”宁城将手中捏碎了一个角的玉符递给老者，他倒是有些奇怪这个老头今天怎么会主动打招呼的。
　　他来了两次，老头一般都不会主动用这种语气和他打招呼。再说他用了七个多月，才从玄丹一层晋级到玄丹六层。对于小灵域中修炼的修士来说，这个速度不是很快，而是慢的不像话了。
　　老头很是熟练的帮宁城换了十枚修炼玉牌，这才说道，“贝长老找你有些事情，说你出关了可以去他那里一趟。”
　　“多谢前辈，晚辈知道了。”宁城收起玉牌后，连忙又感谢了一句，这才知道是贝长老打了招呼。
　　贝长老就是贝友发，在落虹剑宗宁城没有任何靠山，如果一定要说靠山的话，那贝长老也算是他的一个靠山。主要是贝长老的为人很不错，而且对宁城很欣赏。
　　宁城对这个贝长老也很是尊敬，上次的任务如果没有贝长老，他绝对不会如此轻松的回来，甚至还得到了丰厚的奖赏。
　　所以宁城一出小灵域，就直接前往了远剑峰。远剑峰是贝长老居住的洞府，宁城虽然没有来过，却知道远剑峰。
　　……
　　远剑峰极为寻常，甚至不如一些真传弟子的洞府。宁城从这个远剑峰就可以看出，贝长老喜欢那种寻常似水的环境。如果说这里还有什么不同的地方，那就是宁城一来到这里，就能感受到一种书卷气息。这种气息和贝长老儒士身份，倒是有些契合。
　　“可是宁城师兄出关了。”宁城刚到远剑峰的禁制外面，禁制就已经打开，一名书童打扮的少年正站在禁制内向宁城抱拳。
　　“是的，我想拜访贝长老。”宁城赶紧客气的应道。
　　这少年取出一枚玉简递给宁城说道，“这是贝长老留给你的，贝长老已经去了天道广场。”
　　“多谢这位师弟了。”宁城接过玉简立即离开了远剑峰，贝长老不在，他还是先回洗剑峰再说。
　　回到自己的住处后，宁城第一时间就是将贝长老的玉简拿了出来。
　　看完玉简后，宁城无语的摇了摇头，随手将玉简丢进戒指。玉简中说的事情，他根本就放在心上。斩情道宗和飘雪宫的真传女弟子会看上他？甚至还来宗门联姻，这骗谁啊。
　　不要说宁城根本就不相信这两个宗门的女弟子会看中了他，就算是他相信，他也当成一团空气。从地球过来的宁城可没有将婚姻当成儿戏，他和这里的修士有些不同的地方，就是婚姻是人生大事，绝对马虎不得。更何况，他已经有纪洛妃了。
　　和纪洛妃也是相逢患难之间，这种感情比这些宗门看中了他的洗灵真露和蜃石来联姻，不知道要可靠多少倍了。
　　不对，宁城忽然觉得自己的想法有些简单。斩情道宗和飘雪宫甚至是比落虹剑宗更大的宗门，这样的宗门会因为他的洗灵真露和蜃石主动进行宗门联姻？就算是他们想要这种东西，也可以通过购买的方式吧？岂会通过这种别人都看不起的办法？
　　这件事应该不是表面上简单，宁城揉了揉自己的脑袋，想了半天也没有想出个所以然。到了后面，他直接拍了拍自己的脑袋，这件事宗门显然没有放在心上，如果宗门放在心上了，岂能在他出了后，就由贝长老留一枚玉简给他？
　　既然宗门都没有放在心上，他何必操这个心？至于贝长老留言，提议他去斩情道宗和飘雪宫的话，直接被宁城忽略了。
　　哪怕飘雪宫有一个炼神冰雪域，宁城也没有放在心上。他受到了小灵域阳气焚体，是因为在里面修炼造成的。以后他不再里面修炼，就不会再发生这种事情，他何必要去飘雪宫？况且，他去了飘雪宫，难道就可以用炼神冰雪域？
　　将飘雪宫和斩情道宗的事情丢在一边后，宁城反而对贝长老说他去参加天洲宗门大比有些兴趣。这宗门大比，几乎整个天洲的精英都去了，不知道会不会有凝魂丹出售。
　　凝魂丹是七级丹药，炼制的主要灵草是魂元果等数种极为珍贵的灵物。现在宁城没有魂元果，更何况就算是宁城有这种灵物，他也炼制不出来七级地丹。以他现在的炼丹水平，就算是炼制五级玄丹也不行。
　　无论他能不能继续在小灵域修炼，对他来说现在最重要的事情是寻找凝魂丹，同时还要为雷劫做准备。
　　宁城将这些信息整理了一下后，第一时间就去了宗门兑换殿。他还有一百万贡献点，他想看看能不能用这贡献点兑换一枚凝魂丹。如果可以用这贡献点兑换凝魂丹，他就不用去四处购买了。再说购买好一点的凝魂丹，他的灵石还不一定够。
　　……
　　“你要兑换凝魂丹？”那名负责兑换贡献点的管事疑惑的问了一句后，不等宁城回答，就又说道，“二十万贡献点……”
　　“真有凝魂丹兑换？还这么便宜……”宁城惊喜不已的取出自己的贡献点玉牌。
　　那兑换的管事根本就没有接宁城的玉牌，只是扫了一眼宁城，淡淡地说道，“我的话还没说完，二十万贡献点，再加一枚魂元果……”
　　听到最后三个字，宁城差点就要破口大骂了。他有魂元果在什么地方换不到凝魂丹，要来宗门兑换？
　　宁城知道这种事情他是没有办法辩理的，他甚至连问都没有问，就收起了贡献点玉牌前往藏法阁。
　　宁城知道大部分管这些阁楼，还有兑换之类的修士，修为都不会太厉害，大凡都是一些年纪较大，也无法进步的修士。但是宁城看见藏法阁的这个长眉老者后，心里立即就是一紧。这长眉老者表面看起来很是普通，最多是一个塑神境修士。
　　他心里偏偏有一种隐约的感觉，这个长眉老者的修为绝对远远强于贝长老。这至少是一个化鼎后期的修士，甚至更高。
　　“前辈，我想去藏法阁寻找一些玉简资料。”宁城很是恭谨的上前说道。
　　一直琢磨着手中一枚龟壳的长眉老者忽然抬起头来，他看了宁城一眼，然后皱了一下眉头。
　　宁城正担心的时候，这老者忽然说道，“自己看边上的阵法显示屏。”
　　听到这老者的话，宁城这才注意到，在这老者的身后还有一个阵法显示屏。他随即就看见了各种各样的玉简阁，功法阁一层，查阅一天贡献点一百，功法阁二层，查阅一天，贡献点一千……
　　什么炼器阁、炼丹阁……
　　宁城随便看了一下，这里至少有数十个阁，而且每一个阁楼似乎都有许多的楼层。这大宗门果然是底蕴深厚，这么多的玉简，也不知道要经历多久的时间才可以积累起来。
　　宁城很快就找到了他需要的材料阁，连忙说道，“我要去材料阁查看一些资料……”
　　“压一万贡献点，自己进去吧，出来多退少补。”长眉老者平淡地说道。
　　宁城赶紧取出了自己的贡献点玉牌，划了一万贡献点出去。
　　等宁城消失在门口，进入材料阁的时候，这长眉老者才摇了摇头，“纨绔子弟，在玄丹六层就能用小灵域修炼到阳气焚体，也算是第一份了。还有一百万贡献点，也不知道是哪个混蛋长老的后人，简直糟蹋资源。小灵域如果想怎么修炼就怎么修炼，小灵域也不是小灵域了，干脆叫天界好了。”
　　已经进入材料阁的宁城当然不知道他已经被当成富二代鄙视了，此时宁城正在寻找一切关于双叶天云霞的资料玉简。
　　他尽管知道一些双叶天云霞的特性，甚至还得到了一对，并且已经炼化成了天云双翼。但是宁城对天云双翼的晋级层次，还有如何晋级完全不知道。
　　现在他又得到了一对无垢银翼羽，他就更加迫切的想要知道如何晋级天云双翼了。无论如何，天云双翼越强大对他是越有利。
　　材料阁中各类材料玉简多不胜数，以宁城如此强大的神识，也找了足足三天时间，这才在最角落的地方找到了双叶天云霞的介绍。
　　将这枚玉简看完之后，宁城这才知道双叶天云霞是多么的难得。只是玉简上对双叶天云霞的介绍并不是很详细，只是说双叶天云霞炼化成为天云双翼后每晋级一级，在双翅上就会多出一条霞光。当双翼霞光达到六条的时候，天云双翼将会发生一个质变。
　　至于怎么质变，没有介绍。但是却写了一些可以辅助天云双翅晋级的材料，甚至这些材料如何炼化到天云双翅中也有详细描述。将玉简看完，宁城已经知道，如何利用无垢银翼羽去晋级天云双翼。
　　将玉简放起，宁城迅速离开了藏法阁。他要回去晋级自己的天云双翼，等他的天云双翼晋级后，他立即就去外面看看能不能弄到凝神丹。


第0283章 硬撼元魂修士
　　回到洞府后，宁城第一时间将天云双翼和无垢银翼羽都拿了出来。天云双翼宁城炼化已经好久了，他的天云双翼现在有一条淡淡的霞光。
　　不知道这一对无垢银翼羽炼化进去后，这一条淡淡的霞光会不会变成两条。
　　按照玉简上介绍的融合无垢银翼羽的办法，宁城将无垢银翼羽炼化，小心的融合进天云双翼中。
　　双翅和双翼只有一字之差，炼化双叶天云霞后就叫天云双翅，但宁城却觉得称呼为天云双翼更合适一些。毕竟翅膀是长在自己身上的，而他的这一对翅膀却是双叶天云霞炼化而来，是随时可以拿下来的，相当于一件飞行法宝。更何况，现在他炼化了无垢银翼羽后，这个名字比双翅更加贴切一些。
　　数天后，当宁城手中的无垢银翼羽渐渐融化进天云双翼中后，两片天云双翼上原来那一条淡淡的霞光旁边，再次多了一条出来，而且比起之前的霞光更为柔和。
　　宁城一抬手天云双翼瞬息消失不见，他立即就感受到了天云双翼升级后的不同。随即他轻微的闪动了一下，下一刻他竟然出现在十数丈之外。
　　好厉害，宁城心里惊喜不已，这一对无垢银翼羽可是买对了。哪怕他失去了地心九阴髓玉简，也是值。
　　……
　　“你要购买凝魂丹？”落虹坊市一家丹楼的伙计睁大眼睛看着宁城，似乎以为自己听错了。
　　宁城立即就明白他刚才问的这个问题有些不妥，连忙说道，“我是想购买凝魂丹，不过我也知道凝魂丹这东西很难出现，我想问一下什么地方有可能会出现凝魂丹？”
　　伙计嘴角挂起一丝了然的笑意，带着几分调侃的语气说道，“如果是之前，那还真的很难买到这种丹药，不过现在肯定有一个地方有。那就是天道广场，天道广场举行宗门大比。大比要进行三个月，现在进行了一个月都不到，在这段时间，天洲几乎所有的好东西都会集中到天道广场去。你去那个地方，我保证你能听到凝魂丹出售，嘿嘿……”
　　伙计最后两个字的意思宁城明白，那就是天道广场现在确实是有凝魂丹出售，但是你听听就算了，那东西不是你一个玄丹六层修士能染指的。
　　尽管宁城明白这伙计的意思，不过他根本就没有在意。如果能在落虹坊市找到凝魂丹，他打算寻找一个地方继续修炼到玄丹圆满，再准备冲击元魂。现在既然发现凝魂丹如此珍贵，宁城决定按照原来的计划，去天道广场。
　　购买了一枚天洲简图后，宁城离开了落虹坊市。
　　天道广场距离落虹坊市不近，宁城估摸了一下，以他天云双翼晋级后的速度，最多两天时间就会到达。
　　宁城离开坊市后，并没有施展天云双翼，他只是祭出了一件下品飞船灵器。以他如此强大的神识，他刚刚离开落虹坊市，就知道有人跟踪他了。跟踪能被他发现的修士，宁城根本就不惧。
　　果然在一个时辰后，一道淡红色的影子突兀的冲了出来，拦在了宁城的前面。
　　宁城落下飞船，平静的盯着眼前落下来的身影说道，“伏胜男，你像一个狗皮膏药一样贴着我，莫非嫁不出去，想找我这个连十大宗门真传弟子都急着赶着来嫁的高富帅？”
　　拦住宁城的红衣女修正是伏胜男，宁城猜测此女绝对不会是来感激他的，他说话根本就没有半分客气。
　　伏胜男不知道什么叫高富帅，想必是自夸的话。她脸上青红一阵后，忽然说道，“宁城，虽然你不是主动要救我的，但是看在你救了我一次的份上，我不计较你这次。我只要你做到一件事……”
　　宁城呵呵一笑，“知道我救了你，还来要我做到一件事，你的自我感觉就这么好？我真的不懂你的优越性从哪里来？你老娘和你老爹怎么没有这种优越性？实在是太古怪了。”
　　伏胜男没有听出宁城骂她是野的，压住自己的火气说道，“你以后不要接近小妹那个娘娘腔，对你没有好处。”
　　“我是不是接近小妹关你屁事。”宁城不屑地说道。
　　这个女人暗算过他，如果不是宁城知道现在还不能动手，加上看在对方是伏霄魅妹妹的份上，他说不定都动手了。
　　“好，好，你自找的……”伏胜男气的浑身直打哆嗦，她连说了两个好字后，忽然祭出飞行法宝，瞬间就消失的无影无踪，竟然没有对宁城多话。
　　伏胜男走了后，宁城不但没有离开，反而取出了断玄枪，同时冷冷说道，“滚出来吧，要动手就快点，别藏头露尾。”
　　宁城的话音刚落下，又是一道影子落在了宁城的面前。这同样是一个女修，身穿绿色修士裙，发髻很是别致，配合她白皙的脸蛋，很是漂亮。不过此时这名女修的身上却带着一丝丝杀气，显然她是为了杀宁城而来。以她元魂三层的修为，想要杀掉宁城，从理论上说，确实是不会有任何问题。
　　“竟然能知道我和胜男两个人跟踪你，我倒是小看了你。就算是胜男不和我联手，我一个人要杀你也是呼吸时间而已。”这绿裙女修说完，浑身杀气四溢，瞬间就将这一片空间的气势掌控住了。
　　宁城就好像没有感觉到这种可怕凌厉的杀势，依然不慌不忙地说道，“我很是奇怪，我根本就不认识你，你为何要杀我？就算是要死，你至少要给我一个理由吧。”
　　“既然你已经死了，还要什么理由？”绿裙女修说话间，手中的长绫接连挥动了几下。长绫的颜色和她身上穿的绿裙一样，都是绿色，这一晃动，这绿裙女修整个人都消失不见了。在宁城面前全是绿色的剑芒，似乎这绿绫每晃动一下，这绿色的剑芒就会多增加数条。
　　宁城的断玄枪一抖，玄冰三十六枪芒同样幻化成了一片片枪网，瞬间形成的冰寒枪网将无数的绿色剑芒挡住。寒冰玄冰枪芒和绿绫剑芒刚撞击在一起，宁城就知道对方的真元并不会比他浑厚。
　　他已经隐约猜出来了这个女修是谁，他从落虹剑宗出来，根本就不会有外面的人知道。这个女修和伏胜男一起来追杀他，绝对也是落虹剑宗的人。而且这个女修不是伏胜男叫来帮忙的，如果是伏胜男叫来帮忙的，伏胜男都走了，这个女修没有必要继续留在这里。
　　这样宁城根本就不用猜，也知道这个女修是温翰的人，估计温翰去天道广场了，这个女修就听了温翰的吩咐，在这里专门等宁城。
　　只要是修士就非常清楚，元魂境和玄丹境的差距，绝对不是玄丹和玄液之间可以相比的。至少在奕星大陆，能以玄丹境挡住元魂修士的，犹如凤毛麟角。而且这凤毛麟角中的玄丹修士，还是玄丹圆满。宁城以玄丹中期六层修为，来和这个元魂三层的绿裙女修对战，在任何人看来，都是找死的行为。
　　这绿裙女修也是冷笑一声，“找死。”
　　一个玄丹六层的修士，竟然敢用枪技来挡住她的绿绫剑芒，这不是找死是什么？
　　如果换成另外一名玄丹六层修士，这确实是找死。但是这个道理却不能用在宁城身上，不要说宁城的神识早已远远强于绿裙女修，就算是宁城的真元也比对方强悍。宁城唯一不如对方的是，就是他没有凝聚成元魂雏形，对真元和神识的运用远远不如对方而已。
　　但宁城的厉害在于他的神识在乱罡空间淬炼过，强度和凝实程度要远强于这绿裙女修。
　　“啪啪啪啪……”玄冰枪芒和对方的绿绫剑芒轰在一起，激荡起无穷无尽的真元漩涡。
　　那无数的绿绫剑芒就好像被油锅炸过了一般，快速的萎缩减弱。绿绫剑芒被轰散开，绿裙女修也被这种恐怖强大的枪芒网轰的接连倒退，冰寒气息侵袭而来，她竟然因此受了一些轻伤。
　　“怎么可能……”绿裙女修还在震撼怎么可能的时候，宁城的太虚真魔斧已经轰了过来。此刻这绿裙女修小瞧他，宁城岂能不把握住战机？
　　一道撕裂的扭曲斧痕直接划破了绿裙女修和宁城之间的距离。斧痕前面一切东西，甚至连空气都直接被劈成了虚无。之前绿裙女修以元魂修为形成的强大气势，早就在这种可怕的斧痕之下化为乌有。
　　看见一道清晰无比的斧痕已经落向自己的眉心，甚至还可以看见斧痕周围细小的斧纹。绿裙女修顿时魂飞魄散，她哪里还能继续去想宁城只有玄丹六层的修为？急切之间，连精血都开始燃烧起来，一个小鼎被她瞬间祭出。
　　这小鼎祭出后就化成了一面方圆近丈的大鼎，只是不等这鼎继续扩充自己的气势，宁城的这一斧已经轰在了鼎上。
　　“轰……”恐怖的炸裂声音炸裂开来，绿裙女修因为没有将宁城看在眼里，防御大鼎仓促祭出，就是这一下就让她狂喷一口鲜血，大鼎被太虚真魔斧轰的一偏，一道迅疾无比的细小斧纹已经穿过大鼎，快速的划过绿裙女修的胳膊。


第0284章 狠毒男修
　　“噗”一道血箭溅起，绿裙女修的一条胳膊直接被宁城的斧纹带走，落了下来。
　　绿裙女修震惊无比，不等断臂落地，就随手抓起自己的胳膊，急速的后退。她从未想过在正面斗法中，她会被一个玄丹六层的修士劈掉一条胳膊。
　　宁城想都没想，太虚真魔斧再次轰了出去，席卷起狂暴的斧杀漩涡，他要趁机将这绿裙女修干掉。他知道之前能劈断这绿裙女修的一条胳膊，完全是因为这绿裙女修没有将他看在眼里。如果这绿裙女修一开始就很重视他，他不一定能得手。最后就算是可以击败这绿裙女修，也要花费一番气力。
　　绿裙女修已经回过神来，她完全明白了宁城和普通的玄丹修士不同，不但不同，而且丝毫不逊色她。
　　这一刻她哪里还敢继续大意，身前的防御小鼎再次变大，眨眼间就幻化成了超过丈许的巨鼎将她周围完全护住。
　　无穷无尽的漩涡斧影轰在了大鼎之上。
　　“轰轰轰……”一阵阵狂暴的炸裂声音响起，将周围的沙土碎石完全掀开化为尘雾。
　　而最后一道漩涡斧影更是将绿裙女修再次撞的倒飞出去，绿裙女修脸色一变。此时她完全明白，就算是她一点也不轻视宁城，也不一定是宁城的对手，充其量和宁城差不多而已。她从修道至今，从未见过有宁城这么厉害的玄丹修士。
　　宁城还才是玄丹修为，一旦宁城晋级到了元魂，那将是如何的可怕？
　　宁城同样被强大的真元反震，倒退了回来。他心里暗叹，看样子他想要杀掉这个绿裙女子还不容易，除非对方不逃走。如果不是一来就劈掉了她的一条胳膊，说不定底牌尽出才可以占据上风。
　　绿裙女子此时完全冷静下来，她吞服了数枚丹药，长长的绿绫在头顶环绕。凌厉的气势再次慢慢的在她身边聚拢，她猜测自己可能不是宁城的对手，但是以一个元魂修士的高傲，让她不愿意面对一个玄丹修士逃走。
　　原本要继续攻击的宁城，忽然冷哼了一声说道，“今天算你走运，下次再碰到我的话，可就没有这么走运了。”
　　说完宁城一闪身，瞬间消失不见。
　　绿裙女修愣愣的盯着宁城消失的地方，甚至都忘记了她应该第一时间接起自己的断臂。宁城无论从什么角度来说，都占据了优势，为何还要主动退走？
　　在她愣神的瞬间，又有一道红色的影子落下，“郤杏师姐，你已经杀了……”
　　身穿红衣的女修话没有说完，就顿时卡住了，因为她已经看见绿裙女修失去了一条胳膊，随即愣愣的问道，“是怎么回事？”
　　绿裙女修心里更是惊骇无比，她都没有觉察到伏胜男什么时候来的，那个玄丹六层修士竟然比她先一步觉察到伏胜男的到来。难怪这玄丹修士会主动离去了，原来人家知道不是两个元魂修士的对手。
　　“我不是他的对手。”叫郤杏的绿裙女修脸色苍白的说了一句，取出自己的断臂接了上去，同时又拿出几枚丹药吞下，就地坐了下来。
　　伏胜男心里震撼无比，她从未想过郤杏会说不是宁城的对手。宁城修为进步虽然不小，却也只有玄丹六层修为而已。一个在小灵域堆积起来的玄丹六层，根本什么都不算，怎么能打的过一个元魂三层修士？这绝对不可能。
　　满心疑惑的伏胜男在旁边一直等到郤杏再次站起，这才急急忙忙的问道，“郤杏师姐，你刚才说你不是宁城的对手？”
　　郤杏看了伏胜男一眼，“没错，我不是他的对手。如果不是你来，我说不定都被杀了，此人太可怕。现在他还是玄丹六层，一旦等他晋级元魂，他抬手就可以干掉我。不要说温翰，就算是阙师兄估计也不会是他的对手。这次我被温翰暗算了，早知道他要杀的人如此厉害，我绝对不会贪图他那点好处。”
　　郤杏说完，祭出飞行法宝转身离开，根本就没有询问伏胜男要不要一起走。
　　伏胜男看着郤杏消失的背影，她知道郤杏最后一句话是说给她听的，要让她带给温翰。
　　默默看着沟壑纵横的战斗场地，伏胜男心里忽然多了一些后怕。如果是她一个人来寻找宁城，说不定在她走之前，宁城已经杀了她。比起郤杏来，她差的可不是一星半点。
　　……
　　宁城离开后并没有多少欣喜，相对于一般的修士来说，他的这个实力完全可以偷着笑了。但是宁城知道，他的实力还远远不够。
　　这次去天道广场，说不定会遇见温翰，甚至有可能遇见赤星剑派的那个病夫。遇见那个病夫，没有什么好说的，直接逃而已。可是遇见了温翰，宁城却不甘心逃走。他和这家伙从来都不认识，这家伙几次要暗算杀掉他。宁城岂能放过温翰？他可不是人家打他一边脸，然后马上就送上另外一边的好好先生。
　　在毫无道理的情况下，人家打他一巴掌，他不打回去十巴掌心里是绝对不舒服的，更何况温翰要杀他？
　　可惜了，如果他的金丹不是被火焰烧了一圈，他现在玄丹七层，绝对可以杀掉刚才那个元魂三层的女修。而且玄丹七层，他估计也不惧温翰了。
　　玄丹七层是玄丹后期，玄丹六层只是玄丹中期而已，这其中的差距可不仅仅是一层这么简单。必须要修炼到玄丹七层再去天道广场，宁城想到这里立即停了下来。
　　他在天洲可没有了什么靠山，就是一个贝长老对他不错，那是因为他也是落虹剑宗的弟子。换一句话说，贝长老对那温翰想必也是一样的态度。
　　以他身上一千万出头点的灵石，能修炼到玄丹七层吗？要是有几枚‘雾灵丹’就好了，‘雾灵丹’是玄丹修士冲破瓶颈的最好丹药。他身上倒是还有几株烟雾芝兰，可惜的是，他却没有能力将烟雾芝兰变成‘雾灵丹’。
　　‘雾灵丹’是五级玄丹，他还炼制不出来。
　　宁城揉了揉自己的脑袋，实力啊实力。
　　“我怎么这么笨呢？”宁城忽然想起，他还有一百万的贡献点，这些贡献点换不到‘凝魂丹’，可以换取‘雾灵丹’啊。
　　不对，我应该先去上次做任务的那个地方看看。宁城想到贡献点，就想到了上次做任务的那个上古洞府，他心里立即就期待起来。当时他临走的时候，警告过那个上古洞府的元神。让那个元神记得留点好东西在原地埋起来，说不定那个元神真的被他忽悠住了。
　　想到这里，宁城的一颗心马上就火热起来，他再也没有回宗门换取‘雾灵丹’的心思，天云双翼闪动之下，瞬间就冲向了大梁真国和北商真国曾经战斗的那片荒地，也是上古洞府曾经出现的地方。
　　天云双翼已经到了二级，宁城此时肆无忌惮的挥动起来，只是短短的一天时间，宁城就再次来到了这里。
　　这里依然是一片荒凉，到处都是坑坑洼洼，在残破的兵器和法宝残片衬托下，这里显得更是荒凉。
　　宁城收起天云双翼，神识全力伸展开来。他很快就找到了当初自己消失的位置，然后迅速遁土进入了地下。
　　宁城现在的修为，虽然不能用遁土法术逃走。施展遁土术进入地下，还是完全没有压力的。
　　宁城本来就不是修炼的土系功法，再加上他要寻找这下面到底有没有放东西，加上在地下神识受限，所以速度缓慢无比。
　　好在宁城的神识是在乱罡空间淬炼来的，强悍无比。就算是在地下，搜索的范围也远比一般的元魂修士强。
　　一天时间下来，宁城的神识疲惫不堪，却什么都没搜到。正当他准备大骂那个上古洞府元神的时候，忽然感觉到周围一颤。
　　有人在上面斗法，宁城立即就明白了过来。他赶紧隐匿了身形，神识小心的向上探了出去。
　　随即宁城就看见了两名元魂九层的修士打的天翻地覆，两个打斗的人一男一女，而且年龄看起来似乎都不大。看了一会，宁城就感觉到了不对，他发现那个女修似乎行动之间有些踉跄。
　　这个女修应该是中毒了，宁城立即就明白过来。能让一个元魂女修中毒，这个毒恐怕也不简单。
　　看这两个修士动手的威势，绝对是大宗门出来的弟子。想到这里，宁城心里一动，随即取出一个水晶球开始记录影像。
　　“姜俊你这个畜生，我谈羽珊瞎了眼，竟然看上你这种猪狗不如的东西。我今天终于明白，我师父是怎么死的了……”女修似乎知道自己今天必死无疑，破口大骂。
　　叫姜俊的男修一言不发，出手更是凌厉，甚至还取出了一张符箓祭了出去。
　　宁城是炼制符箓的大家，一看这符箓，宁城就知道这男修用的是一张六级的炎爆符。从场面上看，这男修都已经占据绝对优势了，现在还使用炎爆符，显然是想要速战速决。
　　宁城叹了口气，他很想出手帮忙，可是不要说他出去是送死，就算是不送死，这男修的符箓出来后，他也来不及出手了。
　　剧烈的爆炸声中，女修被轰飞了出去，男修毫不手软，一柄飞剑瞬间刺穿了女修的眉心。


第0285章 天道宗
　　那男修非常果决，杀了女修后，不但将女修的东西全部拿走，甚至连女修的尸体都化了，这才迅速离开。
　　好毒的一个家伙，宁城心里暗道。这叫谈羽珊的女修显然是那男修的道侣，这男修杀起来不见半分手软。可惜的是他修为太差了点，如果他现在是玄丹圆满，他绝对忍不住，要上去动手。
　　男修走后，宁城并没有离开，他在地下继续寻找。又是一天时间过去，宁城的耐心几乎要磨光的时候，他的神识中出现了一极小的玉盒。
　　宁城第一时间来到了这个玉盒旁边，神识扫了上去。他确信这个玉盒没有什么神识记号，也没有任何禁制，这才一把将玉盒抓在手中。
　　这样一个玉盒突兀的放在这里，绝对是那个老气体放的。这家伙倒也知道害怕，不过这老气体也太小气了吧？就这样一个小小的玉盒能放多少东西？
　　宁城将手中的玉盒打开，不等他的神识触摸到玉盒中，一股浓郁到极点的灵气让宁城的修为立即就松动起来。似乎只要他坐下来修炼，很快就可以冲到玄丹七层。
　　连想都没有想，宁城就将这玉盒再次关上。这到底是什么东西？怎么有如此浓郁的灵气，而且这灵气和小灵域的灵气截然不同，甚至要高出数十个档次都不止。不但没有副作用，还有一种让人神清气爽的感觉，就连感悟也变得更深一些。
　　老气体留下的绝对是好东西，宁城随即就开始布置隐匿阵法。将隐匿阵法布置完毕后，宁城以最快的速度进入了自己的小世界。
　　到了自己的小世界，宁城再次取出玉盒打开，浓郁的灵气散逸开来，就连小世界中的灵草也更为青翠起来。
　　趴在一片灵草中间睡觉的灰嘟嘟，一个激灵就爬了起来，摇着尾巴跑向了宁城这边。
　　玉盒中只有一小片残破了的晶石，这残破的晶石晶莹剔透，看着就舒适无比。
　　“这是什么晶石？竟然有如此浓郁的灵气？”宁城震惊的自语了一句，他很快就想起当初在灼和仙府外面修炼的时候，那灵气似乎也含有这种气息。只是现在这枚晶石的气息，比当初灼和仙府外那灵气气息要浓郁无数倍了。
　　好东西啊，宁城感受到自己的修为松动，他肯定这一小片东西是无上的宝物。
　　可惜老气体太小气了，这种东西给他送个数百过来，他哪里还用愁修炼的资源？
　　这个念头只是在宁城心里闪了一下，就丢在了一边。下一刻宁城就已经坐下，开始吸收手中这一小片残破晶石修炼了。
　　晶石中无尽的灵气全部被宁城吸收，然后反复被金丹淬炼。短短半炷香的时间，宁城的金丹就再次恢复到了自燃前的状态。淡淡的金色在丹湖上方旋转，宁城根本就不用去努力，他的修为第二次冲到了玄丹七层。
　　这次冲到玄丹七层后，宁城除了感觉到自己的实力蹭蹭上涨外，没有半分阳气焚体的情况发生。
　　果然是好东西，宁城没有停止，他继续吸收晶石的灵气修炼。也不知道过了多久，宁城再次感觉到全身一震，玄丹七层到玄丹八层的隔阂毫无阻碍的被冲开。浑厚强大的真元力量在经脉中冲了几个来回，识海也再次扩展，让宁城知道他的修为又一次被提升了。
　　天底下怎么有这种可怕的晶石？宁城震惊的看着手中的这一小片残破的晶石，心里震惊的不是自己修为疯狂提升，而是这晶石太逆天了。
　　宁城自己知道他修炼是一个资源无底洞，就算是数百万的灵石被他吸收几个月的时间，他的修为提升也是有限的。而现在这样一枚小小的残破晶石，让他的修为从玄丹六层到玄丹八层后，连晶莹的颜色都没有变化多少，这小片晶石含有的灵气是多么可怕？
　　哪怕他玄丹六层到玄丹七层算是恢复，那玄丹七层到玄丹八层可是实打实的晋级啊。
　　这还不算，他甚至能感觉到吸收这种晶石去冲击修为隔阂，根本就不用废任何力气，那隔阂就好像水到渠成一般，自动被冲开。晶石上的灵气被吸收后，不但转化迅速，还没有半分不适的情况。
　　宁城惊叹了半天，没有继续修炼，他不是不想修炼，而是舍不得这小片残破的晶石。
　　他修炼和别人不同，越到后面需要的修炼资源就会越多。以后万一有冲不过去的修为隔阂，他可以用这枚小小的晶石残片。万一现在他在玄丹期就用掉了，以后怎么办？
　　要是还能遇见老气体就好了，如果再遇见老气体，他一定要将老气体的这种晶石忽悠一些过来。不过宁城也能猜出老气体这种东西并不多，如果多的话，他不可能只给一个残片。
　　算了一下自己在这里又耽搁了半个月时间，宁城赶紧小心翼翼的用玉盒将晶石收起来，出了小世界，迅速的冲出了地面。
　　有了这个晶石，可见他越发要为自己凝聚元魂做准备了。天道广场必须要去一趟，而且还要赶在最热闹的时候过去。
　　以他现在玄丹八层的修为，就算是遇见了元魂九层修士打不过，如果想走的话，也不会有什么问题，唯一担心的就是怕在天道广场遇见那个病夫。天道广场各大宗门的人都在，落虹剑宗也有许多的化鼎长老在，想必就算是看见了那个病夫，对方也不敢对他如何。
　　……
　　天道门在天洲一直是赫赫有名，早年曾经是天洲的第一宗门，实力之强大更是冠绝整个天洲。
　　只是自从数千年前，天道门出现了一个三角恋之后，就没落了下来。当年天道门最天才的弟子燕风华和另外两名女弟子桑妍、许冰兰相恋，因为燕风华在桑妍和许冰兰之间难以取舍，桑妍和许冰兰又不愿意共事一夫，最后造成了桑妍和许冰兰之间的决斗。
　　这是天道门最巅峰的时期，桑妍和许冰兰同样也是天道门的天才弟子。两个弟子的战斗让两人的师父不满，最后两名女弟子的师父也一言不合打了起来。
　　在任何宗门都有势力存在，桑妍和许冰兰的师父各自都有长老支持，双方支持的长老助阵，这件事就失去了掌控，最后造成了大混战。
　　燕风华属于掌门这一支，无论帮了哪一方，都是歪屁股的事情。结果宗主的这一犹豫，对宗门的伤害无法估量。桑妍和许冰兰的师父都战死，尽管最后战斗平息下来了，桑妍和许冰兰却身心受创，都离开了天道门，门内的高手也分崩离析。
　　桑妍在离开天道门后，创建了飘雪宫。而许冰兰离开天道门后，创建了斩情道宗，并且立下宗门旨意，天下男子皆为负心之人，入斩情道宗就必须要斩情，否则不可入门。
　　如今斩情道宗和飘雪宫也是十大宗门之一了，论宗门的名气，一点也不弱于天道门。
　　就算是天道门现在没落了下来，但是整个宗门气派依然不是其余宗门可以相比的。
　　宁城来到天道广场的时候也是暗自惊叹，一个广场甚至弄得和一个城市差不多。天道广场在所有的广场当中，估计是功能最齐全的了。只要你想到的店铺，这里就可以找到。
　　刚刚进入天道广场根本就不知道宗门大比在什么方位，这里与其说是一个广场，还不如是无数各种各样的坊市结合体。宁城甚至看见了一个地下斗锅场，看斗锅两个字，宁城就想起了他刚到苍秦国的时候，纪洛妃为了给他一枚聚气石去斗锅场拼命的事情。
　　他还记得对纪洛妃说过，将来他会将那个斗锅场给灭掉。没想到数年后，他却出现在离平洲无数里之外的天洲，也不知道什么时候才可以回去。
　　收回自己的思绪，宁城跨入热闹的天道街。他对宗门大比并没有什么兴趣，他感兴趣的是在这个地方能不能找到‘凝魂丹’，就算是拍卖会出现也可以。
　　宁城走进一家不小的丹楼，尽管这丹楼的里面比外面看起来还要大，依然是人满为患。可见这次天洲宗门大比，来到天道广场的修士有多少。
　　“请问有没有‘净莲丹’出售？”一个略带一些沙哑的声音在宁城身边问起。
　　听到这个问话，宁城立即就想起了血河红莲。‘净莲丹’就是血河红莲炼制的，这种丹药不但能净化修士体内杂质，更有去掉丹毒的效果。除此之外，还有一个特性，就是可以让玄丹修士冲破瓶颈，甚至对元魂初期的修士也有一定的效果。
　　只是很少有人用‘净莲丹’去冲击瓶颈而已，因为血河红莲太珍贵了。宁城见这询问‘净莲丹’的修士已经是元魂初期修为，显然他询问‘净莲丹’不是为了冲破瓶颈，肯定是为了净化体内丹毒。
　　伙计很是热情的回答道，“‘净莲丹’这种稀有丹药，前辈只有去天道交流大殿去才能得到，一般的丹楼是很少有这种丹药出售的。天道交流大殿有来自各地的修士，大家都会将自己珍贵的宝物带去，互相交换。不过进场至少要有一两样能拿的出手的宝物，否则必须要有五千万灵石的身家才可以进去。”
　　“我明白了，多谢。”这沙哑声音的元魂修士随口感谢了一句，立即转身离去。
　　宁城见这元魂修士离开，连忙也跟了上去。这种修士交流大殿，正是他想要去的地方。


第0286章 强买强卖
　　天道广场的修士交流大殿很好找，宁城跟随那元魂修士只是走过主大街，就已经看见了豪华壮观的修士交流大殿。在很远的地方，就能看见悬浮在大殿前面的几个金色巨字，天道广场修士交流殿。
　　宁城来到这豪华大殿的外面，发现连看守在门口的都是两名元魂修士，一男一女。
　　“朋友是进去交换物品还是进行法术交流？”宁城刚走到门口，那名女修就主动问道。
　　宁城连忙说道，“我是交流物品的，这里还可以进行法术交流？”
　　“当然，天道广场修士交流殿不但可以进行法术交流，就是修炼功法，晋级障碍、甚至更高层次的东西都可以交流。”女修傲然说道。
　　宁城虽然加入了落虹剑宗，但说实在的，却从未去过传功大殿学习。他也从别人那里得到了一些修炼经验，却远远不足自己的修炼需要。现在这里可以进行功法修炼，宁城立即就想进去看看。
　　打定了主意，宁城立即说道，“我想去交换物品，同时也想去看看法术交流。”
　　“可，入场费五万灵石，同时你需要证明你有一种六级以上的灵物，或者是至少有五千万灵石。”女修很是迅速地说道，估计这句话她说过很多次了。
　　真是贵啊，宁城心中暗想，这个地方在地球也算是高级会所一类的了吧。进去一下也要五万灵石，太宰人了。
　　宁城取出一对血河红莲说道，“我这一对红莲应该有资格进去吧？”
　　“血河红莲？当然有资格，这东西极为稀少，你进去后会受到追捧的。”这女修露出一丝惊咦，随即就说道，“你也可以将你需要的东西告诉我们，我们会在你的需要后面标注出来。”
　　宁城沉吟片刻说道，“我需要元魂修士修炼的资源，或者是凝魂丹，或者是晋级元魂的灵物。”
　　“可。”这女修点了点头，宁城现在玄丹八层修为，想要凝魂丹很正常。
　　女修将一枚黑白相间的玉牌递给宁城说道，“你可以进去了，自己想要购买什么可以在阵法屏中出价。”
　　宁城对这个出价并不是很懂，他也没有继续询问，而是直接进入了交流大殿，这种东西进入大殿后肯定就会了。
　　进入大殿后，宁城才明白是怎么回事。
　　这个大殿巨大无比，在大殿的中间有许多座位，这些座位上都坐着各种各样的修士。这些修士或者是在低声交流，或者是在品尝灵茶。
　　在这大殿的四周有许多的摊位，一些修士将自己的东西放在摊位上，等候有人过来询问。宁城看了一下，这些摊位上的东西都是好东西，最低的灵草也是稀少的五级灵草。在这大殿的正上方，还有十个巨大的阵法显示屏。
　　宁城在其中一个显示屏上就看见了最上面的一排字，第四百三十六号修士携带一对血河红莲参加大会，需求的是凝魂丹一类可以让玄丹修士晋级元魂的灵物。
　　宁城看了一下自己手中的玉牌，上面正是四百三十六号。他定下心来，开始寻找阵法显示屏上类似凝魂丹的东西。
　　“咦，新出现了一对血河红莲。”
　　“真的是血河红莲啊，这东西可不多见。”
　　“是啊，血河红莲的等级虽然不高，却胜在极为难得。”
　　随着宁城的血河红莲出现在阵法显示屏上，各种各样的议论声音就多了起来。没过多久，在血河红莲的下方就出现了一些信息，“第九百四十一号愿意用灵石购买血河红莲，具体价格面议。第六十三号愿意用一枚碎丹珠外加法宝交换……”
　　瞬息时间在宁城血河红莲的下方就出现了一排排小字信息，宁城看着这些信息心里大喜，这个地方交五万灵石并不贵啊。这等于每个人都可以将自己的东西拿出来拍卖，这种交流会实在是对他的胃口。
　　宁城看着血河红莲下越来越多的信息，心里已经有了打算。血河红莲虽然稀少，也不算是什么特别珍贵的东西，他打算也占一个摊位将血河红莲摆放出来。
　　就在宁城想要寻找一个摊位的时候，两个争吵的声音传来。
　　“你太不讲道理了吧？我不同意你的价格，你要如何？”这是一个愤怒却带着一丝憋屈的语声。
　　另外一个声音却很是平静，“你之前已经同意将东西出售给我，现在又不同意我的价格，莫非是来耍我不成。这里是交流大殿，不是你耍人的地方。不要说你落虹剑宗还不是十大宗门，就算是十大宗门之一，也没有资格在这里耍人。”
　　宁城本来并不在意的，当他听到落虹剑宗这几个字，立即就将注意力集中了过去。
　　发生争吵的是两名玄丹修士，一名玄丹七层，另外一名玄丹九层了。
　　那玄丹七层的修士更是涨红了脸，“我什么时候说过宗门了？你不要扯上宗门。”
　　“也是，你落虹剑宗在这次玄丹弟子的比赛中远远垫底，甚至还不如一些二流门派，不扯上宗门倒也让你少丢些脸。”这玄丹九层的修士说话更是平静了，反而将落虹剑宗放在嘴边。
　　玄丹七层的修士气的有些发抖，脱口说道，“你赤星剑派也不见得多厉害，比我落虹剑宗也只是差不多而已……”
　　玄丹九层的修士嘿嘿一笑，“确实是差不多，这次天洲宗门大比，我还杀进了玄丹境的组赛第四，总榜评估的第四十名。你落虹剑宗呢？我没有记错的话，落虹剑宗玄丹初赛中，最好的一个评估名次是九十多吧？就我一个人也干了你落虹剑宗。也是，进入初赛前百了嘛。”
　　这玄丹九层的修士说完哈哈大笑，可见他之前的平静是故意装出来的。
　　这玄丹修士哈哈大笑，周围一些旁观的修士也一起哈哈大笑。落虹剑宗这次来的时候确实是气势如虹，似乎再次闯进天洲十大宗门已经是毫无争议的事情。可是在最重要的玄丹境、元魂境修士初赛中，根本就没有拿的出来的成绩。在越级挑战赛中，更是一败涂地。
　　可以说按照这种比赛的局面下去，落虹剑宗最后的地位不但不会上升，还会再降一个层次。
　　玄丹七层的修士更是无话可说，只是他想走，又被那玄丹九层的修士拦住，“要走也可以，给我一个交代。”
　　“莫非你还想强买强卖不成？”一个冷冰冰的声音传来。
　　当宁城的声音传来之时，这周围围观的人几乎都将目光盯向了宁城，这是谁啊，竟然会帮落虹剑宗的这个玄丹七层修士说话？
　　听到是落虹剑宗的修士，宁城毫不犹豫的走了过来。不要说他就是落虹剑宗的弟子，甚至还享受了落虹剑宗小灵域的好处。就算是贝长老对他的态度，宁城也会站出来帮落虹剑宗说一句话。更何况，这个玄丹九层还是赤星剑派的，他最讨厌的一个宗门。
　　“你是何人？我什么时候强买强卖了？”这玄丹九层的修士脸色一沉，盯着宁城冷声说道。宁城区区一个玄丹八层的修士，竟然敢质问他。在他看来，所有修为没有他高的，都是区区。就算是修为比他高的，以他强大的实力，也不会多在意。
　　宁城根本就没有理睬这名玄丹九层的修士，而是看着那玄丹七层的修士问道，“具体是什么事情，能不能说来听听？”
　　那玄丹七层的修士正处于孤立无援的地步，听到宁城的话，连忙说道，“我有十滴洗灵真露，原本我打算换取‘雾灵丹’和一些灵石。他只是拿来两枚下等‘雾灵丹’和两万灵石，就要换取我的洗灵真露，我不同意……”
　　听到这里，宁城已经完全明白了过来，他肯定这个玄丹七层修士的洗灵真露也是从他这里出去的。十滴洗灵真露相当于当初他出售给天罡拍卖一瓶的十分之一了，用两枚下等‘雾灵丹’和两万灵石就想购买确实是少的可怜。
　　“赤星剑派这个门派果然是名声在外，一个玄丹九层修士就想强买强卖，看样子这是有传承的。”宁城讥讽地说道。
　　这玄丹九层的修士听到宁城的话，浑身杀气四溢，哪里还能忍得住，抬手就是一巴掌拍向了宁城。
　　宁城心里冷笑，他现在连元魂修士都不惧，还在乎一个玄丹修士？他甚至连气势都没有凝聚，同样就是一巴掌拍了过去。
　　“啪”犹如打苍蝇一般，宁城的这一巴掌犹如利刃一般，直接破开了这玄丹九层修士的气势笼罩，拍在这玄丹修士的脸上，这玄丹修士光洁的脸上立即就多了一个通红的巴掌印记。
　　如果不是宁城忌惮这里是天道广场的修士交流大会，他这一巴掌就直接将这修士的半边脸都给拍掉了。
　　极为短暂的震惊之后，这名玄丹九层的修士立即就咆哮起来，“我要杀了你这个混蛋……”
　　在咆哮声中，他浑身的杀气肆无忌惮的展开，同时一对褐色的云索爪也祭了出来。这一刻，他完全忘记了自己还在什么地方。
　　这么大的动静，立即就将交流殿中所有的目光都集中了过来。宁城冷笑一声，根本就没有动。他不相信这个交流殿还会允许这样肆无忌惮的大战，那这个交流的场所早就乱成一团了。


第0287章 晚上一起出去
　　“住手，是怎么回事？”一个冰寒的声音传来，随即就是一道狂暴的气势袭了过来。
　　这已经祭出法宝的玄丹九层修士豁然惊醒，这里可不是随随便便的地方，而是天道交流殿中。
　　赤星剑派的这名玄丹修士倒也见机，满腔的怒火瞬间就被收敛了下去，赶紧收起法宝，对过来的一名黑衣修士抱拳恭声说道，“执事大人，晚辈赤星剑派的丁良，刚才无缘无故被这名修士偷袭打了一巴掌，这才愤怒无比。”
　　宁城早已看见这过来的黑衣执事是一名塑神境高手，他见这黑衣执事听了丁良的话后将目光转向自己，也抱拳说道，“执事大人，刚才的事情，这里有很多人都看见了。此人仗着自己的修为高一些，要对我的这个师弟强买强卖。而且先行对我动手，只是我的实力比他要强了那么一点点，这才占了一点点小小的优势。”
　　这玄丹九层的修士气的满脸铁青，“你的实力比我强？我在这次天洲宗门大比中，代表赤星剑派在玄丹境组赛中第四，总榜评估为玄丹境第三十七名。莫非你还是另外三十六名中的人不成？偷袭就偷袭，有本事和我光明正大的来过一场。”
　　宁城淡声说道，“来过一场也不是不行，不过我来交流大殿是交流东西的，可不是来和一些无聊的人打架的……”
　　这塑神执事忽然说道，“在天道广场修士交流大殿中，如果遇见了无法解决的事情，双方大境界一致，是可以单独挑战的。只要双方同意，就可以去右边擂台上动手。”
　　塑神修士说完，用手指了指右边的一个空地。
　　宁城这才明白右边那个空旷的高台是干什么用的，原来是用来解决纠纷的。
　　“很好，我就在这擂台上等你，如果没有种打的话，从我胯下钻过去，我作为赤星剑派的弟子，倒也可以宽宏大量的饶你一条狗命。”
　　丁良彻底恢复了冷静，但说话的杀意就连旁边的修士都可以听的出来。
　　宁城根本就没有理会丁良带着杀气的语气，只是再次询问道，“请问执事大人，在这里的擂台比斗，可有限制？”
　　黑衣执事若有意味的看了看宁城说道，“无，不过在天道广场修士交流殿比斗，基本上都不会下杀手，最多也是废去对方的修为。这也是广大修士朋友，给我交流殿一个面子。”
　　“我明白了，既然如此，那我就去看看，赤星剑派的这个玄丹境前四十名是不是水货。”宁城说完后就要上擂台。
　　那名落虹剑宗的玄丹七层修士连忙拉住宁城说道，“这位师兄，多谢你仗义执言。只是此人修为确实是强悍，我愿意吃点亏算了。”
　　“有人害怕了。”落虹剑宗的这个玄丹七层修士话一说出来，周围就有人讥笑说道。
　　宁城拍了拍这玄丹七层修士的肩膀说道，“你愿意吃点亏，不过我不愿意吃亏。”
　　说完宁城毫不犹豫的走向了擂台。
　　“还真有种。”宁城再次听到一个讥讽的声音，他下意识的回头看了过去。
　　一名英俊无比的男修和一名美的让人不敢逼视的女修站在一起，这名女修不但不比乐洲并蒂莲差半分，还带着一种无法说出的高贵气息。就好像来自九天一般，让人不敢有半分亵意。鹅黄碎花长裙穿在她的身上明明是静止的，却偏偏给人一种在飘逸的感觉。
　　这种美就犹如朝华画卷，实在是美不胜收。连宁城这种见惯了美女的人，也不由心底暗自赞叹了一句。
　　看样子这两人是刚刚进来的，之前他和丁良的冲突，这两人应该是没有看到的。
　　“你不用看我，我也是赤星剑派的。我叫姜俊，记住我说的话，我叫姜俊，也是赤星剑派的。”这名英俊无比的男修说完后，忽然对擂台上的丁良说道，“丁良，将此人的筋骨全部拆掉，将他的金丹拿出来，然后留着他一条狗命。”
　　这英俊无比的男修宁城见过一次，就是那个斩杀他道侣谈羽珊的姜俊。难怪这家伙要杀他的道侣，原来是看上了这么漂亮的女人。宁城心里涌起一阵阵的杀机，就是站在他身边的那个绝美女修，都被宁城暗自鄙视了。这人果然不能看长相的，漂亮是漂亮，眼光却和狗屎一般的差劲。
　　宁城忽然对这英俊男修笑了笑说道，“赤星剑派？听说是一个不大要脸的门派。你刚才说错了，我刚才不是看你，你一个猪八戒还不值得我去看，我看的是你身边的这个小妞。我在想，这小妞不错，等会是不是可以约这个小妞去喝杯咖啡，晚上一起聊一聊人生意义。”
　　和宁城猜测的一模一样，当宁城说出这话后，姜俊浑身的衣服无风自动，可怖之极的杀气直接冲向了宁城，“你找死……”
　　宁城立刻就对那名塑神境执事抱拳说道，“执事大人，我现在要和这个丁良上擂台斗法。虽然我知道赤星剑派喜欢干龌龊的事情，可是我现在还没有走到擂台上，赤星剑派的人就准备联手对付我了，请问大人这是不是符合规矩？”
　　塑神境执事忽然冷哼一声道，“姜俊，收起你的杀气，否则我修士交流殿将会直接将你请出这里。在天道修士交流大殿，任何人用擂台解决纷争，也只能一对一，而且不可越境界挑战。”
　　姜俊就算是再牛叉，也不敢对这里的执事无视。听到这话，他只能收起对宁城的杀意，同时将恨意压在心底，对这名执事抱拳说道，“我明白，他很快就会连话都说不出来了。”
　　“姜师兄你放心，我会让这个狂徒知道什么是后悔的，我会将他的金丹挖出来，踩在脚底……”早已站在擂台上的丁良盯着宁城一字一句地说道。
　　宁城对丁良竖起中指，“我不是你的师兄，你的狗眼看错地方了。”
　　“口舌之徒而已。”姜俊摇了摇头。
　　就在宁城走上擂台的时候，那被宁城鄙视的绝美女修忽然问道，“你刚才说的猪八戒和喝咖啡是什么意思？”
　　宁城没有想都这个女修不但毫无表情，还一副求知欲望很盛的样子，向他询问这种琐事。
　　“你想知道很简单啊，晚上和我一起单独出去你就知道了。”宁城毫不在意地说道。
　　“我就怕你在比斗之后，没有办法走出去。”女修平静地说道。
　　宁城嘿嘿一笑，“这也没有关系啊，你可以背我出去，更何况万一我还能走出去呢？”
　　“好，那我晚上就和你一起去喝咖啡。”女修语气平淡无波，就好像这是一件非常平常的小事一般。
　　宁城却夸张地说道，“你真的和我一起去喝咖啡啊，你不怕我觊觎你的美色，然后用迷魂毒药将你迷倒了，再上了你，然后又将你杀掉，然后再去寻找新欢啊。我还真的是这种人诶……”
　　一些认识这女修是谁的修士纷纷脸色大变，这个玄丹八层的修士胆子也太大了，简直不知道死字是怎么写的。竟然敢对飘雪宫的真传弟子如此说话，人家元魂圆满修为，抬手就可以将宁城化为齑粉。
　　更出乎所有人预料的是，这名绝美的女修反而点点头回答道，“我不怕。”
　　“很好，我就喜欢你这种女人。对了，你会不会找机会将我上了，然后又将我杀了？”宁城竖起大拇指又莫名其妙的问了一句。
　　这绝美女修依然平静的回答道，“我不是斩情道宗的人，也不会上了你，再杀你。”
　　“咦，你还知道上了是什么意思？了不起。也就是说你上了我后，不会杀我？”宁城再次竖起大拇指赞扬了一句。
　　“够了。如果比就快点，如果不比就滚蛋。”姜俊终于忍不住的呵斥了一声。他忽然有些怀疑宁城那些话是不是专门针对他的，可是他杀谈羽珊的时候，百分之百的肯定周围没有任何人。这个小小的玄丹修士怎么可能知道？不但说话映射，甚至还映射他用了毒？
　　绝对是自己想多了，肯定是这样。
　　姜俊这句话说出来的时候，宁城刚刚走到擂台之上。早已等候多时的丁良，已经迫不及待的再次祭出了云索爪。
　　狂暴无比的云索爪影片刻时间，就将整个擂台笼罩住，整个擂台此时只有丁良的杀气和杀意在弥漫。旁观的修士此时只能看见宁城在无穷无尽的爪影之中，好像有些手足无措，愣愣的盯着这些爪影轰向了他。
　　一些修士已经开始在叹息，这个玄丹八层修士虽然一张嘴厉害无比，而且还刻薄的很。现在真的动起手来，却是不行了。
　　就在这个时候，一些眼光高明的修士看见宁城在这无穷无尽的云索爪影之中摆动了几下。就是这几下，就从那无穷无尽的爪影中摆脱了出去。
　　随即他们就看见宁城取出一杆黑色的长枪，长枪也只是略微抖动了一下，然后就再次收了起来。
　　笼罩整个擂台的云索爪影，也在宁城长枪收起的时候，消失的无影无踪，丁良的杀气也完全不见。
　　“扑通”一声，丁良从空中落在了擂台之上，一枚残破的金丹自动滚到了宁城的脚下，宁城好像无意识的一脚踩了上去。


第0288章 谁让我心软呢
　　“……师兄，给我报仇……”瘫倒在擂台上的丁良说完后，抬手在自己的眉心一巴掌拍了下去。他经脉尽断，金丹被宁城轰出来踩在了脚底，活着还有什么意思？
　　在大殿中观看的修士此时才反应过来，纷纷倒吸了一口冷气，这个玄丹八层的修士从哪里来的？太凶悍了。竟然敢真的干掉赤星剑派的玄丹弟子，而且这个弟子还是代表赤星剑派要参加玄丹境决赛的弟子。
　　宁城缓步走下擂台，对那塑神境执事抱拳歉意说道，“执事大人，我可没杀他啊，他自己想不开自杀的。”
　　执事点了一下头，转身瞬间离去。
　　秦俊两眼喷火的对宁城说道，“你会为你今天的事情付出代价的，你很快连后悔都来不及了。”
　　“别唧唧歪歪了，赶紧去收尸吧，啰哩啰嗦。威胁小爷？等会小爷会让你知道什么才叫威胁。”宁城不屑的扫了一眼秦俊。
　　这家伙好胆识啊，此时在交流殿中的修士没有谁敢再小看宁城。一个将天洲宗门大比中，玄丹境排名第三十多的修士直接瞬杀的人，岂能简单？绝对不会是散修出身。无论赤星剑派将如何对付这种修士，那都是以后的事情，在这里还是不要惹的好。
　　“我们喝咖啡什么时候去？”绝美的女修看见宁城犹如杀鸡一般将丁良杀了，眼里倒是多了一些诧异，反而上前询问宁城。
　　宁城一摆手，“现在没空，没看见我有正事要办吗？先闪一边去，等我办好正事再说咖啡的事情。”
　　宁城已经感觉这个女修似乎故意在缠着他，这有古怪。早知道会这样，他绝对不会说请这个女修去喝咖啡的。一般的女修听到他的这话，绝对是勃然大怒，哪里有这种平静反应的？甚至还配合他出去喝咖啡？这让宁城很是郁闷，他的目的没有达到。
　　说来说去还是同情心在作怪，宁城同情被秦俊杀了的谈羽珊，所以找借口讥讽嘲骂了这个黄裙女修几句，没想到人家受了下来，还不生气。
　　“这位师兄，多谢你出手相助。我是落虹剑宗的内门弟子章谦。”落虹剑宗的这名玄丹七层修士此时才反应过来，震惊无比的上前感谢宁城。
　　作为落虹剑宗的弟子，这点担待还是有的。别人帮他出了口气，他连感谢都不敢的话，那还修个什么道。
　　宁城呵呵一笑，又拍了一下这名玄丹七层修士的肩膀说道，“小事情不用客气，我现在要摆一个摊位，你要换东西可以来我的摊位摆出你的物品。”
　　宁城没有说出自己的名字，他现在名声在外，虽然见过他人的很少，可是听过宁城这个名字的修士绝对不在少数。他倒不是怕暴露，现在他是来办事的，就算是要说自己的名字，至少要将‘凝魂丹’弄到手再说。
　　宁城和章谦去一边摆摊，可是周围的议论却并没有停止下来。都在猜测宁城到底是哪个宗门的，这种可怕的实力，为什么不代表宗门参加大比？要知道这次宗门大比可是关系到各大宗门直接利益的问题。
　　一旦冲进天洲十大宗门，那综合利益将远远超过一般的宗门。这种强者愈强的模式，没有一个宗门不去重视的。可这个玄丹八层修士，竟然没有出现在宗门的玄丹境初赛中，这实在是不可思议。
　　“血河红莲？”宁城的摊位一摆出来，立即就有人惊声叫道。
　　随即就有人恍然说道，“我明白了，他就是四百三十六号，拥有血河红莲的修士。”
　　知道血河红莲在宁城这里，一些需要血河红莲的修士纷纷挤了过来，询问宁城血河红莲的价格。
　　宁城看见询问的人实在是太多，连忙站起来说道，“我的血河红莲只换取‘凝魂丹’，或者是类似可以晋级元魂的丹药。旁边这个章谦师弟的洗灵真露，只换取‘雾灵丹’和灵石。”
　　“都是好东西啊，可惜的是洗灵真露只有十滴，实在是太少了点。我用十枚中等‘雾灵丹’加十万灵石换取你的洗灵真露如何？”
　　“我用两枚青萝紫果换取你的血河红莲如何？如果不行我再加一些灵石……”
　　各种交换的声音都涌了上来，章谦很容易就换到了自己想要的东西，可是宁城却没有这么容易找到凝魂丹。
　　看见乱七八糟的报价，宁城无奈的再次站起来抱拳说道，“各位朋友，我只要能晋级元魂境的东西。刚才大家也看见了，我的修为差点，有人就仗着自己修为高，要威胁我，我心里很是害怕。所以我想等我晋级了元魂，这种威胁我的垃圾就会少很多了。”
　　一些修士听到宁城的话暗自鄙视，你这叫害怕？你这叫嚣张好不好，有你这样害怕的？
　　“这位朋友，如果你愿意相信我的话，你将血河红莲收起来，我去为你寻找一枚凝魂丹过来。然后我们交换可不可以？”此时一直站在宁城不远处的那名绝色女修主动说话了。
　　“很抱歉，我不相信你。再说你身边有臭虫，最好离开我远点……”宁城淡声说道，他也很是佩服这个姜俊。竟然到现在还没有离去，依然站在那绝色女子身边。
　　姜俊听到宁城的话，手上青筋冒起，要不是还有理智压制住他，他实在是忍不住要动手。
　　绝色女修听了宁城的话后，立即就闭口不言。即没有离去，也没有让姜俊离开。
　　就在此时，在大殿的一处角落再次走出来数名修士，宁城虽然在吆喝自己的血河红莲，却时刻关注这大殿中的情况。
　　他看见大殿角落还有修士出来，立即惊咦了一声，“咦，这大殿还有别的入口？”
　　一些想要宁城血河红莲的修士抢着回答道，“那里是法术和功法交流的地方，只要你的玉牌是黑白的，都是可以去那里交流功法和修炼心得的。”
　　宁城这才明白，修士法术和功法交流的入口是在大殿的角落处。
　　“咦，血河红莲？”出来的修士也有人看见了宁城的血河红莲，说了出来。
　　宁城感觉到了一道诧异的目光，他循着目光看了过去，却看见一个面容清冷无比的道姑，此刻道姑正目不转睛的盯着他，那诧异的目光就是这个道姑的。
　　竟然又是一个漂亮女修，还作道姑打扮。丝毫不弱于刚才要和他出去喝咖啡的黄裙女子，容貌同样的清秀绝伦。一双犹若清水似的明眸，配合一身雪白道裙，让人觉得下一刻这个女子就会飞升仙界。
　　被盘起来的长发不但不损半点气质，更是衬托出她颈脖处凝脂般的肌肤。她脚上竟然穿着一双极为普通的薄底棉鞋，乍一看好像是邻家小妹，再一看却是遥不可及的仙子。她这种韵味让人觉得每多看一眼，就会多出一种不同的东西来，或者仙姿玉色就是用来形容她的。
　　更为奇特的是，她的背后还背着一柄长剑。一般的修士都会将自己的法宝丢进戒指，除了极少装逼的家伙会背着法宝四处招摇之外，这种情况还真是很少。
　　这美貌道姑背着长剑，却没有半分突出的地方，还增添了一种难以言叙的味道。不过穿白裙的道姑，倒也少见。
　　宁城皱了一下眉头，他感觉这个道姑打扮的女修自己有些熟悉。他很快就想了起来，当初在那个上古洞府的冰屋之中，他救过这个女修。难怪对方看他有些诧异，看来对方已经认出他来了。
　　宁城倒也没有在意，认出就认出了。他依然举起手中的血河红莲说道，“如果没有‘凝魂丹’的，那我就不换了……”
　　“等等，我有‘凝魂丹’……”这白裙道姑忽然取出一个玉瓶递给宁城说道。
　　宁城接过玉瓶看了看，里面竟然真的有一枚‘凝魂丹’，而且还是上等的凝魂丹。虽然宁城自己很少炼制上等丹药出来，他炼制的丹药都是特等的，但谁让他炼制不出来‘凝魂丹’呢。
　　“不错，还真是‘凝魂丹’。只是我的资质很差，一枚可能不行，我这里有一对血河红莲，至少要换取两枚‘凝魂丹’。”
　　宁城说的话，立即就雷住了整个大殿中的修士。血河红莲是珍贵，可是也没有珍贵到一对血河红莲就能换取两枚‘凝魂丹’的份上了。不要说换取两枚，就算是换取一枚‘凝魂丹’，也是大赚。
　　而且这里很多的人也都认识这个道姑，知道这是最难说话的宗门，斩情道宗的真传弟子。想要占这真传弟子的便宜，简直不知死活……
　　不过这些修士很快又都释然了，这个玄丹八层的修士连飘雪宫的弟子，还有赤星剑派的弟子都没有放在心上，又怎么会对斩情道宗的弟子客气的？这根本就是一个疯子。现在就看这个斩情道宗的真传弟子，怎么对待这个疯子。
　　更让周围的人诧异的是，这个道姑竟然说道，“我只有一枚‘凝魂丹’，要不你先给我一株血河红莲？”
　　宁城倒也不奇怪，这个女修能这样说话，只能说她还算是知恩图报。好歹自己也救了对方一条小命，再多要几枚元魂境修炼的丹药不过分吧？
　　宁城收起对方的玉瓶，拿起其中一株血河红莲递给对方说道，“真是可惜了，这血河红莲是一对的，硬生生的要分开。算了，你拿去吧，给我这一株补偿一些元魂修士修炼的丹药就好了。唉，谁让我这么心软呢。”


第0289章 抛售洗灵真露
　　所有的人都愣愣的看着宁城，见过不要脸的，还没有见过这种不要脸的。一株血河红莲换了一枚凝魂丹，已经是占了天大的便宜，这家伙竟然还要别人给元魂修炼的丹药？这已经不是皮厚的问题了，这是不要脸的节奏啊。
　　宁城自己也感觉到脸上有些温度，尽管他知道要这个道姑再奉送一些丹药是应该的，但是他也知道不应该这样催着要。宁城同时知道他不得不催着要这道姑的一些丹药。他得到丹药后马上就走，寻找地方去晋级元魂，这种事情可马虎不得。
　　若是等他自己去慢慢购买丹药，耽误的时间太长了。至于这当中会发生什么变故，他都不敢肯定。他倒不是害怕，赤星剑派就算是要对付他，他也可以去落虹剑宗寻求庇护。只是他实在不想将时间浪费在这种无聊的事情上面，等他修为高了，什么都是浮云。
　　再说了，在这个地方恩将仇报的事情，宁城见多了。他问这个道姑再要元魂修炼丹药，是没有什么心理负担的，只是这种做法他不大习惯而已。
　　“可以，我这里还有一瓶‘青魂丹’，也一并送给你吧。”再次让所有人意外的是，这个白裙道姑竟然又同意了宁城的话，取出一个玉瓶递给宁城。
　　宁城也没有想到事情如此简单，他本来是抱着试试看的态度，如果实在是不行，那就是算了。他会马上收起东西，转身就走。
　　此刻就算是交流殿中其余的修士也发现了不对，无论是飘雪宫的真传弟子，还是斩情道宗的真传弟子，对这个玄丹八层小修士都有非常强大的忍耐能力。
　　“这位师姐，多谢了。你会青春永驻长命百岁滴，告辞了，后会有期。”宁城收起丹药，转身就走，没有半分啰嗦。
　　白裙道姑忽然微微一笑，“我已经是元魂境圆满修士，再进一步就是塑神境，我的寿命可不止百岁。你这是祝我，还是损我呢？”
　　宁城顿时语塞，他没想到竟然被一个道姑给噎住了。他来自地球，习惯性的认为，祝别人青春永驻长命百岁是褒义词。可是在这个地方，青春永驻实在是太简单了，而百岁完全是短命鬼。
　　“好吧，祝你万岁万岁万万岁，告辞……”宁城迫不及待的再次要走。
　　“我们现在是去喝咖啡了吗？”那个一直等着宁城，不苟言笑的极美黄裙女修，再次突兀的出现在宁城面前。
　　宁城揉了揉脑袋说道，“小妞，今天我有些急事，下次再叫你喝咖啡。喝什么都行，白酒烧酒米醋酱油可乐雪碧哇哈哈，就是不能今天，告辞……”
　　“你是怕赤星剑派的人找到你，所以想要先找地方晋级元魂吗？”这黄裙女修突然说道。
　　“咦，你怎么知道？你也太聪明了吧。我刚才被人威胁了，确实是有些担心，所以要找地方去提高一下自己的修为。”宁城无奈的咦了一声，胡扯了几句。
　　他确实是想要找地方去晋级元魂，但是赤星剑派想要公然对付他，那还不可能。以他有天运双翼和梵真佛火轮的手段，就算是化鼎修士也不一定能追上他。
　　黄裙女修淡然说道，“没有用的，你现在一出这里就会被人盯上，哪怕你有再好的手段，也很难逃脱。不过如果你和我一起去喝咖啡，那是不会有事的。”
　　宁城很是不屑，再好的手段也很难逃脱？他就不相信化鼎修士可以进入乱罡空间。
　　“也就是说没有你这个女人，我还不能出去了？今天我就偏偏要出去，偏偏不请你喝咖啡，你能怎么样？”宁城不屑地说道。
　　这个女人和姜俊这种人渣一起，说话又总是一副若无其事的样子，这让宁城很是不爽。
　　“她是飘雪宫的殷空婵，飘雪宫的第一弟子，之所以没有晋级塑神。不是她晋级不了，而是她暂时不愿意晋级。”就在这个时候那白裙道姑忽然插了一句说道。
　　“许映蝶，你也不差。你没有晋级塑神境估计是还有情未斩掉，想要害人罢了，反正这也是你斩情道宗一贯的手段。”殷空婵同样冷声说了一句。
　　宁城心里忽然多了一些明了，贝长老留了一个玉简给他，说斩情道宗和飘雪宫来落虹剑宗向他提亲。该不会就是这两个女人吧？如果是这两个女人，宁城就完全明白刚才这两个女人为什么对他零容忍了。
　　可他有什么地方值得这两个女人看上眼的？宁城可绝对不会相信这两个女人是真的看上他了。斩情道宗的许映蝶要斩情，在什么人身上斩不掉？偏偏要找到他？看她身边这么多的男男女女，实在是太好选择了。
　　还有那殷空婵，宁城可不相信这个女人嫁不出去。没看见姜俊犹如狗皮膏药一般粘着吗？
　　“哎呀，我知道他是谁了，他就是宁城，落虹剑宗的宁城，大半年前他在上古洞府中救了一百多名各大宗门的核心弟子……”
　　宁城听到这个声音后，就知道他已经被认出来了。宁城对被别人认出来并不担心，认出他了，要对他动手就要更加顾忌一些。更何况他没有易容，本来就打算寻求落虹剑宗的庇护。
　　“难怪如此厉害，听说当初他对那个上古洞府的元神都不怕。”
　　“这算什么？你没有听到他怒骂赤星剑派的化鼎唐长老……”
　　这个声音只是说了一半，后面的话就没有再说出来，估计是知道这里有赤星剑派的弟子在。
　　宁城听到这里，索性抱拳说道，“各位朋友，没错，我就是宁城。既然大家都知道是我了，那我今天就在这里和大家做一个生意。我身上还有一小桶洗灵真露，当初用了半瓢洗手我很是心疼，当然用洗灵真露洗手的原因大家也都知道，我就不多说了。除了洗灵真露之外，我身上还有一枚九色蜃石，这也是偶然得到的……”
　　宁城在被人认出来后，索性公开了自己身上的东西。而这些听到宁城公开自己东西的修士更是屏住了呼吸，传说果然是真的，宁城不但有洗灵真露还有一枚九色蜃石。
　　“可是呢，我胆子小、修为低。好东西放在自己身上，总是有些心惊胆战。有些宗门就会想办法通过各种各样的手段，想要骗我的东西。我人又比较老实，万一被骗了，可要后悔死了……今天就借这个机会将这两样东西全部换出去，无论是灵石法宝、还是天材地宝，只要能让我满意的，我都会交换……”
　　说完，宁城直接取出一个玉桶，放在自己的摊位上，又取出一个玉盒放在自己的摊位上。既然被认出来了，迟早要离开这里找地方修炼的。不如在离开之前，先赚一点灵石再说。他将自己身上的东西全部卖完了，那斩情道宗和飘雪宫重要死心了吧？
　　“原来你就是宁师兄，实在是太好了。”章谦一脸的惊喜说道，同时已经准备帮宁城的忙了。
　　宁城的玉桶可没有什么禁制，也没有什么桶盖。所有的人都是一目了然看的清清楚楚，玉桶中就是洗灵真露。姑且不论宁城的蜃石是不是真的，这么多洗灵真露一次出售，价格肯定不会太高。
　　“宁师兄，这洗灵真露是什么价格？”
　　“宁兄……”
　　这里的修士都买不起蜃石，可是洗灵真露如果不要‘雾灵丹’，只要灵石的话，那可是大家都能买得起。
　　“各位，洗灵真露一滴两万灵石，蜃石价格面议。洗灵真露如果要的多，那就只能以物易物。”
　　宁城的价格一出来，立即就引起了轰动，这个价格谁都出的起。能来这里的修士，谁身上没有几十万甚至百万以上的灵石？
　　“我要五十滴……”
　　“我要三十滴……”
　　……
　　短短时间，宁城摊位前就犹如疯狂了一般，无论什么出身，无论是什么来历，都会购买洗灵真露。这么便宜的东西，错过了这次，去什么地方能够买到？
　　就连殷空婵和许映蝶也忍不住，各自购买了五十滴。
　　宁城的这个桶不小，就算是这样，他的大半桶洗灵真露也很快就出售完毕，这大半桶洗灵真露为他再增加了八千万灵石。事实上宁城知道这个价格比他在天罡拍卖出售的价格还要便宜，不过谁让他这东西多呢。
　　“宁兄，我刚刚得到宗门的要求，愿意出两亿灵石，外加四枚上等的凝魂丹，购买你的半桶洗灵真露。”一个急切的声音响起，而这个时候，宁城的大半桶洗灵真露刚刚卖完。
　　“这么高的价格？”宁城脸上露出了极度的震惊和后悔表情。
　　“唉，我卖便宜了。可惜，你怎么不早点说。现在我手上的洗灵真露估计是这里所有修士当中最少的了，可惜，可惜死了。”
　　宁城感叹一番，然后又抱拳说道，“各位朋友，我因为将洗灵真露以最低价格卖给了你们，错过了一个发财的机会，大家要记得啊。”
　　这些修士都得到了宁城的洗灵真露，都笑着附和宁城。只有那个说出两亿灵石的修士，眼里露出了失望。宁城知道对方的失望不是真的因为没有被购买到半桶洗灵真露，而是探出了自己身上真的没有洗灵真露了而失望。


第0290章 制裁宁城
　　蜃石没有人开价，这在宁城预料之中。九色蜃石虽然人人都想要，却都知道这是烫手的东西。而且价格不好开，因为这东西根本就没有一个明确的标价。
　　宁城心满意足的收起东西拍了拍章谦的肩膀说道，“章师弟，我走了，以后在宗门再见。”
　　本来宁城还想让章谦碰见了贝长老帮他问声好的，不过想想章谦也没有资格和贝长劳对话，干脆就省去了。
　　宁城走出这个交流会场，殷空婵和许映蝶立即就跟了出来。跟在殷空婵身边的姜俊竟然出乎预料的没有继续跟着，这让宁城有些奇怪。
　　宁城出了交流殿，就加快了速度，只是他速度再快，殷空婵和许映蝶两人都是紧跟不舍。
　　已经快要走出天道广场的宁城终于停了下来，他回头看着两名跟着他的女修说道，“两位，咱们明人不说暗话，那鬼话连天的理由就别说出来了。殷空婵我现在要去闭关修炼，你不要跟着我，要喝咖啡下次我有空再请你喝。
　　还有许映蝶，我救了你一次，你也让我占了一些便宜，大家算是扯平，以后各不相干。我的洗灵真露都卖出去了，也没有多余的去做你们的嫁妆。至于蜃石，真的想要，就去落虹剑宗求购，反正我也跑不掉。现在我求两位去找个好人家嫁了吧，别跟着我了行不行？”
　　如果不是这两个女人，他一出来就会使用天云双翼遁走，然后再使用遁符。现在这两个女人跟着他，让他没有办法遁走。
　　殷空婵淡声说道，“现在不是讨论这个问题的时候，现在是你应该怎么对付眼前的事情。”
　　殷空婵话音刚刚落下，宁城就发现周围已经多了数名修士，而且还有更多的修士来到这里，甚至连这一片的空间都被封锁住了。
　　宁城脸色一变，看向殷空婵和许映蝶的眼神再也没有之前的那种随和了。
　　许映蝶似乎知道宁城心里在想什么，主动说道，“就算是我们不跟着你，你也逃不了多远。以姜俊的个性，如果他能让你安然无恙离开天道广场，那才是怪事了。你在这里被拦住，对你来说是好事。”
　　宁城心里本来并没有多少担心，他杀掉丁良完全是正常的挑战。如果这种挑战也会被赤星剑派当成光明正大的理由，那天道殿也太弱了点。
　　可是现在宁城却感觉不对劲了，这里来的修士越来越多。就好像他是一个一级逃犯一般，赤星剑派什么时候有这种号召力了？
　　“你不用惊讶，因为丁良是这次天洲宗门大比中，玄丹境初赛的前百名。在这个时间，杀掉任何一个闯过初赛的修士，也必将面临整个天洲宗门的细致调查。否则天洲宗门大比初赛后，会乱了套。”
　　殷空婵的话让宁城醒悟过来，如果宗门之间都为了得到更好的名次，专门暗杀对方厉害的参赛修士，那确实是乱了套。
　　“宁城，上次你救了天洲一百多核心和真传弟子，我天洲很多宗门都很感谢你。但是你这次为何要杀我天洲宗门大比中闯过初赛的修士？”声音传来的时候，宁城已经感觉到周围被强大的气势笼罩住了，他连动也无法动一下。
　　一直跟着他的殷空婵和许映蝶，此时就好像哑巴了一般，竟然一个都不站出来帮他说话。宁城心里暗骂，他只能自己详细的解释了一下交流殿中的情况。
　　“哼，一派胡言。在天道修士交流大殿中，就算是动手，也不会如你这样狠毒吧。我肯定这就是你落虹剑宗的阴谋，利用十滴洗灵真露激怒我赤星剑派的玄丹弟子，再借机杀我赤星剑派闯过初赛的玄丹修士。这里有天道广场的执事，还有各大宗门的朋友和同道都在。这种卑鄙无耻的下流手段，请大家说应该如何处置。”
　　宁城看见这说话的修士，就知道他的老仇家来了。正是当初逼迫他说出秘密的赤星剑派病夫长老唐光熙，此时的唐光熙是一脸的杀气。而在他的身边，姜俊正讥讽的盯着这边。
　　“杀了他……”
　　“捏死他……”
　　……
　　唐光熙作为赤星剑派的化鼎长老，在这个地方立即就得到了许多修士的支持。
　　“好，今天我也不杀他，我只是将他的金丹拿出来，以慰我赤星剑派的修士丁良。失去了丁良，我赤星剑派这次玄丹境大比成绩肯定会下落一个大层次……”唐光熙说话间，已经抬手向宁城抓了过来。
　　宁城心里大急，这个时候，他根本就动不了。
　　……
　　“哈哈……赤星剑派的丁良被杀了，杀的好，杀的好……”在落虹剑宗的驻地，一名化鼎长老正在哈哈大笑。
　　坐在一边的贝友发却叹了口气，“唉，虽然赤星剑派的一个通过初赛的修士被杀，但是对我落虹剑宗却并没有多大的好处。我落虹剑宗这次玄丹境修士的整体水平实在是太低了些。”
　　那大笑的化鼎长老不以为然地说道，“话是这样说，不过看赤星剑派唐光熙得意的样子，我心里就不舒服。也不知道是谁杀了这个丁良，胆子也够肥的……”
　　这化鼎长老话未落音，坐在另外一边的副宗主澹台飞手腕上的通讯珠就亮了一下。澹台飞的神识落在通讯珠上，脸色一变就站了起来。
　　“什么事情？澹台师兄？”贝长老看见副宗主这种表情，就感觉到事情有些不对劲。
　　澹台飞沉声说道，“刚才牵扯到这件事的是我落虹剑宗的弟子，听说杀掉丁良的也是落虹剑宗的弟子。”
　　“什么？是谁？”那哈哈大笑的化鼎长老也震惊的站了起来，落虹剑宗还有这种弟子？
　　“现在还不知道……”澹台飞说话间，他的通讯珠又亮了一下，他的神识扫过通讯珠后，立即急切地说道，“是内门弟子章谦在修士交流殿中被丁良欺压，刚刚来到天道广场的内门弟子宁城不服气教训了丁良。最后在交流殿的擂台上，宁城杀了丁良。现在宁城被天道广场的执事还有赤星剑派的修士困住，很是危险……”
　　“宁城是谁，竟然能打得过丁良？我落虹剑宗还有这种厉害的内门弟子？对了，我想起来了，是不是就是上次……”
　　那哈哈大笑化鼎修士的话被贝友发打断，“应长老，我和澹台师兄马上就去救宁城，你赶紧去告诉宗主。那赤星剑派的唐光熙和宁城有仇，就怕他不要老脸……”
　　……
　　同一时间，一声‘嘭’响，在宁城不远处炸裂开来。
　　就算是天道广场周围禁制坚固的可怕，这漫天裂开的真元依然将这些禁制震动的空间摇动。修为差的修士被这种禁制摇动搅得胸口郁闷，就差点呕吐了出来。周围被禁锢的空间，也因为这一下撞击变得松动起来。
　　宁城松了口气，竟然有人会出手帮他的忙，这让他没有想到。
　　“扈道友，你这是什么意思？我赤星剑派的修士在天道广场被人杀了，你竟然还帮凶手？”唐光熙脸色难看的反问道。他的修为不如对方，只能问责。
　　出手帮助宁城的是一个满脸胡须的中年修士，他若无其事的拍了拍手说道，“这个宁城对我弟子李灵凡有救命之恩，就算是你要动手，至少也要让事情调查清楚了再动手吧？莫非你也怕这件事弄清楚了，对你不利？”
　　宁城看见在这满脸胡须中年修士旁边的李灵凡正对他笑着点头，立即就知道是李灵凡要求他师父动手的。这人八面玲珑，倒也是一个知恩图报的家伙。宁城对李灵凡远远抱了一下拳，以示感激。
　　“哼，唐光熙，我就知道你会不要脸的以大欺小。莫非以为我落虹剑派好欺负不成？”一个熟悉的声音传来，宁城松了口气，他知道贝长老来了。无论如何，只要落虹剑宗的化鼎修士来了，这个病夫就不敢将他怎么样。
　　唐光熙脸上带着极度的愤怒吼道，“贝友发，这里是天洲宗门大比的广场，你以为是你能一手遮天的落虹剑宗吗？宁城杀人偿命，这没有什么好说的。至于宁城为什么要杀人，我想这里的执事会调查清楚的……”
　　“已经调查清楚了。”唐光熙的话刚说完，最初拦住宁城的那名化鼎修士就出声说道。
　　此时这里来的修士越来越多，各大宗门还有一些散修都围在这里看热闹。很多不明白事情经过的修士，都在凝神听这个化鼎修士说具体原因。
　　这化鼎修士飞身落在了半空中，先是对周围的修士抱了一下拳说道，“各位道友，天洲宗门大比盛会一直是我天洲最大的事情之一，绝对不允许任何人捣乱。所以我们对每一个参赛修士都有保护的使命，任何人都不能无缘无故的去动这些参赛修士。谁敢主动去动参赛的修士，杀无赦。”
　　一阵热烈的掌声传来，化鼎执事的话引来了众多围观修士的认同。


第0291章 真相后的混乱
　　这化鼎执事继续说道，“宁城和丁良的事情，我们已经调查清楚，是丁良主动挑战宁城。最后实力不如宁城，被打成重伤，然后丁良自陨。因为主动挑战的不是宁城，而且丁良的修为要高于宁城，所以这件事宁城无责任……”
　　结果一出来，顿时引起了更大的轰动。有些人甚至怀疑这个执事说假话。宁城修为不如丁良？能战胜玄丹境初赛前四十名的丁良？要知道这一百名通过玄丹境初赛的修士，几乎可以代表整个天洲最强的玄丹修士群。
　　别人震惊宁城的修为，宁城自己心里也是暗自震惊。幸好不是他主动挑战丁良，如果他主动挑战丁良，那岂不是说就算是他有道理，也会被惩罚？
　　宁城想到这个，心里就一阵阵的不舒服，这实力不强大果然是别人说了算。这里根本就不讲道理啊，只讲强者的规则。
　　宁城也知道，哪怕他再不舒服，在这里也没有任何话语权的资格。他扫了一下双目喷火盯着自己的姜俊，忽然笑道，“姜俊，不久前你不是说我会后悔吗？我现在还活的好好的。”
　　说完这话后，宁城已经不打算离开了，他打算回到落虹剑宗的驻地去。
　　“我也希望你好好的活下去，如果你这么早死了，我会失望的。因为你不知道我会怎么报答你……”姜俊毫无表情地说道，只有他自己才知道自己心里的愤怒。
　　宁城忽然说道，“姜俊，你还想威胁我。”
　　“虽然你不值得我去威胁，但是你也可以当成我在威胁你。”姜俊不屑地说道，一个玄丹蝼蚁也值得他去威胁？
　　宁城嘿嘿一笑，“很好，我当初就说过让你知道什么叫威胁的。威胁可不是说过就算了，要有后果才行。”
　　听到宁城的语气，姜俊心里竟有了一种不好的感觉，他怎么感觉宁城的语气很是诡异？
　　宁城没有理睬姜俊，朗声说道，“请问这里有谁认识谈羽珊，并且和谈羽珊关系不错的？”
　　姜俊听到宁城的话，脸色忽然变得苍白起来。他现在已经肯定，之前宁城映射的话，绝对是知道他杀谈羽珊的过程。
　　“哼，一个玄丹蝼蚁就如此嚣张。我是谈羽珊的姐姐谈筠，莫非你又要挑衅到我大易岛的头上来了。”
　　一个不屑的声音传来，宁城这才看见这个说话的女子正站在姜俊不远处，从她说话的语气，宁城就可以听出，这个女人是帮着姜俊的。
　　宁城带着一丝鄙视的语气说道，“自己的妹妹被人家杀了，还在这里帮人说话。你大易岛的逻辑，果然强大。”
　　“你敢胡扯到羽珊头上，给我去死吧……”姜俊话说出来的时候，一道破空的影子已经到了宁城眼前。
　　宁城冷笑，化鼎修士他不是对手，姜俊一个元魂九层也敢在他的面前嚣张。这家伙看样子符箓不少，这又是一道六级巅峰的无影箭符。
　　不过宁城刚刚要出手的动作瞬间就停了下来，他感受到殷空婵动手了。殷空婵手中突兀多出一双白色的手套，那枚无影箭符被她抬手抓住，强烈的杀意瞬间收敛一空。
　　“空婵师妹，你为何要帮这个嚣张无耻之徒？”姜俊有些不敢相信的看着殷空婵问道。他自信殷空婵对他还是不错的，殷空婵很少会和别的男修一起，但是至少对他不是非常反感。甚至还陪他游历过一些险峰峻岭，这换成任何一个别的男修，都是不可能的事情。
　　姜俊对宁城怒火愤恨，未必没有殷空婵对宁城的态度在其中。
　　“若无此事，就算是别人说的天花乱坠，对你也没有半分影响。”殷空婵平静无波地说道。
　　姜俊满腔的怒火瞬息就收敛了说道，“空婵师妹说的是，我竟然因为对此人有些恶感，而失态了。”
　　这一刻，姜俊再次恢复了偏偏佳公子的神态，语气从容不迫，没有了半分的恼羞成怒。
　　宁城心里暗叹，这家伙的确是一个好演员。
　　“宁城，你为何无缘无故要说我妹妹被杀了？我妹妹在塑炼元神，你说话要负责的。你一个落虹剑宗的小小内门弟子，别为自己的宗门招惹太多的仇恨。”谈筠语气严厉地说道，虽然没有了之前对宁城的不屑，却带着一丝不愉。
　　宁城冷笑一声，“你妹妹是不是被人杀了，我已经告诉过你，信不信在你，我也没有义务要你一定相信。”
　　谈筠不再理睬宁城，她忽然一拍眉心，逼出了一滴精血，同时在精血上连续打了数个手势。又是数息之后，她忽然脸色一变，“羽珊真的出事了，到底是谁做的？到底是谁？”
　　随着谈筠的话说出，几名气势强大无比的修士落在了谈筠身边。一名黑脸修士有些不敢相信的问道，“羽珊小姐真的出事情了？”
　　谈筠脸色苍白，一字一句地说道，“没错，我妹妹确实出事情了，无论是谁杀了我妹妹，我都会将他抽魂炼魄。姜俊，这到底是怎么回事？羽珊为什么会出事情？”
　　原本因为落虹剑宗的化鼎修士过来，加上执事调查出宁城这件事并不理亏，宁城杀了赤星剑派丁良的事情就算是告一段路了。没想到现在又冒出一个大良岛谈羽珊被杀的事情来，又激起了众人要知道结果的热情。
　　大良岛可同样是天洲十大宗门之一，可不是任人欺负的存在。
　　姜俊忽然喷出一口鲜血，满眼血红地叫道，“是谁，到底是谁敢杀羽珊，我姜俊不将你碎尸万段，我姜俊妄自为人。羽珊，我必定要为你报仇。”
　　“宁城，我以为你在胡扯，没想到你说的竟然是真的，你说，到底是谁对羽珊动手了。如果你说出来，能让我为羽珊报了仇，我就算是给你做牛做马，我也心甘情愿……”姜俊连嘴边的鲜血也不擦掉，就声嘶力竭的喝问道。
　　姜俊这种悲伤凄惨的伤痛之情，就算是旁观者也感觉到心生恻隐，此人对谈羽珊的感情实在是太深了，竟然会有如此伤痛之感。
　　之前听了宁城的话，有些怀疑姜俊的谈筠也不敢确定了，她同样将目光盯向了宁城。毕竟宁城和姜俊有仇，将脏水泼到姜俊身上，也是正常。
　　“宁城，你实话实说，这里没有人敢将你如何。我落虹剑派虽然不是十大宗门，也不是任人欺负的存在。”看见大易岛的几名化鼎修士都盯着宁城，恨不得立即就扑上来一般，贝长老忽然主动开口说道。
　　就算是天道门还有各大宗门的一些执事，此时都盯着宁城。这件事对他们来说，一样不是小事。一旦大易岛和落虹剑宗，甚至赤星剑派战斗起来，这个宗门大比就彻底的毁掉了。这三大宗门，没有一个是好惹的主。
　　宁城忽然叹了口气说道，“姜俊，我原来以为你是一个好演员，看来我错了，你不去拿影帝内裤奖，你亏大了啊。”
　　“宁城，为了帮羽珊报仇，你说什么我都忍了，但是请你告诉我，到底是谁害了羽珊。你说，说啊……”姜俊就差眼珠没有流血了，这种悲惨的表情实在是让所有的人同情。
　　“我说是说不出来的……”宁城的话立即就被无数的杀势笼罩起来，这一刻恨不得要将宁城碎尸万段。
　　“你找死……”无论是大易岛还是赤星剑派的化鼎修士，杀势全部都涌往了宁城这边，宁城这边只有贝长老和副宗主澹台飞，低档起来立即就有些相形见拙。
　　“如果你今天不说出来，我会让你死的很凄惨……”谈筠浑身杀气四溢，似乎随时都会化成一头母狮将宁城吞下。
　　宁城不屑的扫了一眼谈筠，“如果不是因为我很同情谈羽珊，我至少会要你出一个上亿灵石才舒心。”
　　说完，宁城也不再理睬谈筠，转而朗声说道，“各位朋友，虽然我说不出来是谁干的，可是大家却能看的出来是谁干的。”
　　随着宁城的话说完，一个水晶球被宁城抛了出去，水晶球在天空中眨眼就化成了一个巨大的水晶阵法屏……
　　水晶阵法屏上，姜俊和谈羽珊战斗的影像清晰无比，甚至连表情眼神都可以看的清楚。
　　“姜俊你这个畜生，我谈羽珊瞎了眼，竟然看上你这种猪狗不如的东西。我今天终于明白，我师父是怎么死的了……”谈羽珊的声音更是让所有的人都明白，这件事是谁干的。
　　谈筠撕裂的叫了一声，“畜生，羽珊恨不得将自己的心都挖给你了，你竟然还要杀羽珊……连羽珊的师父也被你杀了，我要抽了你的魂……”
　　谈筠满脸泪珠，说话间已经扑向了姜俊。赤星剑派的两名化鼎修士赶紧拦在了前面，大易岛的化鼎修士显然不甘示弱，纷纷祭出了法宝，眼看一场大战再难避免。
　　“不是我，这肯定不是我，这水晶球是假的……”姜俊脸上再也没有了那种悲伤，只有无尽的惊慌。
　　可是没有人理睬姜俊，就算是一个傻瓜也知道这水晶球不可能有假。此时所有的人都在关注着即将起来的大战，大易岛和赤星剑派都是十大宗门的大门派，这一战起来，将是如何的惊天动地。
　　一些修为弱小的修士，都在迅速后退了，免得战斗起来，他们连再退后的机会都没有。


第0292章 强大道主
　　“住手……”随着声音落下，一道碾压场上所有化鼎修士的强悍气息铺天盖地的卷了过来。
　　无论是赤星剑派还是大易岛的化鼎修士，都因为这道强悍无比的气息，止住了继续激发法宝。身在这种碾压气息当中的宁城是深有体会，他感觉只要他敢不遵守这道气息，下一刻，这道气息就会将他碾压成为虚无。
　　如谈筠的塑神修为，就算是不听这话，也被压制的半分也无法动弹。这个时候听不听，根本就不是她自己能做主的。
　　宁城心里震惊无比，好强悍的修为，这种修为绝对是在化鼎之上。按照梁可馨的话，天洲化鼎之上的修士还是没有渡过雷劫的，一旦渡过雷劫，这种实力实在是太可怖了。
　　在感受到了如此强大的实力后，宁城得到一枚残破晶石，迅速晋级玄丹后期，实力暴增的优越性，瞬间消失的无影无踪。之前，在他有以玄丹境比拟元魂境的实力后，对赤星剑派的那个化鼎病夫也不是太在意了。就算是哪个病夫要动手，在这个地方，也要顾及到落虹剑宗。
　　可是现在出现了这样一个可怖高手，如果人家要杀他宁城，就算是贝长老全力阻止，也阻止不住。
　　“是天道门的道主肖笔生来了……”周围修士小声的话语传到宁城耳边，宁城这才知道来的这名修士是天道门的道主。
　　场上归于安静之后，一道身穿青色长衫的身影落在了众人之中。让宁城惊诧的是，这竟然是一个看起来和他差不多年龄的年轻男子。虽然看起来和他差不多，可是他往这里一站，周围的气势立即就在他身边形成，似乎这一刻他才是天地间的主宰。
　　这青衫男子落在了半空之中，四面看了一下，这才抱了一下拳说道，“各位朋友，既然来我天道广场，那都是客人。无论有任何恩怨，都不可以在天道广场解决。更何况正值天洲的宗门大比？我希望各位能给整个天洲所有宗门一个面子，能给我天道门一个面子，我肖笔生在此感谢了。
　　当然，如果一定要认为我天道广场想怎么样就怎么样，我天道门也接着了。”
　　这天道门的道主说话看似客气，事实上强硬无比。其意思就是任何人敢在天道广场闹事，那他根本就不会问缘由，直接对付了。
　　“肖道主，我妹妹被这个畜生暗算杀害，难道我现在还不能找他报仇？”谈筠站了出来，悲愤无比地说道。
　　肖笔生叹息一声说道，“令妹遇害，让人扼腕。只是天道广场有天道广场的规矩，宗门大比有宗门大比的规矩。秦俊虽然行的是牲畜之事，但他是这次宗门大比通过元魂境初赛的参赛修士。至少在宗门大比期间，任何人不得以任何理由主动寻找他动手，除非他主动找你解决。”
　　“我明白了，说来说去，只是我大易岛没有绝顶高手来而已。将来我修为踏足化鼎之上，任何规则下，我也要杀了这个畜生。”谈筠冷然的说了一句后，竟然平静下来，没有继续寻找秦俊动手。
　　肖笔生傲然一笑，“这规矩可不是我天道门制定的，而是整个天洲宗门制定的，你大易岛也是这其中之一。当然，如果有一天你的修为可以碾压整个天洲宗门的高手，你也可以制定属于你的规矩。”
　　秦俊早已没有了刚才的悲愤和凄惨表情，他只是冷冷的扫了宁城一眼。眼里赤裸裸的杀意，宁城周围的人都看的清清楚楚。
　　宁城淡然一笑，浑不在意。他虽然知道了化鼎之上的可怖修为，可是对只有元魂的秦俊，他还真的没有放在心上。既然现在他都不怕秦俊，以后他只会比秦俊越来越强。这种自信，完全发自内心。
　　“各位请各自散去，准备接下来的宗门大比赛事。”肖笔生说完后身形迅速暗淡了下去，很快就消失不见。
　　广场上的修士并没有因为肖笔生的离开再起波澜，各自都直觉的散走。
　　宁城对贝长老躬身说道，“多谢贝长老过来相助，不然那个病夫肯定不会放过我。”
　　贝长老哈哈一笑，“宁城你很不错，做的事情我喜欢。赤星剑派这个时候，估计都是在吞苍蝇。对了，我和你介绍一下，这是我落虹剑宗的澹台副宗主……”
　　贝长老还不忘帮宁城介绍了一下澹台飞，宁城虽然上次宗门任务中大出风头，却还没有资格见到副宗主。
　　宁城早就猜测贝长老身边的老者是不是副宗主，现在贝长老介绍，他赶紧再次施礼说道，“宁城见过澹台副宗主。”
　　澹台飞点头微微笑道，“好，今晚宗主会回驻地，你先去和两位仙子叙叙，晚上回驻地我们有重要的事情和你说。”
　　宁城看了看一直站在身边的殷空婵和许映蝶，有些无奈地说道，“是，弟子晚上一定回去。”
　　“哈哈，你晚上回来晚点也没有多大关系，去吧。有什么事情，立即捏碎这个玉符。”贝长老哈哈一笑，丢了一枚玉符给宁城后，直接拉着澹台副宗主，很快就消失无踪。
　　“我们现在可以去喝咖啡了。”殷空婵语气一直是平静无波，就好像她跟随宁城这么长的时间，就是为了喝一杯咖啡。
　　宁城没好气地说道，“这里距离咖啡店，还有无数个位面，看在你帮我接了一枚符箓的份上，我带你去喝一杯灵茶吧，唉，真是伤脑筋。”
　　说完，宁城又看着站在另外一边的许映蝶，“你也一起去吧，大家把事情解决了，别每次就和一个拖油瓶一般的跟着我。”
　　……
　　宁城满怀心事的在天道广场的街道走着，就连路过了几个息楼和灵茶楼，他都没有在意。跟在他身后的殷空婵和许映蝶，都不说话，也不提醒宁城已经过了息楼和灵茶楼了。
　　如此两个绝色女修跟在宁城后面，而且这两个女修还都是大有来历之人。加上刚刚闹起事来的宁城，这三个人很快就成为大街上的风景。许多人指指点点，小声的议论。
　　殷空婵就好像没有听到这些议论一般，许映蝶同样是面色如常，没有半分的惊诧。
　　宁城是神游外物，根本就在想着其余的事情。
　　好一会后，宁城才醒悟过来，他看见了许多盯着的目光，立即知道自己被人观赏了。他赶紧想要找一个息楼上去解决了三人之间的事情，就在这个时候，他竟然看见了一个有些熟悉的名字。
　　“咦，星巴息楼？”宁城愣愣的盯着眼前四个字，他的思绪再次回到了很远的地方。
　　“你经常来这个地方？”许映蝶打断了宁城的思绪。
　　宁城走进了息楼，同时摇了摇头说道，“没有，在很久以前，我还在上学的时候，看过有一个咖啡店和这个名字有些类似。”
　　息栈的伙计看见宁城三人进来，更是不用吩咐，主动将宁城三人引进了楼上一个安静的包厢。这三个人物都是不简单的，伙计这点眼力还是有的。
　　“你说的喝咖啡，就是去那个咖啡店？”殷空婵问了一句。
　　宁城的叹了口气说道，“我没去过咖啡店，那里价格太高了。我都是买一些最便宜的，回来用开水冲冲就好。”
　　“以你的身家，什么咖啡喝不起？”许映蝶忽然说道。
　　“我的家乡收纸币，不收灵石，你懂不懂？不懂别乱说话。”宁城的心情忽然变得糟糕起来。
　　“你的家乡很远？”殷空婵问道。
　　宁城皱了一下眉，摆了摆手说道，“我们来不是说这些无聊话的，大家进入包厢，有事情直接说出来，然后各干各的事情。”
　　说完，宁城已经带头进入了包厢。伙计为三人上了灵茶后，小心的退了出去。
　　宁城抬手打出数道禁制，然后说道，“有什么事情可以直接说了，我不希望走到哪里，你们就跟到哪里。这会让我觉得没有半点隐私，知不知道？”
　　……
　　此时在落虹剑宗的驻地议事厅中，同样坐满了修士，除了数名化鼎修士外，还有几名辟海境修士。在最下方坐着两名两名元魂修士，以及三名玄丹修士。
　　坐在最上首的是一名面白无须的中年男子，眼睛深邃无比，就好像任何事情，在他眼中，都没有秘密。这正是刚刚来到驻地的落虹剑宗宗主，瑞白山。
　　“章谦，你将当时的情况详细的再说一遍。”在上首的宗主，将目光看向了最下方的一名玄丹七层修士。
　　这玄丹七层修士见状赶紧站了起来，小心地说道，“是，宗主。当时我正在修士交流殿中，准备出售十滴洗灵真露……”
　　章谦说的很详细，就连宁城在走上擂台说了一些什么话的，都说的清清楚楚。
　　“你是说宁城在擂台上，只是闪动了几下身形，就从丁良的云索爪影中离开，然后祭出长枪一枪就杀了丁良？”瑞白山的语气变得有些严厉起来。
　　“是，弟子绝对不敢说谎。只是宁师兄的修为比我高很多，弟子惭愧不能分辨出宁师兄详细的动作。”章谦更是恭谨的回答道。


第0293章 珍贵无比的蜃树
　　落虹剑宗的宗主瑞白山点了点头，然后将目光看向其余的人说道，“如果宁城真的有这种强大的实力，我们没有让他参赛是一个极大的错误……”
　　“宗主，我们落虹剑宗在玄丹境初赛中虽然成绩不好，却也有两人进入了初赛前百。按照大赛规则，宁城是可以代替这两人其中一个参加比赛的。”一名化鼎长老立即说道。
　　“但是这样一来，就等于拿走了好不容易得到决赛名额的弟子前途，这对他们不公平。而且宁城自己估计也不是非常愿意参加这种比赛，如果他愿意参加的话，他早就报名了。”副宗主澹台飞说道。
　　坐在澹台飞身边的一名中年女子哼了一声说道，“宁城为我落虹剑宗带来了这么大的麻烦，让他代表落虹剑宗参加玄丹境比赛，已经算是格外开恩了，还有什么不愿意？”
　　贝长老本来一直没有说话，现在他听到这个女子的话，立即就有些不高兴的反驳道，“说起来宁城还帮了我落虹剑宗，他哪里带了麻烦过来？再说，在我落虹剑宗弟子参赛都是自愿的。而且我也同意刚才澹台师兄说的话，就算是宁城愿意参赛，对其余两个好不容易闯入决赛的弟子也是不公平的。”
　　瑞白山摆了摆手，止住了那女修继续说话，然后说道，“澹台副宗主的话和贝长老的话是有些道理的，尽管我落虹剑宗这次还是进不去十大宗门，但是作为一个剑宗，要有剑气在，不能逼迫弟子做不愿意做的事情……”
　　“宗主，各位长老在上，弟子咸采雪愿意退出决赛，将名额让给宁城师兄。”此时坐在最下方的一名玄丹女修主动走了出来，躬身说道。
　　在她身边纠结不已的男修看见这名女修走出去，也赶紧走了出来说道，“弟子梁时也愿意让出名额给宁城师兄……”
　　瑞白山点点头说道，“然咸采雪综合排名第八十一，梁时综合排名第九十二。既然咸采雪先站出来，就将咸采雪的名额让给宁城吧。如果宁城真的可以在玄丹境闯入十强，对我落虹剑宗确实是一个天大的喜事。咸采雪让出了名额，宗门将给与一定的补偿。等宁城回来后再询问一下宁城，如果宁城不愿意去参赛，那也不用强迫。”
　　“多谢宗主，多谢各位长老。”咸采雪连忙再次感谢退了下去。她也舍不得让出这个名额，可咸采雪知道以她的实力，绝对进不去前五十名，更不要说前十了。很多闯过初赛的修士，根本就没有拿出全部的实力来。
　　……
　　“我的事情有些私密，可不可以单独和你说？”许映蝶看着宁城，毫无避讳殷空婵的意思。
　　殷空婵也立即说道，“我的事情也很私密，所以也要单独和你说。”
　　宁城冷笑一声说道，“在我这里没有什么私密，就算是你们马上想要和我上床，也需要现在说出来。如果不想说，那就请便，以后别派什么长老去我们落虹剑宗烦人。”
　　许映蝶见宁城语气坚决，没有半分转圜的余地，也只好说道，“既然如此，那我就直接说了。我要和你结为道侣并没有骗你，是我真的很想和你结为道侣。你放心，就算是我能成功在你身上斩情，那之后我也不会再和第二个男子有任何瓜葛。”
　　宁城并没有因为许映蝶的话有半分波动，依然平静地说道，“理由拿出来。”
　　“你可以认为是一见钟情，在那冰屋中看见你和上古洞府元神对话的瞬间，我想你已经在我心里留下了极深的印象，你是可以让我入情的。只有你在我身上留下了印象，我才可以和你入情。我斩情道宗不是随便找一个人都可以入情的，当然我还有另外一个原因……”
　　宁城冷笑一声说道，“说来说去，这都是你想怎么样，你因为什么就怎么样？这对我有什么好处？再说了，你的入情对我很重要吗？许映蝶，你确实是长的漂亮，不过如果你以为长的漂亮，就可以让我陪你做这种无聊的事情，恕不奉陪。”
　　许映蝶脸色丝毫都没有变，依然说道，“如果我不能斩情，我会陪你过一辈子。”
　　宁城摇了摇头，“很稀罕吗？”
　　说完，宁城将目光看向了殷空婵，“轮到你了。”
　　“等等。”许映蝶再次说道，“我还有一个原因，是因为我猜测你身上有九色蜃树，九色蜃树对我很重要，我想向你讨一根树枝。”
　　宁城脸色一沉，他没有询问许映蝶，他心里在想，许映蝶是怎么知道他身上有九色蜃树的。或者这才是许映蝶真正的目的所在，什么好印象，什么让入情都是骗鬼的。
　　许映蝶似乎知道宁城的所想，主动说道，“蜃船岛再次出现，而且从我得到的消息来看，九色蜃树在蜃船岛也被人挖走了。九色蜃树比蜃石珍贵无数倍，根本就不是真元力能挖起来的。真元力愈强大，蜃树愈坚固。从理论上说，就算是化鼎修士，也无法在蜃船岛上挖走九色蜃树。我不知道我猜的对不对，我估计九色蜃树有很大可能在你身上。”
　　宁城听到这里脸色一变，九色蜃树丢在他的小世界中，早已枯萎了。他以为这根本就是不值钱的东西，可从许映蝶的语气中，九色蜃树竟然如此值钱？这岂不是说……
　　“你有九色蜃树？”殷空婵也震惊的站了起来，她终于明白许映蝶为什么一定要从宁城入情了。就算是她不能斩情，甚至和宁城真的成为道侣了，宁城有九色蜃树，她这笔买卖也不亏。斩情道宗，果然是好算计啊。
　　相比起来，飘雪宫根本就没有这种算计，她来找宁城结为夫妻，完全是自己的私人行为，同样不是真的喜欢上宁城了。
　　“如果这件事没有人知道的话，我或者今天不会说出来。宁城你应该知道，九色蜃树的事情，我斩情道宗都知道了，相信知道的人至少不会低于二十个。你在天道广场出现，等一个多月后，宗门大比结束，将有无数的人要置于你死地。”许映蝶依然平静地说道。
　　宁城沉默下来，他没有承认自己有九色蜃树，也没有不承认。但是他知道，这和承认不承认已经没有关系，他有大麻烦了。如果九色蜃树真和许映蝶说的那样，比蜃石还要珍贵无数倍，那他之前通过出售洗灵真露减少麻烦，完全是一个笑话。
　　他知道许映蝶至少有一句话没有说错，那就是九色蜃树是真元力挖不起来的。他用了愿力才将九色蜃树挖起来，可那树已经死了啊？而且从殷空婵的脸色上宁城也猜出九色蜃树不简单。
　　殷空婵和他认识到现在，从来都是一副表情，现在也为九色蜃树吃惊，可见九色蜃树是真的了不起。
　　殷空婵脸上已经恢复了之前的平静，叹息一声说道，“九色蜃树在一界只有一株，而且还是有蜃岛出现的星界才有。宁城，如果九色蜃树真在你身上，你的麻烦可真不小。没有任何人愿意放过蜃树，哪怕你有再多的财富，在蜃树面前，也都是虚幻。”
　　宁城听到这话，反而微微一笑，“蜃船岛我也去过，九色蜃树也见过，绝对不止一株。不但不止一株，还有不少，怎么可能有这么珍贵？两位组团忽悠我来了吗？”
　　许映蝶听到宁城这话，就知道斩情道宗的情报没有错误，宁城既然去过蜃船岛，那就很有可能真有九色蜃树。她用一双犹如清水般的双眼，看着宁城说道，“你错了，九色蜃树就只有一株。你看见的其余九色蜃树都是虚幻，只有一株是真的。你知道什么叫着蜃吗？就是虚幻缥缈，根本不是你肉眼看见的存在。你看见的甚至得到的，或者都是假的，这就是蜃。”
　　宁城冷笑一声，“就算是我挖了一株九色蜃树，也不一定有你说的那种好运气吧？我恰好将那一株真的蜃树挖来了？”
　　“因为无论你挖的是哪一株九色蜃树，只要被你挖起来了，那一株就是真的。其余的蜃树将在一年之内变成八色蜃树。而且下一次出现蜃岛的时候，岛上最多只有八色蜃石。再下次，那就只有七色蜃石，以此类推，直到蜃岛永不再在这一界出现。”许映蝶眼光清澈无比，犹如黑白山水画一般清晰透明，让人不会去怀疑她的话有假。
　　“而且，你在蜃船岛上得到再多的九色蜃石，最后也只会变成九枚，不会多，也不会少……”许映蝶说话的时候一直盯着宁城，似乎想要从宁城的脸上看出一朵花来。
　　宁城一惊，连忙取出一堆玉盒，直接将这些玉盒打开。既然蜃树都被这两个女人知道了，而且别人也都知道了，几枚蜃石还有什么好隐藏的？相比起蜃树的危险来，这几枚蜃石什么都不算。
　　宁城一共有十八枚九色蜃石，给了一枚给梁可馨，他还有十七枚九色蜃石。现在十七个玉盒被他一一打开。当宁城发现十七个玉盒，只有八枚九色蜃石，其余几个玉盒都是空的之时，顿时呆住了。


第0294章 合作
　　宁城不敢相信的看着自己面前的九个空盒子，如果不是他知道绝对没有人动过自己的戒指，他还以为被人偷走了。
　　宁城目瞪口呆，殷空婵和许映蝶同样目瞪口呆，这是什么人啊，竟然能得到这么多的九色蜃石。两女都是聪明惊人，瞬间就明白了宁城是真的挖走了蜃树，而且还得到了十八枚九色蜃石，只是现在有九枚蜃石虚幻消失了。
　　“竟然是真的，那岂不是说以前得到九色蜃石的人，现在的蜃石也都自动消失了？”宁城想到就问了出来。
　　许映蝶缓声说道，“九色蜃石本来就极为少见，之前确实是有人得到过，不过一般都不会留下来的，基本上都用掉了。如果没有用掉，我怕也会随着九色蜃树从蜃岛上消失而消失的。”
　　宁城收起蜃石，脸色变得难看起来。眼前这两个女人都知道了，别人知道他有九色蜃树，那是迟早的事情。到时候就算是落虹剑宗也庇护不住他，再说了，知道他有九色蜃树后，落虹剑宗还会不会庇护他？
　　今天幸好约了这两个女人来这里，否则的话，就算是他在那个上古洞府不拿出九色蜃石，他迟早也会暴露出去，甚至连怎么死的都不知道。蜃船岛上失去了一株九色蜃树，这种事情，如果不调查才是怪事了。
　　“既然你真的有九色蜃树，那这次大比后，落虹剑宗你是肯定回不去了。现在是宗门大比，还没有人将精力集中到这上面来，而且现在九色蜃树的消息还没有完全泄露，你还有机会远走。当然，前提条件是我们两人也不说出去这件事。”许映蝶说完，淡淡的扫了殷空婵一眼。
　　殷空婵依然平淡地说道，“我至少不会像某些宗门一般，去斩情。我要是喜欢上了一个人，我就不会去斩情。我会他而生为他而死。”
　　“这么说，你对宁城是真心的了？所以才让飘雪宫向宁城提亲？”许映蝶的语气没有半分讥讽，但是殷空婵就是能感觉到其中讥讽的意思。
　　宁城此时已经没有心情去询问殷空婵要和他一起的原因了，他在想着，如何离开天道广场，然后再如何远走高飞。
　　“你想要远走高飞，我可以陪你一起。”殷空婵就好像听到宁城话的意思一般，忽然说道。
　　宁城回过神来，疑惑的看着殷空婵说道，“你是真的要嫁给我？”
　　殷空婵摇了摇头说道，“我也不是真的要嫁给你，当然，如果你想我嫁给你，我也可以嫁给你，不过我是不会和你双修的……”
　　宁城冷笑一声，“养个母鸡还会下蛋，你不和我双修，我娶你回来干什么？因为你长的漂亮，我就要白白养着你吗？”
　　殷空婵并不在意宁城的话，依然说道，“我要宗门向你提亲，本来就是要你送我一样东西。现在见了你的人之后，我知道这是不可能的，所以我决定和你合作。”
　　“你要什么东西？”宁城现在心情大坏，说话的语气也是有些冲，他可没有殷空婵和许映蝶这种好耐性。
　　“天云双翅。”殷空婵说完盯着宁城的眼睛，她想看看宁城是说真话，还是假话。
　　宁城不屑地说道，“你们一个想要我的蜃树，一个想要我的天运双翅。我实话告诉你们，东西我都有，可惜的是我都不愿意拿出去，想要抢的话，就直接上来，我也接着。”
　　“你果然有天云双翅……”殷空婵反而吁了口气，她平静的对宁城说道，“我既然说出来了，就不会抢夺你的。”
　　“你应该参加过天罡拍卖会……”
　　殷空婵的话被宁城打断，“不用你说别人也知道，我在天罡拍卖会出售了那么多的洗灵真露，白痴才不知道。”
　　殷空婵似乎没有听出来宁城不舒服的语气，自顾说道，“我说的不是洗灵真露，而是地心九阴髓……”
　　“原来是你……”宁城瞬间就明白过来，当初他要竞争地心九阴髓玉简的时候，一个女修凭空出现，将地心九阴髓玉简抢走了。
　　虽然天罡拍卖会不泄露客户的消息，可是以飘雪宫的实力，让天罡拍卖会泄露自己这样一个没有后台的孤魂野鬼那太简单了。殷空婵能从天罡拍卖会得知自己的事情，并不会困难。之前殷空婵或者还不知道他就是宁城，可是在他暴露了洗灵真露后，什么都很清楚了。
　　宁城明白了这两个女人各有打算后，已经彻底的冷静下来。他想要殷空婵的地心九阴髓玉简，同时也想如何离开天道广场，远走高飞。实在不行，他就再回乐洲去混。
　　“你想要什么？天云双翅就不用提了，现在也不叫双翅，而是天云双翼。”宁城不再和殷空婵废话，事情到了这里，都已经非常明显。现在他关心的是，自己之后的路应该怎么走。
　　“我们合作，一起去取地心九阴髓。我想要你的天云双翼也是为了地心九阴髓，这东西对我重要无比。而且那里除了天云双翼外，没有别的办法可以接近地心九阴髓。”殷空婵直截了当地说道。
　　“可以，将玉简复制一份给我，然后我去那个地方等你。”宁城毫不犹豫地说道。
　　殷空婵淡声说道，“我虽然不喜欢想事情，却不是白痴。你能不能不要用这种白痴语气和我说话？”
　　“好吧，你小人之心，那就说一个地方，我们在那个地方相见。”宁城知道殷空婵不相信他，怕他拿了玉简后，一脚将她踢飞。
　　“我也想过去。”本来已经被排除在外的许映蝶立即说道。
　　殷空婵依然淡淡地说道，“我有地心九阴髓玉简，宁城有天云双翼，你有什么？莫非你有可以威胁宁城的把柄，所以想要通过威胁？”
　　许映蝶以同样的语气说道，“我说过会从宁城身上入情，我不会去威胁一个我想要入情的人……”
　　宁城一抬手，止住了许映蝶的话，“停，我已经和你说过了，我们没有感情关系。我有未婚妻了，知不知道？”
　　“未婚就不是妻，再说就算是你有道侣了，也不影响我入情……”许映蝶语气微顿，“现在不是说这个的时候，现在是说合作的事情。地心九阴髓对我一样很重要，就如我渴望蜃树树枝一样。因为如果你的玉简有方位错误，我可以帮你找到地心九阴髓。”
　　殷空婵只是看着宁城说道，“许映蝶之所以想要跟你一起，就是想要从你身上入情，如果她连跟都不能跟你一起，入情就是废话。至于其余的话，我是不相信的。”
　　许映蝶也不反驳殷空婵，只是挥了一下手，一只雪白可爱的灵狐就跳在了她的肩膀上。
　　“这是寻灵狐小熏，如果找不到地心九阴髓，只要大致方位对，小熏就肯定可以帮到忙。”许映蝶说完，并没有在意殷空婵，而是将目光盯着宁城。
　　殷空婵第二次露出了一些惊意，好一会才说道，“你竟然有这种宝物，而且还拿出来让人看见，看来你是来真的？”
　　许映蝶依然看着宁城，对殷空婵的话并没有回答。
　　殷空婵见宁城要说话，忽然抢在前面说道，“宁城，我同意许映蝶一起去，可是许映蝶要从你身上入情，你要小心点。斩情道宗的人口口声声入情，其实是毫无情义，六亲不认。她要走的时候，就是你入情最深的时候，那时候你生不如死，可是她根本都不会在意，甚至还会杀了你。”
　　宁城淡然一笑，“既然如此，那就大家一起去吧。”
　　至于殷空婵的劝说，宁城直接无视。许映蝶是贱人，殷空婵同样好不了多少。这两个人给他的洛妃提鞋都不配，也配自己去喜欢？他可不是那种外貌协会的人。
　　“好，既然大家达成一致了，我们说一说你现在的处境。”
　　许映蝶抬手再次将寻灵狐收了起来说道，“如果我没有猜错的话，你这次回到落虹剑宗会代表宗门参加玄丹境的决赛。而且我们两个也都有大比的任务在身，所以在宗门大比结束前，我们不好离开，也不能离开。”
　　宁城皱了一下眉头：“我没有参加玄丹境初赛，根本就不会代表宗门进行比赛的。”
　　殷空婵主动说道，“任何宗门都有一个决赛替代名额，落虹剑宗有两个玄丹修士闯入了玄丹境的决赛。这次许映蝶猜的不错，落虹剑宗肯定会让你替换另外一名玄丹修士，代表宗门参加玄丹境的比赛。”
　　殷空婵说任何宗门都有一个决赛替代名额的时候，宁城就知道这两个女人说对了，看样子他还真有可能代表宗门参加比赛。
　　“也可以，那就谈一谈这次大比之后，我们如何离开这里。”宁城明白这个道理后立即说道，代表宗门参加一个比赛，也没有什么了不起的。
　　殷空婵取出三枚符箓说道，“这是三枚七级标识遁符，激发后完全可以遁出化鼎修士的神识范围。我们三个人一人一枚，只要我们同时留下神识标记，在遁走后，会在同一块地方出现。”


第0295章 宁城上去了
　　“弟子宁城见过宗主。”宁城见礼之后，略微打量了一下眼前这个面白无须的中年男子。同时心里暗想，从修为上来看，落虹剑宗的宗主瑞白山比天道门的道主要弱了很多啊。
　　“嗯，神识和真元确实是强悍。”瑞白山语气温和地说道，他看见宁城的第一眼，就知道宁城的神识极为强悍。
　　在一边的贝长老忽然笑着说道，“宁城，宗主为人温和，你放松一些。”
　　宁城心里好笑，从头到尾他就没紧张过，什么叫放松一些？
　　瑞白山呵呵一笑说道，“宁城可没有半分紧张，你之前和飘雪宫的殷空婵，还有斩情道宗的许映蝶谈的如何？”
　　宁城不好意思的抓了抓头说道，“我想一锅端，可是她们两个却不大好相处。”
　　“什么，你想两个都要？”贝长老为人比较实诚，立即就有些惊讶的问道。
　　宁城等的就是这句话，他嘿嘿一笑说道：“虽然没有谈判好，不过已经约定了等大比之后，大家一起相处着看看，然后四处走走。所以大比后，我可能要迟一点再回宗门。”
　　贝长老和澹台飞面面相觑，这个宁城也太强大了点吧？竟然还有这种本事？
　　瑞白山再次笑道，“宁城，有些事情自己把握就好，不要吃亏就行。我今天将你叫到这里来，还有一件事要问一下你。因为之前你一直在闭关，所以没有参加宗门的大比报名。这次我落虹剑宗成绩很差，说不定比上次还要差很多。想让你临时代替咸采雪，进入玄丹境弟子的决赛中，你的意思如何？”
　　宁城早就猜到了会是这样，他没有半分勉强地说道，“宗主，各位长老，我一直是落虹剑宗的弟子。为宗门出力，是理所当然，绝不会推辞。”
　　“好，宁城我果然没有看错你。”贝长老一拍手掌说道。
　　“不会只是出力的，这次宗门大比进入前百的都有无上荣誉，甚至还有丰厚的奖励。”宗主瑞白山微笑道。
　　宁城还没有想到这一点，现在宗主这么说，他立即就想到了将位置让给他的咸采雪，连忙说道，“宗主，这样一来，咸师姐岂不是吃大亏了？”
　　“不会，宗门会补偿她的。况且她的实力，也不能拿到多少分。”另外一名宁城不认识的长老说道。
　　宁城略一沉吟就说道，“要不这样吧，我的奖励就和咸采雪师姐分好了，我一直在宗门小灵域修炼，已经得到了宗门的许多好处，不能白白占了师姐的便宜。”
　　瑞白山点点头，他觉得宁城确实是不错，至少不是那种贪婪无比的人。而且宁城还有一个秘密他没有说出来，就是宁城的阵法水平绝对不差。
　　……
　　天道广场最中心的地方，就是这次宗门大比处。
　　今天这里再次是挤满了修士，和初赛不同的是，原本十个擂台，现在只剩下了一个。而且无论是筑元、玄丹境的比赛，还是元魂境和越级赛，在决赛的时候，都是这一个擂台。
　　至于玄液境，是不参加宗门大比的。衡量一个宗门的整体实力，是筑元境、玄丹境和元魂境弟子的强弱。当然，最拿分的就是越级挑战赛。不过如果你的实力远远强于同阶，在任何一个层次都可以拿到高分。
　　筑元境的决赛已经比完，今天是玄丹境决赛的开始。按理说玄丹境的比赛也不会有这么多人来看，只有元魂境修士的比赛，和越级赛才会有人气爆满。这次之所以来这么多了人，主要是来看落虹剑宗那个宁城的。
　　根据所有宗门的猜测，宁城必定会代表落虹剑宗参与玄丹境修士的决赛。
　　宗门大比的决赛是采取挑战赛制度，任何一名通过初赛的修士都可以上台做擂主，接受来自另外九十九人的挑战。
　　胜一场就积一分，连胜十场就连积十分。但是如果输一场就会扣一分。每一名修士在通过初赛后，都有一分底分。任何修士，只要积分到了负数，就失去了挑战资格。也就是说你有一分，但是你连输两场，那就对不起了，你是负一分，将直接被淘汰掉。而且你的负分是需要宗门买单的，会直接加在宗门的总分中，导致总分下降。
　　当然如果你赢了十场，就算是连输九场，只要分数还在零分以上，就依然可以上台比赛。这个比赛是你自己控制的，比如你赢了十分，你不想参加下面的比赛了，你可以带着你的分数退下。因为十大宗门评比最后是计算累积分数，不会因为你中途退出，没有得到第一就不计分了。你的分同样会被计入宗门总分之中。
　　……
　　“宁大哥，早知道你要过来，我就等几天和你一起过来了。”梁可馨很是欣喜地说道，她这几天收获不小。听到宁城来到了天道广场，这才刚刚找到宁城。
　　宁城笑道，“可馨师妹，当初我们都是玄液修士，恭喜你现在晋级元魂境啊。”
　　梁可馨撇了撇嘴说道，“我的这个元魂境还不够宁大哥一巴掌的，我自己心里有数。这次宁大哥你一定要拿下玄丹境第一啊……”
　　宁城小声说道，“不用拿第一，只要让落虹剑宗有机会进入天洲十大宗门就差不多了，我估计二十来分应该可以。”
　　“二十来分还不第一啊，那要净胜二十场啊……”梁可馨吐了一下舌头，不过她知道宁城的实力，虽然吃惊，倒也没有过分惊讶。
　　宁城摇了摇头说道，“你看擂台上的那个家伙，已经连胜六场了，以他的势头，绝对会连胜十场之上。”
　　“这人我知道，是阴阳道宗的申不群，他在初赛评估中是第十一名，看样子他很想拿那件飞行法宝了。”梁可馨嗯了一声说道。
　　宁城哦了一声，“这个玄丹境决赛的第一名还有飞行法宝奖励吗？”
　　梁可馨看着宁城说道，“你该不会连奖励都不知道吧？”
　　宁城摇头，“我还真的不知道，得到宗主的命令，我闭关休息了两天，然后就来参加比赛了。”
　　梁可馨无语地说道，“你还真是宽心，这次玄丹境大比的第一名有一枚特等的凝魂丹奖赏，而且还有千万的灵石。”
　　“这么丰厚？”宁城听到特等的凝魂丹，口水都差点要掉下来了。他费了千辛万苦，连蒙带骗，也不过得到一枚上等的凝魂丹而已。早知道这里有特等的凝魂丹，他想尽一切办法也要来比赛的啊。
　　梁可馨略带鄙视地说道，“这叫什么丰厚，这只是第一重奖赏。一旦第一名分数也达到了三十分以上，将会再加赏一件极品飞行灵器。一旦第一名分数达到了五十分以上，将再加一枚凝魂丹。如果分数达到了八十分以上，将再加一瓶生元笋髓……”
　　“生元笋髓？”宁城瞪大眼睛盯着梁可馨，生元笋髓对他来说，比洗灵真露珍贵无数倍了。
　　生元笋髓一小口就可以恢复全部的真元，比任何灵丹都好，而且还没有什么丹毒，恢复迅速。他没有想到在这种比赛当中，还有如此丰厚的奖赏。按照这个奖赏的轻重，那元魂境比赛和越级赛岂不是更多？
　　这是宁城不知道奖赏的规则，就算是元魂境的奖赏最多只是丹药等级提高而已，也不会更多。要知道在玄丹境的比赛中，要得到三十分以上是多么的困难。就算是你实力强大，真元也是有限的。而且能参加这个比赛的，哪一个实力不强大？
　　“可馨师妹，我不和你废话了。我要去拿奖品，对了，我如果不在宗门内，你要记得帮我照看一下洞府啊。”宁城说完后，已经飞身落上了赛台。
　　此刻刚刚有一名玄丹八层的修士被轰下了擂台，他几乎和宁城错身而过。
　　“宁城上去了……”
　　“落虹剑宗的宁城上去了……”
　　“对，就是那个拿出一桶洗灵真露，挑起大易岛和赤星剑派仇隙，甚至引出道主的宁城……”


第0296章 八字秘诀
　　宁城飞身上了擂台，立即就引起了无数的议论，就连一些原本对玄丹境比赛不是很在意的元魂境之上修士，都将自己的注意力集中了过来。
　　“你就是宁城？”申不群打量了一下宁城，语气很是平淡的问道。
　　申不群周身蕴绕着一种难以捉摸的气息，似乎是一种光明正大的阳刚气息，但再仔细观察一下，又好像是一种阴柔无比的阴冷气息，这让宁城很是不喜。
　　“不错，动手吧。”宁城没有询问对方的名字。
　　申不群微微一笑说道，“你错了，我连战七场，需要休息一会，希望你可以坚持几场，等我上来。你可千万不要让我失望，让人家踢下去了。”
　　说完，申不群已经主动走下了擂台。
　　申不群的话光明正大，旁观的人虽然多，却没有人讥讽他胆子小。宁城凶名在外，能杀掉丁良的人，申不群选择旁观一下宁城的战斗力，也是正常。而且申不群的语气很轻蔑，显然没有将宁城放在眼中。他之所以要休息，那只是谨慎起见，估计是为了连胜三十场。
　　宁城笑了笑，“你的名字和你的高贵气质让我想起了一个人，你很像他。那人还是一个宗门之主，并且学了一门非常厉害的剑技。唉，遗憾的是那个剑技有些缺失，不然的话，说不定他都是第一高手了……”
　　“哦，是谁？”已经走下了擂台的申不群好奇的转过身来问道。
　　宁城正色说道，“是谁我不能告诉你，不过那人修炼剑技的八字秘诀我却可以说给你听听。当然，你是不是已经做到了，那我就不是很清楚了。”
　　“请教。”申不群的表情已经变得凝重起来，无论这八字秘诀是什么样的，他听了总比不听好。
　　不要说申不群，就连无数观看比赛的修士，都凝神注意倾听宁城说出这八字秘诀来。
　　“欲练神功，必先自宫。”宁城的语气也很是认真。
　　“哈哈哈……”擂台下无数的修士哈哈大笑，所有的人都以为这必定是宁城杜撰出来，揶揄申不群的。
　　就连飘雪宫和斩情道宗一些矜持的女弟子，也都掩面窃笑。这个宁城也太损了一些，用一句话将申不群吸引住，竟然专门说了这样一句损人的话。
　　听到门下女弟子的窃笑，斩情道宗的一名中年女修忽然皱眉说道，“琼华师妹，你惯于观人。可是这个宁城似乎有些不厚重啊，映蝶选择他做斩情对象，这真的合适吗？”
　　叫琼华的女修一身白裙，容貌清秀绝俗，站在远处犹豫一团仙云琼玉包裹，美貌竟然不比许映蝶差半分，甚至气质还要超过已经是绝色的许映蝶。这正是许映蝶的师父师琼华，当初就是她去落虹剑宗为许映蝶说亲的。
　　师琼华平静地说道，“宁城性格真诚直率，有一种善良的天性在其中，他和天洲很多伪君子不同。他的善良发自内心，而更多天洲修士的善良是做给别人看的。映蝶选的不错，宁城是最适合入情之人……唉……”
　　中年女修听到师琼华叹了口气，再次问道，“琼华，既然宁城是适合的人，那又何必叹息？”
　　师琼华沉默半晌说道，“师姐，那宁城虽然适合入情，却不适合斩情。他的浮华是表面上，内心深处，此人是一个极重情感和感情极为丰富之人。一旦入情，再被映蝶斩情，他将是一个很可怜的人。甚至这一辈子，就此毁了……”
　　中年女修点点头，却并不在意师琼华的话。宁城适不适合斩情是无关紧要的，只要许映蝶能在宁城身上斩情就行了。宁城是死是活和斩情道宗没有关系，许映蝶是斩情道宗的第一天才弟子，这才是最重要的。
　　“希望映蝶能够狠心斩情，不要真的陷进去了。”中年女修下意识地说道。
　　师琼华缓声说道，“映蝶是我的弟子，我很了解她。她必定会斩情成功，她和别人不同，没有任何东西能动摇她的修道之心。”
　　相比起台下的哈哈大笑，申不群听了宁城的话后，只是微微一笑，“受教了。”说完竟然转身走远，并没有和宁城多说什么。
　　这家伙是一个能隐忍之辈，不过宁城也没有在意。
　　申不群下去后，宁城站在擂台上等了半天，竟然没有一个人上来，心里不由的有些郁闷，看样子自己凶名在外啊。
　　“上去啊，怎么没有人上去比赛……”
　　没有人上台去和宁城比，那来看热闹的人就没有热闹可看。台下的一些修士纷纷叫嚷，叫人上台。
　　“我来领教一下吧。”一个清脆的声音响起，一名身穿丁香色衣裙的女修落在了擂台上。
　　“宁师兄，我是星罗府的陆如曼，请赐教。”女修对宁城抱了一下拳，抬手就祭出了一对红剑。
　　宁城点点头，“星罗府啊，我知道。”
　　星罗府的孔承和辛海他都认识，而且还是他救的。
　　“虽然你是孔师兄和辛师兄的朋友，但我是不会手下留情的，接招了……”陆如曼手中的一对红剑幻化成了一片红色的烟幕，将宁城周围完全束缚在了红色的烟幕当中。
　　一对红剑在红色的烟幕当中，形成了一个红色的巨大剪刀，剪刀张开，带起一阵阵阴冷气息的杀意，在其中的宁城，立即就感觉到些许的真元不畅。
　　这个女人出手可真是半分不留情，宁城心里暗道，一般的玄丹修士，在这种情况下，很难逃出去。
　　不过她的修为连丁良都比不上，在宁城身上却不够看。宁城的断玄枪祭出，带起两点枪芒，点在了这红色巨剪的剪嘴上。
　　“叮当”的两声之后，宁城倒退了出去，落在了数丈远的擂台另外一边，而且呼吸有些急促，看样子刚才从这个红色巨剪中逃出来有些吃力。
　　“你已经很不错了，竟然能逃出我的剑嘴鳄……那就再让你看看什么是真正的剑技……”陆如曼本来就以为宁城杀了丁良有些夸大，现在宁城连一招都抵挡的有些勉强，心里顿时大定。看样子传言是不可信的，只有自己去试试，才知道深浅。
　　宁城心里了好笑，这个女人的自信心可真是强大。如果不是怕一招将她轰下去了，没有人敢再上来，宁城哪里有耐心和她纠缠下去？
　　陆如曼一对红色的长剑再次幻化开来，形成了一个几乎要将半个擂台都圈住的巨大剑嘴，‘咔嚓’一下，向宁城剪了过来。
　　在巨大的剑嘴几乎要将宁城剪为两半的时候，宁城似乎燃烧了精血，然后冲出了剑嘴。
　　擂台下旁观的修士纷纷暗叫可惜，如果陆如曼的修为再高一点，将宁城束缚住片刻时间，刚才一下，宁城就死定了。
　　宁城觉得已经差不多了，他抬手抓住了一把符箓丢了出去，这全是二级三级的小符箓。
　　无数风刃符、火球符、雷电符、凝雨符、回春符爆炸开来，整个擂台瞬间就被狂暴的‘轰轰’巨鸣笼罩，再也看不见人影。
　　陆如曼忽然觉得好笑，这个家伙还真是一个极品，竟然用一些二级三级符箓对付她，这种符箓对她来说，连蚊子咬一口都算不上。这就算了，这家伙还极品的连凝雨符和回春符都拿出来了，这是狗急跳墙吗？
　　就在陆如曼想要抓开符箓，拎起宁城的脖子之时，就感觉到自己的屁股一疼，一股大力传来，下一刻，她犹如腾云驾雾一般飞了出去。这一刻，她竟然无法回转自己的真元。
　　“嘭……”陆如曼趴在了擂台之下，脸色涨的通红。
　　她被人一脚踹在了屁股上，败了下来。这种失败让她觉得郁闷可耻，在她看来，宁城的招式完全是不要脸的打法。用无数的符箓干扰她的神识，然后一脚偷袭到她的屁股。
　　“这家伙好多的符箓，而且还都是低级符箓……”
　　“我觉得这倒也不失为一个好办法，可惜的是这种办法浪费的符箓实在是太多了。”
　　“人家有的是灵石，你不知道在交流殿一次赚了多少灵石……”
　　各种各样的议论声音传来，让陆如曼心里稍微宽慰一些的是，这些议论声都没有说到她。这让陆如曼脸上的涨红，渐渐消退。
　　就在陆如曼想要再次冲向擂台的时候，已经有人在她的前面冲上去了，这是一名玄丹九层的红发修士。
　　“赤日器宗席勇前来领教……”席勇说话间，身上已经浮现出了一套银色的盔甲。然后在他的头顶上同时出现了一个巨大的伞状法宝，在身前又出现了一个圆盾法宝。
　　“你那些低级符箓就不用拿出来了，我浑身上下都是防御法宝，就算是让你用你的那些低级符箓砸一天，也砸不开。”席勇见宁城盯着自己周围的防御法宝发呆，有些得意的嘿嘿笑了一句。
　　“好厉害……”宁城感叹了一句，他这句话倒是真觉得有些厉害。同时祭出三四件防御法宝，也是需要强大神识匹配的。这赤日器宗有些花头啊，看样子以后自己也需要去取取经。
　　席勇根本就不再说话，一个犹如小山一般的巨印已经从宁城的头顶砸了下来。


第0297章 不安常理出牌
　　在所有的人看见宁城手中长枪祭出之后，又是无数的符箓被轰了出来。在密集的低级符箓爆炸声中，两人法宝轰在一起的真元炸裂声音反而变的微不足道。
　　符箓的爆炸刚刚过去一会，宁城又是取出了一把符箓丢了出去。旁观的修士已经无语了，这个宁城到底有多少低级符箓啊？
　　随后众人就看见宁城在无数的爆炸符箓当中，溜到了席勇的背后，一枪扫了出去。很简单的过程，而席勇偏偏就没有注意到。
　　“嘭。”哪怕席勇穿着银甲，也差点被宁城这一枪扫断了骨头，和陆如曼一般，直接被扫落擂台之下。就连他的几样防御法宝，也都落在身边。席勇爬起来后，只是拍了拍身上的灰尘收起法宝，脸色很是平静。
　　一些认识他的修士过来询问，他只是摇了摇头说道，“不小心被偷袭到了。”
　　只有他自己心里知道，宁城绝对不是和表面看起来这么简单。他肯定宁城的符箓对他没有造成半分影响，而宁城之所以用符箓，仅仅是怕显示的太过厉害，没有人上台。
　　宁城手下留情，他心里还是很清楚的。
　　随着席勇也被宁城轰下，观看比赛的修士都知道宁城似乎真的有几下。
　　也因为陆如曼和席勇被宁城轰下擂台，没有受到半分伤，上擂台找宁城挑战的人多了起来。
　　宁城永远都是那几套，冰系的玄冰枪决，再加无数的低级符箓。任何人上台，宁城都是用玄冰枪决将对方缠住，然后借机洒出一把玄冰符箓，然后再偷袭得手。最后就是将对方扫下擂台，这都已经是千篇一律了。但这一套办法，就是屡试不爽。
　　唯一让众人觉得还能接受的是，宁城的真元有限，尽管将这些人全部轰下擂台，真正受伤的却一个没有。
　　这已经是宁城连胜的第十三场了，但是宁城已经发现了不对，因为上来的人间隔时间越来越长了。他还打算连胜八十场的，按照这个情况下去，连胜二十场也很难。
　　赤星剑派的姜俊拦住了一名浑身杀气要冲上擂台的玄丹修士，“金林师弟，你不要上去。此人在扮猪吃虎，你绝对不是他的对手。他和我仇深似海，我会找机会干掉他的。”
　　这玄丹修士疑惑地说道，“姜师兄，我在这次玄丹境初赛中，评估名次是第九。我看了一下，到现在为止，上台修为最高的也不过排名三十左右。”
　　一名化鼎长老在边上沉声说道，“姜俊说的不错，你不是那宁城的对手。那宁城的身手已经足以进入三甲，甚至可以进入第一了。他不顾别派的感受，在上面刷分，总有人先上去对付他的。”
　　听到这化鼎长老的话，叫金林的修士强行将自己的杀意压制下去。他自认不惧宁城，但化鼎长老的话，是要听的。
　　落虹剑宗的副宗主澹台飞哈哈大笑，“好，这个换人换的实在是好，不过宁城也该下来了。之前也不知道他能连胜这么多，有些细节没有告诉他……”
　　所有的人都明白澹台飞的意思，宁城现在已经有十四分，就算是他下面一分都不拿，这个分数足以将落虹剑宗的劣势扳回来。至于说宁城要下来了，那是大家都知道的潜规则而已。
　　宁城又等了一会，还是没有人上来，就在他满心郁闷的时候，一名身穿蓝衫的年轻男子落在了擂台上。
　　“天道门冷煜前来领教。”这蓝衫修士上台后对宁城简单的抱了一下拳，神态冷漠。
　　宁城一看冷煜，就知道此人比之前的那些玄丹修士都要强悍许多。
　　“是初赛评估第三的冷煜，天道门的高手，这次有好戏看了。”
　　“再高的高手也挡不住一把符箓啊……”
　　“哼，符箓，你用低级符箓打我看看？只有白痴才会以为宁城靠符箓。”
　　宁城的神识强大，这些议论已经听到，他反而对冷煜抱了一下拳说道，“冷兄一看就强大无比，我不一定是对手，我也要下去休息一下。”
　　说完，宁城根本就不理冷煜惊诧的目光，主动下了擂台。战胜冷煜显然不会有问题，问题是他连排名第三的修士都战胜了，以后还有谁敢挑战他？
　　宁城携带十三连胜走下擂台，很多人都是有些不爽。按理说，正是看宁城和冷煜到底谁厉害的时候，宁城竟然主动下来了。
　　宁城一下来，贝长老就将宁城叫了过去。
　　“宁城，你这次做的好。最主要的是，你知道进退，我就怕你不知道进退，一直留在擂台之上。”瑞白山对宁城擂台上的表现非常满意。
　　“什么知道进退？”宁城有些疑惑的问道。
　　“十大宗门，还有一些有资格晋级十大宗门的参赛修士，都会在连胜一定的场次后主动下来，要留点分给别人。真正的玄丹境第一名竞争，是只剩下最后十几个人后开始的。最后站在赛台上，没有人挑战的才是第一名。虽然大部分情况下，第一名都是分数最高的，但这不是绝对的。”贝长老解释道。
　　难怪梁可馨之前说第一名，而且分数要达到多少才有什么奖励了。宁城依然不明白的问道，“既然如此，为什么还定下净胜五十场，或者八十场的奖赏？”
　　瑞白山摇了摇头说道，“生元笋髓如此珍贵的东西，岂能随便拿出来做奖赏？那只是一个唬头罢了。你不要当真，不要说没有一个修士能赢八十场，就算是你能赢，最后也会被人以各种理由打断的。不过赢五十场，倒也有过。”
　　宁城被这种虚伪的方式打败了，他还兴致冲冲的准备赢一瓶生元笋髓的，没想到是这样一盆冷水。
　　贝长老拍了拍宁城的肩膀笑着说道，“这很正常，你在台上连胜后，另外九大宗门很少派顶级高手上去，这就是一种默契。不然，一开始就是各大宗门高手火并，后面也没什么精彩了。现在的宗门大比就形成了这种默契，这种默契大家都认同，所以宗主说你能及时下来是好事情。至于竞争第一，在最后十几个人的时候，才会全力拼斗。”
　　“天道门的冷煜上场，就是对你不满意了。好在你及时下来，顾全了大家的脸面。就算是要和冷煜争斗，也不忙一时，等几大宗门都拿到一定的分数后，再去竞争。”澹台飞也笑着说道。
　　宁城为落虹剑宗拿到了十四分，已经是大功臣之一，就算是这里所有的化鼎长老，对宁城都是和颜悦色。
　　台上的冷煜已经连胜两场，第三场显然即将要赢。宁城忽然觉得有些意兴阑珊起来，连这种大比赛，也弄一个虚无的生元笋髓出来，害他白高兴一场。
　　宁城再次回到了赛台下，看见台上的比赛有些懒散地说道，“这温开水一般的比赛，实在是没有劲。”
　　“温开水？等会在最后十名的竞争中，你会看见什么叫生死战。台上的修士都是不死不休的，这个时候只是为了取得最后决战的资格而已。”站在宁城身边的梁可馨解释道。
　　宁城刚才听了宗门几个大佬的话，立即说道，“事实上，很难有人拿到五十分的，亏我还想着生元笋髓。”
　　“五十分是很难有人拿到，但是三十分却不止一次有人拿到过。”梁可馨解释道，之前宁城上台太快，她还没有来得及解释。
　　宁城看见冷煜果然是连胜了七场，就面无表情的下了擂台。
　　冷煜下台后，又有一名金衫修士飞身上了赛台，“赤星剑派金林，向各位请教。”
　　赤星剑派的混蛋？宁城毫不犹豫的再次飞身落在了赛台之上。梁可馨连叫都来不及叫。
　　宗门之间的默契虽然很多人知道，但是台下九成以上的修士都不会在意这个，他们在意的是比赛的精彩程度。现在宁城又上场了，立即就引来了一阵阵的热烈。
　　“宁城怎么又上去了？”就是刚刚对宁城说话的贝长老等人都有些不解，宁城和赤星剑派有矛盾，这个时候也不适合上去。
　　“哼，这小子还真的以为自己天下第一了。”一些排名靠前的玄丹境修士心里已经不舒服。他们现在一场还没有比，这个家伙又上台了，还要不要给别人分数？
　　就连一些评判长老，也都皱起了眉头。天洲宗门大比，其实主要是为了选出十大门派。而这些规则都是无数年沉淀下来的，一般的宗门都知道。这种比赛规则有可看性，而且还有期待性。期待最后到底是谁的胜场最多，最后谁是第一。
　　可是，现在他们遇见了一个不按照常理出牌的家伙。现在还远没有到最后看谁厉害的阶段，这个宁城就犯规了。问题是明知道宁城犯规，还没有理由出来叫停人家。
　　宁城不知道他已经惹起了众怒，但是他知道自己已经违反了潜规则。就算是如此，宁城是丝毫不惧。反正比赛之后，他要远走高飞，管他东南西北？无论比赛后结果如何，只要他拿到奖品走人，别的那都和他毫无关系了。


第0298章 玄丹第一争夺提前
　　“早就想上来教训你，现在既然你自己找死，那我就成全你……”金林嘴角露出一丝狰狞，抬手间一柄蓝汪汪的剑影已经射向了宁城。
　　在剑影刚刚射出去的时候，还是一道蓝汪汪的剑气，在瞬息之后，宁城周围就完全形成了一波又一波的剑纹波浪。
　　宁城立即就知道，金林比之前他在这台上打过的所有修士都强悍。而且对方的剑纹波浪，和他的斧纹有点类似。这种波纹的真元杀意最难形成，宁城对斧意领悟深刻，显然明白这一点。
　　同一时刻，宁城的断玄枪一抖，玄冰三十六剑芒轰了出去。
　　“锵锵……”密集的杀意交鸣声在擂台上激荡出去，密密麻麻的剑纹，落在了宁城玄冰三十六枪形成的枪芒网之上后，再也无法寸进。
　　宁城的枪芒网竟然能挡住自己的剑纹，金林完全不敢相信。他真元疯狂的鼓动之间，剑纹一波又一波的轰向了宁城的枪芒网。
　　“轰……”剑纹波浪终于爆裂开，将宁城的玄冰三十六枪芒网完全撕裂。强大的真元反噬，让金林倒退出数步之远。
　　宁城却动也没有动，心里也有些钦佩金林的强大。一般的玄丹修士，能修炼到金林这种程度，若说同阶少有对手，也不是什么夸张的事情。
　　金林却是脸色一变，他刚才如此疯狂鼓动的剑纹波浪，竟然没有办法撼动宁城分毫。这宁城实在是太可怕了，可见姜俊和化鼎长老说的没错，宁城的实力绝对比他强悍。
　　“再接我一剑……”
　　金林说话间，手中的蓝剑直接划空劈了下来，蓝剑带起一道十数丈的宽大剑芒。这一道剑芒的威势似乎要将整个擂台都劈开，而在这剑芒之下的一切东西，都会被剑芒化为齑粉。
　　一道道血气从金林的头顶自喷而出，就算是傻瓜也知道金林这一剑是暴发了自身的潜力，甚至不惜燃烧精血劈下来。可见他心里不将宁城斩杀，是绝不甘休。
　　“给我破……”巨大的剑芒还在空中的时候，金林气势滔天的再狂喝一声。他已经深刻的体会了宁城的强大，知道自己不拿出杀手锏，绝对不能将宁城如何。
　　“咔咔，轰……”蓝色的剑芒轰在了宁城刚刚凝聚起来的枪芒网上，发出一声碎裂的炸响。
　　玄冰三十六枪芒被轰开，而宁城都被这种燃烧精血的一剑带动，倒退数步。可是此时蓝汪汪的剑芒不但没有暗淡下来，反而再次伸长变宽。席卷下来的狂暴剑意，似乎要将宁城绞为碎片才会停息。
　　宁城大怒，他没有将金林看在眼里，这家伙竟然还真的以为燃烧了精血就可以杀掉他。
　　断玄枪一抖，发出一阵阵的呜咽鸣叫，一些修为高强的修士都很明白，宁城断玄枪的这种呜咽除了枪意被激发了之外，枪头上有一些裂痕也是主要原因。如果枪头没有裂痕，这一枪的强度要增强一倍都不止。
　　“轰……”玄冰枪轰在了落下来的绚蓝剑芒之上，带起一阵阵狂暴的真元漩涡。
　　金林胸口一堵，真元翻滚下，一口精血再也忍不住直接喷了出来。当他看见宁城没有半分后退，手中的长枪再次凝聚成枪杀芒刃的时候，一颗心立即就沉了下去。
　　这一刻他已经完全明白，他比宁城差的不是一点两点，而根本不是一个层次上的，就好像玄丹和元魂之间的差距。他虽然被评估第九，在他心里，就算是排名第三的冷煜，也不见得比他厉害。而他，竟然和宁城有这么大的差距。
　　一想到玄丹和元神之间的差距，金林心里一寒，这怎么可能？难道此人隐匿了修为？已经是元魂境修士了，却偏偏要隐匿在玄丹境界？
　　只是在他思绪转念的瞬间，长枪已经来到了金林的眉心，就好像穿过一层窗纸一般过去。
　　绝望恐惧的情绪涌上了金林的心头，这种情绪瞬间就随着一种黑暗沉溺了下去，消失的无影无踪。
　　“啪嗒。”金林的尸体犹如一团破麻布落在了地上。
　　周围寂静起来，虽然大家都不知道规则，却很清楚，无论是哪个级别的比赛，都是越到后面越好看。现在玄丹境比赛还才刚刚开始没多久，就如此精彩。十大宗门之一，赤星剑派一名初赛评估第九的修士被人一枪挑杀了。
　　片刻的沉寂，就伴随着一阵阵热烈了吼叫和掌声。观战的修士才不会管你是谁，他们要看的是热血和刺激。
　　赤星剑派的化鼎长老唐光熙握紧了拳头，恨不得立即上台将宁城击杀。赤星剑派总共就两名玄丹修士进入初赛，在十大宗门中是最少的。可现在这两名玄丹修士全部被宁城杀了。
　　“天道门冷煜上来领教……”刚刚下去的冷煜竟然第二次上了擂台。
　　这在之前的大比中根本就不可能出现的事情，竟然也出现了。现在不但是宁城不顾比赛的默契，别的宗门也开始无视这种默契。
　　所有的人都知道，玄丹境的最强决赛已经提前开始。宁城的行为惹起了别派的玄丹高手不满，这种不满只有通过赛台来解决。
　　谁的拳头大，谁就说话。
　　“刚才我上来，你下去了。我希望这次你不要再下去，免得你下次上来，我还要上来。”冷煜语气冰寒，杀气四溢。
　　宁城微微一笑，“你高看你自己了，我下去是怕没有人敢再挑战我。既然无论如何都无法得到八十分，那就不用一会上一会下了，多麻烦。”
　　“狂妄……”冷煜讥讽一声，同一时间，手微微一抖。
　　宁城没有看见任何法宝，也没有看见任何暗算的东西，偏偏就可以感受到一种冰寒的杀意将他笼罩过来。
　　此时宁城强大的神识作用体现出来，一道若有若无的细丝已经犹如一柄长刀一般，拦腰向宁城卷了过来。
　　如此强大的杀意，宁城肯定就算是实力相当于元魂后期修士，一旦被这种细线卷住，也是形成两半的局面。
　　宁城心里一懔，果然是任何修士都不能小看。冷煜只是一个玄丹修士，竟然能祭出这种连一般神识都无法捕捉到的法宝。这家伙简直有媲美元魂初期的实力了，这绝对是一个能越级挑战的高手。
　　一旦宁城认真对付冷煜的时候，就算是有几个冷煜也不够宁城杀的。
　　冷煜的细丝还没有来得及化成两根，宁城的断玄枪已经卷住了那细线，同时宁城手中的断玄枪连着卷动了数下。
　　那连神识都无法察觉的细线瞬间就被宁城的断玄枪裹住，卷走。哪怕冷煜强行用神识收回他的法宝，也是泥入大海，毫无消息。
　　冷煜周围忽然形成了一个杀意空间，他心里瞬间就变得冰冷，宁城用一件残破的中品灵器就收了他的极品灵器，而且还将他困住。这个时候，宁城要杀他简直易如反掌，他没有半分反抗能力。
　　一个玄丹修士怎么可能强悍到这种地步？就算是在元魂修士手中，他也可以沟通到自己的流空雾线。现在他的流空雾线被宁城收走后，他竟没有办法沟通。可笑他之前上台的时候，还想着如何教训宁城一顿，然后在冷冷的对宁城说，看在李灵凡师兄的面子上，我不杀你，别将自己太当回事。
　　可是此时他却觉得事情完全相反了，这一刻他动也不敢动。他知道这个时候宁城要杀他，他根本就没有任何办法。他只能听天由命，等着宁城的决断。
　　“看在李灵凡的面子上，我就不杀你了，你下去吧。”宁城平淡的说出了冷煜之前想说的话。他放过了冷煜，但冷煜的法宝流空雾线，他并没有归还。
　　冷煜脸色灰白的走下擂台，再也没有半分之前的傲气。
　　“怎么可能？冷煜输了？”
　　“冷煜是玄丹境初赛评估的第三名，怎么可能输掉？而且还输的这么简单？”
　　“没有什么不可能的，只能说这个宁城比大家想象的还要厉害。大家猜一下，下面上台的是排名第二的斩情道宗弟子邓宵月，还是排名第一的千禅院弟子聂兴贤？”
　　……
　　斩情道宗一名清秀的少女被另外一名女修拉住，“宵月师妹，你现在还不是宁城的对手，不要上去。而且宁城对我也有救命之恩，说不定以后还是映蝶师姐的入情之人，你不要上台。”
　　“是，步师姐。”叫步眉的少女应了一句后，没有再动。
　　“千禅院弟子聂兴贤前来领教宁兄高招。”一名头上还有几个香疤的和尚落在了擂台之上。
　　宁城疑惑的看着聂兴贤说道，“你是和尚，出家人？”
　　聂兴贤憨厚的摸了摸光头，“是啊，我是出家人。”
　　“既然是出家人，为什么还要上来争强好胜？”宁城问道，如果是之前，他肯定不会这样废话的。现在宁城知道，就算是他战胜了聂兴贤，也不可能得到八十分。至于聂兴贤动手不动手，根本就无关紧要。
　　“说的也是。”聂兴贤又憨厚的回了一句，下一刻就已经祭出了一柄灰不溜秋的禅杖。禅杖带起千万杖影，扑向了宁城。
　　宁城没想到聂兴贤看起来憨厚无比，却如此无耻奸猾。


第0299章 恐将无人打破
　　聂兴贤的攻击一看就是想要凭借强大真元碾压宁城，宁城根本就不闪不避，更不要说祭出防御法宝了。断玄枪同样卷动起真元气势，轰了上去。
　　一些修为高的修士都可以看出来，宁城是想要和聂兴贤硬对硬。
　　“轰轰轰……”禅杖和断玄枪轰在一起，卷动了可怕的真元漩涡，这种真元漩涡在擂台上刮了起来，就是擂台下修为差的修士都能看的清楚。
　　一些修为不是很高的修士看聂兴贤和宁城的真元似乎相当，只有身在局中的聂兴贤才知道，宁城的真元比他强悍多了。宁城的断玄枪仅仅是一件中品灵器，而且他还感觉到宁城用了一层真元裹住了断玄枪，似乎怕枪受损。就算是这样，他也没有占到半分便宜。
　　聂兴贤手中的禅杖忽然摆动了一下，瞬间从可怕的真元漩涡中拉扯出来，同时晃动出十多个柄禅杖的杖影，这些杖影竟然形成了一个困阵的雏形。
　　宁城索性停住了继续动手，以他的能力，可以在瞬间就让聂兴贤的杖影阵法形成不起来。但是他很想看看这个和尚形成的杖影阵法，到底有什么名堂。
　　一些大宗门的法技很是厉害，能多知道一些总是好事。今天对他施展杖影阵法的是聂兴贤，如果将来换成一个元魂修士，甚至是一个塑神修士，他对付起来可没有这么简单了。
　　“宁兄，为何不动手？”看见宁城握住断玄枪，静静的等着自己的杖影阵法成型，聂兴贤的杖影反而渐渐消散，也停下来疑惑问道。
　　宁城实在不知道这个聂兴贤是真的忠厚还是真的奸猾了，他无语地说道，“我在等你动手，你不用顾忌我，只管出手就行。”
　　“好。”聂兴贤回答了一个字，忽然又加了一句道，“宁兄，刚才那一拼，你用了几成力量。”
　　“两成。”宁城带着笑意说道，他肯定这个和尚绝对不会相信自己的话。
　　“两成真元力量，竟然让我无法寸进，好强大……”聂兴贤喃喃自语了一句，竟然真的相信了宁城的话。
　　聂兴贤自语完毕后收起禅杖说道，“那我不是宁兄的对手，多谢宁兄手下留情。”
　　“你就相信了？”宁城看着转身的聂兴贤有些疑惑的问道，在他看来聂兴贤面憨实奸，怎么会相信他的话？
　　聂兴贤加快了步伐走下擂台，同时说道，“宁兄的话，小僧自然相信。”
　　聂兴贤走下擂台了，很多观战的修士都没有反应过来。原本期待一场龙虎对决的，可是初赛第一的聂兴贤只是和宁城对了一招，就主动认输下台。或者说被宁城吓走了。
　　宁城有些郁闷的握住断玄枪，站在擂台中间，他知道短期内应该不会再有人上来了。可是他绝对不会下去，既然想要好东西，那就要坚持。
　　聂兴贤下去后，果然没有人再上来。尽管还有许多初赛修士一场没比，但就是没有一个人上去。
　　当有一个人修为强悍到远超同阶，而且这个人还不顾宗门间默契的时候，决赛的规则漏洞此刻一览无余。
　　任凭擂台下观战修士的起哄，吵闹，就是没有一个人愿意上擂台和宁城比赛。
　　精彩无比的决赛血战没有人看见，没有被一个修士会舒服。
　　“宗主，要不让梁时上台将宁城叫下来吧？”落虹剑宗的一名化鼎长老实在是看不下去了。
　　瑞白山摇了摇头，“随他去吧，宁城已经知道规则，还留在上面不下来，想必有自己的想法。贝长老，你和我一起来一下。”
　　贝长老发也很是担心宁城，现在宗主叫他，他立即就跟随瑞白山来到了一间密室。
　　“贝长老，你和宁城接触最多，你对宁城了解多少？都说出来吧。”瑞白山开门见山。
　　贝长老略一沉吟后，反而摇了摇头说道：“我对宁城了解并不是很多，我从宁城的朋友，也是落虹剑宗的真传弟子梁可馨那里知道一些。后来我也去调查了一些情况，得出来的结论是宁城去过望蜃岛，如果我没有猜错的话，宁城应该上过蜃船岛。他那一枚九色蜃石，应该就是蜃船岛上得到的。”
　　“在蜃船岛上，能找到九色蜃树绝对是需要大机缘的。宁城既然能得到一枚九色蜃石，说明他还有可能有其余八枚九色蜃石。”瑞白山点点头。
　　“宗主……”贝长老吃惊的看着宗主。
　　瑞白山摆了摆手，“贝长老，你不用担心，哪怕九色蜃石每一枚都是无价之宝，我也不会去觊觎一个弟子的东西。宁城一次得到了这么多，想必会有自己的想法。如果我没有猜错的话，宁城在这次比赛之后，会远走高飞。正因为他下定了这个决心，这才一定要站在赛台之上，将奖品逼出来。”
　　“宗主，要不我去劝劝宁城，让他下来，然后回到宗门去闭关好了。”贝长老犹豫了一下说道。
　　瑞白山微一摇头，“如果宁城只是得到一枚九色蜃石，你的这个办法算不错。不过宁城若是得到了九枚蜃石，就算宁城在闭关，也有无数的人找上落虹剑宗。我落虹剑宗虽然不惧任何人威胁，却也无法对抗这么多的宗门。宁城选择离开宗门，是对的。”
　　“我就怕宁城会给宗门带来无穷祸患……”贝长老担心地说道。
　　瑞白山站了起来，淡然一笑说道，“我落虹剑宗立派无数年，什么风风雨雨都过来了，岂会惧怕一些宵小之徒？”
　　说完，瑞白山取出一个玉盒递给贝长老说道，“这里有一枚遁符，等宁城下了擂台后，你帮我送给他吧。我能帮他的，也只有这些。”
　　“要不要告诉宁城，让他尽快走？”贝长老收起玉盒问道。
　　瑞白山微微一笑，“他会知道什么时候走的。”
　　……
　　宁城在擂台上已经整整一个时辰了，依然没有一个人上台挑战他，此时宁城甚至已经取出一张椅子坐在了擂台中间。玄丹境的决赛到了这个时候已经不是什么精彩了，而是一个闹剧。
　　无论是任何地方，此时都是闹喳喳的一片，议论纷纷。
　　就在这个时候，一名黑须老者飞身落在了擂台之上。
　　宁城见状，赶紧收起自己的椅子，这几天他见过的高手实在是太多了。这老者身上的强大气息，让宁城立即就知道，这是一个不下于肖笔生的强者，这种强者分分秒秒可以将他化成飞灰。
　　“宁城见过前辈。”宁城赶紧对这老者躬身施礼。
　　黑须老者看着宁城若有意味的笑了笑，然后点了点头，这才对台下已经安静下来的人群说道，“我是天盟的道主牧子明，也是本次天洲宗门大比的评判之一。从这次的玄丹境比赛可以看出，天洲宗门大比的规则有些漏洞。这次大比后，我们将会重新制定大比规则……”
　　台下是一阵轰动，哪怕没有精彩的比赛，这件事就足够精彩。竟然因为一个玄丹修士的强悍，天洲宗门大比要更改规则了。
　　牧子明用手压了一下嘈杂的声音，继续说道，“现在我宣布本次天洲宗门大比，宁城为玄丹境的第一名，可有参赛修士有异议？如果有异议就上台比赛，如果没有异议的话，那就这样决定了。”
　　宁城为第一名，没有任何人有异议。宁城战胜了几个强大高手，看起来都很轻松的样子，完全没有一副拼命的模样，这样的人谁愿意去碰？
　　所有的人都知道，这次天洲宗门大比将要造成一项恐怕无人打破的记录。如果说因为一名修士更改比赛规则，还有可能会被打破的话。那在大比刚刚进行了一小半，就定出第一名。而且这个第一名还无人有异议，这绝对是史无前例的事情，恐怕也不会有后来者打破。
　　刚刚安静下来的广场，再次因为这件事嘈杂起来。
　　“虽然我们定下了第一名，但是下面的比赛依然还是要进行的，还要进行其余名次的争夺。”牧子明的声音压住了整个广场的嘈杂，说完他回头微笑的看着宁城，“你看如何？”
　　宁城赶紧再次躬身说道，“道主决策宁城自然无异议，只是我本来想要一瓶生元笋髓的……”
　　“无妨，你将你需要的东西都说出来吧。”牧子明很是干脆的回答道。
　　宁城也不再客气，“前辈，晚辈只想要一枚特等的凝魂丹，外加一瓶生元笋髓，别的都不要。”
　　尽管宁城知道面对一个道主，他现在说的话很危险，可是为了以后的逃命，他不得不这样做。
　　“就这两样？”牧子明有些疑惑的问道。他以为宁城留在这上面，绝对是狮子大张口，虽然现在宁城要生元笋髓也是狮子张口，却比他预料的要好的多，这让他心里多了一些好感。
　　“就这两样。”宁城肯定地说道。
　　牧子明点点头，“这两样我给你。”
　　说完牧子明取出两个玉瓶丢给宁城，宁城毫不犹豫的接过收了起来，“多谢前辈，将来晚辈如果有能力了，必定会报今日之恩。”
　　宁城不是傻瓜，他听得出来牧子明话的意思，这两样东西不是乐洲大赛方提供的，而是牧子明自己提供的。再说就算是大赛方提供的，也不会现在发奖品。
　　“你下去吧，自己好自为之。”
　　“是。”
　　宁城抱拳后，赶紧退出了赛台。
　　宁城让延续多年的大赛规则更改，并且让一个道主亲自上台请下去，已经足以轰动整个天洲。
　　因为宁城的下去，玄丹境赛台再次争斗起来，天洲十大宗门意味着大量的资源，谁也不会愿意落后。而且随着比赛的延续，也越来越精彩。
　　……
　　宁城走下赛台的第一时间就是准备离开，至于殷空婵和许映蝶会不会一去走，他根本就不在意了。


第0300章 离开
　　让宁城没有想到的是，他为宗门夺得了第一，不但一个长老没有来见他，第一个来找他的居然是咸采雪。
　　对于咸采雪这个名字，宁城还是从贝长老那里听到的，他能够参赛，就是顶替了咸采雪的名额。
　　“宁师兄，这是贝长老托我带给你的，是宗主的奖赏。”咸采雪将一个玉盒递给宁城说道。
　　“那我去感谢一些宗主和贝长老。”宁城接过玉盒说道。
　　咸采雪连忙拦住了宁城，“不用，听说宗主他们都在商量一件很重要的事情，现在没空。”
　　宁城好歹也在修真界混了这么些年，本身又是聪明人物。咸采雪的话一说出来，他就知道有些不对劲了。这个时候正是玄丹境比赛的关键时候，又是自己刚刚夺得第一，宗门再重要的事情也不会这个时候商量。
　　想到这里，宁城立即打开玉盒看了一下。当宁城发现玉盒里面是一枚高级遁符的时候，他完全明白过来了。
　　宗主瑞白山送一张遁符给他不但是他的奖赏，而且也是对他的提醒。那就是要走赶紧走，不需要多留片刻。
　　宁城赶紧收起玉盒，对咸采雪说道，“多谢咸师妹了，我夺得第一还幸亏了你的名额，这里有一枚丹药就送给你。如果第一名还有奖赏的话，麻烦咸师姐帮我领取一下。如果没有，那就算了，我现在要去有点急事。”
　　宁城将从许映蝶手中得到的上等凝魂丹送给了咸采雪后，急急忙忙的就离开了原地，甚至连梁可馨也没有心情去见一面。
　　咸采雪疑惑的打开手中的玉瓶，当她看见玉瓶里面是一枚凝魂丹的时候，手差点一抖。这种丹药简直太珍贵了，她仅仅是让了一个名额出来，宁城竟然将这种珍贵的丹药送给她？
　　……
　　宁城找到一个无人的地方，立即就隐身离开，半炷香之后，他转入了一处街角。又是数息之后，一只矮小的灰色影子迅速从街角冲了出去，很快就钻进了另外一条街道。
　　一个小小的兽宠突然离开了主人，在这大街上并不奇怪，这样的事情每天都会发生。有些被人抓走，有些也能逃脱出去。
　　但是这一只小小的灰色东西速度飞快无比，短短时间就离开了大广场。
　　这仅仅是一只三级都不到的兽宠，很多修为高的人都看见了，不过还没有谁无聊的要去抓这样一个低级，卖相又不怎么样的兽宠。当然，这也是兽宠跑的太快，如果慢一些，让人看清楚，说不定还真的有人去追一下。
　　……
　　宁城刚刚离开，斩情道宗的许映蝶就过来了。
　　“宁师兄刚有些急事要离开一下，要不我等宁师兄回来后，给你发一个讯息？”咸采雪听到是来寻找宁城的，赶紧上来招呼。宁城刚刚给她一枚凝魂丹，这种大恩，可不是一点两点。这个时候，她哪里还有半分郁闷，心里只是庆幸自己在梁时之前站出来，将名额让给了宁城。
　　“宁城走了？”又是一个声音传来，说话的不是许映蝶，而是紧跟着许映蝶额的殷空婵。
　　殷空婵和许映蝶对视了一眼，然后一起离开了落虹剑宗的驻地，只留下了一脸疑惑的咸采雪。
　　如果说娄紫烟师姐是落虹剑宗的第一美女，那殷空婵和许映蝶的容貌都可以胜过紫烟师姐。可是这样的两个绝色女子，竟然联袂来寻找只有玄丹修为的宁城师兄？
　　不过咸采雪想到宁城师兄能让天洲宗门大比更改规则，能提前夺得第一，能不惧赤星剑派的化鼎修士，这似乎也并不是非常奇怪了。
　　……
　　此时灰色的兽宠已经跑出了天道广场，在一处无人的地方停了下来。
　　下一刻，宁城的身影就显露出来。这灰色的兽宠正是他的灰嘟嘟，宁城知道既然宗主都叫他逃了，说明问题越来越严重。他不敢自己逃出天道广场，只能借助灰嘟嘟，让灰嘟嘟带着小世界戒指逃走。如果灰嘟嘟被人抓住，他就破釜沉舟的直接逃。
　　好在灰嘟嘟的等级太低，尽管有人发现了灰嘟嘟，还真没有人能看的上眼。
　　宁城出来后，第一时间卷起灰嘟嘟，同时接连挥动天云双翼，从远处消失。他没有第一时间使用殷空婵的符箓，对这个女人，他还有些不大相信。
　　但是宁城很快就感觉到了不对，一道神识锁定了他。而且这道神识越来越清晰，也就是说这人距离他越来越近。
　　宁城心里大惊，他挥动天云双翅的速度绝对是飞快无比，而这人竟然还能追上他，可见此人的修为至少是一个辟海境修士，甚至都是化鼎修士了。
　　如果对方是化鼎修士，就算是他现在用七级符箓，也绝对逃不出对方的跟踪，再说他也来不及用。宁城第一时间就将用符箓的想法放弃了，至于宗主给他的符箓，不要说宁城还没有仔细查看这张符箓是不是有问题。就算是他已经查看过没有问题，他现在也激发不出来。
　　背后追他的那个神识越来越紧，宁城肯定只要他敢耽搁几息时间，对方就能将他拦住。而他激发一张没有炼化过的高级符箓，绝对不是几息时间可以办到的。
　　宁城此时唯一能做的事情，只能是疯狂的挥动天云双翼，就连梵真佛火轮他都没有时间激发起来。
　　天云双翼在宁城疯狂的激发下，后面那道越来越清晰的神识终于没有继续接近，不过也没有被宁城拉远。
　　“天云双翅？好小子，身上的秘密还真不小。难怪可以得到九色蜃石，原来有这种宝物在身。”一名脸戴面具的男子冷笑一声说道。
　　这男子的身体现在完全化成了一道若有若无的影子，紧紧的跟着宁城。他没有使用飞行法宝，他很清楚在宁城有天云双翅的情况下，普通的飞行法宝根本就追不上。而且天云双翅灵活多变，随时随地都会更改方向，然后消失无踪。
　　这个时候，他完全凭借自己的强大真元和神识紧紧的吊着宁城。天云双翅虽然厉害，却不能持久。施展天云双翅同样需要强大的真元和神识，一旦真元和神识坚持不住，那立即就会慢下来。
　　所以这个男子根本就不怕宁城能逃出他的手心，他自信自己的神识和真元远远强于宁城。
　　但是两个时辰后，这男子感觉到不对了。宁城的真元就算是再深厚，也不可能如此强大吧？因为以他的真元都有些吃不消了，他肯定再有一个时辰，那他的速度绝对会降下来。
　　宁城的速度不但没有降下来，天云双翼反而愈发疯狂的挥动了。这个时候宁城更是感激牧子明。如果不是牧子明给了他一瓶生元笋髓，他早就被后面这家伙抓住了。他也庆幸自己在乱罡空间淬炼过来的强大神识，正因为这种强大神识，才能支撑他到现在。
　　生元笋髓的逆天作用在这种情况下显露无遗，无论宁城消耗了多少的真元，他只要喝上一小口，真元尽复。
　　又是一个时辰后，宁城收起了已经被他喝掉三分之一的生元笋髓。他知道自己安全了，因为后面那道神识越来越模糊，最终消失不见。
　　在那道神识彻底消失不见后，宁城祭出飞船再次飞了半天之后，在一片荒凉的小土坡上停了下来。无论如何，他已经逃出了危险的漩涡。
　　在小土坡上休息了一炷香时间，宁城将自己今后要做的事情做了一个简单的规划。他先去寻找地心九阴髓，无论是否找到，他都要远远的离开天洲这个危险的地方。至少在自己没有实力自保之前，他不能轻易回来。
　　可惜的是，他除了用血河底的那张遁符之外，没有别的办法返回九洲。就算是的愿力足够，也无法借助梵真佛火轮回去。他来到天洲本来就是运气，在那种乱罡空间，没有方向，谁知道佛火轮会飞到什么地方去？
　　宁城取出殷空婵给的符箓仔细看了看，没有发现任何问题，在这符箓上只有他和殷空婵还有许映蝶的神识标记。
　　只是不知道他逃出这么远后，还能不能用这张符箓到预定的地方。
　　无论能不能到，宁城并不在意，如果不能到，那就是说地心九阴髓现在还和他无缘。
　　宁城激发了手中的遁符，遁符发出一阵阵光圈，下一刻这些光圈就将宁城包裹住传送走。
　　这哪里是一枚标识遁符，这简直就是一张小传送符啊。宁城忽然心里一紧，万一殷空婵暗算他，利用这传送符将他传送到指定地点，那他岂不是送肉上门？
　　一阵阵的晕眩显示出宁城在进行空间转移，只是短短时间，宁城就踏在了实地上。当他看见周围满目的荒野之时，紧张无比的心才稍微的放了下来。好在殷空婵还没有坑他。
　　发现周围数百里范围都没有一个人影之时，宁城的第一反应就是殷空婵和许映蝶应该还没有过来。毕竟两人都是要参加宗门的元魂境比赛。
　　但是很快宁城就感觉到了不同，他手中的遁符依然还有三道痕迹在，那是三人的神识标记。除了他的神识之外，殷空婵和许映蝶的神识标记还在波动着。
　　宁城是炼制符箓的高手，尽管他没有炼制过神识标记遁符，却知道这波动代表两人和他相距并不是很远。


第0301章 我的味道在你右手
　　宁城刚想过去，就感觉到一阵强烈的空间波动，两道影子从宁城身边刷的一下就消失的无影无踪。同时殷空婵的一道神念信息传了过来，快走。
　　还没有等宁城动身，一道恐怖的气势席卷了过来。宁城心里大惊，想都没想，立即挥动了天云双翼，消失在原地。
　　“嘭”一声炸裂响起，宁城刚刚站立的地方，已经幻化成了一片齑粉。
　　宁城震惊不已，这种强大的高手他根本就没有任何办法抗衡，这至少是一个塑神境后期的修士。
　　这时宁城已经顾不上责怪殷空婵，天云双翼再次挥动起来，短短时间就追上了殷空婵和许映蝶。
　　就在宁城想要超出两人继续远遁的时候，殷空婵忽然开口说道，“带上我们，你一个人也找不到地方……”
　　宁城虽然暗恨殷空婵刚才将祸水引来给他，却还不得不听殷空婵的话。他抬手抓向了殷空婵和许映蝶的背后。
　　两人都知道宁城要做什么，尽管不喜欢宁城粗鲁的动作，却并没有反抗。
　　宁城拎着殷空婵和许映蝶两人，再次迅速的挥动了数下天云双翼，早已将背后那个塑神境修士丢的无影无踪。之前一个恐怕都有化鼎修为的家伙追他都没有追到，现在一个塑神境的修士，宁城显然没有放在心上。
　　在一处平地，宁城将手中的殷空婵和许映蝶丢了下去。殷空婵和许映蝶两人似乎有些神游外物，根本就没有想到宁城会突然出手丢下她们，顿时一个踉跄，如果不是两人修为强大，说不定还会跌倒。
　　宁城以为两人会出言讥讽他一句的，让宁城没有想到的是，两人并没有任何废话。殷空婵依然万事不惊地说道，“我知道你有天云双翼，所以才往你这边逃。”
　　“解释的话就不用说了，我又不是第一次被人坑，当初我救了几十个大小宗门的弟子，结果还被人当成魔修四处追杀。对这种事情，我早已习惯。你就直接带路，我们合作完了之后，你走你的，我走我的，各不相干。”宁城摆了摆手，止住了殷空婵的话。
　　殷空婵和许映蝶听了宁城的话，立即就知道宁城说的不是上次上古洞府的事情。
　　“你经常救人？”殷空婵忽然又问了一句。
　　宁城平淡地说道，“一般在我力所能及的时候，我都会出手相助。虽然有很多的人恩将仇报，却也交到了几个不错的朋友。”
　　宁城想到了梁可馨，想到了李灵凡，虽然他和李灵凡并不是很熟悉，却相信这是一个值得结交的朋友。还有太叔石、越莺、孟静秀等，都是他来到奕星大陆后认识的朋友。
　　“姜俊杀谈羽珊的时候，你因为没有能力，所以没有出手，是吗？如果姜俊杀的是你的道侣，你会不会出手？”殷空婵说话一直都是平缓不惊，但是这句话显然带着一丝讥讽的味道。看样子就算她的心性修炼到了一定的程度，刚才宁城随意将她丢下来，还是让她心里有些微微不平。
　　宁城冷冷的看了一眼殷空婵，“很抱歉，我让你情郎弱小的心灵受伤了。我确实是看见那个人渣杀谈羽珊的过程，但是我一个来不及出手，第二个我就算是出手，也不过是多让姜俊杀一个而已。”
　　“你没有回答我的第二个问题。”殷空婵依然平静的看着宁城。
　　宁城不屑的笑了笑，“我不需要回答你，你可以带路了。”
　　殷空婵竟然点了点头，祭出了一件极品飞梭灵器，同时说道，“我已经明白了，上我的飞行法宝吧，我带你们过去。”
　　说完她又特意看着宁城说道，“你刚才有一句话说错了，姜俊不是我的情郎。我只是对他欣赏而已，他有值得让人欣赏的地方。”
　　宁城眼里瞬间闪过的杀意和不容置疑的眼神，让殷空婵已经明白了宁城的意思。如果有人敢在他面前杀他的道侣，哪怕他不是此人的对手，他也会毫不犹豫的上去拼命。
　　宁城之所以不屑回答殷空婵的问题，是因为他觉得自己和殷空婵根本就不是一个世界的人。这个世界不单单代表两人出生的环境，同时也代表着两人的世界观完全不同。
　　殷空婵问的是他的道侣，对宁城来说，不要说是他的道侣，就算是他的一个朋友换成谈羽珊的位置，他也会毫不犹豫的冲出来动手。这就是他们的世界观不同，宁城根本就不用问，也知道殷空婵这种人是不会这样做的。
　　退一步来说，当时如果谈羽珊能再坚持一会，宁城恐怕自己都会出手相助了，因为当时他就很想帮忙的。
　　……
　　宁城和许映蝶上了飞梭后，殷空婵将两人带到了她的房间。
　　殷空婵的飞梭很是精致，前端尖，后面呈现椭圆。飞梭里面只有一个房间，甚至连控制飞梭都可以在她的房间。由此可见，她从来都是独来独往的人。或者说，她的飞梭很少有外人能上来。
　　和殷空婵的一直平静无波的外表不同，她的房间带着淡淡的幽香，而且还装扮的静雅无比。
　　宁城有些疑惑的闻了闻自己的手，他感觉殷空婵身上并没有明显的香气。可是她的房间却有这种香味，这让宁城有些警惕。他对殷空婵和许映蝶都很提防，姜俊是殷空婵的朋友，姜俊能让谈羽珊中毒，谁知道殷空婵有没有这个本事？万一这香味是毒呢？
　　殷空婵淡声说道，“你的左手是许映蝶的味道，不是我的。你是用右手抓的我，如果你想闻我身上的味道，你应该闻你的右手。”
　　殷空婵如此细致，宁城感觉到自己的老脸一红，弄得他就像一个流氓一般。他咳嗽一声站了起来说道，“我不大习惯在女人的房间呆着，我去飞梭前面看看。”
　　“他为什么要闻你的味道？”等宁城走出去后，许映蝶忽然看着殷空婵问了一句。
　　殷空婵的脸忽然微微一红，“我也不知道，估计他应该想对我多了解一些吧？”
　　许映蝶若有所思的看了看殷空婵，然后又看了看这个房间，这才说道，“宁城很是小心，说不定他想知道你房间这种淡淡的幽香是不是毒也不一定。”
　　殷空婵的谎言被许映蝶揭穿，她微微一红的脸反而恢复了正常。
　　……
　　宁城不想留在房间和两个女人唧唧歪歪，这两个女人心机都很重，现在和他在一起都是各有各的主意。她们的心机和她们的长相一样优秀，无非都是想从他这里得到好处罢了。
　　飞梭速度很快，宁城是六级阵法大师，他一看飞梭周围的阵法，就知道这至少是六级防御阵法。大宗门出来的弟子，就是不一样。
　　宁城没有管飞梭，他取出了落虹剑宗宗主瑞白山给他的那个玉盒。玉盒里面有一张遁箓，他打算将这符箓炼化再说。他修为低，想要快速激发这种高级符箓，只能先炼化。
　　当宁城炼化符箓的时候，顿时傻眼了，这竟然不是一枚遁符，仅仅是一枚普通的留言符箓。
　　“宁城，你炼化我这张符箓的时候，说明你至少现在安全了。留一张遁符给你，是让你早点走。你能明白我的意思，这很好。一张遁符只能保住你一次而已，以后还有无数次危险，需要你自己去面对，这不是一张遁符可以解决的，所以我没有给你遁符……”
　　这老瑞害人啊，幸好自己没有指望他的遁符，如果指望他的遁符，那可就惨了。
　　“你能得到的东西，是你自己的机缘，好好利用。我曾经也逃亡过，所以我能送你的不是一张遁符，而是一些经验。第一，在必要的时候，都不能完全相信你身边的朋友，他们可能会是下一个对你动手的。第二，在必要的时候，都必须相信你身边的朋友，他们是唯一可以帮助到你的……”
　　宁城目瞪口呆，哪有这种坑人的建议和经验？这到底是相信好，还是不相信好？
　　“第三，在任何时候，你都必须有生存的保证，至少不会饿死。好了，我的经验也就这些，无论如何，你都是落虹剑宗出去的弟子。如果实在没有地方去了，就回落虹剑宗。瑞白山。”
　　宁城揉了揉脑袋，这个老瑞到底说的什么啊，这三条简直就是废话中的废话。他在筑元后，就能辟谷，更不要说现在都要元魂境了。就算是数年不吃东西，真元随时随刻都会自动的周天运转。如果修炼起来，更是可以吸收灵气周天运转。怎么可能饿死？一个玄丹修士饿死了？这简直就是一个天大的笑话。
　　宁城想到这里忽然顿止住，他只要进行周天运转？如果周天无法运转，又不能修炼的时候，他怎么办？宁城从地球来，他很清楚修炼能辟谷，是因为真元自动的周天运转，代替了新陈代谢，而且让身体更为纯净。
　　再次看着手中玉简的第三条，宁城忽然感觉这一条似乎也不是什么无厘头了。万一他不能修炼了，他一样要吃东西，才可以保住自己的小命。这种事情会不会发生谁知道？数年前他在血河之底，不就看见了饿的皮包骨头的修士吗？
　　在那血河之底，至少还有自己的真元和神识可以在，少数的地方，还有一点点微薄的灵气，万一这些都不在了，那怎么办？


第0302章 卿本佳人
　　宁城是一个危机意识感很强的人，当初在江州的时候就非常小心。现在意识到这一点后，他立即就开始炼制辟谷丹。甚至还考虑到丹药的强弱，只是炼制最低级的那种辟谷丹，一枚丹药可以管住三天时间。
　　炼制了两三百枚后，宁城又想到如果没有饿死，最后渴死了怎么办？然后又开始炼制清水丹。清水丹一枚有龙眼大小，却可以聚拢一大碗水的量。
　　然后什么腰带，什么三菱刺，当宁城炼制到一把牙刷的时候，他忽然拍了一下自己的脑袋。
　　这都什么跟什么啊，他的危机意识也太过了点。这个老瑞的经验像一个神经病，搞的他也像一个神经病。自己一个有这种大法力的修士，竟然因为瑞白山的话，干了半天无聊的事情。
　　宁城摇了摇头，没有继续将这种无聊的事情干下去，就连炼制好的一个包裹也被他丢在了储物戒指当中。这种危机意识来的快，去的更快。
　　“你还会炼丹？”许映蝶的声音传来过来，宁城看见许映蝶走过来的时候，殷空婵同样走了过来。
　　两人根本就不用宁城请，也都在前面坐了下来。
　　“你不用照看你的飞梭？”宁城看着殷空婵问了一句。
　　殷空婵淡声说道，“我有一个傀儡，可以帮我照看飞梭。你放心，不会耽搁一点时间的。我也想问许映蝶刚才的问题，你还是一个丹师？”
　　“我不是丹师，我刚才炼制的都是连品级都没有的丹药，两位想必也看见了。我在努力学习炼丹。学习炼丹，懂不懂？”宁城嘿嘿笑了一句。
　　“大家在一起都是为一样东西合作，我觉得我们应该开诚的谈一下原因，以便到时候东西好分配。”殷空婵没有纠结宁城刚才的问题，她看的出来，宁城对和她聊天没有什么多大的兴趣。
　　宁城不以为意地说道，“可以，两位先说吧。”
　　殷空婵并没有推辞，“我先天魂魄不全，所以需要地心九阴髓。”
　　“我祖奶魂魄受伤，至今无法复原，我是为我祖奶寻找的。”许映蝶也平静地说道。
　　宁城看了看飞梭外面的空虚，缓声说道，“我答应过一个神魂不全的前辈，帮他找到地心九阴髓，然后他会帮我一个忙。那个前辈修为最高，所以我需要的地心九阴髓也最多。如果十成，我需要六成，其余四成你们两人分。”
　　宁城丑话先说在前面，如果许映蝶和殷空婵不同意的话，他就再和两人慢慢商量，但是至少需要五成。
　　出乎宁城预料的是宁城的要求一说出来，殷空婵就立即说道，“我同意，我本来就要的很少。”
　　许映蝶同样微微笑道，“我也同意。”
　　两人如此好说话，让宁城心里略微舒畅了一些。
　　似乎感觉到宁城的心情好了一点，许映蝶忽然问道，“宁师兄，可以说说你请那个修为高的前辈帮什么忙吗？或者我祖奶奶身体复原后，也可以帮到你。”
　　宁城看了一眼真诚无比的许映蝶，很是不客气的直接说道，“你祖奶修为恢复了，再提升一倍，恐怕也没有办法帮我。”
　　殷空婵倒是有些疑惑的看了一眼宁城，在边上补充了一句道，“如果我没有猜错的话，许映蝶的祖奶修为远远胜过天道门的道主肖笔生。这种修为提升一倍也没有办法帮你？你到底有什么事情要做？”
　　宁城本来不想和这两个女人多说，可是想到回家，心里竟然有些火热起来，他略微振奋地说道，“我想要回家看看，除了那个前辈，没有人能帮我。”
　　……
　　宁城的期盼语气和坚决的神情，许映蝶张了张嘴，硬是没有继续说什么。她其实很想说，如果她祖奶都无法帮到宁城，那别人也帮不到他。那个问宁城要地心九阴髓的前辈，说不定是一个骗子。不过一想到宁城绝对不是那么好骗的，她将说的话咽下去了。
　　殷空婵和许映蝶找不到话题，宁城心里在憧憬着找到地心九阴髓，再找到天棬花后，他说不定就能回去看看。
　　许映蝶再次打破了长时间的沉默，“宁师兄，你马上就要凝聚元魂了。我这里有一枚凝聚元魂的玉简，你拿去看看吧。你现在得罪的人太多，我建议你凝聚元魂的时候，稍微改变一下自己的容貌，这样会少去很多麻烦。”
　　“凝聚元魂可以改变自己的容貌？”宁城接过玉简惊异的问道。
　　殷空婵在一边说道，“当然，只是更改的很细微，而且还要有具体的功法口诀。我这里就有。”
　　似乎不愿意落后许映蝶，殷空婵也取出一个玉简递给宁城。
　　宁城是来者不拒，将两枚玉简都收起来后，才问道，“按照你这样说法，那岂不是没有丑人了？难怪两位看起来这么漂亮，都是动过手术的啊。”
　　许映蝶摇了摇头说道，“我的容貌是天生的，我也从未想去改变过什么。”
　　“我也没有，我有这个玉简，不代表我要去做。”殷空婵毫不犹豫的解释道。
　　许映蝶没有理睬殷空婵，“其实那种改变容貌的玉简并不是很容易能得到的，而且相由心生，也就是说你的相貌是固定的，就算是你强行更改了，修炼的时间长久，还是会慢慢改回来，只是变化过程很是细微而已。凝聚元魂，有一个由心生相的过程。这个时候最容易更改容貌，所以我才建议你凝聚元魂的时候稍微更改一下自己的容貌。”
　　宁城心里惊异不已，难怪他这些年修炼后，相貌略微有些改变，越来越靠近当初的容貌。看样子许映蝶说相由心生这句话并不是瞎说的，将来他凝聚元魂的时候，如果能再次更改一遍，将来回去的时候，也不至于太过突兀了。
　　“多谢了，这两个玉简对我都很有用。”宁城收起玉简后，第一次感谢了两人一句。
　　宁城本来不愿意和两人多说，但是两人都在讨好他，显得又有些乖巧。许映蝶的目的宁城很清楚，她是想从自己身上入情，不过这一点她就别做梦了。至于殷空婵也是如此，让宁城有些不解。
　　无论是不是明白这两人的意思，宁城也都将两人的目的丢在了一边，开始天南地北的胡吹起来。
　　许映蝶和殷空婵本来都不是善谈之人，宁城如果不想说话的话，那这三个人的谈话根本就谈不起来。现在宁城侃侃而谈，加上两人偶尔问一句，气氛竟然还略微有些热烈。
　　地球虽然不能修真，但能得到的讯息却是天南地北。哪怕北极发生了一件小事，一分钟后，说不定这件事都可以传到南极去。
　　在天洲，虽然也有音圭，也有传音阵法和阵法大屏，可是比起这种电子信息爆炸时代来说，相距甚远。殷空婵和许映蝶原本想要取得宁城好感，这才来故意和宁城说话，可是当宁城真的扯出去后，两人只听得目瞪口呆。她们一直是除了修炼就是修炼，哪有这些各种各样的古怪事情。
　　“你说的那飞行法宝，真的不要用任何灵力？”许映蝶惊异的问道。
　　“我奇怪的是比基尼为什么只能在海边穿，如果我在别的地方穿不行？”殷空婵显然对宁城口中形容的比基尼更为在意一些。
　　宁城打量了一下殷空婵，忽然点了点头说道，“你的身材是可以在别的地方穿的，有空的时候我帮你炼制一套。以后你穿着比基尼走在大街上的时候，别忘记了是我帮你炼制的。”
　　“多谢了。”殷空婵第一次微微笑了一下，她不笑都已经是天下绝色，现在一笑，更是让宁城想起了一句诗，回眸一笑百媚生。这还没有回眸，就如此呛眼。
　　宁城摇了摇头，忽然没有了继续说话的念头。
　　“你为什么要摇头？”殷空婵见宁城看了一眼自己，又摇了摇头，竟然开口询问。
　　宁城微微一笑，“我想起了八个字。”
　　殷空婵的笑容早已收敛，淡淡地说道，“我是女修，你那八个字对我没有什么用处。”
　　许映蝶忽然说道，“我想宁师兄说的不是那八个字。”
　　宁城没有继续解释，他想的确实不是擂台上说的那八个字，而是‘卿本佳人、奈何做贼？’这八个字。别看殷空婵嘴上说的好听，宁城心里一直能感受到她对自己天云双翼的觊觎之心。这话说出来就没意思了，好歹大家现在还在合作当中。
　　三人沉默下来，半炷香时间，没有一个人说话。而此时飞梭却穿进了一片昏暗的幽雾当中，就连神识也无法外放出很远，宁城忽地站了起来，“怎么回事？”
　　“不用担心，这里是幽雾墓场，穿过幽雾墓场就是地心九阴髓出现的地方。或者说，地心九阴髓就在幽雾墓场里面。”殷空婵淡声说道。
　　许映蝶也站了起来，她同样盯着殷空婵，“幽雾墓场是极为歹毒的禁地之一，你竟然没有事先说一下就进来了。”
　　殷空婵依然平静无波，“带路本来就是我的事情，等会如何寻找地心九阴髓，还有找到了地心九阴髓后，如何去获取，那是你们两人的事情，我一样不会过问。”


第0303章 幽雾墓场
　　“许映蝶，你说一下幽雾墓场。”宁城对殷空婵愈发警惕起来。
　　许映蝶也远离了殷空婵，往宁城这边靠了一些，这才说道：“幽雾墓场是天洲最歹毒的几大禁地之一，因为这里进来的修士很少有能出去的。一旦进入这里，神识将会被压缩到几近于无，不但如此，这里的幽雾有一种尸毒，中毒后，浑身溃烂而亡。”
　　想到中毒后的可怕模样，许映蝶忽然打了个冷战，这东西想想就可怕到了极点，更不要说去经历了。
　　“这只是其中一点，更重要的是，幽雾墓场是鬼修的聚集地。鬼修的神识在这里没有半分影响，一旦被高级鬼修盯上，只有死路一条。”
　　许映蝶的话被殷空婵打断，“你应该说这里最可怕的不是鬼修，鬼修都有了灵智，不会随意的偷袭人。最可怕的是阴魂，这里的阴魂等级虽然很低很低，却毫无灵智，随时随地都会对进来的人偷袭。正因为这样，进入幽雾墓场后，才很少有人能活着出去。”
　　殷空婵的话刚说完，宁城和许映蝶就感觉到飞梭震动了一下，下一刻就悬浮在看空中，不再前进。
　　“我还忘了，在幽雾墓场，是无法用飞行法宝持续飞行的。”许映蝶的语气似乎恢复了正常。
　　宁城站了起来，盯着殷空婵说道，“你给出一个为什么不让我们知道，就带我们来这里的理由，如果无法让我满意，我就算是不要地心九阴髓也会给你一个终身难忘的回忆。”
　　宁城之所以敢和殷空婵还有许映蝶一起来这里寻找地心九阴髓，是因为他根本就不惧两人的出手。
　　殷空婵没有说话，只是取出一枚玉简丢给宁城说道，“当初你去过天罡拍卖会，想必你也见识过这枚玉简。许映蝶说的不错，这里飞行法宝不能飞行，但是你的天云双翼却不影响。”
　　宁城接过玉简就知道，这一枚玉简就是当初他在天罡拍卖会上看见的那枚玉简。虽然玉简上的禁制被破开了，但以宁城的禁制手段，这种禁制他一看就知道，正是当初那枚地心九阴髓玉简上的。
　　玉简上写的很简单，地心九阴髓在歹毒禁地幽雾墓场中，绝无虚假。只是具体方位不是非常清楚。同时必须要有天云双翼，或者是类似性质的飞行法宝才可以得到。
　　难怪许映蝶说要加入这个寻宝小组，殷空婵在知道许映蝶有寻灵狐的时候，立即就同意了。原来她也不知道具体的方位。
　　宁城将玉简递给许映蝶，看着殷空婵说道，“玉简没错，但是进入歹毒禁地，你至少要先告诉我们一句。如果我没有猜测的话，既然这里没有任何方向，也没有任何出去的指示，就是我们现在想要出去，也不可能了吧？”
　　殷空婵摇了摇头，“不会，我这里还有三枚传送符。在得到玉简的时候，我就开始准备了，所以等我们拿到东西后，立即就可以捏碎传送符离开这个地方。”
　　许映蝶看完玉简后，并没有将玉简还给殷空婵，而是将玉简交给了宁城。
　　宁城拿着玉简盯着殷空婵说道，“你的意思是我们就站在这里，然后等候地心九阴髓自动走过来？”
　　“无论如何，我是不会让小薰在这种地方寻找地心九阴髓的。”许映蝶肯定地说道。
　　殷空婵平静地说道，“当然不是留在这里，也不是让寻灵狐就这样寻找，我这里有四十枚辟障丹，每一枚可以管一天时间，我们一人十枚。你的寻灵兽也是十枚，我相信十天时间应该可以找到地心九阴髓了。”
　　“那偷袭的阴魂呢？如何防御？”宁城没有客气的接过十枚辟障丹问道。
　　殷空婵取出一枚辟障丹吞下，这才不慌不忙地说道，“大家各凭运气和本事，如果实在是运气不好，被阴魂偷袭到，也只能说是倒霉。现在我们都吞服一枚丹药，然后下去，我要收起自己的飞梭了。”
　　宁城也吞下一枚辟障丹，冷笑一声，“恐怕我前面死了，后面你就要将我的天云双翼拿去吧？”
　　“如果你不小心陨落了，天云双翼落在这个地方，也是浪费，还不如继续让我利用，我不会嫌弃你的。”殷空婵说的就好像天经地义一般。
　　宁城哼了一句，没有继续废话，已经先行跳下了飞梭。不知道有意无意，宁城并没有向殷空婵要传送符箓。也没有将那枚玉简还给殷空婵。
　　记录地心九阴髓的玉简被宁城抓在手中，他虽然没有还给殷空婵，却也没有当对方的面，将玉简收进自己的戒指中。
　　但是宁城刚刚站在幽雾墓场的时候，他的神识却捕捉到玉简有一丝若有若无的气息传送了出去。
　　宁城的神识强大而且细致无比，他的神识是在乱罡空间淬炼而来，如果单论神识的这种韧性和穿透，就算是殷空婵和许映蝶也远远不及。他感受到这玉简的古怪后，连处身墓场，周围的诡异气息都忘记了，而是将玉简放在了手心仔细观察。
　　“宁师兄，怎么回事？”许映蝶也抱着寻灵狐和殷空婵一起出了飞梭。
　　宁城的神识在玉简上仔细的搜寻了半天后，忽然盯着殷空婵问道，“你有没有在这枚玉简上做手脚？刚才有一道讯息发出去了。”
　　殷空婵一直平静的脸上微微一变，语气也没有了刚才的平静，“没有，我肯定没有在这玉简上做过任何手脚。而且这枚玉简我反复查看过，甚至请我飘雪宫的七宫主查看过，绝对没有被任何古怪。”
　　“刚才如果不是因为有一道讯息传出去，我还觉察不到。现在虽然我还是觉察不到这枚玉简的古怪，但是我肯定这玉简被人做了记号，只是这记号的档次，已经超出了我的能力。”宁城坚定地说道。
　　三人面面相觑，好一会许映蝶才说道，“恐怕我们三个要为别人做嫁衣了，此人将玉简拿出来拍卖，怕就是等人帮他去寻找地心九阴髓。”
　　“我明白了。”殷空婵突然说道。
　　见宁城和许映蝶都看着自己，殷空婵放缓了语气，“我在得到地心九阴髓玉简的时候，七宫主就和我说过，许多年前也出现过地心九阴髓的下落拍卖。当时我没有在意，看样子这或者是同一个人做的，就是为了让我们来这里帮寻找地心九阴髓。许映蝶或许真说对了，我们找到的地心九阴髓将要为他人做嫁衣。”
　　“如果没有发现这一点，是为他人做嫁衣。现在已经发现了，那就不是为他人做嫁衣了。”宁城摇了摇手中的玉简，嘿嘿笑了一句。
　　说完，宁城抬手一扔，手中那枚玉简不知道被他扔到什么地方去了。
　　宁城将玉简扔掉，三人的注意力集中到了幽雾墓场中，立即就感觉到了这里的诡异情况。
　　三人周围充彻着一种古怪的气息，而且一阵阵的隐约哭嚎从远处传来。如果注意去听的话，甚至在前面不远处都会突兀的传来一声嘭响。但是你用目光去看的时候，却什么都看不到。
　　“我的神识只有不到十米远。”许映蝶脸色微微有些发白，心性修炼到再淡定，当自己的实力无法应对眼前的事情时，也由不得她不害怕。
　　“我的神识也只有十米左右。”殷空婵的语气比许映蝶好了一些，却同样没有了之前的淡定。
　　宁城见两人将目光看向他，平静地说道，“我的修为比你们低一个大等级，十个小等级。”
　　说完这句话后，宁城并没有去解释什么。他心里却是暗自震惊乱罡空间淬炼出来的神识之强悍，他的神识绝对不会比殷空婵还有许映蝶强多少，可是因为他的神识在乱罡空间淬炼过，神识在这个地方竟然能伸展到百米之外。
　　尽管也是被压缩到了极致，比起殷空婵和许映蝶起来，他的神识在这个地方反而是最远的一个。
　　“放下你的寻灵狐，我们时间有限，需要在最短的时间内找到地心九幽髓。”殷空婵听了宁城的话后，吁了口气，很是干脆的对许映蝶说道。
　　许映蝶摇了摇头，“不用，在这个地方将小薰放下我不大放心。小薰在我的手中，一样可以告诉我方位。但是现在小薰没有告诉我任何有用的方位，说明它没有发现，我们只能自己先寻找。”
　　许映蝶说完已经当先走了过去，宁城的神识已经捕捉到一道若有若无的淡淡影子扑向了走在最前面的许映蝶。
　　那道影子迅疾无比，只是几息时间，就已经冲到了许映蝶的十米之内。
　　宁城没有动手，他想看看许映蝶能不能发现。果然那道影子在到了许映蝶十米之内后，许映蝶脸色微微一变，抬手就是一道剑光劈了出去。
　　“呜”的一声凄厉叫声传了出去，宁城的神识中，那道影子已经消失无踪，应该是被许映蝶的剑气灭掉了。
　　这种凄厉的叫声在这墓场中格外清晰，甚至在几人周围形成了一个恐怖的音场扩了出去。
　　三人都被这凄厉可怕的声音镇住，一时间都停了下来。


第0304章 冥魂花
　　宁城的神识比殷空婵和许映蝶两人都要强悍许多，他看见更多的阴魂因为这种凄厉叫声，迅速往这边过来。
　　“不要发愣了，你们跟在我的后面，我先带路。等寻灵狐发现地心九幽髓的时候，再由许映蝶带路。”宁城说完已经先行向阴魂较少的一个方向，迅速的冲了过去。
　　许映蝶和殷空婵见状，赶紧跟在宁城身后，很快就从这里远去。
　　一个时辰后，宁城就找到了一条经验。那就是只要他们不停的行走，就算是被一些阴魂发现了，那些阴魂也只是追一点点路就再次返回。一旦他们停下来，立即就有阴魂上前。
　　万一被阴魂纠缠住了，在击杀阴魂的时候，必须要用真元墙挡住阴魂的声音扩散，否则会引来更多的阴魂。
　　宁城带着两人行走了半天时间，也没有遇见什么大问题。殷空婵和许映蝶心里清楚，哪怕宁城没有主动说出来，宁城肯定有什么办法。
　　“你好像可以提前发现阴魂。”三人又寻找了一个多时辰后，殷空婵终于忍不住说了出来。
　　宁城答非所问地说道，“我走了这大半天了，发现这里虽然有些诡异，却也只是障毒厉害，倒也不至于进来就出不去吧？”
　　“那是因为我们才进来第一天，还没有遇见阴魂槽和尸障谷。话说回来，就算是你一直没有遇见这两个地方，一旦我们没有了辟障丹，也是死路一条。”殷空婵随意回答道，似乎真忘记了刚才她询问宁城的问题。
　　殷空婵刚刚说完，三人周围的空间突然阴寒起来。一种呜咽的声音夹杂着无数嘭嘭的闷炸响声在三人周围响起。
　　“不好，我们走到一个阴魂槽来了，赶紧逃……”殷空婵逃字还没有落音，宁城的神识中，就有无数密密麻麻的阴魂出现。让宁城震惊的是，他的神识一直在关注着周围，竟然没有发现这里有这么多的阴魂。
　　这里的阴魂，有些气息甚至比殷空婵和许映蝶都强大。
　　此时殷空婵和许映蝶同样看见了如此多的阴魂蜂拥了过来，两人脸色顿时变得卡白，她们一样知道这些阴魂不是她们能对付的。
　　殷空婵祭出一面圆盾的同时，丢出两枚符箓给许映蝶和宁城说道，“我们先捏碎符箓出去，然后准备一下重新进入这里。”
　　在她的小传送符丢出去的同时，她已经捏碎了自己手中的符箓。
　　但是下一刻，她傻眼了，她捏碎了符箓后，依然还在原地没有动，也就是说她的符箓根本没有任何用处。
　　殷空婵丢出符箓，到捏碎符箓只是一瞬间，这一瞬间许映蝶的符箓同样也捏碎了。她看见殷空婵没有被传送走，就知道这小传送符有问题，至少在这里有问题。
　　宁城干脆无比的收起符箓，太虚真魔斧已经祭出。
　　许映蝶和殷空婵反应迅速，也都祭出了自己的法宝，开始攻击蜂拥上来的阴魂。
　　这些阴魂的身体不用神识几乎都很难发现，两人又怕被阴魂抓到，更是疯狂的激发手中的法宝。很快在三人周围就形成了一个法宝真元墙，无数的阴魂被斩杀，各种尖锐的凄厉叫声传了出去。因为这些凄厉叫声传出去，这里来的阴魂越来越多。
　　一些强大的阴魂不但可以发出阴爪，甚至可以轰出阴刃。还有一些阴魂，施展的竟然是音域攻击。
　　宁城拥有太虚真魔斧，又有群杀斧意，一道道斧纹轰出去，那些阴魂磕着就死，沾着就亡。加上他有天云双翼，倒也并不是非常害怕被困着。只是这周围的阴魂太多，太密集了，宁城不敢带着许映蝶和殷空婵遁走。一旦他带着两个人冲不出去，让许映蝶和殷空婵完蛋了是小事，他自己也会被困住。
　　要浪费上千符箓，炸开这些阴魂，他又有些舍不得。这个地方符箓显然很重要，而且大量的符箓一起轰出更是一种厉害手段。早知道会来这个地方，他就不会在擂台上浪费那么多的符箓了。
　　如果说宁城有大范围的攻击手段，还算是好。可是殷空婵和许映蝶就凄惨了不少，她们的修为远远强于宁城。可是神识却不能和宁城那样破开幽雾百米。这样一来，两人为了避免被阴魂突然袭击，要花费的气力甚至是宁城的十倍都不止。
　　殷空婵周围有一面圆盾，带着白色的手套，法宝是一柄玉尺。许映蝶头顶有一个防御铃铛，攻击法宝是一柄青色剑。
　　因为两人不知道下一个攻击她们的阴魂是哪一个，所以无时无刻的不再全力防御。再加上两人的群攻手段也不如宁城从怒斧谷领悟的斧纹大杀招，结果消耗远胜宁城，处境反而不如宁城好。
　　这时两人都已经是披头散发，甚至是狼狈不堪了。
　　那些阴魂似乎知道宁城比殷空婵和许映蝶难以对付，纷纷欺软怕硬，这样一来宁城就更加轻松。
　　许映蝶和殷空婵全力抵挡高级阴魂的攻击，已经没有心情去管宁城是好是坏。
　　宁城本来还想凭借斧纹和三人联手将这些阴魂轰退。可是现在他看见随着这种凄厉的尖叫出去，阴魂聚拢的越来越多。如果再不冒险走，等高级阴魂来的更多，就算是冒险也来不及了。
　　想到这里，宁城直接取出成千上百的符箓丢了出去。这些符箓全部轰出去，无数恐怖的爆炸瞬间就将这周围完全席卷。一时间火光滔天，雷电交鸣。
　　如此多的爆炸符箓出来，周围一些低级的阴魂，直接被宁城的符箓烧掉。一些高级阴魂也惊惧的纷纷后退，宁城趁着这个空档抓起殷空婵和许映蝶，直接用天云双翼进行了一个瞬移。
　　……
　　这次宁城没有将殷空婵和许映蝶随便扔下来，只是将两人放在地上，然后问道，“什么叫阴魂槽？”
　　殷空婵随意整理了一下自己的衣服和头发，吁了口气说道，“谢谢你又救了我一次。阴魂槽就是阴气聚集处，有些像我们修士眼里的灵脉。阴魂槽同样是许多阴魂潜伏的地方，这种潜伏的阴魂，就算是用神识也很难发现。但是一旦惊动了这些潜伏的阴魂，它们将在最短的时间蜂拥而出。”
　　许映蝶没有说话，只是默默的整理了一下自己衣服，然后将那柄一直背在背后的长剑收进了戒指中，再次将那寻灵狐抱在了手中。可能是发现自己在三人中间，作用是最少的。
　　“小薰发现了东西。”许映蝶忽然惊喜的说了一句。说完，她又将目光转向宁城，“就从这里往前走。”
　　估计她是明白自己带路远远不如宁城带路，索性告诉了宁城怎么走。
　　宁城在许映蝶的指引下，带着殷空婵两人，仅仅走了一炷香时间，就来到了一片灰暗无比的黑湖外围。说是黑湖，还不如说是地下沟。
　　这个湖里面的水漆黑无比，一些白骨漂浮在黑色的水面上，让人看了都觉得心里不舒服。
　　在这黑湖周围同样有一些森森白骨，只是这些白骨在三人的脚下很快就化成了飞灰。
　　这黑色湖中间，有一个凸起的小山包，山包最顶端有一朵洁白如雪的花朵。一片漆黑水的黑湖中央，却长出了一朵洁白如雪的花朵，这简直就是太过诡异了。
　　“这是冥魂花……”殷空婵和许映蝶都是识货之人，看见这朵花，也不由自主的惊叹出声。
　　这一朵花的价值绝对不会在地心九阴髓之下，甚至还在地心九阴髓之上。
　　宁城当然也认识冥魂花，他见过关于冥魂花的介绍，一直认为这种花生长的条件实在是太苛刻。却没有想到，今天他真的看见了一朵冥魂花。
　　相传世界上最纯净的就是灵魂，世界上最肮脏的也是灵魂。
　　冥魂花需要最纯净的灵魂气息浇灌，而要得到最纯净的魂气，就需要将灵魂气息中的肮脏洗去。这黑湖的水之所以如此漆黑，应该就是长期洗涤肮脏魂气的缘故了。
　　冥魂花是顶级灵草，是人间灵气和纯净的幽冥魂气浇灌而成。修士死后，只要有一丝元魂在，就可以用冥魂花护住，甚至还可以滋润壮大元魂。比起养魂木来，冥魂花的档次不知道高了多少倍。
　　“你们两个退后一下……”宁城看见冥魂花的第一眼，就决定要将这朵花收走。
　　“你要去采集冥魂花？”许映蝶和殷空婵都是吃惊的看着宁城，她们没有资格去采集冥魂花，却知道冥魂花如果这么好采集，那这个黑湖中也不会有这么多的森森白骨了。
　　“宁城，这是幽雾墓场的魂渊黑湖，这里面有无数沉沦的阴魂。一旦你要越过这个黑湖，去采集冥魂花。那这些阴魂将会在第一时间被惊醒，甚至全部冲向你。这比起阴魂槽来，要可怕数倍都不止。幽雾墓场有鬼修存在，你看这朵花到今天还在，就知道多可怕了。”殷空婵怕宁城不清楚，再次解释了一句。


第0305章 三年寿命
　　宁城只要看看这黑色黑湖中无数的白骨，就知道要采集冥魂花是多么困难。不过就算是再困难，遇见了这种好东西，他也要弄到手。如果没有天云双翼就算了，他现在有天云双翼，还不去试一下，那知道将来会不会后悔？
　　想到这些，宁城没有向殷空婵解释，他已经站在这个魂渊黑湖周围观察地形了。
　　殷空婵和许映蝶和宁城相处也有一段时间了，对宁城的秉性也知道一些。一旦宁城决定了的事情，以她们和宁城的关系，那是完全劝不动的。再说宁城有天云双翼，具备采集冥魂花的条件，不让他试一下，他是不会死心的。
　　果然宁城只是观察了数个呼吸时间，就腾身而起，直接冲向了黑湖的湖心。在湖边观看的殷空婵和许映蝶紧张的盯着宁城，一旦宁城落下这个魂渊湖，那她们就算是找到了地心九幽髓，也无法取到。
　　宁城刚刚冲到黑湖的上方，立即就感受到了一种可怕到极点的吸力，这种吸力比起当初在血河山上的都不差半分。当初他就是没有挡住血河山上的漩涡吸力，被吸入了血河之底。现在他的修为虽然提升了许多，可是短短时间，宁城依然降落到了距离那漆黑湖水只有半尺不到的距离。
　　尽管对这黑湖不是非常了解，宁城也知道，一旦他落下黑湖，那只有找死的份。
　　这一刻宁城心里是大骇，同时奋力的祭动天云双翼。在天云双翼比平时挥动快了数倍的频率下，宁城终于再次脱离了湖面。
　　远处旁观的殷空婵和许映蝶这才微微的吁了口气，刚才宁城差一点就落下了黑湖。
　　“轰、轰、轰……”宁城冲出来没有多远，在黑湖中就爆发出一阵阵轰鸣，无数的黑水突兀的炸裂开来，同时冲向了宁城。而此时宁城距离湖心的小岛，还有十数丈之远。
　　无穷无尽的黑湖水中，蜂拥起来密密麻麻的阴魂。甚至比不久前宁城三人遇见的阴魂槽中阴魂还要密集。
　　宁城再次抓起一把符箓撒了出去，如果是在平地上，面对这么多的阴魂，他有几个办法应对。可是在这个地方，他甚至连太虚真魔斧都不敢祭出。这黑湖的吸力实在是太可怕了，一旦他祭出太初真魔斧，说不定下一刻他就已经落尽了黑湖之中。他的真元和神识虽然强悍，在这里依然不够用。
　　符箓噼啪轰鸣的爆炸声瞬间就充彻了整个黑湖的湖面，无数的阴魂被符箓炸成虚无，可是更多的阴魂从黑湖中冲了上来。这些这些阴魂甚至形成了一道道的黑色烟雾，从四周将宁城渐渐的裹住。
　　不要说宁城现在即将再次被拖下黑湖之中，就算是宁城不被拖入黑湖，一旦他被这些黑色的魂雾卷住，也是有死无生的局面。
　　宁城叹了口气，一边疯狂的挥动天云双翼，一边不断的洒出符箓，同时从戒指中取出了血河底骷髅给的符箓。他知道自己做错了一件事，那就是符箓不应该等阴魂出现后再轰出。应该在阴魂没有出来之前，就在他前进的路上不断的洒出符箓，等阴魂出来后，正好符箓可以挡住阴魂，而他却可以毫无影响的前进。
　　一直紧盯着宁城的许映蝶忽然取出一枚丹药吞了下去，在殷空婵还没有反应过来的时候，她已经冲到了黑湖的边缘，手中一条白色的凌带来犹如一条白练一般射了出去。
　　这条白练，瞬息间就形成了一条长长的练桥，这条练桥在黑河上凭空出现，呼吸之间就已经延伸到了宁城的脚下。黑河中如此强大的吸力，这白练竟然没有半分下堕的趋势。
　　正是危急时候的宁城脚下一实，他立即就看见了脚下的白练。宁城来不及震惊许映蝶为何有如此强大的真元和神识，借助这股力量，他的真魔斧已经完全席卷了出去。
　　一道道斧纹和斧杀漩涡在他周围扩散开来，慢慢聚拢的阴魂黑雾瞬间就被炸开，下一刻宁城已经出现在了湖心的岛上。
　　冥魂花沁人心脾的香味传来，宁城只是闻了一下，就感觉到心旷神怡。宁城知道这个时候阴魂混乱，他必须要抓紧时间。他没有再观察，直接将岛上的冥魂花挖起送进戒指，再次挥动天云双翅冲向了岸边。
　　此时许映蝶的白练早已收回消失，不过宁城有了经验，他根本就不等阴魂上来，就是一把把符箓丢出去。一旦他被这些阴魂围住，加上黑湖的吸力，就算是他用符箓，也很难突围，刚才是如果不是许映蝶的白练，他都捏碎符箓走了。
　　这次宁城事先将符箓丢出去，那些阴魂还没有来得及缠住宁城，宁城已经在符箓的爆炸声中，有惊无险的落到了岸边。
　　“许映蝶，这次多谢你……”宁城刚刚落下，就要感谢许映蝶，只是他的话突然卡住。
　　他看见不久前还是满头青丝的许映蝶，此时长发已经变成了雪白，绝美的容貌虽然没有改变，可是那种生机却落在了最低，也没有了之前的那种红润和光泽，就算是原本犹如清水般的眼神也带着一丝暗淡的死灰气息。
　　“怎么回事？”宁城震惊的问道。
　　殷空婵走了上来，她也愣愣的看着许映蝶，好一会才对宁城说道，“她为了激发那条白练，吞下了燃寿丹。本来吞下燃寿丹会激发全身的潜力，实力在一个很短的时间内狂增，但是寿命只会剩下十年。而许映蝶为了保住自己的容貌，她吞下燃寿丹燃烧寿命后，寿命只有三年了。”
　　宁城听我殷空婵的话，心里对许映蝶涌起了一种深深的感激，可是在这感激当中，却有一种发自内心的寒意。他和许映蝶根本就谈不上任何感情，甚至连交情都谈不上，许映蝶要这样做，这是铁了心要从他身上入情。
　　如果宁城心狠一些，他可以将这些完全不当回事，可是宁城却做不到。明知道许映蝶用燃寿丹来救他，是为了在他心里刻下痕迹，他就是无法抹去这个痕迹。
　　“为什么？”宁城第一次感觉到自己完全不明白对方为什么要这样，这个想法简直太过疯狂。
　　许映蝶微微笑了笑，她的笑容犹如寒风中的梨花飘摇，凄美而让宁城无法转移自己的目光。
　　“你救过我一次，我也要救你一次。你不要多想，这和入情无关。就算是三年后我不能晋级塑神，就此陨落，我也并不后悔。”许映蝶语气缓和，就好像说一件很平常的事情一般。
　　许映蝶的眼神却并不是那相救一次，报答一次的情感。宁城没有看出来，殷空婵却看出来了。她心里一颤，她知道许映蝶入情已经走出了第一步。她和宁城在一起也有一些时间了，宁城是什么样的人，她也有一些了解。
　　宁城绝对和普通的修士不同，虽然宁城嘴里说的很凶，而且做事似乎也计较和不羁。但是宁城的内心和那些追寻修炼不择手段的修士比起来，简直空白干净的犹如一张白纸。
　　她看的出来，许映蝶绝对看的出来，所以选择了宁城。许映蝶或者是真的喜欢宁城，可是斩情道宗的功法她比任何人都清楚。入情的时候，对一个男人绝对是真心真意，没有半分虚假，甚至要她的命都可以。
　　只有这样，才可以真的让对方喜欢上自己，让自己爱上对方。可是一旦斩情的时候，绝对是无情无义。哪怕双方有过再多的生死相依，哪怕双方有过再多的情感寄托，一旦斩情，这些都是飘渺虚幻。
　　殷空婵打了一个冷战，她低下了头，忽然有些后悔让许映蝶加入了地心九阴髓的寻找过程中。
　　三人之间忽然沉默起来，宁城不知道想到了什么，好一会后才问道，“你吞服了燃寿丹后，还没有没有别的办法复原？”
　　许映蝶深深的看了宁城一眼，没有回答宁城的话，转身缓缓离去。
　　殷空婵看着许映蝶离开，轻声说道，“有两个办法可以让她复原，第一就是寻找一枚九级灵果霜芽，第二就是让她在三年内晋级塑神境。许映蝶已经是元魂圆满的修为，要三年内晋级塑神境，并不是办不到的事情。”
　　殷空婵话的意思，显然就是寻找霜芽就算了，这种东西根本就是找不到的。唯有让许映蝶三年内晋级塑神，才是正道。
　　“霜芽？”宁城重复了一句。
　　殷空婵点点头，“是的，这种灵果叫霜芽，论档次比你刚才得到的冥魂花并不会低多少。传说中的意思是，在大霜中也可以发芽。许映蝶现在就等于被霜打过了一般，用霜芽是可以恢复她的。只是霜芽这种东西，极为少见，根本就是可遇不可得的宝物。”
　　“谢谢，我明白了。”宁城说完，疾走了几步，来到了许映蝶的前面说道，“你跟在我的后面，如果小薰能感受到灵气波动，你告诉我。”
　　“嗯。”许映蝶乖巧无比的站在了宁城身后。
　　跟上来的殷空婵微不可察的摇了摇头，走在了最后的位置。三人本来都是来寻找地心九阴髓的，现在三人各有心思，一路走来，反而没有了什么话题。


第0306章 看来你也不是
　　“宁城，你如果真有蜃树，用蜃树材料炼制一个木盒，保存冥魂花，将是最好的办法，不过蜃树的价值比冥魂花要珍贵的多。”殷空婵打断了三人之间的沉默。
　　“蜃树到底有什么价值？”宁城有一株九色蜃树，却一直不知道这蜃树的作用是什么。
　　“听说和道韵有关系，只有修为到一定的程度，才会了解这些，我也不是非常清楚。而且我还听说用蜃树炼器，可以炼制出超越极品真器的法宝。当然，不会有人用这种东西去炼器就是。”殷空婵说的很模糊，可见她除了知道蜃树有价值之外，对蜃树的具体价值也不是非常了解。
　　许映蝶忽然插口说道，“蜃树的其中一种作用，就是恢复法技和道心。”
　　宁城停了下来，“既然这样，大家就等等再走，等我将冥魂花保存好了再说。”
　　他明白许映蝶话的意思，许映蝶要蜃树的树枝，肯定也是为了她的那个祖奶。不过宁城并没有立即拿出这种东西，他感谢许映蝶为他的付出。但是感谢不是爱，他会帮助许映蝶恢复原样，然后在分手的时候，给她留下一根树枝。
　　……
　　在幽雾墓场当中，尽管宁城修为最低，但是在这里面的生存能力无疑是最强大的。宁城要求停下，许映蝶和殷空婵两人都是毫无异议。
　　殷空婵甚至主动祭出了一间屋子，并且在外面布置了阵法。宁城单独一个房间，殷空婵和许映蝶一个房间。
　　哪怕他们时间有限，宁城要浪费一些时间来保存冥魂花，两人也都没有办法反驳。
　　宁城第一时间就是用梵真剑在蜃树上截下一段树枝，他无法用蜃树炼制木盒，却用这些树枝做成了一个粗糙的木盒，然后将冥魂花放入木盒中，再放入一个炼制好的玉盒里面，刻画上了一些禁制。
　　为了保存冥魂花，宁城在这里浪费了一天时间。尽管在幽雾墓场中，三人的时间珍贵无比，殷空婵和许映蝶都没有说任何话。
　　“我忽然想到一个问题，现在你的那个传送符已经没有任何用处了。就算是我们得到了地心九阴髓，那应该如何从这里出去？”宁城走出木屋后，第一句话就是询问殷空婵如何出去的事情。
　　殷空婵随意地说道，“本来我是准备了出去的办法，现在就是连我自己也无法出去。所以找到地心九阴髓后，我们三个各凭机缘。如果愿意，就继续在一起组队，如果不愿意，那就各走各的。”
　　宁城没有反驳，现在已经在这里面了，无论是不是不满殷空婵，也没有办法。
　　……
　　被宁城丢掉的玉简上仅仅介绍了地心九阴髓在幽雾墓场，并没有地心九阴髓详细的位置。结果就算是有寻灵狐，到了第六天的时候，依然是没有半点地心九阴髓的下落。
　　第七天的时候，宁城忽然换了一个大方向。而且一路走下去，阴魂明显变多，三人出手的次数也增加不少，这在过去几天是很少遇见的。
　　殷空婵虽然不想说话，也忍不住问道，“你为什么突然换了这样一个大方向？之前你带路可不是这样走的，你选择的都是阴魂比较少的路径。怎么现在突然换了？”
　　“我觉得不能这样找下去，地心九阴髓我没有见过，从这个名字可以听出这种东西应该在地下出来的。我之前总是寻找阴魂少的地方，这个办法是不对的。我现在选择地势低的地方走，或者能碰巧遇见也不一定。”
　　宁城的回答可以说是毫无逻辑，可是三人现在都没有任何办法，除了听宁城的外，也不知道如何。或者再过两天，她们想的不应该是寻找地心九阴髓，而是如何出去。
　　宁城沿着地势向下的方向又走了两天后，一路的阴魂是越来越多。
　　“我们不能再这样下去了，必须现在寻找回去的路，否则的话，只能让这里再增加三具枯骨。”第八天即将过去的时候，殷空婵停了下来。
　　宁城一样淡然的看着殷空婵问道，“回去的路？如果你现在能知道如何回去，我就跟你一起走。”
　　殷空婵顿时语塞，她如果有回去的方向，她早就准备回去。地心九阴髓对她很重要，但是再重要，也不能将小命留在这个地方。
　　“小薰发现了灵物……”几天时间一直很沉默的许映蝶忽然惊喜的说了一句。
　　许映蝶的话让殷空婵和宁城的争执立即就停了下来，都看着许映蝶。
　　尽管几天前寻灵狐小薰也找到了一次灵物，不过那次灵物只是冥魂花。无论这次是不是地心九阴髓，能在这个地方找到的灵物，绝对不一般。
　　“你赶紧带路。”殷空婵毫不犹豫地说道。
　　不用殷空婵说，许映蝶已经先行快步走了出去，宁城和殷空婵赶紧跟在后面。
　　一炷香后，宁城忽然叫住了许映蝶，“不要再往前面走。”
　　“已经到了，小薰指出的位置就在前面三丈的地方。”许映蝶停下来，指了指不远处的一块漆黑岩石边。
　　“那里什么都没有啊。”殷空婵疑惑的看着前面除了一块石头，就空无一物的空地说道。
　　不等许映蝶说话，宁城就沉声说道，“这里不是什么都没有，只要我们再往前走一丈，就要进入一个阴魂槽。”
　　自从经历了一次阴魂槽后，宁城对阴魂槽很是注意。
　　“你说这里是阴魂槽？不会啊，小薰明明说这里有灵物。”许映蝶不敢相信的重复了一句说道。
　　宁城点点头，“小薰应该没有没错，在阴魂槽的中间，还有一个天然的隐匿阵法入口。这个隐匿阵法的等级是天然七级，甚至相当于八级阵法宗师布置出来的东西。你们看不到也是正常。”
　　“你竟然能认出七级天然隐匿阵法？”殷空婵震惊的盯着宁城，就算是许映蝶也不敢相信的盯着宁城。
　　培养一个七级阵法宗师至少需要数百上千年的时间，还需要绝对的天赋。宁城才多大，这是老妖怪吗？
　　宁城摇了摇头，“你们不要这样看着我，我现在还不是七级阵法宗师，但是我可以进入这个隐匿阵法的入口。”
　　宁城虽然不是七级阵法宗师，却是一个不折不扣的六级阵法大师。他能发现这个阵法，并且能很快找到阵法入口，归功于血河山和血河山之底。
　　他在血河山之底推演了几年阵法，岂是普通阵法师可以相比的？在没有得到玄黄珠之前，宁城的记忆力和推演能力就是无敌的。再加上玄黄本源的相助，他推演几年阵法甚至比得上别人连续推演几十年，甚至百多年。
　　尽管宁城说自己不是七级阵法宗师，殷空婵和许映蝶依然震惊无比。就算不是七级阵法宗师，能进入七级天然隐匿阵法的，绝对不会低于六级阵法大师的水平。而且这个阵法大师，还是不是普通的阵法大师能相比的。
　　宁城看着殷空婵和许映蝶说道，“有两个办法，我带你们一起进去，不过我要抱着你们，无法用手拎着。第二我一个人进去，你们两个在这里等我。”
　　“我和你一起进去。”许映蝶在宁城话音落下的同时就已经说道。
　　殷空婵只是略微迟疑了片刻，就跟着许映蝶说的，“我也跟你一起进去。”
　　宁城听到这话，根本就不再废话，已经顺手将许映蝶和殷空婵一边一个捞起，揽在怀里，同时冲进了这个阴魂槽。
　　许映蝶和殷空婵两人感觉到周身一紧，就知道宁城已经搂住了她们。两人的心脏顿时怦怦乱跳起来，就算是她们用修为压制，这种生理上的变化也压不住。
　　别看两人一直都是冷漠的外表，说话也似乎百无禁忌，可是真正被一个男人抱在怀里的时候，依然无法淡定。有时候说是一回事，做却是另外一回事。
　　宁城抱住两人的时候根本就没有多想什么，当两团柔软到极点的身体被他搂在怀里，就算是他刻意不去想，一些生理上的反应也不由自主。
　　这一刻他忽然想起了纪洛妃，想起了和洛妃在那个小息栈搂在一起热吻的时候。一股燥热从心底升起，宁城忽然有了一种感觉，他恨不得立即就将怀里的女人衣服全部撕掉。
　　“轰轰……”无穷无尽的阴魂被惊动，再次犹如黑雾一般，就要将宁城裹住。
　　宁城心里一惊，他明白自己在小灵域中修炼造成阳气焚体的后遗症还没有完全消失。在这清醒的瞬间，他哪里还敢继续胡思乱想，身形更是犹如一团麻花一般，在这阴魂槽中连转了无数下。
　　随着宁城身体不断旋转，他的身形在无数阴魂的蜂拥中，渐渐变淡，很快就消失不见。那无穷无尽的阴魂再也找不到宁城后，也都纷纷再次潜伏了下来。
　　殷空婵和许映蝶被宁城搂在怀里，宁城体温升高，呼吸喘急，甚至用手将两人更是搂紧了一些，两人立即就感觉到了。
　　没有经历过这种事情，却不代表她们不懂。宁城的这种状态，她们立即就知道是什么原因。
　　好在这种尴尬并没有持续多久，宁城已经将两人放了下来。
　　殷空婵脸上的血色褪去，看了宁城一眼说道，“我还一直以为你是一个圣人，看来你也不是。”
　　“地心九阴髓……”许映蝶惊异的声音打断了宁城的尴尬和殷空婵的话。


第0307章 地心九幽髓
　　宁城和殷空婵也同时看见了地心九阴髓，他们三个从未见过地心九阴髓，可是在看见地心九阴髓的一瞬间，三人都肯定这就是他们要找的东西。
　　宁城一直以为地心九阴髓是地下岩石渗透出来了的一种地心髓液，今天他才知道，地心九阴髓是一株植物上凝聚出来的。
　　在他们三人的前方，有一座光秃秃的山峰，在山峰的脚下周围仅仅是一些砂砾。山峰呈现灰色，有数十丈高，在山峰的顶端，长着一株三尺高，仅有一片叶子的植物。这株植物就好像一株向日葵，最上方结着一个圆形的果实，圆形果实将植物压的弯了下来。在果实的下方，还有一滴欲滴未滴的红色液体。
　　三人的神识看的清清楚楚，也都知道，这红色的液体就是地心九阴髓。此时在这株植物下方的一个石槽中，已经有半槽这种红色的液体了。只是这个石槽很小，就算是有半槽，看起来最多也只有两到三瓶而已。
　　“真没有想到地心九阴髓是一株植物渗透出来的。”
　　宁城感叹了一句后，忽然想起来了什么，回头看着殷空婵说道，“你说取地心九阴髓需要天云双翼，可是这个地方根本就不需要天云双翼。”
　　殷空婵淡声说道，“那是因为你没有惊动那一株凝聚地心九阴髓的植物，一旦惊动了，这一座光秃秃的山峰就会变成冰寒无比的冰柱，不要说我们的这点修为，就算是辟海境的修为，站在这种山峰上也立即会被化成冰凌。而且……”
　　说到而且两个字后，殷空婵盯着宁城的眼睛，一字一句地说道，“取地心九阴髓只有一次机会，你必须在这山峰化成冰柱之前，将那石槽中的地心九阴髓完全取走。否则的话，我们这次就等于白来了。一旦惊动那株凝结地心九阴髓的小树，就算是已经在石槽中的地心九阴髓，也会变成冰冻化成虚无。”
　　宁城明白了殷空婵的意思，震惊的问道，“也就是说就算是我有天云双翼，也只有一次机会去获取？只要去获取后，就必定会惊动凝聚地心九阴髓的那株植物？”
　　“没错，你只有一次机会。而且你要越快越好，如果我们在这里站立的时间太长了，一样会惊动那株植物。”殷空婵看着峰顶的那一株植物吁了口气说道。
　　宁城没有再问，只是取出了两个玉瓶拿在了手中，他估计那石槽中的地心九阴髓，也只能装满两个玉瓶。
　　准备好了之后，宁城上前几步，忽然奋力的挥动了天云双翼。
　　一种冰寒从光秃秃的山峰脚下渗出，宁城立即就感觉到了，这原本灰暗光秃的山峰在这一瞬间，竟然渗出了一层白霜。一种恐怖的寒气直接逼向了宁城，似乎下一刻就要将宁城的天云双翼冻僵。
　　不好，已经惊动那株植物了，而且这种冰寒是从下面向上而来。一旦将那石槽中的地心九阴髓冻僵，他这次冒了这么大的风险来这里，也是做无用功。宁城更是疯狂的挥动天云双翼，往上冲去。
　　远处殷空婵和许映蝶震惊的看着那光秃秃的山峰，从峰底向上渐渐的变白，就好像流水一般，这种冰寒由下而上，让两人紧张无比。
　　如果是在普通的地方，数十丈的距离宁城只要随意的挥动一下天云双翼就到了。可是在这个地方，他每挥动一下天云双翼，就可以感受到无穷无尽的冰寒压力。
　　而且他周围的空间都好像被这光秃山峰散发出来的冰寒冻住，让他觉得自己处于一锅极为粘稠的糖稀当中一般。
　　当寒气侵袭到宁城的脚下，甚至在他的脚上凝聚了一层白霜之时，宁城心里一紧，他知道一旦这寒气比他更早一步上到峰顶。那他就等于和殷空婵说的一般，这次是白来了。
　　想到这里，宁城忽然浑身气血翻滚，他体内那一丝小灵域残留的毒阳之气也被卷动起来。这一瞬间，他脚下的那一层白霜瞬间就化为一空。
　　这道炙热的阳气殷空婵和许映蝶都非常熟悉，不久前她们被宁城抱住的时候，宁城身上散发出来的就是类似的一种炙热气息。
　　殷空婵在瞬间就明白过来，宁城刚才刻意的搂紧她，似乎是因为受到了这道气息的影响。
　　宁城脚下的寒意一去，他的速度再次增加了一些，又是奋力挥动天云双翼数下之后，宁城已经看见了那个石槽。
　　此时宁城连想都没有想，直接将石槽中的地心九阴髓带起送到了两个玉瓶之中，同时将玉瓶盖起送进了戒指。
　　在宁城刚刚将玉瓶送到戒指中的瞬间，那可怕的冰寒气息已经席卷了过来。一片白茫茫的寒气，完全将宁城和宁城之前的这座山峰裹住。宁城的天云双翼就好像冻僵了一般，再也挥动不起来。下一刻，宁城犹如一个断线的风筝一般坠落下来。
　　宁城心里大骇，可是越往下，这种冰寒就越重，他竟然做不出来任何动作，甚至连意识也模糊起来。
　　许映蝶和殷空婵几乎是在同一时间，就冲了上去。
　　“嘭……”宁城砸在了两人的手中，将两人直接砸到了地上，三人摔成一团。
　　几十丈的高度，两个元魂圆满修士联手，竟然没有完全接住宁城，还让三人摔在一起。
　　“咔咔……”这一刻，宁城身上的骨骼断裂的声音，犹如冰凌被敲断了一般，清晰可见。
　　殷空婵艰难的将宁城抱起，对许映蝶说道，“赶紧走，这里的寒气会越来越重，最后将我们三人全部冻成冰凌。”
　　许映蝶知道情况紧急，也勉强爬了起来，跌跌撞撞的跟在殷空婵后面迅速的逃离出了这一座可怕的灰色山峰。
　　随着三人远去，周围的寒气越来越少，最后终于没有了影响。
　　殷空婵和许映蝶本来就在山脚，情况比起宁城来要好了很多。宁城修为最低，而且还首当其冲，再从峰顶落下，他的五脏六腑几乎都被冻僵了。这个时候，还能保住自己完整的身体，已经算是殷空婵冲的快，否则身体都会被冻开裂掉。
　　“宁城没有事情吧？”许映蝶擦了擦嘴角因为冰寒溢出的一丝血迹，紧张的问道。
　　殷空婵看了一下宁城，皱着眉头说道，“他现在情况有些严重，而且完全失去了意识。”
　　说完殷空婵看了看四周，再次说道，“你有没有觉得这里很奇怪？不但神识比在幽雾墓场中强大了十多倍，而且还空旷无比。”
　　许映蝶嗯了一声，并没有直接回答殷空婵的问题，只是指着殷空婵手中的宁城说道，“你将他交给我吧，我可以用真元帮他一些。”
　　殷空婵并没有将宁城交给许映蝶，只是冷冷地说道，“你要斩情，也要等宁城醒来，现在宁城重伤，将他交给你我不大放心。”
　　许映蝶凄然说道，“我为了他连燃寿丹都可以吞下，我难道还会害他？就算是我要斩情，他连喜欢都没有喜欢我，我去斩什么情？”
　　殷空婵依然平静地说道，“如果你不是许映蝶，我就相信了，可惜的是，你叫许映蝶。”
　　许映蝶也冷静下来，平静的看着殷空婵，“如果你也喜欢他，我不会和你争夺，但是你至少要让我试试看，能不能救醒宁城。”
　　殷空婵淡然说道，“我们两人之间就不需要用那么多心机了，当年你的祖先许冰兰和我的祖先桑妍，同时喜欢天道门的燕风华，这种事情永远不会再发生第二次。你放心好了，我救宁城，仅仅是因为宁城救了我几次，正如你之前用燃寿丹救宁城的道理一样。我对宁城不是喜欢，等宁城好了，你尽管去斩情。现在你可以用真元帮助宁城，我也可以。”
　　“你姓殷。”许映蝶语气冷淡了起来。
　　殷空婵并不在意，依然平静地说道，“我的师父是飘雪宫的七宫主桑解竹，她也是我的娘亲，我不愿意继续跟随我娘亲姓，再跟我爹姓难道不行吗？”
　　见许映蝶沉默不语，殷空婵忽然说道，“在宁城醒来之前，反正你一直会和我一起，我是否会对宁城如何，你也能看的清清楚楚。”
　　两人说到这里的时候，竟然想起了同一件事。然后两人对视一眼，都没有再说下去。
　　……
　　宁城醒来的时候，发现自己独自睡在一间小小屋子的榻上，他心里一惊，赶紧跳坐了起来。同时神识伸展了出去，他的神识瞬间就延伸到了数千米之外。
　　还是在采集地心九阴髓的那个空间中，宁城立即就明白过来。之前他一进入这个空间，就知道神识扩展了不少。不但如此，这里还没有毒雾尸障之气。
　　宁城很快就发现少了一个人，不但少了一个人，留在屋子外面的许映蝶还浑身是血，扑在地上。殷空婵的身影是无影无踪，至少在他的神识范围内，没有殷空婵。
　　宁城赶紧起来，冲出屋子，将许映蝶扶了起来。在发现许映蝶只是重伤后，他心里松了口气，赶紧取出一枚疗伤丹药送入许映蝶的口中。
　　数个呼吸之后，许映蝶睁开眼睛，她看见宁城立即就惊喜地说道，“你醒了？”
　　“嗯，多谢你了。发生了什么事情，怎么没有看见殷空婵？”宁城知道许映蝶的伤虽然不轻，在他的丹药下，这点伤也不算什么。


第0308章 可怕的漩涡
　　“我也不知道，之前你在榻上还没有清醒，我也因为那冰寒受了伤，在疗伤。后来我睁开眼睛，却看见殷空婵坐在你身边看你的手。我连忙问她怎么了？忽然感觉到背后一疼，有人在我后面偷袭我。我因为冰寒重伤之下，竟然没有觉察到，等我再醒来的时候，第一眼就看见你……”
　　说到这里许映蝶脸色忽然一变，显然也知道殷空婵似乎凶多吉少了。
　　“我的戒指不见了。”宁城似乎才发现自己手中戒指不见了一般，震惊地说道。
　　“啊……”许映蝶听到宁城的戒指不见了，比宁城更是吃惊。随即就抓住了自己的手，有些凄然说道，“我的戒指也不见了。”
　　一个修士，在这种地方，戒指没有了，确实不是一件好事。
　　宁城心里暗自叹息，如果真的有人偷袭许映蝶，然后带走了殷空婵，岂能留下他们两个活命？
　　宁城忽然感觉到这一幕很是熟悉，当年在江州读书的时候，他就喜欢看金庸的小说。这一幕，他在小说中看过，此时的许映蝶和那个赵大小姐何其相似？唯一不同的是，他可不是那个没有多少心机的张兄。
　　“还好，戒指没有被人带走。”宁城很是后怕的在地上捡起一枚戒指，然后将戒指戴在了手上。
　　没有人知道他手中有两枚戒指，其中一枚被他刻了隐匿阵法禁制的戒指，那也是他的小世界。这一枚戒指只有他自己可以感应到，别人是看不见的。还有一枚，就是普通的戒指。
　　除非阵道高手，而且修为也极为强悍的修士，才可以看见他另外一枚隐匿戒指。一旦他那枚隐匿的戒指被人看出，那他的阵法水平也将暴露无遗。
　　一眼可以看穿刻画在戒指上的六级巅峰阵法，这种人并不多，但是不代表没有。当初宁城第一次见到瑞白山的时候，他的隐匿戒指就被瑞白山看出来了，正因为他的戒指，让瑞白山知道宁城是一个阵法高手，只是瑞白山没有说而已。
　　也因为宁城的小世界没有丢失，宁城刚才虽然一副震惊的样子，其实并没有多少担心。
　　“看样子这图谋已久啊。”宁城冷哼了一声将戒指戴起来，不过下一刻宁城就将刚刚戴起来的戒指又取了下来，“不对，这枚戒指不是我的。”
　　这次宁城倒不是假装，他之前真以为掉在地上的戒指是他的，没想到这戒指还真的不是他的。此时他心里才真的有些后怕，幸好他有一真一假两枚戒指。也正因为他一直不用这个假戒指，这才没有第一时间发现。
　　好一会后，许映蝶才反应过来，连忙问道，“你的所有东西都在戒指里面？”
　　宁城没有回答，他沉默了良久，这才忽然说道，“会不会是殷空婵做的？”
　　许映蝶立即肯定地说道，“不会，我被人偷袭的时候，殷空婵正在你的床边坐着，绝对不会是她。”
　　“殷空婵是不是有一个傀儡？我们乘坐飞梭的时候，就是她的那具傀儡控制的。”宁城再次问道。
　　许映蝶脸色一变，似乎也想起了这个傀儡。好一会后，她依然摇了摇头，“不会是她，如果是她的话，她都已经得手了，为什么还留下我们两人？”
　　说到这里，许映蝶忽然停了下来，有些震惊的看着宁城。她没有说出来，宁城明白她的意思，就是这里还有第四个人。
　　宁城也没有说话，许映蝶肯定的说不是殷空婵动手的，她的语气却指向了殷空婵。唯一不能自圆其说的是，为什么殷空婵最后没有将他们两个干掉。除非真有第四个人，可是真有第四个人，一样不能自圆其说。
　　相反来说殷空婵干的可能性更大，殷空婵拿走了宁城的戒指，感念宁城救了她几次。知恩图报，所以留下了宁城一命。甚至因为得到了地心九阴髓，连宁城的天云双翼都没有拿走。
　　“殷空婵会不会有真正从这里离开的符箓？”宁城又问了一句，没有再提戒指的事情。
　　宁城在询问许映蝶，他心里其实非常清楚，绝对不是殷空婵干的。许映蝶重伤后，被傀儡偷袭这没有什么疑点。但是殷空婵饶了许映蝶，让他想不通。殷空婵可能会放过他宁城，却绝对不会放过许映蝶。
　　而且宁城很清楚的知道他为什么会醒来，他落下来的似乎是殷空婵抱住的。当时他还有一点点残留意识，在那瞬间，他想起了瑞白山的话。必要的时候，必须要相信身边的朋友，那是唯一可以帮到你的。他没有勉强挣扎，这种时候挣扎和自绝没有多少区别，他选择了相信殷空婵。
　　事实上他没有做错，他体内的伤势就是殷空婵的真元帮忙调理的，也就是说殷空婵真的帮了他。殷空婵和许映蝶他都接触过，两个人的真元完全不同。
　　“我只希望殷空婵没有事情。”许映蝶叹了口气说道，她不但将自己失去戒指的事情放在了一边，反而有些担心起殷空婵来。
　　宁城疑惑的看着许映蝶，“你和殷空婵的关系似乎不是非常好。”
　　许映蝶低下了头，良久之后才说道，“因为我也是在不久之前才知道，我和她有血缘关系，我的祖先和她的祖先是同一个人，我不希望她出事情。”
　　听了许映蝶的话后，宁城点点头，没有继续追问下去。许映蝶的话与其说担心殷空婵，还不如说为殷空婵没有杀她找一个好的理由。
　　宁城只是说道，“我的伤势已经开始恢复，我们想办法离开吧，必须要尽早离开这里。”
　　无论许映蝶对殷空婵做过什么，甚至拿走了他的那个假戒指，宁城都无法对许映蝶如何。在几天前，如果不是许映蝶燃烧寿元救他，或者他都已经落进黑湖中了。
　　那传送符虽然是他唯一的救命依据，谁知道能不能真的有用？
　　不管当时许映蝶是怎么想的，她都付出了几近于生命的代价救了他一次。宁城恩怨分明，恩就是恩。无论如何，他也会帮助许映蝶恢复自己的寿命，或者是帮助许映蝶晋级到塑神境。
　　……
　　宁城和许映蝶离开原处，他的神识立即铺盖了出去。他想要找找看，这里有没有出口。无论能不能出去，他暂时都不能回到幽雾墓场。幽雾墓场有毒雾，他们现在没有辟障丹。
　　两人仅仅走了半炷香时间不到，宁城的脚步就停了下来，在他神识的边缘竟然有一个熟悉的身影。殷空婵？
　　下一刻宁城就确定了，那个熟悉的身影就是殷空婵。看见殷空婵倒在地上后，宁城立即加快了速度。
　　“是殷空婵。”在接近了殷空婵后，许映蝶颤声说了一句。
　　殷空婵脸色一样的苍白无比，身上一样的是血迹斑斑，而且看起来比许映蝶的伤势更重一些。
　　宁城毫不犹豫的上前将殷空婵扶起，同时一枚丹药丢入殷空婵的口中。
　　宁城的疗伤丹药都是自己炼制的，虽然等级不高，品质却比同等的丹药要好了数倍都不止。
　　只是短短十几个呼吸时间，殷空婵就睁开了眼睛。她看见宁城后，松了一口气，闭上眼睛，继续自己疗伤。
　　在救起殷空婵的后，宁城感觉到许映蝶并没有多少惊慌。他忽然对自己的判断有些怀疑起来，难道真的不是许映蝶做的？
　　又是一个时辰过去，殷空婵站了起来，对宁城点点头说道，“谢谢你又救了我一次，我要先换一件衣服。”
　　说完，殷空婵随手打了一个简单的隐匿禁制。这种禁制，宁城用眼睛都可以隐约看见里面的情况。宁城转过头去，他没有什么心思去偷窥殷空婵。
　　宁城这次是真的注意到，殷空婵身上的伤势不是许映蝶的青剑造成的，他心里愈发迷惑。
　　半炷香后，殷空婵收起禁制，她再次换了一套干净的淡黄色衣裙。除了脸色苍白一些，气息有些不稳之外，似乎并没有多少特殊的地方。
　　“我在这里遇见了一种妖兽，这种妖兽来去毫无踪影，我没有注意下，竟然被妖兽偷袭重伤了。”殷空婵主动解释了一句，却没有说为什么会单独出现在这里。
　　宁城忽然说道，“殷空婵，很抱歉，地心九阴髓我没有办法给你了，因为我的戒指被人拿走了。”
　　殷空婵脸色一黯，过了一会才说道，“得之我幸失之我命，既然得到手中，都再次失去了，说明我命中注定元魂不全。”
　　“你为你什么会出现在这里？”宁城并没有问殷空婵有没有拿走他的戒指，而是询问殷空婵为什么会出现在距离他们数千米之外的地方。如果不是他的神识强悍，那是绝对找不到殷空婵的。
　　“我帮你用真元调理之后……”殷空婵仅仅说了半句话，一股几乎要将心脏都压抑出来的轰鸣之声席卷而来。
　　下一刻三人就同时看见了一道方圆数百丈的倒漏斗黑色漩涡席卷而来，这恐怖之极的漏斗漩涡，速度迅疾无比，呼吸间就已经来到三人的面前。
　　“赶紧逃……”宁城大喝一声，立即就要挥动天云双翼，只是不等他的天云双翼展开，下一刻他和殷空婵还有许映蝶三人就同时被这恐怖之极的漏斗漩涡卷走，从这一片地方消失的无影无踪。


第六卷


第0309章 遗弃之地
　　“这是什么地方？我们是不是已经被传送出来了？”许映蝶震惊的爬了起来，第一句话就问道。她一身白色的道袍，配合雪白的头发本来显得有些虚幻。可是加上她那绝美无比的脸庞，又给这种虚幻增加了几分凄美。
　　宁城和殷空婵同时醒了过来，三人相聚的并不是很远。刺眼的阳光照射在身上，让三人很清楚，这里绝对不是幽雾墓场，也不是地心九阴髓的那个空间。
　　宁城站了起来，拍了拍身上的细沙，抬头看了看一望无际的沙漠，他知道这绝对不是被传送出来了。
　　这里没有半分灵气，不但如此，他的识海也完全被封住。丹田中的真元就好像沉睡了一般，没有一丝动静。
　　换句话说，这样的感觉宁城经历了二十多年，岂能不清楚？当年他在地球上生活的时候，就是这种状态。没有神识，没有真元，完全是普普通通的一个凡人。
　　殷空婵也爬了起来，淡黄色的衣裙在阳光的反射下，愈发显得出尘脱俗。
　　“我们没有出去，而且被传送到了一个比刚才那个空间更为可怕的地方。这里没有灵气，识海被封，真元无法动弹，在这里我们完完全全是一个普通的凡人。而且……”殷空婵缓缓地说道。
　　殷空婵看着宁城和许映蝶说道，“而且在这里需要和一个最普通的人一般，为食物奔波，否则有一天我们会被饿死。”
　　原本还没有感觉的宁城和许映蝶，在听了殷空婵的话后，立即就感受到了一阵的饥饿。
　　宁城心里一震，他再次想起了瑞白山给他的三条经验之一。在任何时候，要有生存的保证，不要被饿死。之前他因为瑞白山的这个经验，还以为无用功的炼制了一些辟谷丹、清水丹等等东西。如果他们一直被困在这里不能出去，之前炼制的辟谷丹和清水丹等东西将如何珍贵？哪里是什么无用功？
　　想到这里，宁城下意识的摸了摸自己的腰带，这个腰带就是他特别为幽雾墓地这个场所炼制的，里面有两百多枚清水丹，还有两百多枚辟谷丹，以及一把牙刷，在他的小腿上还绑着一柄三菱刺。
　　除此之外，他还炼制了一个布包，一些治病的丹药，还有一些护腕、匕首、望远镜、指南针等等之类的野外生存用品。可惜的是这些东西都在布包当中，因为当时觉得自己在干脑残的事情，所以布包被他丢在戒指里面，再也无法拿出来。
　　这等于说他在有危机意识的时候，炼制了一些东西，可是这些东西，大部分他都没有办法拿出来用。
　　再次摸了摸自己的腰带，宁城暗自庆幸，幸好腰带没有丢进戒指，否则他之前的危机意识可真的是完全做无用功。
　　想到无用功，宁城又想起了瑞白山，心里愈发惊骇不已。突然发现，瑞白山给他那几条毫无意义的建议，竟然都有用处。他在最无助的时候，选择相信殷空婵，结果殷空婵真救了他。
　　后来因为怀疑两人，许映蝶和殷空婵的话，都被他直接无视了。这岂不是瑞白山说的另外一条建议，必要的时候，不要完全相信自己身边的朋友。
　　加上现在不要被饿死的建议，宁城这个时候才发现，瑞白山的三条建议不但有用，而且还有非常大的作用。莫非瑞白山也来过这个地方？或者是瑞白山知道他要来这个地方？如果是后者，那瑞白山实在太可怕了。
　　“殷空婵，我想问你一个问题。在我的家乡也是没有灵气，而且也不能修炼的，人的寿命也是有限，这种地方是不是就和那一样？”宁城想到了地球，是不是他将来回到地球后，自己的神识和真元都完全会被封禁掉？
　　殷空婵摇了摇头，“不是，这完全是两个不同的地方。不能修炼的地方，依然可以运转真元，伸展神识，法术一样可以使用，只是修为停滞不前而已。我们所在的这种地方，大宫主跟我说过，这叫遗弃之地。遗弃之地是没有灵气，不能使用真元，无法使用神识的地方。在这里，任何法术都是假的。在这种地方，无论是修士、仙人、还是大能，都必须要和凡人一般，为活着奔波。”
　　宁城沉默下来，没有继续说话，他在想如果不能出去，他用血河底的那张符箓是不是可以离开这里？随即宁城就将这个念头抛开，他的那张符箓丢在戒指中，现在他戒指里面的任何东西都拿不出来，还谈什么符箓？
　　“你们都看着我干什么？”宁城抬头看见殷空婵和许映蝶都盯着他，随口问了一句，很快他就明白了为什么两人都看着自己。
　　许映蝶和殷空婵都是大宗门的核心弟子，这种弟子从小就被宗门培养。就算是出去历练，也不是为了生存。在有法力的情况下，当然是想怎样就怎样。现在真元和神识都无法施展，她们就等于一个普通的凡人。作为一个普通凡人，两女没有任何生存能力，显然不如他这样一个草根人物。
　　“我们先离开这片沙漠，找到东西填饱肚子再说。”宁城很是干脆地说道。
　　他没有拿出自己的辟谷丹，也没有拿出自己的清水丹。原因很简单，宁城觉得许映蝶和殷空婵都有些诡异，至少两人有些事情在瞒着他。也正因为这样，他没有继续询问殷空婵为什么没有和他们在一起，反而单独远走。
　　当然还有另外一个原因，他的辟谷丹和清水丹并不多，三个人如果什么努力都不去做，就靠这些东西消耗，绝对坚持不了多久。
　　许映蝶和殷空婵根本就不知道应该如何，显然没有异议，两人很是自觉的跟在宁城的后面。没有了修为，两女远不如还没有完全恢复的宁城。只是半天时间，两女就气喘吁吁，脸色苍白。在烈日下，连嘴唇都干裂起来。随着汗液的蒸发，她们愈发虚弱。
　　就是宁城也感觉到力量下降很快，如果不尽快走出沙漠，他的这两百多枚清水丹，绝对坚持不了多久。
　　“我想我可能走不出这片沙漠了。我从未想过，会如此渴望一滴水。”殷空婵看了看远处一望无际的黄沙，还有渐渐西斜的太阳，有些沙哑地说道。
　　宁城叹了口气问道，“殷空婵，你对遗弃之地有些了解，你能告诉我，有人从遗弃之地出去过吗？”
　　问话的时候，他已经准备拿出清水丸和辟谷丹，每人先补充一些力量再说。
　　殷空婵停了下来，摇了摇头说道，“进入遗弃之地，都是被天地遗弃的人，我没有听说有人出去过。不过我肯定，这里能出去，否则遗弃之地也不会被别人知道。”
　　说完后，殷空婵看着宁城说道，“宁城，为什么进入这里面后，你没有继续问我？”
　　“我觉得现在三个人应该互相协作，这些问题等以后再问吧。”宁城不以为意地说道。
　　殷空婵和许映蝶都不是傻瓜，宁城的话已经表明了他知道了一些，三人在瞬间都沉默下来。
　　“我们选择一个方向，然后不停的往前走，总会走出这个沙漠的。”宁城打破了三人之间的沉默，心里有些可惜。他可惜自己炼制的指南针在戒指里面的布包中，如果他的指南针在手中就好了。
　　就在这个时候，远处两个黑影出现在了三人的视线中。
　　“有人？”许映蝶和殷空婵同时说道。
　　“是两个人。”宁城也惊喜地说道。
　　既然这里有人，就说明有生存的土壤，他们三个不必在意会被饿死甚至渴死了。
　　两个影子越来越大，很快就已经到了三人的面前，这是两名男子。
　　宁城在看见这两名男子的同时，心就沉了下去。这两名男子皮肤犹如树皮一般，肤色干枯，头发泛黄，浑身带着褐色。
　　这明显是长期处于缺水的状况下，才会有这种状态。这两个人应该是生存在这附近的人，连他们都没有水喝，宁城可以想象，就算是他们三个找到了人群居住地，水应该也是紧缺的东西。
　　两人来到宁城三人面前后，眼睛直愣愣的盯着许映蝶和殷空婵，甚至伸出了暗褐色的舌头舔了舔嘴唇。宁城可以清晰的看见两人眼中的可怕欲望，似乎他们从未见过这种绝美，如此水灵的女人。
　　这两人只是犹豫了片刻时间，就犹如疯狂了一般，扑向了许映蝶和殷空婵，完全没有任何话语。
　　殷空婵和许映蝶虽然毫无真元，也没有法力。但她们好歹也算是元魂修士，眼力依然还在，动作也够敏捷。几乎是在这两名男子扑向她们的同时，两人就让开来。
　　两名男子扑在了沙地上，下一刻这两名男子迅速就再次爬了起来，身手竟然非常敏捷，这次他们眼里的欲望更盛了。
　　不过这一次两人只是互相说了一句什么，却没有继续扑向殷空婵和许映蝶，反而扑向了宁城这边。显然两人知道殷空婵和许映蝶跑不掉，所以想要先杀掉宁城。


第0310章 殷空婵的理由
　　宁城在看见两名男子扑向殷空婵和许映蝶的时候，他并没有动。他也想知道，这两个女修都是大宗门出来的，是不是真的虚弱无力，还是有别的武功在身。
　　在看了她们躲避的身法后，宁城肯定这两个女人都是和他一样，没有什么武功在身，仅仅是凭借强大的眼力避开来。
　　现在这两名男子扑向自己，宁城根本就不担心。这两人赤手空拳，而且这样毫无顾忌的冲过来，也太自以为是了。宁城一弯腰，绑在小腿的三菱刺已经被他拔了出来。
　　三棱刺刺入第一人的胸口，瞬间被宁城拔出来，宁城就地打了一个滚，迅速爬起来，再反身将三棱刺刺入第二个人的后心。
　　这几下虽然谈不上兔起鹘落，却也敏捷无比，比起殷空婵和许映蝶两人来说，宁城的优势显而易见。
　　殷空婵和许映蝶愣愣的看着宁城手中的三棱刺，又看了看已经扑到在地，无法动弹的两名男子，好一会许映蝶才说道，“你从什么地方拿出来的匕首？”
　　而殷空婵却吁了口气说道，“你在修炼之前，练习过拳脚？”
　　宁城将三棱刺上的暗红色的血迹甩了一下，又将三棱刺绑在了小腿上，嘿了一声说道，“我没有练过什么拳，运气，运气而已。”
　　两个元魂圆满都打不过的家伙被他两刺干掉了，宁城心里还是有些小得意的。他当然知道这不是什么运气，不是有句话叫‘武功再高也怕菜刀’吗？这两个家伙根本就没有武功，更何况他用的还是比菜刀强悍了无数倍的三棱刺？
　　殷空婵没有去纠结宁城的话，只是看了看被宁城斩杀的两名男子，有些后怕地说道，“幸好你杀了这两人，否则被这种人扑到，我恶心也恶心死了。”
　　宁城又是嘿嘿一笑，“你可别以为这两个家伙纯粹是要强上了你们，他们还会喝了你们的血，甚至会吃了你们的肉。”
　　这两名男子扑向许映蝶和殷空婵的时候，眼里是赤裸裸的野性欲望，这种欲望除了男女之间的那种欲望之外，还有一种饥渴欲望。从他们舔了一下自己的嘴唇，宁城就可以看出。
　　“我们现在怎么办？”许映蝶和殷空婵沙哑的同时问道，显然两人现在没有任何主意。
　　宁城看了看远处说道，“这两个男子皮肤干枯，显然缺少水。但是这两人出手敏捷，可见他们虽然缺乏食物和水，依然有这种食物和水的来源。至少食物和水，没有威胁到两人的性命。还有一个，两人出现在这里，身上并没有任何东西，说明他们住的地方离开这里不远。如果我没有猜测的话，从这两人过来的方向，应该有一个类似群住部落的村庄。”
　　“我们现在要去那个群住部落吗？”殷空婵紧张的看着宁城。
　　宁城知道殷空婵为什么紧张，他笑了笑，“往这前面走，肯定可以找到那个群住部落。你们去我就不送了，但我是不会去的。”
　　就算是知道前面有人居住，宁城也不会过去期。这里的人他已经看见两个，他的三棱刺再厉害，也只能杀掉有限的人。一旦那个部落中有高手，或者是人数众多，他肯定自己会被分食掉。而许映蝶和殷空婵只能更凄惨而已。
　　“可是我们……”殷空婵沙哑的说了四个字后，就没有再说下去，她感觉到嗓子冒烟。哪怕饿死，也比这没有水喝要好的多。
　　宁城比两女好不了多少，不过宁城心里知道他有许多清水，在精神上比两女要强的多了。
　　宁城挥了挥手说道，“我们先小心的过去看看情况，如果情况不对，我们再换一个方向离开这里。”
　　……
　　“真有一个土堡……”蹲在地上的许映蝶惊异的看着远处那残破斑驳的一片土墙。
　　她说的没错，这不是一个村庄，确实算的上是一个土堡，不过这个土堡四处残破，就和残墙断壁没有什么区别。如果不是偶尔有稀落的几个人影在土堡中走过，这土堡简直就是如死了一般。
　　蹲在宁城另外一边的殷空婵忽然说道，“这土堡中肯定有水，要不我们晚上去偷一些？”
　　宁城站了起来，拍了拍自己身上的沙说道，“可以啊，说不定你晚上会偷到一大桶，喝也喝不完。”
　　“你也觉得我这个办法可行对吧？”殷空婵见自己的主意被宁城认可，惊喜地说道，可见她对水的渴望已经到了什么程度。
　　“是，可行，里面不但有一大桶水，还有可以洗澡的池塘，你还可以吃大鱼大肉。唉，我是没有这个福气了，谁让我是个男的呢。祝你好运啊，我走了。”宁城说完，转身就走。
　　只有白痴才会想着晚上去那个部落偷水。当然，宁城也知道殷空婵是太渴望水了。
　　殷空婵哪里还不知道宁城在讥讽她脑子简单？谁让她对水如此渴望？现在宁城走了，她也只能无可奈何的跟着宁城离开。许映蝶根本就不会多话，毫不犹豫的跟着宁城离开。
　　又是连续大半夜的行走，在天要泛亮的时候，许映蝶停了下来，说道，“宁城，走不动了，就是这样走下去，明天太阳一起来，我们还是要死。”
　　宁城指着前面的一片隐约黑影说道，“那里应该有一片胡杨，我们走到那里休息，明天或者还可以支撑下去，说不定到了那里，就有一个水塘。”
　　也许是宁城的最后一句话鼓励了殷空婵和许映蝶，两人似乎多了一些力气，三人很快来到了宁城所说的位置。
　　这里没有水塘，或者说没有一滴水。但是却有一大片干涸的胡杨，还有一大片凸起的岩石群。宁城看了一下，这一大片干涸的胡杨可以挡住最强时候的阳光照射在岩石群上。
　　“我们就在这里休息一天，然后决定去什么地方。”宁城立即在岩石群中找到了一个最大的岩洞，钻了进去。
　　当他看见许映蝶和殷空婵也跟着钻了进来，有些疑惑地说道，“这里的岩洞又不是一个，你们可以另外再找，干嘛要跟着我？”
　　许映蝶看了一眼宁城，没有说话，殷空婵却指着岩洞侧边的几个小洞口说道，“这里有好几个小洞口，大家在一起也有个照应，说不定明天我们再也不能在一起了。”
　　宁城看了一眼殷空婵，淡淡地说道，“还真没想到，飘雪宫的第一弟子还是如此多愁善感的人。随便你了。”
　　宁城说完，自己已经选择了一个最大的侧洞。这个洞方圆也有好几个平方，因为周围的胡杨，加上洞也不能完全被封闭，空旷沙地上的风吹过来，甚至有些凉爽。只是那种呜咽的声音，让人听了有些惊悚。
　　在洞中还有一些石头，宁城在一片稍大的石块上坐下来，正准备吃一枚辟谷丹和一枚清水丹，殷空婵却走了进来。
　　“你没有找到住的地方？”宁城疑惑的看着殷空婵。
　　殷空婵摇了摇头，“找到了，不过没有你的地方好，我来这里，是想和你解释几件事。”
　　宁城知道殷空婵要说什么，他点点头，“你说吧。”
　　“我离开你和许映蝶，许映蝶知道，而且我有不得不离开的理由。”殷空婵语气有些低落。
　　“无论你是否承认，你都是我救的，而且一直都是我抱在手中的。你体内的寒毒，也是我用真元化去的……”
　　宁城听到这里心里一软，他知道殷空婵说的没错。没有殷空婵，他确实是可能冻死了。
　　“我有不得不走的理由，如果我不走，许映蝶必定会杀我。我无法时时刻刻的防备她，我只能离开你们。”殷空婵语气越来越沙哑，“不要问我为什么，因为许映蝶几次要问我抱走你，都被我拒绝了。”
　　“你是说许映蝶要害我？”宁城语气有些冷漠。
　　殷空婵摇头说道，“不是，她应该是真的爱上你了，至少现在不会害你。或者说她对你已经入情了，她不放心将你放在我手中。正因为这些，我才不得不离开你和许映蝶。”
　　还有一句话殷空婵没有说，如果许映蝶喜欢上了宁城，任何和宁城有瓜葛的女人，她都要杀掉。
　　宁城的语气更是淡漠起来，“你既然走了，为何还要拿走我的戒指？”
　　对宁城的这句话，殷空婵并没有觉得奇怪，她沉默了一会才说道，“我拿走你的戒指，是因为我想要补全那一丝魂魄，然后晋级塑神，再回来将你带出去，同时将戒指还给你。无论你信不信，我都是这样想的。我做事从来只凭本心，不是因为想对你如何，我这样做，只是不想欠你的而已。
　　而且我还知道，只要戒指被我拿走，许映蝶就算是对你斩情了，她也不会杀你。她有需要的东西在我手上，你戒指中的蜃石、地心九阴髓、蜃树都是她必须要的。”
　　宁城忽然冷笑道，“这样说来，我还要感谢你才是。你们两个如此默契，你拿走我的戒指。许映蝶带走我，你们各不吃亏，就我是冤大头对吧？两个自以为是的女人……”
　　“啪”一声脆响跌落在地，脸色苍白如纸的许映蝶正站在洞口。


第0311章 她还不了解你
　　此时天已经完全泛亮，宁城看见地上一个被摔的四分五裂的粗糙瓷片，还有周围的鲜红，心里明白了是怎么回事。
　　在手中东西落下后，许映蝶跟着倒了下去，宁城赶紧上前去将她抱住。
　　许映蝶此时不但是脸色苍白了，甚至嘴唇都是发白。她手腕上还没有结痂的伤痕，已经表明了那碎裂粗糙瓷碗中的血从哪里来。
　　“她晕了，过一会就会醒来。”殷空婵看着被宁城抱住的许映蝶说道。
　　说完，她又叹了口气，“许映蝶是真的喜欢你了，只是她还不了解你。如果是我，就不会这样做。因为我肯定，你不会喝的……”
　　许映蝶正好醒了过来，她听到殷空婵的话，眼神中甚至有些惶恐，“宁城，我估计自己是回不去了。我听你说那些人想要喝我的血，又在里面看见一个瓷碗，所以，所以……”
　　宁城也是叹息一声，他知道许映蝶的惶恐，是因为她听到了殷空婵说她还不了解自己，“以后你不要做这种事情了。”
　　“我可能没有以后了……”许映蝶眼神黯淡下来，她的声音有些虚飘，“这次我想要帮你，不是想要入情，你相信我，曾经的那些，对我来说已经很远很远……之前，你问我……”
　　宁城止住了说话都艰难的许映蝶，取出一枚丹药放在许映蝶的嘴里说道，“不用吞下去，吮吸就可以了。”
　　许映蝶不知道宁城怎么有丹药，她下意识的吮吸了一口，一口清澈甘甜的清水瞬间就滋润了她的咽喉。她震惊的看着宁城，下意识的使劲的吮吸了几下。没有人能描述她此时的体会，一个浑身都冒烟的人，再被放去一碗血，然后来喝清水的味道。没有任何东西的味道，可以媲美这一刻的清水。
　　宁城见殷空婵也震惊的盯着自己，又摸出一枚清水丹递给殷空婵说道，“你也一样吮吸吧。”
　　说完他自己也摸出了一枚清水丸，吮吸了一大口。清洌甘甜的清水穿入咽喉，那简直是世界上最美好的享受。
　　水，果然是最好的东西。
　　殷空婵吮吸了一口，就一样不敢相信的看着宁城，不过她根本就来不及说话，接连数口将含有一大碗清水的清水丹消耗掉了。
　　一大碗清水滋润下去，殷空婵苍白的脸色立即就有些红润起来。
　　不等殷空婵说话，宁城又取出一枚丹药递过去，“吞了吧。”
　　“我已经够了，不用浪费……”殷空婵好一会才将自己内心的震惊平息下来，她实在是想不通为什么宁城能变出清水丹来。
　　“这不是清水丹，这是辟谷丹，一枚可以保住三天时间。”
　　“你的神识可以用？”殷空婵惊异的问道。
　　宁城摇了摇头，“不能用，这是我放在口袋里面的，你先吃了再说吧。”
　　说完，宁城又取出一枚清水丹放入脸上同样震撼无比的许映蝶口中，“你失血有些多，再吮吸一枚清水丹，然后吃辟谷丹。”
　　数十个呼吸后，许映蝶已经可以独自在一边坐下，三人完全沉默下来。
　　她和殷空婵根本就想不通，为什么在这种绝望的时候，宁城还有清水丹这种做梦都想要的东西？
　　“之前你给我的疗伤丹药，还有给殷空婵的疗伤丹药，也都是从口袋里面拿出来的吗？”许映蝶终于问出了自己一直不解的问题，宁城的戒指丢了，但是他竟然还有丹药。
　　许映蝶不问，宁城还真的没有想到这个细节。现在许映蝶问起来，他才明白过来，自己明明都说戒指丢了，还拿出了丹药，这不是惹人怀疑是什么？
　　现在许映蝶问起，他只好点点头说道，“是的，我习惯备用一些简单的丹药放在口袋中，以免万一的情况发生。没想到这种事情还真的发生了，好在我口袋里面备用的有清水丹和辟谷丹。”
　　“你的那个匕首也是因为这种原因，所以绑在小腿上？”许映蝶再次问道。
　　“是吧，我小时候经常吃不上饭，所以危急意识强了一些。”宁城略带尴尬地说道，直接将老瑞给无视掉了。
　　一直盯着宁城的殷空婵，缓缓吁了口气说道，“宁城，有的时候我真看不清楚你的生存底线在什么地方？幽雾墓场中，只有你才可以避开阴魂。我们在阴魂槽中遇见那么多的阴魂，你可以带我们离开。完全没有头绪的时候，你不但找到了地心九阴髓的位置，还能破开七级天然阵法。
　　你去取地心九阴髓的时候，我明明看见了一丝白霜都缠上你的脚跟了，却发现你还可以摆脱……有时候我想，在你去取冥魂花的时候，就算是许映蝶不吃燃寿丹帮助你，你是不是也有办法逃开？还有你弄到地心九阴髓。落下来的时候，我不去接你，你是不是也会安然无恙？”
　　宁城微微一愣，他还真的没有想这么多。采冥魂花的时候，如果许映蝶不出手，他确实还有一个办法，至于能不能用，那就不知道了。至于从那峰顶被寒毒冻下，他还真没有好的办法。他被殷空婵接住的瞬间，想要进入小世界都不行了。所以说，那一次殷空婵是真的帮了他。
　　殷空婵说话的时候，许映蝶一直看着宁城，眼中除了一种柔和的清澈之外，再也没有任何别的东西。
　　“宁城，谢谢你又救了我一次，可是我却无法将戒指还给你，对不起。”这是宁城和殷空婵认识以来，殷空婵第一次道歉。
　　许映蝶皱了一下眉头，盯着殷空婵说道，“殷空婵，虽然你拿走宁城的戒指我知道，但是我也知道你魂魄恢复后，肯定会归还宁城。而且你发过毒誓。”
　　殷空婵眼神黯淡地说道，“我没有打开那个戒指，因为我的禁制水平太低，那个戒指的禁制太高。我不小心之下，竟然将戒指破坏掉了，里面的东西因为这个原因，全部消失不见。”
　　许映蝶听到殷空婵的话，再次颤了一下，她甚至不敢看宁城，惶然地说道，“我不应该让她拿走戒指的，可是我真的没有和她商量过。她拿走戒指，发誓我都知道，这些都是我默认她偷袭后，她自己做的。我以为就算是你没有戒指，我也可以帮你，如果早知道殷空婵会坏掉你的戒指，我就是死也不会让她拿走。我当时只想和你在一起，不想还有别的人……”
　　殷空婵也低下头，语气黯然地说道，“我们确实是没有商量过，不过我明白许映蝶的想法，她也知道我的想法。而且我知道，在我将戒指送回来之前，她肯定不会动你的，这才放心离开。如果我知道会毁掉戒指，我肯定不会这样做……”
　　宁城站了起来，止住了两人继续说下去，“这件事就到这里为止，戒指就算是没有丢，现在也打不开。我要睡觉了，等休息好了，我们再想办法出去。宁城实在是不想和许映蝶，还有殷空婵有任何瓜葛。只要一出去，他绝对不会再和两人产生交集。”
　　许映蝶和殷空婵都看出来了宁城对她们不是很待见，殷空婵倒是很见机的站起来退了出去，许映蝶眼神有些黯然，她仅仅犹豫了短短的时间，就跟随殷空婵一起退了出去。
　　宁城等两人退走后，立即选了一块平整的地方，倒头就睡。要走出这片沙漠，仅有吃的还不行，他必须要养精蓄锐，只有体力充沛了，这才有机会。
　　……
　　疲惫不堪的宁城一倒下来，立即就睡得天昏地暗，就算他自己也不知道竟然如此能睡。
　　当他再次梦到田慕琬的时候，他才忽地醒来，同时坐了起来。在奕星大陆修炼的时候，他已经强迫自己忘记了这个名字，事实上他也很少想起这个名字。可是现在他修为尽失，竟然在梦中又看见了这个女人。
　　“你做到噩梦了？”殷空婵的声音适时的在宁城的耳边响起。
　　“咦，天又黑了？”宁城感受到周围岩壁缝隙射入的月光，下意识的说了一句。随即就想起了殷空婵怎么在这里？
　　“你怎么会在这里？我不是说我要睡觉了吗？”宁城刚刚梦到了一个不愿意想起的名字，语气有些不大舒服。
　　殷空婵并没有在意宁城的态度，依然和之前一样说道，“你从早上睡到了晚上……”
　　“我知道了。”宁城摆了摆手打断了殷空婵的话，然后叫了一句，“许映蝶，你也进来。”
　　等许映蝶进来后，宁城取出四十枚丹药，一人给了二十枚说道，“你们现在一人十枚清水丹、十枚辟谷丹。我的丹也不多，如果我的丹吃完了，我们还没有走出这片沙漠，那就活该我们早死早投胎。”
　　这个时候，殷空婵和许映蝶才看出来，原来宁城的丹药是放在自己的腰带上的。宁城也是见许映蝶进来后，才知道，原来这两个女人分班站岗了，看样子他倒是错怪殷空婵了。
　　两人都仅仅拿了一枚清水丹，并没有取别的丹药。宁城一看就明白过来，这两个女人爱俏，都是一身女裙，完全没有口袋装丹药。想了想，他又将丹药收起来，“算了吧，以后你们每天到我这里来拿。”
　　殷空婵吮完清水丹后，这才说道，“我和许映蝶有一件事想要和你商量一下。”


第0312章 抱阳神功
　　见宁城没有回答，只是盯着自己。殷空婵只好主动说道，“遗弃之地不是天然就有的，而是一些远古大能用无上法力封禁起来的一个地方。也就是相当于一个阵法，如果我们能恢复真元和神识的话，是可以从这里出去的。”
　　宁城嘿嘿笑道，“你说的是废话吗？如果可以恢复真元和神识，你们会来找我商量？”
　　“我们是不能，但是有一个人能。”
　　“谁？”宁城立即就打断了殷空婵的话问道。
　　“燕风华。”殷空婵平静地说道。
　　宁城皱了一下眉头，他好像听说过这个名字，似乎和天道门有关系。就算是如此，和他能不能恢复神识、真元有什么联系？
　　知道宁城疑惑，殷空婵缓缓说道，“燕风华是天道门的弟子，但是他得到了一个上古大能的传承，其中有一种功法叫抱阳神功。这种功法不需要灵气，只要有阳光的地方就可以修炼，最后修炼出一种力量，叫万物之力。若是修炼成功，万物之力威力比真元之力强大许多，而且万物之力还是以无中生有修炼出来的力量。但我师父告诉我，万物之力并不是无中生有，而是一种道韵衍生力量……”
　　宁城听到这里，脑海中忽然冒出一句话来，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳。
　　他想到这句话，立即就说道，“万物负阴抱阳，抱阳神功是从这里来的？”
　　殷空婵惊异的看着宁城，好一会才说道，“是，万物负阴抱阳，抱阳神功就是从这里出来的。所以你愿不愿意修炼，我只是和你商量一下。”
　　“你是说你有抱阳神功？”宁城盯着殷空婵沉声问道。
　　殷空婵虽然惊异宁城怎么知道万物负阴抱阳，不过她立即就恢复了冷静，平声说道，“我没有完全的抱阳神功，天道门的燕风华当初有两个恋人，一个是我的祖先桑妍，一个是许映蝶的祖先许冰兰。他为了公平起见，将抱阳神功传给了桑妍和许冰兰。但是每个人只是传了一部分，并没有完全相传。
　　因为桑妍和许冰兰势若水火，所以燕风华知道两人绝对不会联合起来将这个功法完整的，所以他表面公平，事实上等于半分没有传授。而我和许映蝶，恰好各自知道部分抱阳神功的功法，如果你愿意学，我们可以分别传给你，让你修炼。”
　　宁城听到这里已经明白过来，殷空婵是桑妍的后人，许映蝶是许冰兰的后人，虽然燕风华算准了就算是两人的后人也不可能互传功法。却没有想到，两人同时遇见了他，还被困在了遗弃之地。
　　见宁城似乎还在沉思，殷空婵再次说道，“遗弃之地事实上等于一个禁制，封住了修士的神识和真元。而抱阳神功类似于无中生有，可以从无到有，引出一丝真元和一丝神识，进而打开自身的整个真元和神识封禁。这样的话，我们就有出去的可能，只是……”
　　“只是什么？”宁城这次问的非常干脆。
　　殷空婵略一犹豫依然说道，“只是抱阳神功负阴抱阳，修炼有成后阳气旺盛，需要阴气调和，不然的话会阳气焚体而亡。”
　　宁城心里冷笑，阳气焚体他又不是没有遇见过。只是这功法有后遗症，他必须要小心了。
　　似乎看见了宁城眼里的冷笑，殷空婵又主动说道，“如果在外面的话，阳气旺盛其实并不是什么多了不起的事情，随便一个双修楼就可以解决。只是我的功法无法和你双修，所以我无法帮你。你修炼不修炼，在于你自己。”
　　“我帮你。”许映蝶毫不犹豫地说道，她的语气坚决而没有半分转圜之地。她看向宁城的眼神，却温柔的犹如一泓清水。
　　宁城点了点头，对这个并不在意。他有玄黄本源和星河，就算是阳气焚体，他也可以制约。当初他的星河就是因为吸收了他的焚体阳气，有了开裂的症状。这是有些危险，就算是再危险，也比留在这个地方好。
　　曾经他在血河之底，都有办法出去，在这个地方，只要他的真元和神识恢复，他肯定能推断出出去的办法。只要这里是阵法禁制住的就行。
　　殷空婵见宁城点头，心里微微松了口气，“我和许映蝶分别将知道的部分传给你，你自己整理修炼。这种功法和资质有关系，资质强者三年左右可以修炼出一丝万物之力。资质弱者，可能需要的时间更长一些。”
　　“这么长时间？”宁城皱起眉头，他还以为最多只要一两个月时间就行，没想到动辄就要几年，他哪里可能留在这里几年？
　　“如果能在更短的时间内出去，那当然更好，如果出不去，将来也好有一个依托。”殷空婵看出来了宁城的犹豫。
　　宁城点点头，“好，就这样说吧。你们将抱阳神功传给我，我一边修炼，我们一边寻找沙漠的边缘。无论如何，也要先走出这片沙漠才行。”
　　……
　　三人达成了协议后，倒也显得更是默契。一般的情况下，三人白天寻找地方休息，宁城修炼抱阳神功，许映蝶和殷空婵换班站岗，晚上三人赶路。
　　转瞬一个多月时间已经过去，三人依然在一望无际的沙漠中行走，宁城修炼了一个多月，半分万物之力也没有修炼出来。玄黄本源气息不动，他的资质根本就算不上好。
　　一个多月在沙漠中行走，宁城虽然难受，倒还不觉得有什么，可是殷空婵和许映蝶却感觉过的生不如死。尽管两女已经很是刻意的保持自己的形象，可依然是脏兮兮的像两个街头小叫花。
　　这几天宁城也无心修炼了，他身上的清水丹越来越少，就算是三人节约着用，也最多只有半个月时间可以支撑。
　　许映蝶和殷空婵也感受出来了宁城的担忧，两人心急，却同样是毫无办法。
　　这天太阳落下去的时候，三人依然和往常一样，离开驻地，准备赶路。
　　“水……”许映蝶的一声惊叫瞬间划破了空旷寂寥的沙漠之夜。
　　宁城和殷空婵同样看见了许映蝶指着的地方，一片巨大的湖泊出现在三人的眼前，在湖泊周围还有一些树影憧憧。湖上因为微风吹过，还有些许的波纹流动。
　　“是绿洲……”殷空婵的声音都在颤抖了，遇见一个有湖泊的绿洲，对现在的三人来说，该是如何的幸福？
　　三人都停了下来，并没有冲过去，因为三人知道这种地方，也有可能是蜃景。说不定等他们冲到面前，会发现是一场空。
　　“过去看看。”宁城见许映蝶和殷空婵都将目光看向自己，立即说道。
　　他看了半天，觉得这不像是蜃景，或者这里真有一个绿洲。
　　三人激动的加快了脚步，只是半炷香时间，就已经来到了这片波纹流动的湖边。
　　当三人看见一个巨大的真正湖泊出现在眼前的时候，幸福的连呼吸都有些顿滞了。
　　湖边一排排的胡杨树，还有一些不知名的野草，湖心甚至还偶尔有一两条鱼跃起来，表明这是一个真正的湖，而不是海市蜃楼。
　　殷空婵和许映蝶呆滞了片刻，再也忍不住那种激动心情，冲向了湖中。
　　宁城轻微的吁了口气，他心里一样激动，在沙漠中行走了一个多月，哪怕他有辟谷丹和清水丹，这种日子也实在是太煎熬了些。现在看见了一个真正的湖泊，他岂能不激动。
　　但是宁城很快就感觉到了不对，许映蝶冲进湖中后，只是闪了几下，就消失的无影无踪，而殷空婵却犹如一只受惊的小鸟一般冲回了岸边。


第0313章 白衣鬼湖
　　宁城来不及细想，直接跳进了湖中，他连询问殷空婵是什么原因都没来的及。他怕的是许映蝶不会游泳，这个湖又是很深。
　　从许映蝶消失在湖面，到宁城跳下去仅仅一两个呼吸时间而已。
　　殷空婵愣愣的看着宁城从跳进湖中，半晌才反应过来，宁城竟然没有询问她具体的原因。她叹了口气，如果换成她的话，就算是她要下去救人，也要先询问一下是怎么回事。
　　她知道宁城不是什么滥好人，却也明白宁城为什么会急切的要救许映蝶。应该是许映蝶终于影响到他了，只是他还没有察觉而已。
　　燃寿丹燃烧寿命救宁城，之前割腕流血要给喂给宁城，还有那毫无转圜余地的‘我帮你’三个字……
　　有些事情在别人看来很荒诞，可是用在宁城这种人身上，实在是太适合不过。她之前对宁城说的话完全错了，之前她说许映蝶割腕流血要救宁城，是因为不了解宁城。现在看来，许映蝶不是不了解宁城，而是她太懂宁城了。只是因为她和许映蝶站的角度不同，所以看问题也不同。
　　这看起来很蠢的事情，却在宁城心里留下的痕迹越来越重，或者连宁城自己都没有觉察到。殷空婵忽然想到，如果刚才是她被卷进湖底，宁城会不会什么都不问，立即跳下去相救？还是会先询问清楚，再想办法相救？或者是根本就不会相救？
　　宁城刚刚跳进水中，立即就明白了是怎么回事，一道带状的东西直接伸过来将他的腿缠住。没等他反应过来，又是一条带状的东西缠绕了过来。
　　宁城毫不犹豫的将小腿中的三棱刺拔了出来，直接将这缠住自己的带子割断。这缠住宁城的东西，似乎也知道怕疼，在宁城隔断其中一条后，其余的立即就迅速收了回去。
　　知道是这些类似于海带一样的水藻之物作怪，宁城心里反而松了口气。他的速度迅速加快，很快就到了湖底，同时抓到了已经被水藻拖下水的许映蝶。
　　许映蝶正手忙脚乱的四处乱抓，此时突然抓到宁城的手，立即就反抓了过来。
　　宁城心里一惊，一旦被许映蝶反抓住，他就没有办法帮助许映蝶割断身上的水藻，甚至连他自己也危险。
　　正当宁城想要避开许映蝶的时候，许映蝶似乎感受到了是宁城，她竟然放开了手。宁城心里一松，手中的三棱刺接连划动了几下。
　　那些缠绕在许映蝶身上的水藻立即纷纷退去，很快许映蝶身上就为之一空，宁城抓住许映蝶，迅速带上了湖面。
　　在湖边紧张无比的殷空婵看见宁城带着许映蝶上来，松了一口气，赶紧上前帮忙。
　　许映蝶上岸后，连忙站在一边，接连呕吐出数口清水，这才柔和的看着宁城说道，“谢谢。”
　　“互相帮忙而已，之前你也帮过我……”宁城的话戛然而止。
　　之前他因为忙着救人，还没有在意。此时许映蝶的衣物全部贴在身上，在皎洁的月色下，曲线分明的映衬了出来，让一直修炼抱阳神功的宁城感觉到口干舌糙。他下意识的又看了一眼殷空婵，和许映蝶一模一样。
　　殷空婵看见宁城的目光，并没有半分害羞，只是看了看许映蝶说道，“你说过要帮他的，你们去做吧，我就当成没看到。”
　　许映蝶依然清澈如水的看着宁城，眼里的温柔几乎要将人融化了一般，显然她完全不介意刚才殷空婵说的。
　　宁城咳嗽一声，捡起刚刚带出来的半截水藻，岔开话题说道，“这不知道是什么东西，能主动将人缠绕住。”
　　殷空婵和许映蝶都摇了摇头，两人也不认识这种水藻。
　　“我想再下去看看，我感觉这种水藻似乎有些用处。”宁城扬了扬手中的半截水藻说道。
　　听宁城还要下去，许映蝶慌忙地说道，“你还是不要下去了吧，我感觉这湖中有些诡异。”
　　殷空婵也说道，“要不等明天白天再看看，现在晚上确实是有很多古怪。”
　　宁城觉得也是，就算是要下去看，也不需要就要现在下去。
　　经历了这件事，殷空婵和许映蝶两人再也不敢冲进湖中，只是在湖边洗了洗。
　　三人清洗完后，宁城用三棱刺砍下一些胡杨树枝，搭建了一个临时的帐篷。帐篷并不小，就算是三人休息，也可以空出很大一块地方。
　　……
　　第二天清晨，宁城是被喧闹声音惊醒的。他睁开眼睛，却发现身边的许映蝶和殷空婵两人同时也醒了过来。
　　宁城搭建的帐篷并不小，三人完全用不着这样挤在一起睡。而且宁城还知道许映蝶和殷空婵两人要轮流换班站岗，怎么这就睡着了？而且还敢挤在他身边睡？
　　“这湖里有鬼，我们不敢留在外面。”殷空婵见宁城疑惑的看着她们，赶紧说道。
　　“这事情等会再说，外面有喧闹声音，好像来了很多人，出去看看。”宁城说着已经先行走出了帐篷。
　　外面果然来了许多人，男男女女一共有七个，除此之外，还有两辆兽车。
　　这些人和之前沙漠中那两个缺水的男子完全不同，身上除了一些沙尘之外，一个个都算是精神饱满，看起来和普通人没有什么两样。
　　此时这七个人正围在宁城的帐篷外面，似乎在等着宁城三人出来。
　　为首的是一名肤色黝黑的小眼男子，一看就是很精明的那种人。
　　他看见宁城带着殷空婵和许映蝶从帐篷出来，似乎有些惊讶，当他再看见许映蝶和殷空婵的时候，眼里甚至露出了震惊。
　　殷空婵和许映蝶因为洗过澡，衣服也重新清洗过，再次恢复了本来绝美的容貌。
　　宁城看见这些人，立即就停了下来，他准备随时拔出三棱刺动手，不过对方并没有如宁城想的那样。
　　为首的那名小眼男子反而很是客气的上前问道：“几位也是来这里寻找藻元筋的？”
　　藻元筋？宁城根本就不知道什么叫藻元筋，只好说道，“我们不是寻找藻元筋的，只是因为误入沙漠，不小心迷失了方向，请问从这里出去还要走多长时间？”
　　听说宁城三人不是来寻找藻元筋的，小眼男子略微失望，依然热情地说道，“从这里出去还有半个月的时间，到时候两位可以跟随我们的兽车一起去亚伦城。”
　　“那多谢了，我叫宁城，这两位是我的同伴殷空婵和许映蝶，还未请教朋友尊称？”宁城听说可以跟随这些人离开沙漠，顿时欣喜不已的抱拳感谢。
　　“我叫麻昂，这次大家也是临时凑在一起来这里采集藻元筋。”麻昂很是礼貌的回答了宁城的话，同时还将自己身边的人一一向宁城介绍。
　　宁城看见其中一名年轻男子手中正拿着半截昨天他带上来的那种水藻，疑惑的向麻昂询问道，“麻兄，请问你们说的藻元筋是不是这湖中长的一种水藻？”
　　麻昂赶紧说道，“对对，就是这种水藻。因为这种东西距离亚伦城又远，还在沙漠中，又极难获取，所以价值极高。”
　　“有什么价值？”宁城也感觉到这种水藻不一般。
　　麻昂郑重地说道，“藻元筋含有一种天地元气，在我们生活的这片空间，含有天地元气的东西极为稀少，而藻元筋是其中最有价值的一种。因为藻元筋含有这种天地元气，所以可以将藻元筋中的元气提取出来，制作成为一种藻元丸，让一些武者修炼。正因为这样，藻元筋价值非常高。就是那一小截，就能卖出一个银币。”
　　宁城心说难怪，他割断藻元筋的时候，就感觉到有价值。原来这东西还含有元气，看样子和聚气石差不多。
　　“这下面的藻元筋很多啊，为什么说很难弄？”宁城想到昨天晚上他下湖的时候，只是短短时间，就被这种藻元筋缠住，可见这湖下到处都是。
　　麻昂叹了口气说道，“宁兄你有所不知，藻元筋坚韧异常，而且一不小心被缠住后，将是有死无生的局面。我们每次来这里，都是废了千辛万苦，才能弄那么一点点。”
　　坚韧异常？宁城想到自己的三棱刺简单就将一根藻元筋切断了，怎么能说坚韧异常？他很快就反应过来。这些人身上背着的工具，都是一些普通铁打造的，根本就是最差劲的武器。
　　他的三棱刺虽然垃圾，也是他用不错的材料炼制出来的，显然不是这些人带的武器可以相比。
　　“而且这个湖晚上留在这里很危险，这个湖叫白衣鬼湖。晚上在这里很容易失去魂魄，变成行尸走肉。所以我们晚上是不敢在这边上住的，你们三个昨晚在这里住一晚上没有事情，实在是幸运。”麻昂继续解释道。
　　宁城忽然想起了之前殷空婵说的话，心里暗想，难道这湖中真的有鬼？可是他昨天下去，到现在，也没有什么事情啊？
　　想到这里，宁城再次说道，“麻兄，你看这样行不行？我去弄藻元筋，赚的钱我们对半分。”


第0314章 锈迹斑斑的长枪
　　麻昂张大嘴巴不敢相信的看着宁城，好一会才说道，“你说你一个人下去弄藻元筋？”
　　“没错，我一个人下去。但是我以前不是亚伦城的，现在准备去亚伦城定居。人生地不熟的，还需要麻兄帮一些忙。”宁城笑了笑说道。
　　宁城此时的想法比起之前多了许多，亚伦城他还没有去过，谁知道那是一个什么样的城市？从麻昂等人的态度来看，亚伦城似乎还算是一个有秩序的地方。不过就算是再有秩序，认识一两个熟人，总是好事情。
　　麻昂正色说道，“要我帮忙完全没有问题，虽然在亚伦城居住手续有些麻烦，一个平民的身份，我还是可以帮到宁兄的。但宁兄你要告诉我，你能弄到多少藻元筋？至于下去弄藻元筋的危险，我就不说了，我相信你肯定已经知道。”
　　麻昂显然也猜出了湖边的半截藻元筋是宁城丢的，所以他肯定宁城下过湖。宁城下过湖，还敢说这种话，就说明宁城有几下。
　　宁城心里暗道，在亚伦城果然需要手续，而且还有身份问题，这些事情可以等会询问。
　　宁城指了指两辆兽车说道，“我能弄到的藻元筋，可以将这两辆兽车中的一辆装满。”
　　此时不要说是麻昂，就算是其余几人也都愣神的看着宁城，这怎么可能。在白衣鬼湖中弄藻元筋，一不小心就会被藻元筋绞杀，救都没有办法救。每次来弄藻元筋的人，都会损失一两个。
　　好一会麻昂才吞了一口吐沫说道，“宁兄，如果你能弄满一车藻元筋，我愿意帮你们三人在亚伦城弄好平民居住手续，同时还赠送一套小院给你。”
　　“好，一言为定。”宁城说完，回头对殷空婵和许映蝶笑了笑说道，“我去弄藻元筋，你们就在外面等我。”
　　“不去可以吗？”许映蝶怯生生的说了一句。
　　殷空婵若有意味的看了一眼许映蝶，许映蝶的性格似乎在一夜之间变掉了。
　　“不用担心，不然去了亚伦城也不好过。”宁城说着就要下湖。
　　麻昂连忙取出一个皮袋送到宁城面前说道，“你下湖后，可以将这个皮袋绑在背上，然后嘴里含住皮袋上的一根管子，要换气的时候可以吸一口，这样可以保证你在湖中待的时间更长。”
　　“这东西好。”宁城笑了笑，这简直就是一个简易的氧气瓶啊。
　　看见宁城下湖，许映蝶和殷空婵都是有些紧张的注意在湖中。同时两人也小心的关注这些突然来到这里弄藻元筋的人。
　　好在这些人和之前她们遇见的那两个人完全不同，不但懂礼貌，而且还非常热情。很快两人就和其中两名女子熟悉起来，甚至还各自借到了一套衣服。
　　……
　　宁城一进入湖中，就再次有黑影伸了过来，不过这些黑影在遇见了宁城的三棱刺后，主动后退。
　　只是短短时间，宁城就再一次来到了湖底。他发现自己在湖底也可以隐约看见一些景物，虽然模糊，却能看清楚湖底占满了这种犹如长带一般的水藻。
　　宁城的三棱刺挥动之下，这些水藻就被他犹如割麦子一般割断。只是短短时间，他已经割了一大捆。
　　在湖边紧张等候宁城的麻昂等人并没有等候多久，就看见宁城抱着一大捆藻元筋冲出湖面。
　　“这么多？”麻昂等人根本不敢相信的看着宁城手中的一大捆藻元筋，他们每次来这里，最多也只能得到这么多的三分之一而已，而且还是藻元筋上面的部分，根本就看不见根茎。宁城一下弄出这么多，甚至是连根拔起了。
　　原本一些不相信宁城话的人，都是震惊不已的看着宁城。眼里充满了钦佩，有本事的人，在任何地方，都能得到大家的尊敬。
　　宁城换了一个‘氧气袋’后，继续下湖。
　　短短大半天时间，宁城已经弄了十捆藻元筋上来。感觉到差不多可以装满一车了，宁城决定再弄一捆，就停下来。
　　湖底这一大片生长藻元筋的地方，都被宁城割了一半，主要是因为宁城的三棱刺实在是太过锋利。
　　但是这次宁城的三棱刺却突然受阻了，他的三棱刺割到了一个坚硬的东西，甚至将他的手都震了一下。
　　宁城伸手摸了过去，手下是各种各样的枯骨，可见长期以来，不知道多少人在这湖底丧命。
　　尽管宁城现在修为全部失去，可他见过的东西太多了，这些骸骨对他来说完全没有任何影响。
　　宁城很快就抓到了那阻碍三棱刺的坚硬东西，犹如一根铁棍一般，入手的冰凉，让宁城感觉这东西不简单。他用力拉了一下，这根铁棍摇晃了一下，并没有被他拉起来。
　　下面的藻元筋远远的避开了宁城，宁城索性将三棱刺再次绑在了小腿上。双手用力的再次一拔这根铁棍，这次他终于将这根铁棍拔了下来。
　　一种沉重凝实的感觉涌上心头，还带着一些欣喜。宁城用手摸了一些这根铁棍，当他摸到尽头的时候，竟然发现是一杆长枪。莫非是哪一个大能在这里丧身，结果将自己的法宝丢在这里了？
　　可是法宝都放在自己的戒指中，在这种地方，怎么能拿出来？
　　宁城想到这里，忽然又想到万一时间久远，戒指的禁制破碎，戒指损坏了，东西会不会出来？
　　戒指损坏了，再好的东西都会化为齑粉。这种空间力量的错乱，根本就不是寻常物品可以挡住的。
　　如果戒指损坏了，东西还没有因为空间力量损坏，那就说明这东西实在是太优秀了，绝对是好东西中的好东西。
　　宁城心中忽然怦怦乱跳起来，如果他得到一杆连戒指空间破坏都无法毁掉的长枪，那岂不是天大的运气？
　　强压住自己内心的激动和欣喜，宁城又在附近摸了摸，当他确信这附近除了这杆长枪再没有别的东西时，他才抓住长枪迅速的冲出湖面。至于再割藻元筋，他已经没有了半分兴趣。
　　宁城每次上来，都会带一捆藻元筋上来，这次宁城竟然只是抓了一根锈迹斑斑的铁棍上来，湖边的人都很是奇怪。
　　“宁兄，这是什么？”麻昂并没有问宁城为什么这次没有弄到藻元筋，而是看着宁城手中锈迹斑斑的长枪问道。
　　宁城叹了口气说道，“唉，那湖底的藻元筋已经被我弄的差不多了，我找了半天，发现只有稀稀落落的几根，想了想还是算了。在湖底捡到了这杆铁枪，应该是以前捞藻元筋的人丢下来的，我正好缺少一样武器，就顺手拿来用用。”
　　“原来是这样，我们的藻元筋已经足够了。这么多的藻元筋，就算是我们弄许多年也弄不回来。宁兄，你可真是好本事。”麻昂并没有在意宁城的铁枪，只是激动的看着一大堆藻元筋。
　　宁城看似无意地说道，“其实，我也算是半个武者。我以前修炼过一门功夫，叫分筋错骨手。这种东西用来拔藻元筋，竟然是得心应手，就算是我自己也没有想到。”
　　听了宁城的话，不但是麻昂，就是其余的人也都恍然。难怪宁城弄藻元筋速度这么快，而且可以从根拔起。原来人家也是一个武者，甚至还有一门分筋错骨手的功夫。
　　只有许映蝶和殷空婵知道宁城在瞎说，宁城能弄起来这些藻元筋，完全是因为有一柄匕首。不过她们此时也都在注意宁城手中这杆锈迹斑斑的长枪，枪长一丈二左右，但无论是枪杆还是枪头，都已经是斑驳不堪，看起来就好像锈一般。
　　许映蝶和殷空婵都不是没有眼光之人，她们一看宁城手中的这杆长枪，就知道，这绝对不是一杆普通长枪，那锈迹也不是长枪上的锈迹。
　　……
　　宁城一次弄了这么多的藻元筋上来，可以说这里来的每一个人都是大发了一笔，而且他们根本就没有冒任何风险。正因为如此，宁城受到了这里所有人的尊敬。
　　领头的麻昂，为了取得宁城好感，将十捆藻元筋放在了两辆兽车上。殷空婵和许映蝶以及其余两名女子坐一辆兽车，宁城等四人坐另外一辆兽车。还有两人，专门赶车。
　　经过几天的赶路，宁城也在和几人的聊天中，了解了亚伦城。
　　亚伦城竟然是一个非常法律化的城市，但是法律的严厉程度，就算是宁城听了都咋舌。
　　偷窃者斩去双手，抢劫者直接砍头，偷情者宫刑……
　　不但如此，在亚伦城，什么都要花钱，就是水也是钱买的。对用水花钱，宁城倒也习惯，他在地球的时候，用水就是要花钱的。
　　从麻昂的口中，宁城还知道，亚伦城的最大权力的人是城主。同时，绝对不能得罪城主府的人。而且生活在亚伦城，还有等级划分。如果贵族犯事了，可以用金币和别的东西抵罪。但是平民犯罪了，那就没有办法了。为了在亚伦城生活下去，宁城甚至还专门请教了麻昂各种法律细节。
　　估计和亚伦城严厉的法律有关系，宁城遇见的这些人都是很友善。大家一路走来，聊的也是很不错。
　　第十天兽车离开沙漠后，速度就更快了起来。第十三天的时候，亚伦城褐色的雄伟城墙已经出现在了宁城的视线中。


第0315章 看一眼惹祸
　　亚伦城更像宁城在影视上见过的古代城墙，虽然城墙因为岁月的斑驳，变得暗褐，但依稀可以看出这雄伟城墙，曾经全是巨大的青石砌成。
　　城门宽大无比，一共有三个巨大的门洞。中间的巨门足足有三丈宽，而两侧的门洞也有将近两丈。
　　即将入城，麻昂带着宁城下了兽车。各自换了一套寻常衣服的殷空婵和许映蝶也下了兽车，站在了宁城身边。
　　麻昂指着中间最大的那个城门说道，“这个城门是城主进出的城门，城中的军队也从这里进入，寻常人不可从这个城门进出，只能从旁边的两个侧门进出。”
　　宁城心想比起真正的修真大陆来，这种地方果然更是繁琐。修真的地方，一般都是一个城门，任何人都从这里进出。
　　不等宁城询问，一阵阵兽蹄声传来，随即一个豪华的车队从正中间的大门疾驰而出。
　　麻昂连忙一拉宁城，“宁兄，赶紧靠边站着，这是城主最宠爱的曼公主外出，千万不可冲撞了……”
　　宁城连忙往后退了几步，同时瞄了一眼。他惊异的发现这个曼公主的额头竟然有一个青色的晶点，他只是看了一眼这个亮点，就感觉到有些头晕。
　　宁城赶紧将目光收回来，低下头站在一边。
　　急促的兽蹄忽然轻了下来，随即就停在了宁城的面前。宁城心里一紧，他感觉刚才自己不应该抬头看这个曼公主。不过心里也在想，仅仅是看一眼，总不会有什么事情吧？
　　“你胆子不小，竟然敢抬头看我。”曼公主有些冰寒的声音在宁城前面响起。
　　麻昂听到这个声音，心里顿时一沉。他发现自己忘记告诉宁城一件重要的事情，就是任何时候也不要用目光去偷看城主府的任何人。
　　宁城还没有来得及为自己辩解一下，就听见这个公主冷漠地说道，“将此人拖出去乱棍打死，将双眼挖下。”
　　宁城大怒，只是看了一眼而已，这个女人竟然如此狠毒。要打死他不说，还要挖去他的双眼？
　　“公主不要，我们刚刚到亚伦城，很多规矩不懂，请公主饶恕了他这一次吧，小女子愿意日夜为公主祈福……”许映蝶第一时间抢上来躬身求情。
　　麻昂看见这一幕更是叹息，求情还不赶紧跪下，这是找死前的节奏啊。
　　他当然不知道许映蝶作为一个顶级大宗的弟子，岂能对曼公主这种人下跪？能耐着性子称自己是小女子，叫对方公主，已经是天大的面子了。
　　“咦，你还敢求情？”曼公主见许映蝶竟然敢上前求情，她倒是惊咦了一声。随即她就说道，“你将头抬起来。”
　　许映蝶抬头眼里全是紧张的看着曼公主，那种楚楚可怜的样子，配合她绝美的容貌，就是任何人看了心里都有一种共鸣。
　　曼公主同样不例外，亚伦城美女如云，她自己也是一个极美的女人，可是她从未见过许映蝶这种漂亮的女人。
　　“你愿不愿意跟随我一起走？”好一会曼公主这才出声询问道，居然没有责怪许映蝶没有下跪的事情。
　　许映蝶赶紧再次躬身说道，“小女子嫁夫从夫，生死以之，不能侍候公主前后，请公主恕罪。”
　　出乎众人预料的是，曼公主竟然点了点头，“不错，既然有你这样一个我见犹怜的女子求情，那就饶了他一条小命，赏赐三刀六洞吧。”
　　“叮当……”一把狭窄的匕首被早已围上来的护卫丢了出来，落在了宁城的不远处。
　　宁城心里虽然愤怒，却无可奈何，如果他的修为恢复，他会一个火球丢过去。这个曼公主也太自以为是，不将人命当回事了。
　　其实他心里也知道，这可能是最好的结局。只是不等宁城去捡起匕首，许映蝶已经先一步抢到了匕首，抬手就是一下，匕首直接从她的肩膀穿过去。鲜血瞬间激出，染红了她的半边身体。
　　宁城差点愣住，他完全想不到许映蝶会做出这样的事情。他连忙上前将许映蝶的手抓着，同时将匕首抢了过来说道，“上次我就和你说过了，以后不要这样做。”
　　话音落下，宁城手中的匕首已经在自己的左右肩膀接连两下。加上许映蝶的一下，也算是完成了三刀六洞。
　　“哼，倒还有点情义。”曼公主冷哼了一声，再次一声呼啸，兽车队伍很快就消失在了远处。
　　许映蝶看见宁城的肩膀被鲜血染红，竟然忘记了自己的肩膀也在流血，惊慌不已的上前要帮宁城裹伤口。
　　“我没事，你的伤口要小心。”宁城忍住疼痛刚刚说了一句，就感觉到自己的紫府一松，下一刻被禁锢了许久的玄黄本源竟然开始流动起来。
　　受伤后反而因祸得福？宁城心里更是惊喜不已，他顾不得这里还是城门外，立即就坐了下来，引导自己的玄黄本源气息，想要冲击被封禁住的丹湖。一旦他的丹湖打开，经脉中真元流通，不要说一个公主，就算是这亚伦城的整个军队，他也是抬手灭掉。
　　许映蝶根本就顾不上自己的伤势，和殷空婵两人上前一人一边，帮宁城裹住了伤口，这才在殷空婵的帮助下，裹住自己的伤口。
　　宁城冲击了半天，玄黄气息并没有如他想象的那样直接破开丹湖和紫府的禁锢。不过宁城心里反而吁了口气，有了开始就好。现在他的玄黄本源气息已经可以感受到，总有一天，他可以恢复修为。
　　抱阳神功他修炼了一两个月，没有半分效果，没想到自己刺了两下，就有这种立竿见影的效果。看样子玄黄气息，还是要在危急的时候才可以爆发出来。
　　看见宁城站起，麻昂连忙过来说道，“宁兄，这次是我没有注意到，我应该提醒你不要抬头的。你的运气实在是好，如果换成一般的人，早就被打死挖了双眼了。曼公主很少会这样宽宏大量的，应该说你有一个好妻子。”
　　说完，麻昂还很是尊敬的看了一眼许映蝶。在他看来，许映蝶和殷空婵都是宁城的女人，但是许映蝶比殷空婵对丈夫更为在意一些。
　　“这不关麻兄的事情，是我自己不懂规矩。我想要疗伤，还请麻兄帮我们几个弄到平民的身份，再弄一个住处。”宁城连忙说道。
　　玄黄本源动弹，对宁城来说，是第一重要的事情。他必须要找一个安静的地方，去恢复修为。只有恢复修为了，在这个地方，才有话语权，才可以离开这个鬼地方。
　　麻昂这次将胸口拍的啪啪作响，“宁兄放心，你的住处和身份包在我的身上。我肯定会在最短的时间帮你办好，这几天你们就住在客栈中。”
　　得到了麻昂的承诺，宁城放下心来，他第一时间就来到许映蝶的面前说道，“这次多谢你了，你的伤要不要紧？”
　　许映蝶温柔的笑了笑，“我没事，你伤的比我重，更要注意身体。”
　　说完，许映蝶甚至上前用没有受伤的那只胳膊小心的扶住了宁城。宁城第一次没有将许映蝶避开，许映蝶对他的关心和在意没有半分虚假，宁城可以真切的感受到。
　　殷空婵看见许映蝶上前扶住宁城，她低下了头，不知道在想些什么。
　　……
　　无论这次藻元筋麻昂赚了多少，但是麻昂至少还算是守信诺，在宁城三人住在客栈第六天的时候，他就帮宁城三人办好了定居身份，同时在亚伦城的一处偏僻地方，找到了一个小院。
　　有了自己的住处，宁城立即就开始闭关，准备从玄黄本源出手，先解开自己的紫府禁锢，再解开被封住的真元。
　　他还有一些清水丹和辟谷丹，除了出去洗洗澡之外，大部分时间都在房间里面冲击紫府。就连抱阳神功宁城都停了下来，主要是因为他修炼抱阳神功不但没有效果，反而让他常常觉得需要女人。尽管宁城还没有怀疑这门功法，现在他的玄黄本源松动，他也不打算继续浪费时间去修炼抱阳神功了。
　　……
　　一个月时间瞬息而过，殷空婵和许映蝶知道宁城在修炼功法，很少过来打搅。这天宁城的紫府竟然开始松动，当宁城的神识已经能伸展出一米的时候，宁城欣喜的差点叫出声来。
　　只要他的神识再伸展出几米，他就可以取出戒指中的东西。神识有了，要恢复真元，那根本就是事半功倍的事情。
　　这天，宁城的神识已经伸展到了三米，形势大好的时候，殷空婵忽然急切的冲了进来。
　　“什么事情？”宁城看见殷空婵焦急的表情，就知道应该出什么事情了。
　　殷空婵急切地说道，“许映蝶被人在市场打伤了，而且还被扣住，他们说要将许映蝶带到律裁处裁办。如果去了律裁处，许映蝶肯定没有命出来。”
　　宁城忽地站起，“到底是怎么回事？立即带我去看看。”
　　虽然宁城一直在闭关冲击紫府和丹湖，但是他很清楚亚伦城是一个什么地方。这里的律法严格到了一个可怕的地步，就算是许映蝶和殷空婵这种绝美的普通女子，也很少有人去觊觎。大街上更是秩序井然，许映蝶不是一个闹事的人，怎么可能要被带到律裁处？


第0316章 我可是懂法守法
　　这个坊市和宁城的住处相聚并没有多远，在路上宁城就听殷空婵简单的介绍了一下。当初他虽然帮助麻昂弄了许多的藻元筋，可是麻昂除了帮他的忙，弄了几个定居身份和一个小院外，仅仅给了五十银币。商人的精明显露无遗，宁城要求了多少，他就给了多少。
　　宁城在住处立即就开始闭关冲击紫府，并没有管别的事情。而在这里住着，什么地方都要花钱，不但吃饭、喝水、穿衣等等要花钱，就是自己的房子还要交一个居住税。
　　这些钱靠五十个银币显然远远不够，殷空婵和许映蝶只能去坊市寻找活计。两人都是手巧之人，在坊市上租了一个摊位出售刺绣，竟然也能勉强维持下来。
　　但问题就出在这里，坊市上的刺绣本来就有几家在做。殷空婵和许映蝶的手多巧，她们的东西一来就将坊市上另外几家挤住了，生意日渐差了起来。
　　再严厉的法律，只要触动了自己的切身利益，总会有人去想办法的。更何况殷空婵和许映蝶如此美貌，也同样早就有人觊觎。
　　经过了一个月的平稳之后，今天终于有人找上门来了。殷空婵和许映蝶出售的刺绣被人陆续的退了回来，原因是两人用劣质的布料，重新洗涤染白后刺绣出来。这种东西不但很容易就撕裂，而且一见水颜色就会变得一塌糊涂。
　　在亚伦城的坊市，是有很严格规定的。一旦以次充好，同样会面临律裁处最严厉的处罚。被赶出亚伦城是最轻的了，严重的会将牢底坐穿，甚至面临被人奴役的命运。
　　……
　　宁城跟着殷空婵来到了坊市，这是他进入亚伦城后，第一次来到这个地方。
　　此时他没有心思去观看坊市里面在出售什么东西，他第一眼就看见了许映蝶，许映蝶披头散发，身上和脸上都有明显的血痕。两名手握红木棍的男子，一人一边，将许映蝶掐在了中间。
　　宁城想都没有想，更不要说废话了，他直接拔出三棱刺冲了上去。他修炼抱阳神功这么久时间，加上最近识海松动，神识也慢慢的释放出来，动起手来更是迅疾无比。
　　“噗噗……”两道血光闪过，这两名用红木棍夹住许映蝶的男子直接跪倒在地，他们的膝盖已经被宁城用三棱刺完全碎裂。
　　许映蝶挣脱开来，冲了过来扑在了宁城怀里，低声抽泣。她从来都是大宗门的高贵弟子，什么时候受过这种委屈？
　　许映蝶温软的身体扑在了宁城怀里，宁城竟然有了一种宁静的感觉，他的心弦第一次被许映蝶拨动了。
　　宁城感觉到了许映蝶的颤抖，他轻轻的拍了拍许映蝶的后背，“不要怕，没有人敢拿你怎么样。”
　　许映蝶温软的声音在宁城耳边颤声响起，“我没有害怕，我，很开心……”
　　此时坊市中围观的人都震惊的看着宁城，竟然一时没有人敢说话。在坊市中下这种狠手的，还从未有过，难道此人不怕绞刑吗？
　　“你敢在坊市将人打成重伤……”一个肥胖的男子惊惧的指着宁城，同时撕吼叫着。
　　宁城拉着许映蝶的手，走到这胖子面前，冷冷地说道，“那你告诉我，我伤的这两人是谁？我同伴又犯了什么罪？要被这两人殴打？”
　　肥胖男子已经从最惊惧的时间段醒悟过来，他更是伸手指着宁城说道，“她们两人干扰坊市，贩卖假货，论罪要砍头充奴。”
　　说完肥胖男子又指着地上被宁城绞碎膝盖的两名男子说道，“他们只是购买到了假货，前来退货，你就敢将两人重残。你好大的狗胆，你要面临绞刑，绞刑……”
　　这肥胖男子的话还没有说完，宁城忽然上前就是几个巴掌打了过去，同时三棱刺又一次挥出。
　　骨骼碎裂的刺耳声音又一次响起，这名肥胖男子直接被宁城再次绞碎了膝盖，扑倒在地。
　　宁城扬起三棱刺蹲下身体对这肥胖男子说道，“我不但要重伤你们，还要杀了你们几个，你信不信？”
　　“你，你……”肥胖男子此时惊惧的一句话都说不出来了，他没有想到，有人敢在坊市中如此肆无忌惮。
　　宁城握住三棱刺走到之前两名被他重伤的男子面前，这两名男子惊惧的连话都说不完整了。
　　“住手……”和这住手声音一起过来的是数名军士打扮的家伙，还有一名头戴官帽，显然是这一群人的头头。
　　“宁城，我们怎么办？这来的是律裁处的人。”殷空婵来到宁城身边，低声问了一句，语气平静，并没有多少焦急。
　　头戴官帽的男子看见满地血迹，还有跪倒在地的三人，立即勃然大怒道，“谁敢这么大胆，竟然在坊市动手，无法无天了不成？”
　　肥胖男子看见这个头戴官帽的家伙过来，更是犹如杀猪一般的哀嚎，“森大人，如果你不来，我们已经被这个目无法纪的人杀掉了，大人要为奉公守法的小民做主啊……”
　　一些明显是肥胖男子这边的伙计，跟着就在人群中呐喊助威，要求严办凶手，还坊市一个朗朗乾坤。
　　戴官帽的男子眼里露出一丝杀机，盯着宁城哼了一声说道，“你的胆子不小，来人，带回律裁处，审判后充入奴市。这两名女子，一样带回去，先关押在牢狱之中……”
　　几名军士打扮的家伙就要上前，宁城却同样大声喝道，“都给我站住。”
　　几名想要抓宁城的军士，竟然被宁城吓住。
　　宁城将三棱刺插入绑腿处，上前了几步。那头戴官帽的森姓男子看见宁城上前，赶紧又退后了几步，正想命令下面的人上去将宁城绑住的时候，宁城忽然盯着他冷笑道，“大人，我胆子不小，你的胆子更大啊。你现在抓了我，恐怕下一刻就也要去奴市了吧？”
　　“你胡说，我堂堂一个律裁处官员，制裁你这样一个破坏市场的罪犯……”
　　这森姓男子话没说完，就被宁城打断，“森大人，这里有许多的人都看着，你用什么律法抓我一个有功之人？你用什么手段去践踏亚伦城森严神圣的法纪？我可是懂法守法的人。”
　　宁城说着，还抬手对城主府的方向抱了抱拳。
　　“你……”这森姓男子被宁城气的差点说不出话来，不过他很快就反应了过来，冷笑说道，“你破坏坊市，在坊市中公然行凶，还是有功之人？如果不是我来，恐怕你手中已经有几条人命了吧？根据亚伦城行五律法第九百七十一条，在坊市中行凶，破坏市场的，直接充奴。如有反抗者，可以直接格杀。嘿嘿，看样子你是想让我直接格杀了！”
　　宁城不屑地说道，“森大人，这三人冒充律裁处的官员，对我同伴进行殴打，欺行霸市，我杀了他们就是立功。根据亚伦城行二律法第六百一十八条，所有冒充亚伦城官员的人，任何人都可以杀之，并且记功无过。森大人，你要帮助这些冒充亚伦城官员的歹徒，莫非想要造反不成？”
　　这个戴官帽的森大人被宁城的话说的脸色苍白，他还真的不知道有这种事情在前面。如果行二律法和行五律法冲突，绝对是以行二律法为主。
　　此时那肥胖的男子立即就犹如杀猪一般地叫道，“我们没有冒充官员，是他捏造事实。”
　　森大人心想这才对嘛，在亚伦城还有谁敢冒官？除非嫌弃死的不够利落。他害怕一去，语气立即又森严起来，“诬告别人冒官，可比你刚才的罪行更重……”
　　宁城毫不客气的打断了森大人的话，盯着肥胖男子冷冷问道，“我问你，我同伴有什么罪，你们要将她殴打？”
　　“她以次充好，干扰坊市，贩卖假货，完全可以充奴……”肥胖男子嘶叫道。
　　宁城语气更是冰冷，“你调查过？还是臆测？还是听信了一面之词？”
　　“我没有调查，这些是明摆的事情，别人都来退货了。”肥胖男子依然辩道。
　　头戴官帽的森姓男子已经觉察到了不对，只是不等他说话，宁城就冷声说道，“就是律裁处要制裁一个人，也要先调查后才可以定罪。你还没有调查，就已经先定罪，而且还将我同伴打伤。我问你，你有什么资格可以给人定罪？你这都不叫冒充官员，那什么叫冒充官员？我再问你，你有什么资格在市场殴打我同伴？莫非你仗着和森大人认识？”
　　宁城说到这里，还特意的看着森大人嘿嘿笑了一声，“我亚伦城律法公正公平，任何人没有定罪之前，都是善良守纪的好人。森大人，就算是此人认识你，也不能践踏我亚伦城公正公平的律法。”
　　宁城说到后面语气慷慨激昂，一些旁观的人听了后，纷纷鼓掌。
　　森大人脸色有些苍白起来，那肥胖男子早已忘记了膝盖的疼痛，大汗淋漓地说道，“你也在坊市打人，而且还将我们打成重伤。”
　　宁城走上前去，在肥胖男子的胖脸上拍了几下，“白痴，我是立功，你懂不懂？你们冒充律裁处的人给人量法，我岂能容忍这种事情发生？”
　　说完，宁城再次回头看着脸色难看之极的官帽男子说道，“森大人你作为一个律裁处的大人，来了后竟然什么都不调查，就要抓立功的英雄。根据亚伦城行一法律第四百三十一条，不知道大人应该如何？”
　　森姓男子额头冷汗渗出，他实在是想不通，为什么宁城会对亚伦城的法律如此精通。


第0317章 天棬花的消息
　　宁城却知道已经差不多了，就算是他将姓森的反驳到体无完肤，最后也不能拿他怎么样，更不要说真的惩罚这个姓森的。因为他根本就不认识能为他撑腰的人，以他现在的实力，见好就收那是最好的。
　　“当然，森大人刚刚来到这里，不了解情况，被一些刁民告了恶状也是正常。相信现在森大人肯定已经明察秋毫了。”宁城呵呵一笑，语气放缓了说道。
　　额头都渗出冷汗的森姓男子恍然醒觉过来，对啊，他是律裁处的官员，岂能怕一个小小平民的威胁？就算对方说的这些是事实又怎么样？难道还能告到自己的上司那里去不成？
　　明白这一点，这森姓男子的心气立即就回来了，他的语气和神态再次恢复了刚来的模样，“这件事我会详细调查清楚，你们几个在家听候调查结果……”
　　尽管知道宁城不能拿自己怎么样，这森姓男子也不敢继续拿宁城如何。他还从未见过一个平民，会对亚伦城的律法如此精通的。他甚至肯定，就算是他也不如眼前这个平民精通亚伦城的律法。
　　宁城见状抱了抱拳说道，“既然如此，那森大人，我就和同伴回去了。我会时时刻刻关注坊市中的情况，一有违法的情况，立即就向律裁处禀报。”
　　临走之前，宁城还不轻不重的威胁了一句。他的意思是如果这森姓男子不讲情面，那就别怪他不讲情面。那姓森的官员，绝对不会听不出来这句话的意思。
　　……
　　“宁城，你怎么会对亚伦城的律法如此精通？”三人一离开坊市，殷空婵就惊异的问道。
　　宁城一找到住处，第一件事就是购买了亚伦城的律法。亚伦城的律法可不是一点两点，巨厚的几本书，每一本都是密密麻麻的小字。就算是她们有神识，也要记忆好一会时间。现在她们连神识都没有，那是根本无法记忆的。
　　宁城笑了笑，“我的记忆力比较好，正好记得几条对我有用处的。”
　　殷空婵对宁城的解释显然不是很满意，她知道宁城肯定是说谎，不过也并没有继续纠结宁城的记忆，反而继续问道，“那你怎么知道要购买律法？难道你能猜到今天的事情？”
　　宁城淡声说道，“在我的家乡，也是一个依靠律法的地方，一旦遇到事了，又没有钱请状师，只能自己记住一些律法。我养成了经验，所以来到这里先看看这里的律法，以备无患。”
　　一说到家乡，宁城的情绪就会低落，殷空婵知趣的没有继续询问。
　　三人都沉默下来，一直走到一家丹器店门口，宁城才停了下来，同时说道，“等等，我进去看看。”
　　“可是我们身上没有金币，听说这里最便宜的东西都是以金币为单位的。”殷空婵看了看这家丹器店说道，她经常从这家丹器店门口经过，当然知道里面东西的价格非常高昂。
　　“进去看看又不一定要购买。”宁城说着，已经先行走进了这家店阁。
　　入眼各种琳琅满目的丹药、武器、药材……让宁城以为他又到了一个修真城市的商楼。
　　“几位客人想要些什么？”尽管宁城三人衣着看起来并不像什么有钱人，但是店里的伙计依然笑容满面的迎了上来。
　　“我想请问一下这里的藻元筋是怎么收的，就是一根完整的藻元筋……”宁城问道。
　　伙计马上激动起来，“你有完整的藻元筋？如果你愿意拿到我这里来，一根我可以给你十八枚金币，不，二十枚金币都可以……”
　　宁城连忙说道，“我现在还没有，只是打听一下价格。对了，我还想请问一下，如果外地人来这里，想要办理一个平民身份需要多少钱？如果想要在偏僻的地方购买一个小院，又需要多少钱？”
　　听到宁城只是来打听价格，伙计的兴奋立即就消退下去。尽管如此，他依然很是客气的回答道，“办理平民身份，只要去亚伦城的人口登记处就可以了。需要十枚银币。如果你要购买小院的话，偏僻的地方需要五十金币左右，如果是繁华点的地方，那就不好说了。”
　　宁城听了这伙计的话，心里已经完全明白自己被麻昂宰的多厉害。他一共弄了十捆藻元筋，每一捆都有将近百根，按照这伙计的话，他的十捆藻元筋至少可以出售两万金币左右，而麻昂在他身上花的金币只有五十左右。这两万金币还是伙计出的价格，一般老板出来，这价格肯定更高。麻昂这家伙实在是太黑心了。
　　“多谢了，如果我能弄到藻元筋，我肯定来贵店出售。”宁城感谢了这伙计一句，带着殷空婵和许映蝶转身离开。
　　“这麻昂实在是太黑心了。”一出这店铺，殷空婵就说道。哪怕给个十分之一，她们也不用去摆摊。
　　宁城微微笑道，“指望商人讲良心，那就别做梦了。”
　　虽然宁城心里很是不耻这个麻昂的为人，却并没有想对他怎么样。当初他是说过两人平半分，但是宁城恩怨分明，他们三人是麻昂救的。不是麻昂，他们根本就找不到亚伦城的地方。
　　“你还想去那个白衣鬼湖弄藻元筋？”从坊市出来，就一直没有说话的许映蝶有些担心的问了一句。
　　宁城摇了摇头，“如果不是万不得已的时候，我不会花费一个月时间去那里的。对了，上次你们说那湖中有鬼，到底是怎么回事？”
　　如果不是今天许映蝶再次提起这个名字，宁城根本就没有将这件事放在心上。
　　“那天晚上，你休息后，我和殷空婵约好了一人守半夜。但是我竟然看见一个身穿白衣的人，背着一杆长枪在那湖边转来转去。我将殷空婵叫了出来，殷空婵竟然也看见了那个背着长枪的白衣人。我们知道那肯定不是真正的活人，但是那又不像是一个魂魄……”许映蝶依然心有余悸。
　　哪怕她们曾经是元魂修士，在没有修为的时候，比一个普通人也强不了多少。
　　殷空婵立即点头附和，显然许映蝶说的是事实。
　　宁城忽然问道，“你们看见的那个白衣人背着的长枪，是不是我拿回来的那一杆？”
　　“不是，那白衣人背的长枪通体紫色，因为他穿着白衣，所以那紫枪格外呛眼。而且那杆紫枪比你的这杆长枪要长许多，绝对是一件顶级的法宝，不是会上锈的东西。”殷空婵立即就否定说道，她是一个元魂修士，这点眼力还是有的。
　　宁城的那杆长枪材料也不一般，却还不到白衣人背的那杆长枪。
　　原来是这样？宁城沉吟了良久后，他忽然很想再去那个白衣鬼湖看看。
　　“宁城，我在这里还看见了许多好东西出售，甚至还有九级灵草。只是保存的很差劲，而且价格也高昂的离谱。”殷空婵见宁城沉吟，主动说道。
　　“有没有天棬花？”宁城几乎是脱口问道，他现在有了地心九阴髓，就差天棬花了。
　　“什么是天棬花？”殷空婵疑惑的问道，她不是炼丹师，可对大部分的灵草还是很熟悉的。而天棬花，她竟然没有听说过。
　　宁城连忙蹲下来，将天棬花的形状画在了地上，同时不厌其烦的详细解释天棬花的特性，味道，还有各种细节。
　　殷空婵摇了摇头，“没有看见过这种花，我也是第一次听说过。”
　　在一边的许映蝶忽然说道，“我见过这种花……”
　　宁城不等许映蝶将话说完，就伸手抓住了许映蝶的肩膀，激动的问道，“你赶紧告诉我，这种花在什么地方。”
　　许映蝶感受到宁城手上的热量和激动，心里一颤，小声地说道，“我们斩情道宗的灵药园中，就有一株这种花，被重点保护起来，看样子很是珍贵……”
　　斩情道宗，我去定了。宁城放下了手，暗自握紧了拳头。
　　宁城没有注意许映蝶的神态，可是殷空婵一直在一边看着，许映蝶语气轻柔，眼神朦胧，水汪汪的恨不得立即让宁城将她揉进怀里。
　　“宁城，我打听到如何从这里出去了……”殷空婵很不舒服许映蝶发骚的样子，她主动将话题岔开。
　　“可以从这里出去？”宁城惊喜的又问了一句。
　　这次不等殷空婵回答，一阵的兽蹄声音打断了三人的话，一队护卫很快就来到了宁城三人的面前。
　　“上次在城外敢抬头看小妹的是你？”一个冷漠的声音从高大的独角兽上传来。
　　许映蝶和殷空婵都赶紧低下头，宁城却再次抬头盯着眼前这个骑在独角兽上的男子。和上次那个曼公主有几分相似，浑身血腥气息，眼神凌厉无比。
　　“你说的不错，就是我。”宁城平静的回答道。
　　“好胆，竟然敢平视王子，找死……”一名护卫已经抓起长鞭，就要朝宁城动手。
　　那骑在独角兽上的男子摆了摆手，“不错，胆子确实是不小。你身边的两个都是你的女人吧，我也允许她们抬起头来。”


第0318章 弃灵山
　　殷空婵和许映蝶并没有在意这王子的话，只是看向了宁城，想知道宁城的意思。不过两女这样转头看宁城，那骑在独角兽上的男子已经很清楚的看见了两女的容貌，顿时震惊的吸了口气。他在亚伦城还从未见过如此漂亮的女人，还一见就是两个。
　　他和别人不同，在亚伦城这种地方，普通人就算是知道殷空婵和许映蝶美貌惊人，也不敢打主意。亚伦城的律法实在是太严厉了，一旦动这种念头，那是面临绞杀的命运。
　　他是城主的儿子，要一个女人，还不用和普通的平民一般的去遵守什么狗屁律法。
　　“她们都是你的女人？”独角兽上的男子眼神闪烁了一下，沉声问道。
　　宁城一听就知道这个家伙看中了殷空婵和许映蝶两人，他正想说话，殷空婵却抢在前面说道，“是的，我们都是他的女人。”
　　听到殷空婵的回答，宁城就知道殷空婵也看过一些亚伦城的律法。亚伦城对抢劫民女，定罪极其严格。尽管对方是王子，也不能这样公然抢劫。就算是要抢，也要在僻静的地方，让人不知道。
　　“你可否将这两个女人让给我，价钱随便你开，我都可以同意。”独角兽上的男子的脸色变幻了几下，这才和声说道。
　　宁城知道在亚伦城的律法中，转让自己的女人是合法行为。只要双方同意就行，他知道两女不可能跟随这个王子去，索性直接说道，“我还没有转让自己女人的习惯。”
　　男子并没有生气，依然点了点头，没有继续谈论殷空婵和许映蝶，只是说道，“我听麻昂说，他得到的藻元筋都是你一个人从白衣鬼湖割起来的？”
　　听到这话，宁城这才看见躲在远处的麻昂。心里已经明白了此人来这里干什么的了，看样子他不是来要殷空婵和许映蝶，也不是找自己麻烦的，而是看重自己切割藻元筋的能力。
　　“不错，我是一个武者，修炼过一门分筋错骨手，可以轻而易举的切断藻元筋。只是那白衣鬼湖中的藻元筋已经不多了。”宁城回答道。
　　这男子摆了摆手说道，“不是要你去白衣鬼湖，而是有另外一样东西需要你去帮忙。如果你同意的话，我不会亏待你的。”
　　宁城淡声说道，“我三人现在连生活都困难，刚刚律裁处的官员还准备将我们拿回去关起来，至于别的忙，至少要等我生活好一些了才会考虑。”
　　“哎呀，宁兄，我这几天一直在忙着，你的那一份金币我到今天才有空给你送过来，真是歉意，歉意……”一直缩在后面的麻昂听到宁城说起生活困难的事情，赶紧上前来，满脸堆笑的将十张金票放在了宁城的手中。
　　宁城看了一下，都是面额一千一张的，倒也不客气，直接将这金票收起来说道，“那就多谢麻兄了。”
　　说完他才再次问道，“不知道王子需要我帮什么忙。”
　　宁城当然知道麻昂之所以给金票，是因为王子是他介绍来的，万一自己翻脸不认人，他也会吃不完兜着走，同时这家伙也怕自己告状。事实上，就算是麻昂不给金币，宁城也不会去做这种事情。
　　“在距离亚伦城万里之外的一处地方，有一座山叫弃灵山。我要去的地方，就是弃灵山。因为在弃灵山上有一种东西，坚硬无比，不会比那藻元筋弱半分。所以需要你去帮忙，如果可以成功，我奏禀城主，封你三品贵族，赏赐百万金币。”男子说话的时候，眼睛一直盯着宁城。
　　“我们愿意去。”出乎宁城预料的是，殷空婵第一次主动帮宁城做主应答。
　　宁城和殷空婵已经不是第一天认识，知道这个女人不会无的放矢，既然她说去，那就有原因。
　　“能为王子效劳，我当然是乐意之极。只是不知道什么时候出发，我也好准备一下。”宁城立即应道。
　　独角兽上的男子再次深深的盯了一眼许映蝶和殷空婵，这才缓缓说道，“弃灵山里面的那个地方很难寻找，你去准备一下，我们三天后出发。”
　　……
　　“殷空婵，你为什么要同意去弃灵山？”回到住处后，宁城立即问道。
　　殷空婵低声说道，“我在外面打听的了，遗弃之地经常有人想办法离开。而且离开的地方只有一个，那就是弃灵山。在弃灵山上，有一扇门叫启灵门。弃和启虽然同音，却不是一个意思。”
　　“你是说可以从启灵门出去？”宁城连忙问道。
　　殷空婵嗯了一声，“没错，但是启灵门很难找到，而且经常变换位置。不过无论如何变换，都会在弃灵山中。而且我听说启灵门想要打开极为困难，曾经有人为了打开启灵门，带着一个城的军队过去，结果军队的士兵全部血祭耗尽，那启灵门依然是没有打开。等他再想别的办法时，那启灵门已经换了位置。”
　　“你怎么知道这么清楚？”宁城疑惑的看着殷空婵，按理说这些秘密，都不是一个平民能知道的，更何况刚刚来到这里的殷空婵？
　　许映蝶忽然在一边说道，“坊市中有一个人每天都来我们摊位购买刺绣，而且每次都会和她说半天话。她就是从那个人口中打听来的，那人看起来出身不简单，而且对殷空婵很是在意。估计是喜欢上了她吧。”
　　殷空婵叹了口气，“许映蝶，你就算是爱上了宁城，智力也不能下降道这么厉害吧。我会喜欢这里的一个人？就算是不能出去，我也可以嫁给宁城，这里又不是说一个人只能娶一个。”
　　宁城摆了摆手，止住了两人的话，继续问道，“殷空婵，还有没有别的消息？”
　　殷空婵也没有继续理睬许映蝶，转而对宁城说道，“我怀疑那个王子想要你参加，就是为了帮他打开启灵门，从遗弃之地出去。启灵门很难找到，在这个没有神识的地方，想要在弃灵山找到启灵门，绝对要花费非常大的气力。正因为如此，那王子找到启灵门后，我才说一定要去。否则靠我们自己，短期内是肯定找不到的。”
　　“我知道了，这些银票你们去购买一些东西，我也要继续修炼。”宁城将银票放在桌子上，再次进屋了。
　　他的神识只要再能延伸一些，就可以打开戒指，一旦打开戒指，在丹药和灵石的配合下，禁锢住他识海和丹湖的力量将会直接被他轰开。
　　有了一万两金币，殷空婵和许映蝶显然不需要继续去摆摊。两人默契的每人拿了五张，各自去购买东西。
　　感觉到两人离开了屋子，宁城这才放下心来，正当他想全力冲击紫府的时候，房间的门竟然再次被打开。
　　“你有什么事吗？”宁城疑惑的看着殷空婵，一般的情况下，殷空婵很少会主动来他的房间。
　　殷空婵在宁城对面坐了下来，犹豫了好一会才说道，“宁城，你救了我数次，我感觉这次我们去弃灵山会有收获。所以有些事情，我想和你说一下，无论你信不信，我都想说。”
　　宁城点点头，“你说吧。”
　　“这次如果可以出去，我们再见面的时候，也许不会如此风轻云淡的坐在一起叙话了。你是一个很有情谊人，如果我一定要寻找一个道侣，或者我会选择你的。”
　　宁城摆手打断了殷空婵的话，“我有未婚妻了，道侣的话就不要再说。和那个王子说说倒也无所谓，不要在我面前说这些。我不喜欢虚伪的人。”
　　殷空婵道，“那我就实话实说了，你要小心许映蝶。她或者是爱上你了，但是绝对不是发自本心的，她的功法在左右她。斩情道宗我太了解了，她们斩情无义。”
　　见宁城沉默不语，殷空婵再次说道，“要知道她是不是真心对你很简单，你只要选择一个时间，和她真的双修一次就知道了。斩情道宗的女人，一旦和人真的双修，就再也无法斩情。她们斩情，就是在你迫切的想要和她双修的时候，或者说你对她爱恋最深的时候动手。因为，她们绝对不会真的和做男女之事，一旦做了，再斩也斩不掉。”
　　殷空婵什么时候走的，宁城一点都不知道。他脑海中浮现出一幕幕景象，许映蝶那瞬间白发让他悸动甚至有些寒意。许映蝶毫不犹豫的代替他一刀插下去，让他感受到许映蝶为他付出的那种决绝。他修炼抱阳神功的时候，殷空婵犹犹豫豫，许映蝶却毫不犹豫的愿意帮他。
　　但是这些都不是他对许映蝶产生好感的因素，他心里有的或者是感激，还有想寻找到霜芽送给许映蝶。
　　真正拨动他心弦的是那坊市中的许映蝶，她浑身血痕，被人打在地上，手中还抓着几片刺绣的景象。
　　他在这一幕中看见了自己当初艰难生存的时候，看见了最寻常最接近他的许映蝶。这种许映蝶让他感觉到了一丝真实，和为他挡刀，为他甘愿燃烧寿命的许映蝶完全不同。
　　那一瞬间，如此平凡，如此真实的血肉之躯，那种惊慌失措的表情，绝对不是作假可以做出来的。
　　宁城叹了口气，再也没有心情去修炼。无论许映蝶是真是假，出去后，他都将远离这个地方，他不喜欢这样的真真假假。


第0319章 强大的玄黄珠
　　宁城梦到纪洛妃的时候，就感觉到一个柔软的身体贴了过来。
　　“洛妃……”宁城颤声叫了一句，下意识的将那个柔软的身体搂了过来。
　　轻微的一声“嘤”，让宁城感觉到了不对，这根本就不是做梦，这是真的搂到了一个柔软的身体。
　　他立即睁开眼睛，淡淡的香味传了过来，此时天色已经泛亮，他很清楚的就看见了许映蝶绝美的脸。此时许映蝶的脸上带着胭脂一般的红润，紧紧的闭着眼睛，根本就不敢看宁城。
　　宁城的手下意识的带了一下，许映蝶的后背光滑无比，犹如凝脂一般。他的手很容易就在许映蝶的背部滑过了一个弧度，落在了一处柔软之上。在她的后心只有一根细细的带子系着，也就是说她除了一件小小的亵衣之外，身上竟然毫无寸缕。
　　“要了我……”许映蝶的声音就好像从天边传来一般，很轻很细，却偏偏让宁城听的清清楚楚。
　　宁城在小灵域修炼，身体中本来就有一丝没有去除的阳气之毒。再加上最近修炼抱阳神功，更是血气旺盛无比。他能以强大的克制能力不去找女人，完全是因为一直以来的自律。
　　现在将自己脱的只剩下一个亵衣的许映蝶这样搂着他，还说的如此动情，他哪里可以忍得住。
　　许映蝶立即就感觉到了宁城的反应，她闭着眼睛下意识的更是搂紧了宁城。整个身体都贴了上去，双手更是在宁城的后背不安分的抓来抓去。
　　宁城没有半分经验，但是这种事情，他根本就不需要经验。他抬手就扯去了许映蝶的亵衣，许映蝶呜咽一声，柔软的嘴唇已经主动迎合了上来。
　　“嘭……”宁城的房门再次被一下打开。
　　欲望中的宁城忽然清醒过来，许映蝶也惊慌的半坐起来，想用薄被盖住自己的胸部。只是那耀眼的白色，完全遮挡不住。
　　“你们……”殷空婵看着睡在一起，上身都没有衣服的宁城和许映蝶，震惊的说了两个字后，赶紧红着脸又说道，“要不你们等会再做，我有急事要说。”
　　别看她平时并不在意这些事情，可是亲眼看见这种事情的时候，那完全是另外一回事了。
　　宁城吁了口气，他甚至有些庆幸殷空婵突然打断了他们。否则一旦这种事情发生，以他的性格，还真不知道应该如何对待许映蝶。许映蝶会允许纪洛妃存在吗？那是绝无可能的事情。
　　“我先出去，你一会穿衣出来。”宁城说着以最快的速度穿好了衣服，同时带上了房门。
　　殷空婵脸上的红色已经消退了下去，她看见宁城关上房门，忽然小声的问道，“宁城，你已经和许映蝶那个了？她真的愿意将自己完全给你？”
　　殷空婵的语气似乎有些不大相信，可事实是她亲眼看见的。
　　宁城打断了许映蝶的话，“还没做，你有什么事情？”
　　“没做？我看见你们抱在一起接吻，这一晚上时间，做多少次都够了吧？”殷空婵似乎忘记了自己来找宁城是有急事的。
　　宁城无语的看着殷空婵，“接吻？我们两个也接过吻了，我们在一起做过了吗？”
　　殷空婵眼里闪过一丝怒意，“宁城，我什么时候和你接过吻了？”
　　宁城淡淡说道，“你不要说我的牙刷你没有用过，你和许映蝶经常用我的牙刷，以为我不知道吗？那就是间接接吻。”
　　有法力的时候，自身的污垢自动会被清除掉，甚至连清水诀和去尘诀都用不上。但是一旦没有了发力，殷空婵和许映蝶就是一个普通人。普通人吃五谷杂粮，每天要漱口是正常的事情。
　　可是漱口有什么东西比宁城的牙刷好？所以两人一直在偷偷使用，只是宁城装着不知道而已。
　　殷空婵脸一红，她没想到宁城一直知道这件事。按照这个说法，她还真的和宁城接过吻了。想到这里，她连忙插开话题说道，“那个曼公主回来了，她指名道姓要你去她的住处，我怕她对你不利，所以你要想一个办法。她的护卫已经在院子外面等着了，如果不是因为你和王子也有些关系，人家都直接闯进屋子了。”
　　宁城冷笑一声，“如果他们真的闯进来了，那我就大开杀戒，就是城主府，我都去灭掉。”
　　殷空婵听了宁城的话，反而将头低下来，不敢再说话。她刚才也是闯进去了，甚至还看见了最香艳的一幕。宁城似乎没有要杀她的意思。
　　看见殷空婵低下头，宁城哪里还不知道她想什么，立即又说道，“你也是，下次找我的时候，至少要敲一下门，这是最基本的礼貌问题。”
　　“我知道了。”殷空婵松了口气说道。
　　“殷空婵，你说曼公主要叫宁城过去？为什么……”许映蝶颤抖的声音传了过来，她刚刚起床的慵懒神情，加上一些惊慌的眼神，这种无法言喻的神态，就算是殷空婵看见了也都感觉到惊艳无比。难怪宁城会被她迷住。
　　宁城看着殷空婵问道，“你觉得为什么？”
　　殷空婵咬了咬嘴唇，“我觉得不是因为你。”
　　见宁城和许映蝶都疑惑的看着自己，殷空婵直接说道，“如果我没有猜错的话，你会在城主府住几天，然后直接从城主府离开前往弃灵山。亚伦城有一种巨大的飞鸟，可以带人，速度比兽车快的多了。”
　　“你的意思是，一旦我从城主府离开，就有人将你们带走？”宁城问道。
　　殷空婵摇了摇头，“不是，应该说你前脚从这里离开，后面就会有人将我们两个带走，而且还会用你找我们一起去的理由。”
　　宁城微微一笑，“看样子那个王子倒也痴情。”
　　殷空婵冷笑一声，没有说话。
　　宁城站了起来，“金币有没有用完？”
　　“都用完了，并没有买到多少灵草，这里虽然有好东西，可是价格太高了。”许映蝶回答道。
　　“你去告诉外面那个跑腿的，就说我身体不舒服，要休息两天，让他两天后再来，他肯定不敢不同意的。”宁城对殷空婵说了一句后，继续回到屋子中开始冲击识海。他可不想这样束手无策的去城主府，就算是要去，至少要有自保之力。
　　殷空婵看了一眼许映蝶，出去转了一下后，很快就再次回来。她没想到宁城说的还真对，那个跑腿的听说宁城要休息两天，立即就离开了，连半句话都没有多说。早知道这么简单，她还真的不想打搅宁城和许映蝶。
　　“你是在嫉妒我吗？”许映蝶看见殷空婵进来，第一句话就问道。
　　殷空婵皱了一下眉头，“我为什么要嫉妒你？”
　　“既然你不嫉妒我，为什么在最关键的时候进去？如果你不进去，这个时候我已经是宁大哥的妻子了。”许映蝶语气很是冷漠。
　　殷空婵不屑地说道，“都宁大哥了吗？你现在也可以脱光衣服进去，这种事情是你的拿手好戏。不过我倒是奇怪了，你不是要入情吗？入情可不是你这种入法，早知道你连自己的纯阴都要献给宁城，我肯定会多等一会再进去。”
　　许映蝶盯着殷空婵看了好一会，并没有回答殷空婵的话，转身进入自己的房间，同时将房门关上。
　　殷空婵皱起眉头，她很是疑惑。许映蝶绝对不会献出自己身体的，难道她是弄假成真，早就将斩情道宗的宗旨忘记了？
　　可是她那个样子，如果自己不推开门打断两人，两人早就已经双修过了。殷空婵想了半天，也没有想出个所以然，只能摇了摇头回到自己的房间。
　　……
　　宁城回到房间后，干脆将房间反锁了起来，继续开始冲击识海。他的神识延伸到了三米之后，识海已经松动，加上宁城反复不断的冲击。整整一天后，他再次感受到了玄黄珠。
　　玄黄珠被宁城感应到，立即就剧烈的晃动起来。强大的玄黄本源气息直接冲了出去，一层层无形中的禁锢力量，在玄黄本源气息的冲击下，犹如土鸡瓦狗一般消散一空。
　　识海周围的禁锢力量被玄黄珠的本源气息冲散，宁城的神识立即就恢复完全。他强大的神识稍微运转一下，那禁锢住丹湖的无形力量，也在这一刻烟消云散。
　　真元和神识同时恢复，一种久违的力量感觉涌了上来，宁城差点要站起来长啸一声。本来他打算只要神识再增强一些，能打开戒指，就可以通过自己戒指中的丹药恢复真元。没想到他感应到玄黄珠后，那些无形的禁锢在玄黄珠面前，就是浮云。
　　玄黄珠果然是非同一般的东西，如果他的修为再高一些的话，遗弃之地根本就禁锢不住他。相反，若他没有玄黄珠，就算是再受伤，也无法解开这种被禁锢的力量。
　　宁城的神识扫了出去，他看见了许映蝶坐在房间似乎在发愣。而殷空婵却脱光了自己的衣服，宁城在她的腰间看见了一道若隐若现的灵气光芒。这女人还有隐匿在腰间的法宝？
　　宁城还没有来得及继续观察，殷空婵忽然用手捂住了自己的胸口和小腹，谨慎的四处张望。
　　知道殷空婵可能察觉到有人偷窥她了，宁城赶紧收回神识，同时悄然离开了房间。在离开遗弃之地之前，他要去白衣鬼湖看看。那个背着长枪的白衣鬼魂到底是什么东西，还有那一杆紫色的长枪是不是还在湖中。


第0320章 湖底的眼睛
　　修为恢复，宁城玄丹八层的实力几乎相当于元魂后期。当初花了半个月才走完的路程，如今仅仅是半炷香时间不到，就已经到达。
　　白衣鬼湖边多了许多凌乱的脚步，甚至还有一辆破碎的兽车。宁城一看就知道，在他离开之后，这里又来了许多人。
　　可见麻昂在白衣鬼湖发财的事情，很多人都知道了。宁城的神识扫了下去，湖中依然到处都是藻元筋，却并没有发现什么异常的东西。
　　此刻月色并不明亮，宁城在湖边也没有发现什么行走的白衣男子。
　　宁城跃入湖中，湖水自动在两边分开。这个湖本来就并不是非常深，以宁城现在的修为，就算是直接在湖中心分开条路，也不是不可能。
　　湖底多了许多具尸体，有些显然是刚刚死去不久。
　　宁城来到当初找到锈迹斑斑长枪的地方，此时他的神识看的清楚，依然是没有发现任何异常。
　　就在宁城想要离开的时候，他的神识中突兀的出现了惊悚的一幕，在湖底出现了一个青色的巨大眼睛。宁城用神识反复查看了一下，确信这是一只眼睛。而且仅有一只，这只眼睛躺在湖底盯着他，在眼珠之上还插着一柄漆黑的匕首。匕首将眼睛钉在湖底，这一幕实在是太过吓人了。
　　就好像将一副只画了一只眼睛的画像平铺在湖底，然后一柄匕首插在这画像之上。但是宁城知道，这绝对不是画像。
　　宁城盯着这个眼睛仅仅是看了片刻时间，就感觉到一阵阵的头晕。他再次看时，这只眼睛居然消失不见了。他的脑海中出现一个声音，赶紧将那匕首拔走，不过紫府之中的玄黄珠很快就将这种杂念冲散。
　　他一个玄丹八层的修士竟然会头晕？这绝对不是普通的地方。原本想要拔走那柄匕首的宁城，改变了主意。
　　下一刻，宁城就冲出了这个白衣鬼湖。哪怕那匕首再好，他也不想要。他的实力还太低了些，这白衣鬼湖有些古怪。
　　……
　　宁城回到住处后，依然还在想着这件事，他感觉那个眼睛让他有些熟悉，他好像在什么地方见过，而且连那种头晕也有些熟悉。
　　“我明白了。”想清楚后，宁城震惊的自语了一句，他终于明白了那眼睛为何给他一种熟悉了。
　　一个多月前，他刚刚进亚伦城的时候，看了一眼曼公主。那曼公主额头上有一个青色的晶点，当时他看到了那个青色的晶点后，也是一阵阵的晕眩。
　　那青色的晶点形状岂不正是有些像一只眼睛？
　　明白这一点后，宁城立即就猜测曼公主和白衣鬼湖有关联。或者这种联系连曼公主自己都不知道，不过自己现在还是少惹她为妙。
　　幸好恢复了修为，否则在这个地方，还真是煎熬。
　　宁城摇了摇头，将白衣鬼湖中的事情丢在一边，伸手取出了那锈迹斑斑的长枪。他的神识扫入这长枪，却若泥入大海一般，毫无反应。
　　宁城开始炼化这柄长枪，整整一个时辰后，这杆长枪依然没有半分反应。以他现在的修为，竟连炼化都办不到。
　　不能炼化这杆长枪，那只有两个可能，第一这长枪根本就不是法宝，而是一种宁城从未见过的高级材料。不是法宝，当然不能炼化。当然还有一种可能，就是这杆长枪的等级太高太高，宁城根本就没有办法炼化。
　　想到这里，宁城从戒指从取出一件上品灵器长刀，开始刮去这长枪上的锈迹。天色泛亮的时候，宁城终于将手中长枪的锈迹全部刮去。
　　他手中出现了一根黝黑的铁棍，宁城几乎已经确信，他手中的这杆长枪不是什么高级法宝，还真的是一根用不知名材料做的铁棍。只是铁棍的前面形状类似长枪，让他以为这是一杆长枪。
　　“姑且就当枪用吧。”宁城心里有些失望，他现在最缺的就是一件真正的高级攻击法宝。
　　太虚真魔斧还没有成型，现在还无法让他当成法宝使用。
　　断玄枪已经开裂，而且作为一件中品灵器，同样不足以让宁城依靠。
　　宁城的神识扫了出去，他看见许映蝶和殷空婵已经坐在外面，立即打开房门走了出来，同时说道，“走吧，我们现在就去那公主府。或者以后我们将不会再来这里了。”
　　将许映蝶和殷空婵两人带走，也算是帮两人一个忙。否则他一个人去了公主府，殷空婵和许映蝶要不了多久，就会出现在亚伦城的那个王子府中。
　　“你的神识已经恢复了？”殷空婵看着宁城问道。
　　宁城随意地说道，“勉强能够自保了，那抱阳神功还真是好东西。”
　　他心里却是在鄙视，狗屁的抱阳神功，最后还不是要靠哥的玄黄珠。
　　听到宁城神识已经恢复了一些，许映蝶立即就惊喜的站了起来，同时长长的吁了口气。尽管没有说话，她的表情就表明了她的心思。
　　“啊……”殷空婵先是惊喜的啊了一声，随即脸上就有些古怪起来，下一刻她咬了咬自己的嘴唇，也没有说话。
　　宁城一看到殷空婵这种表情，马上就知道了是什么原因。殷空婵的身体敏感的无法形容，昨晚他的神识仅仅是扫了一下她。她在没有修为的情况下，竟然能够凭借第六感觉觉察到。
　　她知道自己恢复了部分神识，肯定明白昨晚的事情就是自己干的。
　　宁城咳嗽一声，“不用耽搁了，现在就去。”
　　看见宁城已经走了出去，许映蝶和殷空婵对视了一眼，也都跟了上来。
　　……
　　宁城刚到曼公主的府门口，曼公主就已经得到消息。
　　“带他去王兄那里去，就说王兄找他有事情。”在花园中练剑的曼公主对回报的护卫很是不耐烦地说道。
　　“是。”那护卫赶紧应了一句，不过犹豫着没有离开。
　　“还有什么事情？”曼公主皱起了眉头。
　　护卫不敢抬头，依然躬身回禀道，“那宁城不是一个人来的，他的女人也都跟他一起来了。”
　　“咦……”曼公主惊咦了一声，难道这个家伙还知道王兄打算带走他的两个女人？索性将自己的女人带在了身边？
　　“你去将他带到这里来，顺便将消息传给王兄。”曼公主将手中短剑放在了旁边的木桌上，在桌边坐了下来。
　　等护卫出去后，她才冷笑一声，“就算你将自己的女人带到这里来了，那又如何？”
　　宁城带着殷空婵和许映蝶，跟随着护卫来到了曼公主的花园。
　　不得不说作为亚伦城的公主，拥有的这个花园实在是大。不但大，而且花香撩人，各种各样的休息、锻炼、怡情的设施都有。
　　“听说公主找我，所以我特意过来了。”宁城走到了一张长椅上坐下，看着曼公主不紧不慢地说道。
　　殷空婵和许映蝶各自在宁城的两边坐下，并没有多话。
　　曼公主被宁城这种嚣张的态度激怒的满脸通红，手中都青筋毕露了。宁城不但没有磕头问罪请安，还直接盯着她看，反了天了！
　　“你胆子不小，好，好……”曼公主气的语无伦次。
　　宁城根本就没有将曼公主的话放在眼里，他特意的盯着曼公主额头的那个晶点看了半天。果然在那晶点上发现了和白衣鬼湖眼睛一模一样的气息，只是曼公主额头的这个晶点，现在对他的效果几乎为零。当初他没有修为的时候，看一眼就头昏脑涨，而现在就算是他盯着看，也毫无关系。
　　此时宁城已经在猜测，曼公主是不是白衣鬼湖中那个眼睛准备夺舍的人。白衣鬼湖底的那个眼睛给宁城的感觉太过惊悚，而且让宁城从心底升起一种忌惮。
　　宁城决定暂时不去惹那个眼睛，不过被曼公主刺了两下，他是要找回来的。
　　“我胆子很小，上次因为你的命令，我刺伤的地方还有伤疤。”宁城缓缓说道。
　　曼公主忽然抓起桌上的短剑，冷冷的盯着宁城，“自己将眼睛挖下来。”
　　说完，她又冰寒的盯着许映蝶，“上次是你为他求情的吧，你将自己的舌头割下，然后将自己的衣服脱光了，让人牵着去亚伦城大街走一趟。”
　　曼公主随手就将短剑丢向了宁城，此时十数名护卫已经飞快的跑了过来，将宁城三人团团的围住。
　　只是那柄短剑落在地上的时候，忽然‘叮当’弹了一下，然后这柄短剑就好像一个弹性极好的皮球一般反弹了回来，直接在曼公主的左肩穿了过去。曼公主惊慌失措之下，赶紧拔出短剑，只是她的短剑似乎没有握紧，再次掉在地上。然后又弹了一下，这次短剑竟然再一次的从她的右肩穿了过去。
　　曼公主一声惨叫，又慌忙拔下了短剑。这次她握的很紧，短剑没有再落在地上，可是她的手却不由自主的乱划了一下，短剑再一次从她的左肩穿了过去，而且和第一次穿的位置还不同。
　　“鬼……”曼公主的尖锐叫声几乎连整个亚伦城都能听到，可是她的手却不由自主的抬起短剑刺向了自己的眼睛。
　　“嘭……”一道暗淡的光芒从曼公主额头的晶点轰了出来，她刺向眼睛的短剑被这光芒一轰，瞬间落在了地上。


第0321章 离开亚伦城
　　宁城眼神一凝，没有继续动手。这个遗弃之地有些古怪，刚才阻挡曼公主刺她眼睛的绝对不是曼公主自己。
　　“小曼，你怎么了……”一个惊慌的声音传来，随即一名中年男子犹如一道影子般冲了进来。
　　这中年男子速度迅疾无比，宁城的神识依然看的很清楚。这是一个高手，应该是一个纯粹的武者。看他的样子和那个王子、曼公主都有几分相似，想必此人就是城主了。
　　这个中年男子冲到曼公主身边，抬手就是对曼公主点了数下。曼公主的伤口瞬间就止住了流血，他从腰带间取出一个小瓶，将一些药粉倒在了曼公主的伤口之上。
　　几名侍女此时才反应过来，赶紧上前帮助曼公主包扎。
　　宁城在一边看的清楚，这个城主还真是有几下，止血手段很厉害，那药粉似乎也是顶级药粉。
　　“父王，是此人要刺杀我……”曼公主也完全清醒过来，立即就指着宁城哭叫道。和她当初在亚伦城外，骑着独脚兽的高冷完全是两个极端。
　　宁城心里暗笑，一个城主也叫父王。不过也是，连王子和公主都出来了，再出来一个王也没啥。
　　“小妹，你没事吧……”直到此时那王子才急匆匆的跑了进来。
　　这城主也直到这个时候，才有时间来观察宁城三人。他看见宁城脸色平静的坐着动也没动，微不可察的皱了一下眉头，随即就很是温和的问道，“你应该是小曼请来的宾客吧？为何要对小曼动手？”
　　宁城淡淡一笑，“你应该是城主大人吧？饭可以乱吃，话不能乱说啊。这里这么多人看见，你问问清楚，是不是我动手的。然后再来下决定，不然我要生气了。”
　　这中年男子愈发觉得不对，无论是不是眼前这个人做的，可是这种淡定的态度，和对他这个城主说话的语气，就不对劲。
　　他的目光扫了一下那十几名惊慌不已的护卫，沉声问道，“刚才是怎么回事？”
　　为首的那名护卫连忙上前，将刚才短剑无缘无故的弹了起来，将曼公主接连刺伤的事情说了出来。
　　中年男子听完这护卫的话，忽然展颜一笑，对那护卫挥挥手。然后再对宁城抱拳说道，“刚才是我鲁莽了，我叫易宗焕，是亚伦城的城主，你们既然是小曼的客人，就是我易宗焕尊贵的客人。”
　　此时就算是曼公主也没有再敢废话，她甚至有些惊慌的盯着宁城。父王的狠辣厉害，她再在清楚不过了。就凭借她刚才的告状，她受伤无论是不是宁城三人做的。宁城三人也会被剁成肉酱，然后扔出去喂兽了。
　　而此时父王不但没有这样做，反而客气的招呼，显然是这三个人有些不简单。再联想到她刚才受伤的情况，似乎还真的有些诡异。
　　刚刚赶来的王子，也愣愣的盯着宁城三人，完全不明白发生了什么事情。会让父王对宁城几个人如此客气，他隐晦的扫了一眼殷空婵和许映蝶，没有敢说话。
　　“本人宁城。我可不是你女儿尊贵的客人，一个多月前，我在亚伦城外被你女儿奖赏了三刀六洞，我感激不已。今天又因为你儿子看中了我的女人，又赏赐我去帮他做事，然后带走我身边的两个女人。你看，我这不是来你女儿的公主府谢恩来了吗？”宁城平静地说道。
　　易宗焕心里狂震，女儿的伤势是他包裹的，那不就是三刀六洞？人家是要债来了。
　　以内气御剑，至少他还没有这个本事，眼前这个年轻人的内气修为居然还在他之上。
　　不等他念头转过来，宁城忽地站起，浑身杀气四溢。
　　不好，这是要翻脸。易宗焕的经验远比自己的儿子要强太多了，在知道宁城的修为甚至还可能在他之上的时候，他就决定暂时不和宁城起冲突。
　　宁城都要主动找事了，他哪里还能继续看着？他想都没有想，回头就对身后的那个王子两巴掌拍了下去，“你好大的胆子，我亚伦城以法立城，你竟然敢以身试法？来人，将他打入死牢。”
　　“啪啪”两声清脆的响声，哪怕这王子的气息再凌厉，在易宗焕的两巴掌下，这家伙还是嘴角溢血，两边各自留下五道紫红的指痕。
　　那些护卫吓的连大气都不敢喘，城主对自己的儿女之溺爱，可以说是到了一个极点。平时连骂一句都不会，更不要说这种狠打了。
　　宁城哪里不知道易宗焕虽然打的厉害，事实上根本就没有多重。他摆了摆手说道，“等会再关进牢中，我还有事情要询问他。王子啊，你过来一下。”
　　连父王对宁城都如此谨慎客气，这王子更是不敢多说，赶紧小心的走到宁城身边。
　　“听说你在弃灵山找到了启灵门的位置？将地图拿给我看看。”宁城随口说道。
　　这王子愣了一下，还没有来得及回答，就听见易宗焕喝道，“还不快去拿来。”
　　王子此时哪里还敢有半句废话，赶紧从自己的身上取出了一张详图递给宁城。图上画的是弃灵山，而且启灵门也标识的非常清楚。
　　宁城收起详图，再次问道，“弃灵山怎么走？”
　　“去拿一张前往弃灵山的地图来送给宁兄。”易宗焕对身边的一名护卫挥了一下手。
　　那护卫速度非常快，只是短短时间，就急匆匆的拿着一张地图跑了过来，双手递给易宗焕。
　　易宗焕面带微笑，将地图递给宁城。
　　宁城接过地图，看着易宗焕笑了笑，“易城主，你很不简单啊。难怪亚伦城能这么红火，临走之前我帮易城主算了一卦，你最近宜静不宜动，易城主要保重身体啊。”
　　说完宁城转身离开这个公主的花园，带着殷空婵和许映蝶很快就消失在远处。
　　“父王……”宁城走后，曼公主和那王子几乎是同时叫了出来。
　　易宗焕还没说话，一名护卫就已经上前禀报道，“王上，四大将军已经在外面等候。”
　　“我知道了，你先下去。”易宗焕挥退了这名护卫。
　　“父王，原来你已经在准备了。”曼公主和王子立即就明白了是怎么回事。
　　易宗焕叹了口气说道，“小曼，你应该猜出来了，你的伤绝对是那个宁城做的。你给了他三刀六洞，现在他还给你三刀六洞。之前，我以为此人的修为还在我之上，所以稳住他，然后在城外调集军队干掉他……”
　　说到这里，易宗焕眼里露出极度的忌惮，“但是他最后问弃灵山在什么地方，让我彻底的不敢再动他。”
　　“为什么？”曼公主语气带着不甘心，甚至握紧了拳头。
　　易宗焕沉声说道，“在这里的人，有谁会不知道弃灵山吗？如果我没有猜错的话，此人必定是外面进来的。他刚进来的时候，受到了这里规则的影响，所以被封住了修为，小曼这才可以轻松惩罚他三刀六洞。而现在他至少恢复了部分修为，从不用手脚，就伤了小曼就可以看出。”
　　“啊，不是说外面的人进来后，完全会被禁锢住所有的修为吗？”那王子震惊的问道。
　　“这就是此人的可怕之处，他绝对不是普通人。能在这个地方解开自己修为的封禁，他岂能简单。如果他真的是外面来的人，就算是我亚伦城的军队全部围住他，只会造成血流成河，而对他毫无影响。而且他最后一句话，已经是警告我了。如果我敢派军队去拦截他，绝对不可想象。”易宗焕的语气说到后面，越来越严厉。
　　曼公主和那王子背后一阵阵的冷汗出来，特别是曼公主，她终于知道了对方为何如此嚣张，根本就不将她放在眼里了。
　　“那他为何要饶过我们？还有饶过小妹？我曾经听说过，外面来的人心狠手辣，绝对不会将寻常人的性命放在眼里。不要说屠城，就算是灭掉一个国家也不眨眼。”那王子再问道。
　　易宗焕皱起了眉头，“我也不明白，我曾经听说过，外面的修炼者叫修士。按理说一旦修士进来，绝对不会这么好说话的。”
　　“我们要不要先派人去试试看？”曼公主心里依然有些不甘。
　　易宗焕语气严厉地说道，“这件事不可再提，无论他是不是外面进来的修士，对我们现在来说已是天幸。”
　　……
　　宁城三人从亚伦城最中间的城门走出来，惊呆了所有看见的人，这可是城主府进出的大门，而三个普通人也敢这样？一些想要发财的已经去告状了。
　　“你最后一句话是故意的吧？”走出城门后，殷空婵看了一眼宁城。她很清楚宁城最后一句话的意思，那就是如果易宗焕真的敢带军队来堵截他，宁城绝对会杀一个血肉成河。
　　作为一个大宗门的修士，殷空婵实在不是很明白宁城为什么要放过亚伦城的城主。实力恢复了，讲究的是快意恩仇。
　　“亚伦城虽然律法苛刻了一些，比起别的地方，还是要好许多，所以我不愿意杀戮。”
　　宁城说完取出一件飞船法宝，“走吧，到了弃灵山，我们就可以离开这个遗弃之地了。”


第0322章 打开启灵门
　　殷空婵看了一眼宁城祭出来的飞船没有说话，她很清楚自己留给宁城的戒指中，飞行法宝不是这艘飞船。这飞船如果不是许映蝶给的，那就是宁城还有另外一样存储法宝。这一刻她实在是很想问问，宁城的地心九阴髓是不是真被她拿走了。
　　宁城拿出飞船后，立即就觉察到了殷空婵的目光。他是一个聪明人，瞬间就明白了殷空婵的想法。不过他同样没有在意，很多修士都不会只有一个储存法宝，他有两个，也不见得是什么稀奇的事情。
　　他肯定殷空婵没有脸询问地心九阴髓的事情，如果殷空婵真的询问了，他是更加不会给。如果殷空婵不询问，将来他的地心九阴髓有多话，或者他还会给一点给殷空婵。前提条件是必须要从血河山底出来后。
　　……
　　宁城控制飞船起来后，殷空婵和许映蝶都知道，宁城不但恢复了，而且还是全部恢复。三人各自有心思，一时间沉默下来，再没有一个人说话。
　　哪怕宁城的速度不快，甚至可以说是慢了，小半天时间。也按照地图来到了弃灵山，并且很快就找到了启灵门。
　　此时在启灵门远远的地方，有数十军士隐藏在这里守卫，宁城一到这里，这些人立即就围了上来。
　　宁城没有浪费时间，他鼓动真元将这些守卫的军士全部丢出数十丈外喝道，“这里没有你们的什么事情了，回去告诉易宗焕，这次他算是知趣。如果敢再纵容他城主府的人耀武扬威，我会将城主府捏成齑粉，滚。”
　　面对如此威势的宁城，这些护卫哪里还敢有半句废话，赶紧爬起来，片刻就逃的一个不剩。
　　所有的护卫全部逃走后，宁城这才有空来观察这个启灵门。
　　启灵门看起来就和一扇普通的大门没有什么区别，只是在启灵门的外面密密麻麻的长着一种藤状植物。这些藤状植物将整个门包裹起来，就好像一条条章鱼的腿脚一般。
　　难怪那个王子要自己来帮忙了，原来他是想自己帮他去掉这些藤状东西。也幸亏这个王子，不然让他自己用神识找，短时间还不一定能找到。这个大门被青藤完全裹住，就和普通的植物没有什么区别。
　　宁城的神识落在这藤状的东西之上，还没有动手，数条青藤忽然从那门中跳跃起来，卷向了宁城。
　　宁城连忙带着许映蝶和殷空婵迅速后退，堪堪避过这数条青藤。
　　“我明白了，这是噬人藤。这是六级妖植，就算是玄丹修士也不一定能是对手，那王子简直疯了，竟然让你一个普通人来对付这噬人藤。”殷空婵惊骇地说道。
　　许映蝶也点点头，担忧地说道，“一旦被这藤卷住，立即就会被吸食一空，这遗弃之地没有灵气，竟然能生长出这种妖植。”
　　“哈哈，找到了，启灵门终于被我找到了……”一个狂笑的声音传来，随即两名男子已经冲了过来。
　　走在前面的那名精瘦男子看见了宁城三人后，立即喝道，“滚开，这里不是你们这种蝼蚁可以来的。”
　　“等等……”后面那名健壮男子眼睛直直的看着殷空婵和许映蝶两人，咽了一口口水说道，“万兄，你看这两个女人……”
　　说话间，又是一口口水咽下，“好漂亮，如果能……”
　　精瘦男子也停了下来，他也惊异不已的看了一眼许映蝶和殷空婵，同样感觉这两个女人漂亮的有些不可思议。
　　他并没有表现的和后面这个健壮男子一般的猪哥模样，只是冷冷地说道，“成智，你家里的婆娘也不差。我是一心要追求更高的东西，如果你喜欢这两个女人，我建议你带着她们回家幸福过日子。你不适合我追求的东西……”
　　健壮男子强行将目光从两女身上收了回来，“万兄，我既然准备冲出这里，就已经下定了决心，岂能信心不坚定？走，我们一起去轰开启灵门。”
　　这男子似乎要为了证明自己的话，已经先一步冲了上去。那精瘦男子扫了一眼宁城，冷笑一声，“如果我们两个到了启灵门边，你们三个还没走，那就不用走了。”
　　说着，他也跟着冲了上去。
　　两人还没有到启灵门，启灵门上那密密麻麻的噬人藤就伸展出数十根，将这两人团团的围住。
　　两人倒也并不惊慌，抓在手中的长刀已经劈出。只是他们的刀砍在那噬人藤上，就好像砍在精钢上一般，连一点痕迹都没有出现。
　　两声惨叫传来，噬人藤瞬间就将两人卷住，同时拖到了启灵门上面。宁城三人清晰的看见这两人渐渐的干枯下去，最后不要说他们的衣服，就算是他们抓在手中的钢刀也消失的干干净净。
　　“好厉害的噬人藤。”宁城感叹一声说道，如果他的修为没有恢复，就算是来到了这里，也只能干瞪眼。这种噬人藤，不要说他拿着三棱刺，就算是他拿着一柄灵器长刀，也是毫无用处。
　　宁城走上前去，直接祭出了太虚真魔斧。无数的噬人藤卷了出来，将太虚真魔斧锁住。太虚真魔斧一绞，从这些噬人藤中挣脱出来，这些长藤被太虚真魔斧完全绞断。
　　让宁城惊骇的是，这些噬人藤被绞断后，迅速长出了新藤。而且那些断裂在地上的噬人藤依然还在跳跃，似乎随时可以起来将人缠住。
　　“好厉害的东西。”宁城知道这种东西除了用火将他们全部烧毁之外，使用法宝砍断，是没有半分作用的。
　　宁城收起太虚真魔斧，数团火球丢了出去。那些被宁城砍断在地的噬人藤，在火球下很快就化成了飞灰，消失不见。可是那些长在启灵门上的噬人藤却毫无影响，那些火球最多只是让噬人藤的叶子稍微枯萎了一些，但是瞬间这些叶子再次恢复原状。
　　“普通的火球烧不掉……”殷空婵和许映蝶顿时担心起来，一旦宁城的火球烧不死这些噬人藤，那他们就别想离开这里。
　　宁城哼了一声，又上前几步，再次数十团火球丢了出去，同时强行催动了紫府中的星河。
　　星河微微一颤，一道炙热的气息被宁城送到了启灵门上的这些噬人藤上。
　　“轰……”犹如浇了油的干柴一般，噬人藤上的火焰瞬间窜了起来，只是几个呼吸时间，火焰消失不见。而启灵门上的噬人藤，再也没有一丝存在。
　　宁城心里暗自震惊，他还从未见过如此厉害的火焰。青河还没有发芽，一旦等星河发芽了，这是多么的恐怖？比他的真火强了无数倍。
　　殷空婵和许映蝶也都愣愣的看着宁城，刚才的火焰实在是太可怕了一些。
　　宁城笑了笑，“刚才我燃烧了真元，没想到果然有用。现在我来试试……”
　　说着宁城再次祭出太虚真魔斧，不等他的斧头轰在这巨大的石门上，石门竟然自动打开了。
　　“咦，启灵门自动开了。”宁城愣了一下，立即就对许映蝶说道，“映蝶师妹，你赶紧过来。”
　　许映蝶听了宁城的话，赶紧走到了宁城身边。殷空婵默然不语的也跟着走了过来，之前宁城对她和许映蝶的态度是一样的，现在宁城对许映蝶的态度显然和她不一样。
　　“进去。”宁城抓住许映蝶的手，已经一步跨进了启灵门中。
　　殷空婵也没有犹豫，紧跟着宁城也是一步跨入。
　　一阵强烈的晕眩传来，三人的思维在这瞬间就停滞了起来。
　　……
　　“嘭嘭嘭……”
　　三人几乎是同时清醒了过来，浓烈的灵气席卷过来，让三人差点舒服的呻吟了一声。
　　“我们出来了。”殷空婵感受到已经完全恢复的修为，语气略微有了一些颤抖，只有失去过，才知道拥有的珍贵。
　　“真的出来了。”许映蝶也惊喜不已的说了一句，她的手依然拉着宁城的手，并没有放开。
　　“这是什么地方？”宁城疑惑的看了看周围的荒凉，完全不知道这是被传送到什么位置来了。
　　殷空婵看了一眼宁城和许映蝶拉在一起的手说道，“这里是天洲，肯定不会错的，我不知道这里是什么位置，但是这里我曾经来过一次。”
　　“宁大哥，我想和你一起回落虹剑宗，然后，然后……”许映蝶握紧宁城的手，低头羞涩的说了一句。
　　宁城恍然醒觉，他虽然对许映蝶比殷空婵更照顾一些，许映蝶这种表情显然是要和他说大事了，他还没有这种心理准备。一想到那天凌晨许映蝶来到他床上的事情，宁城竟然不知道如何开口。当时他是差一点就要了许映蝶，人家能摸的地方都被他摸了，这种事情能不能抹抹嘴就算了？
　　可是在他内心深处，纪洛妃的位置从未动摇过。和纪洛妃在一起的感觉，和许映蝶在一起的感觉完全不同。
　　“我走了，谢谢你宁城。”远处看着两人的殷空婵忽然说道。说完，她已经祭出了自己的飞梭。
　　随着飞梭离开，宁城再次收到了一个传音，“我身上的秘密，请你帮我保守，空婵谢谢你。”


第0323章 许映蝶斩情
　　殷空婵走了，许映蝶并没有在意。她反而转了一下身体，面对着宁城，眼神炙热无比，似乎在询问宁城，刚才的话，你还没有回答我。
　　宁城比许映蝶要高出一些，他低头就可以看见许映蝶颈脖处隐约的雪白勾缝，这一刻，他的脑海中再次浮现出了许映蝶脱光的那一幕。宁城的手下意识的紧了一下，和殷空婵说的一样，他不是圣人。
　　感受到宁城的手微微一紧，许映蝶再次‘嘤咛’的一声，扑在宁城胸口，甚至将整个身体都挤进了宁城的身体中。
　　宁城的呼吸急促了一些，他搂紧了许映蝶。许映蝶柔软无比的身体，和那淡淡的香味，让宁城火热起来。他甚至感觉到那种香味当中，都带着一种爱的气息。
　　许映蝶同样感觉到了宁城那火热顶在了她的小腹，她当然明白那是什么。她这次没有闭上眼睛，反而将眼睛睁得大大的，看着宁城。
　　宁城可以清楚的从许映蝶眼睛中看见那水汪汪的媚意，还有那种渴望的眼神。许映蝶的脖子都被这种媚意薰成了淡淡的红色，这淡淡的红色配合她洁白无比的肌肤，让人感觉到惊颤。
　　“现在要了我。”许映蝶说话的清香气息喷在了宁城的脸上，深邃悠远。
　　宁城再也忍不住自己的需要，人总是会改变的，许映蝶再也不是之前的许映蝶。
　　宁城没有说话，他抱起许映蝶，手中的动作表明了他的心思。
　　……
　　一名犹如踏在云彩中的白衣女子，在远远的地方看着许映蝶和宁城，当她看见宁城动情的将许映蝶抱起来，甚至一只手伸入许映蝶衣襟内的时候，微微叹了口气。没有人比她更了解许映蝶，没有人比她更了解斩情道宗。
　　“宁城，我真的很喜欢你，谢谢你也能喜欢我。现在，我要走了……”许映蝶的声音轻柔而伤感。
　　宁城微微一愣，还没有等他说话，一道若有若无的利剑已经从他的丹湖穿过，下一刻他浑身都似乎被撕裂起来。
　　这一瞬间宁城就知道，他被许映蝶暗算了，但是他明明没有看见许映蝶动用任何法宝，也没有看见许映蝶动用任何攻击。
　　宁城的手松了开来，许映蝶落在了地上。但是许映蝶却稳稳的站住了，并没有跌倒，而宁城却跌倒在地。
　　此时宁城清晰的感觉到了刺穿自己丹湖的那一柄利剑，不，确切地说，这是一柄根本就无法触摸到的利剑。他无法感知到利剑的形状，颜色等一切信息。唯一能感觉到的是，他的丹湖确实是被一柄利剑刺穿。
　　这一刻宁城没有愤怒，甚至没有询问为什么。在被利剑刺穿的瞬间，宁城明白了欲和爱的关系。正因为没有爱，所以他没有怒。许映蝶斩情，斩掉的是她自己的情，和他毫无瓜葛。
　　他在怀疑殷空婵的话，殷空婵说只要双修了，就不会斩情成功。可是凌晨的时候，许映蝶明明要和他双修了，为什么许映蝶还如此绝情？他想到了是不是许映蝶和殷空婵联合起来，在算计他一个人。如果殷空婵真的是算计，那她的演技已经到了无人可比的地步。
　　“在斩情道宗，我从小就修炼斩情功法，所有的执念、杂质、情绪、欲望……在斩情功法下都会凝聚成为一柄斩情之剑。斩情之剑无声无息、无色无味、无形无质。斩情的时候，会将斩情之剑斩入相爱人的身体，斩情剑会慢慢斩去你的一切……”
　　许映蝶缓缓地说道，她的眼神宁静，但是宁城却感觉到了她和之前的完全不同。如果说之前，她还有一些情绪的话，此时她身上只有一种追求大道的气息在流转。
　　“我只希望，你爱我并没有多深，这样你的痛苦会少一些。不会连续疼痛三千六百天，然后成为一个废人……”
　　宁城还是没有说话，他刚刚被斩情之剑斩情的时候，他整个身体都要撕裂了一般，可是他的疼痛仅仅是数息时间而已。此时他除了还没有力气之外，早已没有了疼痛。
　　这一刻宁城已经明白许映蝶至少有一点说的没错，爱的少，痛苦就少。他对许映蝶并没有真的爱之入骨，说的实在点，他对许映蝶更多的是歉意和一种共鸣。之前的冲动，更是因为一个正常男人的正常选择。或者也正因为这样，他的撕裂疼痛才会很快消失。
　　宁城心里暗自后怕，如果许映蝶真的和他做了夫妻，以他的个性，那恐怕是再也无法忘记这个女人了。好在，许映蝶有些心急，还没来得及做，就要斩情了。现在只要许映蝶不杀他，他绝对有把握将那斩情之剑化去，同时恢复丹湖。
　　说白了，许映蝶根本就不懂情。一个不懂情的人，空口斩情，斩情道宗实在是可笑之极。
　　许映蝶再次看了一眼宁城，“斩情不是绝情，谢谢你曾经救了我。我知道以后你活着也是受苦，索性给了一个痛快吧……”
　　宁城暗叫不好的时候，一团若有若无的火焰已经将他包裹起来，恐怖的火焰让他甚至连叫喊都叫喊不出来。
　　看了一眼被若有若无的火焰包围的宁城，许映蝶缓缓的走到了远处，挥手洒出无数阵旗，同时再次洒出无数的灵石。一枚丹药落在她的口中，下一刻她浑身的气势暴涨起来。就连天空都开始阴暗不明，只有斩情道宗的人才知道，许映蝶要晋级塑神境了。
　　斩情道宗的人在斩情之后，立即晋级，这也是斩情道宗一贯的手段。而斩情最适合的阶段，就是元魂境之前，或者是塑神境之前斩情。
　　“轰轰轰……”第一波雷鸣之声已经在远处响起。
　　许映蝶面色平静无波，宁城早已被她忘记在无数里之外。当她晋级塑神境之后，她的心里将再无宁城此人。
　　……
　　可怕的火焰将宁城困住，不要说宁城此时无法驱动星河，就算是他可以驱动星河，他也不能灭掉这些火焰。这些火焰和普通火焰完全不一样，他不知道这是什么火焰。在这种火焰下，那种迫切需要女人的想法，几乎要将他由内而外的焚烧干净。
　　无论许映蝶是不是歹毒，宁城此时已经没有心思去管了，他现在连自己都管不了自己。
　　“欲火焚身？”之前一直在远处观看的白衣女子落在了宁城面前，动容的说了一句。随即她抬头看了看远处正在渡劫的许映蝶，叹息一声说道，“不但斩情了，还斩出了焚身欲火。”
　　说完，她低头看了看在欲火中挣扎的宁城，摇了摇头，竟然伸出双手将宁城抱起，宁城身上那若有若无的焚身欲火，烧在她的身上竟然没有半分作用。这白衣女子转身一步跨出，瞬息就消失的无影无踪。
　　焚身欲火没有人可以消除，就算是这救走宁城的白衣女子，也一样无法消除宁城身上的浴火。她能做的仅仅是给宁城几枚冰灵丹，冰灵丹化成一线冰凉让宁城在短瞬间清晰过来，他感受到自己已被人带走。
　　宁城强行运转真元，想要化去焚身欲火和斩情之剑，可是任凭他怎么努力，那燃烧的欲火就是越来越盛。他隐约看见了坐在他面前的是一个女人，如果他此时有力气，他甚至恨不得将这个女人扑倒在身下。
　　不过宁城知道，就算是他再想，他也不会这样做。这个女人救了她，就算是被欲火焚身而亡，他也不能做出这种事情，他有他的骄傲和底线。
　　冰灵丹的效果渐渐过去，宁城再次开始迷糊起来，他口干舌燥。任何功法，都被他胡乱的运行，不管是有用还是没有用。
　　忽然宁城觉察到身体中那淡淡的火焰被遏制住了，此时又是一枚冰灵丹落入他的口中。宁城的意识再次清醒过来，他立即就明白了是怎么回事。
　　刚才他运行抱阳神功的时候，那焚身欲火竟然被遏制住了。不但被遏制住了，还变成了一道道冲击肉身的力量，让他的肉身力量在增强。
　　宁城豁然明白过来，抱阳神功不是修炼功法，竟然是一门炼体功法。任何对肉身伤害的煎熬，在抱阳神功之下，都可能转化为凝练肉身的冲击力量。
　　明白这一点后，宁城慢慢的平静下来。他不断的运转抱阳神功，那焚身欲火渐渐被他凝练起来。虽然还有一种可怕的欲望在支配他，但是他已经可以自控。
　　刺穿丹湖的斩情利剑在抱阳神功之下，犹如冰雪融化。而被伤害到的丹湖在玄黄气息下，瞬息被修复。也不知道过了多久，宁城的修为豁然全复。
　　宁城睁开了眼睛，当他看见坐在自己面前的，竟然是一个无论是气质和相貌，都比许映蝶更为漂亮高贵的女人之时，顿时愣住了。这种高贵的气质，他只在一个人身上见过，就是淑姐。可是眼前这个白衣女人，明显不是淑姐。她就好像一个来自九天之上的仙子一般，只要看一眼，就会有一种宁静的感觉。
　　“你不要乱动，你的情况很糟糕……”白衣女子柔和的说了一句。
　　“你是谁？为什么要救我？”被许映蝶斩情的那一刻，宁城就彻底的成熟起来。强烈的欲望还在身体里面翻腾，可是他已经能勉强控制住。
　　“我叫师琼华，是许映蝶的师父。”白衣女子对宁城说话的语气很是柔和，完全没有和别人说话的那种冷漠。
　　宁城脸色一变，又是斩情道宗的。当初去落虹剑宗为许映蝶提亲，听说就是这个女人。弟子在老子身上斩过情了，师父又来斩情了吗？老子是地球来的，不是不会厚黑，只是不喜欢这样罢了，都当我是好欺负的？
　　“啊……”宁城忽然捂住自己的胸口。
　　师琼华刚想查探宁城的情况，近在咫尺的宁城忽然闪电般的抬手，数道连看都看不到的影子，接连轰在了师琼华的身上。


第0324章 师琼华
　　师琼华完全没有想到，在她眼里没有半分力量的宁城会突然暴起。就算是她的修为比宁城高出很多，在没有防备的情况下，如此短的距离内，也被轰了一个正着。
　　被斩情之剑斩情过的人，怎么可能还有反抗之力？而且还有欲火焚身的攻击？这更加不可能反抗了，可是宁城是怎么做到的？
　　不等她的念头起来，宁城的两只手犹如繁花飞舞一般，不断的轰在师琼华的身上，他可不会顾及师琼华是不是一个女人。
　　师琼华虽然恼怒宁城突然出手偷袭，却并没有将宁城放在眼里，宁城和她的修为相差太大了。就算是制住她，她也只是呼吸间就可以解开的事情。
　　但是师琼华很快就感觉到不对了，宁城根本就不是简单的制住她，宁城的手法就好像一枚枚阵旗一般，将她的紫府和丹田禁锢起来。不但让她的神识无法使用，就连她的真元也被完全禁锢住了。
　　“遗弃之地……”师琼华惊骇地叫道，她得到过关于遗弃之地禁锢神识和真元的介绍，宁城的手法正是遗弃之地禁锢真元和神识的手法。宁城怎么可能和这个古老的遗弃之地联系在一起了？而且还会遗弃之地禁锢神识的方法？
　　遗弃之地的禁锢手法，她虽然了解一些，却肯定做不出来。
　　在师琼华震惊的片刻时间，宁城已经完全将师琼华封住。下一刻，宁城抬手就撕掉了师琼华身上的白色衣裙。
　　一种让宁城几乎要晕眩的处女淡香传来，宁城愣愣的看着师琼华绝美的身体，这一刻他不知道是醉了，还是觉得自己错了。
　　殷空婵和许映蝶的身体他都见识过，如果说还有女人的身体能比这两个女人更完美，宁城是不会相信的。但是现在，他相信了。
　　师琼华的身体就是造物主最美的杰作，完美到无法去形容。宁城这一刻清醒了过来，可是当他看见那两点殷红之时，他身体中的欲望再次冲了上来。
　　宁城毫不犹豫的扯掉自己的衣服压了上去，没有任何前奏，没有任何多余的动作。
　　至少在这一刻，他对师琼华没有任何心理负担。斩情道宗的女人会救他？除了找他斩情之外，还有什么别的事情？既然想找他斩情，那就先付出一些代价来吧。他宁城也不是好欺负的人。
　　师琼华被宁城这一刻的粗暴惊呆了，她一直是人间仙子般的存在，哪里见过这种架势？这一刻她甚至忘记了反抗。宁城封住她了，竟然还要做这种事情？
　　当宁城扯去衣服压在她身上的时候，她的脸色瞬间苍白起来，宁城的欲望她清晰的感觉到了。她想要推开宁城，可是她的修为被封住了。宁城那强壮无比的身躯，还有那阳刚气息十足的男性气息，让她身体有了一种羞涩的反应。她完全想不到，有一天，她会如此反应。
　　师琼华立即就知道，如果她不立即冲开自己的修为，她将失去清白之躯。宁城身体的火热，还有那种欲望，这一刻她比谁都清楚。
　　“咔咔咔……”师琼华的修为远远强于宁城无数倍，哪怕宁城用的手法，是他刚刚领悟的遗弃之地禁锢之法，在师琼华面前还不够看。在她开始冲击封印住身体的禁锢之时，宁城那些强大无比的封印，就好像烟花一般，尽数碎裂。
　　一阵刺痛传来，师琼华在这一瞬间呆住了，她甚至忘记了继续去解开自己身体的封印。这一刻她清晰的感觉到了宁城已经占有了她，就算是她解开了封印，哪又如何？
　　两行清泪从她的眼角落了下来，三十多年的清白，竟然如此轻而易举的就被宁城拿走。
　　她不明白为什么宁城要这么做。她调查过很多宁城的事情，她同样精通卦算，也算出了很多东西。
　　宁城是一个善良而且极有原则的人，这样一个人为什么会如此对待她？好歹她也是宁城的救命恩人。是因为许映蝶？可是如果真的是因为许映蝶，她将是最冤枉的一个受害者。除了许映蝶和许映蝶的那个祖奶奶，没有任何人知道，她在斩情道宗的位置。
　　疼痛消失，一阵阵来自身体不由自主的反应涌了上来。以师琼华的这种修为，竟然也无法控制住自己身体的反应。
　　师琼华咬着嘴唇，没有动，也没有发出半点声音，任凭宁城在她的身上最原始的疯狂驰骋。她可以感觉到宁城体内的那种焚身欲火，随着在她身上的动作渐渐消散。
　　灵域修炼焚体阳气之毒、玄黄气息、星空火焰种子，无极青雷城……
　　除了会自动隐匿到极深的玄黄珠之外，宁城所有的秘密此刻在师琼华这里，完全暴露无遗。
　　师琼华甚至忘记了惊羞和身体的那种愉悦感觉，她没想到宁城会有这么多的秘密。
　　“吁……”宁城长吁了一口气，这一刻他感觉到自己身体中的各种焚体阳气，完全消散一空。整个人就好像被仙界甘霖洗过一变，铅华尽去，神采奕奕。只要他愿意，下一刻他就可以晋级玄丹圆满。
　　宁城有些愧疚的从师琼华身上爬了起来，虽然他做之前没有什么愧疚，但是真正做完之后，他心里还是无法过去这一关。他很清楚，之前他强行上了师琼华的理由有些牵强。无论师琼华会不会利用他斩情，至少现在还没有开始。
　　就算是开始了，能不能被师琼华斩情，也是他自己掌握的。而且师父和徒弟的账怎么可以联系在一起？这根本就是两回事。他当时欲火焚身，为自己找了个借口就上了师琼华。现在焚体阳气和焚身欲火消失，他就感觉到有些对不起师琼华起来。
　　好在师琼华现在修为被他封住了，要不然，以这个女人的修为，只要一秒，就可以将他化成飞灰。
　　“很抱歉，你弟子在我身上斩情，我被弄的很凄惨。所以在你斩情之前，我先办了你。”宁城看着盯着自己的师琼华，心里有些发毛，嘴硬地说道。就是他自己，也被这种理由说的满脸通红。这个理由不是不要脸，实在是太不要脸了。
　　师琼华没有说话，只是坐了起来，从自己的戒指中再次取出一套衣服缓缓的穿起。
　　宁城震惊的看着师琼华的动作，半晌才颤声说道，“你可以自己行动？”
　　随即他就想起来，在他和师琼华做的时候，师琼华似乎并不是被封印住的那种状态。宁城额头的冷汗已经慢慢的流了下来，师琼华肯定是化鼎修为，这样一个人想要杀他……
　　宁城不敢想下去，他偷偷的将那枚进入血河底的符箓再次拿了出来。
　　师琼华已经穿上了自己的衣服，她扫了一眼宁城偷偷抓住符箓的手，平静地说道，“你进入我身体后，我就可以动了。之前的就等于为映蝶还债，你不要再去斩情道宗了，也不要再去寻找许映蝶。以后，不要随便和别的女人一起……”
　　“我以为你要在我身上斩情，所以，所以……”宁城很是尴尬的为自己辩解，可是这种解释他都感觉到丢人。这一刻，他没有在师琼华身上感受到杀意。
　　师琼华看了一眼宁城，似乎要说什么，不过她最终还是没有说。
　　她是许映蝶名义上的师父，但她不是斩情道宗的人，甚至从未修炼果斩情道宗的功法，根本就不需要斩情。许映蝶的修炼功法也不是她传授的，而是许映蝶的祖奶传授的。她去落虹剑宗为许映蝶说亲，同样不是她主动要过去的，是有人命令她去的。
　　她将那已经沾染了一朵嫣红的床单收了起来，就这样平静的走了出去。
　　看着越来越远的白色身影，宁城心里忽然涌起一种强烈的失落。他追到了外面，师琼华的身影已经消失不见，就算是神识也无法扫到。看着无穷无尽的旷野，宁城感觉到了一种煎熬和浓浓的惆怅。
　　他好像做错了什么，这种错不是他强行要了师琼华，而是师琼华走的时候，他竟然一个字都没有说。
　　宁城回到住处，发现师琼华找的这个地方是一个临时挖出来的洞府。就算是到现在，宁城也很不明白师琼华为什么要救他，在他强行侵犯的时候，为什么还没有杀他？
　　师琼华说是为了许映蝶还债，可是最后一句话，却让他不要再去随便接近别的女人。
　　既然都和他无关了，为什么要有这种提醒？
　　宁城叹了口气，和师琼华做之前，他没有想多少。当师琼华变成他的女人后，他发现自己已然无法忘记她了。如果师琼华此时再来他身上斩情，他肯定无法躲过，甚至愿意被她斩一剑。
　　和许映蝶在一起这么长时间的印象和情感，竟然不如他和师琼华在一起这点时间的万分之一。甚至这点时间里面，大部分他还在昏迷当中。
　　在洞中静坐良久，宁城收起洞府中的一切东西，包括了师琼华被他撕裂掉的衣服，转身离开了这个让他失去第一次的地方。
　　他要去寻找地方晋级元魂境，然后再去一趟斩情道宗。
　　不要说天棬花可能在斩情道宗，就算是为了师琼华，他也想去打听一下。至于许映蝶，早已被宁城从记忆中抹去。许映蝶借他斩情，想必已经晋级塑神境了，自己不再欠她半分东西。


第0325章 我要走了
　　宁城走出很远，依然停了下来，回头望了望这个师琼华临时挖出来的洞府。哪怕他现在已经用隐匿阵法，将这个洞府完全隐匿起来，他心里还是有些不是滋味，可惜他现在的能力还无法将这一座山移走。就算是他可以移走，他的小世界也偏小了些。
　　他是一个念旧的人，要让他忘记这里的事情，那他用一辈子时间，恐怕也无法做到。
　　良久之后，宁城才转过身来。不知何时，一个身穿白色衣裙的女子，已经站在他前方不远的地方，就犹如一道美丽的风景线一般，裙摆被微风吹起，摇摇欲飞。
　　宁城不知道这道风景是什么时候突兀出现的，可是他的心却怦怦剧烈跳动起来。他这一刻之前，真的很渴望再见到师琼华，没想到师琼华去而复返，真的又回到了这里。
　　人的思想很奇怪，之前在宁城发现他占有师琼华后，师琼华恢复了行动能力之时，他第一时间就是拿出符箓，准备逃走。
　　而在师琼华没有杀他，默默的走出那个洞府后，宁城反而茫然不知所措。这一刻又见到了师琼华，他没有拿出那张符箓，也忘记了师琼华可以秒杀他。甚至不知道自己是如何走到师琼华面前的。
　　他看着师琼华那清秀绝俗的脸，竟然不知道应该说些什么。他的脑海中浮现出自己带着师琼华和纪洛妃遨游天际，带着她们回到江州，然后在江州举行盛大的婚礼。他看见了妹妹若兰开心的笑容，他心里忽然无比的满足。
　　这一刻，他完全沉浸在了这种美好之中。
　　也不知道过了多久，一直盯着宁城的师琼华忽然说道，“这次你为何不将那张遁符拿在手中？”
　　宁城恍然惊觉过来，他眼里那种憧憬慢慢的消失，然后摇了摇头，没有说话。如果现在师琼华要杀他，就算是他可以走掉，他也不打算走了。被师琼华杀，他没有怨恨。
　　两人又沉默下来。
　　微风在两人中间吹过，两人依然这样静静的站着。沉默，却让人感觉不到那种沉寂。
　　良久，师琼华再次开口说道，“你那一枚九色蜃石，能不能给我？”
　　宁城心里一直觉得很愧疚，他不知道应该说什么，有些事情不是一句对不起就可以的。
　　此时师琼华说九色蜃石的事情，宁城甚至连想都没有想，就拿出一枚玉盒递给了师琼华，“这是九色蜃石。”
　　师琼华略微有些诧异的接过玉盒，她了解过宁城。宁城虽然和很多修士不同，很善良。却不是什么滥好人，东西可以随便给人的。上次逃出天道广场，就是因为有人想要谋取他的东西。
　　“如此珍贵的东西，你怎么没有问一下报酬，就这样给我？”师琼华疑惑的看着宁城。
　　宁城再次摇了摇头，“在我眼里，就算是整个宇宙的蜃石都加起来，也不如你的悲伤。如果蜃石，甚至是杀了我可以让你快乐起来，我没有半分后悔。有些事情，无法用对不起去形容。”
　　宁城不是什么恋爱高手，只是他来自地球，这些话随手拈来，仅仅是听习惯了而已。但是这些话确实是发自内心，他觉得自己真的亏欠师琼华。弟子债师父偿还，在宁城的内心深处，是毫无道理的。
　　但是师琼华却从未听过这种情话，她的眼神柔和起来。她凝凝的看着宁城，好一会才轻柔地说道，“那是我愿意的，如果我不愿意，你没有办法做到。”
　　师琼华也没有瞎说，在宁城进入她身体的那一瞬间，她就已经恢复了实力。那个时候，她随时都可以杀掉宁城。但是她没有，不但没有，反而任凭宁城在她身上驰骋。
　　宁城张了张嘴，但是话到嘴边，硬是被他咽了下去。
　　师琼华看了看手中的玉盒，平静的看着宁城问道，“你想问我为什么要救你？为什么要任凭你这样？”
　　宁城干涩地说道，“是的。”
　　师琼华再善良，也不会用自己的身体来救他，他和师琼华还真的没有这么好的关系。确切地说，在上次师琼华救他的时候，他是第一次见到师琼华。
　　师琼华没有说话，反而再次走向了宁城刚刚离开的那个洞府。随着她丢出数枚阵旗，这已经被宁城用阵法隐匿起来的洞府，再次出现一条通道。
　　宁城知道师琼华过来，肯定是有事情要说。他没有想到师琼华的阵法水平也如此高，甚至比他还要厉害。
　　看着已经被宁城收拾的干干净净的屋子，师琼华微微顿滞了一下。但随即就恢复了平静，同时取出一张玉桌，和两把椅子。
　　看见师琼华坐下，宁城才坐下，这个过程他一直在等师琼华告诉他原因。
　　“我要走了。”师琼华缓声说道。
　　宁城并没有惊讶，师琼华肯定是要回斩情道宗了，他本来就打算去一趟斩情道宗的。
　　“我也打算去一趟斩情道宗的。”宁城没有隐瞒，师琼华的身影在他心里已经越来越深，甚至已经和纪洛妃处于同样的位置了，就算是他自己也不明白这是怎么了。但是他心里知道这不对，他已经有了纪洛妃，就不能再想着师琼华。可是他发现自己真的无法无视这发生的事情，无法去忘记这些。
　　师琼华摇了摇头，“我和你说过，你不能去斩情道宗，也不能去找许映蝶……”
　　宁城吸了口气，看着师琼华说道，“我不是寻找许映蝶，我从来都没有真正对她动心过，为何要去找她？她救过我，我已经还给她了。我去斩情道宗，是找你。”
　　看着师琼华，宁城再次缓缓的吸了口气，“我想，我这一辈子都无法忘记了你，无论你是否在意我。”
　　“听说你有一个未婚妻？”师琼华的语气很平静。
　　宁城点点头，“她叫纪洛妃，不是我的未婚妻，是我的妻子。”
　　微微停顿了一下，宁城再次一字一句地说道，“在我眼里，现在你和纪洛妃一样，虽然在你眼里，我只是一个玄丹蝼蚁。”
　　师琼华没有正面回答宁城的话，只是看着洞府的门口说道，“我说要走，不是回斩情道宗，我要永远离开奕星大陆了。或者永无活着的机会，所以我回来想要再告诉你一下，不要去斩情道宗。”
　　“你要去天路？”宁城震惊的问道，他的思维转换极快，他甚至已经猜到师琼华为什么要救他了。师琼华如此高的修为，说这种话，又问他要蜃石，不是去天路是去什么地方？
　　师琼华平淡地说道，“是的，我要去天路。我救你的一个原因是你和许映蝶之间的事情，我插过手。我精通卦算之术，我算过你，你是一个善良之人。这次的事情，也有我的责任在其中，我也受到了许映蝶焚身欲火的干扰，开始抵抗的并不是很坚决。
　　你在小领域修炼，被阳气焚体过，又修炼过抱阳神功，再加上许映蝶的焚身欲火。能够在那个时候，还能为自己寻找一个借口。所以我并没有怪你，甚至默认了你。我了解抱阳神功，抱阳神功并不是燕风华独创的，而是一种远古炼体功法，就算是许映蝶的祖奶也不清楚这件事。”
　　宁城惊异的看着师琼华，师琼华出身斩情道宗，按理说应该是许映蝶祖奶的晚辈。许映蝶的祖奶都不知道，师琼华又是如何得知？
　　师琼华并没有在意宁城的惊诧，依然说道，“我也是和你一起后，才知道你会抱阳神功。抱阳神功并不能真的化解你体内的欲火，尽管看起来暂时压制了，但是下次发作的时候，将更为可怕。直到等你被欲火完全焚烧成为灰烬为止。斩情道宗的焚身欲火，只有九世纯阴之体才可以解去，而我，恰好是九世纯阴之体。”
　　宁城这才知道师琼华默认了他，也是为了救他。他心里有一种说不出的东西在流淌之时，也为许映蝶的狠辣而愤怒。为什么师父善良，弟子如此恶心？
　　“我救你的第二个原因是，因为我本来就是来求你帮忙的。我要去天路，只有九色蜃石，才能让我多一丝活命的机会。你离开天道广场后，我就失去了你的消息。直到几天前，我感应到映蝶的位置，这才找到你。”师琼华说完，微微吁了口气，不知道是什么心理，她竟然有些在意宁城以为她救他完全是为了蜃石。
　　“你可以再等等去天路吗？或者等到你化鼎之上的时候……”宁城犹豫了半天后说道。
　　师琼华沉默良久，才说道，“我最多也只有一年寿命，已经无法再等了……”
　　“什么？”宁城震惊的问道，师琼华看起来如此年轻，怎么可能只有一年寿命？不是说到了化鼎之后，寿命非常长吗？
　　师琼华既然说了，也没有打算隐瞒宁城，“我开始修炼的时候，就自动有功法出现在我的意识中。我修炼的功法不是斩情道宗的，甚至不是奕星大陆的，比斩情道宗的斩情功法强了无数倍。你将来会知道，这是一种转世传承。因为我的神魂强大，结果被一个大能盯上，她镇压了我的部分神魂……”
　　宁城豁然站起，愤怒的打断了师琼华的话问道，“是谁？”
　　在宁城的愤怒下，师琼华竟然有些失神，下意识地说道，“许安祯。”


第0326章 冲击元魂
　　“许安祯就是许映蝶的祖奶，也是斩情道宗修为最高的人，就算是整个奕星大陆，恐怕也没有人修为比她更高了。”师琼华语气平静，听不出来任何恨意，可是宁城却从她的话语中听出来了一种隐藏在内心深处的悲伤。
　　当明白师琼华的意思，知道许安祯是许映蝶的祖奶时，宁城顿时就愣住了。师琼华是斩情道宗的人，是许映蝶的师父，许映蝶的祖奶为什么要镇压师琼华的神魂？难道就因为师琼华没有修炼斩情道宗的功法？
　　“我修炼的不是斩情道宗的功法，所以严格说来，我也不是斩情道宗的人。我在斩情道宗，是因为我的部分元神被许安祯镇压，我根本没有半分反抗能力。这些年我帮斩情道宗做了许多事情，许映蝶无论走到哪里，我都要保护到哪里。”
　　师琼华说到这里有些走神，过了一会才继续说道，“与其说我是映蝶的师父，还不如说我是她的守护人。许安祯虽然修为极高，可是魂魄受伤，而且肉身损坏的也很是厉害，出手也受到了影响。我的元神强大而且纯净，她镇压我的元神，是想要取为己用。
　　一旦她恢复到一定的程度，就会吞噬我的那部分元神，然后控制我回到斩情道宗，成为她的补品，完善她的元神。以她的能力，想必还有一年左右，就可以吞噬我被镇压的那部分元神了。如果她能找到地心九阴髓这种东西，或者只要半年甚至更短的时间就可以。”
　　“这个老虔婆。”哪怕宁城此时心性已经沉淀下来，依然忍不住破口大骂。他以为师琼华真的是寿命到了，原来是被许安祯这个老东西镇压住元神，甚至还要吞噬师琼华的元神。
　　师琼华平静地说道，“她看起来并不老。”
　　“果然是什么样的祖宗，就有什么样的种。我还差点对许映蝶动情了，真是该死。”宁城怒骂了一声，同时为自己的心性汗颜无比。哪怕他的修为才玄丹，他也绝对要去斩情道宗将师琼华被镇压的部分元神偷出来。
　　师琼华听了宁城的话，摇了摇头说道，“许映蝶不会和你双修的，就算是你再动情也无用。我带了她二十年，没有人比我更了解她。”
　　“可是那天早上，她自己脱光了衣服到我床上，如果不是殷空婵打断，都已经双修了。”宁城疑惑地说道。
　　师琼华拿出一枚玉简放在宁城面前，“斩情道宗要斩情，遇见心志坚定之人，必定会施展缠情丝。你会不知不觉的被她感染，甚至在越小的事情上感染越深。这就是缠情丝功法玉简，这门功法修炼很不容易。
　　但是修炼成功之后，施展的时候根本无法察觉，也不需要任何法力波动。只要露出一点让你心动的东西，或者语言、或者肌肤动作，甚至是周身的气息，和身体的气味，也可以感染你的欲望。”
　　宁城立即就想起了他两次和许映蝶上床的情况来，似乎都有自己平时没有注意到的香味，还有许映蝶不经意露出来的肤色。原来他不知不觉中了许映蝶的缠情丝，竟然还不知道。难怪他面对比许映蝶半分不差的殷空婵，却没有丝毫动感情了。这女人怎么不去青楼？
　　“你不让我去斩情道宗，是知道我去了肯定回不来对不对？”宁城终于明白了师琼华的意思。
　　师琼华要他不要去斩情道宗，不是为了许映蝶，而是为了他。
　　师琼华见宁城明白了她的意思，并没有隐瞒，应道，“是的，你去斩情道宗，十死无生的局面，绝无幸理。”
　　“幸好我没有将蜃树和地心九阴髓给许映蝶，否则这岂不是更加害了你？”宁城庆幸地说道，许映蝶当初就问他要这种东西，好在他并没有给。
　　“你真的有蜃树？”师琼华问道，她已经被宁城各种秘密麻木了。她的秘密也不少，可是比起宁城来，她的秘密根本就不算秘密。充其量，就是有转世传承。
　　“是的，我有一株九色蜃树，如果你有用的话，我给你。”宁城毫不犹豫地说道。
　　师琼华看着宁城毫不在意的眼神，心里微微一跳。她的修为高绝，可是一直以来，都是自己在缝隙和威胁下修炼的。否则以她的传承和资质，她能到达的高度比现在还要高出许多。
　　她没有朋友，没有姐妹，也没有特别快乐的时候。她每次闭关出来，最喜欢做的事情，就是默默的去一些普通城市帮助那些贫困的人。但是她从未享受过别人的帮助，也从未想过去从别人这里得到帮助。
　　这次问宁城求蜃石，虽然不是计划好的，但是真正发生了后，她依然宁可用自己的身体救宁城回报，也不愿意去杀了宁城硬抢。此时宁城突然说要将蜃树给她，让她有些恍惚。
　　好一会她才回过神来，“不用，蜃树是很好，可我的修为太低了。倒是那许安祯确实可以使用蜃树。”
　　宁城在暗自感谢殷空婵拿走了自己的戒指，如果不是殷空婵拿走了他的戒指，许映蝶最后岂能放过他的小世界戒指？
　　“那地心九阴髓对你有用处吗？”宁城又取出一个玉瓶。
　　一种冰寒彻骨的气息瞬间在洞府中环绕，师琼华立即就知道这的确是地心九阴髓。
　　“这个对我有用，可是用处也不是很大。我的元神被许安祯镇压了一丝，只要一天那一丝元神还在她那里镇压着，我一天就会受她控制。去天路也只是我的无奈之举而已，就算是进入了天路不死，也可能还是在她的镇压之下。”师琼华摇了摇头，将地心九阴髓推给你宁城。
　　宁城又将这一瓶地心九阴髓推给师琼华，“琼华师姐，你拿着吧，我有两瓶。”
　　师琼华略犹豫了一下，取出一个玉瓶，从宁城这一瓶中倒了三分之一后，又将其余的三分之二还给宁城，“这东西珍贵无比，极难弄到，我这么多已经足够，其余的你自己留着。”
　　宁城没有再推，将东西收起来后，他也没有再说话。他心里在想着如何去斩情道宗，将师琼华被镇压的一丝元神取回来。
　　见宁城沉默不语，师琼华取出一个白玉手镯，递给宁城说道，“这是我娘留给我的，送给洛妃妹妹吧。”
　　宁城惊喜的接过手镯，“琼华师姐，你不怪我了？”
　　师琼华微微笑了笑，“我从未怪过你。”
　　宁城怔怔的看着师琼华，他从未见过如此美的微笑。
　　师琼华站了起来，她再次回来，和宁城说了这些事情后，心里忽然舒服了许多。
　　“我走了，勿以为念。”师琼华这次走出去的身影轻松了很多。
　　宁城感觉的出来师琼华去意坚决，他没有挽留，只是默默的目送师琼华远去。无论如何，他也要去斩情道宗，将师琼华被镇压的那一丝元神取回。这种事情，明知必死，他也非去不可。
　　他也没有告诉师琼华，他知道自己说了，师琼华绝对不会让他去的，而且徒自让她担心。若他死了，师琼华不知道，就当什么也没有发生过。洛妃有那白发老妪照顾，而且他还特意的请求过淑姐，淑姐必定会找到洛妃。以淑姐的本事，洛妃不会吃苦。除了洛妃，他也没有什么值得惦记的人了。
　　这次宁城没有继续离开这里，他将外面的阵法重新布置完毕后，直接布置了聚灵阵，开始修炼。
　　……
　　宁城的修为本来就完全松动了，现在他开始修炼，短短半个月时间，就冲到了玄丹圆满。
　　为了避免雷劫将他和师琼华的住处轰成碎渣，宁城收起了这里的东西，又将这个洞府隐匿起来。
　　他准备寻找地方渡劫，晋级元魂境。
　　三日后，宁城在一片空旷的原野处停了下来。在检查了这附近没有人后，宁城开始布置大的聚灵阵。数千万的灵石，被宁城堆积在了聚灵阵的当中，犹如一阵阵小山。
　　宁城刚刚玄丹圆满，尽管底蕴也不浅，却无法如斩情晋级的许映蝶一般，随时实地都可以引来雷劫。
　　再次修炼了一个星期后，宁城才吞下凝魂丹。强大的丹药灵气和聚灵阵中的浓厚灵气聚拢在一起，犹如一条灵气长龙一般，瞬息间就将宁城全身的经脉冲了一遍，直接冲向元魂境修为的那一层隔阂。
　　和之前的晋级不同，这是宁城第一次感受到了他的修为隔阂。犹如一扇巨大的门一般，平时他连摸都没有摸到，而现在在凝魂丹和浓郁灵气的联合下，直接冲到了上面。
　　“轰……”
　　一阵轰鸣在识海中响起，犹如铁锥轰在了宁城的心脏中，难受到了极点的宁城，当场就是一口鲜血喷出。
　　这一下轰击，确实是轰在了修为隔阂的那扇大门之上，而那扇修为隔阂大门仅仅是颤动了一下，就再次恢复原状。让宁城想起了以卵击石，他现在做的好像就是以卵击石。
　　宁城心里一沉，如果按照这种冲击修为的方式下去，靠这一枚凝魂丹，他绝对不能晋级到元魂境。他也知道晋级元魂有雷劫下来，为此还特意穿了一套护甲。
　　可是这第一次冲击，连那道修为隔阂的大门都无法撼动，这样雷劫要可以下来，才是怪事了。
　　不行，绝对要趁着这个机会冲击到元魂，然后才可以去斩情道宗，否则他活命的机会更是渺茫。
　　明白了这一点后，宁城犹如疯狂了一般，无数的灵气被他席卷进去，同时化成了灵气真元，配合凝魂丹的药性，一次又一次的轰在了那修为隔阂上。
　　这种轰击就算是一下，也让宁城难受的要吐血，更不要说这样不要命的一下连着一下的去轰了。


第0327章 青雷城的影子
　　宁城接连数口鲜血喷出，但是那冲击元魂修为隔阂的力量却越来越小。宁城心里一急，他已经知道凭借这数千万灵石，还有他刚才吞服的那枚凝魂丹，根本就无法晋级元魂。
　　不是他的东西不好，也不是他准备不充分，而是他晋级需要的资源实在是太变态了。等下次晋级塑神境的时候，绝对不能只凭一枚丹药。
　　宁城铁了心要晋级元魂，现在资源不够，他连想都没有想，直接取出了老气体给的那枚残破的晶石。
　　晶石入手，根本就不需要他吸收，纯净无比的浓郁气息直接冲入他的经脉中，破开一切阻碍，轰在了元魂修为的隔阂上。
　　仅仅这一下，那修为隔阂就被轰出一道裂缝。
　　好强大的晶石，宁城暗自惊异的时候，更是拼命吸收这残破晶石，接连去轰自己的修为隔阂。
　　“咔咔……”一道更大的裂缝出现，宁城知道元魂修为的这一扇门已经被他打开了一道缝隙。
　　“轰轰轰……”突兀无比的轰鸣声在头顶响起，根本就没有任何征兆，九道粗大的闪雷落了下来，每一道闪雷都不会比婴儿手臂细。
　　宁城没有渡过雷劫，他不知道玄丹晋级元魂的雷劫是多强大，但是他看过很多玉简，也听过许多的经验。知道玄丹晋级元魂是四九雷劫，也是修士要经历的第一个雷劫。
　　四九雷劫就是三十六道劫雷弧落下，只要挡住了这三十六道劫雷弧，他就有机会晋级元魂。
　　让宁城没有想到的是，他的第一波劫雷经历如此可怕，连续九道婴儿手臂粗细的劫雷弧落下。这种劫雷弧还没有落在他的身上，他已经感觉到了一种惊人的撕裂力量。
　　那种毁灭的气息，几乎要让宁城窒息了。宁城哪里还敢有半分犹豫，他将那残破的晶石丢进戒指，祭出了太虚真魔斧、断玄枪，浑身真元鼓动形成了一个真元护罩。
　　“轰咔、轰咔……”
　　炸雷轰在了宁城的断玄枪上，宁城的断玄枪犹如豆腐渣，被撕裂成为粉碎。太虚真魔斧挡住了两道雷劫后，直接被轰飞出数百丈远。
　　不好，宁城心里一急，抬手就是接连数拳轰出。强大的斧意被他用拳头淋漓尽致的轰了出去，一道道斧纹拳影在他的前面形成。
　　“嘭嘭”拳斧的斧纹拳影轰在了劫雷弧上，让其中三道劫雷弧消散了一些，而他的拳头却犹如脆弱的干柴一般，咔嚓断裂。
　　余下的雷弧几乎在同一时间就撕裂了宁城身上的真元护罩，至于宁城身上的护甲，更是犹如纸糊一般。
　　“咔咔……”骨骼断裂的声音夹杂着血迹横飞，强大的雷劫力量将宁城所在的位置轰出一个巨坑。
　　宁城心里一沉，一种死亡的威胁涌上他的心头，他知道自己不但对雷劫低估了，而且还低估的不是一点两点。
　　他想起了自己曾经做过的一个梦境，他就是在雷劫之下，灰飞烟灭。没想到这竟然成了真的，这还是第一波劫雷弧他就躲不过了，后面的更是不用再说。
　　这种恐怖的劫雷弧，就算是他准备再充分，他也无法渡过。劫雷弧迅速的撕裂着宁城的身体，短短时间宁城骨骼寸寸断裂，基本上已经失去反抗能力。宁城反而平静下来，反正都是渡不过，再想别的也是枉然。
　　平静下来后，宁城想到了抱阳神功，这是一门炼体功法。此时他是重伤的不能再重伤了，是不是可以用抱阳神功来吸收雷弧炼体？
　　让宁城惊喜不已的是，抱阳神功真的有用。那些雷弧轰在了他的身体上后，本来在肆虐破坏他的骨骼和肉身，抱阳神功却将这种破坏化成了凝练肉身。只要他的抱阳神功还在运转，这种劫雷威力将直接开始淬炼肉身。不单如此，他甚至还能感觉到自己的修为在这种雷源下精进。
　　如果可以活着，没有一个人愿意去死，宁城同样如此。这一刻抱阳神功疯狂的运转起来，撕裂宁城身体的雷弧瞬息转化成为雷源被吸收。
　　宁城挣扎着取出数枚疗伤丹药吞下，同时又取出生元笋髓倒了一大口进入口中。只要有一线生机，他就不想放弃。
　　身体在迅速的康复，修为在蹭蹭的增加，肉身也在飞快的凝练。甚至宁城的抱阳神功，也在玄黄无相之下改变了运转方式，吸收雷源的速度变得更快，修为进步的更迅速。
　　可就算是这样，依然还是太慢了。
　　炸雷再次在空中响起，又是数道青色的雷弧落下之时，宁城的一颗心已经沉到了谷底。
　　他在一个装满水的湖边找到了一个水闸，也开始放水了，可惜的是他放水的速度太慢，这涌进来的水很快就会再次将这个湖撑破。而他现在的雷劫就是这种情况，他有了吸收雷源的办法，可是这个办法相对于恐怖的雷劫来说，根本就是杯水车薪的事情。
　　不要说抵挡下一波雷劫弧了，就算是他重伤的身体，现在也只是康复了一小半而已。
　　“轰轰轰……”又是接连九道雷弧落下，宁城绝望之中忽然感觉到了紫府中的摇晃。
　　那是无极青雷城。
　　宁城心里想到了无极青雷城，根本就来不及多考虑，立即就疯狂的催动无极青雷城出去抵挡雷弧。
　　此时的宁城已经相当于半步元魂，神识强大，加上无极青雷城一直在被他炼化中。这一下疯狂催动，竟然轰出一个青色的雷城影子。
　　他没有真的驱动出来无级青雷城，仅仅驱动出来了无极青雷城的影子。这一道影子比起当初他驱动出来的无极青雷城影子，清晰了数倍，已经可以看见雷城的轮廓。
　　“咔咔咔……”九道雷弧完全落在了这青色的雷城影子上。
　　巨大的轰鸣声音响起，前面五道雷弧直接被青色的雷城影子吸收，就好像泥入大海一般，消匿的无影无踪。
　　当第六第七道影子轰在青色的雷城之上时，宁城的识海一疼，那青色的雷城影子瞬间被雷弧轰成碎渣，第八第九道青色的雷弧又一次轰在了宁城的身上。
　　经历了第一波雷劫的洗礼之后，宁城已经没有了最初的慌张，他鼓动真元和拳斧轰在了这两道雷弧之上，尽管没有完全将雷弧驱散，却已经可以引导抱阳神功去吸收这种雷弧。
　　伤上加伤，宁城的心情却已经不是第一波雷劫后的绝望心情，至少他有了一种渡劫的办法。
　　下一刻，太虚真魔斧已经被宁城收了过来。
　　肉身在抱阳神功之下，不断的凝练，宁城自己都可以感觉到肉身不断在增强，抵抗劫雷弧的资本也在不断增强。
　　曾经他一度以为自己进入遗弃之地最大的收获是那杆不知名的铁棍，现在宁城才知道，他进入遗弃之地收获最大的竟然是抱阳神功。抱阳神功在遗弃之地没有用上，却在渡劫的时候用上了。不但用上了，还成了他保命的绝招。
　　“轰轰轰”炸响再次传来，宁城知道，这是第三波雷弧落下，他没有了之前的紧张和担心。
　　在丹药和生元笋髓的帮助下，恢复了大部分神识和真元的宁城，又一次祭出了无极青雷城的影子。
　　又是接连九道雷弧落了下来，这次宁城早有准备，九道雷弧被无极青雷城干掉七道，被太虚真魔斧干掉一道，多余的一道轰在他的身上，让他继续凝练肉身，同时增强修为。
　　宁城自己都能感觉到随着他肉身的凝练，他的炼体甚至打破了一些隔阂晋级了。可惜他不知道自己到底晋级到了什么程度，他对炼体功法根本就是一窍不通。
　　无论如何，还有最后一波雷劫，只要这最后一波雷劫扛过去，他将成为一个真正的元魂修士。
　　宁城刚刚想到这里，炸响就在头顶响起，青色的雷弧接连轰下。
　　但是宁城很快就傻眼了，他看见了雷劫，可却不仅仅是九道雷劫弧，他亲眼看见了十八道雷劫弧。
　　雷劫弧迅疾就落了下来，根本就不让宁城继续想下去。宁城疯狂的驱动无极青雷城的影子轰了上去，他知道就算是自己再疯狂，也无法将这十八道雷弧同时干掉，他的心再次冷了下来。
　　看样子这雷劫是铁了心要干掉他，在晋级元魂之前，他也有了许多的准备，甚至询问过许多元魂境修士。知道玄丹晋级元魂是四九雷劫，而现在他的雷劫已经到了五九程度，这到底是什么意思？
　　如果说有一个人骗他，宁城不相信所有的元魂修士都在骗他。
　　“咔咔”青色雷城每多吸收一道雷劫，就让宁城的负担加重许多。在两道先下来的劫雷弧落在青色雷城之上时，宁城知道不能这样下去，他必须要想一个办法。
　　如果说这每一道雷弧是一流高手的话，他只相当于一个三流低手。如果将这些雷弧变成三流低手，他倒是不怕多。
　　这些念头在宁城脑海中瞬息而过，他疯狂的控制无极青雷城的影子移动起来。
　　无极青雷城的影子在宁城的控制下，刚刚触到一道劫雷弧，就被宁城转移走。而这一道劫雷弧在被无极青雷城吸收过部分雷源后，依然砸了下来，只是比起原先来，威势要小的太多了。


第0328章 要报仇只争朝夕
　　十八道劫雷弧过去，宁城终于喘了一口气。不过这仅仅是数个呼吸的间隙而已，又是密密麻麻的劫雷弧落下。
　　再次十八道雷弧落下，宁城勉强控制着青色雷城的影子，他的识海都开始撕裂的疼痛。青雷城吸收的雷弧越多，他控制起来就越艰难。
　　可是宁城心里非常清楚，一旦无极青雷城的影子消失，那他就彻底的完了。没有青雷城的影子，在这种可怕的雷劫下，他什么都不是，分分秒秒被撕裂的粉碎。
　　“噗”一口鲜血喷出，宁城感觉到自己的识海已经在开裂，哪怕他再疯狂的运转抱阳神功，依然有些坚持不住。
　　十八道雷弧还没有完全过去，又是九道雷弧落下。
　　“轰”一道剧烈的震动在宁城的识海轰开，他的神识似乎一下增强了数倍，真元甚至也在成倍的增加。聚灵阵中数千万的灵石，在这一刻完全化成了灵气雾，直接灌入了宁城的经脉当中。
　　‘咔嚓’一声，丹湖上的金丹在这一刻开裂，形成了一个隐约的元魂影子。强大的真元和神识，让宁城瞬间就感觉到轻松起来，那即将消失的青色雷城影子不但没有继续消失，反而变得更为清晰。
　　宁城终于体会到了什么叫柳暗花明，他在最关键的时候冲破了那层桎梏，晋级到了元魂境。他听说过晋级元魂境的初期，元神是模模糊糊几乎看不清形状的。
　　而他刚刚晋级元魂，元神就清晰无比，可见他的实力绝对要远超同阶元魂修士。
　　当最后九道雷劫弧落下来的时候，宁城已经完全放下心来，以他现在元魂初期的修为，只要不是一次性下来太多的雷劫弧，他自认还要不了他的命。
　　当第八十一道雷弧被无极青雷城挡住部分，然后落在宁城身上的时候，天空陡然晴朗了起来。一片彩云突兀的出现在他的头顶，犹如甘霖一般的水珠从彩云上落下，直接落在了宁城的身上。
　　一种难以言喻的明悟涌上宁城心头，宁城的修为不但在这一刻飞速暴涨，元神也迅速的凝实起来。而且他的伤势也在迅速的康复，哪怕是生元笋髓也远远不如这种水珠。
　　这种强大的感悟，宁城哪里会放过。神识在圆润，真元在增强，而宁城的法技和枪意也在不断的完善着。
　　“嘭”感悟被打断，宁城发现头顶的那彩虹早已消失不见，滴下来的水珠也没有了。宁城心里暗叫可惜，这时间太短了点。
　　宁城知道，他的元魂雷劫已经安然度过，此时他看起来狼狈不堪，浑身血迹斑斑伤痕累累，可是他心里却是愉悦无比。
　　元魂在不断凝实的时候，宁城终于明白了殷空婵和许映蝶说的相由心生是什么意思了。晋级元魂，凝聚元神的时候，就会由心生相，或者只要稍微刻意一些，就毫无阻碍。
　　又是半天过去，宁城站了起来，他查看了一下自己，除长高了一些，身体结实了许多外，其余的和他在江州读书时候没有多少区别了。
　　再感受了一下自己的神识和真元，那种比玄丹不知道强大多少的感觉涌了上来。
　　终于有了几分本钱，宁城吁了口气，现在那个姜俊敢再来啰嗦，他根本不用费力气，就可以捏爆这家伙。不要说元魂修士，就算是塑神修士来了又如何？在这里，修为就是胆气。
　　宁城施展了数个去尘诀和清水诀，将自己清洗干净后，这才发现他的皮肤在如此狂暴的雷劫之下，不但没有变黑，反而变得更为光洁。
　　难怪那些修为越高的人寿命越长，这每晋级一次就等于年轻一次，根本就不需要什么驻颜丹药。只有自己的修为跟不上寿命的人，才会渐渐衰老，或者需要驻颜丹药。
　　晋级元魂后，宁城第一件要干的事情，就是去斩情道宗。他确实是可以等修为高了再去，可是他知道，按照师琼华的话，许安祯是绝对不会等到他修为高了后才对付师琼华的。
　　师琼华知道这一点，所以才提前去了天路。
　　更何况，就算是没有师琼华的事情，宁城也等不到修为高了再去。那时间太长了，他的字典里可没有君子报仇十年不晚，对他来说要报仇只争朝夕。
　　宁城不是白痴，他很清楚如果就这样去斩情道宗，那就真的是白痴了。那不是去为师琼华取回被镇压的部分元神，不是去偷天棬花，而是去送死，送东西。他和斩情道宗相比，就好像一个小孩和一个壮汉较量一般。
　　哪怕他的隐匿功法再好，再偷偷摸摸，这样毫无准备的过去，也是死路一条。他是做好了身陨的打算，却绝对不想身陨。相比起这里的修士来说，宁城更爱惜自己的小命。
　　他的拳头远远比不上斩情道宗，只能用脑袋去寻找天时地利，这才有一点点机会。淝水之战谢玄只有八万人却干掉了苻坚的八十万人，靠的不是拳头的大小，而是脑袋的大小。更何况，他现在是有心算无心，就不相信算计不到。
　　经历了许映蝶斩情，经历了师琼华献身的事情，宁城早已不是当初的那个宁城。他可以不去害别人，但在这里仅仅靠不去害别人，还远远不够，因为有人要找上他。
　　当别人用拳头轰了他一下的时候，他的拳头可不会一直缩着。就算是缩一下，也是为了更有力的轰回去。斩情道宗这次是主动惹到他头上来了，他还有什么好客气的。就你斩情道宗会找人斩情吗？阴人，我也会，只是不屑去做罢了。
　　……
　　晋级元魂后，宁城找了一处灵气略微浓郁的地方，自己挖了一个洞府，继续开始闭关。
　　这次宁城没有吝啬，他不但用了千万灵石布置聚灵阵，甚至还取出了那枚残破的晶石。这个时候不是吝啬的时候，他必须要再次提升自己的修为。
　　不得不说这枚残破的晶石逆天无比，宁城没有用任何丹药，在千万灵石和这枚晶石的帮助下，仅仅用了四个月时间，就已经晋级到了元魂三层。他手中的残破晶石也暗淡了许多，宁城猜测再有几次修炼，这枚晶石即将完全碎裂。
　　晋级到元魂三层后，宁城继续修炼隐匿法决。他去斩情道宗，就必须要有最为强大的隐匿法决。半个月后，宁城停止了闭关。
　　算起来和师琼华分别已经五个月了，他的时间已经不多，可以行动了。
　　……
　　太安城在天洲绝对是最大的几个修真城市之一，就算是比起天道门广场的坊市来说，太安城也是赫赫有名。
　　主要是因为太安城的位置太好了一些，在太安城的周边有赤日器宗、赤星剑派、星罗府三大宗门。这三个宗门都是天洲十大宗门之一，再远一些，就算是天道门和斩情道宗，也经常有弟子来这里寻找好东西。
　　这天，在太安城来了一名非常普通的修士。尽管这名修士看起来很普通，他的出手可一点都不普通。他花费了一千多万灵石和大量的珍贵材料，在各大商楼交换了许多的冷僻材料，如银空沙、无根石、截土……
　　这名普通的修士显然就是宁城了，他交换银空沙、无根石、截土都是保命用的。这些材料是炼制阵法的材料，而且还是炼制传送阵的材料。
　　宁城的阵法水平已经勉强到达七级阵法宗师，他可以布置短距离的传送阵。加上他又是一个符箓大师，他还可以炼制出来传送阵符。因为他的修为实在有限，炼制出来的传送阵符，必须要有传送阵配合。缺少了传送阵，他的传送阵符根本就毫无用处。
　　购买了大量的材料后，宁城来到了玄光商会，玄光拍卖场就是玄光商会的，玄光商会不但是太安城最大的商会，而且在天洲也是赫赫有名。仅次于风云阁和银环这两大商会，口碑也是毫无话说。
　　“朋友，如果你真心想要寄拍的话，就在我这里登记，然后和我们签订一个合约。东西放在我们这里，到下一次拍卖会我们会通知你的。如果你想要见我们掌柜，实在很抱歉，我这里帮不到你。”面对宁城的无理要求，这名玄光商会的接洽人是一口拒绝。
　　开什么玩笑，随便一个人来就要见掌柜的，那掌柜还当个屁掌柜，还不如来搞接洽的事情。
　　宁城没想到他还没资格见掌柜，这让他失望了起来。见不到掌柜，他的计划就没办法实施。这个小小的商会接洽伙计，还没有办法帮他达到他想要的目的。
　　想到这里，宁城站了起来走了出去。这名负责接洽宁城的伙计见宁城出去，冷笑一声，这种人他见过太多了。都以为自己的东西是个宝，将自己当成一个人物，结果拿出来也都是几样普通货色而已。
　　让他没有想到的是，宁城打开门站在门口忽然大声说道，“既然玄光商会如此高傲，不愿意更进一步，那就当我没有来过好了。我去寻找银环商会，我相信，他们对我的东西非常感兴趣，因为他们知道我的东西有多大价值。”


第0329章 宁城拍卖的东西
　　如果这一声喊，还是没有人出来的话，宁城就决定换一家。虽然拍卖会小了，他冒的风险将增大，计划失败的可能性也大了，却也不得不这样做。
　　“什么事情？”一个略微沙哑的声音传了过来。
　　宁城立即就知道，这绝对是玄光商会的高人，他并没有看见说话的人在哪里。不过只要有人回应，那就是好事。
　　也不管对方现在在什么地方，宁城直接抱了抱拳说道，“我有两件非常珍贵的东西，想要和贵会掌柜直接相议。只是贵会拒绝我的要求，将我的东西当成普通物品出售。”
　　“哦，这就是说你对自己的东西很有信心了？”沙哑的声音倒是有了一丝兴趣。
　　宁城朗声说道，“当然，如果没有信心，我也不敢来这里献丑。”
　　“既然如此有信心，那就来我这里吧，我就是玄光商会的掌柜。”这次声音愈发清晰起来，宁城已经知道了对方在哪一个房间。
　　宁城回头看了看之前和他接洽的那个伙计脸色恭谨，低头弓腰，知道这个说话的人应该没有骗自己。
　　宁城很快就见到了玄光商会的掌柜，这个掌柜看起来四十来岁的样子，嘴角两撇山羊胡须，宁城知道这都是假象。哪怕没有去查看这人的修为，宁城从这掌柜的气势，就猜测此人至少是辟海境修为。
　　这房间中，除了这个掌柜之外，还有另外一名老者。这老者很有兴趣的打量了宁城一番，忽然说道，“你刚才说如果玄光商会不接受你的东西，你就去我银环商会寄拍，我倒是真对你的东西很感兴趣了。”
　　宁城微微一顿，他没有想到银环商会的人会在这里。对宁城来说，银环商会的人在这里，那就更好。
　　“我要拍卖两样东西，因为我这次得到的也不多，所以我希望能拍出一个高价来……”
　　宁城的话没有说完就被山羊须打断，“我玄光商会出售的东西，没有低价的，你可以说一下你的东西是什么了。我希望你的东西，确实是能和你刚才说的话对应起来。”
　　语气有些冰寒，意思是一旦宁城哗众取宠，那就别怪他不客气。
　　宁城不慌不忙地说道，“我要寄拍的第一样东西是三滴地心九阴髓……”
　　“什么？”山羊须和银环拍卖会的那名老者同时站了起来，两眼炙热的盯着宁城。
　　主要是宁城的话太惊人了，地心九阴髓是随便能得到的东西吗？就算是他们拍卖会，也从来没有拍卖过这种东西。这种东西拿出来，绝对要轰动整个天洲啊。之前宁城说可以让商会更进一步，这根本就是谦虚的不能再谦虚的说法了。
　　如果玄光商会能拿出地心九阴髓出售，岂止更进一步？就算是风云阁，也从未拍卖过地心九阴髓。
　　“你真的有地心九阴髓？”山羊须惊颤无比地说道。
　　宁城眼里也露出一种得意，“当然，不过可惜我只有三滴，只要这次我们合作愉快，我甚至会介绍我的道侣……呃，反正说不定会还有地心九阴髓来寄拍。当然，如果你玄光商会确实是不想和我合作，那就算了。”
　　宁城似乎说漏了嘴，赶紧将话一转。他之所以只拿出三滴地心九阴髓，是知道这三滴地心九阴髓就算是被许安祯得到了，也是鸡肋，根本就不够用。
　　银环商会的老者更是炙热无比的看着宁城，他恨宁城怎么没有先去银环商会。但是这个地方是玄光商会的地盘，哪怕心里再渴望，他也没有办法插嘴。
　　“能不能让我先看看东西？”山羊须激动无比地说道。
　　宁城毫不犹豫的取出一个精致无比的玉瓶放在桌子上，玉瓶一拿出来，那种阴寒逼人的气息就散逸开来。山羊须颤抖着伸手将玉瓶拿在手中，同时揭开瓶盖。仅仅瞬息时间，他就再次将玉瓶盖了起来，这绝对是地心九阴髓，他自信自己没有看错。
　　“竟然真的是地心九阴髓……”银环商会的那个老者也是震撼不已地说道，宁城的修为看起来比较模糊，但绝对不会很高。这样的一个年轻人，竟然能拿出这种绝品的东西来。
　　“我们接了这个东西，你有什么要求？”山羊须根本就舍不得将玉瓶放下来。
　　宁城不慌不忙地说道，“我之前也说过了，我就是要我的东西卖出高价，所以你们要单独为我的两样东西准备一个拍卖会。不但要准备，规模还要大，要广邀各大宗门的大能过来，这样才可以拍出高价。”
　　“没有问题，还有一样东西是什么？”山羊须急急忙忙的问道。
　　宁城取出只有两寸长的一小节树枝说道，“就是这个。”
　　一种若有若无的气息从这树枝上传了出来，就好像是虚虚幻幻的幻境一般，让山羊须和银环商会的老者都有些迷惑。
　　“这是九色蜃树的一截树枝……”银环商会的老者见多识广，一下就认出了宁城拿出来的是什么东西，更是震惊无比地说道。
　　宁城愈发得意地说道，“没错，这就是我道侣给我……这就是我偶然得到的另外一样宝物，两寸的九色蜃树树枝。”
　　山羊须赶紧取出一个玉盒，犹如最珍贵的宝物一般，将这一截九色蜃树的树枝装起来。此时他的眼神已经不能用炙热来形容了，而是可以用狂热无比来形容。
　　“这是我们拍卖会最尊贵的玉牌，你以后就是我们玄光拍卖会最尊贵的客人。这两样东西，我们绝对可以按照你的要求进行拍卖。你有什么要求，直接告诉我，我必定可以帮你办到。”山羊须早已将宁城当成祖宗供了起来，宁城年轻好胜，说话间不小心透露出来了东西是从他道侣那里得到的。
　　“好，我果然没有来错，我只有一个要求。就是地心九阴髓和九色蜃树同时宣传，宣传的越广越好，而且拍卖会要在一个月后举行。因为那个时候，能知道的都知道了，我的东西价格才可以卖得高。”宁城很是意气风发地说道。
　　山羊须拍了拍胸脯，“我宋烨向你保证，玄光商会绝对可以做到这一点。”
　　不要说这两样东西给玄光商会带来的分成了，就算是没有任何分成，仅仅是因为拍卖这两样东西，就可以让玄光商会更上层楼。
　　“你是宁城？”银环商会的老者忽然盯着宁城，晒然说道。
　　宁城嘿嘿一笑，“宁城？那小子可没有我这么好运，他区区一个玄丹蝼蚁而已。不过我可以告诉你，其中九色蜃树确实是从宁城身上来的，至于怎么来的，抱歉了，我不会说。我相信玄光商会，也不会问我东西从哪里来的吧？”
　　说完宁城身上的气势愈发强盛起来，简直可以媲美一个塑神境的修士。
　　宋烨赶紧说道，“当然，我玄光商会金字招牌，岂能询问客人这种事情。就算是客人的来历和信息，我们也是严格保密的。”
　　宁城点点头，“嗯，那就好。”
　　看见宁城如此强大的气势，银环商会的老者知道眼前这个人应该不是宁城。当初在天道门广场之时，宁城才玄丹八层修为，就算是再天才的修士，也不可能这么快就到塑神境了。更何况，一个普通的塑神境修士，他们岂能看不出来修为？
　　“因为我下次来的时候，还要出售一根更长的七色蜃树枝。已经有人答应我了，我绝对会拿来的。所以这次那两寸蜃树虽然宣传，却不拿出来真拍卖，等到我弄回那一根更长的七色蜃树枝后，再一起拍卖。为了表示感谢玄光商会，地心九阴髓的拍卖，我愿意拿出一半的抽成……”宁城又提出了一个建议。
　　不要说宁城的这个建议对拍卖会只有好处没有坏处，就算是有些麻烦，宋烨也不可能因为这个事情不同意宁城的话。
　　“多谢朋友了，还不知道朋友如何称呼？”宋烨极为干脆地说道，宁城一次就拿出了一半的抽成，显然是一个豪爽之人。更何况，人家后面还有更多的这种东西过来，他岂能不会做人？
　　宁城微微一笑，“我姓坑。”
　　“好，那阬兄我们现在就签约？”宋烨也不知道宁城是姓哪一个坑。
　　银环商会的老者眼光闪烁，看着宁城和宋烨签订了拍卖合约。他心里在冷笑，玄光拍卖会是大，如果不是自己今天在这里，这个姓阬的能安然拍卖才是怪事。这点修为，就敢拿这种东西来拍卖会，岂不是找死行为。一纸合约有个屁用。
　　宁城收起合约忽然叹了口气说道，“其实我很相信玄光商会，合约签不签也无所谓了。”
　　“那怎么行？合约是必须要签的，我玄光拍卖会可是信誉第一的。”宋烨眼睛都眯成一条缝了。
　　宁城忽然取出一个水晶球说道，“我们谈合约的过程，我都用水晶球录下来了，其实签不签真的无所谓。”
　　宋烨和银环商会的老者这才发现，他们根本就小看了宁城。如果玄光商会敢毁约的话，对方将这种水晶球复制一下，然后四处乱散，玄光商会就彻底完蛋了。更何况，能在他们眼皮底下用水晶球录像，其实简单？
　　“那我先告辞了，我会时刻关注玄光商会宣传情况的。”宁城笑容满面的说了一句后，迅速走了出去。他的计划还才开始第一步，一个月的时间，对他来说紧紧绷绷。
　　“宋兄，庄某也告辞了。”老者看见宁城消失，赶紧跟了出去。
　　宋烨冷笑一声，连找人都来不及，也跟了出去。但是他很快就傻眼了，他的神识中除了姓庄的，哪里还有宁城的影子？而且他一看那姓庄的，就知道对方和他一样将人跟丢了。


第0330章 传言
　　宁城此时却不在太安城，他已经易容成了一个面色苍白，身穿华服的贵公子。而他所在的地方，是距离太安城只有数百里的西卢坊市。
　　对修士而言，数百里的地方，是非常近了。
　　西卢坊市从某种意义上来说，是专门为太安城而存在的。太安城繁华无比，地皮也是昂贵异常。很多人想在太安城做生意，怎奈本钱不足。这样就催生了西卢坊市，西卢坊市有很多灵草、材料收购的商楼。
　　这里交易迅速，而且也没有什么阵法和禁空禁制的束缚。一些得到材料的散修，宁可来这里交易，也不愿意去太安城。随着时间推移，这里出现的商铺越来越多，这样就催生了酒楼、息栈等各种各样的场所。最后形成了一个没有城墙的坊市。
　　这种露天坊市在任何洲都有许多，只是如西卢坊市这么大并不多而已。
　　西卢坊市最大的灵茶楼就是西卢灵茶楼，这里之所以每天都聚集许多的修士，不仅仅是因为这里提供最齐全的灵茶、灵酒，还因为这里有各种各样的信息。什么哪里出现秘境了，哪里又出现宝物了，哪里需要组队了等等。
　　散修都会来这里收集信息，然后寻找组队的人一起离开。
　　宁城进来的时候，西卢灵茶楼的一层大厅已经聚满了各种各样的修士。宁城挤到人多的地方，要了一壶很不错的灵茶。
　　看见周围几名凝真、筑元修为的散修露出来的羡慕眼神，宁城得意的对那伙计挥挥手说道，“相见即是有缘，帮这几位朋友也来一壶和我一样的灵茶，算在我身上。”
　　听到宁城要请客，几名根本就不认识宁城的修士纷纷抱拳感谢。如宁城这样看起来衣衫华丽，公子打扮的修士，肯定是出自一个不错的地方。这种修士最喜欢别人羡慕的眼光，还有喜欢别人奉承的言语。
　　伙计很快就又端来了几壶灵茶，在宁城刻意的结交下，几人很快就熟悉起来。
　　“我童都就喜欢结交你这种豪爽的朋友，多谢朋友的灵茶了，这几天手头有些紧，等下次我手头宽松一些，我必定会回请你喝茶。”一名马脸修士将宁城的请的灵茶一口喝掉小半，豪爽地说道。对他一个筑元初期的修士来说，这样一壶有品级灵茶算是很好的东西了。
　　其余几人也都和童都一般，一边大口的喝着宁城请客的灵茶，一边做着虚无缥缈的承诺和恭维。
　　宁城得意洋洋地说道，“这没什么，我就喜欢结交五湖四海的朋友。在赤星……在门派里面，我也算是混的不错，这点灵茶实在是不值一提。”
　　宁城虽然及时改口了自己的话，但是周围的人都听出来了，宁城绝对是来自赤星剑派的。他们这些散修就算是小门派也是很难加入，更不要说赤星剑派这种天洲十大宗门之一了。
　　一时间，周围的修士纷纷来和宁城搭话，似乎知道宁城喜欢被别人赞扬，各种赞扬的话语涌来，让宁城感觉到了黄河泛滥。
　　有些修士甚至还主动拿出了灵酒请宁城喝酒，宁城是来者不拒，随着几壶劣质灵酒下肚，宁城说话也愈发大声起来，“你们也不用这样夸我，其实我在宗门里面虽然不错，但是比起人家来差的远了，不是一点两点……”
　　似乎酒意已经上来，宁城更是站起来举起酒壶又是一口喝了下去，醺醺说道，“你们知道斩情道宗吧？她们的宗门才是真正的好宗门。谁能巴结上斩情道宗，嘿嘿……我师兄，不行，这事情不能随便说出去……”
　　宁城似乎知道这种事情不好乱说，打了个酒嗝，又坐了下来。
　　宁城刚刚坐下，又是几大壶灵酒被送到了宁城面前。刚刚说手头有些紧的童都一个人就送了两大壶，而且是那种最烈的灵酒。
　　似乎感受了别人的热情，宁城又喝掉一壶烈酒后，小声说道，“我告诉你们一个绝密的消息啊，你们可千万不要随便说出去。”
　　“我们肯定不会说出去。”数个挤过来的脑袋都小声说道。
　　宁城这样大宗门出来，没有经历过各种风险的二世祖，他们见过太多了。都是这种德性，不过这种二世祖确实是能知道一些他们散修不知道的事情。
　　“我告诉你们啊，你们知道现在哪个宗门的上门女婿最吃香吗？是斩情道宗，不敢相信吧？我那坑师兄的道侣就是斩情道宗的。他的道侣不但给他地心九阴髓，还给他九色蜃树的树枝，你想都不敢想……”
　　宁城的话还没说完，就被无数的呸声打断，这种无稽之谈相信了才怪。一些人完全失去了兴趣，他们还以为宁城要说出什么惊天动地的消息，原来是这种根本就不靠谱的话，简直就是胡扯八道。
　　地心九阴髓和九色蜃树的树枝，任何一样都是整个奕星大陆最珍贵的东西之一，其能够由一个弟子随便给别人？
　　“你们不相信？我说的都是真的。”宁城看见别人不相信，立即涨红了脸，语气也变大了。
　　“不是我们不相信，斩情道宗谁不知道，要入情后再斩情。你那坑师兄是被人家入情后，将来要斩情的吧？人家还会给东西给你师兄？再说了就算是斩情道宗有这种好东西，怎么可能给弟子？”立即就有人不屑地说道。
　　“就是，这些东西何等珍贵，会给一个普通的弟子？”旁边的人附和道。
　　宁城很是不痛快的反驳，“我坑师兄的那个道侣也是核心弟子，在斩情道宗，只要是立功的核心弟子，都可以分到一到三滴地心九阴髓，而且还有九色蜃树的树枝。对了，我还忘了说洗灵真露了，斩情道宗也有不少。”
　　一名筑元后期的修士嘿嘿笑了一声，“这位朋友，你虽然是大宗门出来的，比我们散修要好。不过我怎么听说九色蜃树和洗灵真露，都是落虹剑宗弟子宁城的呢？而且宁城被人追杀，早就不知道躲到什么地方去了。”
　　“哈哈……”周围的人纷纷大笑。
　　宁城气的站了起来，“你们根本就不清楚，这种事情只有我们大宗门的弟子知道。这些东西确实是宁城的，不过嘛，现在都是斩情道宗的。别不相信，坑师兄告诉过我。斩情道宗的真传弟子许映蝶在宁城身上斩情成功，宁城被人斩情了当然废掉了，但是他的东西没有废掉啊。”
　　看见周围有些愣神的表情，宁城愈发得意起来，“这消息你们不知道吧？嘿嘿，别说你们，就算是一些大宗门也不知道。坑师兄也是因为有一个道侣是斩情道宗的核心弟子，这才知道的。宁城的东西被斩情道宗拿走后，斩情道宗就根据各个弟子的贡献，再将这些东西奖励给宗门弟子了。”
　　“那也绝对不可能，你知道这两样东西有多珍贵吧？”再次有人反驳道，只是这次他反驳后，倒是没有人立即站出来支持。
　　宁城很是不屑的看着这个反驳的修士说道，“你们知道宁城有多少地心九阴髓吗？他有整整一百桶。你知道一桶有多大吗？告诉你你也不知道。你知道一株九色蜃树有多大？估计你一辈子也想不到。
　　如果你不相信我的话，你去天道门广场打听打听就知道了。宁城在天道门广场的交流殿里面，出售了一桶洗灵真露，如果换成他没有做这个事情之前，你敢不敢相信一个人可以拿出这么多的洗灵真露？没有见过世面，就不要乱说。如果你还不相信，你去打听一下许映蝶有没有晋级塑神境就知道了，人家在宁城身上斩情成功，早已晋级塑神境了。”
　　围观的人终于有些躁动起来，尽管大部分人都不相信，可是宁城说的有鼻子有眼。而且斩情道宗去落虹剑宗为宁城和许映蝶说亲的事情，这已经是公开的秘密了。
　　“那你怎么知道的这么清楚？”还是有人问了出来。
　　“笨蛋，人家的坑师兄一个道侣就是斩情道宗的核心弟子。”这次不用宁城回答，有人主动帮他回答了。
　　宁城豪爽的将桌子上的酒壶再次抓起来，又喝了几口说道，“我再告诉你们一个秘密，我那坑师兄得到了三滴地心九阴髓和一点点九色蜃树的树枝后，他已经委托玄光商会拍卖了。如果你们不相信我的话，一个月后就可以分晓。我堂堂十大宗门中的弟子，岂会骗人？你们实在是让我很是不爽，这种朋友不交也罢……”
　　宁城一边嘀咕着，一边摇摇晃晃的走出了灵茶楼。
　　“这人实在是胡扯八道。”宁城一出去就有人不屑的讥讽道。
　　“也不能说他百分之百胡扯八道，至少宁城和许映蝶之间的事情就有可能是真的。去打听一下许映蝶有没有晋级塑神就知道了。”
　　“好笑，你们谈论这些有什么用处？就算是人家斩情道宗有这种东西，和我们这种低级散修有什么关系。”
　　……
　　宁城离开的时候很放心，哪怕这灵茶楼你们没有一个人相信他的话，这些话也会被传出去。
　　什么最厉害，当然是传言。宁城来自地球，岂能不知道传言的可怕。就算是死的，经过一段时间的传言，也会传成活的。他种下了这一枚种子，就必定会发芽。传言当然不必找那些修为高的，这灵茶楼中，很多的聚气、凝真和筑元修士，用来传言是最好不过。


第0331章 各宗反应
　　飘雪宫的炼神冰雪域，是宗门弟子闭关凝练修为的最佳地方。此时一身淡黄衣裙的殷空婵从雪域入口处走了出来，比起之前，她身上更是多了几分飘逸之感。
　　“空婵，你气息悠远，修为已经完全稳固了，想必再有一段时间就会晋级塑神二层。”一名中年女修面带微笑的看着殷空婵说道。
　　殷空婵连忙躬身一礼，“有劳四宫主久候，空婵此次晋级塑神，也是无奈之举。”
　　这中年女修知道殷空婵的意思，她上前拉住殷空婵的手说道，“地心九阴髓出现了，而且还有另外的大事，你要去一趟议事殿……”
　　原本很是平静的殷空婵听到地心九阴髓这几个字，立即颤抖了一下，哪怕她再平静无波，也忍不住问道，“四宫主，地心九阴髓真的出现了？”
　　中年女修点点头严肃地说道，“是的，不但地心九阴髓出现，而且九色蜃树也出现了。”
　　殷空婵立即就脱口问道，“宁城怎么了？”
　　中年女修看着殷空婵的表情，叹息一声说道，“许映蝶在宁城身上斩情成功，已经成就了塑神境。而且，这次地心九阴髓和九色蜃树将出现在太安城的拍卖会上竞拍，现在估计所有的宗门都在想着怎么竞拍到这两样东西。”
　　“宁城被杀了？”让中年女修没想到的是，殷空婵第一句话问的不是地心九阴髓，而是宁城。
　　中年女修并没有听出来殷空婵的语气有些古怪，她有些凝重的点了点头，“许映蝶在宁城身上斩情成功，宁城被杀，所以宁城的东西都出现在了斩情道宗。这次太安城出现的三滴地心九阴髓还是从斩情道宗流出去的，地心九阴髓太过珍贵，加上斩情道宗先一步找到宁城，得到了宁城的东西，我怕……”
　　“是的，一旦许安祯恢复了修为，我们飘雪宫将无人是她的对手。”桑解竹的声音及时传来。
　　“师父。”殷空婵低声叫了一句。
　　桑解竹怜爱的看着殷空婵，只有她知道殷空婵的魂魄少了一丝不是先天的，而是被人暗算了。可惜的是，就算是她到现在，也不知道是谁暗算了自己的女儿。
　　……
　　飘雪宫的议事殿中，几乎所有的化鼎修士都已经到来，坐在最中间的女子身穿青色衣裙，神色冷漠。
　　桑解竹和四公主进入议事殿后，主动坐到了这青色衣裙女子的两边。殷空婵躬身施了一礼，“殷空婵见过大宫主。”
　　这名青裙女子脸色柔和了一些，对殷空婵点点头说道，“空婵，你坐在我身边来。”
　　等殷空婵坐下后，这名女子才说道，“传言斩情道宗已经得到了宁城的所有东西，而且太安城传出了地心九阴髓和九色蜃树枝的拍卖消息，大家有什么想法？”
　　坐在左边第一个座位的老妇拖着沙哑的声音说道，“传言是从西卢坊市出来的，而且听说还是赤星剑派的弟子。这件事必定是有人故意为之，斩情道宗得到了这两样东西后，岂能随便给弟子？这绝无可能。”
　　又一名中年女修冷笑一声说道，“二宫主认为绝无可能的事情，怎么会出现在拍卖会上了？难道玄光商会敢欺骗整个天洲宗门不成？”
　　老妇脸色顿时难看起来，她刚想说话，最上首的宫主就开口了，“这次议事是为了我飘雪宫，姑且不论这件事是不是真的，但是既然地心九阴髓已经出现了，我们必须要当成真的去做。根据空婵带回来的话，宁城最后应该会被许映蝶斩情成功。既然会被斩情，那他的东西出现在斩情道宗也不稀奇。对我们来说，宁城的东西落在谁身上都比落在斩情道宗要好，更何况……”
　　宫主说到这里，特意看了一眼身边的殷空婵，这才继续说道，“更何况空婵是我飘雪宫的未来大宫主，她魂魄受损，那三滴地心九阴髓我们必须要去得到。”
　　“我认为宫主说的对，斩情道宗的许安祯也是魂魄受损。如果宁城的东西没有被斩情道宗得到，那为了这三滴地心九阴髓和九色蜃树，许安祯必定会亲自去太安城。如此我们要得到地心九阴髓更是加倍困难，所以这次我们必须要出全力。”一名身材娇小的女修站出来说道。
　　那青裙宫主却摇了摇头，“六妹说的不完全对，我认为无论斩情道宗有没有得到宁城的东西，她们都必须要全部出动。许安祯也必定会亲自去拍卖会。
　　所有的人都知道许安祯需要什么，地心九阴髓出来了，她反而不亲自过去，那就等于谣言是真的，斩情道宗真的有许多地心九阴髓。所以，她要去抢购地心九阴髓和九色蜃树，也是为斩情道宗辟谣。如果宁城的东西没有被斩情道宗得到，那她们更会全宗出动，去抢拍地心九阴髓。
　　而我们飘雪宫，绝对不能让许安祯恢复修为。这不仅仅是三滴地心九阴髓的事情，而是我飘雪宫生死存亡的大事。”
　　议事殿中所有的人都明白宫主话的意思，飘雪宫和斩情道宗是世仇。一旦许安祯这种仇视飘雪宫的高手恢复了修为，那飘雪宫将不会有好日子过。
　　……
　　同一时间，斩情道宗的议事殿中。
　　一名身穿黑色袍服的年轻少女，坐在一朵黑色的莲花之上，看着议事殿外的空旷之处，似乎神游外物。
　　而议事殿中所有的人都不敢说话，都在等着这名黑色莲花上的少女出声。就连斩情道宗的宗主，也在等候吩咐。
　　又过了好一会后，这黑衣少女才淡声说道，“有人要害我斩情道宗，当初蝶儿斩情之后并没有发现宁城的遗骸，说明宁城的东西可能被另外的人拿走了。这个人和我斩情道宗还有仇，所以放出谣言，特意要来害我宗门。”
　　“祖奶奶，这次去太安城的事情，就交给我好了。我肯定会将地心九阴髓和九色蜃树拿回来的，祖奶奶放心。”站在黑衣少女身边的许映蝶语气肯定地说道。
　　黑衣少女摇了摇头，“这次去抢夺这两样东西的人绝对不少，而且大都是宗门高手。所以你去没有用，我必须要自己去。不但我要去，而且我斩情道宗去的人绝对不能少。既然有人拿出了这两样东西，就说明还有更多的。没有地心九阴髓，我就无法恢复。等我修为恢复，就算是算计我斩情道宗，哪又如何？一群土鸡瓦狗而已。”
　　说到后面，黑衣少女的语气带着强烈的不屑和自傲。
　　同样的一幕发生在各大宗门，天道门、赤日器宗、阴阳道等等宗门纷纷倾巢而出，他们看到的不仅仅是玄光拍卖会上那三滴地心九阴髓，而是这三滴背后更多的东西。
　　随着玄光拍卖会爆出即将拍卖地心九阴髓和九色蜃树枝的消息出来，西卢坊市的传言也更为疯狂的蔓延出去。
　　斩情道宗许安祯还有众多化鼎修士倾巢而出的消息，也在最短的时间内被所有的人捕捉到。这一刻，不但是所有的高手在关注拍卖会，也在关注着斩情道宗的许安祯。如果宁城的东西被许映蝶取走，那必定会放在许安祯的身上。
　　……
　　宁城相信就算是斩情道宗知道有人在给斩情道宗拉拢仇恨，斩情道宗的高手也肯定会出去。不但如此，有殷空婵的飘雪宫更会派人过去，这两个宗门绝对会互掐一下。
　　所以他不慌不忙的去布置传送阵，为了让传送阵的传送速度加快。他每一个传送阵最多只有数千里地。几个传送阵连起来，也超过几万里了。只要他得手，开始传送，那就有把握逃掉。
　　在斩情道宗最外围的百里之外，已经布置完传送阵的宁城，独自一个人站在这里。他算计的没错，此时他得知斩情道宗的高手走了十之八九。对他来说，也只能这样了。想要将斩情道宗的顶级高手全部弄走，那是绝对不可能的。
　　斩情道宗很是小心，尽管高手出动了许多，但是宗门的护山大阵落了下来。就是说，这个时候就算是有人来攻击斩情道宗，斩情道宗的高手也可以在最短的时间内赶回来。
　　宁城当然不会白痴的去攻击斩情道宗，斩情道宗的护山大阵是九级大阵，宁城只是一个七级阵法宗师，想要破开这个阵法还有些困难。但是他还有将近一个月的时间，这一个月当中，他如果还是不能进入斩情道宗，那也只能黯然离去。
　　再好的计策，也要实力配合才行。
　　斩情道宗在名气上比落虹剑宗要响亮许多，宁城却觉得斩情道宗的宗门，远远不如落虹剑宗宏伟。这就是一个宗门的底蕴，落虹剑宗的底蕴还是要比斩情道宗强许多的。
　　傍晚时分，宁城已经隐身来到了斩情道宗的宗门之外。他打算寻找一个地方，仔细研究一下九级阵法怎么进去。他没有能力破开九级阵法，不过想要找办法进去，还是有机会办到的。毕竟斩情道宗只是落下大阵，并没有封山，如果封山的话，他想也别想了。


第0332章 斩情峰
　　宁城隐匿身形躲了整整一天时间，经过一天时间的推演，他发现这个根本就算不上九级大阵，充其量只是一个勉强接近九级的护山大阵。
　　可惜的是，就算是这样，他要靠自己的本事进入这个护山大阵，也至少需要大半个月的时间，而且在推演阵法的过程中还不能让别人发现。
　　宁城犹豫了起来，尽管他和拍卖会说过，要一个月后再开始拍卖地心九阴髓，但这只是最理想的状态。如今各大牛鬼蛇神、低手高手、有仇没仇的都被他弄到了太安城，谁知道拍卖会会不会出现问题？甚至提前开始？
　　更何况进入斩情道宗后，他还要花费大量的时间。他是去偷东西的，一路上肯定需要破解各种阵法和禁制，这要用掉许多的精力和时间。所以用大半个月的时间进行推演护山大阵，绝对不行。
　　一名斩情道宗的元魂女修落在了护山大阵之外，这名元魂女修拿出玉牌印了出去，阵法很快就打开了一个入口。这名女修进入之后，这个入口再次迅速合拢起来。
　　宁城看到这里，立即叫出了灰嘟嘟，将自己刻画了隐匿禁制的小世界戒指挂在灰嘟嘟的脖子上说道，“你给我想办法在入口处转悠，看见美女你就撒娇，只要混进阵法里面就行。”
　　说完，宁城根本就不等灰嘟嘟抗议的叫唤，直接进入了小世界。
　　灰嘟嘟无奈之下，也只能站在这个护山大阵的阵法入口处卖萌。这次灰嘟嘟并没有等多久，又是一名踏着飞剑的俏丽女修落在了护山大阵门口。
　　这俏丽女修是一个玄丹后期，她看见灰嘟嘟摇头摆尾的样子，忽然皱了一下眉头。宁城的神识一只在关注着外面，他一看就着女修皱眉，立即就知道灰嘟嘟卖萌失败，他赶紧传音给灰嘟嘟逃走。
　　灰嘟嘟早就不想留在这里，宁城地传音一回来，它撒开腿就逃。灰嘟嘟刚刚离开原地，一团火球就落在了灰嘟嘟刚才站立的地方。可见灰嘟嘟只要慢了半分，就会被火球化成飞灰。
　　好在这名女修并没有将灰嘟嘟当一回事，灰嘟嘟走了后，她直接拿出玉牌进入阵法当中。
　　宁城从小世界中出来，将戒指再次戴在手上破口大骂，斩情道宗的女人果然是不能当成女人看待。根据他的经验，一般的女孩遇见灰嘟嘟这种卖萌的小东西，肯定会抱起来，然后带回去。可是斩情道宗的女弟子看见灰嘟嘟，竟然就是一个火球，难怪这里的女人修炼这种恶心功法。
　　宁城将灰嘟嘟送入小世界后，这次还是没有去推衍阵法。自己去花时间推演阵法，那是万不得已的情况下了。现在灰嘟嘟不行，他自己来。
　　隐匿在了阵法的入口处，宁城将自己的气息完全收敛起来。半天时间，他遇见了一名塑神境修士，一名元魂境修士，还有一名玄丹后期修士进入大阵。宁城很有耐性，他动也没动。
　　直到这一天即将过去的时候，一名玄丹初期的女修来到了护山大阵门口。在这名玄丹初期女修拿出玉牌打开一道阵门入口的瞬间，宁城的天云双翼瞬息挥动。
　　天云双翼一个瞬移，从这玄丹女修身边刷了过去。
　　尽管宁城用的是瞬移，而且还将自己的隐匿功法发挥到了极致，甚至瞬移结束后，立即再次隐身。但是这名女修依然感觉到有些不对，她疑惑的用神识反复扫了一遍又一遍，还是没有发现任何问题。刚才的异常，就好像是一种错觉一般。
　　宁城一进入斩情道宗的护山大阵之内，就感觉到了比落虹剑宗还要浓郁的灵气。他感叹斩情道宗富有的同时，也不敢动弹。刚才那个玄丹女修还在四处查探，可见自己的瞬移虽然迅速，还是被对方察觉到了一些。
　　直到半炷香后，这名女修才皱了皱眉头，祭出飞剑迅速远走。
　　宁城这才吁了口气，他没有立即进入斩情道宗深处，而是再次回到了护山大阵的一脚，找到了一个地方布置了几个爆裂阵。
　　用爆裂阵破阵，是万不得已了。宁城在这里布置几个爆裂阵，也是以防万一。
　　一切准备就绪，宁城开始向斩情道宗的宗门深处潜去。以他的隐匿身法，在这个高手尽出的宗门内潜形匿迹，除非是有心人，想要发现他还真的很困难。
　　……
　　许安祯是斩情道宗第一人，必定会住在斩情峰。宁城根本就没有往别的地方去，他直接潜往斩情峰。
　　斩情道宗的斩情峰很好认，在斩情道宗的最中间，而且也是最高峰。周围的灵气浓郁，远超别的山峰。
　　如今斩情道宗的高手尽出，而且在落下护山大阵的情况下，宗门内行走的弟子并不多，宁城很容易就来到了斩情峰外围。
　　斩情峰高数百丈，直耸入云，峰外被大阵挡住。
　　宁城知道想要通过进入护山大阵的办法进入斩情峰里面，那是绝无可能的。不说斩情峰根本就没有人进出，就算是有人进出，他也无法如此轻易的混进去。
　　不过让宁城放心的是，斩情峰外面的护阵仅仅是一个七级阵法而已。宁城本身就是一个七级阵法宗师，接近九级的阵法他破解不了。但是面对一个七级阵法，就算是这个阵法时刻和许安祯沟通，他想要偷偷进去，还是可以办到的。
　　许安祯在修为上和宁城相比，就好像一个大力士相比于一个婴儿。可是在阵到修为上，她并不会比宁城更高。宁城为了修炼阵法，在血河山底部钻研了数年时间，他钻研数年可不是普通修士的数年相比。
　　哪怕许安祯在布置阵法水平上比宁城要稍微高一些，可是在破解阵法上，她是绝对比不过宁城的。更何况，许安祯的阵法水平还不见得比宁城高。
　　仅仅小半日时间，宁城就在丝毫不惊动许安祯的情况下，进入了斩情峰。
　　进入斩情峰后，他的神识扫了出去，这个时候他最怕的就是许安祯将师琼华的魂魄带走了。如果许安祯没有将师琼华的元神镇压在斩情峰，他也无可奈何。以他现在的修为，想要从许安祯身上抢东西，那将艰难万倍。
　　但是宁城猜测这种可能性不大，元神镇压必须要在极寒的地方，而且还要布置各种阵法护住。如果没有顶级法宝，想要将元神随时随地带在身上，可能性极小。
　　不是说元神不能带在身上，要带在身上，也必须要有养魂木或者是冥魂花这种宝物。而且这样一来就不算是镇压，充其量只是禁锢。禁锢和镇压有本质的区别，禁锢的元神可以消散，可以失去意识。但是镇压却是动也不能动，一举一动都要被镇压者控制。
　　想要禁锢元神，达到和镇压一般的效果，禁制阵法水平至少要达到八级以上。在宁城看来，许安祯的阵法水平还没有这么高。
　　宁城的神识中出现了十数个禁制，这里倒是没有看见什么高手，有十多名药童在各处禁制外来来往往。
　　以宁城的修为，他的神识还无法直接穿过这些禁制，查看里面到底是什么东西。不过宁城猜测这些禁制必定有药园，天棬花很有可能在这些药园当中。
　　宁城小心的破开其中一个禁制，发现这里面全部是六级以上的灵草。他退出这个禁制药园，并没有动这些灵草，这些东西等他走的时候再带走，现在他要先找到镇压师琼华元神的地方再说。
　　随着宁城一个又一个的打开禁制，一个又一个的高级灵草药园出现在宁城的眼前。面对这么多的高级灵草，宁城心里除了失望还是失望，他没有看见天棬花。
　　尽管失望，宁城依然小心的隐匿身形穿过了这些禁制。他还才刚刚进入斩情峰，还有好多地方没有去查看。
　　宁城很想抓一个筑元境修士来逼问一下，但他还是强行忍住了自己的这种冲动。许安祯绝对不是什么好东西，她将这些药童放在这里，一旦有人动这些药童，说不定下一刻她就已经知道了。
　　在斩情峰里面，哪怕面对的全部是低级修士，宁城依然很是谨慎小心。半炷香的路程，他整整花了一天时间，这才来到了一处幽暗的巨大宫殿门口。进入这里面后，宁城可不敢有半分大意，多花点时间不要紧，可千万不要让人给发现了。
　　这个巨大幽暗的宫殿外面写着‘落情无物’四个大字，在这幽暗的宫殿门口，还有两名玄丹门童修士木然站在这里守护着。
　　幽暗宫殿的门大开着，以宁城的本事，可以说很轻松就能进入这个宫殿当中。宁城没有很轻松的进去，他隐匿在宫殿的大门之外，神识反复不断的在这宫殿处查探。
　　小心驶得万年船，他只有一次机会，时间他已经争取到了，没有必要着急。
　　又是半天时间过去，查看清楚的宁城却暗地里出了一身冷汗。他知道自己的小心并没有错误，宫殿的入口处看似平常，却有一个极为隐蔽的六级触发禁制。任何人进入这个宫殿后，就会触发这个禁制。这个禁制触发之后，宫殿也没有任何异常，但是布置这个禁制的人必定会知道有人进入了这个地方。
　　谁布置的这个六级触发禁制，宁城根本就不用猜，也知道是许安祯无疑。


第0333章 混乱的斩情道宗
　　虽说许安祯的阵法水平和宁城相差不大，但若是比起破解阵法和禁制的手段，宁城却要强于许安祯不少。
　　宁城挥动天云双翼进入幽暗的大殿，绕过这些六级触发禁制，直接来到大殿深处。
　　两名玄丹门童，根本就不知道宁城已经进入了大殿，比起之前那个玄丹境的女修来，这两个玄丹门童的机灵要差的多了。
　　通过空空荡荡的主殿，是一个光线一样暗淡的灵草园。
　　宁城好歹也勉强算是一个五级玄丹师，知道除了一些特殊的灵草之外，大部分灵草都需要光的。在这种暗淡的院子里面种子灵草，加上自己的住处都是如此阴暗无比，宁城只能说许安祯本身就是一个阴暗之人。
　　灵草园有禁制锁住，尽管这里的禁制宁城完全可以破开，宁城没有敢这样做。这里是许安祯的老巢，万一不小心惊动了许安祯，他再寻找师琼华的元神就更是困难。
　　无论天棬花在不在这个灵草园中，等他将师琼华的元神解救出来后再说。
　　宁城的神识小心的在这片地方查探了数遍，最后发现这里只有一些简单的触发禁制后，倒是放下心来。他穿过这片光线暗淡的灵草园，来到了一个极为普通的洞府之外。
　　洞府紧闭，周围禁制林立，灵气浓郁无比，宁城猜测这就是许安祯平时闭关的地方。
　　除了这个极为普通的洞府，周围再没有别的入口，他似乎已经到了斩情峰最后一处了。斩情峰实在是简单的不能再简单，这让宁城有些担心。
　　如果在许安祯的洞府中还是找不到师琼华的元神，那他这一次就等于白来了。
　　许安祯的洞府看起来很普通，上面的禁制宁城也可以在最短的时间内破去。宁城怕许安祯在禁制上面弄什么手段，他躲在这洞府外面，整整花了两天时间，这才毫无声息的打开了洞府的禁制，进入了洞府中。
　　此时宁城才真正来到了许安祯的修炼之处，这里面比她的洞府外面看起来更为简单。宁城也没有想到许安祯的洞府如此简陋，除了在进入之前有一个宏伟气派的大殿外，进来之后，却只有这样一个小小的修炼室。
　　宁城的神识反复扫过，确信周围没有隐匿入口，这里真的只有一个房间。
　　房间的正中间有一个蒲团，看不出来是什么材料炼制的。除此之外，连一张椅子都没有。更不要说闺房、床榻之类的东西了。
　　宁城也没有觉得太奇怪，虽然师琼华说许安祯看起来并不老，在他看来这个许安祯都是许映蝶的祖奶了，绝对是一个老太婆。一个老太婆，当然不会将自己的房间弄得很华丽。再说他还听说许安祯连肉身都残破了，也不需要床榻。
　　房间里面没有任何东西，宁城依然没有放弃。许安祯如果镇压了师琼华的元神，那必定会在许安祯平时修炼的附近。许安祯绝对不会将师琼华的元神放在稍远的地方，这不符合逻辑。
　　而在宁城进入这里面之前，他已经用神识四处查看过，许安祯的洞府外面绝对没有镇压元神的地方。
　　宁城并没有花多久时间，就在房间中间的蒲团之下，找到了一个隐匿的阵法入口。
　　谨慎的移开蒲团，宁城丢出数枚阵旗后，一个黑洞洞的入口出现在他的面前。
　　一道道阴冷气息从这洞口散逸出来，宁城想用神识观察一下这个洞有多深，却发现他的神识竟然被阻住了。这下面是一道道的屏蔽禁制，还有一道道的禁空禁制。在这黑洞中，他的神识也只能在身周环绕，无法延伸到更远的地方。
　　一个黑黝黝的洞口，没有台阶，没有尽头，不能用法宝飞行，神识无法更大外放，就算是化鼎修士也无法进入这里面。如果不怕死，那就跳下去，直接被摔死。
　　宁城不是化鼎修士，但他有比化鼎修士更强大的地方，那就是他的天云双翼。
　　看见这黑黝黝洞口的瞬间，宁城就肯定师琼华的元魂必定被镇压在这下面。宁城毫不犹豫的就跳了下去，同时挥动天云双翼。
　　阴寒气息袭来，宁城迅速的下落。他感觉到下落了将近千丈左右，这才落在了实地。
　　斩情峰也不过数百丈高而已，可见这个地方已经在斩情峰的峰底还要下去，真是好隐蔽的一个去处。
　　周围密密麻麻的禁制，如果换成一个不懂阵法的人来到这里，那只有一条路，找死。或者说，如果许安祯还在这里，就算是再懂阵法他也无法进入这里，哪怕进来了，也是死路一条。
　　此时宁城已经看清楚，他所在的地方是一块巨大的白色冰石。在冰石的正中间，有一块方圆一丈的祭台。祭台周围有九根暗红色的柱子，这九根柱子略为倾斜，将这祭台笼罩住，就好像压住了一般。
　　在祭台的中间有九盏筒灯，每一盏铜灯上都有一个水晶球在缓缓转动。铜灯的底部不断有冰寒气息侵入铜灯，然后再通过铜灯传送给水晶球。
　　宁城的神识立即就找到了熟悉的气息，师琼华的气息就在其中一盏铜灯的水晶球上环绕。
　　果然是被镇压在这里，而且还不是镇压师琼华一个人，许安祯这个老虔婆实在不是个东西。尽管宁城不知道许安祯要怎么用这些水晶球，却知道一旦她用了，那师琼华绝无反抗能力，难怪师琼华要去天路。
　　面对这种镇压，去了天路就能逃掉吗？宁城很是怀疑。
　　宁城的神识一个个水晶球扫了过去，他没有立即出手拿走这些水晶球。
　　让宁城没有想到的是，他再次找到一个熟悉的气息，殷空婵的元神气息竟然也在这里。难怪殷空婵要寻找地心九阴髓，她的元神同样被镇压在了斩情峰里面。
　　十数个呼吸后，宁城的脸色就难看起来。想要拿走这里的元神水晶球不被许安祯知道，那绝对不可能，至少以他现在的本事还做不到。
　　反正要被发现，宁城干脆取出一个巨大的牌子，写了几个字插在边上。然后再也懒得小心破解阵法，反而强行祭出太虚真魔斧，对那九根倾斜的柱子轰了过去。
　　“轰轰轰……”一阵阵炸响声中，宁城抓起九盏带着水晶球的铜灯收进戒指，转瞬就冲了出去。
　　东西得手了，他现在要以最快的速度逃出去再说。不再顾忌的宁城，只是瞬息就冲出了许安祯的洞府，再次来到了那个阴暗的灵草园。
　　这次宁城没有慢慢的去破阵，太虚真魔斧祭出，对着灵草园的禁制就是一斧轰下。
　　“咔嚓”一声，这个禁制瞬间碎裂开来，这本来就不是什么防御禁制，根本就没有半分的防御效果，宁城要破开根本就不用费神。
　　宁城来不及观察这里面的灵草，他犹如割麦子一般，将这里的灵草全部拔出来丢进了自己的戒指。
　　不等宁城冲出宫殿‘落情无物’，一道道强大无比的空间波动已经被宁城感应到。
　　这一刻，宁城捅破斩情道宗的天了。
　　……
　　太安城拍卖会还没有开始，天洲各大宗门都已经聚集在了这里，斩情道宗更是早早就占据了距离玄光拍卖场最近的息栈。
　　此时息栈中许安祯正和斩情道宗的众多化鼎长老，在一间宽大的房间中议事。一名筑元境的修士，正簌簌发抖的站在许安祯的面前，叙说着当天赤星剑派那个二世祖，在西卢灵茶楼说过的每一个字。
　　正在皱眉聆听的许安祯忽然脸色一变，她身上的黑色长袍无风自动。
　　“祖奶……”许映蝶仅仅说叫了两个字，还没有来得及说出别的，就被许安祯打断，“马上回宗门，我们中调虎离山计了。”
　　“太上，我们要不留下几个人在这人，部分人回去……”
　　一名化鼎长老的话同样没有说完，还是被许安祯打断，“走，立即全部回去，一个都不留。”
　　如果是别的东西那就算了，就算是地心九阴髓没有得到，她许安祯也有恢复的机会。可是竟然有人偷偷进入了斩情峰，轰开了她的九转镇魂大阵，不但轰碎了九根镇魂柱，拿走了她挑选了无数年的九缕魂魄元神，还偷走了她的天棬花。
　　比起地心九阴髓，她的这些东西无疑更为珍贵百倍。
　　……
　　“拍卖会还没有开始，斩情道宗竟然走了？”
　　“许安祯带着斩情道宗的长老全部离开太安城……”
　　许安祯前脚刚刚离开太安城，下一刻各大宗门都得到了这个消息。
　　斩情道宗的飞船在太安城外数百里的地方被拦截住了，首当其冲的就是飘雪宫的化鼎修士。除此之外，天道门、赤日器宗、阴阳道、赤星剑派、星罗府、千禅院、战魔殿等等宗门，都有高手过来。十大宗门，除了大易岛和新晋的落虹剑宗之外，其余的全部到齐了。
　　“你们想干什么？”斩情道宗的宗主脸色很是难看。
　　坐在黑色莲花上的许安祯脸色更是难看，她知道自己不但中了调虎离山计，还被人阴了。若是她修为恢复，这些人在她眼里就是蝼蚁，可惜的是，她的修为还远远没有恢复。


第0334章 血战斩情道宗
　　师琼华没有想到，她还会来到这个地方。
　　她没有能进入天路，哪怕她是斩情道宗的化鼎修士，现在也不能进入天路。天路每开启一次，都需要大量的珍贵材料。她要进入天路，就必须再等待两年时间。
　　询问后，师琼华才知道，自从九色蜃树被宁城挖走之后，进入天路就越来越严格了。原本塑神境之上的修士，就有资格进入，而现在不到化鼎，根本就不允许浪费进入天路的名额。
　　而且就算是到了化鼎，也必须要统一进入。
　　师琼华再厉害，也无法将天盟的人打走，冲进天路当中。两年之后她尸骨可能都没有了，还怎么进入天路？
　　绝望之下，师琼华再次回到了当初和宁城住过的这个洞府。她没有朋友，如果一定要说还有一个熟悉点的人，那无疑是宁城了。
　　洞府还是被宁城隐匿了起来，师琼华进去后，知道宁城曾经在这里修炼过一段时间。她住了几天后，感觉到宁城不会再回来。师琼华决定先找到宁城再说，一年时间很短，她要在回斩情道宗之前，将身上的戒指还有宁城给的东西交给宁城。这些东西就算是她死了，也不会留给许安祯。
　　师琼华来到一个普通的城市，她根本就不用打听，就得知了太安城即将要拍出地心九阴髓和九色蜃树枝。
　　这两样东西都是宁城的，居然在太安城出售。尽管她和宁城相处的时间也少，却知道宁城不会如此鲁莽，会拿出这两样东西出售。
　　这一刻她就和其余大小宗门一般，心急火燎的赶往太安城。她的目的和那些宗门也是一样，想要知道玄光拍卖会这些东西是从哪里来的。
　　此时她最担心的是，这些东西不是宁城拿来寄拍的。如果不是宁城拿到玄光商会寄拍的，那宁城就危险了。
　　师琼华控制飞行法宝一路飞奔，只是她还远没到太安城的时候，就感觉到自己的元神一松。那种被镇压的感觉似乎在这一刻淡弱了起来。
　　师琼华脸色一变，她立即就以为许安祯吞噬元神提前了。如果许安祯现在要吞噬元神，她必须要回到斩情道宗，就是连反抗也无法反抗。
　　可是师琼华很快就觉察到了不对，她不但没有被强烈的呼唤和神魂牵制，反而变得更为轻松了一些。
　　有人拿走了她被镇压的那一丝元神？师琼华很快就反应过来。她相信绝对不是许安祯做的，如果是许安祯，她现在已经成为了一个被控制的木偶。
　　难道有人会救她？她根本就没有朋友，再说就算是有朋友，又有谁可以从许安祯的手中救走她被镇压的元神？
　　如果一定要说还有人会这样做，那肯定是宁城，可是宁城的修为……
　　不对，师琼华在这一瞬间就理清楚了原因。地心九阴髓和九色蜃树都是宁城的，而这两样东西都是斩情道宗许安祯急切需要的。如果宁城拿出这两样东西寄拍，那许安祯肯定会去拍买。许安祯要去太安城拍这两样东西，就必定会离开斩情道宗。
　　一旦许安祯离开了斩情道宗，那宁城岂不是有机会去斩情道宗解救她被镇压的那一丝元神？
　　她想起了宁城说过的话，他说他要去一趟斩情道宗。
　　不好，是宁城去斩情道宗了。而且宁城还拿到了她被镇压的元神，明白这一点后，师琼华更是焦急无比。就算是许安祯不在斩情道宗，宁城也带不走她的那一丝元神。
　　明白这一点后，师琼华心里忽然被揪了一下，她突地转了一个方向，疯狂的飞向斩情道宗。
　　她的身体给了宁城，虽然也是无怨无悔，可是从内心深处，她并没有对宁城真的有多爱。那是因为她知道自己命不久矣，又要问宁城要东西，她将自己的身体给了宁城，救宁城一命，说是自愿也无不可，完全没有被必要去恨宁城。
　　可是她完全没有想到，本来就怪不到宁城的事情，宁城竟然会如此对她。宁城悄悄的去斩情道宗偷她被镇压的一丝元神，显然是不想被她知道。如果宁城陨落了，她已经进入天路，这件事她根本就不会知道。
　　如果宁城没有陨落，宁城必定会完善的保存住她的这一丝元神，将来还给她。避免她被许安祯糟蹋凌辱。
　　这一刻，师琼华的心就好像被一只手抓住了一般，呼吸都有些艰难。她知道宁城对她有愧疚，可是她已经原谅他了。就算是这样，宁城为了她，依然还是不计生死的前往斩情道宗。
　　从来都是单独一个人的师琼华，在这一刻心里忽然多了一个人的影子。那个影子从模糊到清晰，最后在她心里定型。或者她自己都没有意识到，在她不知道宁城去斩情道宗之前，宁城的影子已经在她心里了。否则她也不会不自觉的再回到了之前的那个洞府。
　　……
　　宁城刚刚冲出斩情峰，数道剑光已经落了下来。几个塑神境修士，还有一个是辟海境修士。
　　宁城心里一沉，他从斩情峰冲出来，最多只有几个呼吸时间而已，斩情道宗的反应竟然如此迅速。如果再来一个化鼎修士，他今天还是走不掉。
　　这一刻宁城哪里还顾得上隐藏自己的手段？一个青色的影子轰了出去，他同时疯狂的挥动天云双翼。
　　“轰轰轰……”数道强大的真元剑光轰在了宁城的无极青雷城影子上，无极青雷城瞬息暗淡了下去。
　　还在空中的宁城被巨大的反噬力量轰中，狂喷出一口鲜血，直接从空中跌落下来。
　　接连“咔嚓”数声，宁城身上骨骼断裂的声音响起，哪怕宁城炼体小有所成，在如此高的地方落下，依然是重伤。
　　一口生元笋髓喝下，宁城又一次强行挥动了天云双翼。只要他逃出斩情道宗的护山大阵，就有办法了。
　　宁城刚刚离开原地，又是几道恐怖之极的爆炸声音在他刚才跌倒的地方炸裂，如果宁城晚了半息，他已经成了碎渣。
　　护山大阵远远在望，宁城疯狂挥动天云双翼的同时，数枚阵旗落了下去。
　　“轰轰轰轰……”六级爆裂阵法炸开来，卷起一阵阵的尘嚣。斩情道宗的护山大阵，在这连续的六级爆裂阵法前面晃动不堪，不过这几个爆裂阵法依然没有办法撕开护山大阵。
　　宁城本来就知道爆裂阵无法一次撕开这种护山大阵，但是连续几个爆裂阵法炸开，这个九级护山大阵必定会露出破绽，他可以在最短的时间内出去。
　　不等宁城继续对护山大阵动手，一道耀眼的红芒已经轰了过来。这一道红芒直接将宁城周围的空间完全锁定住，宁城除了硬抗这道红芒之外，别无他法。
　　这绝对又是一个辟海境后期修士，斩情道宗现在化鼎修士很少，可是辟海境修士依然还有许多。
　　而且宁城还知道，这些修士来的将越来越多。如果他在几个呼吸之内无法逃走的话，他将再也不用逃走了。
　　可惜的是他炼制的传送阵符档次太低了，无法穿透斩情道宗的护山大阵，否则他早已走掉了。
　　计划虽然好，实力还是稍微差了一些。宁城来不及叹息别的，他的无极青雷城影子又一次轰了出去。
　　“轰……”耀眼的红芒轰在了无极青雷城影子上，宁城的无极青雷城影子瞬间暗淡下来。宁城再一次被强大的力量轰飞了出去，鲜血喷出之时，原本断裂的骨骼再一次响起了咔嚓之声。
　　宁城看着越来越多的身影，知道他想要冲出护山大阵的想法已如镜花水月。他毫不犹豫的取出进入血河山之底的符箓，用力的捏了下去。这个时候除了进入血河山之底外，他没有别的路可逃。
　　宁城很快就傻眼了，以他现在的修为，竟然捏不碎这个符箓。宁城心里破口大骂那个骷髅骨骸，他知道自己被坑了。那个骷髅骨骸怕他用这个符箓逃命，所以在他修为不到一定的程度，根本就捏不碎符箓。
　　肯定是那个骷髅心里以为，他修为不到一定的程度，也无法得到天棬花和地心九阴髓。他终于明白了那骷髅当时说的‘你现在的修为还低，我也没打算让你现在帮忙。’这句话是什么意思了。这意思是自己的修为不到一定的程度，就别用这个符箓啊，亏得他一直将这符箓当成救命的法宝。
　　知道自己走不掉了，宁城再也不去想如何破开护山大阵。在这里面杀一个够本，杀两个赚一个。
　　无极青雷城的影子又被宁城祭出的时候，宁城的太虚真魔斧带起一道道的斧纹。在这些杀意凌厉的斧纹当中，夹杂着一个个斧杀漩涡和一道道斧意森然的斧痕。
　　此时的宁城就犹如一个疯狂的杀神，要杀他就拿命来偿还吧。不继续逃走的宁城绝对是可怕的，无极青雷城的护持下，宁城的斧纹和斧杀漩涡带起一蓬蓬的血雨。
　　不要说元魂境修士，就算是塑神境修士，在宁城的怒斧之下，也是死伤不轻。
　　宁城自己身上也不断的被各种法宝轰中，短短时间，全身就被血迹染红，甚至连骨骼都可以看见。他一次次的被轰飞，一次次的再冲上来。而他每一次冲上来，就又几人赔掉小命。
　　无极青雷城的防御力量太强悍了，哪怕宁城仅仅祭出了一个影子，就算是辟海境修士，也无法一次轰开这种恐怖的防御法宝。


第0335章 没事别惹小爷
　　如果没有无极青雷城，宁城可能死了一百次都不止。但就算是有无极青雷城，宁城也挡不住这么多元魂和塑神境修士的狂轰。更何况还有辟海境修士来了，若是单打独斗，辟海境修士轻易可以杀掉宁城。
　　师琼华冲进斩情道宗的时候，斩情道宗另外两名化鼎修士也正好赶到。宁城的无极青雷城影子被轰成虚无，浑身血迹的宁城正被轰飞出去。而在大战的现场，到处都是血迹，陨落的斩情道宗弟子横七竖八。
　　师琼华惊慌之下，冲过去将宁城抱在手中，同时开启阵法的玉牌拍出。
　　就算师琼华是斩情道宗的人，两名刚刚赶到的化鼎长老也毫不犹豫的出手了。
　　宁城杀了这名多斩情道宗的优秀弟子，师琼华竟然想要带宁城走，这怎么行？
　　“嘭、嘭……”一道白光，一道乌芒全部轰在师琼华的背上。
　　师琼华狂喷一口鲜血，冲出了已经打开的阵法入口，而她手中的宁城早已昏迷了过去。
　　不等师琼华远遁，两名偷袭师琼华的化鼎修士也在这瞬间冲了出来，再次向师琼华动手。
　　师琼华被拖住只是短短时间，她就完全被斩情道宗的修士围在了中间。
　　师琼华和宁城不同，宁城是人杀我，我必杀人的性格。他在斩情道宗被困住，大下杀手，根本就没有半分留情。可是师琼华却不忍心这样杀戮，她被许安祯镇压的事情，别人并不知道。相对来说，她和斩情道宗的修士还是有同门之谊的。
　　不要说困住师琼华的修士当中，有几个修为不会比师琼华差，就算是师琼华比这些修士要厉害一些，她抱着宁城，动起手来，也大打折扣。更何况，她还要处处容情？
　　只是半炷香时间不到，师琼华就已经披头散发，一身雪白衣裙已经染成了红色，这个时候就算是她想走也走不掉了。
　　宁城被一口热血惊醒，他看见师琼华被抱着自己被困在中间，立即就明白了是怎么回事。好在现在他们已经出了斩情道宗。
　　这个时候必须走，否则等许安祯回来，他们就是死，也无法选择一个好的死法。
　　宁城挣扎着取出一叠符箓递给师琼华，“琼华师姐，抱紧我，从上往下激发……”
　　仅仅说了一句话，宁城就又晕了过去，他的伤比想象的还要厉害。宁城怕师琼华用传送阵符的时候，一不小心将自己甩了出去，特意还提醒了师琼华一句。
　　师琼华已经是强弩之末，就算是她要下杀手也来不及了。此时宁城拿出一叠符箓，她根本就没有多想，立即听从了宁城说的，抱紧宁城，同时激发了第一张符箓。
　　一阵白光闪过，下一刻她已经和宁城从众人的包围中消失不见。
　　“大家不用慌，这是传送阵符，不是遁符，几名化鼎长老跟我一起来追。其余人护住宗门，马上将宗门内发生的事情飞剑传书给掌门……”一名化鼎修士说完后，已经跟着空间波动的地方追了出去。
　　如果不是宁城的传送阵符，师琼华就算是逃出了包围圈，也走不掉。现在宁城的遁符一张接着一张，她要做的仅仅是激发符箓而已。追师琼华的人也没有想到，师琼华的传送阵符还是一张接着一张的。如果只有一两张，以师琼华现在的状态，很容易就可以追上。但是人家的传送阵符一张接着一张，你怎么追？
　　……
　　同一时间，原本早可以回到宗门的斩情道宗化鼎长老，却和众多的化鼎修士战成一团。
　　数十名化鼎修士打起来，几乎要将方圆万里的地方都化成齑粉了。
　　和斩情道宗的战斗不同的是，斩情道宗是众多的斩情道宗弟子围着宁城打，而这里是众多的化鼎修士围着斩情道宗的人打。
　　刚开始打起来的时候，飘雪宫为主力。毕竟斩情道宗拥有地心九阴髓和九色蜃树，也是大家猜测。在各大门派心怀鬼胎，各自保留实力的情况下，斩情道宗在许安祯的强势带领下，竟然并未落在下风。
　　但随着化鼎修士不断的被击杀，各大宗门的化鼎修士也开始全力出手。有些宗门的心思已经从抢夺地心九阴髓上转开了，开始想着借助这次机会将斩情道宗灭掉。
　　双方打出了真火，一时间风云变幻，这一大片天际都被真元的爆炸和狂暴的法宝轰击震动。这是数百年来，天洲规模最大的一次化鼎修士火并。
　　若不是斩情道宗的太上许安祯催动秘术，连杀数名化鼎修士冲出包围，斩情道宗在这一役中可能全军覆没。
　　这一战打的日月无光，天洲皆震。斩情道宗十二名化鼎修士，陨落九人。剩下的三人中，宗主石恨云重伤，太上许安祯更是伤上加伤，已经完全伤及根本，想要再恢复希望渺茫。跟随斩情道宗前往太安城的化鼎之下修士，除了被许安祯保护住的许映蝶之外，其余尽没，真正轻伤的只余一名化鼎长老。
　　飘雪宫出动九名化鼎长老，包括了四名宫主，陨落三人，一人只剩下元神。陨落的三人当中，包括了飘雪宫的一名宫主。
　　赤日器宗、阴阳道、星罗府、战魔殿各陨落一名化鼎修士，赤星剑派为了表明和斩情道宗没有瓜葛，对斩情道宗出手是仅次于飘雪宫的，陨落了两名化鼎修士。
　　是役，整个天洲陨落的化鼎修士一共十八人，还有数名化鼎修士肉身破碎，只剩下元神。
　　战斗过程中，众人是疯狂的，但是战斗后冷静下来，所有的人都在想着这场战斗爆发的一些联系。
　　因为这场大战，不但整个天洲的宗门都震动了，就连天盟的高层也震动出山。
　　不过已经没有人知道，斩情道宗到底是不是真有地心九阴髓和九色蜃树了，因为斩情道宗在回到宗门的第一时间就封闭了山门。封闭山门意味着将来在天洲，将失去斩情道宗的任何消息，没有人知道斩情道宗什么时候会再出来。
　　……
　　斩情道宗，原本还是少女容颜的许安祯，此时却苍老了许多。偌大的议事殿，这一刻仅仅只有四名化鼎修士了，其余的都是一些辟海境修士。可以说这一战，斩情道宗不但伤筋动骨，已经到了差点灭宗的地步。
　　在许安祯的身边，有一块牌子，牌子上写着几个字，没事别惹小爷。
　　而这块牌子却是从许安祯镇压元魂的地方取来，可见留下牌子的人，就是偷袭斩情道宗，也是拿走九盏魂灯的人。
　　在这牌子旁边还有一个巨大的水晶球，水晶球里面有一个清晰的影像，正是宁城的影像。
　　“此人是谁？”许安祯的声音愈发沙哑了，带着一丝真元不足的气息。
　　“宁城我见过，此人应该不是宁城。而且他可以瞬杀元魂，几乎相当于塑神中期修士，宁城就算是再厉害，也不可能如此强大。”一名化鼎女修沉声说道。
　　许安祯没有直接回答这名化鼎女修的话，只是将目光看向了坐在身边的许映蝶，“映蝶，你和宁城比较熟悉，你觉得是不是他？”
　　许映蝶盯着那水晶球上的影像看了许久，这才说道，“祖奶，我也不敢肯定。但是宁城的可能性很大，第一宁城有天云双翼，只有他可以进入那里面。同时他对阵法也非常精通，当初寻找地心九阴髓，也是因为他精通阵法。而且他的实力远超同阶，再说他晋级元魂后容貌有些改变并不稀奇。”
　　“既然如此，为何你还说不敢肯定？”许安祯的语气有些冰寒起来。
　　许映蝶打了个寒颤，躬身说道，“我和宁城在一起时间很久了，宁城的性格我很了解。他不是嗜杀之人，就算是我和殷空婵算计他，他最后还是救了我们两个。在遗弃之地，离开亚伦城的时候，他完全可以杀掉亚伦城的城主和灭城，但是他一个人都没有杀，甚至连当初要杀他的曼公主也没有杀。
　　而且我在他身上入情，他身上有我的斩情剑，就算是苟活，也无法有现在的成就。再说被焚身欲火烧了的人，我想也无法苟活。我想是不是有人得到了他的东西，所以……”
　　“如果他根本就没有对你入情，而又有女人对他用纯阴之体相救呢？”许安祯忽然说道。
　　许映蝶脸色一变，如果宁城对她根本就没有入情，那她将作茧自缚，将来的下场可想而知。
　　许安祯没有再理睬许映蝶，扫了一眼大殿中人说道，“此人应该有很大可能就是宁城……”
　　“太上，如果此人是宁城的话倒是不难解释。只是我不明白，为何我斩情道宗的师琼华会为一个斩情道宗的仇人反出宗门？”刚才说不大可能是宁城的化鼎长老，再次站出来说道。
　　许安祯对这名化鼎长老点了点头说道，“将来我会亲自将宁城和师琼华抓回来，跪在这里灼魂审问。谁又能知道师琼华那个贱人，会不会不要脸的和宁城双修？”
　　许安祯的语气忽然一转，变得更为严厉地说道，“如今我斩情道宗元气大伤，只能选择封山，这是我斩情道宗的耻辱。从今天开始，我将传授化鼎之上境界的功法。在我斩情道宗再次开启山门的那一刻，就是我们收债的时候。”


第0336章 相依
　　飘雪宫。
　　大宫主神色依然冷漠，这次飘雪宫借助其余宗门，重创了比飘雪宫实力更为强大的斩情道宗，本来应该是一件喜事。只是因为飘雪宫陨落了三名化鼎，让原本的喜事多了一丝阴影。
　　“大姐，我想这次我们或许也被人算计了。如果我没有猜测的话，斩情道宗应该没有得到宁城的东西。”桑解竹打破了沉默说道。
　　一身青衣的大宫主依然平静地说道，“从我看见许安祯的那一刻，我就知道这件事是别人做的局，不过这个局我还是要跳进去。”
　　说完，她看着坐在一边的殷空婵问道，“空婵可知道这是为什么？”
　　殷空婵站起来说道，“许安祯如果得到了宁城的东西，她就不会抱着残躯出来，她必定已经恢复了自己的修为和肉身。事实上，许安祯没有恢复伤势，所以她必定没有得到宁城的东西，这是其一。
　　其二我们的实力不如斩情道宗，现在有别的宗门出手相助，我们正好借助这次机会全力出手，重创斩情道宗，将避免将来飘雪宫的灾难。而且还可以拉拢其余宗门，同仇敌忾。”
　　大宫主点点头，“空婵说的不错，以许安祯的那种自傲性格。得到了东西后，绝对会第一时间恢复自己的身体和修为，同时她还会以强势手段，灭掉我们飘雪宫。根本就不会转弯抹角的，来参加什么拍卖会。
　　所以说，这次我们必定都是被人算计了。虽然这次我飘雪宫陨落了三名化鼎，此人的算计也算是帮我飘雪宫渡过了一次危机。”
　　“如此说来，我们还要感谢这人。”一名化鼎长老附和了一句。
　　青衣大宫主，冷笑一声，“感谢他？此人算计我飘雪宫，将来若是知道此人是谁，我飘雪宫必定第一个要杀此人。斩情道宗封山，肯定是因为还发生了别的事情。现在斩情道宗对我们没有什么威胁，我飘雪宫第一个要调查的就是被谁算计了。没有人在算计了我飘雪宫后，还能安然无恙的置身事外。现在……”
　　青衣大宫主扫了一下其余人，这才继续说到，“现在我们继续去太安城参加拍卖会，无论如何，地心九阴髓，我们也必须得到。还有，那个算计这次大战的人，肯定不会简单。我们飘雪宫虽然将此人当成大敌，却绝对不能在没有把握的情况下，打草惊蛇。这种人要对付，必须一次打死，否则后患无穷，斩情道宗就是例子。”
　　同样的一幕幕也发生在各大宗门，尽管各大宗门也都知道被人算计了。但除了斩情道宗之外，没有人能肯定到底是谁算计了他们。而此时各大宗门就好像没有发生之前的事情一般，再次聚集到了太安城，为了争夺地心九阴髓和九色蜃树。
　　……
　　宁城醒来的时候，闻到的却是一股刺鼻的血腥气味。怀里有些熟悉的柔软，让宁城立即就想起了之前的事情。
　　他在斩情道宗被围杀，在毫无抵抗能力的时候，师琼华赶到了，然后师琼华将他救走。
　　他清醒了一些后，看见怀里的果然是师琼华，师琼华已经完全昏迷过去，伤势比他还要重。
　　宁城冷静下来，这里竟然是一处露天的野外，距离他最后一个传送阵所在的地方，也不是很远。可见师琼华带他到了这里后，再也坚持不住，同时晕倒了过去。
　　幸好这里还没有人经过，也幸好没有什么妖兽过来，否则的话，他和师琼华可就完蛋了，只是宁城不明白，为什么斩情道宗的人也没有追过来。
　　宁城吞下数枚丹药，又取出几枚丹药放入师琼华的口中。等到他的真元恢复了一些后，迅速抱起师琼华挥动天云双翼，瞬间就离开了原地。
　　他用计引动许多宗门争夺地心九阴髓，万一他的计成功了，那此时他就是公敌，就算是落虹剑宗也无法回去。
　　两个时辰后，精疲力竭的宁城在一处极为隐蔽的山谷挖了一个洞府，又布置数道隐匿阵法将这个洞府完全隐匿起来，这才带着师琼华进入洞府疗伤。他先是帮师琼华清洗了一下身上的血迹，然后又拿出生元笋髓倒了一些在师琼华的口中。
　　他好东西虽然多，高级疗伤丹药却很少。为了让自己的伤势早点康复，在安顿好师琼华后，宁城运转功法，自动进入了玄黄无相的修炼当中。
　　宁城再次睁开眼睛的时候，却发现师琼华正坐在他对面目不转睛的看着他。师琼华已经换了一身衣服，除了脸色有些略白之外，已经看不出来重伤的样子了。
　　“琼华师姐，你的伤……”宁城惊喜的问道。
　　师琼华不善于表达自己的情感，她只是静静的看着宁城，好一会后，才柔声说道，“我本来就是一个将死之人，你为何要冒这么大的风险去斩情道宗？而且还不告诉我一声。”
　　宁城张了张嘴，竟然不知道应该如何回答师琼华。在他心里师琼华是他的女人，他帮自己的女人去抢回东西是天经地义的事情。可是在人家心里怎么想，他根本就不知道。
　　他可不认为两人有了实质性的关系后，师琼华就必须要嫁给他。在地球，不要说有了实质性关系，就算是有了小孩，人家女人要走还不是照样走？更何况他们之间的实质性关系，还有些疑问。
　　师琼华并没有催促宁城，她仔细的看着宁城的脸，宁城的脸比之前有了一些变化。她似乎要将宁城身上的每一分变化，都看的清清楚楚一般，神情关注而认真。
　　宁城被师琼华看的有些尴尬，他取出一个水晶球说道，“琼华师姐，这是我从许安祯那里弄回来的。你融合一下，以后再也不要受制于老太婆了。”
　　师琼华看着宁城手中的水晶球，一种暖意和舒畅涌上心头，如果在之前她能得到这个水晶球，那将是她最激动的事情。如今她虽然激动，心里却更是有些后怕，宁城差一点就陨落在了斩情道宗。
　　或者说如果她真的进入天路了，那宁城陨落了她都根本不知道。不知道在这个世界上，还有一个人是专门为她而死的。从出生以来，从未有人将她的命看的比自己的命还要重。
　　她伸手接过宁城地给她的水晶球，另外一只手慢慢的抚在了宁城的脸上，眼圈微红地说道，“以后不要叫我师姐，就叫我琼华。”
　　宁城好歹也谈过几年恋爱，师琼华眼圈微红，主动伸手在他脸上抚摸，眼里全是爱怜和担忧。他就算是再迟钝，也知道师琼华已经将他当成她的男人了。
　　“琼华……”宁城下意识的拉了一下师琼华的手，师琼华完全没有化鼎修士的强悍，轻而易举的就被宁城拉了过来。
　　一股甜香和柔软入怀，哪怕宁城伤势还没有恢复，他也闭上了眼睛。他和师琼华有肌肤之亲，可他还是第一次知道师琼华的身体是如此柔软。或者说上次他和师琼华一起的时候，根本就没有想别的。
　　不过宁城很快就清醒过来，师琼华的身体显然没有康复，他可以感觉得到。
　　“你先疗伤，等你伤好了，第一时间要将自己的元神融合了，然后我有些事情要和你说。”宁城扶住了师琼华的肩膀。
　　……
　　宁城感觉到时间过得太快，和师琼华在一起，一个月时间竟然转瞬即过。今天是师琼华融合元神的时候，宁城早早就将洞府周围加了数个阵法，同时帮师琼华护法。
　　水晶球在师琼华手上，那一丝元神溢出和十几滴地心九阴髓一起融合进了师琼华的身体中。
　　仅仅一个时辰后，宁城感受到了师琼华的变化，他似乎能感受到师琼华身上多了一些什么，却又不知道到底多了什么。师琼华整个身体都轻快起来，再也没有了之前的那种沉幕。
　　又是半炷香后，师琼华睁开了眼睛，原本就绝美无双的脸庞，更是多了几分仙韵。宁城呆呆的看着师琼华，心里竟然生出一种自惭形秽的感觉。就算是淑姐，此时也比不上师琼华的清丽脱俗。
　　两行热泪流下，师琼华完全想不到她不但恢复了自己的魂魄，还找到了自己的男人。这一刻，没有什么能比得上此时她心里的激动和满足，没有什么能比得上宁城在她心里的重要。
　　这一丝被镇压的元神，是宁城用命换回来的。没有宁城，她就算是死，也会死的凄惨无比。元神被许安祯镇压，她根本连自绝的机会都没有。
　　“宁城……”一声叫喊从师琼华的心底发出来，带着一丝呢喃和轻快。她轻轻的靠在了宁城的身上，她比宁城还大几岁，而且修为也远胜宁城。可此时，在她心里，宁城才是她的天地。
　　她的元神被镇压了许多年，她也束手无策，而宁城仅仅用了几个月时间，就将她被镇压的元神弄了回来，送在了她的手中。不但如此，还拿了地心九阴髓过来。
　　宁城回过神来，更是将师琼华搂紧。此时他伤势尽去，加上师琼华也对他毫无保留，师琼华那柔软丰满的身体，让血气方刚的宁城再次蠢蠢欲动起来。这次没有任何焚身欲火，也没有任何的阳气之毒，但宁城就是忍不住。
　　师琼华第一时间就感受到了宁城身上的火热，她知道宁城想要做什么，她没有动。只是更紧的贴紧了宁城，她竟然有了一些期待。


第0337章 罗兰星
　　“血河？开天符？”依在宁城身边的师琼华听完宁城的话后，惊异的问道。她的脸上还残留着一丝潮红，只是宁城说的话太过让她震惊。
　　“是的，血河底的那个骷髅不但有一张巨大无比的金色开天符，他还说只要我找到了天棬花和地心九阴髓。就可以让我穿过位面，回到自己的家乡。本来我想带你回到乐洲，将洛妃找到，一起回去的。现在，我觉得还是再等等。”对师琼华，宁城没有隐瞒。
　　师琼华连忙问道，“你的天棬花是不是从斩情道宗抢来的？如果是，你赶紧拿给我看看。”
　　宁城对天棬花并不是很了解，这种级别的灵草早已超过了他接触的范围。听到师琼华的花，他将装着天棬花的玉盒送到了师琼华的手中。
　　师琼华打开宁城装天棬花的玉盒，叹了口气说道，“果然是这样。”
　　“怎么？”宁城紧张的问道。
　　师琼华将玉盒关上说道，“这一株天棬花还没有完全成熟，至少还有五六个月的时间才可以成熟。许安祯之所以等到现在没有动我，一个主要原因就是这一株天棬花没有完全成熟。她的这一株天棬花移栽过一次，现在被你这样胡乱拔下，已经没有了继续成熟的可能。
　　想那骷髅的修为神通肯定是远远强于许安祯，连许安祯都不能用的天棬花，拿给那个骷髅，想必也不能用。”
　　宁城听了师琼华的花，愣了好一会，这才揉了揉额头说道，“竹篮打水啊。不过那个骷髅有些可恶，这次若不是琼华你去相救，我哪里还有命在。如果实在回不去地球，有你和洛妃相陪，留在这里就留在这里吧。”
　　虽然他相信那个骷髅不是什么厚黑之人，可是在他没有捏碎玉符差点挂在斩情道宗后，就对那骷髅多了一些不满。本来在他的算计中，就算是最后无法留在天洲，小命也是可以保住的。结果如果不是师琼华因为天路进不去，他小命已经没了。
　　想到不再回去，宁城叹了口气。若兰已经大学毕业了，想必可以照顾好自己。
　　师琼华抓住宁城的手说道，“我对界面和位面也不是非常清楚。那位面既然如此难以穿过，应该对修为也有严格限制。就算是在开天符的帮助下，没有一定的修为，说不定也无法回去，那骷髅也不一定是暗算你，或者是考虑到了这一点。”
　　“这倒是有可能。”宁城沉吟说道，他也感觉那个骷髅不是什么险恶之人。就连他的玄黄珠都不觊觎，岂会在这种小事上动手脚？但愿是自己想多了。经历了许多事情后，宁城想事情总是喜欢多假设一些。
　　迟疑了一下，宁城还是问道，“你可知道许安祯的天棬花从哪里来的？”
　　“就是你不问我也会告诉你的，许安祯的天棬花来自罗兰星。不但是斩情道宗的天棬花，就算是飘雪宫的炼神冰雪域、落虹剑宗的小灵域、天道门天道广场之下的灵脉、赤日器宗的赤日炉等等东西，都来自罗兰星……”
　　宁城震惊的打断了师琼华的话，“罗兰星是什么地方，竟然又偌多的好东西？再说小灵域有多大？落虹剑宗岂能从罗兰星拿到宗门之内？”
　　师琼华解释道，“如果是现今，就算是整个奕星大陆的化鼎修士全部出手，估计也无法带走小灵域。落虹剑宗的小灵域听说不是奕星大陆的修士拿来的，而是一个大神通修士随手抓来在奕星大陆修炼。后来这个修士离开后，这个小灵域就被落虹剑宗的宗主利用，成了宗门秘境。”
　　宁城感叹一声，“落虹剑宗能保住小灵域，也算是有点本事。”
　　师琼华微微一笑，“你是落虹剑宗的弟子，估计你都不知道落虹剑宗的瑞白山有多可怕。我曾经听许安祯说过，如果说奕星大陆有十个最可怕的人，瑞白山就是其中之一。如果将这十个人压缩一半，瑞白山依然还在其中。”
　　宁城倒吸一口冷气，他第一眼看见瑞白山就感觉到在瑞白山面前，自己没有秘密可言。虽然知道瑞白山厉害，却也没有想到瑞白山厉害到这种地步。他肯定师琼华不会骗他。连许安祯都忌惮的人，该有多可怕？
　　“琼华，你跟我说说罗兰星。”宁城心里已经有了去罗兰星的打算，他和师琼华两人一起，去罗兰星实力应该是足够了。
　　师琼华点点头，“罗兰星是奕星大陆唯一一个能到达的外星大陆，地域不会比奕星大陆小。而且有无数的珍贵灵草，还有无数的修炼秘境。奕星大陆许多的化鼎修士，就是因为在罗兰星得到了传承，这才异军突起。
　　只是罗兰星不适合修炼，也不适合居住。那里到处都是空间乱流，火山、狂雷、飓风四处肆虐。就算是你找到了一个适合修炼的地方，可能在下一刻，这里就会突然卷起一道空间乱流，将你卷走。更为可怕的是，在罗兰星有无数的各种高级妖兽。”
　　“罗兰星怎么过去？我们要去罗兰星。”宁城肯定地说道，他去罗兰星，师琼华肯定要和他一起去的。
　　师琼华叹了口气说道，“如果我可以去罗兰星，我早就去了。去罗兰星的传送阵，是奕星大陆最远的传送阵之一，也是由天盟守护。在数百年前，近百名化鼎修士在罗兰星消失后，天盟就不允许化鼎修士进入罗兰星了。只有元魂境、塑神境和辟海境的修士才可以进入罗兰星。
　　而且去罗兰星，需要的传送费用极为高昂，三枚极品灵石，还有一千万上品灵石。罗兰星是没有传送阵的，去了罗兰星后，只能等自己晋级化鼎后自己返回。除非心志极为坚韧之人，现在去罗兰星的修士并不多。”
　　听说师琼华不能过去，宁城立即就将这个念头放了下来。他想了想，取出了另外八个水晶球说道，“我从许安祯那里还得到了其余八人的部分元神，这些我留着也没有用，如何才可以还给别人？”
　　师琼华对宁城打算将这些元神还给别人的想法很是赞同，她经历过元神被镇压，很明白其中的艰辛。
　　她取出一个玉简递给宁城，“这是一个养魂阵，你只要布置一个养魂阵，将这些元神放入其中。这些元神的主人修炼到一定的程度后，会主动寻找到这里来，拿走自己的元神。”
　　宁城觉得这个办法不错，他担心先来的人拿走自己的元神后，糟蹋别人的元神，特意将八个元神分开来。就算是殷空婵的元神，宁城也没有兴趣拿在手中。但是他也没有特意去害殷空婵，好歹殷空婵还提醒过他几次。
　　……
　　北依镇，这是一个无限靠近奕星海的小镇。这里有许多的冒险者和低级修士，宁城和师琼华易容成了一对普通的散修夫妻来到了这里。
　　此时宁城和师琼华已经知道发生了什么事情，他们刚刚从闭关的地方出来，就打听到了大安城拍卖会出的大事。
　　十八名化鼎修士陨落，八大宗门都参与了这次大战，斩情道宗封山。这种事情根本就不需要打听，到处都在议论。
　　而且许多宗门，甚至天盟都在查探一个阬姓修士。这名修士挑动了数大宗门大战后，却销声匿迹了。
　　“琼华，看样子我们不能继续留在天洲了。这样下去，我们迟早会被发现的。要不你进入我的小世界，我带你一起去罗兰星？”宁城在得知到处都在查探他的下落后，心里明白，他必须要离开天洲了。至少在没有修炼到化鼎之前，他不能留在这里。
　　师琼华心里一动，她一直想去罗兰星，因为罗兰星有她出生的秘密。只是她没有被办法过去，现在宁城说可以用小世界带她去罗兰星，她立即就心动了。
　　只是她还是有些担心，万一宁城被天盟认出来了，那可不是什么好事。
　　就在这个时候，一道流光从远处落了下来。一件银色的飞船法宝上走下来两人。一男一女，男子英俊无比，精气神内蕴，气度不凡，一看就知道是大宗门出来的。而且修为也不低，塑神境二层。
　　女子元魂二层，身材凹凸分明，足以让任何一个女修嫉妒。不但如此，她的长相也丝毫不逊色殷空婵。挽着一个女修髻，头上还斜插着一根散发淡弱光芒的发钗。
　　这两个人宁城都认识，李灵凡来到这里倒是并不稀奇，让宁城惊异的是柴初蝶怎么也会出现在天洲？柴初蝶是他在雷域沼泽认识的。这个女人狠毒无比，当初就想要和吕飞一起想要阴他。结果在雷城中，被吕飞临死前反噬，脱光了衣服逃走的。
　　宁城还记的这个女人小腹有一个三寸长的青色弯月图案，那个弯月有淡淡的雷芒闪烁，很是诡异。而且这个女人对她在别人面前赤身露体，根本就没有半分在意，还记的要干掉她的同伴吕飞，这绝对是一个狠人。
　　宁城忽然在师琼华耳边说道，“我刚刚看见一个熟人，天道门的李灵凡，等会去问问他。”
　　师琼华连忙拉住宁城说道，“宁城，天道门和天盟有很大关系，我们还是不要和天道门的弟子多话。”


第0338章 出手相助
　　宁城在和师琼华说话的时候，李灵凡已经注意到了宁城和师琼华。他一个塑神境修士，宁城的目光落在他的身上有些迟疑，他岂能不注意？
　　而且师琼华虽然一身普通衣裙，脸上也有一面纱巾，可是那种绝世气质，也让他感觉到师琼华不是普通人。
　　看见李灵凡已经注意到了自己，宁城传音给师琼华说道，“李灵凡还算是够朋友的一个人，再说就算是他恩将仇报，也无法拿我们怎么样。”
　　宁城都这样说了，师琼华也没有继续劝止。
　　“这位朋友看起来很是不凡，不知道可否找个地方坐坐？”宁城主动上前抱拳说了一句后，又传音给李灵凡说道，“李兄，宁某没想到能在这里碰见你啊。”
　　李灵凡还在疑惑，为何一个小小的玄丹修士，也敢主动找他搭话。等他听到宁城的传音后，立即明白过来，连忙说道，“当然可以，我也是初到北依镇，正想找一个人询问一下这里的情况。”
　　柴初蝶的神识在宁城身上扫来扫去，她总感觉宁城有些熟悉。可惜的是宁城的实力比她强悍多了，哪怕她已经元魂二层，依然看不出来任何东西。按理说李灵凡是天道门的耀眼新星，又是塑神境二层修为，怎么会对一个玄丹境修士如此客气？
　　柴初蝶将目光扫向了宁城身边的师琼华，她心里冷笑一声，绝对是因为师琼华无疑。
　　李灵凡和宁城看起来就好像一见如故，而且双方竟然连名字都不问。柴初蝶也是刚刚结识李灵凡，倒也不好多说什话。师琼华跟在宁城后面，更是不会说什么。
　　四人进入北依镇，李灵凡和宁城在前面说话，柴初蝶和师琼华跟在后面。柴初蝶几次想要和师琼华搭腔，可是师琼华都是没有任何说话的意愿。
　　一炷香后，四人进入了小镇一处不错的灵茶楼。
　　李灵凡对柴初蝶说道，“初蝶师妹，我和这位朋友一见如故，要去包厢谈一些事情，你就在一楼大厅等我。”
　　柴初蝶心里愈发不满，李灵凡竟然为了一个陌生的玄丹修士，让她一个女人在大厅等他。不过这些不满却没有半分表现出来，她依然笑吟吟地说道，“灵凡师兄尽管去好了，我就在这里等你。”
　　宁城根本就没有对师琼华说话，师琼华就主动说道，“夫君，我在这里等你。”
　　声音清脆悦耳，瞬间就吸引了整个大厅中的目光。大厅中的人显然不是傻瓜，李灵凡的气质一看就知道是惹不起的那种人。这些人也只是看了一眼师琼华后，立即就将目光收回去。
　　……
　　李灵凡和宁城来到一间包厢后，李灵凡第一时间打下一个隔音禁制，急切地说道，“宁兄，你可真大胆，还敢出现在这里。我听说你被许映蝶斩情，心里担心无比。现在许多宗门都在找你，就是我天道门也在寻找你。宁兄如果听从我的话，那就赶紧带着你的道侣远走。”
　　宁城一听李灵凡的话，就知道他没有赌错，李灵凡很够朋友。这劝说的话，也是发自内心。
　　“多谢李兄关心，我很快就会离开这里。”宁城笑了笑说道，同时取出了两壶洗灵真露酿造的灵酒。
　　李灵凡叹了口气，“可惜我也没有办法帮到你，已经有人怀疑去拍卖会那个姓阬的就是你了。”
　　宁城没有回答后面那句话，只是说道，“不瞒李兄，我这次找你，还真的是想要你的帮助。”
　　李灵凡立即说道，“宁兄尽管吩咐，只要我可以帮到宁兄的，我李灵凡绝对不会有半分推辞。”
　　“多谢李兄。”宁城感谢了一句后说道，“我想要带我的道侣去罗兰星，因为怕天盟会认出我，所以想请你帮我这个忙。”
　　李灵凡心里一惊，连忙说道，“宁兄，去罗兰星可是九死一生啊，你确信要去罗兰星？”
　　宁城无奈地说道，“李兄你也看见了，我和道侣无论如何易容，肯定会被人再认出来的。除了去罗兰星之外，我还真没有别的办法了。”
　　李灵凡也跟着叹了口气，“如果乐洲和天洲的传送阵没有开启的话，宁兄还可以和你的道侣一起去乐洲……”
　　“乐洲到天洲的传送阵开启了？”宁城惊咦的问道。
　　李灵凡点点头，“是的，许多要进入天路的修士从乐洲而来。而且也有许多资质不错的宗门弟子，也来到了天洲。刚才你看见和我一起的女修了吗？她叫柴初蝶，也是刚刚从乐洲过来。”
　　说完，李灵凡取出一枚黑色的玉牌和一枚玉简递给宁城说道，“这玉牌是我宗门发给我，去罗兰星的令牌。反正我现在也没有打算去罗兰星，就送给你吧。那玉简是罗兰星到奕星大陆的星空图玉简，将来如果你能修炼到化鼎，你可以通过这星空图玉简回到奕星大陆。”
　　顿了一下，李灵凡继续解释道，“这黑色玉牌在十大宗门也只有极少弟子拥有，用这玉牌不需要传送阵灵石，也不会调查你的身份。所以，就算是明知道你易容，他们也不会查的。”
　　宁城正想接过玉牌，听到李灵凡说玉牌如此珍贵，连忙道，“李兄，这太珍贵了。”
　　李灵凡微微笑道，“宁兄，再珍贵，岂能比我的命还珍贵？如果宁兄将我李灵凡当成朋友，就请收下。”
　　宁城听李灵凡都如此说了，也没有客气，他收起这玉牌和玉简后，主动取出一根细丝递给李灵凡说道，“这是冷煜的法宝，我收来后，一直没有空还给他，李兄就帮我一下。”
　　李灵凡接过宁城递给他的法宝，哈哈一笑说道，“冷煜师弟的流空雾线丢失后，已经在我面前说了几次。这次你不拿出来，我也会厚颜问你一声。我代冷煜师弟谢谢你了。”
　　宁城也笑道，“李兄已经说过，我们都是朋友了，这种小事何必说感谢？”
　　“我朋友不多，能和宁兄成为朋友，是我李灵凡的荣幸。”李灵凡咕咚几口灵酒下去后，哈哈大笑，“有几个人能有宁兄这种大手笔，将来说出去，我也有荣矣。”
　　宁城知道李灵凡已经明白，大安城拍卖会的计策是他搞的了，他也不点破，和李灵凡喝了半壶酒后问道，“李兄……”
　　李灵凡一摆酒壶，“宁城，你就叫我名字，或者叫灵凡，李兄叫着多见外。说实在的，在天道广场，我就应该和你畅饮一番。”
　　“好，灵凡也可叫我小城，这是我另外一个名字。”宁城没有和李灵凡客气。
　　“不错，小城叫起来顺口。你刚才要问我什么事情？”李灵凡感觉到宁城的这酒实在是不错，说话的空闲，又是几口酒下去。
　　宁城没有转弯抹角，直接说道，“你和柴初蝶刚刚认识，关系如何？”
　　李灵凡哈哈大笑，站起来走到宁城身边，拍了拍宁城的肩膀说道，“看样子你对她有些意思啊，那柴初蝶确实是长得不错，不过心机有些深。否则的话，我都介绍给你了。”
　　宁城听到这里，立即放下心来，也笑着说道，“你误会我的意思了，我认识柴初蝶，这个女人阴狠毒辣。我问她，就是要李兄不要和这个女人多有瓜葛，她会在你完全没有注意的时候，在你背后捅刀。我百分之百肯定，她接近你是有目的。”
　　“原来如此。”李灵凡眼神变得犀利起来，冷笑说道，“想要占我李灵凡的便宜，她还嫩了点。我说这个女人总是有些古怪了，幸好你提醒了一句。”
　　宁城点点头，没有继续说。李灵凡能成为天道门重点培养的弟子，必定有过人之处。
　　“这次北依镇附近出现了一株化形灵参，很多宗门都有人过来这边。你要走的话，要赶紧走，不要留在这个地方。”李灵凡说完，又主动提醒了宁城一句。
　　宁城取出十壶洗灵真露酿造的灵酒递给李灵凡说道，“感谢的话我就不说了，就此告辞，以后必定还会再见。”
　　李灵凡也不客气，他刚将宁城的灵酒收了起来，神识就扫到大厅中闹了起来。
　　“是你的道侣。”李灵凡说话间，宁城已经下楼。他急忙跟着宁城冲向了大厅。
　　“我们走了。”宁城一到大厅，就上前抓住师琼华的手说道。至于师琼华面前已经被击杀的两具尸体，他就好像没有看见。
　　一个冷哼的声音传来，“在我北依镇杀了人，就这样随随便便想走吗？今天我沃英不将你这对狗男女剥了皮，我北依帮就不再存在。”随着这道声音传来，一股更为强大的气势轰下。在他看来，只能在大厅喝茶的修士，连蝼蚁都算不上。
　　这股气势包裹着一名满脸彪悍的男子，落向了灵茶楼的大厅，只是不等他落在地上，师琼华抬手就是虚空一下拍了下去。
　　“嘭”的一声，这名男子直接被师琼华隔空拍在大厅中间的一根圆柱上，滑落在地。
　　“这两人想要将我带走，被那个初蝶杀了。来人想必是得到了消息……”师琼华已经在这瞬间，传音告诉了宁城事情的经过。
　　宁城冷眼扫了一下柴初蝶，他肯定是柴初蝶故意挑事。不过师琼华手软，宁城手可不软，他抬手就是一个火球过去。这名被师琼华拍落在地的修士还没爬起来，就被宁城的火球化成了飞灰。


第0339章 拦截
　　柴初蝶被宁城的目光一看，心里竟然有了一些忌惮。她的修为明明是元魂二层，可是一个玄丹修士就能让她忌惮，这完全不合道理。除非眼前这个玄丹修士是隐匿了修为，无论如何，她也不敢继续打量宁城了。
　　宁城一来就是一个火球将北依帮的一个高手化成飞灰，不要说柴初蝶不敢看宁城，就算是灵茶楼中其余的人都低着头，不敢看这个凶悍无比的家伙。在这里都是一些修为不高的低级修士，谁敢得罪地头蛇北依帮？
　　宁城的神识扫到北依镇外再次落下数道影子，而且还有些熟悉的身影，他知道自己必须要走了。
　　李灵凡同样清楚宁城必须要早点走，他刚刚下来就对宁城说道，“这里的事情就交给我吧，你先去忙。”
　　“好。”宁城没有和李灵凡客气，拉着师琼华迅速离开小镇，祭出飞行法宝，很快远去。
　　李灵凡是天道门的重要人物，不要说一个北依帮，就算是一百个北依帮也不敢动他一根头发。
　　两个要带走师琼华的人是柴初蝶引来的，人也是柴初蝶杀的。她本来想要看看师琼华和宁城怎么处理这件事，还有李灵凡会不会为宁城去得罪北依帮。却没想到宁城杀伐果断，李灵凡毫不犹豫的出手帮忙，她什么有用的消息都没有得到。
　　……
　　“那李灵凡倒也知恩图报。”师琼华听完宁城的话后说道。
　　宁城也是有些感慨，“其实说起来我并没有帮他多少，当初我救他的时候，也没在意他是谁。换句话说，当时无论是谁，我也是一样救了。恩将仇报的事情我见得多了，李灵凡确实是一个值得一交的朋友。”
　　宁城心里确实是没有想到，他遇见李灵凡是偶然，想找李灵凡帮忙，也是临时起意。或者说师琼华说天盟和天道门关系不一般，这才起意的。没想到李灵凡不但帮他的忙了，还帮了大忙。
　　相比之下，口口声声说救命之恩的殷空婵、许映蝶等人，却处处算计他。
　　“你认识柴初蝶？”师琼华虽然不喜挑事，却知道柴初蝶连杀两人，挑衅北依帮是针对她和宁城。
　　宁城点点头，“是的，我得到了一件宝物，是一个雷城，当初就是这个女人带我去的。如果不是她，我还不知道这个雷城在什么地方。不过这个女人心狠手辣，不是什么好东西。她小腹部有一个三寸弯月图案，有雷光闪动，不知道是不是和我得到的那个雷城有联系。”
　　师琼华脸色一变，“你和她做过？”
　　“做过什么？”宁城瞬间没有反应过来，他根本就没有想过师琼华会无缘无故的想那些事情。
　　“就是我们……”师琼华也不知道应该如何解释。
　　这次宁城明白过来了，他抓住师琼华的手说道，“琼华，我到现在就和两个女人有过真正的肌肤之亲，一个是你，还有一个是洛妃。真正有夫妻之事的只有你一个，你别误会。洛妃和我相知于患难，和你一样，我不会丢下她的。”
　　宁城的话有些委婉，但是明确说出了洛妃和师琼华的地位是一样的。如果师琼华会因为他们之间的事情，对洛妃有什么想法的话，他心里会很难过，甚至不舒服。
　　师琼华立即就明白了宁城的意思，宁城误会她了。她以为宁城和柴初蝶有肌肤之亲脸色大变，不是因为妒忌，而是因为宁城身上的秘密。柴初蝶一看就不是什么好人，一旦得知宁城身上的秘密，她岂能没有想法？
　　“不是这个原因，是因为我们在一起的时候，我知道你有一个雷城还有一个火种，甚至还有本源气息。如果这些东西泄露，就算是整个天洲的修士也不会放过你……”
　　师琼华的话没有说完，宁城就完全明白过来。原来当初师琼华要他不要和别的女人在一起，是因为这件事，就算是师琼华不说，他也不会这样做。
　　“我知道……”宁城感受到师琼华的心意，他直接将师琼华拉了过来，搂进了怀里。
　　师琼华依在宁城身边刚想说话，脸色就是一变，瞬间说道，“宁城，我们被人围住了，而且空间都被人锁定……”
　　听师琼华说过之后，宁城也感受到了这种情况。他第一时间将飞行法宝收起来，同时抱起师琼华就要激发天云双翼。如果不是师琼华及时提醒，他说不定已经完全冲进对方的禁制当中。
　　随即他就感觉到了周围空间的可怕粘稠，他根本就无法逃走。可见他就算是没有完全冲进对方布置的禁制当中，也受到了很大的影响。
　　十数道强大之极的波动从四处迅速涌了过来，不要说宁城才元魂，就是塑神境，现在也走不掉了。师琼华的修为虽然高，但是天云双翼在宁城身上，而且更有数道强大的神识锁定了师琼华。
　　宁城的神识同时扫到了数名强者，没有一个修为在化鼎之下。
　　师琼华显然也看见了这种情况，她反而冷静下来，她柔声说道，“实在走不掉就死在一起好了……”
　　宁城却不愿意束手就擒，他毫不犹豫的祭出了梵真佛火轮，在玉玺中的愿力催动下，佛火轮有如一道流星一般，瞬间就冲破了这种禁空束缚，消失在天际。
　　师琼华震惊的看着飞速上升的佛火轮，她的神识甚至都无法观察外面的情况，这速度简直太可怕了。而且什么力量，可以冲破如此强大的禁空禁制？
　　“这是什么法宝，竟然如此可怕？”师琼华也忍不住震惊的问道。
　　宁城感受到佛火轮冲出了禁空禁制，他心里松了口气，只要佛火轮可以冲起来，就算是化鼎修士也别想追上他。
　　“这是一件佛门至宝，原先我以为这是一件下品真器，不过这件法宝可能不是下品真器这么简单。而且这件法宝，是用愿力催动。琼华，你听说过愿力吗？”宁城玉玺中的愿力越来越少，他担心愿力用完之后，再也没得用了。
　　“愿力？”师琼华有些茫然的摇了摇头，可是她总觉得在什么地方听说过，随后她就问道，“这么说你得到九色蜃树，是不是也是用这种愿力挖起来的？听说九色蜃树是无法用真元力挖动的。”
　　“是的。”宁城在师琼华面前没有隐瞒，他对这次被伏击心里很是不爽。这绝对是有人暗算他，错非他和师琼华一起，再前进一点点，就算是梵真佛火轮可能都走不掉。
　　“我们这次被人暗算了，如果不是我有愿力催动的梵真佛火轮，这次死定了。”宁城握紧了拳头，实力低下就是不爽。要他现在是化鼎境，他根本就不需要逃走，他直接杀过去了。
　　师琼华明白宁城的心思，她抓着宁城的手问道，“是不是李灵凡？”
　　宁城沉默了一会后，摇了摇头，“绝对不是他，我们见到李灵凡是偶然。而且我们从北依镇出来时间并不长，但是拦截我们的布置却很不简单，几乎将北依镇附近全部布置了禁空禁制。这显然是提前知道我们进入北依镇了，而且这些禁空禁制就是在防备我利用天云双翼，或者是传送符箓突然走掉。
　　所以这些暗算我们的人，在我们进入北依镇之前就认出了是我。他们本来可以直接困住我们，这群人怕我的天云双翼，为了以防万一，提前布置了禁空禁制。可惜的是，我还有梵真佛火轮。有几个家伙我已经认出来了，将来我会一一去拜访的。”
　　说到后面，宁城的杀意直接显露无遗，“我们现在去天盟控制的那个传送阵有危险了，说不定等我们到的时候，已经有人在拦着。”
　　师琼华疑惑的问道，“你刚才不是说李灵凡没有算计我们吗？我们去罗兰星，应该只有他知道吧？”
　　宁城解释道，“李灵凡在北依镇，他就算是再不想说，也无法挡住这么多的化鼎修士逼问。如果我们能在最短的时间内赶到传送阵处，应该还是来得及的，就怕我们赶到的时候，这群混蛋已经先行知道了。”
　　如果不是梵真佛火轮的愿力不足，宁城都想直接控制反正佛火轮去罗兰星了。
　　师琼华沉默了一会说道，“以现在的速度，我们到了传送阵处，他们应该还没有来得及做出反应，只是看那个李灵凡能坚持多长时间说出来了。只要他能坚持一个时辰，应该就没有问题。”
　　宁城也知道师琼华说的对，他更是催动梵真佛火轮向传送阵方向飞速前进。他现在的修为比起当初来要强了无数倍，控制梵真佛火轮也灵活了许多。
　　知道他有天云双翼的人应该不多，许映蝶所在的斩情道宗已经封山，很有可能是殷空婵透露出去的。也有可能是他在天道广场比赛的时候，就被高手察觉。
　　……
　　“好可怕的飞行法宝，竟然可以冲破禁空禁制？”一名化鼎修士盯着远去的梵真佛火轮，震惊地说道。
　　“此人在北依镇和李灵凡交谈过，我们立即去向李灵凡打听，我就不信他能逃出天洲。”说话的人语气杀意森然，如果宁城在这里，第一眼就可以认出此人就是赤星剑派的那个病夫唐光熙。


第0340章 前往罗兰星
　　一个时辰后，在天洲最北方一处灵气匮乏的山脉之外，宁城和师琼华出现在这里。这里不但灵气匮乏，而且周围还夹杂着一阵阵不知道从什么地方卷来的旋风。修为差一些的人，一不小心就可能被这些旋风卷走。
　　“这个传送阵的位置可真是偏啊。”宁城感叹了一句。
　　师琼华应道，“听说这里原本是天洲一个不小的宗门，只是那个外来修士落脚这里后，感觉这里布置传送阵不错，就在这里布置了一个前往罗兰星的传送阵。”
　　“我们去看看。”宁城的神识扫了一下远处连绵的山脉，他知道通往罗兰星的传送阵，就在这山脉的最深处。
　　“要不我先进小世界，你一个人过去？”师琼华连忙说道。
　　宁城点点头，“现在也只能碰运气，那么多化鼎修士逼问，李灵凡肯定坚持不了多久。只希望到现在为止，李灵凡还没有说出我们的去处。”
　　……
　　同一时间，北依镇中，李灵凡正躬身向几名化鼎修士问候。
　　“灵凡贤侄，我就不转弯抹角了，刚刚有一个修士在这里和你见过面，你知道他去哪里了？”唐光熙认为他的话已经非常给李灵凡面子，至少他说的很隐晦。没有直接问李灵凡，宁城去哪里了。
　　李灵凡皱着眉头想了好一会才问道，“唐前辈说的是谁啊？我刚才在这里已经和许多朋友见过，就是一起说话的也有十几个……”
　　唐光熙不耐烦的打断了李灵凡的话说道，“我不和你转弯抹角了，你直接告诉我宁城去了什么地方？”
　　“宁城？”李灵凡忽然笑了，“唐前辈，我如何知道宁城去什么地方了？再说，我是天道门的弟子，莫非唐前辈以为赤星剑派吃定了我天道门？所以如此威胁于我？”
　　李灵凡说完，抬手取出一支飞剑，就要射出去。唐光熙的脸色立即就难看起来，他不知道是不是应该阻止，阻止的话，那时他怕了天道门。不阻止的话，天道门的实力显然远远强于赤星剑派。这次他们行动，本来就没有约天道门，一旦天道门过来，宁城身上的东西，就又会少掉一部分。
　　而且天道门极为两面派，上次拦截斩情道宗，所有的宗门都有损伤，就是天道门没有事情，连一个轻伤都没有。显然是天道门没有全力出手，所以这次拦截宁城，他们根本就没有打算叫天道门。
　　唐光熙之所以对李灵凡说话语气如此不客气，那时因为李灵凡一直对长辈非常客气，而且名声也一直不错，说是一个乖乖好弟子也不为过。他想要用自己的修为压制一下李灵凡，让李灵凡老老实实的交代，没想到还碰了一个钉子。
　　阴阳道的一名白面男子见状连忙上前拦住说道，“灵凡贤侄，有话好说。唐兄不是这个意思，只是向你打听一下宁城的下落。”
　　“原来是这样啊，我知道了。”李灵凡呵呵一笑，收起了传信飞剑。
　　看见李灵凡露出原来如此的模样，几名化鼎修士都是如释重负，早应该这样问了。唐光熙要冒充前辈，结果撞了一个钉子。
　　“对对，你知道宁城去什么地方了？”阴阳道的化鼎修士急切的问道。
　　李灵凡笑了笑，不慌不忙地说道，“不知道。”
　　几名化鼎修士互相看了看，他们没有被逼迫李灵凡。毕竟逼迫李灵凡，是要和天道门交恶，这种蠢事没有人愿意主动出头。
　　在这几名化鼎修士商量完毕后，每过多久，李灵凡就收到了一支传信飞剑。李灵凡知道，是他天道门的化鼎长老过来了。此时他只能希望宁城没有去传送阵，一旦天道门的化鼎长老过来，他必定要将宁城的下落说出来，这隐瞒也无法隐瞒了。
　　……
　　穿过连绵的山脉，宁城看见了一片被禁制包围住的灰色建筑。宁城刚刚走进这一片灰色的建筑，就被一名塑神境修士拦住。
　　“我想去罗兰星，这是身份牌。”宁城面无表情的拿出一枚黑色玉牌递了过去。
　　他已经准备好了，一旦这里的人认出他来，他立即就叫出师琼华，两人杀出去再说。
　　宁城刚刚取出黑色的玉牌，几道强悍的神识就从他身上扫了过去。这绝对是化鼎修士，宁城心里一惊，更是保持住自己的冷静。
　　这几道强悍的神识落在宁城身上后，并没有离开，而是在宁城身上环绕，其中一道神识落在了宁城的小世界戒指上面。
　　宁城心里略为有些紧张了，他肯定到现在为止，李灵凡还没有将他要去罗兰星的消息说出去。但是这种事情随时都可能发生，一旦这里的人收到消息，他很难再走掉，那就不是用神识查探他了。
　　更何况，宁城更担心他的小世界。他手中一直有两枚戒指，一枚是公开的，还有一枚刻画了隐匿禁制，就是他的小世界。
　　普通人是无法看见他这枚隐匿戒指的，现在一道神识落在他的小世界上，就说明了这是一个阵道高手。这个家伙看出来了他的这个隐匿戒指有些不同。
　　宁城相信，对方就算是阵道高手，想要用神识破解他小世界的隐匿禁制，那是绝无可能。他的阵道修为，已经远远胜于他的实际修为。
　　那塑神境修士拿着宁城的玉牌进入里面，没过多久，他就走了出来对宁城说道，“身份牌验证无误，不过现在就算是有身份牌，你一个人去罗兰星，也需要三百万灵石，两枚极品灵石。”
　　宁城估计李灵凡也没有打听过这些事情，他对这里要三百万灵石没有任何异议。虽然拿走了两枚极品灵石有些可惜，却也在他的承受范围之内。他身上本来有五枚极品灵石，拿走两枚对他影响不大。
　　看见宁城毫不犹豫的就拿出了三百万上品灵石，外加两枚极品灵石，这名塑神修士倒是多看了宁城几眼。就算宁城是天道门出来的，一个元魂境修士出手如此大方，也是不多见的。
　　好在这名修士没有多问什么，直接将宁城带到传送广场。那一直环绕在宁城身上的那道强悍神识才收了回去，宁城也暗自吁了口气。
　　半炷香后，一道呛眼的白光在这一片灰色的建筑当中闪过，站在传送阵当中的宁城被这道白光卷住，瞬间就消失的无影无踪。
　　宁城刚走才几分钟不到，一道红色的飞剑就冲入这片灰色的建筑中，落在了一名长发男子的手中。
　　“一名天盟大敌要去罗兰星，务必拦住……”传书飞剑只有寥寥几个字，但是这名长发男子却知道，这飞剑来晚了几分钟。
　　飞剑上说的大敌必定是刚才那个隐匿戒指的元魂修士，可惜的是，人家现在已经传送走了。
　　……
　　宁城被传送阵送走的瞬间，就感觉到一阵阵的撕裂疼痛。此时他不要说神识外放了，就算是保住清醒都不大容易。宁城强行保住自己的清醒，他知道一旦晕过去，就算是被传送到了罗兰星，也不知道会有什么后果。
　　时间和空间这个时候在宁城的意识中成了虚无，他根本就觉察不到任何时间流逝，或者是觉察不到任何空间的转换。他强守住心神，心里是暗自钦佩建造这个传送阵的家伙，实在是太大本事了。就算是九级阵法宗师，也绝对建造不出来这种可怕的传送阵。
　　“嘭……”也不知道过了多久，宁城感觉到自己被摔在了一片乱石之上，浑身的疼痛让他清醒过来。
　　直到现在他才明白，哪怕他一直强行让自己保持清醒，最后还是失去了意识。好在这一下摔的结结实实，让他不醒过来也不行。
　　宁城刚刚睁开眼睛，一道腥风就扑了过来，宁城来不及细看，就是一拳轰出。
　　“轰……”宁城就感觉自己的拳头轰在了一块坚硬的钢板之上，反震的力量让他的拳头都有些疼痛。
　　宁城赶紧取出那根黑黝黝的长枪，同时告诉师琼华已经到了。
　　师琼华刚刚从小世界中出来，那腥风再次扑了过来。师琼华抬手就是一道剑光飞出，那道腥风发出一声嘶叫，洒下一摊鲜血后，瞬息远遁。从始至终，宁城都没有看清楚这是什么妖兽。
　　“这是腥风兽，来无影去无踪。这一只腥风兽的等级还很低，所以不足为虑。”师琼华解释了一句。
　　宁城耳边传来各种可怕的呼啸声音，他看着一望无际的荒野说道，“琼华，幸好你陪我一起来这里，一个等级不高的腥风兽，都差点干掉我了，要是碰见高级妖兽，还有飓风怎么办？”
　　师琼华知道宁城故意这样说，她笑了笑，“其实这里的妖兽都有特点，只要你掌握了特点后，就能很容易杀掉。”
　　顿了一下，师琼华又继续说道，“在罗兰星，不适合修炼，但是最适合炼体。你的抱阳神功在这个地方淬炼肉身，那是最好不过。”
　　宁城苦着脸说道，“抱阳神功现在被我修改的只能叫无相神功了，虽然淬炼肉身不错，可是我根本就不懂炼体，也没有接触过什么炼体功法。”
　　师琼华神秘的一笑，“我带你去一个地方。”
　　宁城看见师琼华的笑意，差点呆住，他还是第一次看见师琼华这种俏皮的笑容。这一刻，他感觉师琼华就是上天送给他最美的风景。


第0341章 师琼华的童年
　　宁城跟了师琼华一段路后就感觉到了不对，他疑惑的问道，“琼华，这里到处都是肆虐的狂风，日光不显，你是怎么分辨方向的？”
　　“我十岁之前，就在这里生活。”师琼华说话间语气有些低落，似乎想到了以往的一些事情。
　　“什么？”宁城震惊的停了下来，他没想到师琼华出生在罗兰星。如果师琼华出生在罗兰星，那岂不是说师琼华的父母也在这里？
　　看见宁城停下，师琼华也停了下来，她和宁城并排站着，看着遥远的地方说道，“我记事的时候，就和余伯一直生活在这个地方。后来余伯有一次外出，再也没有回来，我就一个人生活在这里……”
　　宁城更是不敢相信的看着师琼华，虽然他刚刚来到罗兰星，还没有遇见什么危险的地方。可是这里处处狂风，还有这地面不知道被什么东西犁出的道道深壑，就明白这个地方绝对不是住人的地方。师琼华才十岁，一个人在这里，怎么独立生活？而且整个童年都在这种可怕的地方修炼，实在是不敢想象。
　　似乎知道宁城在想什么，师琼华帮宁城抚了抚脸上的些许灰尘说道，“我住的地方还算是安全，而且余伯走的时候我已经是塑神境了。”
　　宁城这次是彻底的无语了，他知道修炼的艰难。他的修炼速度可以说是飞快无比了，道现在也才元魂三层。师琼华十岁就塑神境，这到底是什么速度？殷空婵和许映蝶那种天才修士，也要到二十多接近三十才能塑神。这还是宗门资源堆积的效果，否则进步更低。
　　宁城知道他修炼到元魂境，实际上也只花了几年时间，可是他依然对师琼华的修炼速度感觉到不解。他修炼到元魂境是有条件限制的，如果他没有被得到玄黄珠，别说元魂境，估计现在他连聚气中期都没有到。
　　玄黄珠这种东西绝对不会多，而且宁城肯定，如果师琼华也有这种东西，肯定会告诉他的。就如他一样，将玄黄本源的来历告诉了师琼华一般。
　　“我是转世之身，元神天生强大。加上传承功法，还有余伯的四处为我寻找天材地宝，我在十岁修炼到塑神境也不是什么稀奇的事情。而且余伯说这里的条件太差，我修炼的速度太慢了……”
　　听了师琼华的话，宁城不知道应该说什么，这个速度还慢？
　　师琼华继续说道，“我也不知道是快是慢，余伯没有回来后，我一个人在这里修炼。有一次我出去寻找灵草，遇见了许安祯。因为我的魂魄元神强大无比，许安祯直接将我带离了罗兰星，并且镇压了我的一丝元神。如果不是你，这个时候，我说不定已经不在了。”
　　“这个死老太婆，我应该将她的狗窝一把火烧掉。”宁城恨恨地说道。
　　随即他就想起来，师琼华已经三十三岁了，如果说她十岁就晋级到了塑神境，那后面二十二年师琼华的修炼进度相对最初十年来说，简直是没有进步了。
　　师琼华淡淡一笑，抓紧了宁城的手说道，“其实现在我并不恨她，不是她，我也不会认识你，没有你，或者是我最大的遗憾。我这次能和你一起回到罗兰星，就是想找找余伯还在不在。”
　　师琼华可不会说什么情话，她说的话都是发自内心。有什么，就都说出来了。
　　“我也是。”宁城同样握紧了师琼华的手，“你带我去看看你住的地方……”
　　“嗯……”师琼华刚刚应了一声，就突然抱着宁城飞速的跃开。
　　宁城对师琼华信任无比，就算是师琼华突然抱着他飞身跃开，他也并没有抵抗，甚至没有多想。
　　“轰……”一声恐怖的爆响在宁城身后炸裂开来，宁城的神识扫了过去，却发现刚才他和师琼华站立的地方已经喷出了数十丈高的火焰，而且这火焰还在不断的喷高，也在不断的扩散。
　　宁城倒吸了一口冷气，这种爆发的火山一旦被席卷进去，就算是他元魂修为，也会落下一个尸骨无存。
　　“这是罗兰星的零散火山，这种火山随时随地都可能爆发，一旦你感觉到周围空间有些不稳，温度改变，那就要注意这种火山爆发。”师琼华在宁城身边解释道。
　　宁城点点头，如果没有师琼华在身边，就算是他再小心，在这个地方，迟早也会中招。
　　“那我们现在走吧。”宁城说话间，神识已经完全散开来，在这个地方，不但要时刻注意，而且对神识也是一种考验啊。
　　师琼华并没有立即离开，反而说道，“这种火山来得快，去的也快。而且在这种火山爆发之后，就会有一种炼器材料被带出来，这种炼器材料叫赤煌晶，这可是一种七级炼器材料。”
　　宁城还没有来得及感叹，危险伴随着机遇，就感受到了两道空间波动。
　　“有人过来了，他们也是知道这里有火山爆发，所以来寻找赤煌晶的。”师琼华话音刚落下，两道人影就落在了他们不远处。
　　宁城从这两人身上感受到了一种狂暴的气息，好像火山爆发，又好像飓风席卷。他没有询问师琼华，心里却明白了是怎么回事。这两人绝对是因为长期在罗兰星修炼，周旋于火山飓风和空间乱流之间，才养成了这种狂暴气息。
　　来的两人一名塑神境中期，一名化鼎后期。化鼎后期的是中年男子，头发暗红，就好像刚刚点着的火堆一般。塑神境的修士看起来比较柔弱，头上还戴着一顶修士帽。
　　师琼华的修为是化鼎三层，宁城的修为才元魂三层，比起这两人来，师琼华和宁城显然处于劣势。
　　“咦，刚来的？”那名化鼎后期的中年男子惊咦的看了一眼宁城和师琼华，师琼华和宁城身上没有罗兰星的狂暴气息，明显是刚刚到这里。
　　他自言自语的说完这句话后，又看着身边那名塑神境修士问道，“严德，你不是说罗兰星不允许化鼎修士来了吗？怎么这里还有一个化鼎修士？”
　　塑神境男子嘿嘿一笑，“乐兄，这就说明他们有一个类似小世界的东西。而且……”
　　严德说话毫不隐蔽，甚至还用目光肆无忌惮的打量师琼华。至于宁城，已经被他无视掉了。一个元魂初期修士，岂能让他看在眼里。
　　“哈哈哈……”这叫乐兄的化鼎后期修士哈哈大笑，笑完后不无遗憾地说道，“可惜了……”
　　严德似乎就是化鼎后期修士肚里的蛔虫，他立即眯着眼睛说道，“乐兄，其实不可惜，纯阴女子哪里弄不到？在这罗兰星上，要找一个如此绝色的女人做炉鼎，实在是难得啊，而且修为还高……”
　　宁城眼里杀机迸露，只是他担心师琼华对付不了那个化鼎后期。
　　“咦，这小蝼蚁还敢露杀机？莫不成我漆乐几百年不回天洲，天洲的蝼蚁脾气也变大了？”化鼎后期的红发男子见宁城眼露杀机，似乎有些不解的自语了一句。
　　“乐兄何必和蝼蚁一般见识，我先杀了他再说。”这塑神男子说完，已经扑向了宁城。
　　师琼华正要动手，宁城却传音说道，“琼华你注意那个红发鬼，他不会让你动手的，等我干掉这个家伙，我们联手杀了那个红发鬼。”
　　师琼华对宁城的话是言听计从，她却不知道宁城根本不了解她的手段。如果宁城知道她元神恢复后的强悍，根本就不需要担心了。
　　那化鼎后期的红发男子见师琼华并没有帮宁城，倒也有些意外。师琼华没有动，他显然是不会动的。在他看来，严德塑神境中期，要杀宁城一个元魂三层，简直是犹如捏死一只蚂蚁般简单。
　　严德扑向宁城的同时，他的法宝就已经轰了出去。
　　一对黑白分明的百刃轮，两个轮子轰出来后，激发出了密密麻麻的黑白轮影，每一道影子都带着千百轮刃。千百轮刃将周围的空间割离的嘶嘶作响，犹如无数毒蛇一般。
　　就是这千百轮刃，已将宁城完全封锁住。在他看来，不要说宁城才区区元魂三层，就算宁城是塑神境后期，在这千百黑白轮影之下，也是岌岌可危。
　　师琼华虽然紧张的关注着宁城，却并没有出手。宁城的战斗力她没有见过，却也有些了解。当初她在斩情道宗将宁城救走的时候，宁城可不止杀了一个两个斩情道宗弟子。而且在宁城杀的人当中，也有塑神境修士。
　　现在只有严德一个攻击宁城，师琼华相信宁城可以对付的了。
　　如果没有无极青雷城的话，宁城就算是可以对付严德，最多也不过是僵持住而已。但是有了无极青雷城，哪怕严德是塑神境中期，宁城也丝毫不惧。
　　严德塑神境中期的修为，就想要用气势和神识锁住宁城，那的确是痴心妄想。
　　宁城的身形只是闪动了几下，就完全挣脱了严德的神识束缚。但是宁城并没有避开这千百黑白轮刃，他直接祭出了无极青雷城。
　　无极青雷城在斩情道宗暴露过，现在在罗兰星再暴露也没有什么。而且宁城心里打的主意是，只要师琼华可以牵制住红发男子，他就会将这家伙干掉。


第0342章 裁决命运的一枪
　　“噼里啪啦”一连串的炸响，成千上百可以撕裂空气的黑白轮刃，竟然被一个虚影雷城挡住了。
　　而这个雷城的虚影，仅仅是暗淡了下来，但是在宁城的激发下，很快再次清晰起来。
　　“这是什么法宝？”漆乐震惊的盯着那雷城虚影喃喃自语道，一个元魂修士竟然可以用一件法宝挡住塑神境修士的全力攻击，这个法宝岂能简单？而且这还是一个虚影？
　　想到这些，再看着雷城虚影中的道道闪烁雷光，漆乐的目光立即变得炙热起来。这件法宝，他必须要拿到手。
　　他的见识比宁城强多了，一看到无极青雷城，他就明白这绝对是一件无上法宝。这件法宝还是影子就这么厉害，一旦可以完全祭出这个雷城，绝对可以控制无数的雷弧轰敌。到那个时候，还有谁是他漆乐的对手？
　　不得不说漆乐的眼光比宁城要高，宁城只知道这件雷城是好东西，但他现在还只是局限于用无极青雷城防御，至于用无极青雷城轰出雷弧的事情，他还没有什么想法。
　　漆乐心里火热宁城的雷城，哪里还在意此时严德和宁城在大战，他身形一闪，抬手就向宁城抓了过来。
　　师琼华除了在关注宁城外，一直盯着漆乐的动作。现在漆乐敢主动出手对付宁城，她哪里会同意？抬手间，青色的剑芒已经辉出，瞬间就化成了一个半圆形的青色剑弧。
　　漆乐根本就没有将师琼华放在眼里，他之所以敢这么自负，是因为他在罗兰星历尽了数百年的生死历练。也在罗兰星得到了许多的传承和好处，再说他的修为也比师琼华强大许多，岂能将师琼华放在眼里？
　　漆乐的手爪瞬间就化成了一个巨大的拳影，拳影没有半分躲避的意思，轰在了师琼华的青色剑弧上。
　　“嘭”一声，剑芒四逸，青色剑弧消失不见。漆乐倒退出数十米远，他震骇的看了看自己的手背，竟然有数道血痕在上面。
　　他看了看同样倒飞出去的师琼华，再也没有将师琼华当成一个普通的化鼎三层修士来看。眼前这个绝美的白衣女人，实力完全不在他之下。
　　漆乐可是知道自己的底细，他的实力是在罗兰星的狂暴环境下凝练而成的，而且加上各种传承，虽然不敢说同阶无敌，但是他相信比他更强的化鼎修士并没有多少。
　　如今对面这个白衣女子修为不如他，而出手却比他不弱，那就说明了一件事，对方的传承比他修炼的功法要强悍多了。
　　加上那个雷城的影子，漆乐哪里还不知道他遇见了天大的好事。无上的法宝，和无上的功法似乎在等着他了。
　　想到这里，漆乐反而冷静下来，抬手祭出一杆黑色大旗。
　　……
　　宁城看见师琼华似乎并不比这个红发男子弱，顿时放下心来。他只要想办法干掉这个严德，就可以去帮助师琼华。
　　严德心里一样震惊，他还没有从宁城挡住他的黑白百刃轮的惊骇中清醒过来，漆乐就对宁城动手了。他知道漆乐是对宁城的这个雷城的影子觊觎，这雷城的影子绝对是好东西。
　　这一刻不要说漆乐，就是他也动了心思。可是他知道自己的修为不如漆乐，就算是动心思，也不能表现出来。而现在漆乐竟然被那个女修挡住，他心里顿时活络起来。富贵险中求，只要他杀了这个元魂小子，抢到东西就走，在罗兰星可不容易被找到。
　　严德心念一动，更是爆发出狂暴无比的杀戮气息。他的百刃轮摆动之下，这次带起的不是千百轮刃，一种夹杂着杀戮气息的轮刃风暴。
　　狂暴的轮刃风暴轰在了宁城的无极青雷城上，宁城就感觉到一种极度的难受传来，就好像他的五脏六腑都被这种可怕的杀戮风暴撕裂了。不但如此，就是他的脑海中，也都满是各种狂暴的杀伐之音。无极青雷城的影子，瞬息间就开裂，渐渐的消散殆尽。
　　宁城在斩情道宗能挡住许多元魂和塑神修士围攻，不代表他就肯定可以打得过一名塑神境中期的修士，这可不是简单一加一的问题。
　　当初他在斩情道宗挡住这么多元魂修士，毕竟还是依靠无极青雷城。而且严德在罗兰星以杀戮为道修炼，比起普通的塑神中期修士来说，要强许多了。
　　“夫君，你小心此人的偷袭，他修炼的是杀戮道法，一旦被他的杀戮气势侵入心神，就有死无生……”师琼华的声音及时传到了宁城的耳边。
　　宁城心里一惊，他瞬间就清醒了过来。他的修为比起严德来，还差了不止一个档次。不过他的法宝比严德要强大许多，修为不行，就用法宝压死这混蛋。
　　感觉到宁城被自己的杀戮气息压制，严德心里冷笑，区区一个元魂境修士而已。他张开大嘴，发出一阵阵的刺耳杀伐之音。一圈圈肉眼看不见的杀戮气息，从他的全身迸出。
　　修为弱一些的人，此时已经心神俱惊了。
　　宁城得到了师琼华的提醒后，本来就已经警惕不已，此时严德发出一圈圈的杀伐音芒，宁城更是不愿意多等片刻。神识和真元疯狂催动之下，无极青雷城的影子再次被宁城祭出。
　　严德看见无极青雷城的影子再出来，心里更是冷笑，他肯定宁城驾驭这个青雷城的影子有些艰难，只要他无数杀戮轮刃轰进去，宁城绝对无法第三次祭出这个雷城的影子。
　　他的杀戮音芒是从飓风和罗兰星的空间乱流中修炼而来，区区一个刚到罗兰星的小元魂也敢对抗？
　　严德的杀戮音芒忽然再次拔高一个档次，百刃轮也在这同一时间狂暴起来。
　　“咔咔……”的声响当中，宁城的无极青雷城影子又一次要破碎，而此时宁城脸色苍白，在严德看来宁城必定要束手就缚了。
　　可惜的是他不了解宁城，如果换成殷空婵，那必定知道宁城是在准备后手。
　　“咔……”又是一阵阵的碎响传来，宁城的无极青雷城影子再一次消失。
　　几乎是在无极青雷城影子消失的瞬间，一枚巨大无比的斑驳铜钱出现在空中，这枚铜钱瞬间变大。就好像苍穹突兀落下一般，给人压抑无比的感觉。
　　宁城的脸色愈发苍白起来，随着他的修为提升，祭出五行落宝铜钱也越来越困难。但同样的，他祭出五行落宝铜钱的效果也越来越大。
　　五行落宝铜钱每多炼化一层禁制，就要多费数倍的真元和神识去祭出，这也是宁城极少用五行落宝铜钱对敌的原因。
　　严德在这瞬间也感觉到了这种压抑，下一刻他竟然觉察到自己的百刃轮法宝和他的心神失去了联系。
　　“这是五行落宝铜钱？”最先发出震惊声音的不是严德，而是和漆乐。漆乐被师琼华的青色剑芒逼住，哪怕手段很多，也无法在这瞬间施展出来。
　　他没有想到宁城不但有那种雷城的影子，还有五行落宝铜钱。五行落宝铜钱可是远古极为珍贵的法宝，而且很多化鼎修士都不认识这种法宝。
　　漆乐的眼神变得更是炙热，严德的心神却在这一瞬间被震撼住。
　　宁城在祭出五行落宝铜钱的就已经算到严德的反应了，法宝无缘无故被卷走，任凭谁也会有极短暂的惊异，他本来就在等这片刻，岂能浪费这种绝佳的时候。
　　宁城可是非常清楚，五行落宝铜钱他最多只能祭出一次，然后就要休息很久才能祭出第二次。这东西和无极青雷城不同，完全不能祭出影子。
　　太虚真魔斧祭出，无数的怒斧纹路犹如秋风中的落叶一般，将严德周围完全封锁住，而此时一杆黑色的长枪从天际而来，划空而下。
　　严德才反应过来，他再也顾不得去管自己的百刃轮，也顾不得继续爆发出杀戮气势碾压宁城。此时对他来说最重要的就是逃出这一劫，只要他逃出了这一劫，宁城将任他杀戮。他感觉的出来，这是宁城的底牌。
　　周围密密麻麻的怒斧纹虽然强悍无比，依然没有被严德放在眼里。严德要冲出斧纹包围的时候，全身就鼓动出来了一个风帆一样的圆球。宁城的怒斧杀纹轰在严德鼓动的风帆之上，发出如击破革的声音。最多只是将这个风帆压制的小了些，而无法撕破严德的风帆。
　　严德凭借他鼓动的这个风帆，迅疾的冲出了宁城这密密麻麻的斧纹杀芒。强大的斧意对严德来说，似乎是一种摆设，根本就无法影响到他的半分心神。
　　就在严德要冲出宁城斧纹杀芒的瞬间，那划破天际的长枪影子已经来到了严德的面前。
　　无声无息，却带着一种君临天下的气息，这种气息让严德感觉到窒息、绝望。这一刻，他发现自己无论从任何地方走，都必须要被着一枪撕裂，这不是一枪，这是对他命运的裁决。这一枪强大的气息，将他压制的根本就无法做出选择。
　　“好强大的枪意……”严德语气带着一丝绝望，他从未见过如此强大的枪意，这不是普通的枪意，这是一种裁决他命运的枪意。这一刻他已经明白，对方收走他的百刃轮，让他全力躲避斧纹杀芒，都是为了这一枪。
　　“噗”血雾四溅，严德整个头颅都在这一枪中化成了虚无。


第0343章 区区元魂
　　宁城这一枪实在是太过惊艳了，漆乐想不注意都不行。尽管宁城的法宝实在是好，可是漆乐也没有想到，宁城区区一个元魂境三层修士，可以杀掉一个塑神境四层修士。而且还是一枪爆头，没有任何花头。
　　越级斩杀他不是没有看过，他也见过元魂修士斩杀塑神修士。可那大部分都已经是元魂后期了，而严德的实力漆乐很清楚，绝对不是普通的塑神四层修士。
　　在漆乐看来，没有任何一个元魂三层修士可以干掉严德，宁城一样不行。现在宁城干掉了严德，唯一的解释就是宁城的法宝太强悍了。利用这两样法宝，可以在元魂修为就干掉塑神修为。漆乐心里更是热切，这两样法宝他必须要弄到手。
　　尽管现在就是他一个人，但是他并不担心。宁城哪怕再厉害，对他也没有半分影响。实力相差可不是一点两点，这种相差就算是用法宝，也弥补不了。想到这里，漆乐手中的黑色大旗更是卷动了一片一片的乌云，轰向了师琼华。
　　宁城并没有立即上前去帮师琼华的忙，他也知道自己的修为和漆乐相差太远。这样直接上去，也帮不了什么忙。至于他杀了严德，确实是因为法宝的优势太大。可是最终建功的，却是他从雷城中领悟的那一枪。
　　漆乐的攻击再次增强，师琼华瞬间就感觉到了，青色的剑幕同样是刮起一道道的剑风，犹如重叠的山峰一般，一重又一重的撕开已成轰鸣之势的乌云。
　　漆乐忽然发出一声破锣般的长啸，同一时间，那黑色大旗卷动的大片乌云，已然化成了一条巨大的黑龙，这条黑龙仅仅张口之间就将师琼华那叠浪一般的青色剑幕完全吞噬掉。
　　没等师琼华反应过来，黑色巨龙又是一张口，那无数被它吞噬进去的青色剑幕再次被吐了出来。只是这些青色的剑芒变成了数千道黑色的旗刃，这些旗刃每一个都带着狂暴的煞气和凌厉的锋芒，不但将周围的空间锁住，还带着强大的撕裂气息。
　　漆乐确实是想要杀掉师琼华了，师琼华是漂亮，有这样一个炉鼎在罗兰星陪着修炼，当然是好事。但面对宁城的这些法宝，哪怕师琼华再漂亮，也被他丢在了一边。
　　“轰轰轰……”师琼华急切之间再次轰出的青色剑幕和这成千上万的黑旗刃芒砸在一起，爆发出炸裂的声响。
　　漆乐全力出手，师琼华仓促之下哪怕结成了剑幕，依然被这成千上万的黑旗刃芒轰飞。
　　眼看冲出剑幕的黑旗刃芒就要将师琼华重创，正准备上前的宁城连忙祭出了无极青雷城，无极青雷城的影子将余下的黑旗刃芒挡住。
　　“咔嚓”一声，仅仅是挡住这些旗刃的影子，青雷城影就瞬间碎裂，宁城和师琼华一起倒飞出去，同时喷出一口鲜血。不过宁城也帮师琼华拦住了这一劫，避免了师琼华重伤。
　　“你怎么样。”师琼华焦急之下，赶紧扶住了宁城。她知道是自己大意造成的，否则宁城就不会受伤。
　　宁城擦了一下嘴角的血迹，“我没事，我的实力还和他相差太远了些，琼华你等会牵制住他就行。不求有功，只要不受伤就好。”
　　宁城传音给师琼华，他看的出来，师琼华的实力并不会比漆乐差多少。只是师琼华手段偏弱了些，不是很果断。
　　“我知道，我不会再让他伤到你。”师琼华说话间，身上的气势瞬间高涨，手中的青剑更是自动发出一阵阵的清鸣。
　　她之前确实是没有全力出手，她没有全力出手和漆乐的原因完全不同。她是将自己的一部分心神放在了宁城身上，她怕自己万一全力出手，宁城遇见危险了，她没有办法相救。现在宁城已经杀了对手，还因为她的疏忽受伤，她哪里还会保留实力？
　　看见师琼华气势暴涨，漆乐知道，之前这个白衣女人还没有拿出全部的实力。看样子他光靠旗刃，还不一定能杀掉这个女人。
　　再次打起来，师琼华和漆乐周围的坚硬沙石瞬间就化成了齑粉，青色的剑幕化成一条条数十丈长的切割刃芒，而漆乐黑色大旗化成的旗龙，总是可以吞噬掉这些可怕的切割剑芒。
　　表面看起来因为师琼华再不留手，黑色的旗龙虽然可以吞噬掉这些长剑刃芒，却无法和之前一样及时吐出。就算是偶尔吐出部分煞气逼人的旗刃，也无法左右大局。一时间，谁也无法杀掉对方。
　　宁城没有直接参加战局，他当然知道，什么是优势，什么是劣势。和漆乐相比，他的修为实在是太拙劣了。但是他有自己的优势，他现在是一个七级阵法宗师，这种优势不去利用，除非他傻了。
　　宁城以最快的速度，在两人周围布置大阵。困阵、杀阵、连环绞阵……
　　只要是宁城能想到的，能布置出来的，他都布置了，甚至连隐匿阵法都布置出来了。
　　漆乐看见宁城布置阵法，心里冷笑。区区一个元魂修士，也敢用阵法困住他？就算是他不动，让宁城布置阵法，也奈何他不得。尽管是这样想，他还是仔细观察了一下宁城的阵法。
　　当他看见宁城布置的仅仅是三级困阵的时候，他连继续看的兴趣也没有了。对他来说，大敌只有一个，就是师琼华。别看他现在和师琼华僵持住了，但是他还有一个杀手锏没有拿出来，只是等到他的旗龙吞到一定的剑幕后，他会让对手死无葬身之地。
　　对方轰出来的剑幕越多，最后旗龙爆发出来的威力就越大。没有人知道他的这件黑旗法宝有多可怕，这是一件后发制人的法宝。
　　宁城当然不是要布置三级困阵困住漆乐，他知道就算是三级杀阵在漆乐面前自爆，也无法将他如何。他布置了三级困阵后，又布置了一个隐匿阵法。在这隐匿阵法之外，才是他真正要布置的阵法，六级困阵，和六级杀阵。
　　七级杀阵布置的时间太长，现在还不适合，但是六级杀阵，他是完全可以布置起来的。六级杀阵加六级困阵，再加六级绞杀阵，这三个阵法他就不信困不住这个红发鬼。就算是困不住，他也可以自爆这三个六级困杀阵。现在漆乐不在意他的三级阵法，那是最好不过。
　　宁城清楚就算是师琼华的实力不比漆乐差，但要论奸猾程度，师琼华远远不及漆乐。所以他布置阵法的时候，也不断的观察两人的打斗。
　　他很快就觉察到了不对，按理说漆乐要杀他们两个，不可能处于防守状态。而现在漆乐就是处于防守状态，师琼华无论轰出多少剑幕，都会被漆乐的旗龙吞掉。只是偶尔才会反击一两下，但是反击力度根本就不足以威胁师琼华。
　　这绝对不是漆乐的真实修为，想到这里，宁城连忙对师琼华传音，“琼华，那红发鬼的旗龙有些问题，你不要攻击，只要防守就好。”
　　师琼华也感觉到了不对，她一时间没有看出来是什么地方不对。宁城一提醒，她就醒悟过来。漆乐表现的太低调了些，这家伙论起真正的实力，恐怕比她还要强了那么一点点，为什么束手挨打？
　　她对宁城的话言听计从，立即就收了自己轰出去的青幕剑芒，转而祭出了一道圆盾。虽然还有青色的剑幕，却不是攻击了，而是形成了一道道的防御墙。
　　师琼华转攻为守，漆乐即刻就觉察到了。他心里一惊，难道对方看出来了自己的法宝威胁？
　　他现在也可以引爆旗龙，但漆乐心里很清楚，旗龙现在吞噬的剑幕最多只能让对方重伤，还不能杀了对方。必须要再吞噬一些真元轰出来的剑幕，才可以在自爆中将对方斩杀。
　　他的这个法宝有一个很古怪的名字，叫寄生旗龙。在对敌的时候，可以通过自己的真元，让法宝幻化出一道黑色的旗龙影子。
　　这黑色的旗龙可以吞噬对手的任何攻击，然后将这种攻击化成自己的攻击，吐给对手。这仅仅是其中一种功能，最重要的杀手锏，是这旗龙的影子可以自爆。而且自爆后，对法宝本身也没有多少影响。
　　唯一的缺点就是，旗龙影子自爆也必须要吞噬对手更多的各种凌厉攻击，吞噬对手的攻击越多，自爆就越可怕。
　　因为只能吞噬对手的真元攻击，形成自爆的前提条件，所以也叫着寄生旗龙。现在师琼华不攻击他，旗龙就无法吞噬剑幕，无法形成这种强大自爆条件。
　　漆乐心里焦急，却也不愿意就这样自爆，他认为这必定是对方要休息一下再攻击。只要他继续反击，对方就会再次攻击他。
　　想到这里，漆乐的黑色旗龙不断的喷出各种煞气逼人的凌厉旗刃，这些旗刃比之前喷出的更为凶悍。不过师琼华有了一次经验，倒也可以抵挡住。
　　随着漆乐黑色旗龙喷出的煞气旗刃越来越多，漆乐心里是越来越着急。这样下去，旗龙自爆的威力也越来越小。一旦等旗龙将之前吞噬的真元剑芒全部喷出，旗龙将再也无法自爆。
　　就在漆乐焦急不已的时候，宁城忽然冲进两人的战斗圈，一斧劈向了漆乐。
　　漆乐心里大喜，他正愁没有人攻击旗龙，宁城就来了。只要他杀了这个元魂修士，还怕这白衣女修不全力出手？


第0344章 不甘心的化鼎
　　宁城冲进来已经做好了准备，他的无极青雷城和太虚真魔斧同时祭出。而漆乐也打定了主意，要先杀了宁城再说。
　　黑色旗龙轰出无数旗刃的同时，一柄八角铜锤也轰了出来。宁城根本就没有打算和漆乐硬抗，他祭出无极青雷城后，立即就抱着师琼华用天云双翼施展了瞬移。宁城这样做，不是因为他有天云双翼，而是因为这是他布置的阵法。
　　师琼华在听到宁城说走的时候，就明白了宁城的意思，就算是这样，她依然在无极青雷城后面布置了一道剑幕。
　　“轰……”无数旗刃和八角铜锤轰在了宁城的太虚真魔斧和雷城之上，真魔斧没有反抗能力，就被轰飞了出去。而雷城也在这一瞬间咔嚓一声，完全碎裂掉。如果不是师琼华的剑幕，宁城就算是有无极青雷城的影子挡住，也会去掉大半条命。
　　“咔”的一声，师琼华的剑幕再次碎裂掉。天云双翼闪动的瞬间，宁城被八角铜锤带来的锤影轰在了背心之上。
　　尽管宁城在这瞬间瞬移了出去，他依然再一次受伤。
　　“天云双翅？”漆乐看清楚了宁城逃出他杀手的东西，他的双眼差点冒出金光来。这家伙到底有多少好东西？
　　不等漆乐追出去，周围的空间在这一刻暴动起来，同时狂暴的炸响响起。
　　漆乐脸色气得铁青，区区一个三级困阵，也敢在他面前自爆？这家伙如此蠢笨，又是怎么得到这么多好东西的？
　　几乎是在爆炸的同时，漆乐已经一步跨出，就算是花再大的代价，他也要干掉这两个修士，将所有的东西据为己有。
　　“嘭……”一道无形的屏障拦住了漆乐，漆乐的神识卷动之下，这才震惊的发现，不知道什么时候，他已经处在了一个六级困阵当中。而且这个六级困阵还被隐匿阵法藏起来了。
　　六级困阵，就算是他，要出去，也要数个呼吸时间。
　　只是不等他反应过来，周围的空间再次狂暴起来。
　　不好，这小子要自爆他的阵法。三级困阵自爆对他来说毫无影响，可是六级困阵自爆，他绝对要受伤。
　　此时他已经明白了宁城的奸猾，完全是借助三级阵法迷惑他，实际上布置的是六级阵法。
　　他心里后悔也来不及了，他知道这也不能怪他，如果说一个如此年轻的修士能布置六级阵法，他是绝对不相信的。更何况，这个六级阵法还是在如此短的时间内布置完成？
　　漆乐知道想要在这瞬间冲出去是不可能的，只能护住全身，将伤势降到最低。
　　“轰轰……”可怕的爆炸卷起了恐怖的巨浪，狂暴的气息在爆炸中心形成了一个庞大的真元凹陷。
　　一阵阵爆裂的巨响过后，就算是漆乐护住了全身，也被炸伤。但这并不是结束，接下来更为连绵不绝的爆炸，让漆乐终于害怕起来，他没有想到这个元魂修士布置的六级自爆阵法还不是一个。这个时候，他哪里还有闲情去观察宁城布置了几个困杀阵？他全部的精力都放在了自保上。
　　第二个和第三个杀阵自爆，杀阵自爆的威力比困阵更为强悍数倍。
　　宁城的六级阵法自爆，连斩情道宗接近九级的防御大阵都会被震颤的抖动不已，甚至会产生弱点，更不要说漆乐一个化鼎七层修士了。
　　化鼎七层的修士再牛，也无法和斩情道宗的护山大阵相比。三道连环阵法自爆之后，漆乐在这一刻已经是重伤。
　　宁城却知道，这个时候正是要漆乐小命的时候。哪怕是他已经受伤，手中的黑色长枪还是毫不犹豫的轰了出去。
　　师琼华和宁城在一起也有不短的时间了，她知道宁城不是和她一样，被人欺负了也可以忍得住的人。在宁城引爆三道六级阵法的时候，她就清楚宁城要在阵法结束的同时偷袭漆乐。
　　这根本就不用宁城提醒她，她手中青色剑芒已经射出。这一剑，师琼华全力出手，直接将周围的空气都撕裂了。
　　漆乐狂喷数口鲜血，真元混乱，他知道就算是他再想要宁城的东西，现在也必须要走。这个小小的元魂修士，太过奸诈狡猾。自己大意之下，竟然中了他的道。
　　只要这两人还在罗兰星，他漆乐就能杀掉他们。下一次，他绝对不会犯下这种低级错误。
　　可惜的是他太过一厢情愿了，不要说师琼华和他修为差不多。就算是相差很大，此时师琼华全力一剑刺来，他也无法抵挡。
　　数丈长的青色剑芒撕裂了周围的一切，将所有的杀势全部聚拢过来。如果漆乐还安然无恙的话，他完全可以硬拼这一剑。而现在他只能勉强躲避，就算是这样，那强大的剑芒气势依然束缚住了他。
　　“噗”的一道血光闪过，本来就浑身伤痕累累的漆乐直接跌落下来。不等他落地，宁城的长枪已经到了。
　　枪意慑人心魂，带着必杀的杀戮气息。若是没有受伤的漆乐，这一枪，他根本不在乎。现在他想不在乎都是不行，不要说是不行，就算是他躲开这一枪，也办不到。
　　“嘭”黑枪直接轰入他的眉心，一道拳头大的血洞炸开，宁城无力的坐倒在地。他心里暗自惊骇漆乐脑袋的坚固，如果换成一个普通修士，他这一枪完全可以将对方的脑袋化成虚无，而在漆乐身上，只是多出了一个大洞而已。
　　师琼华手中的青剑及时反转，漆乐就算是肉身再坚固，也无法挡住师琼华的这一剑。
　　“扑通”一声，一个硕大的脑袋落在地上，师琼华反手就是一道火焰丢了出去。
　　“我不甘心……”漆乐元神撕裂的叫喊从火球中传出，他是真的不甘心。在罗兰星苦修这么多年，眼看就要回去称王称霸，竟然被两个他眼里的蝼蚁干掉了。他要是能甘心才是怪事。
　　师琼华顾不上漆乐，赶紧来到宁城身边。
　　宁城指着地上的东西说道，“琼华，收了东西，我们马上就走。这里有一个火山，漆乐和严德能过来，说不定还有别的人过来。”
　　师琼华明白宁城的意思，相比起漆乐和严德的东西，这火山爆发出来的一些炼器材料，真的不足为奇。
　　她听了宁城的话，以最快的速度收起了东西，抱着宁城迅速消失不见。
　　宁城没有说错，他和师琼华刚刚离开不久，这里就再次来了一人。这是一名身穿灰色道袍的修士，他看见漆乐的尸体惊咦了一声，“还有人能杀掉漆乐？”
　　随即他转身就走，对于火山喷出来的赤煌晶也毫不在意。
　　……
　　宁城伤势不轻，对一个元魂修士来说，只要不伤及根本，恢复起来也快。
　　一个时辰后，师琼华停了下来。在她和宁城前面，是一片雷光闪烁的盆地。这里让宁城想起了规则路的雷域沼泽，不过这里闪烁的雷光比雷域沼泽里面的雷光要强悍多了。
　　“过了这片雷域盆地，空间就会变得不稳，到处都是空间乱流。你尽量跟紧我，不要相距太远。”师琼华特意停下来叮嘱宁城。
　　“这片雷域怎么过去？要不我们绕路？”宁城看着这密密麻麻雷光的雷域盆地，心里也有些发怵。
　　“不用担心，这盆地里面的雷弧是有规律的，只要我们按照特定的地方行走，就是没有事情。绕路也绕不过去的，这两边是化鼎修士也无法登顶的山峰，山峰外侧是一望无际的火山湖。过了火山湖还有不知道尽头的茫茫海域，所以被我们没有办法绕路。现在你只要跟紧我就行。”师琼华说完已经飞身进入了这片雷光环绕的盆地。
　　宁城连忙跟着师琼华，很快他就发现，每次师琼华落脚的地方，都是雷光最弱的地方。就算是有几丝雷光，落在身上也是无关紧要了。
　　师琼华速度很快，仅仅半个时辰，两人就已经穿过了这片雷光盆地。
　　过了雷光盆地后，宁城立即就感觉到了一种撕裂。就好像他随时随地都会被所在的空间撕裂成为碎片，由不得他不将注意力完全放在身周。
　　“这里是乱流空间，一定要小心，一旦遇见狂暴的乱流，赶紧要避开，千万不能硬冲。我很小的时候，曾经见过一个炼体很强的修士，因为硬冲乱流空间，被乱流空间撕裂成为碎片。”来到这片地方后，师琼华的语气也变得更为谨慎起来。
　　宁城点点头表示知道，他看见师琼华在乱流空间中很是自如的转换方向，心里有些怀疑师琼华是不是炼体过。不过现在不是询问的时候，等两人找到安全的地方休息后，宁城准备问问师琼华。
　　师琼华速度飞快无比，带着宁城在乱流空间穿来穿去。仅仅一天时间，就来到了一片狭窄的谷口。谷口下面不时喷出一阵阵炙热的气流，极重的硫磺味道让人怀疑这里是不是会随时爆发出大火山。
　　如果人在这狭窄的谷口里面，一旦火山爆发，就算是逃命也来不及。
　　让宁城惊异的是，师琼华竟然跳下了这片峡谷，甚至还向他叫了一声，“一起下来。”
　　尽管怀疑这里极为危险，但是师琼华已经下去了，宁城也没有犹豫，他跟着就跳了下去。


第0345章 炼体九境
　　峡谷底部硫磺味道愈发浓重，宁城的神识扫出去，发现这里还限制了神识。师琼华七转八转地势反而开阔起来，又是一炷香后，师琼华带着宁城来到了一片岩浆翻滚的火山湖旁边。错非宁城已经是元魂境修士，在这里根本就无法站立。
　　“咦，这里有人来过。”师琼华抚摸着火山湖边的一块巨大石头惊讶的说了一句。
　　宁城笑着说道，“许多人来到罗兰星，有人找到这里也不稀奇。”
　　师琼华摇了摇头，“不是，就算是普通的化鼎修士都不敢随便来这个地方。这里有各种天然禁制，而且火山随时爆发，一旦火山爆发，进入这里的化鼎修士也走不掉。”
　　“你怎么知道这里火山不会爆发？”宁城疑惑的问道。
　　师琼华随意地说道，“我并不知道，说不定这里下一刻就会爆发火山，也说不定再过无数年这里也不会爆发。”
　　“那你还敢来这里？”宁城吓了一跳，他可不这样认为。在这个地方随时爆发火山的可能性更大，之前他和师琼华随随便便就遇见了一个突兀爆发的火山，更何况这个硫磺味道如此浓的地方？
　　师琼华拉着宁城的手说道，“余伯告诉我，要有一颗强者的心，才能成为强者。如果连一个火山都畏惧，那就永远也不能成为强者。我很小的时候，一个人在这里进进出出，从来都没有在意过火山爆发。”
　　宁城气急说道，“你那个余伯就是一个二百五，强个屁的心，这是脑残。”
　　让一个小女孩在这个地方居住，还要教导什么强者的心，那余伯是白痴吗？不怕死就可以成为强者？这是宁城认为自己听过最脑残的说法。与其说这是强者的心，还不如说是掩耳盗铃，期盼着火山不要爆发而已。
　　听到宁城骂余伯，师琼华连忙说道，“夫君，余伯对我恩重如山……”
　　“好吧，我不骂他。我们赶紧出去吧，这个地方完全不可控，万一火山喷发，实在是想走都走不掉。”宁城无奈地说道，他觉得若是他和余伯在一起，那是毫无共同语言。
　　想要赶紧出去，不是宁城怕死，而是他觉得完全没有这个必要。
　　师琼华微微一笑说道，“我在十岁的时候就已经是炼体五级王躯了，就算是火山爆发，也不会伤害到我。这个火山湖，以前我经常来这里面淬炼身体……”
　　“什么？”宁城呆呆的看着师琼华，师琼华如此娇弱柔软香喷喷的身体，竟然在这火山湖里面洗澡？炼体修士有这么厉害？
　　他想起了之前一直想要询问的问题，立即问道，“琼华，你是炼体修士？”
　　师琼华没有回答宁城的话，只是拉着宁城的手说道，“你跟我来，我慢慢告诉你。”
　　宁城跟随师琼华绕过火山湖，来到了一面毫不起眼的石壁边。他看见师琼华站在这石壁前并没有继续前进，立即就开始观察这个石壁。宁城看了好一会，发现这个石壁完全没有任何奇怪，也不存在什么隐匿阵法。可师琼华却偏偏取出一个玉牌镶嵌在石壁之上，下一刻，这石壁忽然发出‘嘎吱’一声轻响，随即露出了一个洞口。
　　“我竟然看不出来这里有一个隐匿入口，这是什么级别的阵法？”宁城惊讶地说道。
　　“我也不知道，我记事的时候，就一直在这里了。”师琼华说着，已经进入了石洞，宁城赶紧跟了进去。等师琼华取走玉牌后，这个石壁再次关闭了起来，和之前完全没有任何区别。
　　沿着石洞的路仅仅走了十米左右，宁城就看见了一道很普通的木门。师琼华推开木门，一个方圆三十多个平方的石室出现在宁城的眼前。在石室的四壁，还有一些明光石。宁城刚刚进入石室，就感觉到了一股浓郁的灵气，这种灵气简直不比他在小灵域修炼的灵气差半分。
　　石室清雅干净，中间有一张玉桌和几把玉椅，除此之外，在石室的侧边，还有两个房门，宁城的神识扫过去，发现这是两个房间。房间里面不但有修炼的蒲团，还有床榻和一些简单的生活用品。
　　“难怪你能修炼到这么快，在这个地方修炼，简直是绝了。”宁城感叹了一声说道，他立即就喜欢上了这个地方。
　　师琼华见宁城很是喜欢这个地方，心里愈发高兴，“余伯说这里是罗兰星最安全的地方之一，就算是外面的火山爆发，在这里也是安然无恙……”
　　师琼华的话语忽然顿住，同时几步上前，急切的在石壁的一角抓住了一个玉简和一张符箓。她看完那玉简后，脸色立即就大变。
　　“怎么回事？”宁城急忙问道。
　　师琼华并没有将玉简拿给宁城看，犹豫了一下才说道，“余伯回来过了，这玉简和玉符都是他留下来的，他让我来到这里后，立即离开一趟……”
　　宁城没有继续询问，师琼华既然不想说，他何必再问？
　　似乎受到了玉简留言的影响，师琼华变得沉默起来。宁城皱了一下眉头，正想说话，师琼华忽然取出两个戒指递给宁城说道，“这是那漆乐和严德的戒指，你打开看看里面是什么东西。”
　　宁城点点头，没有再说什么。如果师琼华觉得应该告诉他，势必要告诉他。以他们夫妻之间的关系，还有什么可以隐瞒的？
　　他很快就打开了严德的戒指，宁城被严德戒指中一堆堆的材料和各种高级灵草惊呆了，五级和六级的灵草至少有上千株，七级灵草也有十多株。炼器的材料更是一堆又一堆。尽管灵石不多，但这些东西比灵石要有价值多了。
　　宁城迫不及待的打开了漆乐的戒指，让宁城惊诧的是，漆乐戒指中最多的就是灵石，一堆灵石至少有两三亿之多。这让宁城怀疑这家伙是不是挖到了一个灵石矿，不然哪里来这么多灵石？
　　他辛辛苦苦出售了一大桶洗灵真露，最后也只是筹集到了八千万灵石而已。现在这八千万灵石更是被他用的七七八八了。
　　更让宁城惊喜的是，在漆乐的戒指中极品灵石有二十三枚。除了不在戒指当中的黑旗法宝之外，漆乐的戒指中还有七八样攻击或者是防御法宝。就连飞行法宝，也是一件品质极佳的下品真器飞船。
　　六级以下的灵草是严德戒指中的数倍，七级灵草加起来数十株。除此之外，宁城还看见了一株被单独保存起来的灵草，灵草周围带着细霜，被玉盒中的禁制保护的严严实实。
　　这竟然是一株九级灵草霜芽，当初许映蝶为了救他燃烧了自己的寿命，宁城还打算寻找霜芽帮助许映蝶的。没想到他在罗兰星第一个找到的不是天棬花，而是一株霜芽，这实在是意外之喜。
　　这一株霜芽宁城当然不会再给许映蝶，霜芽珍贵无比，论价值并不会比冥魂花低多少。
　　“琼华，我们这次可是大发了一笔，这漆乐实在是太富有了。”宁城忍不住喜悦说道。
　　师琼华感受到了宁城的喜悦，脸上也露出了一丝笑容对宁城说道，“你等等。”
　　说完，师琼华进入了其中一个房间，片刻之后，师琼华已经拿着一枚玉简出来。她将玉简递给宁城说道，“你先看看这个。”
　　宁城接过玉简，神识扫了进去，很快他就震惊的抬头看着师琼华，“琼华，你这是完整的炼体功法？”
　　师琼华点点头，“这是余伯留下的，听说也有修改过，和原来的不一定是完全一样。但在奕星大陆，这绝对是最完整的炼体功法之一。炼体分为九境，前三境为灵躯，中三境为王躯，后三境为神躯。
　　没有炼体的普通修士只能称之为凡躯，很多修士虽然不炼体，但是修为到了一定的程度后，肉身也会强大起来。不过就算是再强大，也无法和专门炼体的修士相比。”
　　“这么说你已经是炼体第五境了？”宁城想起之前师琼华说她是五级王躯，这才明白过来。
　　师琼华嗯了一声继续说道，“我在十岁的时候就已经是五级王躯了，但是这二十多年来，我毫无寸进，本来我打算来这里和你一起炼体的。只是……”
　　宁城皱了一下眉头，师琼华肯定是因为之前的那枚玉简。他不是大男子主义，可是余伯让师琼华走，师琼华就要走，这让他心里有些不舒服。
　　师琼华感受到了宁城的心思，她走到宁城身边，靠紧宁城坐下，抓紧了宁城的手说道，“夫君，我很快就会回来的。余伯留给我一枚破空符，我将事情办完，就回来这里陪你，然后和你一起回江州看望若兰妹妹。”
　　“要办事我们一起去吧，多一个人多一份力量。”宁城毫不犹豫地说道。师琼华虽然修为比他高，可是人太善良了些，他不跟着，总是有些不放心。
　　师琼华将手中的玉简递给宁城，“这是余伯留给我的，你先看看。”


第0346章 师琼华的父母
　　“小姐，老奴在罗兰星找到一个天然卦磁，已经推算出城主和主母的位置。回来时你已经不在这里，老奴知道小姐无恙，所以先回去寻找城主和主母。小姐若是回来，可用这枚破空符回去，立即到芩乌城，越快越好，老奴余信。”
　　宁城放下玉简疑惑的问道，“琼华，你父亲是一个城的城主？芩乌城在哪个洲？”
　　师琼华握紧了宁城的手说道，“芩乌城我也没听说过，既然要用破空符才可以过去，那应该不在奕星大陆。因为我只有一张破空符，没有办法带你一起。而且你的修为还太低了，留在这里修炼，我一定会回来的。”
　　宁城笑了笑说道，“琼华，你忘记我有小世界了？可以带人一起的。”
　　师琼华摇了摇头，“小世界是生灵空间，余伯留下的破空符档次可能还太低了些，无法带走生灵空间。如果强行带走，甚至可能会造成空间规则破坏炸裂，空间中的任何生灵都会被绞成虚无。”
　　宁城的笑容顿时凝固住了，从心底来说，他根本就不想让师琼华离开。
　　“夫君，当年我父母遭人突袭，那时我刚刚出生。我父母将我交给余伯，余伯带我离开，这些年来余伯一直在推算我父母的所在。如今余伯回去，必定是有了确定的消息。夫君你的炼体还才二级灵躯，等我回来的时候，想必你也能修炼到五级了。”师琼华继续柔声解释道。
　　宁城将要说的话咽了下去，总不能让师琼华不要去寻找她父母吧？
　　好一会，他才艰难地说道，“琼华，那余伯是怎么带你来到这里的？”
　　“余伯燃烧了千年的寿元，和我父母一起将空间撕开了一道瞬间缝隙。然后在无数虚空遁符和一件上品飞行真器下，用了将近三年的时间，才来到这里。”师琼华解释道。
　　宁城皱起了眉头，“琼华，既然有破空符，为什么当初余伯不用破空符带你走？还有你父母为何不用破空符离开？”
　　师琼华还从未想过这些问题，现在宁城问出来，她才疑惑的回答道，“这些我还真不知道。”
　　“你将那张破空符给我看看。”宁城凝重起来，如果余伯留下的玉简都是真的，师琼华要寻找父母，宁城也不好阻止。可是这件事明显有些古怪，他不得不多出一些谨慎。
　　师琼华对宁城是完全信任，毫不犹豫的就取出了一张符箓放在宁城的手上。
　　宁城是一个五级符箓大师，虽然他还没有资格炼制破空符，不代表他看不出来这张符箓的问题。就好像一些鉴别大师一般，画不出来名画，却可以看的出来是不是名画。
　　看见宁城将破空符拿在手中翻来覆去的看着，师琼华有些担心的问道，“夫君，这破空符……”
　　宁城将破空符放在师琼华的手中说道，“琼华，这破空符蕴含强烈的空间波动，我估计符箓本身是没有问题的，或者说我看不出来什么问题。”
　　话是这样说，宁城总有一种古怪的感觉，那就是余伯的话有些问题，可是问题出在什么地方，他又不知道。
　　师琼华吁了口气，“没有余伯，我早就没了。余伯就像我的爷爷一般，他不会害我的。而且这符箓上面还有余伯的一丝神念气息，我可以感觉得到，那玉简也必定是余伯亲自留下来的。”
　　看见宁城默默不语，师琼华忽然主动的将宁城抱在怀里，她觉得自己和宁城也算是新婚，这样离开宁城总是有些对不起夫君。
　　宁城感受到师琼华温度上升的娇躯，他知道师琼华是必定要回去一趟的，否则就算是和他在一起，也不会快活。
　　宁城搂紧师琼华，取出一枚锈迹斑斑的铜钱递给她说道，“琼华，我看你没有什么特别的宝物，这是我的五行落宝铜钱，就送给你吧。”
　　师琼华连忙推了回去，“我的修为比你要高，你留在自己身上，我不需要的。”
　　宁城嘿嘿笑了一声说道，“我的东西多，你又不是不知道。我还有一个雷城，刚刚又得到了漆乐的一面大旗，这大旗也是不错的东西。对我来说，这铜钱现在用起来还有些困难。”
　　如果不是无极青雷城宁城取不出来，他都想将无极青雷城送给师琼华了。不过他也知道，就算是他将无极青雷城送给师琼华，师琼华估计也不会要的，与其这样，还不如将落宝铜钱送给师琼华。
　　见师琼华还想推辞，宁城手一紧说道，“如果你再推的话，我就不允许你走。”
　　师琼华眼圈微微一红，她知道宁城的五行落宝铜钱是什么级别的宝物，她如果有了五行落宝铜钱，那实力铁定要上升一个大档次。这种宝物宁城想都不想就送给她了，可见宁城是真的很在意她。
　　她没有再推，只是跟紧的贴紧了宁城，用嘴盖住了宁城的嘴。这是她第一次如此主动，以前可从来都是宁城主动的。
　　宁城瞬间就迷失在了这种火热的温柔当中，他甚至不记得是他抱着师琼华去床榻的，还是师琼华抱着他去床榻的。
　　……
　　师琼华小心的从宁城身边坐了起来，她低着头一遍又一遍的亲吻宁城的脸，她是从心底不舍得离开宁城。正因为这样，她才要让宁城沉睡，否则她会下不了决心离开宁城的。
　　和宁城在一起的每一刻都让她满足，在她心里，没有任何人可以代替宁城。可是父母有难，她如果不回去，永远也无法安心。她下定了决心，只要父母没事了，她第一时间就要回来，永远陪着宁城。她喜欢这种安宁的日子，喜欢和宁城一起的愉悦感觉。
　　宁城醒来后，睡在床上没有动。他的身边还残留着师琼华的香味，嘴角还有一丝丝的苦涩咸味，那是师琼华留下的泪水。就连那柔软的感觉依然犹在手心，可是师琼华已经不在了。
　　师琼华在让他沉睡的之前，宁城知道，他没有反抗。他如果清醒的话，恐怕会临时改变主意，不要让师琼华走。他理解师琼华，如果将师琼华换成他的话，父母出了事情，他一样会过去。
　　几亿灵石，师琼华仅仅拿走了一千万左右。宁城猜测，这还是师琼华为了激发破空符拿走的。破空符和普通符箓不同，要激发的话，还需要大量的灵气协助。
　　师琼华走了，宁城忽然觉得浑身都空落落的。
　　之前没有师琼华，他过得也很好。可是现在却完全无法适应，没有师琼华的日子。
　　良久，宁城才坐了起来。他发现自己忘记询问师琼华一件事，余伯在玉简中提到他是通过天然卦磁推算出来师琼华父母位置的。这天然卦磁是什么东西？而余伯到底是什么逆天所在，推算竟然这么厉害？尽管他知道师琼华也会推算，可是这推算也太过分了点吧？
　　还有一点他突然想起来，余伯和师琼华的父母联手撕开了空间，为什么不让师琼华的母亲带着师琼华逃走，而要余伯带着师琼华逃走？
　　宁城带着无数的问题，却没有答案。
　　他只能在这里等师琼华回来，同时也决定就在这里修炼。这里无论是修炼还是炼体，都是绝佳场所。
　　……
　　宁城在这里面修炼后才知道，为什么师琼华修炼的这么快了。这里面修炼的灵气比小灵域还要浓郁，而且还没有半分阳气之毒。师琼华有传承在身，加上这里如此浓郁的灵气，修炼不快才是怪事了。
　　快速的吸收灵气和飞速的进度，让宁城忘记了炼体，他一心沉浸在了这种快意的修炼当中。
　　两个月后，宁城冲破元魂三层，晋级到了元魂四层。四个月后，宁城晋级到了元魂五层。
　　而在这个时候，宁城的修炼速度才慢了下来。宁城却不愿意停止，他取出那枚残破的晶石，继续疯狂修炼。
　　这里的灵气本来就浓郁无比，宁城还拿出变态的晶石，他的修炼速度再一次被提升了上来。又是两个月后，宁城冲破了元魂六层，晋级到了元魂七层。
　　感觉到自己利用残破晶石后，玄黄本源气息流转更为迅畅，宁城想到了玄黄珠。
　　在这个地方进入玄黄珠应该是没有人知道的，他没有多想，立即就进入了玄黄珠。
　　这是宁城真正意义上第一次进入玄黄珠，玄黄珠中除了那一片黄蒙蒙的景色之外，多了一层层的水气。里面没有任何东西，之前他丢进来的一些东西，也都消失的无影无踪。
　　宁城的神识扫出去，一团巨大的黄芒在房间中间悬浮着，宁城吓的赶紧从玄黄珠中出来。这种玄黄气息，一旦泄露可不是什么好事情。
　　根据那个骷髅说的，他的玄黄珠是本源宝物，想要成为真正的独立世界，就需要集齐最基本的五种本源。天下间无数本源，而最基本的本源显然是五行本源。现在他找到了水本源，接下来，只要继续找到其余四种本源就可以了。


第0347章 四级王躯
　　一个人在修炼当中，时间也过得很快。
　　当宁城看到那残破晶石愈发暗淡的时候，他没有继续再用。此时他已经元魂八层修为了，就算是将这晶石完全消耗掉，最多也不过元魂九层修为。
　　师琼华还没有回来，宁城只能继续开始炼体。
　　炼体不仅仅是需要灵气浓郁就行了，他必须要找到一处可以炼体的地方。在罗兰星，就是不缺炼体的地方。
　　宁城收起师琼华留下的洞府玉牌，暂时离开了所住的地方。他知道自己的修为还太低，至少相对于留在罗兰星的修士来说，他的修为还太低。
　　宁城第一个寻找到的地方，是一片空间乱流。尽管在这片空间乱流的外围，乱流还不是非常严重，宁城进去后，全身的衣物还是很快就被撕裂的一干二净。好在这个地方也没有什么人来，他一个人在这里倒也不觉得不妥。
　　师琼华留下来的炼体功法仅仅是运转了一个周天，宁城浑身的肌肤就被空间乱流割的鲜血淋漓。
　　尽管可以感受到自己的身体在缓缓强化，宁城依然感觉到了太慢。他开始将抱阳神功和师琼华留下来的炼体功法融合，有玄黄无相的功法在，融合两种炼体功法，对宁城来说，并不是非常困难。
　　炼体功法在不断的修正，宁城也在这空间乱流的边缘慢慢的移动。这种移动，甚至他自己都没有觉察到。
　　仅仅是移动了一丈不到，宁城浑身就再次增加无数血痕，全身上下血迹斑斑，但是他已经进入了那种炼体的状态当中，或者说进入了一种顿悟当中。
　　炼体修士很少有顿悟的，炼体和修炼不同，一旦顿悟很有可能将自己的小命送掉。而且炼体也不需要顿悟，这完全是依靠大自然的恶劣环境去淬炼自己的肉身。
　　“咔嚓”一声脆响让宁城从顿悟当中惊醒过来，不等他明白自己的处境，又是‘噗’的一声，一道空间刃芒从他的腰际划过，带出一道长长的血口，鲜血瞬间喷射而出。
　　宁城心里震惊之下，连忙后退。他这个时候才发现自己不知不觉，已经来到了空间乱流的密集地带。这里不仅仅是空间乱流了，还有空间风刃，如果他再前进一点距离，说不定还会遇见更为密集强大的空间风刃，那可是死了也不知道怎么死的。
　　宁城吸了一口气，他在这里炼体一个月了，除了将炼体功法整合了一遍之外，没有任何进展。依然还是二级灵躯，除了灵躯更为凝练一些，一无所获。
　　师琼华留下的玉简介绍的很清楚，炼体要耐得住寂寞和忍得住痛楚，宁城不是耐不住这种痛楚，他感觉这种炼体实在是太慢了。
　　吞了几枚丹药后，宁城没有继续这样炼下去，他回到了峡谷之下的洞府中。他决定先炼丹，他身上五级到七级的灵草一堆，他想炼制一批丹药后，然后继续去炼体。他知道有一种六级玄丹叫涤尘丹，对炼体有很大的帮助。
　　……
　　一个月后，宁城已经可以轻松的炼制出五级特等玄丹。四个月后，宁城炼制出了特等的六级玄丹‘净莲丹’，成为六级玄丹师。半年后，宁城成功炼制出第一炉中等‘玉清丹’。
　　‘玉清丹’是七级地丹，虽然是七级地丹中的抵挡丹药，但恢复真元却是任何六级丹药都比不上的。‘玉清丹’的出现，意味着宁城成为了一名真正的七级地丹大师。
　　宁城很是遗憾，他身上没有更多的七级灵草去尝试了，否则他肯定自己能在一个月内，成为一名炼制特等七级丹药的地丹大师。
　　半年时间，除了浪费掉的灵草，其余的灵草被宁城炼制成了一堆丹药，玄续丹、速元丹、净莲丹、沐霖丹、生玄丹、涤尘丹……
　　加起来都有一二十种的丹药，对宁城最重要的是净莲丹、沐霖丹和涤尘丹这三种丹药。而这三种丹药，都是六级玄丹。
　　沐霖丹是顶级疗伤丹药，宁城要炼体，绝对少不了疗伤丹药。涤尘丹是真正的炼体丹药，可以帮助修士加快凝练肉身的进度。而净莲丹，却是可以洗涤丹毒去掉身体杂质的丹药。
　　有了这三种丹药相助，宁城觉得他准备的差不多了。如果这样，他的炼体还是无法加快进度，他也无可奈何了。
　　……
　　来到上次修炼的空间乱流处，为了避免自己的衣服再次被空间乱流撕裂，宁城索性将衣服完全脱掉了。
　　撕裂的乱流再次席卷而来，也不知道是不是心理作用，还是因为玄黄无相融合后的炼体功法更为强大，宁城感觉到自己淬炼身体的速度明显加快了许多。
　　宁城慢慢的向乱流空间中间移动，尽管淬炼身体的速度加快了许多，当他接近到上次重伤的地方后，依然再次被几道风刃割出数道血口。宁城没有敢继续前进，他吞下一枚‘沐霖丹’，就在原地疯狂的运转无相炼体功法，和周围凌乱的空间风刃相抗。
　　“嗤嗤”的溅血声音不断响起，那些细小的空间刃芒从宁城的肌肤划了过去，带起道道血迹，却无法撕开宁城的身体。
　　宁城的肉身也在不断的增强，随着身体发出几声咔咔细响，又是几道细小的空间刃芒从宁城身上擦过。而这几道细小的空间刃芒，却完全无法割破宁城的肌肤。宁城心里大喜，他知道他那咔咔的几声细响，是他的骨骼局部重组，这一刻，他晋级到三级灵躯了。
　　炼体还才刚刚开始，就晋级到了三级灵躯，这对宁城来说，是一个极大的鼓励。他小心的继续前进，对宁城来说这片乱流空间是最开始炼体的最佳去处。外围的乱流比较弱，越到里面就越强大，甚至还有强度很大的空间刃芒纵横。
　　前进了十多丈后，一种极度的危险传来，宁城下意识的将身体一偏，‘噗’一道血箭喷出，宁城的半边肩膀都差点被削掉。如果不是他刚刚晋级三级灵躯，这一下就去了他一条胳膊。被砍断一半的肩骨，发出撕裂的疼痛。
　　宁城很清楚这里的危险，这里已经有四处纵横的空间刃芒了，被劈掉肩膀还是轻的，严重的甚至会拦腰截断。
　　就算是这样，宁城依然没有后退。他知道这个时候用余伯的那句话，是完全没有问题的。炼体绝对不能胆怯，这个时候胆怯，将让他永远无法晋级到王躯。
　　好在宁城这次准备充分，他吞下一枚沐霖丹后，又接连吞下了两枚涤尘丹。无相炼体功法更是运转到了极致，随着涤尘丹被炼化，融合进入精血，宁城感觉到自己的肉身也愈发凝练。
　　空间风刃不断的纵横来去，除了最开始宁城差点被一道空间风刃劈掉了胳膊外，后面的风刃虽然也可以让宁城受伤，却不至于重伤，而且宁城应付起来也越来越自如。
　　表面看起来宁城浑身血痕累累，事实上宁城很清楚，他受的伤都不是致命伤，这只是一些皮肉伤而已。唯有的是风刃触及骨骼的时候，那种痛楚实在是难以忍受。
　　一个月时间，就在宁城这种炼体当中慢慢过去。第二个月开始的时候，宁城尽管没有晋级到王躯，却完全可以无视这里的空间风刃了。他的体表甚至开始结痂，一些皮肉伤，连带着被风刃伤及的骨骼也开始复原。
　　宁城再次向乱流空间深处走去的时候，心里已经在想着，能不能将炼体功法和他的修炼功法结合起来。否则的话，他又要花时间炼体，又要花时间去修炼，这太浪费了。
　　随着宁城进入乱流空间的更深处，他再次开始受伤。
　　宁城就在这种受伤，修炼，再受伤，再修炼的过程中渡过一个又一个枯燥的日子。
　　三个月后，宁城再也感觉不到进步，而他根本就没有感受到四级王躯的境界。宁城知道他必须要再进去一些，才有机会晋级到四级王躯。
　　由前进了数丈之后，数道风刃轰在宁城的身体上，刺耳的骨骼断裂声音传来，宁城丝毫不动。他曾经受过比这还要重的伤，还不是挺过来了？更何况现在他还可以毫无旁骛的运转炼体功法？
　　空间风刃在这个地方已经无比的密集，处在这里的宁城，身上血肉横飞，骨骼寸寸断裂。宁城的脸色越来越苍白，就好像下一刻他的整个身体都不属于他了一般。他抓起一把涤尘丹和一把沐霖丹，就吞了下去，更是疯狂的运转炼体功法。
　　这个时候，宁城完全顾不得节约丹药，或者是想着沐霖丹吃多了不好。如果在这里再无法晋级，他只能退出去。
　　一把丹药恐怖的药性将他的骨骼迅速重组，而沐霖丹迅速恢复他的伤势。“咔嚓”一声，宁城感觉到自己第一根断裂的骨骼自动复原后，其余的断裂骨骼也迅速无比的重组复原。
　　鲜血淋漓的肌肤也在这一瞬间愈合起来，甚至以肉眼看的见的速度恢复原样。一道道空间风刃继续扫了过来，可是这些空间风刃除了在宁城光洁健壮的肌肤上，留下一道道很快就消失的痕迹之外，再也无法让宁城受半点伤。
　　终于晋级到四级王躯了，宁城却没有多少喜悦。他修改了功法，利用了许多的涤尘丹和沐霖丹，晋级四级王躯竟然也如此艰难。他想要再晋级到五级王躯，已经是难上加难了。至少在没有比涤尘丹更高级的外物帮助下，他很难晋级了。


第0348章 再遇斩情弟子
　　宁城走出空间乱流的中心，将自己清洗了一遍后，换了一套衣服。元魂八层加上四级王躯，这个实力如果再遇见和严德差不多的修士，宁城根本不需要用落宝铜钱，就可以轻易将其斩杀。
　　来到罗兰星才区区一年时间，实力有了如此一个强大的进步，甚至炼丹水平都上升到了地丹大师，宁城心里还是很满意的。唯一遗憾的是，已经一年时间了，师琼华还没有回来。
　　宁城没有打算回到住处去，他元魂八层，是要准备晋级塑神境了。要晋级塑神境，除了需要大量的修炼资源外，还要有冲破塑神修为的灵源。
　　在奕星大陆，大部分修士冲破塑神境，都是利用‘破虚丹’。‘破虚丹’虽然是七级地丹，却极难炼制，不但难以炼制，而且还需要几种顶级灵草，如缘生花、银迦果等珍贵的七级灵草。
　　不要说宁城现在根本无法炼制‘破虚丹’，就算是宁城可以炼制‘破虚丹’，他也没有这种灵草。别看他在严德和漆乐戒指中得到了五级以上灵草一大堆，实际上真正珍贵的灵草，除了一株霜芽之外，还真的没几株。
　　宁城是知道他靠自己躲在屋子里面闭关晋级不了，这才打算暂时离开这里，去寻找晋级机会。在罗兰星有各种危险是事实，同样的有各种机遇，也是事实。
　　“咦，这里有人？”一个惊咦的声音响起，宁城这才看见两道人影飞遁了过来。
　　这里空间乱流的声音太过嘈杂，他竟然没有在第一时间觉察到有人过来。
　　来的两人都是塑神修为，一名塑神五层的女修，容貌娇媚，长得极为漂亮。另外一名塑神境九层的男修，中等身材，相貌一般，看起来甚至有些粗陋。
　　宁城以为这两人也是来这里炼体的，毕竟这个地方只有空间乱流，灵气也不是很浓郁。所以他立即就想离开，有女修在这里炼体，他留在这里就不合适了，更何况他本来就要走。
　　“这位朋友莫非在这里炼体吗？”男修主动对向宁城问道，他的修为远远高于宁城，问话的时候也很是随意。
　　宁城点点头，“是的，我确实是想在这里炼体，不过这里的空间乱流有些急湍，所以想要换一个缓和一些的地方。”
　　“朋友稍等……”见宁城要离开，这名男修连忙拦住宁城。
　　宁城淡声问道，“还有何事？”
　　似乎感觉到了宁城的防备，男修笑道，“朋友不用担心，我夫妇二人在罗兰星修炼多年了，不是乱来的人。”
　　宁城心里暗笑，就算是乱来，他也不惧这两人。
　　“我先介绍一下，本人晁和，这是我的道侣班妙蕾。”
　　男修听说宁城是炼体修士，语气变得客气起来，“是这样的，如果朋友炼体达到了三级灵躯的话，我们想邀请朋友一起去一个地方，就是罗兰星的风火岩……”
　　“抱歉，我对这个没有多大的兴趣。”宁城毫不犹豫的拒绝了。
　　这两个人都是塑神境修士，凭什么要和他一个元魂修士组队？如果真的有好东西，也轮不到他。在奕星大陆摸滚跌爬的这么多年，宁城早就坚信天上不会无故落下好东西。
　　“先别拒绝，朋友想必很快就要准备晋级塑神境了吧？在罗兰星可没有‘破虚丹’。但是我去的这个地方，不但可以让你晋级塑神境，还能让你炼体再进一步。因为那个地方人少无法进去，我们才邀请朋友。”晁和见宁城拒绝，依然不慌不忙地说道。
　　宁城听到这个，他心里立即就是一动，别的他不在乎，可是对晋级塑神境的资源他不能不在乎。无论对方说的是真是假，先听听再说。
　　看见宁城停下了脚步，晁和并没有半分奇怪。如果一个即将元魂圆满的修士，听到要晋级塑神境的东西还不在意，那只有两个可能，一个是这个修士身上早就有晋级塑神境的丹药或者是宝物，还有一个这个修士胆子很小，不敢随便出去冒险。
　　能来到罗兰星的修士，胆子怎么可能很小？
　　晁和不慌不忙地说道，“风火岩有一种灵物叫真极笋芽……”
　　见晁和看着自己，宁城摇了摇头，“我没有听说过这种东西。”
　　晁和笑道，“你没有听说过就对了，因为这东西在奕星大陆是没有的。估计你来罗兰星时间也不长吧？不知道你有没有同伴，如果有的话，我们可以一起过去，人越多越好。”
　　一直在一边没有说话的班妙蕾忽然说道，“真极笋芽是一种七级灵物，但却是七级灵物当中的王者。这种灵物不但有破虚丹的作用，可以帮助修士冲破元魂境的瓶颈，还可以淬炼肉身，对冲破炼体境界的效果更大。”
　　宁城更是疑惑的问道，“既然有这种顶级的七级灵物，为何奕星大陆没有听说过？”
　　晁和解释道，“虽然真极笋芽是可以帮助元魂修士冲破瓶颈，晋级塑神境的灵物。但是一般的元魂修士却根本不能直接食用，而是需要辅助其余的灵丹使用。因为真极笋芽冲击力强大，破坏力也强大无比。如果直接服用真极笋芽冲击元魂境，很有可能会经脉撕裂，焚体而亡。最主要的是，这种灵物极为稀少。”
　　“既然如此，我得到这种灵物也没有多大的作用了。”宁城沉声回答。
　　晁和立即说道，“不然，真极笋芽可以配合无念冰花使用。而我恰好知道哪里有无念冰花。”
　　宁城在听到真极笋芽就动心了，不仅仅是因为真极笋芽可以让他晋级塑神境，而是这种灵物竟然可以帮助炼体。当晁和说到无念冰花的时候，宁城已经决定去看看。
　　无念冰花宁城是听说过的，这是一种冰属性的稀少灵草。可以炼制无念丹，遏制心魔，也可以帮助修士修士压制走火入魔。
　　宁城知道他因为有玄黄珠中的玄黄本源，所以晋级元魂的时候没有心魔侵扰。谁知道以后他的修为高了，还会不会有心魔侵扰？有备无患总是不错。按照晁和的说法，无念冰花可以中和真极笋芽，倒是说的过去。
　　“好，我同意了，我叫宁城。就我们三人过去吗？”宁城一旦同意，就没有半分犹豫。
　　晁和欣喜地说道，“还有一个朋友，我们正去找他。有四人一起过去，我们的把握又多了一层。宁兄有没有什么准备的，我们可以等你。”
　　“我没有什么要准备的，现在就可以去。”宁城回答道。
　　看见宁城一个元魂修士和他们两个塑神境修士一起组队探宝，竟然表现的如此淡定，没有半分担心和惊讶。班妙蕾倒是疑惑的再次仔细的打量了宁城一遍，却没有发现任何异常情况。
　　“宁兄，你刚刚来到罗兰星吗？”班妙蕾主动问道。
　　“是的，我听说这里炼体比较好，我正好又得到了一个炼体功法，所以就来了。”宁城回答的很干脆。
　　班妙蕾赞同地说道，“没错，罗兰星确实是炼体的最佳去处，我们也是来这里后，开始炼体的。还没有请教宁兄来自哪个宗门？”班妙蕾有意无意的问道。
　　“一个散修而已，只是发了点小财，这才有机会来到罗兰星。我倒是在班师姐身上，感受到了班师姐来自一个大宗门呢。”宁城若无其事的回答道。
　　晁和在一边呵呵一笑，“宁兄你没有说错，妙蕾来自斩情道宗，在天洲也算是十大宗门之一。”
　　“斩情道宗？”宁城这次倒是真的惊讶的盯着班妙蕾重复了一句。
　　斩情道宗宁城太熟悉了，他来这里之前，还大闹了斩情道宗，差点将斩情道宗掀了个跟头。刚才他的话也是瞎蒙，还真的没有想到班妙蕾是来自斩情道宗。
　　斩情道宗不是要斩情吗？这个晁和跟班妙蕾在一起，难道就是为了让班妙蕾斩情？想到这里，宁城又下意识的打量了一番晁和。


第0349章 躲避追杀
　　看见宁城打量自己，晁和并不在意的笑了笑说道，“宁兄一定以为妙蕾和我一起是为了斩情吧？其实妙蕾和我是为了躲避斩情道宗追杀，这才逃到罗兰星的。这件事很多人都知道，也没有必要隐瞒。”
　　“追杀？班师姐不是斩情道宗的人吗？为什么她们还要追杀？”宁城疑惑的问道。
　　看见宁城似乎对斩情道宗比较有兴趣，晁和为了拉拢和宁城的关系，特意解释道，“妙蕾和我是真心相爱，我们成了夫妻后，妙蕾不但没有斩情，还为我养了一个女儿。斩情道宗绝对不允许弟子在入情者的身上失去贞洁，更不允许和人真心相爱。我和妙蕾连女儿都有了，她们铁了心要追杀我和妙蕾。”
　　“你们是躲避斩情道宗，才来到罗兰星的？”宁城立即就明白过来，他来罗兰星，也有躲避的意思。
　　晁和脸色却阴沉起来，“是的，我们为了逃跑，连自己的女儿也死在斩情道宗手中，我夫妻和斩情道宗势不两立。这是一个没有人性的宗门，立派的宗主更是一个疯狂的女人。”
　　宁城很是赞同地说道，“没错，这个宗门确实不咋地，一门子老处女，都是一些变态。”
　　晁和倒是疑惑的看了一眼宁城，他能听出来宁城对斩情道宗也没有什么好印象。不过他却解释道，“宁兄弄错了，斩情道宗真正的老处女并不多。”
　　宁城很是不解地说道，“我听说斩情道宗的女人一旦和人双修，就无法斩情，那是真正的入情了。比如……贤伉俪应该就是吧？”
　　晁和冷笑一声说道，“宁兄你对斩情道宗不了解，以为她们都是不食人间烟火的仙子，对男女之事看的很是谨慎。其实根本就不是这样，斩情道宗的女人在斩情之后，修炼有成的时候，会和母狗一样四处寻找交配机会。
　　她们从不和被自己斩情的人交配，而是寻找毫无关系的男人去交配，交配后，男子就会被斩情道宗的弟子斩杀掉。这种事情很少有人知道，因为所有背叛斩情道宗的人都被斩情道宗追杀了。我和妙蕾如果不是机缘巧合，绝对无法逃到罗兰星来。”
　　宁城听完晁和的话后，愣愣地说道，“还有这种变态宗门？”
　　“没错，就是变态，宁兄形容的太正确了。对她们来说，贞洁根本就是不重要的，却偏偏要装婊子立下牌坊什么入情斩情。那斩情道宗的开山宗主许冰兰，还有现在的那个许安祯，哪一个不是面首无数……”
　　“师兄，那些事情就不要说了吧，我也算是斩情道宗出来的弟子……”见晁和越说越难听，班妙蕾拉了一下晁和。
　　晁和的怒火被班妙蕾一拉，立即就平和下来，他叹了口气说道，“妙蕾，你已经不是斩情道宗的弟子了，修炼的也不是斩情功法。斩情道宗杀了我们的女儿，我终究要回去报仇的。”
　　不知道是为了照顾自己道侣的面子，还是觉得讨论这些没有被意义。晁和说完这句后，也没有继续说下去，主动岔开了话题说道，“穿过这片地方，就块要到俞铮的住处了。俞铮是四级王躯，对我们这次行动是一个很大的帮助。对了，宁兄能在之前那片乱流空间炼体，在这里行走速度丝毫不比我们慢，想必至少也是三级灵躯了吧？”
　　宁城没有隐瞒，随口应了一声，也没有解释自己是四级王躯了。
　　“那就最好，我和妙蕾也都是三级灵躯，加上四级王躯的俞铮，这次行动应该是有很大的成功机会。”晁和很是满意地说道，他就知道自己没有判断错。宁城元魂八层，可以在乱流空间炼体，肯定达到三级灵躯了。
　　“晁兄，能否说一下风火岩的情况？我也有一个准备。”宁城漫不经心的问道，他确实是不怕晁和和班妙蕾骗他，但是如果再加上一个不知道底细的俞铮，宁城心里就更加谨慎一些了。
　　晁和大咧咧地说道，“宁兄不用担心，风火岩的入口是一片风火岩浆雾。人少了根本就进不去，人越多，就越方便进去。这个地方我也是偶然发现的，否则就算是到了风火岩旁边，也无法找到入口。”
　　宁城见晁和没有说的多仔细，也不再询问风火岩的事情。不过晁和在罗兰星是老油条，他还有别的事情要问，“晁兄，听说罗兰星有很多顶级的天材地宝，我甚至还听人说这里有天棬花和霜芽？”
　　晁和呵呵一笑说道，“霜芽是肯定有的，而且在罗兰星的霜芽还不止一两株。至于天棬花，我听人说也有。只是这些东西，就算是我们知道在什么地方，也没有能力去拿到。”
　　“晁兄真的听说过那里有这种宝物啊？”宁城压住心里的惊喜再问道。
　　很少说话的班妙蕾若有意味的看了一眼宁城，主动说道，“听说在罗兰星最可怕的毒雾荆棘中有天棬花，至于是真是假，也没有人知道。那毒雾荆棘就算是化鼎修士去了，也是有死无生。至于霜芽在什么地方有，我也不知道。但是霜芽这种东西就算是会出现，也必定是在罗兰星极北之地。”
　　宁城听到毒雾荆棘，很想询问这个毒雾荆棘在什么地方，却又不知道如何开口。
　　班妙蕾就好像知道宁城的心思一般，主动取出一枚玉简递给宁城说道，“宁兄，这是罗兰星部分地方的简图，我也是从别人那里购买到的，或者对你有些帮助。”
　　宁城的神识扫进了玉简，他立即就找到了毒雾荆棘。这地图根本就不能算是简图，对宁城来说，这玉简甚至可以说是一件不错的宝物。这上面不但标明了许多地方和位置，还标明了一些可能出现的灵物。
　　“多谢班师姐了，这个玉简对我很有用处。”宁城收起玉简，真心实意的感谢道。
　　“呵呵，宁兄不用如此客气。在罗兰星每过一段时间，就会举办一些交流。一些留在罗兰星的修士，会互相交流对方的经验和交换一些东西。下一次交流会就在一年后的盘礁山顶，宁兄如果有兴趣，也可以过去看看。”晁和呵呵一笑，摆了摆手说道。
　　“多谢两位，我有时间的话，必定会去盘礁山顶看看。”宁城心里大喜，他修炼到今天，当然知道一个人闭关修炼，和经常与别人探讨一下，效果是完全两样的。
　　“晁兄，班师姐，怎么有空来我这里了？”一个清爽的声音打断了宁城的话。
　　随即宁城就看见一名身穿淡灰修士服的男修落了下来，这名男修看起来和他差不多年龄，塑神六层修为。一头长发随意的扎在背后，显得极为从容自如。比起长相一般的晁和来，这名灰衣修士要英俊许多了。
　　“这位是？”灰衣修士看见宁城，有些疑惑的问道。他和晁和夫妇是朋友，却从未见过宁城。
　　晁和哈哈一笑说道，“我来介绍一下，宁城，这位就是我说的俞铮了。俞铮兄弟，这位是宁城，刚刚认识不久的朋友。”
　　俞铮很是客气，见状连忙说道，“大家一起去我的地方坐坐吧，我这边正好也有一位刚来的朋友。如果晁兄再等一会过来，我就要离开这里了。”
　　……
　　俞铮是看见晁和几人到来后主动出来迎接的，宁城几人跟随俞铮转过监控阵法后，才来到俞铮的洞府。
　　俞铮的洞府建的很古怪，在一处巨大的岩石之中。而且周围的空间也不是很稳固，宁城怀疑这里会不会突然爆发火山什么的。不过想到俞铮是一个四级王躯的炼体修士，就算是突然爆发火山，估计也无法奈何俞铮。
　　正如俞铮说的，他住处已经来了一名客人。这是一名塑神七层的修士，修为和俞铮相差不大。长脸短须，眼睛细长，浑身上下带着一种浓烈的暴戾气息，让宁城想起了漆乐和严德。
　　可见这名修士在罗兰星的时间不短，而且还是一个刚刚晋级的炼体修士，不然不会有这种暴戾气息。
　　“原来是公冶英修朋友。”晁和夫妻两人显然都认识这名眼睛细长的塑神修士。
　　俞铮知道晁和夫妻认识公冶英修，只是将宁城和公冶英修两人介绍了一下。
　　公冶英修看见宁城只有元魂八层修为，平淡的看了宁城一眼，甚至连头都没有点一下，显然没有将宁城看在眼里。
　　宁城是晁和带来的，公冶英修如此冷淡宁城，让俞铮很是尴尬，他连忙说道，“晁兄，如果你不来的话，我马上要和公冶兄去月溪池了。现在晁兄来了正好，我们一起过去。”
　　公冶英修皱了一下眉头，没有说话。宁城看的清楚，知道这家伙是不想带他合伙。
　　晁和呵呵一笑说道，“我这次来是有好事情的，月溪池晚点再去没有关系，我发现了真极笋芽，正要找你组队一起……”
　　“什么？真极笋芽？”公冶英修和俞铮几乎同时震惊的说出声来，晁和的话实在是太震撼了些。


第0350章 能者多得
　　“不错，确实是真极笋芽，我夫妇二人尝试进去的时候已经看清楚了。只是我两人实力有限，无法冲到最里面。就算是冲进去了，最里面好像还有一个天然风火阵。如果两位有兴趣的话，我们可以一起过去。”晁和肯定地说道。
　　俞铮毫不犹豫的就同意道，“这我当然要去，我的炼体早到了四级巅峰，就是无法突破。这东西对我实在是太重要了一些。”
　　“我也过去。”公冶英修同样没有半分迟疑。
　　这东西对任何人来说，都是宝物。在罗兰星的修士，又会有谁不去炼体的？不炼体的修士，在这里根本就活不下去。
　　“那好，本来我还担心人手不足，现在足够了，我们现在就去。”晁和一拍手说道。
　　他也没有想到，一下能找到五个人。在罗兰星，如果不是非常熟悉的人，没有人会愿意告诉你自己的老巢在什么地方，正因为这样，晁和连宁城这种只有元魂修为的都要了。当然，如果早知道公冶英修也在的话，就算是遇见了宁城，他也不会主动叫上宁城的。
　　公冶英修却说道，“我们四个塑神境修士应该已经足够了……”
　　宁城一听这家伙的话，心里就是大怒，晁和还没有说话，这家伙竟然主动要让他不要去。那真极笋芽又不是这家伙发现的，这公冶英修显然不是一个好东西。
　　晁和呵呵一笑说道，“我们人多力量也大一些，再说宁兄是我之前第一个遇见的，大家就一起去吧。”
　　晁和虽然没有明说，但意思大家都明白，那就是他不能做过河拆桥的事情。之前需要宁城的时候，就带上，现在人手够了，又一脚踢走，这显得太过分了些。
　　公冶英修不知道想到了什么，忽然微微一笑，“也好，人多一个力量也大一些。”
　　听到公冶英修同意了宁城一起去，晁和松了口气。公冶英修的本事他们都清楚，能加入小队，成功的几率将提高许多。
　　不过随即公冶英修就对宁城说道，“这位朋友，在罗兰星大家组队都是一个圈子。宁兄只有元魂境修为，能进入塑神境的圈子，想必有惊人的修为在身，到时候别让我们失望。”
　　语气中的讥讽，谁都可以听的出来。
　　宁城这才明白为什么晁和等熟悉的人都是塑神境修为了，原来是朋友圈。看样子再险恶的地方，只要有人就会有江湖。
　　对公冶英修的讥讽宁城毫不在意，他淡淡地说道，“公冶英修，你高看你自己了。我可从未将你当成朋友，我是和晁兄组队来的，你不用往你自己脸上贴金。至于我是不是有惊人的修为，关你屁事？”
　　“你……”公冶英修见宁城竟然敢如此讥讽于他，立即就要发作。
　　晁和也没有想到宁城修为不高，脾气还如此大，连忙在一边劝说道，“大家组队也只是临时而已，这次组队结束，是不是朋友，各人看各人的，没有必要闹出纠纷。”
　　公冶英修冷哼了一声，眼里的杀机一闪而逝，没有继续说话。
　　俞铮和晁和暗自叹息一声，两人都知道公冶英修对宁城动了杀机，可是他们也没有办法左右这件事。只能说宁城没有修为低的觉悟，这种人就算是在任何地方，迟早也会成为别人的垫脚石。
　　宁城也感受到了公冶英修的杀机，他根本就没有放在心上。如果修为不如对方，那装孙子就装孙子了。公冶英修塑神境七层，宁城半点也不会惧怕，为什么要装孙子？
　　他在元魂初期的时候就斩杀过塑神境中期的严德，现在他元魂后期了，还怕一个塑神后期的公冶英修不成？
　　“既然如此，我们早点过去吧。”班妙蕾在一边插口说道，所有的人都明白，她是不想事情继续闹大。
　　几人虽然都是炼体修士，但是修为都不到化鼎，现在只能在地面快速前进。在罗兰星这个地方，普通修士还不敢祭出飞行法宝来飞行。
　　……
　　整整一天后，五人才来到一片炙热无比的石林外。这片石林崎岖古怪，各种形状的石头都有，交杂在一起，让人根本就看不清里面的情况。一阵阵的热浪袭来，就算是神识也大受影响，只能猜测这里面可能蕴含着一个巨大的火山。
　　宁城一路上没有说话，他跟随其余几人一起行走了一天后，就知道论起对地形的熟悉，他和另外几人相差的太远了。
　　无论是晁和夫妻还是俞铮和公冶英修，对这里的地形都比师琼华更为熟悉。
　　“晁兄，就是这里吗？这里我也曾经来过，也没有发现什么奇怪啊？”俞铮疑惑的看着这一片交杂在一起的石林说道。
　　晁和停了下来，神态变得严肃了一些说道，“我发现这个地方很不容易。十多年前，我在这附近找到了一件上品防御真器的残片，我一只就以为这里有大能修士的洞府。但是遗憾的是，我寻找了许久，也没有找到。之后，每次我路过这里，都会抱着侥幸的心理来看看……”
　　“怎么样？”公冶英修急切的问道，显然他对拥有上品防御真器大能修士的东西更为在意。
　　晁和无奈地说道，“我几乎将这一片地方都全部找了无数遍，还是没有任何发现。一个月前，我愤怒的轰出了一道爆裂刃。没有想到，我这一道爆裂刃还真的爆出了东西，一个非常隐蔽的天然隐匿禁制被我察觉到了。
　　我和妙蕾用了大半个月的时间，勉强进入这个隐匿禁制当中，却发现了一大片风火岩浆雾。可惜的是这一大片风火岩浆雾实在是太过凶残，我勉强前进到一半，就差点送命。不过我隐约看见了里面似乎有几株真极笋芽，在真极笋芽内侧还有一个风火阵……”
　　听完晁和的话，不但是俞铮和公冶英修眼里露出炙热光芒，就是宁城心里也是热切起来。一旦得到了真极笋芽，那他不但可以晋级塑神境，说不定在炼体上还会更进一步。
　　俞铮看起来比公冶英修的表现还要好些，他直接说道，“这里是晁兄发现的，怎么获取真极笋芽，晁兄说吧，我们配合。”
　　公冶英修也附和说道，“是的，晁兄你说办法吧，这里不但是你发现的，你的修为也最高。”
　　宁城看见公冶英修不屑的目光，根本就懒得看这家伙。
　　晁和点点头，“既然这样我就不客气了，我发现这里很不容易，在进去之前，我想大家最好商量一下分配方案。尽管大家都是朋友，这种事情，还是说清楚为好。”
　　“那就按照修为来好了，到时候根据修为分配。”公冶英修立即回答道，他的修为在这里除了晁和之外第二高，根据修为分配，他半点都不吃亏。
　　宁城在一边讥讽道，“公冶英修，这么说来你不用进去，等会拿到东西后，还要给你第二多的分配了？”
　　“我什么时候说不进去了？你区区一个元魂修士，根本就没有资格参加这种寻宝。”公冶英修毫不客气的怒喝道，已经到了这里，他被真极笋芽吸引，哪里还会在意宁城？最后就算是宁城没死，也别想分到真极笋芽。
　　班妙蕾忽然说道，“宁兄的说法也不无道理，我看还是根据各人的出力多少分配好了。”
　　见班妙蕾也这么说，公冶英修也不好反驳。
　　宁城拍了拍手说道，“我很同意班师姐的分配方案，只是因为出力多少不好明确规定。看不如这样好了，进去后大家全力出手，等会遇见真极笋芽的时候，大家也全力争抢。无论里面是什么东西，谁抢到就是谁的。但晁兄是发现和领头人，我建议最后无论我们得到多少，每个人都拿出十分之一的真极笋芽给晁兄。”
　　俞铮马上说道，“我同意宁兄的话，这个方案很不错。晁兄，你的意思呢？”
　　晁和也很是满意地说道，“我也同意。”
　　说完晁和还看了一眼宁城，这主意是宁城提出来的，事实上，这种分配方案宁城是最吃亏的，毕竟他的修为是最低。
　　公冶英修却说道，“那如果里面除了真极笋芽，还有其余的东西呢？”
　　晁和当即就说道，“无论是任何东西，各人得到是各人的机缘，至于真极笋芽，那就按照宁兄的说法分配好了。”
　　晁和的话将这次行动的基调奠定下来，再没有人反驳。宁城也对晁和很是欣赏，说明这家伙为人很大度。
　　见大家都同意了，晁和当先走进了炙热无比的石林，同时回头说道，“大家跟随我来。”
　　晁和在石林中转悠了一个多时辰后，这才停在了两根巨大无比的石柱之前，这两根石柱搅在一起，似乎随时都会断裂一般。
　　宁城是一个七级阵法宗师，他立即就感觉到了这里有天然阵法的波动。
　　“就是这里。我们轰击这个地方，就会露出阵法入口，进去后就可以看见一片风火岩浆雾。”
　　晁和说话的时候，宁城已经看见了这个入口。这确实是一个天然的隐匿入口，但是入口外面却有人工的痕迹，宁城总感觉这里的痕迹他有些熟悉。
　　“攻击。”在宁城还在沉思的时候，晁和已经第一个祭出法宝轰了下去。


第0351章 谁暗算谁
　　随着晁和第一个攻击，其余几人纷纷祭出法宝轰了下去。宁城也没有迟疑，取出了自己的黑色铁棍。
　　“咦，宁兄，你这是什么法宝，我怎么感觉不到法宝波动气息？”俞铮看见宁城拿出这个枪不像枪，棍不像棍的东西，立即有些奇怪的问道。
　　宁城笑了笑，“我也不知道是什么法宝，只是感觉到比一般的灵器还要坚硬，虽然无法和一般法宝发挥出法术波动，不过对我来说却正合适。”
　　一支能媲美灵器的铁棍，傻瓜都知道是好东西。晁和夫妻二人虽然眼里有些羡慕，却也还没在意。毕竟如他们在罗兰星闯荡这么多年，谁都有几样好东西。公冶英修却冷笑一声，他已经将宁城当成必杀之人，宁城的东西他自然也当成自己的了。
　　五个人同时攻击这个隐匿入口，只是一个多时辰，一道道火焰般的热浪扑出，所有的人都知道，入口已经打开。
　　晁和感叹了一声说道，“还是人多力量大，当初我和妙蕾两个人轰了几天，这才勉强能够进去。现在一起进去吧，再过一会这个入口就要自动修复。”
　　宁城几人跟随晁和进入这个入口后，这才明白什么是风火岩浆雾。
　　一大片犹如瀑布一般的岩浆在前方落下，连绵不断，就好像火浆雨般密密麻麻。中间还夹杂着一些拳头大小的岩浆火滴，这些岩浆雨雾打在更为坚硬的地上，化成了一道道的岩浆洪流，根本就不等凝固，就消失在地面的缝隙中。
　　浓烈的烟雾和硫磺气息纵横在周围，让人怀疑这里随时随地都会炸为齑粉。
　　“这一层风火岩浆雾，大约有几十丈长，虽然我们都是炼体者，但大家还是要准备好防御法宝。一旦被岩浆雾轰在身上，不死也的退层皮。还有这岩浆雾两边的山体，千万不能碰。万一打破了这山体，很有可能会造成火山喷发，到时候可真是死路一条了。”晁和见大家都跃跃欲试，连忙提醒道。
　　“这是自然，这里绝对有一个隐匿的火山。一旦触发这火山，那岂不是找死。”俞铮连忙说道。
　　晁和点点头，“大家别小看这里的风火岩浆雾，这里面除了岩浆雾之外，还有风火刃芒。所以穿过这里，不仅仅是对炼体有要求。我是这样想的，我们各自祭出法宝一起抵挡这岩浆雾，组成一个小小的安全空间。这样的话，用的真元最少，前进的距离也最安全。”
　　无论是俞铮还是公冶英修都同意晁和的话，至于宁城的意见，也没有人去征询。就算是晁和也没有询问宁城，毕竟宁城在这里修为是最低的。
　　晁和祭出的法宝是一面凹形盾，班妙蕾的法宝是一个铃铛。俞铮的防御法宝是一个巨大的石门，也不知道俞铮是从什么地方得到的。而公冶英修祭出的防御法宝，是一把上品灵器银伞。
　　若是论防御法宝来说，在这个地方公冶英修的防御法宝是最强大的，而且效果也是最好的。
　　宁城本来不想祭出防御法宝的，他实在也是没有什么拿得出手的防御法宝。如果是他一个人冲过这片地方，他必定会拿出漆乐的黑色龙旗。这黑色龙旗不但是攻击强悍的法宝，而且防御效果也不错。
　　只是黑色龙旗的等级太高，是一件中品真器。宁城本身不大喜欢这件法宝，同时这件法宝在这里拿出来，也太让人震撼。
　　对塑神修士来说，黑色龙旗可比他的铁棍要吃香多了。铁棍就算是再好，也不过是一件材料。如果找不到顶级的炼器宗师，材料就是材料，永远也无法变成法宝。而好的炼器宗师，稀少的比好材料还要稀少。
　　现在晁和几人都看着他，他也只好祭出了一件中品灵器盾牌。
　　对一个元魂八层的修士来说，祭出一件中品灵器盾牌，并不是什么奇怪的事情。
　　“现在我们祭出法宝，组成一个岩浆雾落不到的空间，估计最多只两个时辰就能到尽头。”晁和说着已经先将自己的凹形盾祭入了风火岩浆雾中。
　　宁城几人也纷纷将自己的防御法宝祭出，和晁和的凹形盾前后呼应在一起。
　　只是短短时间，在五人防御法宝的下面就形成了一片不小的安全空间。在没有岩浆雨雾的空间里面，哪怕温度再高，对五人的伤害也是零。
　　“晁兄这个办法果然不错。”俞铮赞赏的说了一句。
　　五人进入岩浆雾中后，这才发现前面的岩浆雾还是小的，后面简直不能说是岩浆雾了，甚至可以说是岩浆雹。
　　狂暴的岩浆雹轰在法宝上，五人不得不全力鼓动真元和神识抵挡。尽管公冶英修很想将压在他银伞上的强大轰击力量，移到宁城的盾牌上去暗算宁城，但现在是五人联手，他这样做了，马上就会被别人察觉。一时间，只能将自己的念头压下。
　　随着五人前进，岩浆雹的压力越来越大，部分岩浆风火刃更是穿过五人联手布置下来的防御空间，轰在几人的身上。好在几人都是炼体修士，就算是被轰个数下，也仅仅是皮肉伤而已。
　　几十丈的距离，行走起来，就好像几万里一般，每走一步都很是艰难。
　　宁城也估摸着，如果是他一个人，就算是可以穿过这片地方，也要付出一定的代价。晁和的炼体修为比他还要低一个层次，无法穿过也是正常。再说就算是晁和穿过了，前面的风火大阵也破不掉。
　　两个时辰之后，几人已经可以看见前面的风火大阵了。果然如晁和说的一般，在风火阵边缘，还有四五株火红色的灵草。宁城没有见过真极笋芽，但他猜测那必定是真极笋芽。
　　“真的是真极笋芽……”俞铮惊喜地说道，只是他的一句话还没有落音，一片强悍之极的巨大岩浆石落了下来。
　　巨大的轰击力量轰在了五人联手布置的防御法宝上，防御法宝空间‘咔嚓’一声就碎裂开来。
　　“大家立即冲上风火阵旁边，那里没有岩浆雹……”晁和说话间已经一步冲了上去，班妙蕾显然不是第一次来，同样的以最快的速度冲上了安全地带。
　　俞铮是第三个冲上去的，公冶英修却故意挡在宁城的前面，同时后腿带起一道真元波动。他猜测宁城最多也只是一个三级灵体，一旦没有其余的人联手，被这种岩浆流带走，那是九死一生的局面。更何况他还故意用后腿暗算了宁城一下？
　　等宁城丧命，他最多去帮忙将宁城的尸体抢回来，然后得到宁城的东西而已。就算是宁城不死，在这种情况下，也要脸面丢尽。
　　宁城看见公冶英修明明可以抢在俞铮的前面，却偏偏要落后，他哪里还不知道公冶英修的想法？
　　宁城很清楚，就算是他被挤在了最后，这岩浆雹层也无法要了他的小命。他毕竟是一个王躯炼体者，这岩浆雾是厉害，最多也只是将他的衣服全部带走而已。
　　不过宁城从来都不是一个打不还手的人，他在公冶英修落后的瞬间就明白了公冶英修的想法。宁城根本就不等公冶英修先动手，已经极为隐蔽的丢出了几枚阵旗。
　　一个最简单的束缚阵法被宁城在最短的时间布置起来，同时宁城迅速的挥动了一下天云双翼。此时公冶英修后腿带起的真元，才扫在宁城刚刚站立的地方。
　　晁和夫妇和俞铮都急着冲向安全地带，根本就没有注意宁城祭出了阵旗，同时还挥动了天云双翼。也没有注意到公冶英修后腿的偷袭。
　　公冶英修发现自己扫了一个空时，已经觉察到周围的空间似乎粘稠了起来。这一刻公冶英修再也顾不得去看宁城了，他瞬间挣脱了粘稠的束缚空间。
　　“嘭”又是一声沉闷的炸响，公冶英修个人的防御护罩终于完全碎裂。
　　一片片岩浆雹落下来，公冶英修在瞬间就被岩浆雹剥的犹如一头光体红猪。如果不是他的炼体修为到了四级王躯，就是这一下，公冶英修也必死无疑。
　　“扑通”狼狈不堪的公冶英修再也顾不得别的，疯狂的扑向了安全的风火阵旁边。
　　“公冶兄，你没事吧？”俞铮连忙问道，他想不到最后差点没有过来的不是宁城，而是公冶英修。宁城却安然无恙的站在一边，尽管宁城上来的时候，他还有机会采集一株真极笋芽，但是宁城却并没有去抢夺那一株真极笋芽。
　　因为俞铮采集了一株真极笋芽，晁和没有动手。其余的四株真极笋芽完全被班妙蕾采到了。
　　晁和当然知道宁城故意让给他道侣采集的，他很是感谢的看了一眼宁城。随即他就看见了犹如一头红猪般的公冶英修。
　　班妙蕾看见公冶英修丑陋的样子，赶紧红着脸将头转了过去。
　　公冶英修知道自己丢大脸了，他第一时间取出一套衣服穿在身上，指着宁城大骂道，“姓宁的，你敢暗算我。”
　　宁城不屑地说道，“你是猪啊，我比你先上来，到底谁暗算谁啊。”只有公冶英修才明白‘到底谁暗算谁’这句话的意思。


第0352章 余伯
　　晁和对宁城感官不错，而且公冶英修竟然在他道侣面前丢脸，让他心里很是不满意。他皱着眉头说道，“既然大家都没事，现在我们就准备联手破去这个风火大阵吧。风火大阵外面都有几株真极笋芽，里面肯定更多。”
　　公冶英修不是傻瓜，他一听晁和的话，就知道人家对他有意见了。他只能将对宁城的怒火压制下来，要对付宁城也不急在一时。
　　宁城却说道，“这个风火大阵已经残破了，可以直接进去。”
　　宁城说着首先钻进了大阵当中，很快就消失不见。
　　看见宁城进入大阵里面，没有任何损伤，晁和和俞铮这才醒悟过来，赶紧也冲向了大阵。果然他们进入大阵后，并没有受到任何风火侵袭。
　　风火大阵竟然真的破损了，两人大喜的同时，已经猜测出来公冶英修应该是宁城暗算的。宁城一眼就看出了这个风火大阵残破，绝对是一个等级不低的阵法师。和阵法师作对，不是找死是什么。
　　不过此时他们顾不上这些了，风火大阵里面有什么东西，才是最重要的。
　　宁城一进入风火大阵，就来到了一个灵气浓郁无比的地方。一片至少有近百株真极笋芽铺在眼前，宁城压下心来的狂喜，直接将这近百株的真极笋芽扫走了六成。
　　他没有完全扫走，因为后面的俞铮和晁和两人已经进来了。既然是联手，就不能吃独食。
　　宁城以最快的速度穿过这一片真极笋芽的地域，入眼的是一块巨大的平石。让宁城惊异的是，在这平石之上有一具干尸坐着，干尸的前面还有一个玉简和一个阵盘。
　　宁城一步上前，就抓住了这枚玉简。他没有看这枚玉简，先将这干尸上的戒指收了起来。
　　此时晁和四人也迅速走了进来，四人同时看见了这个干尸。
　　“晁兄，此人肯定是留下那上品真器的大能，他的戒指中应该有许多好东西。”公冶英修看见干尸手上没有任何戒指，立即就说了一句。
　　谁都知道他在添油加醋，想要让晁和干掉宁城。
　　晁和几人事实上也在后悔，早知道风火大阵是残破阵法，他们应该先进来的，没想到让修为最低的宁城抢了第一。
　　宁城的神识已经落在玉简之上，“某家余信……”
　　宁城看见这四个字心里一惊，余信？不就是琼华的那个余伯吗？他不是已经离开罗兰星去寻找琼华父母了？怎么还在这里？
　　下一刻宁城额头就出了一层细汗，万一是有人暗算师琼华怎么办？
　　“宁兄，玉简上是什么？”俞铮主动问了一句。
　　宁城沉声说道，“这名陨落的前辈是我妻子的一个老家人，没想到陨落在这里。”
　　“你妻子也在罗兰星？”俞铮惊异的问道。
　　宁城点点头，“是的，我妻子之前确实是和我一起在罗兰星，不过最她离开了罗兰星。”
　　公冶英修冷哼一声，“可真是巧啊，随便一个死掉的大能，你都可以攀上亲戚。”
　　他心里非常不爽，因为他最后进入大阵，所以他到现在只弄到三株真极笋芽。
　　宁城收起玉简看都没有看一眼公冶英修，他没有必要向这家伙解释。
　　“大家一起组队进来，真极笋芽也并不多，现在这里有一个大能，我想是不是将这大能的东西也拿出来分一分？让一个人拥有，太过分了吧？”公冶英修很是不满意的盯着宁城。
　　这次晁和三人都没有说话，哪怕之前几人说好了各人得到的东西各人要，可是宁城第一个进来，他一个人得到这个大能的戒指，确实是不均衡了些。
　　宁城没有继续看玉简，他将玉简收起来说道，“这么说你是要反悔之前的约定了？晁兄、俞兄，班师姐你们怎么说？”
　　如果几人同时对付他一个人的话，宁城决定先走再说。他有天云双翼，早已计算好了出去的线路。那个风火岩浆雾通道，他相信自己也可以渡过。
　　而且宁城相信这几人不敢动手，这里是火山爆发口，谁敢在这里动手？就算是他也不敢在这里动手。
　　晁和吸了一口气，缓缓说道，“我在罗兰星也将近二十年了，在这里交的朋友也不少。我晁和做任何事情，讲究的是一个信字。既然之前已经说好了分配方案，我就不会推翻。宁兄无论得到什么东西，是怎么得到的，那是他的机缘，我没有意见。”
　　俞铮微微一笑说道，“我和晁兄的想法是一样的。”
　　班妙蕾根本就不用回答，晁和的意思显然就是她的意思。宁城之前那一株真极笋芽没有采走，她心里对宁城多了一丝好感。而且他们又不是傻瓜，谁也不知道风火阵里面的真极笋芽是成片的。以宁城这种修为，抬手一挥，百株真极笋芽很容易就被带走，但是宁城并没有这样做。
　　公冶英修见没有人跟着他一起对付宁城，也没有继续多话。他相信可以打听到宁城的住处，迟早要干掉宁城。等干掉宁城后，所有的东西都是他的，根本就不用和别人分。
　　“这次收获总的来说还算是不错，大家合作也算是很好，出去的时候是顺流，比进来的时候要省力很多。我们倒也不用继续联手了。”晁和说完看了看宁城。
　　毕竟宁城的修为最低，如果宁城需要帮忙的话，他不介意帮宁城一下。
　　宁城却主动取出六株真极笋芽递给晁和说道，“晁兄，这次多亏你了，没有被你的话，我也找不到余伯的遗体。更弄不到这么多真极笋芽，这些是先前说好的。”
　　看见宁城一次就拿出六株真极笋芽，众人都知道宁城在这次联手中，得到的真极笋芽最多了。
　　“好，那我就不客气了。”晁和收起了宁城递给他的真极笋芽，这也是之前说好的。
　　晁和几人出去，宁城却取出一堆灵石，很快就炼制了一个简单的灵石棺，将余伯的尸体放在了灵石棺中。同时取走了余伯身边的一个简单的传送阵盘。
　　宁城走出来的时候，发现晁和几人还没有进入岩浆雾中。
　　“宁兄，我们打算去月溪池，宁兄是否一起过去。”俞铮主动说道。
　　宁城根本就没有询问月溪池有什么好东西，就说道，“我的修为低了些，准备回去闭关一段时间。所以月溪池就不去了，祝几位好运。”
　　宁城迫切的想要回去弄清楚，余伯为什么会留在这里的原因，根本就没有心思继续出去寻找东西。
　　听说宁城不去，晁和几人也没有多话，只有公冶英修眼里阴晴不定，他是希望宁城一起过去的，可是人家不去，他现在又不好用强。
　　“这是我的通讯珠讯息。”晁和主动给宁城留下了一道通讯珠讯息。
　　宁城在罗兰星没有什么熟人，索性也给晁和、俞铮两人留下了通讯珠讯息，然后第一个冲进了岩浆雾中。
　　“看样子他炼体至少也是四级王躯了。”班妙蕾看着宁城裹着一团黑影消失在岩浆雾中。
　　俞铮肯定地说道，“他确实是四级王躯，这毫无疑问。而且出手恐怕还不差，又是一个阵法高手，这种人潜力巨大，最好还是不要得罪。”
　　晁和知道俞铮是说给公冶英修听的，他也不插口。他同样清楚公冶英修的性格，以公冶英修这种人，如果不去寻找宁城的麻烦，那才是怪事了。
　　……
　　宁城知道公冶英修在他身上下了神识标记，可是他现在实在是没有精力去寻公冶英修的麻烦。现在对他来说，最重要的是琼华的安危。否则的话，以宁城的脾气，早就寻找好一个地方布置完阵法，等公冶英修送死了。
　　宁城为了快点冲出这片地方，连青雷城的影子都祭出来了。有青雷城的影子，加上天云双翼，宁城仅仅花了半炷香不到，就冲出了这片岩浆雾区。
　　一天后，宁城再次回到了峡谷底部的住处。他打开石门后的第一件事，就是取出了三样东西。
　　余伯留下来的玉简、戒指和那个小的传送阵盘。
　　“某家余信，有缘者得到我的传承后，所有的东西都送给你，但是这枚留言玉简请为我送到我家小姐师琼华手中……”
　　这后面的留言有些禁制覆盖，不过对宁城这样的阵法高手来说，这禁制还是难不到他的。他仅仅花费了一炷香时间就解开了禁制，看见了后面的内容。
　　“小姐，你看见老奴的这枚玉简，想必老奴已经身陨。当年老奴因为被困在一处，耽搁了数年时间。等回到住处后，小姐已经不在，老奴本想等小姐回来，奈何天命已至。老奴本想借助风火岩的百株真极笋芽冲破禁锢，再上一个台阶，可惜终究无力回天。
　　老奴去风火岩之前，就在这里设置了一个传送阵盘。一旦无法回来，就将破空符传送回来，最后果然无法回来。老奴之所以让小姐立即就走，是因为罗兰星随时都可能爆裂，再也无法存身。留在这里，将会和罗兰星一起化为齑粉……”
　　宁城吓了一跳，罗兰星爆裂？如果真是这样的话，他留在这里也是死路一条啊。
　　他站起来，走到当初师琼华取走破空符的地方，果然发现这里刻画了一个隐匿的传送阵，当时他竟然没有在意。师琼华想必也是将注意力放在玉简上了，同样没有在意。


第0353章 两个虚弱元神
　　“这枚破空符是老奴在罗兰星偶然得到，芩乌城老奴也没有去过，是留下破空符的强者所言。此星陆是一个安全所在，将来小姐若是能得到了老奴的这枚玉简，当自明白。若是无法得到，只要小姐能离开这里，老奴虽死无憾……”
　　良久，宁城将看完的玉简放下来，默然无语。他已经弄明白是怎么回事了，余伯不知道从什么地方得到罗兰星可能自爆的消息，这才急着要让师琼华离开。可是师琼华暂时又不在住处，余伯自己寿命无多，他想利用风火岩的近百株真极笋芽冲破瓶颈，可惜最终失败。
　　无奈之下，余伯只能留下一枚自己得到的破空符让师琼华远走。无论如何，余伯对师家的忠心是毋庸置疑的，这让宁城稍微放下了心。他现在没有能力去找师琼华，只能将事情压在心底。
　　收起这枚玉简，宁城拿起了余伯的戒指。戒指禁制更加简单，里面只有数万上品灵石，还有几枚玉简，并没有什么特别的法宝。估计真正的好东西，已经被余伯留给师琼华了。至于放在什么地方的，估计师琼华到了芩乌城自己会发现。
　　让宁城震惊的是，他竟然在戒指的一角看见了一艘没有灵力波动的飞碟。飞碟全身漆黑，散发出一阵阵的金属气息。宁城一看这做工，就知道这绝对不是通过炼制手法做出来的东西，更像一个科技文明建造出来的东西。
　　宁城来到奕星大陆也有不短时间，经过这么长时间修炼，他自己也算是一方强者。在他的意识里面，科技文明和修真文明完全是两回事。绝对不可能有一个地方又可以修真，又能发展科技的。
　　就算是奕星大陆的科技，也仅仅是建立在修真基础上的音圭，或者是一些阵法大屏之类。这些科技无一例外的都建立在修真的基础上，都需要阵法配合。
　　而现在他竟然在余伯的戒指中发现了一个飞碟，这简直太震撼人了。
　　宁城第一时间就进入了自己的小世界，他所在的房间太小，还无法查看飞碟的状况。
　　在小世界中，宁城挥手就将这个黑色的飞碟取了出来。
　　黑色的飞碟直径三十米左右，放下来简直相当于三分之一个足球场。飞碟全身上下没有任何一处入口，在外面还有一层阻碍神识的材料，就算是宁城的神识也无法扫进去。
　　灰嘟嘟第一时间就冲到了飞碟旁边，冲着飞碟大叫，然后又对宁城不停的摇着尾巴。
　　“你认识这是什么东西？”宁城疑惑的看着灰嘟嘟。
　　灰嘟嘟摇头摆尾，可惜的是它无法说话，也不能和宁城交流。
　　宁城走近飞碟，伸手摸了上去，这飞碟全身冰寒，确定是金属材料做成的，而且确实是工厂建造，不是什么修士炼制。宁城好歹也算是一个文明科技的大学生，但他对这飞碟是半点也弄不明白。
　　“灰嘟嘟，你好好研究这个东西，如果有办法打开，马上就告诉我。”宁城拍了拍灰嘟嘟的脑袋。
　　说完后，宁城退出小世界，拿出那几枚玉简。至于灰嘟嘟能不能打开，宁城根本就不在意。找点事情给灰嘟嘟做做，别让这家伙整天围着自己仅有的几株八极灵草转悠。
　　第一枚是余伯留下的功法玉简，等级很高，不过宁城没有任何兴趣。第二枚玉简是一件记事玉简，有些模糊不堪了，宁城的神识仔细辨认后，才看出来一些内容。
　　大致的意思是青坡城受到了仇家围攻，城主知道大势已去，所以让主母带小姐逃走。只是主母一定要和城主共存亡，在几人联手撕开空间缝隙后，命令一个老奴带着小姐远逃。
　　宁城猜测这城主想必是师琼华的父亲，主母应该是她母亲了，那老奴应该就是余伯了。
　　难怪师琼华的母亲没有出来，原来是和师琼华的父亲一起了。这是一个对丈夫坚贞无比的女人，宁城心里对这个丈母娘好感哗哗的上升。
　　宁城放下玉简，再次拿起下一枚玉简。这玉简宁城一拿到手中，就感觉到了不对，玉简上竟然有淡淡的灵魂波动。
　　宁城经历过方一剑的事情，对这种灵魂波动，第一时间就觉察到了。他很快就探查到这个玉简里面包含着一块养魂木，养魂木中竟然有两个摇摇欲毙的灵魂波动。
　　“你是何人？”一个虚弱的声音在宁城的意识当中响起。
　　“我自然是得到这枚玉简的人，我倒是很奇怪，你们两人又是何人？”宁城实在不明白一块养魂木中，为什么有两个元魂存在。
　　这两个元魂虚弱无比，宁城根本就不怕这两个家伙对他怎么样。
　　养魂木最左角的声音立即说道，“老夫辛子墨。”
　　右边角落的声音也有些虚弱的回答道，“某家余信。”
　　“你就是余伯，你没有死掉？”宁城震惊的问道。
　　右边那许多的声音立即提高了一些，同样诧异问道，“你为何要叫我余伯？咦……这里是小姐的洞府，琼华怎么了？你将小姐怎么了？”
　　语气焦急无比，一连换了几个称呼，如果不是虚弱不堪，说不定现在就会出来揪住宁城的衣服了。
　　“余伯你不用担心，我对你有恶意的话，就不会叫你余伯。你们两个虚弱元神，我还没有放在眼里。”宁城安慰了一句道，对余伯这种忠心护主的修士，宁城还是很尊敬的。
　　似乎也感觉到宁城的话没错，宁城如果真的有恶意，他一个虚弱的元魂，根本就大局无关紧要。
　　“请朋友告诉我，小姐现在如何了？”余伯语气稍微平息了一些，但是依然有些急切。
　　“我是琼华的丈夫，我们已经成婚了。她在得到你的留言后，已经利用破空符离开……”宁城连忙解释道。
　　“小姐成婚了？”余伯惊讶的说完，片刻之后哈哈大笑说道，“姑爷弱了些，不过只要小姐无恙就好，无恙就好……”
　　语气越来越低，似乎已经了无牵挂，最后消散无踪。
　　宁城心里一惊，这就死掉了？
　　“你放心，他没有死掉，只是陷入了沉无意识的沉沦中。死掉也是迟早的事情。”那叫辛子墨的虚弱声音说道。
　　“你又是谁？”宁城的神识落在了左边的元神之上。
　　宁城强大无比的神识，让这虚弱的元神打了个寒颤。甚至在想，如果这具身体给自己多好啊。可惜的是，他只能想想而已。
　　“余信找到了我的残骸，得到了我的东西，那破空符也是我的。我本来要夺舍余信的，可惜的是我太虚弱了些，这家伙也不差，结果两个人僵持住了，最后谁也奈何不了谁。现在余信的肉身也没有用了，我们两人只能躲在这里等死……辛子墨叹了口气说道，他的语气越来越虚弱。”
　　宁城摇了摇头，余信这种老干材一般的身体，也有人夺舍？
　　“我们做个交易，你将这枚有我和余信两人元神的玉简用养魂木封印起来。将来如果你能去芩乌城，将我沉沦的元神交给辛家，我愿意将那五级战碟送给你……”辛子墨喘息几声说道，最后几个字宁城几乎都没有感受到。
　　“五级战碟？”宁城还从未听说你过这种东西，随即他又问道，“芩乌城是一个什么样的城市？有没有危险？”
　　相比起这种科技文明建造的飞碟，宁城更在意师琼华的安危。在宁城看来，科技文明的东西再厉害，也不能和修真相比。
　　似乎这几句话消耗掉了辛子墨所有的力气，他的元魂虽然还有波动，却毫无再说话的意思。
　　宁城等了将近半个时辰，这才无奈地说道，“好吧，我就帮了你这次。只要我能去芩乌城，我就帮你。你告诉我芩乌城是不是安全，还有在哪里，最后你怎么将战碟给我。”
　　宁城的话刚刚说完，一枚巴掌大刻满符文的玉牌就落在了宁城的面前。而辛子墨的元魂和之前的余伯一般，彻底的陷入了沉沦当中。
　　两个夺舍的老元魂，在斗殴之下几乎同归于尽了。宁城摇了摇头，取出一块养魂木炼制了一个封印阵符，将这枚玉简彻底的封印了起来。
　　好在他还是一个符师，还正好有养魂木。这养魂木还是他当年在曼戈海域得到的，没想到今天才用上。
　　宁城将那枚巴掌大小的符文玉牌拿在手中，神识扫了进去，很快就明白了是怎么回事。这是一枚飞碟控制玉牌，他的神念可以轻松的破去原来的神念标记，植入自己的神念。
　　同时宁城从玉牌中知道，这五级战碟果然是科技文明的产物，而且还可以发射灵石炮。
　　宁城很快就对这个东西失去了兴趣，一个流水线上建造出来的东西，充其量也只是比地球上的战斗机强悍一些。将时间浪费在这上面，还不如抓紧时间修炼和炼体。
　　现在他得到了五十多株真极笋芽，尽快冲击塑神境才是正理。至于余伯说这里会随时爆炸掉，宁城并没有多在意。余伯都说了十几年了，到现在也没有爆炸。而且他现在也没有地方好去。


第0354章 艰难晋级
　　这次宁城直接取出了残破晶石，他要一次性冲上塑神境再说。
　　原本宁城因为进度变慢了，他才停止用残破晶石修炼。这次重新用残破晶石修炼，宁城这才发现他吸收灵气的速度再次变快。
　　宁城很快就明白了是怎么回事，浓郁的灵气被吸收后，在最短的时间就被消化吸收掉。这绝对是和他的肉身变强大有关系，之前他吸收灵气速度虽然快，还无法达到这个程度。由此可见，随着他的炼体修为上升，他的修炼速度也是水涨船高。
　　“咔嚓……”宁城手中的残破晶石化成齑粉，而宁城的修为却已经到了元魂境巅峰。
　　宁城满意的站了起来，老气体给的这枚残破晶石还真是有用啊。没有这枚残破晶石，就算是有玄黄本源帮助，他的修炼速度再快，也无法在如此短的时间内达到元魂圆满。唯一遗憾的是，这枚晶石今天终于被他用完了。
　　弄不到晋级塑神境的丹药没有关系，他有真极笋芽，这次冲击塑神境就靠真极笋芽了。可惜的是没有无念冰花辅助，之前他心急师琼华的安危，都忘记了询问晁和哪里可以弄到无念冰花了。
　　没有无念冰花，宁城还是打算先试试看。反正他的真极笋芽多，就算是失败了，下次寻找无念冰花再来试验。
　　在罗兰星渡劫，宁城可不敢寻找火山爆发的地方，他一路向北走了数天时间，找到了一大片白雪皑皑的雪山顶。
　　取出一堆堆灵石，在周围布置下巨大的聚灵阵后，宁城准备冲击塑神。
　　他现在无论是身体还是识海，都达到了前所未有的强度，吸收起灵气来，就犹如巨龙吸水一般。
　　一层一层的灵石化成齑粉，形成了一片又一片的灵气雾涌向宁城。
　　宁城体内积聚的灵气越来越多，转化的真元也越来越多。就算是这样，那塑神境的隔阂他根本就摸不到，更不要说冲破了。
　　如果有‘破虚丹’就好了，宁城叹了口气，取出一株真极笋芽。没有‘破虚丹’，他只好用没有任何药物中和的真极笋芽。
　　真极笋芽被宁城直接吞服掉，一种清凉在心底升起。这让宁城惊喜不已，他以为真极笋芽需要无念冰花中和，又生长在岩浆缝隙当中，肯定是火热无比的灵草，没想到竟然是这种味道。就犹如薄荷一般清凉无比，让人浑身舒适，简直就像夏天在湖中畅游。
　　这种感觉好啊，宁城想了想又取出两株真极笋芽吞服了下去。心底那种清凉越来越多，很快就布满了全身上下。
　　这种舒服的感觉让宁城几乎忘记了他还要冲击塑神，他又取出了两株真极笋芽准备吞下去。
　　就在这个时候，宁城忽然感觉到浑身经脉都是‘嘭’的一声，犹如被点燃的火药桶一般，一团团火焰般的气流从全身各处轰起。
　　之前那种清凉就好像事先浇灌好的汽油一般，现在只是点燃了这些汽油而已。那种清凉的感觉完全消失不见，取而代之的是一种可怕到极点的燃烧。这种感觉像极了饮鸩止渴。
　　宁城根本就无法去后悔一连吃下三株真极笋芽，这种恐怖无比的炙热力量下，要不了多久，他全身就会由内而外化为灰烬。
　　如果不是因为他炼体到了四级王躯，此时他已经化成灰烬了。
　　玄黄珠也急速的旋转起来，一道道的玄黄本源冲出来，散逸在宁城全身各处经脉。可惜的是，玄黄本源无法救火，也无法让这种燃烧停顿下来。
　　撕裂的痛楚和煎熬，让宁城整个脸都变形了。宁城死死的守住灵台，他知道自己必须要冷静下来，这个时候不冷静下来，只能是死的更快一些。
　　宁城一边运行炼体功法，一边勉强控制着这种可怕的炙热冲击塑神境隔阂。
　　一道道血雾从宁城的体表渗出，甚至还带着一丝丝火焰气息。宁城不是没有被火焰这样从体内燃烧过，当初他阳气焚体，也经历过火焰燃烧。可那种火焰燃烧也仅仅是燃烧他的金丹而已，而此时，他全身每一块地方都有炙热的火浪在翻滚。
　　宁城站在雪山之顶，浓厚的积雪在他的脚下开始融化，越来越快，犹如被点燃的柴山一般，延伸了出去。
　　一阵阵的虚弱传来，甚至自己的骨骼都开始融化，宁城的心渐渐沉了下去。他知道自己太冒失了，此时他开始准备冥魂花，万一真的陨落，他还可以将自己的一丝魂魄寄托在冥魂花上。
　　“轰”两种不同的真元流在宁城的体内撞击在一起，瞬间混合成了一条。那炙热无比的燃烧火浪似乎在这一刻被压制了一些，宁城福至心灵，赶紧加快运转这混合在一起的真元流。
　　下一刻宁城就明白了是怎么回事，他之前炼体的时候，总是想着能不能将炼体功法和修炼功法融合在一起。后来一直没有成功，他没有想到，在这个千钧一发的时候，竟然成功了。
　　他的炼体功法和修炼功法在这一刻完全融合在了一起，形成了一个新的周天运转功法。
　　强大的周天气息，每一个周天流动，都会将体内那一道道炙热无比的火焰带走部分，那种撕裂的痛楚再也没有之前恐怖。
　　宁城此时哪里还会有半分犹豫，更是疯狂的运转自己的功法。在他体内那种炙热源泉几乎要被带走的瞬间，宁城竟然感受到了塑神境的隔阂。他毫不犹豫的卷动着所有的炙热力量轰了过去。
　　“噗”一口血箭喷出，宁城带动的力量轰在了塑神境的隔阂之上，让宁城的五脏六腑甚至经脉丹田都差点被掀了个跟头。
　　炙热气息完全消失不见，宁城感觉到自己无论修为还是炼体都上升了一大步。有了压制真极笋芽的办法，宁城没有犹豫，他再次取出两株真极笋芽吞了下去。
　　都已经受罪受了这么长时间，如果就此放弃，实在是太可惜了一点。
　　这次宁城有了准备，清凉气息过去之后，瞬间就迎来了可怕的炙热火浪。不过这次真极笋芽带来的火浪，无法继续燃烧宁城的五脏六腑。而是在宁城新的功法运转之下，席卷起来直接轰在了塑神境的隔阂之上。
　　“咔……”一声轻微的细响，随即宁城的周围阴沉下来。
　　宁城平静无比，他渡过一次雷劫，知道这是塑神境的雷劫来了，他毫不犹豫的祭出了无极青雷城。
　　元魂境圆满，宁城的无极青雷城影子更加清晰，城里面的一些建筑影子也模模糊糊可以看得见。
　　仅仅相隔数息时间，一大片一大片的薄薄雷瀑就落了下来。
　　就算是早有准备的宁城也震惊的屏住了呼吸，他还从未见过这种雷劫，之前的雷劫不都是一道一道的雷弧吗？怎么现在是一片一片的，就好像瀑布一般？
　　“轰轰轰”根本就不等宁城细想，这大片大片的雷瀑已经落在了无极青雷城的影子上面。
　　“咔咔……”无极青雷城的影子瞬间就被轰成了虚无，从雷城边缘漏下来的片雷雷瀑轰在宁城的身上，仅仅呼吸间，就将宁城的衣物带走，一大片一大片的肌肤同样被雷劫带走。
　　这种大片的雷瀑虽然让宁城无法抵挡，好在来的快去的也快。将宁城的无极青雷城影子轰掉，又将宁城轰成重伤，同时再将宁城脚下的山体完全轰成了沟壑，只是短短时间而已。
　　宁城撑过了这短短的时间，所以他还活着。
　　塑神境的隔阂根本就不等宁城去冲击，自动裂开的更大了。宁城就算是被轰在了沟壑当中，依然再次吞下两株真极笋芽，同时疯狂的运转功法。
　　这个时候不晋级就只有死，他哪里还敢有半分其余的念头？
　　融合后的功法卷动了周围无数的灵气，那被轰成碎渣的灵石，丝毫不影响宁城吸收其中的灵气。
　　在浓郁灵气和真极笋芽的冲击下，部分入侵宁城的雷源也被宁城吸收过来，冲击他的身体。
　　“咔嚓……”宁城全身剧震，肌肉和骨骼似乎在这一刻错位，又似乎在这一刻复原。
　　宁城心里狂喜，那种坚实无比的感觉，让他知道自己的炼体晋级到了五级王躯。
　　对宁城来说，现在最重要的不是修为晋级到塑神境，而是炼体晋级到五级王躯。一旦炼体晋级，他就更有把握渡过塑神境的雷劫。
　　骨骼重组的咔咔声音犹如动听无比的音乐，让宁城很是满足。他受伤的肌肤也在这瞬间康复如常。
　　无极青雷城的影子再次祭出的时候，又是几大片的雷瀑落了下来。
　　这次的雷瀑比第一次更为强大，对宁城的伤害却远不如第一次。无极青雷城的影子一样瞬间就被轰碎，但宁城的身躯比之前更为强大。
　　灵气和真极笋芽的炙热灵力，被宁城卷动起来，继续轰在了塑神境的隔阂之上。
　　“咔嚓……”塑神境的那一层隔阂，就好像鸡蛋壳一般被宁城轰开，而这时第三波雷瀑落了下来。
　　宁城吁了口气，这个时候他已经晋级塑神，浑身气息暴涨，实力狂增。就算是雷瀑来的再密集一些，他也丝毫不惧。


第0355章 毒雾荆棘
　　在炸裂的咔嚓声中，雷瀑轰然而下。宁城的实力暴涨，青色雷城的影子愈发清晰，这大片的雷瀑落在雷城之上，雷影四溅。
　　当雷瀑消失殆尽的时候，宁城的青雷城影子也堪堪被炸成虚无。让宁城没有想到的是，雷瀑和雷城影子同时消失，半点雷光都没有溅到他身上。
　　宁城有些无奈，第一波雷劫他差点丧命，而现在他就好像不是在渡劫，而是在休闲。
　　轰鸣声中，下一波雷劫再次落下。宁城这次没有祭出无极青雷城，雷劫对炼体和修为增加都有很大的好处，如果都被无极青雷城挡住了，那可不划算。
　　估计无数的渡劫修士当中，和宁城这样渴望雷弧轰在身上的修士，是少之又少。
　　让宁城遗憾的是，再次落下来的雷劫连第一波都不如，而且还不是雷瀑，仅仅是十几道雷弧。十几道雷弧对宁城没有半分影响，充其量只是让他将自己的肉身淬炼的更加坚韧一些而已。
　　随着这十几道雷弧过去，落下来的雷弧越来越小，当最后一道雷弧落在宁城身上的时候，已经变成了筷子粗细。
　　别人渡劫是越来越可怕，宁城发现他渡劫是越来越简单。只要他实力冲上去了，那雷劫必定会虚弱下来。
　　塑神雷劫过去，宁城所在的雪山，整个峰顶都几乎被铲掉。不但如此，就是半边山的皑皑积雪也融化殆尽，造成了大量的雪崩。
　　没有等到疗伤的灵云，也没有等到什么好处，让宁城有一种雷声大雨点小的感觉。
　　他很是无奈的回到住处。刚刚晋级，气息外溢，真极笋芽很多灵力还没有被吸收。就算是要去寻找天棬花，他也必须将自己的修为稳固后再说。
　　……
　　毒雾荆棘。
　　只要在罗兰星的修士，没有不知道这里的，这里可以说是罗兰星的禁地之一。
　　罗兰星本来就是四处危险的地方，而在罗兰星的禁地，根本就不用去想，也是险地中的险地。
　　毒雾荆棘附近数百里根本就不会有人过来，哪怕知道毒雾荆棘里面有很多好东西，也不会有人来送死。罗兰星只要不怕吃苦，好东西四处都可以找到，没有必要来毒雾荆棘送死。
　　此时宁城却站在了毒雾荆棘的外围，他皱着眉头看着眼前雾气缭绕的荆棘林，忧心忡忡。
　　距离他晋级塑神已经是六个月了，六个月时间，宁城不但稳固了自己的塑神境修为，而且直接到了塑神境一层的巅峰。也正因为稳固了自己的修为，宁城才决定来毒雾荆棘找找看天棬花，一旦他找到了天棬花，他随时都可以离开罗兰星。
　　现在他到了毒雾荆棘外围后，才知道这里是多么可怕，这里距离毒雾荆棘还有数十里地，他就感觉到一阵阵的晕眩。等会到了毒雾荆棘边缘，他根本就不用进去，就直接被毒毙了。
　　宁城勉强也算是一个地丹师，身上的解毒和避毒丹药也是一堆，可是这些解毒丹药对这里的毒雾的作用很是微小，充其量也只是解点简单的毒而已。
　　一路修炼到塑神一层，宁城也算是见过世面的人，他却无法弄清楚这毒雾荆棘里面的毒雾是什么东西？
　　不过天棬花宁城是必须要得到的，既然当初师琼华可以得到，他为什么就不能得到？
　　第一天宁城找出一套中品灵器护甲，将自己全身上下全部都封住了。宁城穿着这套护甲，才刚刚接触到毒雾荆棘边缘，护甲就被毒雾腐蚀的嗤嗤作响。宁城以最快的速度退了出来，如果晚一点，宁城估计就算是五级王躯也禁不住。
　　第二天宁城祭出了无极青雷城的影子，但是那庞大的毒雾压力，让宁城的真元和神识根据就坚持不住，他再次退出。
　　第三天宁城用刻画了无数防御阵法的飞行法宝，失败。
　　第四天宁城想通过遁土术过去，失败。
　　……
　　宁城在毒雾荆棘边已经呆了半个月，如果不是他有许多的解毒丹药，他都中毒很深了。
　　“年轻人，你这样尝试一百年也没有用处。”一个突兀苍老的声音打断了宁城的沉思。
　　宁城忽地站起，四处张望，这个声音就在他身边响起，他竟然没有察觉。如果对方要暗算他，岂不是十拿九稳？瞬间冷汗就顺着宁城的背后渗出。
　　“是谁？”宁城立即喝道，同时已经祭出了黑铁枪。
　　“啧啧，你的法宝可真是不错。”这苍老的声音再次发出赞叹声，这次宁城看清楚了。
　　一名皮包骨头的男子就坐在距离他只有十数丈远的地方，说这名男子皮包骨头，还不如说他只是一付骷髅身躯。比起血河之底的那个骷髅多了一层皮而已，让人看一眼就绝对瘆的慌。
　　“你不用害怕，我也是准备进去寻找灵草的，只是我比你多来了二十多年而已。我叫鞠翰，说不定我们还可以合作……”皮包骨头语气很是淡定。
　　二十多年？宁城震惊的盯着这个皮包骨头。他在这里呆了半个月都差点被折磨死了，这家伙竟然在这里呆了几十年？一股浓郁的毒气从叫鞠翰的皮包骨男子身上溢出，让宁城震惊不已。如果是他中了这么多的毒气，早就死掉了。而这个鞠翰却忍了二十多年，还在这个地方不走？
　　鞠翰见宁城不说话，再次说道，“我好歹也进去过一次，所以是有经验的。再加上我在这里观察了二十多年，你如果没有我帮忙，你绝对进不去毒雾荆棘。”
　　“你进去过一次？”宁城这次真的震惊了，这里面还真的有人进去过？既然进去过为什么还要留在这里？
　　“呵呵……”鞠翰自嘲的笑了笑，“当年我为了一个女人进去弄了一株天棬花出来，我将天棬花送给了这个女人。结果得到的回报，就是这个女人差点将我杀了。如果不是我冲到了这个地方，拿女人不敢来，我早就死了。”
　　“你说的是许安祯？”宁城脱口问道。
　　“咦，你小小一个塑神境也知道许安祯？就连我也是被暗算后才知道这个女人叫许安祯，难不成你也暗地里喜欢这个女人？”
　　鞠翰听到宁城说起许安祯，空洞的眼神倒是亮了一下。
　　宁城摇了摇头，“我不认识，你说说看你怎么被这个女人骗的？”
　　鞠翰嘿嘿一笑，“还不是没有管好自己的裤裆，这个女人够味啊，虽然我只是和她上了一次床，你不知道上她多过瘾，回味无穷……”
　　说到这里鞠翰竟然舔了一下自己的舌头，似乎对许安祯依然恋恋不舍。
　　“你不恨她？”宁城疑惑的问道。按理说鞠翰差点被许安祯杀了，他应该极恨这个女人才对。
　　鞠翰淡声说道，“这个女人将我弄成这样，我岂会不恨她？不过我的恨不是要杀了她，我要将她抓回来，然后……”
　　见这骷髅的神态，宁城根本就不用想，也知道他在意淫什么东西。
　　“你说怎么合作？”宁城没有兴趣继续说许安祯的事情。
　　“这里的毒雾任何灵力波动的东西都会被腐蚀掉，无论是法宝还是身体。但是有一种东西却无法被腐蚀掉，那就是没有灵气波动的东西。如果有没有灵气波动的飞行宝物，是肯定可以进入里面的……”
　　鞠翰的话让宁城心里一动，如果这样说，他小世界中还有一个五级战碟，五级战碟不知道有没有灵气波动，这可是科技文明的产物。
　　鞠翰故意停顿了一下，看了看宁城才继续说到，“我恰好知道罗兰星什么地方有这种东西。罗兰星还有一个五级战碟，不过拥有战碟的这个家伙现在也和我差不多。只要你带我去那个地方，我就可以弄到战碟，然后一起进去。”
　　果然是战碟，宁城不动声色的问道，“战碟不用灵石驱动？”
　　他可是知道战碟不但要灵石驱动，还能轰出灵石炮。这怎么能没有灵气波动？如果换成飞机还差不多，飞机全部是燃油提供动力，那才是真正的没有灵气波动。
　　“嘿嘿，这你就不懂了。这东西和你解释起来也很麻烦，我这样和你说吧，战碟就算是用灵石驱动，那也是作为一种能源。更何况，战碟的能源有很多种，灵石仅仅是其中一种而已。灵气波动指的是带有法力规则的波动，能源燃烧，算不上灵气波动。而且就算是波动，也在内部，完全不会被这里的毒雾腐蚀。”
　　鞠翰说完很是淡定的看着宁城，他相信只要宁城想进去，就会同意他的要求。
　　宁城比鞠翰还要淡定，辛子墨已经成了要死的元神，都完全陷入了沉睡，五级战碟也在他的手里，他何必要和这个鞠翰合作？而且这家伙说话语气平淡，宁城总是感觉这家伙有些怪怪的。
　　“你在毒雾荆棘中想要得到什么？是不是天棬花？”宁城随意的问道。
　　“不是，我只要一株无瓣花就可以，其余的我全部不要。”鞠翰说话的时候，已经猜到宁城也是为了天棬花而来。


第0356章 战碟罗兰
　　无瓣花是什么东西？宁城正想询问的时候，一道流光冲入他的眉心。
　　夺舍？宁城瞬间就冷静下来，他遇见了夺舍。前几天他还在无语辛子墨对余伯夺舍，现在竟然轮到他身上来了。
　　“我一看就知道你这小子不想和我合作，反正迟早都是要夺了你，还不如干脆点。敞开你的紫府吧，你有什么心愿，我鞠翰会帮你完成……”
　　鞠翰阴冷的声音在宁城的脑海中响起，他在这里等了二十多年，终于等到了一个最佳的身体。这个小子年纪轻轻，身强力壮，让他夺舍简直是再好不过。
　　这是对他的补偿，他受苦了这么多年，终于有了补偿。
　　化鼎后期的元神，宁城瞬间就明白过来。这个鞠翰可不是奄奄一息的辛子墨和余伯，而是一个真正的化鼎后期修士。哪怕在这里被毒雾入侵了二十多年，元神也是强大无比。
　　“老实点让我吞噬吧，身体给我，我会比你混的更好……”鞠翰的元神瞬间就冲入了宁城的紫府当中，恐怖的撕裂感觉差点让宁城将自己的脑袋一拳轰碎。
　　“这是什么东西？”鞠翰的元神震惊的看着宁城紫府中悬浮的青色雷城，但是他很快就认出了另外两样东西。
　　“玄黄本源？这是万古传说中的玄黄珠？火种……天啊，这家伙到底是谁，怎么有这么多逆天无比的东西？”鞠翰震颤的叫了一句，那能悬浮在玄黄珠之下的雷城绝对不是简单的东西。
　　宁城在鞠翰震颤的瞬间，就愤怒调动无极青雷城和星河种子全力轰向了鞠翰的元神。
　　“不要，我退出……”鞠翰震惊的大声叫道。
　　他一个化鼎后期的元神，要夺舍一个塑神境一层修士，根本就不要用费任何力气。哪怕这个塑神境修士的识海再强大，也无法影响到他夺舍。可是他哪里能想到，这个塑神境修士识海中有这么多可以攻击元神的宝物？
　　他只是一个赤手空拳的元神而已，和这些宝物对抗，简直就是不知道死字怎么写。落败是铁定的事情，所以鞠翰根本就不敢动手，就要退出来。
　　要对自己夺舍了，就算是再退出，宁城也无法容忍。无数道雷弧从青雷城中轰出去，下一刻被雷弧轰的萎缩成一团的鞠翰元神，就被星河火焰一卷。
　　“啊……”一声惨叫从宁城的识海中传来，鞠翰的元神根本就没有任何反抗之力，就被雷城和星河种子联手干掉。宁城甚至都还没有出动自己的元神。
　　好家伙，幸好自己有星河种子和雷城，不然还真被这无耻的家伙得手了。
　　让宁城欣喜的是雷城的攻击，雷城是第一次攻击，虽然不是在外面，但是雷城能在识海中对鞠翰的元神攻击，那就说明雷城将来是可以调出来攻击的。如果有一天，他可以调动雷城攻击，他的实力将再次跨越一大步。
　　宁城上前将鞠翰的戒指收起，连鞠翰的尸体都懒得去管，直接离开了这片地方。
　　……
　　来到一处空旷之处后，宁城第一时间就挥出了黑色的五级战碟。原本宁城对这黑色的战碟并没有多在意，现在听说这黑色战碟能在毒雾荆棘中飞行，让他大感意外。
　　可惜的是鞠翰死的太快了些，他还不知道这毒雾荆棘里面的具体情况。
　　宁城刚刚走到黑色战碟旁边，还没有等他伸手抚摸这战碟上的金属，就看见战碟自动的打开了一扇大门。
　　“请主人为战碟命名。”战碟大门打开后，自动发出一个清脆无比的声音。
　　宁城暗自震惊，他知道这是因为他将自己的神念置入了那符纹玉牌中，这个战碟等于是他的了。但是他也是没有想到，这个战碟如此智能。这比起地球上的战机来，要高明无数倍了。
　　“就叫罗兰吧。”宁城随口说道，他在罗兰星得到这个战碟，这个战碟还不如就叫罗兰。
　　“多谢主人，罗兰恭迎主人进入。”黑色的战碟再次发出智能声音，让宁城愈发欣喜这个战碟。他实在没有想到，这个他原本看不上的科技产物给了他如此大的惊喜。
　　宁城进入战碟中，发现这里面设置的非常精致，而且外面的景物一目了然。让宁城震惊的是，这战碟没有控制室。这里面与其说是战碟的内部空间，还不如说是一个休闲场所。有座位，床铺，桌子……
　　“请主人发送指令……”
　　“请主人选择能源……”
　　……
　　宁城不仅仅是惊喜了，五级战碟如此智能，不知道六级七级的又是如何？
　　宁城取出班妙蕾给的地图玉简，他心里想着不知道能不能让战碟读取玉简。
　　“罗兰你能不能读取玉简？”宁城摇了摇手中的玉简问道。
　　“请主人将玉简放入读取槽……”随着战碟的智能声音响起，宁城很快就找到了玉简读取槽，同时还找到了灵石放置槽。
　　战碟可以读取玉简，甚至可以调取没有任何禁制的空间戒指灵石。宁城就知道，这绝对是科技文明和修真文明结合的产物。
　　看样子他之前以为科技文明和修真文明无法结合在一起，完全是错误的。外面的世界比他想象的还要精彩和复杂，如果在当年无心海的战斗中，有这种战碟轰出灵石炮，那无心海的那些军队根本就不用抵挡了。
　　这种智能灵石炮，比起人工控制的灵石炮强了何止千万倍？这五级战碟根本就不是什么鸡肋，而是真正的宝物啊，甚至比下品真器还要厉害。
　　宁城还在激荡当中，罗兰就再次发出了指令，“请主人给出目标……”
　　“去毒雾荆棘。”宁城取出一个装满灵石，没有禁制的戒指放在能源槽中，意气风发地说道。他本来还打算看看能不能控制玄黄珠进入毒雾荆棘的，没想到战碟这么智能。
　　战碟飞起来的时候，宁城甚至都没有感觉到。宁城的神识扫了出去，战碟果然是冲向了毒雾沼泽。此时在宁城座位的前方，出现了一个巨大的水晶屏。屏幕上显示了周围的景象，飞碟的速度，方向，高度，环境等等参数。
　　“好家伙。”宁城喃喃自语了一句，罗兰的速度显然可以更快一些，只要他发出指令就可以了。
　　不过宁城没有发出指令，现在的速度肯定是战碟自己综合起来的最佳速度。
　　水晶屏上连飞碟飞行时候遇见了什么旋风的指数都给出来了，还没有等宁城研究清楚这些东西，飞碟已经来到了毒雾荆棘的边缘。
　　“发现不明雾气，对战碟没有影响。”战碟在冲进毒雾的同时，就给出了智能声音信息。
　　果然没有被影响，宁城大喜，立即说道，“去毒雾中心，寻找这种灵草的所在地。”
　　说完，宁城将刻画有天棬花的玉简放在了读取槽中。
　　五级战碟的周围迅速亮起了灯光，这些灯光将下面的荆棘照耀的犹如白昼一般。宁城看着下面密密麻麻的荆棘，就感觉到头皮发麻，他幸亏没有自己进入这些荆棘当中。这些荆棘里面有什么危险，谁能知道？
　　仅仅两个时辰后，战碟就停了下来，并且发出了已到的指令。宁城从战碟里面看出去，发现战碟悬浮在一处湖面上，在湖边长了无数的灵草。而且这些灵草全都是高级灵草，最低的也是七级灵草。
　　天棬花宁城就看见了七株，除了天棬花之外，还有一种很奇怪的灵草，只有一个果实，却没有任何叶子，也没有任何花瓣。
　　这肯定就是无瓣花，宁城的神识迅速扫了一下，天棬花有七株，无瓣花有五株。其余的灵草，宁城大部分都认识。
　　这湖的周围没有一点毒雾，而且也没有看见什么危险的妖兽。
　　“发达了。”宁城强压住内心的惊喜，跳下了战碟。这里经过了无数年没有人打搅，有这些灵草根本就不值的奇怪。
　　“湖中发现强大存在即将苏醒，必须立即离开……”悬浮在湖上空的罗兰忽然传出急切的警报声音。
　　对五级战碟，宁城现在是非常信服了，听到战碟发出警报，宁城连忙看准天棬花，将周围的灵草抓了两把飞身上了战碟。
　　“轰……”战碟的舱门刚刚关上，一道强大的水柱就冲了起来。就算是隔着战碟，宁城也感觉到一阵阵的胸闷。
　　五级战碟就好像一根稻草一样，被狂风卷走。
　　“战碟发生损坏，启动自修程序。”罗兰的声音再次传了出来。
　　宁城已经看见了那个冲出湖面的巨大恐怖妖兽，同时一个巨大无比的巴掌对战碟拍了过来，他知道这绝对是相当于化鼎修士的存在。这一下被拍中，他也不用走了。
　　“先冲出去，再自修。”宁城心里大惊，赶紧指示道。战碟虽然厉害，到底还是科技文明的东西，还无法和真正强大的妖兽对抗。
　　好在这战碟的智能还算是不错，在自动修复的同时，已经冲进了毒雾荆棘。那湖中出来的也妖兽到底是慢了一步，虽然这妖兽很可怕，却也不敢进入毒雾荆棘中。只能在战碟背后嘶吼了数声，这才不甘心的落入湖中。
　　宁城暗暗吁了口气，他心里实在是可惜。如果他能将那湖边所有的灵草都抢走，成为一名八级地丹大师，那是铁定的。


第0357章 罗兰星交流会
　　战碟摇摇晃晃，有几次宁城以为战碟都要落进荆棘林了，好在战碟虽然摇摇晃晃，却没有落下去。战碟没有落下去，速度明显慢了下来，好一会后，战碟这才勉强稳定住。
　　宁城稍微缓了口气，他知道那个智能罗兰应该起作用了。直到此时，他这才开始打量自己搜集的灵草。随手两把抓，弄到了两株天棬花，还有一株无瓣花，以及两株七色草。
　　七色草仅仅是七级灵草，对宁城来说，价值实在是一般。至于无瓣花的作用，宁城只知道可以解这里的雾毒。是不是还有别的作用，他还不是非常清楚，只能用玉盒保存起来。
　　宁城保存的很小心，他为了这几株灵草，都差点被毒雾湖中的妖兽给干掉，好在五级战碟起了大用处。
　　这次五级战碟不但帮助宁城弄到了灵草，还等于救了宁城一命。五级战碟在宁城心里的地位上升了一个大高度。让宁城心疼的是，五级战碟被那不知名的妖兽给轰出一个巨大的凹陷来，也不知道这个凹陷，智能罗兰能不能修复。
　　数天后，宁城再次回到了住处，他没有继续去炼体。距离晁和说的盘礁山交流会，只有几个月时间了，他打算修炼几个月，然后去看看。
　　如果不是担心师琼华会回来，宁城都打算离开罗兰星了。当初他无法捏碎血河底的传送玉符，现在应该差不多了吧？他又怕师琼华回来后，进不去住的地方，然后罗兰星真的自爆，那就完了。
　　几个月时间很快过去，宁城的修为也从塑神境一层巅峰来到了塑神境二层。
　　这个时候，他的通讯珠收到了晁和的讯息。晁和告诉宁城，罗兰星盘礁山的修士交流会还有本几天就开始了。
　　……
　　宁城直接坐战碟飞往盘礁山，在罗兰星用法宝飞行有很大的困难。主要是因为罗兰星的空间极度不稳，随时随地都可能陷入空间乱流中，也随时随地都可能遇见高级飞行妖兽。
　　战碟却可以提前避开这些东西，这就是智能的好处。从这一方面来说，战碟比起真器飞行法宝更为实用。唯一让宁城遗憾的是，战碟的防御能力稍微差了点。
　　还没有被顶级妖兽直接轰中，就凹陷了这一大片，如果被顶级妖兽轰个正着，估计战碟会直接解体。
　　五级战碟在罗兰星上的速度也不是最快，但远比宁城在地面奔行迅速省力多了，也安全了不少。
　　“发现飓风，是否更改方向躲避飓风……”宁城在战碟中安然无恙的渡过两天后，第三天罗兰智能的声音突然响起。
　　宁城吓了一跳，赶紧说道，“立即躲避飓风。”
　　智能还只是智能啊，还不能代替人脑，否则的话，就不会问这种脑残问题。
　　对罗兰星的飓风，宁城只是听师琼华说过，是罗兰星一种极为可怕的自然风暴。至于如何可怕，宁城没有直接看过。
　　但是今天宁城却亲眼看见了什么是飓风，他神识一片昏暗，一道道几乎要将空间撕裂扭曲的漩涡卷了过来。这漩涡让宁城想起了在地心九阴髓里面的那种猛烈倒漏斗席卷，这东西比当初的倒漏斗看起来还要可怕。
　　战碟及时更改了方向，但是后面那飓风依然越来越近。
　　两名修士的身形被宁城捕捉到，从这两名修士躲避飓风的速度上看，绝对是化鼎修士。可此时这两名化鼎修士犹如丧家之犬，疯狂的往前冲。
　　两名化鼎修士的速度已经够快的了，可惜的是，飓风的速度更快。只是数个呼吸时间，就将这两名化鼎修士卷住。宁城隐约看见飓风中的两名化鼎修士，被撕裂成为碎片，这两名化鼎修士连反抗的能力都没有。
　　好可怕的飓风，连化鼎修士都无法挡住，他根本就不用想了。
　　“主人，战碟无法更改方向脱离飓风的范围，飓风将在十息后，卷走战碟。”罗兰的声音再次响起。
　　宁城的神识刚刚扫到飓风将一座数百米高的山峰卷走，此时听到智能罗兰的话，他心里更是焦急不已。
　　这飓风无边无际，根本就没有地方逃，也没有地方避开飓风的方向。
　　宁城知道无法依靠五级战碟了，他只能靠自己。十息只有几秒钟的时间，宁城来不及再考虑，他直接将战碟丢进小世界，同时自己进入了玄黄珠中。
　　这是宁城第一次利用玄黄珠逃命，他刚刚进入玄黄珠。恐怖的飓风就席卷而至，玄黄珠散发出来的玄黄气息，在这种恐怖的飓风之下，根本就散发不出去。
　　宁城在玄黄珠中，稍微松了口气。他相信罗兰星就算是爆炸，也无法奈何他的玄黄珠。
　　玄黄珠是造化宝物，如果这么容易被干掉，还造化个屁啊。
　　宁城的神识小心的从玄黄珠中扫了出去，还没有等他的神识查清楚外面的情况，恐怖的飓风就将他的神识席卷一空。宁城感觉到自己的识海一疼，他赶紧再次收回神识。
　　又过了一炷香时间，宁城这才再次将神识伸展出去，当他发现玄黄珠已经被扫入地下，这才知道飓风已经过去。宁城赶紧收起玄黄珠，遁土来到了地面。
　　再次站在地面的宁城，震惊的看着能看见的地方。目光能及的地方，都好像狗啃的一般，坑坑洼洼，沟壑纵横，哪里还有一块平整的地方？
　　他肯定，如果这种飓风卷进了之前他居住的地方，那居住的地方，绝对消失不见。在罗兰星居住，果然要随时随刻准备献身啊。
　　宁城再次取出战碟赶路，尽管刚才战碟没有能够逃出飓风。不过战碟至少提前提醒了他，如果不是战碟提醒，等宁城觉察到飓风的时候，说不定飓风都被已经将他卷走了。
　　……
　　两天后，宁城来到了盘礁山顶，战碟早已被他收起。
　　盘礁山顶至少有上万人，这让宁城很是震撼。他以为罗兰星修炼的人很少，就算是有盘礁山这种修士交流会，能来几百上千人也算是不错了。却没有想到，这一来就是上万人。而且还有源源不断的修士，往这边赶。
　　宁城看了一下，这里他的修为算是低的了，不过也有一些元魂修士。相比起塑神和辟海境的修士来说，元魂修士最少。就算是化鼎修士，都比元魂修士多。
　　一些临时摊位横七竖八的到处都是，没有规划，没有人管理。一些富裕的修士，已经建造了自己的商楼。
　　这里的修士东一群，西一伙，互相交换着物品。
　　宁城见状，也寻找了一个空旷的地方，摆出了自己的地摊。他没有商楼法宝，只能摆出地摊。相比起别的地摊，他地摊上的东西，用了防御阵法保护住。
　　之所以在这里摆地摊，对宁城来说就只有一个目的，用洗灵真露交换七级八级灵草。除了洗灵真露，别的东西他也不多，而且也舍不得交换出去。
　　宁城摆好地摊，放了几瓶洗灵真露，没等他竖起广告牌，两名修士就一前一后吧来到了他的摊位面前。
　　“你就是宁城？”说话的是一名连眉毛都没有的男子，这名男子无眉也就算了，他的额头也突出的很厉害。是那种让人看了一眼，就不会忘记长相的。
　　看见这男子背后的公冶英修，宁城哪里还不知道是怎么回事？
　　“没错，我就是宁城。”这无眉男子也不过是一个塑神境七层的修士，公冶英修同样是一个塑神境七层的修士。这种修为，宁城还真的不怕。
　　上次因为师琼华的事情，宁城没有计较公冶英修，这次如果公冶英修敢再出花样，他绝不会手下留情。
　　“听说你弄到了许多的真极笋芽，拿出来，我给你一个高价……”这无眉男子话未说完，就直愣愣的看着宁城摊位前的几瓶洗灵真露，惊喜地说道，“这是洗灵真露？”
　　洗灵真露效果单一，但绝对是少见的灵物之一，珍贵无比。这种东西对每一个人都有用处，不过同样的，每一个修士都不需要用到太多。
　　“恭喜你答对了，我这就是洗灵真露。”宁城淡声说道，说完，一挥手一道金色的招牌已经被他用阵法显示出去。
　　“本摊位大量出售洗灵真露，想要购买洗灵真露，请用七级以上灵草交换，七级以下灵草不收。”
　　宁城现在勉强可以炼制七级地丹，他现在要晋级为八级地丹师，普通的灵草对他用处不大。
　　这名无眉修士根本就没有管宁城的招牌，抬手就抓向了宁城的洗灵真露。
　　“嘭”的一声，无眉修士的手直接被宁城的禁制反弹出去，他这才发现宁城的洗灵真露有阵法防护。
　　“快点，将你的洗灵真露拿出来给我看看。”这名无眉修士急切地说道，就差祭出法宝轰击宁城的禁制了。
　　不单这名无眉男子，就是跟在无眉修士后面有数米距离的公冶英修，也急切的上前几步，显然也是因为洗灵真露。
　　宁城根本就没有理睬这无眉修士和公冶英修，直接对人多的地方大声叫道，“我这里有洗灵真露，出售洗灵真露，数量有限，欲购从速，来慢了不等……”


第0358章 罗兰星骤变
　　对宁城来说，无论这次交流会是否能换取大量的七级以上灵草，他都打算离开罗兰星了。对于拿出大量的洗灵真露惹人眼红的事情，已经被他丢在了一边。
　　“我问你话，你没听见？”无眉男修气势立即暴涨起来，直接逼向了宁城。他看见越来越多的修士过来，而他仅仅是一个塑神境七层，修为上面根本就无法占优。
　　宁城等许多修士都已经挤过来后，这才看着那无眉男修说道，“我听到了，我的洗灵真露多的是，只要你有灵草，你尽管来卖。难不成，我只卖给你一个人，你买的起吗？”
　　“真的有洗灵真露啊？”
　　“啊，洗灵真露，什么价格？”
　　……
　　短短时间，宁城的摊位前已经是人满为患。所有的人都盯着宁城摊位前的洗灵真露，各种各样的神识都探了进去。可惜的是，这些神识无一例外的被禁制挡了出来。
　　此时众人才知道，宁城还是一个阵法师。周围的拥挤也稍微好了一些，如果不是万不得已，很少有人会主动去得罪阵法师。
　　“各位，我这里的洗灵真露只可以用灵草交换，灵石不收。珍贵的七级灵草一株换一滴，普通的七级灵草两到五株换一滴。八级灵草根据灵草价值，一株交换十到二十滴。”宁城抱了抱拳，大声说道。
　　“不会吧？这么贵？七级灵草的价格也太低了点。”
　　宁城也知道他说的这个价格不合理，七级灵草的价格被他估的价值太低。但是宁城并没有要修改的意思，他这是一锤子买卖。而且对他来说最重要的是八级灵草，他现在已经是七级地丹师了，就算是弄到再多的七级灵草，也仅仅是让他炼制七级地丹的水平上升一些而已。
　　至于八级灵草，好的也远远不止更换二十滴洗灵真露。宁城同样不需要太好的八级灵草，他只要能够炼制八级地丹就可以了，至于灵草的珍贵程度并不重要。
　　宁城没有去解释自己的洗灵真露价格，反而大声说道，“东西有限，想要购买的先来，过期不等。”
　　宁城的这话比任何解释都要厉害，他话音刚刚落下，立即就有人抓着一把灵草挤上来说道，“我这里有紫竹芽、银地参、无念冰花……”
　　“我这里有黑榆兰、玄月仞草……”
　　“我有……”
　　此时哪里还有人去询问价格的问题，都想第一个换回洗灵真露。
　　宁城手速迅疾无比，短短时间，他桌子上的洗灵真露就换成了一把一把的灵草。当其余修士看见宁城戒指中还有洗灵真露的时候，这才没有之前挤得厉害。一些凶悍的修士，眼里已经是凶光连连。
　　宁城一个人有这么多的洗灵真露，而且还换了这么多的灵草。这简直是一笔无法估量的财富，他们已经打算好了，一旦宁城离开这里，马上就跟上去。
　　只有公冶英修脸色阴沉无比，他知道宁城身上的东西再也没有他的份了。宁城如此公开的抛售洗灵真露，等会不被顶级修士惦记，那才是怪事。在他看来，宁城很是白痴，他只能暗叹自己倒霉。
　　一个时辰过去，宁城已经换到了上千株七级灵草，三百多株八级灵草。和宁城预料的差不多，这些灵草都是一般的灵草，很少有特殊的灵草出来。
　　宁城很是无奈，他知道了如果他在这个地方开摊帮助别人炼丹，交换到的灵草会更多，等级也会更好，而且对他炼丹水平提高也有极大的好处。可惜的是，他知道这样做的危险太大，炼制七级丹药，甚至八级丹药，一炉需要的时间太长，他没有那么多时间在这里耗着。
　　“好了，我的洗灵真露现在全部换完，后面的朋友我只能说声抱歉。”宁城倒空了摊位前面最后一个玉瓶，特意将玉瓶举起了大声说道。要晋级到八级地丹师，宁城的灵草足够了，他没有必要继续交换。
　　一些没有交换到的修士，吵闹不堪，有几名修士甚至要将宁城的摊位砸掉。
　　和公冶英修一起来的无眉修士根本都没有拿出灵草交换，他死死的盯着宁城，心里盘算着怎么才可以做掉这个富有的家伙。
　　当他看见宁城的摊位即将被砸掉，许多闹事的修士越演越烈，甚至要群起将宁城轰杀的当头，他就知道想要单独干掉宁城是不可能了。现在只能跟着大家起哄，然后看看能不能抢到一点好处。
　　宁城半点也不惊慌，他手中抓着血河之底的符箓，准备一旦闹起来，他就立即施展天元双翼移走，然后离开罗兰星。
　　宁城不相信他现在还捏不碎这枚符箓，就算是捏不碎，他有天元双翼，普通的修士想要被在罗兰星抓到他，根本就是痴心妄想。这里可不是斩情道宗的封山大阵，而他也不是当初的那个小小的元魂三层修士。
　　“各位……各位……”就在这些修士即将爆发一拥而上的时候，一个洪亮无比的声音响起。
　　这声音带有极重的穿透力，盘礁山上一万多名修士，每一个人都听得清清楚楚，就好像说话的人就在自己的耳边。
　　“是重前辈。”
　　“重前辈肯定有重要的事情要说。”
　　……
　　这是一名黑发中年男修，看起来也极为儒雅。宁城不认识这说话的修士，他能感觉出来，这名修士的修为远远比漆乐强悍。
　　他还是从周围修士的议论中知道这人姓重，也从周围的议论声中，知道这名重姓修士威望极高。
　　事实上从这重姓修士只是叫了两声各位，周围瞬间安静下来，宁城就知道这名修士的影响力了。
　　见周围安静了下来，这名重姓中年男修虚空站立朗声说道，“各位，今天我要说的不是一件开心的事情。多年以来，罗兰星就是我们的家园。这里虽然有各种危险，可是也给了我们各种机遇……”
　　“重前辈你有事情尽管吩咐，我们听你的。”下面附和的声音传来。
　　重姓男子声音提高了说道，“七个月前，罗兰星爆发了大规模的火山岩浆。在罗兰星爆发火山岩浆很正常，但是七个月前的这次却绝不正常。无论是规模还是影响面积，远远比之前任何一次火山岩浆都要强悍千万倍。我罗兰星的修士本来就不多，这次火山岩浆就死去了数百人。
　　五个月前，空间风暴再次席卷了小半个罗兰星，我自己也差点葬身在这次空间风暴中。三个月前大规模的妖兽惊动，它们毫无目的的在罗兰星四处乱窜，一些飞行妖兽，甚至冲出了罗兰星，我相信这些很多朋友都看见了。
　　而最近一两个月雷暴、飓风、火山、空间风暴愈发密集，所有的景象都表明罗兰星不能继续呆下去了。这些爆发都是一种前兆，罗兰星可能在酝酿一场更强大的风暴，就算是星球爆炸，也不是不可能……”
　　“啊，罗兰星要爆炸？”
　　“难怪我最近接连遇见了两次移动的空间风暴……”
　　“这怎么办？罗兰星自爆了，我们前往虚空岂不是找死？”
　　……
　　各种惊慌的情绪蔓延开来，一些修为低的修士更是惶恐不安。他们修为低，在罗兰星还可以找到躲避的地方。一旦罗兰星自爆，进入虚空中，那可真的是死路一条了。
　　重姓中年男修用手压了压众人的议论，语气有些沉重地说道，“所以，各位有能力的，请尽早离开罗兰星。我能帮助大家的，也只有这些。”
　　似乎为了验证重姓修士的话，他的余音刚落，盘礁山远处就爆发出一阵阵的轰鸣。就算是站在盘礁山顶，都能感觉到震颤。
　　根本就不需要神识，在山顶的修士都可以看见，远远的地方，不断的喷出无穷无尽的火红岩浆柱。这些岩浆柱，每一道都有千丈，看起来甚为惊人可怕。
　　一道道的岩浆洪流，瞬间就席卷出去，那些岩浆洪流要席卷到盘礁山也只是时间问题。
　　一些想要寻找宁城麻烦，甚至打算偷偷跟踪宁城的修士，此时也没有了心情，纷纷祭出法宝瞬息远遁。至于那些摆摊的修士，更是一个比一个跑得快。
　　短短时间，这里只剩下几百人。
　　宁城取出通讯珠给晁和发了一条讯息，他刚才在这里没有看见晁和。晁和为人不错，他打算临走之前，送一瓶洗灵真露给晁和的，同时告诉晁和这里不能留了。
　　不过宁城发了讯息后，等了许久，也没有晁和的回信。宁城叹了口气，在这个地方生存，谁也不能保证下一刻还活着。
　　宁城也仅仅是发了一条讯息的时间，盘礁山上更是只剩下了他一个人。而那翻滚而至的火红岩浆，距离盘礁山脚下只有数千米远了。
　　宁城没有再犹豫，他取出几十万灵石，迅速的布置了一个聚灵阵，同时取出了前往血河之底的那枚传送玉符。布置聚灵阵，也只是以防万一而已。
　　罗兰星或者不会爆炸，或者还会等很久时间才会爆炸。无论如何，宁城也不打算继续留在这里了。
　　这次在宁城的真元聚集之下，那枚传送玉符发出一声清脆的响声，随即一团金色的光芒将宁城裹住。
　　当洪流一般的岩浆轰向盘礁山顶的时候，宁城已经消失的无影无踪，只有那还未消散的金光在慢慢四溢。


第七卷


第0359章 浩瀚星空
　　“嘭……”的一声，宁城就感觉自己落在了一块坚硬的巨石之上，骨骼断裂的声音传来。
　　他的神识瞬间就扫了出去，下一刻他就知道血河之底的骷髅没有骗他。他再次回到了血河之底，不但如此，那具骷髅就在距离他数十丈之外的地方。
　　三丈左右宽度的血河和往常一样环绕在周围，和上次不同的是，这次他在这条环绕的血河中间，而上次他在这环绕血河的外面。
　　巨大无比的金色符箓依然悬浮在上空，那种金光落在宁城身上，一种极深的感悟和舒服的感觉涌上心头。他的身体明明没有暗疾，可是被这种金色光芒一扫，宁城就觉得自己身上所有的暗疾自动消散了。
　　宁城站了起来，伸展了一下自己的身躯，心里惊喜不已，身体还真的是强大了许多。这张开天符实在是太牛叉了，竟然有这种功效。
　　就在宁城准备呼唤那骷髅的时候，那巨符下的骷髅忽然再次坐了起来。
　　“咦，你这么快就来了？我还以为你最快也要百年之后才来的。真没想到，你这点修为就能捏碎玉符了。”骷髅倒是欣喜的咦了一声。
　　宁城赶紧取出一瓶地心九阴髓，又取出一个玉盒递给这个骷髅说道，“前辈，晚辈幸不辱命，得到了地心九阴髓和天棬花。”
　　“不错，不错，你很不错。”骷髅接连说了三个不错，抬手虚空就将宁城手中的东西取走。
　　宁城连忙说道，“晚辈得到的成熟天棬花有两株，地心九阴髓还有一些，如果前辈不够的话，晚辈一起取出来。”
　　“你的修为虽然进步不快，但是人很诚实，我喜欢这种性格。多一瓶和少一瓶，对我没有多大的区别。”骷髅赞赏的看了一眼宁城，宁城戒指里面有什么东西，他一目了然。宁城能这么快就来这里，已经让他惊喜不已了，没想到还如此诚实。
　　宁城惶恐地说道，“前辈谬赞了，晚辈本来就有求前辈，岂敢不尽力。”
　　不是宁城要如此诚实，宁城肯定，他戒指中有什么东西，也瞒不过这个骷髅。他还不如干脆的说出来，免得枉做小人。当初瑞白山都可以看见他的隐匿戒指，这个骷髅比瑞白山不知道可怕多少倍了。
　　这骷髅说不定是和太叔石祖先一样的存在，在这种存在面前，只要对方有心，他没有被任何秘密可言。
　　不过宁城还是相信对方不知道他有无极天雷城和星河，无极天雷城和星河可没有什么气息外溢。
　　“你在旁边等一会，也可以在我的开天符之下修炼，这机会对你很难得。”骷髅对宁城说完这句话后，直接打开地心九阴髓的玉瓶，将那冰寒彻骨的地心九阴髓倒在头顶上，任其流遍全身。同时将天棬花取出，放在手心。
　　宁城没有去看骷髅如何恢复身体，他坐在原地开始修炼。不用这个骷髅说，他也知道这个巨符是好东西。
　　短短几天的时间，在巨符金光之下修炼的宁城忽地睁开了眼睛，他已经冲破了塑神二层。宁城暗自震惊，这是他修炼最快的一次。这么短的时间内，他都已经塑神境三层了。
　　在这下面修炼，就好像没有任何瓶颈一般，吸收灵气更是水到渠成的事情。
　　不等宁城感叹巨符，他就被眼前这个骷髅的恢复惊呆了。
　　此时的骷髅已经不能说是骷髅，应该说是一个较为瘦弱的男子。他甚至长出了一头长发，全身肌肤卡白，微微散发出一种白色的光芒。
　　更让宁城震惊的是周围的血河，那绵长无尽头的血河忽然凝聚成为一条红色的雾气，这些雾气源源不断的涌入这男子的身上。宁城眼睁睁的看着这男子身体越来越凝实，肌肤也越来越恢复正常的样子，随即他又看见那血河中的水颜色越来越淡。
　　没想到这血河还真的是血液，这个骷髅选择在这里，说不定早就打算利用这血河了。
　　宁城不敢继续观察这骷髅的恢复，他也抓紧时间开始修炼。这种巨符下修炼的机会何止难得？
　　如果有人在这里看见，肯定可以发现宁城身上的气息越来越强悍，那具赤裸身体的男子气息却越来越收敛，同时肉身也越来越接近正常人。
　　宁城被一阵长啸惊醒的时候，他竟然不知不觉就晋级到了塑神境四层。
　　宁城强压住内心的惊喜，他发现骷髅此刻完全恢复了正常。长发飘飘，脸型俊朗，看起来也并不比自己大多少，十足的一个帅哥。这名男子的长啸声中含着一种愉悦兴奋的心情，可见他对自己能够恢复也极为开心。
　　宁城这才发现，这骷髅身上穿着的一套衣服是他的。这在戒指中放了许多套衣服，这男子随随便便就拿走一套，他根本就不知道。
　　再看周围那血河水，此时变成了一条清澈的河流，哪里还有半分血色？
　　“我叫苍蔚，这次是真的多谢你了，你叫什么名字？”男子并没有收起悬浮在空中的开天符。他在长啸过后，走到宁城对面坐了下来。
　　宁城要站起来施礼，苍蔚一摆手说道，“你对我有救命之恩，咱们朋友平辈相交。刚才我拿了你一套衣服，也没有和你打招呼，就不用拘谨了。更何况你有玄黄珠在身，将来的成就不会在我之下。”
　　宁城来自地球，骨子里面还是觉得人人都是平等的。虽然在奕星大陆修炼了这些年，知道修士间对尊卑很是看中。不过既然苍蔚都这么说了，他也并没有觉得不妥。
　　“多谢苍蔚大哥了，我叫宁城。”宁城也不再矫情。
　　苍蔚欣赏的点了点头，他喜欢这种有自我主见，不是任何事情唯唯诺诺的人。
　　“地心九阴髓和天棬花虽然不是什么特别珍贵的东西，但是在奕星大陆却不简单。你修为如此差，能得到这两样东西，想必也不容易。可惜的是，我现在的修为无法恢复，也是太低。除了一张开天符可以看到之外，别的东西取不出来，也无法给你更多的好处。”苍蔚略带遗憾地说道。
　　宁城立即回答道，“多谢苍蔚大哥，对我来说，最重要的是回去看看家里。别的我并没有奢求。”
　　他心里是暗自震惊，他根本就看不出来苍蔚的修为是什么。只能感觉到一股强大的浩瀚气息，这种修为还说自己的修为太低？那他岂不是蝼蚁中的蝼蚁？
　　“嗯。”苍蔚听完宁城的话，沉吟了一会后说道，“地球这个地方我只是从你这里知道的，以前没有听说过，以我现在的能力应该是勉强可以帮到你。想必你也不知道地球在什么位面，什么星系……”
　　“星系？”宁城愣了一下，他很快就反应过来。他都有五级战碟，说明宇宙之中，有无数的科技修真文明。苍蔚大哥来自科技修真文明，也不值得奇怪。
　　明白了这点后，宁城赶紧说道，“苍蔚大哥，我知道地球在银河星系。”
　　“银河星系？没有听说过。不过这些不重要，我的开天符对星系坐标要求并不是很高。开天符远远不是那些宇宙飞碟和暗虚飞船相比的，开天符只要根据你的元魂，就可以帮你找到所出生的地方。好在你应该是元魂之身，所以元魂未变……”苍蔚点点头说道。
　　宁城听到这里，震惊无比的问道，“苍蔚大哥，你从科技文明星球过来的？什么是暗虚飞船？难道暗虚飞船也可以带我回到地球？”
　　苍蔚淡淡一笑，“这些等你以后进入虚空后，你会明白的，星空是如何的浩瀚无边。科技文明虽然不错，我认为远远不能和修真文明相比。我不是来自科技文明，而是来自真正的修真星球。至于暗虚，我就给你解释一下。位面和位面之间的虚空，就叫着暗虚。而界面之间的，就是明虚，也有人直接叫着虚空。
　　能撕裂界面虚空，横渡界面的都是修真大能，我还从未见过科技文明产物可以直接撕裂虚空的。至于暗虚，那就更加不可能了。暗虚飞船确实是可以在位面之间穿梭，可是那远远不如撕裂虚空。”
　　似乎怕宁城听不懂，苍蔚补充了一句道，“举个例子，科技文明的飞碟从一个星球到另外一个星球，必须要有明确的坐标，然后要有明确的线路才可以过去。而真正的修真大能，只要徒手就可以撕裂这两个星球之间的虚空，一步就能到达。
　　说白点，就好像一堵墙，你要从这堵墙的一边到另外一边，科技文明必须要绕过这堵墙，才可以到达。而修真大能只要打破这堵墙就可以，你应该明白了吧？”
　　宁城点点头，苍蔚说的很透彻，再加上他就是来自科技文明的地球。尽管地球是一个落后的科技文明，毕竟也是科技文明。地球上的人，无论到火星还是到月球，都是要按部就班飞过去的。
　　“你有一个五级战碟，这个东西我见过。在虚空中，这种战碟也很多。奕星大陆修真落后，你倒也用得上。”苍蔚显然知道宁城戒指中所有的东西了。
　　“苍蔚大哥可以撕裂位面？”宁城心里更关心的是，苍蔚能不能撕裂位面。如果修炼到一定的程度，连位面也可以撕裂，那对他来说也是一个激励。
　　苍蔚的语气变得凝重起来，“我现在可以撕开位面，不过我也要借助开天符。我听说有一个叫符烈的人，他已经可以炼制出来撕开位面的符箓。此人不但修为强悍无比，炼制出来的符箓，也是无人可比。”


第0360章 破开位面的符箓
　　见宁城似乎有些不明白，苍蔚又解释道，“你不要以为穿过位面很简单，很多横扫一个位面的大能，也不一定就可以穿过位面。暗虚飞船虽然可以在位面间飞行，可是要穿过无数虚空，还要有明确的方位坐标。不是任何一个地方都可以绕出去，进入另外一个位面的。至于飞行时间，恐怕让你不敢想象。
　　位面和位面之间有无数的暗虚空间，只要你能横渡，就算是不用撕裂你也可以过去。我之前也去过别的位面，不过都是靠自己不断飞行，用时间积累过去的。当然我去的都是普通位面，相对来说简单一些。有的位面，仅仅靠绕路是绝对无法进去的。”
　　“苍蔚大哥，我听说奕星大陆规则不全，有一个天路可以离开奕星大陆，那是不是界面？”宁城第一次听到如此多以前从未听说过的事情，这才愈发感觉自己的渺小。
　　苍蔚点头说道，“你说的不错，事实上每一个星球界域都有规则限制。一旦你的能力超出这个星球的规则，这个星球界面规则就不会允许你存在，而是会让你自动飞升到另外一个高级界面去。奕星大陆规则残破，根本就无法修炼到最高。所以一些修士为了寻求更高的境界，只能冲过一些界面薄弱的通道，比如天路，这也叫着界面的界点。”
　　见宁城还要询问，苍蔚摆摆手说道，“这些将来你自会明白，现在我和你说一下如何穿过位面，你一定要认真听。”
　　“苍蔚大哥请说。”宁城慎重的回答道。
　　苍蔚脸色也变得凝重起来，“穿过位面极其危险，就算是有开天符也是危险丛丛……”
　　宁城心里一动问道，“苍蔚大哥重伤，莫非是因为穿过位面造成的？”
　　他心里很是忐忑，“如果苍蔚这种修为利用开天符穿过位面也如此辛苦，那他能否保住小命，可真的很难说了。”
　　苍蔚傲然一笑，“就算是没有开天符，我也去过别的位面。有了开天符，我还受伤，岂不是垃圾般的存在？我受伤是因为在抢夺开天符的时候，和人争斗造成的。当时开天符带来的也不是我一个人，还有另外一群人，不过能有几人保住小命我就不知道了。”
　　宁城心里震惊不已，苍蔚是他见过修为最高的人，这种人都会受伤，这个世界到底有多少强者？
　　“你是在想我的修为如此强大，也会受伤对么？宁城兄弟，将来你前往浩瀚宇宙中后，你就能明白，你的天才在浩瀚宇宙中根本不值一提。你现在甚至能越大境界战胜对手，但是浩瀚宇宙中同境界可以战胜你的修士比比皆是，数都数不过来。你有玄黄珠，绝不能自以为是。否则，你距离陨落已经不远了。”苍蔚看出了宁城所想，很是耐心的警告道。
　　宁城握紧了拳头，他有玄黄珠，他思维比普通人强大了无数倍都不止，如果这样在虚空中还比别人弱，他也太差劲了。
　　他是一个好胜的人，之所以在读书上不怎么努力，是因为他知道，他想要拿到第一太简单了，那些他曾经见识过的学霸，他根本就没有当成对手。
　　看见宁城的表情，苍蔚点了点头。没有一颗强者的心，没有一个好胜的追求，根本就不要进入虚空，在这之前就被淘汰了。尽管宁城现在很弱，他还是看好宁城将来有一席之地。玄黄珠可不会随便认主。
　　“这些你不要多想，现在还很远，我们说一下开天符破开位面的危险。在暗虚当中，有无数的法则世界。一旦开天符不下心撞到了法则世界，那就危险了。最可怕的是时间法则世界，一旦开天符撞上了这种法则，那你回到地球或者是无数年之前或者是无数年之后。”
　　苍蔚的表情越来越严肃，“时间位移了数百上千年的话，你可能无法见到自己想要见的人。所以这个，你必须要做好准备。不过我对时间法则和空间法则，领悟都还算是不错，就算是遇见了这种法则世界，开天符应该也可以避过。实在是撞上了，那也无可奈何。”
　　“不知道这种法则世界多不多？我相信我的运气不会这么差才是。”宁城有些担心地说道。
　　“呵呵，运气差？你知道这种法则世界的价值吗？这根本就是无价之宝。一些常年在暗虚中的流浪猎人，就是为了要找这些法则世界。一旦找到，那将是无价之宝。如果你找到了暗虚中的时间法则世界，出售给大的宗门或者势力，甚至可以布置出时间法则修炼圣地来。你说珍贵不珍贵？这种东西可不是随便就能遇上的。”
　　听到宁城说遇见时间法则世界运气差，苍蔚有些无语地说道。
　　“什么是时间法则修炼圣地？”宁城对法则根本就是一窍不通。
　　“就是你在时间法则圣地里面修炼很久，外面或者才过去很短的时间。你不用理会这个，你要领悟法则，还远得很。”苍蔚解释道。
　　苍蔚再次一抬手，从宁城戒指中抓出一壶洗灵真露酿造的灵酒喝了几口，“唉，想喝一口美酒实在是太难了，这酒淡的和水一样。我第二个要告诉你的是，你现在的能力还无法带生命穿过位面。你的生灵小世界中，有一个不错的小东西，这个小东西想要带回去很难。生命波动会让你的小世界化成齑粉……”
　　宁城心里一惊，他回去准备将妹妹若兰也带到奕星大陆来。妹妹一个人在地球，也没有什么亲人。他来的时候，不能带生命怎么行？
　　“苍蔚大哥，我要将我妹妹带到这里来，不能带生命可不行啊。”宁城想到赶紧说了出来。
　　苍蔚皱了皱眉头，好一会才说道，“你让我再想想。”
　　良久苍蔚这才说道，“我可以在你的小世界外面刻画一个生灵阵法，只是这阵法需要你的寿元支持。你回到地球后，修为会下降到几乎为零，你必须要等你的修为还原后，才能再次启动符箓回到这里。记住，加上你戒指里面的小东西，你最多只能带你妹妹一个人回来。否则你的这点寿命根本就不够燃烧的。”
　　“苍蔚大哥，我愿意。”宁城毫不犹豫地说道。
　　苍蔚点点头，“你对你妹妹很好，我必定帮了你这次。你将你的元神分出一丝给我，等你到了地球后，你符箓上的元神会自动还原给你。”
　　宁城心神激荡之下，竟然没有注意苍蔚只是说他对妹妹若兰很好，而没有说对灰嘟嘟很好。似乎宁城燃烧寿命为了灰嘟嘟，在他看来是很正常的事情。
　　分割元神的撕裂痛楚，让宁城差点晕了过去，简直是撕心裂肺。分割元神如此痛楚，宁城愈发想要杀掉许安祯。这个女人在琼华十岁的时候，就割走了琼华的一丝元神，简直不可饶恕。
　　苍蔚抬手就抓住了宁城递给他的一丝元神，他愈发欣赏宁城。宁城做事果断无比，根本就没有半分迟疑。换成一般的修士，要分割元神，肯定有些犹豫。毕竟将自己的小命送到别人手中。
　　苍蔚拿到了宁城的元神后，忽然抬手一招，悬浮在上空那数十丈方圆的金色符箓忽然变小，落在了苍蔚的手心。苍蔚张口就是一口精血喷出，同时手不断的在开天符上刻画着。
　　一个时辰之后，开天符上忽然落下一块巴掌大小的淡金色符箓。苍蔚将宁城的元神拍入符箓当中，又不断的刻画阵法。
　　一天后，苍蔚脸色苍白的将手中的符箓递给宁城说道，“这个符箓是开天符中衍生出来的，你可以用两次，回去一次，将来回来的时候，也会传送到这里。”
　　“苍蔚大哥，你从开天符中衍生出这个符箓给我，会不会对开天符有影响？”宁城见苍蔚刚刚恢复肉身，就帮他这样一个大忙，而且还用了自己的开天符，心里有些过意不去。
　　“你不用担心，这个符箓你用完之后，就放在你身上。或者将来我们还有再见面的时候，你再将这张符箓给我。”苍蔚微微一笑说道，他看的出来，宁城的性格和他差不多，是一个知道感恩的人。
　　宁城慎重的将这枚淡金色的玉符抓在手中，感谢的话就不用说了，他心里已经决定，将来一定要将这枚小符还给苍蔚大哥。
　　又是一个时辰后，苍蔚将刻画了生灵阵的戒指递给你宁城，“我能做的都帮你做了，至于是不是成功，那就看你的运气和机缘。”
　　等宁城接过戒指，苍蔚再说道，“你的功法自成一体，我也不给你功法了。至于将来的法则感悟，更是要靠你自己，只有这样才可以走的更远。我也即将要离开这里去恢复自己的修为，留在这里对我没有任何帮助。”
　　“不知道我将来可以在什么地方找到大哥，我相信终究有一天，我也可以踏足浩瀚星空。”宁城说道，他第一个想法就是一定要将手中这枚符箓还给苍蔚，让苍蔚的开天符不要缺损。


第0361章 三年
　　苍蔚笑道，“我一直以来，就在四处流浪，也没有什么固定的地方。将来你有能力离开这个位面，我们必定还可以再见面。你的法宝似乎是斧头和长枪，我给你一个建议，你比较适合长枪法宝。你对阵法研究也算是不错，那柄斧头我帮你炼制成一个斧杀阵，将来也有一点帮助。”
　　“多谢大哥，我正愁自己的太虚真魔斧没有办法变强呢。”宁城惊喜地说道，自从那一枪成为他最厉害的一招后，宁城已经在想着怎么利用自己掌握的斧意。他之前已经想过将太虚真魔斧炼制成为小斧头，只是没有人能帮他做到。
　　当初淑姐请的那个农大师用了一枚木牌，也只是炼制成为一个粗糙的产品。好在随着他的修为提升，魔气对他的影响是越来越少，最后几乎都没有什么影响了。
　　“你既然认了我这个大哥，我们就兄弟相称。感谢的话就不要说了，哈哈。”苍蔚心情很是不错。如果是普通人救他一命，他就按照交换条件上的来好了。但是宁城不是普通人，不但性情很让他赞赏，而且机遇也是不凡。
　　坚硬无比的太虚真魔金在苍蔚手中，就好像烂泥一般的不堪一击。短短时间，太虚真魔金就变成了三十六柄小斧头，宁城发现这小斧头的颜色还不同，十八个黑色的小斧头，十八个金色等小斧头。
　　“你的这个斧头有两种材料，我帮你分开来。用太虚真金炼制了十八柄太虚真斧，又用太魔真金炼制了十八柄太魔真斧，对你来说应该够用了。”苍蔚将三十六柄小斧头递给宁城。
　　宁城抓过三十六柄斧头，差点惊呆了，这三十六柄小斧头，每一柄似乎都是一件极品真器，苍蔚大哥的手法实在是太可怕了。这才多长时间，简直就是举手之间的事情。
　　“我实力还有限，无法帮你炼制那杆长枪。而且那长枪的材料，我都不敢肯定。分开之前，再赠送你一个神通吧。”苍蔚说完，抬手就从宁城戒指中抓起一枚玉简。只是短短时间，玉简就再次落在了宁城的手中。
　　见宁城要研究玉简，苍蔚摆了摆手，“这玉简你空闲的时候再研究，估计要花费一些年份。你现在可以利用符箓回去了，我送走你后，我也要离开这里。”
　　“好。”宁城很是干脆的收起东西站了起来。
　　“符箓我已经帮你完全激发，你将符箓挂在自己的胸口。神念侵入符箓中，你就会知道怎么传送走。”苍蔚见宁城站起，立即说道。
　　宁城早已看见手中淡金色的符箓上有一根青色的细线，他将符箓挂在脖子上，神识扫入玉符，立即就感觉到一种浩瀚的力量传来。他根本就不用费力的就沟通了玉符，那玉符瞬息幻化出一道金色的光芒将他完全覆盖住。
　　短短几个呼吸之后，宁城就从原地消失的无影无踪。
　　苍蔚吁了口气，“宁城兄弟，我能帮的就是这些，以后就靠你自己了。留在这里时间太久，我也应该离开了……”
　　说完苍蔚手中那巨大的开天符化成了无数道金色的光芒，这些光芒比宁城身上覆盖的光芒要厚太多了。
　　几息时间，光芒消散，苍蔚也消失不见。这里除了一个蜿蜒绵长的清水河之外，再也没有任何别的东西。
　　……
　　作为华夏三大都市之一海都，无论是哪一条街道，最不缺少的就是人了。更何况是海都的步行街？
　　哪怕今天不是周末，海都步行街依然是热闹非常。秋日的阳光紫外线又不强烈，加上凉爽的秋风，更多的人都愿意在外面走走。
　　虽说秋日的天说变就变，却也没有今天这样变的古怪。刚刚还晴空万里的天空，忽然刮起了狂风，太阳瞬间就被遮掩起来。阴暗的天色，说明了即将有大雨到来，事实上在天色暗起来的同时，已经有细雨滴落下来。
　　原本热闹的街道慌乱起来，这个天气出来，没有人愿意带伞，所有的人都冲向各大商场，或者是一些能够躲雨的地方。家住的比较近的，更是全力的往家跑。
　　“唉，好不容易出来一趟，居然赶上了这个天气，真是够郁闷的。”说话的是一名短发少女，很是清秀。
　　在这短发少女的旁边，还有一名长发少女。她长相普通，是那种丢在人群中毫不起眼的存在。此时她们两人都在一家眼睛店的外面屋檐下躲雨。
　　听到短发少女的话，长发少女微微一笑说道，“倒是真的，我出来的时候还看过天气情况，说今天没有雨的。”
　　“居然还相信天气预报，我真是服了你。”短发少女无奈地说道。
　　她说完这句话后，天空愈发阴暗起来，能见度比起有月色的晚上都不如了。龙卷风更是将地上的碎纸片卷起多高。
　　就在这个时候，“嘭”的一声，一个影子从天空砸了下来，落在了步行街中间的花坛上，将那花坛上的花花草草全部砸成一团。
　　“刚才有人从楼上落下来了，应该是搞装修的，不知道有没有事情？要不要打120……”短发少女看见了落下来的人影，立即惊慌地说道。
　　长发少女却瞪大眼睛盯着那个花丛，她的眼睛从小就不比别人的眼睛。她能看见许多别人看不见的东西，而且夜里的能见度也比普通人强悍许多。刚才她看的清清楚楚，这个落下来的人绝对不是从楼上落下来的，而是真正从空中落下来的。
　　周围没有人看见，可是她肯定自己没有看错，绝对没有看错。因为这里还没有装修的地方，也不可能有装修工人从楼上落下来。她亲眼看见，这个人从乌云中落下来，然后落在了花坛中。
　　“徐离仪，你没事吧？我刚才问你话？”短发少女看见那落在花丛中的人影半天都不动，赶紧拉了一下旁边的长发少女。
　　叫徐离仪的长发少女吁了口气说道，“雨灵，我没事，我去看看那个人。”
　　“你疯了？我们就在这里，不要过去，如果出了什么事情，根本就说不清楚。最多打一个120电话就好了。”短发少女赶紧说道。
　　徐离仪就好像没有听到短发少女的话一般，已经冲了过去。就在这个时候，雨点大了起来。
　　“你怎么样？”徐离仪冲到花坛边，急切的问道。
　　她已经看见了这个从空中落下来的人，二十多岁的样子，脸上看起来全是灰尘，白发都有不少。而且身上的衣服破破烂烂，样式还非常古怪，就差一点衣不遮体了。
　　抬头看了一眼熟悉的方块字，宁城暗地吁了口气。他看见一名少女过来询问，连忙说道，“我没事，谢谢你了。我是对面搞装修的，不小心掉了下来。”
　　徐离仪愈发奇怪了，这个从天而降的青年似乎对这里很是熟悉，难道不是她想象的那种离奇事情？
　　宁城说完，立即就检查自己的情况。还好玉符依然挂在胸口安然无恙，小世界的戒指他能摸到，却无法看见了。身上的衣服犹如要饭的，支离破碎的挂在身上，好在还可以遮体。
　　他感觉到整个人都非常虚弱，修为是半点不剩，神识也是涓滴没有。宁城叹了口气，并没有多少担心。这里的灵气的确薄弱，他相信只要他花费一点时间，恢复神识，就可以拿出戒指中的灵石继续恢复。一旦有灵石恢复，他最多只要几个月时间，就能恢复到塑神境四层。
　　“请问我能帮你什么？”徐离仪看见宁城挣扎着站了起来，赶紧上前扶住宁城。
　　宁城疑惑的看着这个长相非常普通的少女，一看就知道还是一个学生。现在的学生都是这么助人为乐了吗？当年他那个时候，遇见这种事情，躲都来不及，怎么可能有人上前来帮助？
　　“谢谢了，我还可以。对了，今天星期几啊？”事实上宁城想问的现在是哪一年？他最怕的就是现在和当初他离开的时候相差了无数年。可惜的是，他好像落在一个步行街当中，周围没有看见什么车。不然的话，他倒是可以从周围的车判断出过了多少年。
　　“今天周四……”徐离仪的回答让宁城有些失望，他也知道这个回答是正常的。不过他立即就看见了徐离仪手中抓着的手机。
　　“我想要打个电话给我妹妹，你的手机能不能借给我用一下？”宁城指了指徐离仪的手机。
　　“千万不要。”厉雨灵已经过来，听到宁城要手机，她赶紧在徐离仪耳边说道。她也怀疑宁城不是装修工人了，宁城这一副打扮，分明是乞丐。
　　“没关系，你拿去用吧。”再次让厉雨灵惊讶的是，徐离仪真的将手机送到了宁城的手中。
　　2017年10月27号，宁城看见这个时间，心里稍微安慰了一些。时间过去了三年，这还好，不算是太离谱。看街头的广告牌，这里应该是海都，他要找若兰，就必须先去江州。


第0362章 相见争如不见
　　宁城拿着徐离仪的手机有些走神，在这一刻他才忽然感觉到自己对不起妹妹。若兰和他一样，都是没有手机的人。在三年前，就算是中学生都有手机了，更何况若兰都要大四毕业？
　　他自己对手机不在意，反正宿舍有电话，却没想到若兰毕业后需要一个电话。之前他打电话找若兰，都是打到宿舍，或者是给若兰同寝室的同学戴馨。若兰从不乱跑，每次找她都可以找到，他竟然没有想起来应该给妹妹买一个手机。
　　宁城扯了扯自己的头发，作为一个哥哥，自己实在是太失职了。
　　厉雨灵紧紧的盯着宁城，她甚至做好了准备，只要宁城一跑，她马上就叫抢手机了。天空渐渐晴朗起来，雨也没有落下来，很多人都再次走上了大街。在这个地方敢抢手机就跑，她就不相信抓不到。
　　可惜的是，宁城只是发呆，自始至终都没有逃走。
　　“这位大哥你是不是忘记了电话号码？”徐离仪见宁城眼神有些不对，连忙问道。
　　宁城回过神来，赶紧说道，“是的，我刚刚才想起号码，不好意思，再耽搁你一分钟时间。”
　　“没有关系，你尽管用电话。”徐离仪微微一笑，很是耐心地说道。
　　宁城直接拨了戴馨的手机号码，手机里面传来‘您所拨的电话已经停机……’的语音，让宁城有些失望。
　　他知道这种事情很正常，大学毕业了很多学生都会换一个城市，换了城市大部分人都是要换手机号码的。
　　“谢谢你了。”宁城将手机还给徐离仪，这一刻他竟然有些茫然。也许等他神识恢复后，可以一片地方一片地方的去寻找，终究是可以找到妹妹的。
　　“不客气。”徐离仪笑着将手机接了过来，并没有离开，依然看着宁城。
　　厉雨灵松了口气，拉了徐离仪一下，“离仪，我们赶紧回学校吧。”
　　“再等等吧，今天也没什么事情。”徐离仪随口回答完后，又看着宁城说道，“还不知道你叫什么名字呢？正好午饭时间到了，一起去吃个饭吧？”
　　这次不但厉雨灵，就是宁城也惊讶的看着徐离仪。
　　厉雨灵当然惊讶，徐离仪虽然长相很一般，但是身上有一种女孩独特的高贵气质。就她的这个气质，再加上她不一般的家世，一样吸引了许多男生的追求。不过徐离仪从来都不和男生单独约会，更不要说请男生吃饭了。难道今天徐离仪中邪了？还是说徐离仪突然花痴了？
　　宁城微微皱了一下眉头，他之前也以为徐离仪是那种助人为乐的女孩。但是现在他觉察到应该不是了，就算是再助人为乐，也不会无缘无故请他一个装修工人吃饭的。
　　难道徐离仪看见自己从空中落下来的过程了？这也不大可能啊，他落下来带着灵力波动，不但速度迅疾无比，而且能见度绝对低之又低，没有修炼过的人如何可以看出？
　　宁城抬头打量了一下徐离仪，一个普普通通的女孩，有一种宁静的气息。这种宁静气息，衬托出了她与众不同的气质。不过宁城很快就盯着徐离仪的眼睛，这个女孩的眼睛有些不同。宁城是修炼者，他感觉到了徐离仪的眼睛有灵息波动。
　　只是瞬间，宁城就明白了是怎么回事。徐离仪的眼睛和普通人的眼睛不同，可以看见灵气波动。她肯定是看见了自己从空中落下来，所以她接近自己是有目的的。
　　对这个宁城并没有在意，换成任何一个人，估计也会这样做吧？既然徐离仪看见了，将来自己修为恢复，能够给点好处给她就给点好处，大家也算是有缘。
　　想到这里，宁城没有继续拒绝，他点点头，“我叫宁小城，一起吃饭当然没问题，不过我身上没有钱，要让你破费了。”
　　宁城是失去了修为，但他的修为仅仅是暂时失去而已。他的底蕴还在，就算是多少年不吃饭，只要有些许灵气就不会饿死。
　　“太好了，小城哥，我叫徐离仪，这是我的同学厉雨灵。”徐离仪听见宁城同意，愈发高兴地说道。
　　厉雨灵咽了一下吐沫，她没想到真的有这种事情。这个装修工人不但同意了徐离仪的邀请，还说没有钱，这个世界在她的眼里彻底混乱了。能请到她这样的美女吃饭，就算是装修工人，也不会说没有钱吧？一顿饭要多少钱？她可是听说现在装修工人工资很高的。
　　“我知道有一个地方的菜很不错，距离步行街并不远。”徐离仪怕宁城反悔，赶紧又说道。
　　宁城嗯了一声，没有多说什么。他心里正措辞着怎么向徐离仪借点钱，至少要先找个地方住下来，然后买一套衣服，洗个澡。
　　三人各怀心事，在刚刚走出步行街的时候，宁城就忽然停了下来，同时将目光盯向了街道边的一家咖啡店。刚才他竟然感觉到了一丝灵气波动，尽管修为还没有恢复，但在这个灵气贫瘠的地方，稍微重一点的灵气波动，他也会察觉到。
　　“两位同学，你们在这里等一下，我进去洗个手再出来。”宁城说完也不等徐离仪回答，就匆匆的钻进了咖啡店。
　　“离仪，你疯了？这个人来历不明，又是一个外来的装修工。你为什么要借手机给他，还要请他吃饭？这根本就不是你的作风。”宁城一走，厉雨灵就抓住徐离仪的手臂急切地说道。
　　徐离仪不经意的将脸边的一缕长发挑到了后面，笑着说道，“雨灵，我感觉他有些眼缘，再说了，他一个人在外面多苦啊，请他吃个饭没什么吧。”
　　厉雨灵瞪大眼睛盯着徐离仪，“离仪，你不会是一见钟情了吧？你会对一个装修工……”
　　“什么啊。”徐离仪一拍厉雨灵，“难道你没有感觉出来，这个人看起来很狼狈，事实上他的气质比我们的那些同学要高贵无数倍了吗？”
　　厉雨灵愣了一下，好一会才说道，“还真是这样，刚才你帮他的忙，我好像感觉到他很骄傲，而不是你很骄傲一般，这个感觉还真奇怪。”
　　徐离仪心里暗自点头，果然厉雨灵也有这种感觉，她肯定这个宁小城不一般。就算是自己看花眼了，这个宁小城也不是普通人。
　　……
　　咖啡店的一名服务员没有拦住宁城，宁城已经冲上了二楼。
　　站在二楼的楼梯口，宁城停了下来，他已经认出了眼前这个人是谁。尽管是背对着他，他也依然记得。
　　宁城从未想到，他回来第一个见到的熟人不是妹妹，而是他最不想看见的田慕琬。如果知道是田慕琬，宁城绝对不会找上来。当他的心被师琼华和纪洛妃占据后，田慕琬这个名字已经离他越来越远了。
　　就算是回到地球后，他在这之前都没有想起过这个名字。田慕琬依然如故，长发落在后肩，只看背影，就有一种清秀的感觉。
　　宁城发现他远没有想象中的激动，甚至连呼吸都如往常一样。他微微叹了口气，心里明白，无论如何，他再也无法和之前一样对待这个女人了。
　　唯一让他不明白的是，田慕琬竟然是一个聚气四层的修炼者，这让宁城很是不解。刚才的灵气，就是她身上逸出的，可见她刚刚晋级聚气中期，还无法控制灵气外逸。
　　“先生，这上面是VIP贵宾包间，请下楼……”几乎是在服务生拉住宁城的同时，田慕琬转过头来。
　　“是你？”田慕琬一脸震惊的看着宁城，半晌都没有做出反应。
　　宁城看着眼前田慕琬依然秀丽的脸庞，还有依然亭亭玉立的身材，和依然脱俗的气质。心里有一种东西忽然碎裂，犹如随风而去的烟花，看起来很美丽，当绽放之后，那一抹美丽终究只能留在心底。
　　师琼华和纪洛妃的影子在他的眼前不断浮现，田慕琬再优秀，比起师琼华来，相差的终究不是一点半点。无论是容貌气质，都没有办法比较，就算是燕霁和纳兰如雪也胜过了田慕琬。
　　宁城突然冒出一个念头，这种比较对田慕琬很不公平。他摇了摇头，还谈什么公平与否？只是他为什么还要进行这种比较？这根本就是无关紧要的事情。
　　宁城缓缓转过头，走下楼梯。他没有和田慕琬打招呼，他觉得已经没有那个必要了。当她将自己送的珠花放在另外一个人的手中，任凭别人在他眼前，将自己的珠花丢入下水沟的时候，那个时候风景就不再属于他。或者说，那个时候，风景已经不是他想要的。
　　“宁小城……”田慕琬努力让自己的语气平静下来，“你回来。”
　　她心里忽然有了一种撕裂的疼痛，相见争如不见。如果可以，她宁可自己永远也不要再见到宁城。她想不到几年后再次看见宁城，他是这样的一副落魄样子。
　　服务生见宁城真的和这个美丽女人认识，连忙放开宁城的衣袖，“先生您请。”
　　说完，他赶紧转身下了楼梯。他心里暗暗鄙视宁城这种装逼的二少，明明认识田氏集团的CEO，偏偏还要化装成这种乞丐，你不装会死吗？


第0363章 可待成追忆
　　宁城笑了笑，走到了田慕琬面前说道，“好久不见。”
　　“是……好久不见……”田慕琬依然无法让自己的语气平静下来，好一会后，她才吁了口气说道，“去包厢里面坐坐吧。”
　　宁城还没来得及回答，前面包厢的门已经打开，一男一女走了出来。
　　“田总……”这走出来的两人满脸堆笑问候道。
　　田慕琬总算是让自己平静了下来，她带着歉意笑着说道，“康总、璐姐，我因为被临时遇见了一个熟人，想要用一下包厢……”
　　那男子显然是生意场上的老手，他不等田慕琬将难说的话说出来，就主动笑着说道，“当然没有问题，田总尽管用好了。我和小璐正要也有些别的事情要忙，我们就重新约定一个日子谈吧。”
　　“那多谢了。”田慕琬感谢了一句。
　　从始至终，这一男一女都没有因为宁城的打扮有半分异状。甚至在临走的时候，还对宁城笑着点了点头。
　　……
　　田慕琬将宁城带到包厢，两人静坐良久，她竟然不知道应该从什么地方说起。
　　还是宁城打破了沉默，笑了笑问道，“慕琬……”
　　“叫我的名字吧，或者叫我小田也可以。”田慕琬叹了口气，终于下定了决心。她伤害过宁城一次，宁城更为厉害的伤害过她一次，就当成翻页过去好了。
　　宁城平静的点点头，“我想请问一下，我妹妹若兰有没有联系过你？你知不知道她在什么地方？”
　　听到宁城问起宁若兰，田慕琬的手再次握紧。她永远也忘不了宁若兰那状若疯狂的样子，那一刻她甚至以为自己要被宁若兰吃了。
　　“姓田的，我哥哥哪里对不住你？你不喜欢他，你就直接说。用你的高贵去践踏别人，你很有成就感吗……”
　　“你很漂亮吗？在我眼里，你就这样而已。不是我哥配不上你，是你配不上我哥……”
　　“我恨不得咬死你，你还我哥哥……”
　　“呜呜……你将哥哥还给我……”
　　……
　　她田慕琬是第一次被人当众如此辱骂，甚至还有人骂她贱女人。而那个在宁若兰眼里，被自己逼死的宁城，此时却活生生的站在她的面前。虽然他看起来过得像一个乞丐，连头发都有些花白，可是他没有死。
　　他没有死，不但不来解释，还任凭他妹妹宁若兰辱骂自己。当初她听信曾霁芸的话，误会了他。可这些年自己都还给他了，她被宁若兰辱骂，又被逼死男友的名声退学。
　　握紧拳头的田慕琬忽然强迫平静了下来，她都已经是一个修真者了，为什么还如此不能平静自己的心情？她从未怪过宁若兰，如果是她相依为命的哥哥被人弄死了，她或者更为疯狂。让她失望的是，宁城活着，却不站出来解释一下。
　　宁城沉默的看着田慕琬，他看的出来田慕琬心情很是激动，甚至有些要爆发的趋势。有些事情，解释不解释也没有什么意义了。
　　田慕琬看向宁城的目光从激动变得平缓下来，眼前这个人就是她喜欢了几年的那个男生，也是她唯一爱过的一个男生。此时看见宁小城如此模样，她心里只有伤痛。
　　或者就算她不修真，她和宁城也绝对走不到一起去。
　　有些事情，必须要等她经历了一定的事情后，才会明白。爱情，对她来说很是奢侈。而在她修真之后，更是不会有这种奢侈享受。
　　不要说她自己强大的决心，就算是家族允许她和宁小城一起，哪又如何？她筑基之后有接近两百年的寿命，结成金丹后有五百年的寿命。她和宁城已经不是一个世界的人，之前的一切终究是学校里面美好的童话故事而已。
　　田慕琬的目光从宁城的脸上移到了宁城有些凌乱的头发上。她心里再次隐隐升起一种疼痛，她的眼前似乎又浮现出泥石流中，宁小城背着她拼命的往外逃。没有宁小城，她早就死了。
　　她眼前似乎又浮现出，宁小城那带着灰尘的脸洋溢的灿烂笑容。在苍蝇馆子里面，宁小城小心的将座位擦拭了一遍又一遍。
　　她似乎看见了自己满脸泪水的冲向了那个高架桥，渴望着宁城突然出现的画面。
　　可是，这些终究要过去了，不，这些已经过去了。
　　此情可待成追忆……
　　田慕琬站了起来，从开始见到宁城的伤痛，到见面时候的煎熬，到现在的平静，她就好像走完了自己全部的人生。
　　田慕琬从自己的手袋中取出一张卡放在桌上，尽量放缓了自己的语气，“这个你拿去用吧，秘密是生日，我走了。”
　　说完，田慕琬缓缓的走到包厢门口，打开了包厢的门。她没有说是谁的生日，也没有说卡里有多少钱。
　　当她走到门口的时候，忽然再次回头，看着坐着没动的宁城说道，“这次海都世界贸易博览会，曾霁芸也来了，也许你还可以见到她。”
　　直到田慕琬远去，宁城依然没有站起来。田慕琬没有解释当年的事情是为什么，宁城也没有追问田慕琬当年为什么要走。
　　也许，这些都不重要了。
　　良久，宁城拿起这张银行卡。银行卡做的很精致，是一张钻石卡。这一刻田慕琬在宁城心里唯一的那一点影子，也消散无踪。
　　不是因为田慕琬给了一张银行卡给他，也不是田慕琬对他的态度。
　　而是自始至终，田慕琬都没有回答他的问题，妹妹宁若兰去了哪里？就算是田慕琬不知道若兰的下落，也可以告诉他一声。宁城相信自己失踪后，妹妹第一个要找的肯定是田慕琬。
　　但是田慕琬就好像不知道这件事一般，就算是自己主动问了，她也没有回答。
　　钻石卡在宁城手中发出一声轻微的细响，宁城将钻石卡扳为两半，再扳为四段，直到他无法再扳开为之。
　　宁城将碎裂的银行卡丢在桌子上，慢慢的站了起来。田慕琬是如何会修真的，他没有心情去问。至于这张银行卡，他更是没有心情去用。不要说在地球，就算是当初他手无寸铁到了奕星大陆，他宁城一样不会缺钱用。
　　宁城走出咖啡店第一眼看见的不是要请他吃饭的徐离仪，而是他回来后见到的第二个熟人，曾霁云。他想起了田慕琬临走时候的话，实在不明白为什么要提到曾霁云。也同样不明白，为什么这么巧，正好看见了曾霁云。
　　“宁小城，真的是你？”曾霁云震惊的看着从咖啡店走出来的宁城，她完全没有想到曾经她眼里的优绩股宁小城，会变成如此模样。
　　难怪从那件事后，从来都没有理睬过她的田慕琬会给她一条短信，说宁城在这里。
　　可是她实在是无法相信眼前看见的，在她看来宁城的前景绝对是无比光明。她自信自己的眼光没错，正因为自信自己的眼光没错，她才会设下圈套，暗算了自己最好的闺蜜一次。
　　她了解宁城和田慕琬，就算是事后宁城知道事后和田慕琬误会了。只要她和宁城生米做成熟饭，她再说真的喜欢宁城，宁城的性格就不会抛开她。
　　没想到三年后，物是人非，再次遇见宁城还要通过田慕琬，而再次遇见的宁城也不是她想要的那个宁城。宁城眼里有些失落和惆怅，她没有看见当年那个斗志昂扬的宁城，她没有看见自己想要看见的任何东西。
　　“曾霁云，真没想到能在海都看见你。”宁城笑了笑说道，他眼里似乎再次恢复了当年的灿烂。
　　曾霁云心里一动，正想说话，就听见旁边一个清脆的女声说道，“小城大哥，我帮你买了一套衣服，你穿上试试看合身不合身？”
　　宁城正想去买衣服的，徐离仪帮了他这个忙，他连忙感谢道，“徐离仪，多谢你了。只要有新衣服穿，还管什么合身与否。”
　　“宁小城，这是你的朋友吗？”曾霁云疑惑的看着厉雨灵和徐离仪，她看的出来，这两个女孩还是学生。
　　“我们也是刚刚和小城哥认识的，他在前面搞装修，从楼上掉下来了。还好，没有受伤，你也是小城哥的朋友吗。”厉雨灵心思很灵活，曾霁云一身名牌，绝对不是一般的人。
　　海都正在举行世界贸易博览会，每一个能参加的人都不简单。如果这个认识宁城的女人是来参加海都世界贸易博览会的，她说不定又多认识一个老板。至于这个女人怎么认识宁城的，她才不会在意。
　　曾霁云自己就是心机不一般的人，厉雨灵这点小心思，她岂能不知道？她淡淡笑了笑，只是看着宁城并没有回答。
　　宁城自嘲地笑道，“我就在前面弄装修，不知道你有没有空，一起吃午饭吧？”
　　曾霁云还未说话，就听见一个声音叫道，“霁云。”
　　随即一名同样一身名牌的男子急匆匆的小炮了过来，“霁云，刚刚正找你。FH的老总也会和我们一起午餐，就等你了。”
　　曾霁云有些为难的看了看这名男子，一会后又对宁城说道，“小城，要不你也和我一起过去吧？”
　　宁城心里暗自叹息一声，如果曾霁云真的想要邀请他吃饭，就不会说这个话。原本见到曾霁云些许的开心，忽然也消散的无影无踪。


第0364章 可怕的危机
　　“我就不去了，你忙吧。”宁城语气淡漠下来。
　　曾霁芸显然听出来了宁城的语气变化，她依然热情的拿出一张名片递给宁城说道，“这是我的电话，一会记得打电话给我啊。对了，你的手机号码是多少？”
　　“我还没有买手机。”宁城接过名片平静地说道。
　　“也没关系，一会我送你一个。我先去了，晚上你给我电话就好。”曾霁芸嫣然笑道。
　　等曾霁芸和这名男子离开之后，徐离仪才很是热切地说道，“小城大哥，我在前面那家宾馆开了一个钟点房，你去洗个澡换一件衣服，然后我们去吃饭，你看行不？”
　　宁城看着徐离仪笑了笑，“谢谢你了，想的这么周到，这样最好不过。”
　　宁城知道徐离仪对他这样，估计是有些奇怪他怎么会从天上落下来。不过相比之下，徐离仪比厉雨灵的心机，还有曾霁芸对他的态度要真诚多了。
　　他看了看手中这张带着香气的金边名片，上面印着‘俱强材料有限公司销售副总监曾霁芸’。三年时间，就爬到了这个位置，曾霁芸确实是有些本事。
　　宁城随手将这张名片丢在了一边的垃圾桶里，他不会去打这个电话，也没有指望找曾霁芸帮忙。
　　“离仪，我男朋友来了，我们要不现在回去吧？”厉雨灵看了看手机的短信，走到徐离仪身边小声说道。
　　徐离仪笑了笑，“那你还不赶紧回去，我一个人也认得路。”
　　厉雨灵掩着嘴不敢相信的看着徐离仪，好一会她才看了看走在前面的宁城小声地说道，“徐离仪，你有没有搞错。你一个人和这个人去宾馆？而且还有钟点房？这要是被人知道，你怎么说的清楚啊？靠我一个人解释吗？”
　　“不要紧，你放心去吧。我不会看错人的，小城哥不是你想像中的那种人。”徐离仪坚持说道。
　　厉雨灵叹了口气，“算了，我先回去了，有事情马上就打电话给我。”
　　“知道了。”徐离仪拍了一下厉雨灵的手说道。
　　……
　　海云天酒店是海都最豪华的五星级酒店，没有之一。不过这个时候的海云天酒店，都是参加海都世界贸易博览会的。
　　“什么？离仪和一个男的去宾馆开了钟点房？”酒店的一间贵宾休息室中，一名中年男子愤怒的将手中的电话砸了出去，同时站了起来，连手都在颤抖。他从来都没有想过会有这种事情，一直极为自律的离仪，怎么可能和别的男生去开钟点房？如果不是他来海都参加贸易会，根本就不知道这件事。
　　……
　　徐离仪和宁城并肩走出宾馆，她很是开心地说道，“小城哥，你这样整理一下，就是我们学校的校草在你面前也要自惭形秽。”
　　宁城呵呵笑了笑，正想回答徐离仪的话，就听到徐离仪的手机响了起来。
　　徐离仪将电话接通，根本就没有说话，脸色就变得苍白起来，很快她就挂断了电话。
　　宁城而耳力极佳，他已经听见电话中的咆哮了，似乎和徐离仪开钟点房有关系，他没有说话。
　　“对不起，小城哥，我不能陪你一起去吃饭了，我有些急事要离开。”徐离仪很是无奈地说道。
　　宁城微微一笑，“没有关系，多谢你了。如果需要我帮忙的话……”
　　宁城正想说需要我帮忙你可以去找我，不过想到自己根本就居无定所，徐离仪也找不到他。赶紧将要说的话，咽了下去。
　　徐离仪没有在意，取出自己的钱包，将钱包里面的钱全部取出来递给宁城说道，“小城哥，我这里还有些钱，你先拿去用吧。”
　　宁城正想回江州，现在他身上没有一分钱，看徐离仪家境似乎还不错，也没有拒绝，将钱收起来说道，“谢谢了，我将来会去将你的钱还给你的。对了，我怎么去找你？”
　　见宁城收了自己的钱，徐离仪苍白的脸色恢复了很多，有些开心地说道，“我住在海都外语学院，女生公寓七栋三零二室，我先走了……”
　　将自己的住处报出来后，徐离仪赶紧匆匆的融入大街，很快就消失不见。
　　宁城看着徐离仪消失的背影，心里舒缓了许多。他将徐离仪借给他的钱装进口袋，准备去车站。只要有稀薄的灵气，他的修为就能铁定可以恢复。至于现在，他第一个要去的地方就是江州，第二个要去的地方就是老家。
　　就在此时，一股凶悍的血腥气息从宁城侧边涌了过来。宁城在奕星大陆生活多年，对这种气息太熟悉了，他瞬间就避开到一边。本来他回到地球，并没有担心自己的安危问题。哪怕是苍蔚大哥说他的修为会过一段时间才恢复，他也没有在意。毕竟比起奕星大陆来，地球实在是太安全了。
　　宁城一避开，那一股凶悍的血腥气息就从他身边擦了过去。宁城这才看清楚，是一名长相彪悍的男子，比他还要高，绝对超过了一米九。
　　在这男子的身上散发出浓烈的血腥，还散发出一种杀戮的气息，这绝对是尸山血海中走出来的人。
　　宁城很是震撼，如果是在奕星大陆遇见这种人，他半点都不意外，可是在这里遇见这种人，他自己都无法解释。而且这男子身上元气波动，显然实力不凡，可偏偏是没有修炼过。
　　“对不起啊，我急着回家，刚才让一辆车，差点撞到你了。”这男子看见宁城看向他，连忙客气地说道，没有半分的粗鲁。
　　“没关系，也没有撞到我。”宁城笑了笑。
　　他看见这男子不但有血腥气息，而且这男子的眉心微黑，一道灰暗从印堂延伸到天庭，显然是内伤极深，已经到了致命的地步。可见这名男子命不久矣，最多不会超过一个月的寿命。
　　听了宁城的话，这男子才想起刚才的情景来，他仓促之下冲过来，竟然没有撞到宁城，可见宁城绝对不是一个普通人。
　　“我叫殷易辉，你的身手不错，刚才闪避的速度绝对不是一般人能做到的。不介意的话，认识一下吧。”这彪悍男子笑了笑伸出手说道。
　　宁城也伸手和殷易辉握了一下，“我叫宁小城。”
　　“一见如故啊，要不找一个地方喝一杯？”殷易辉见宁城不但没有半分迟疑，而且也丝毫不为他的凶悍害怕，顿时心生好感。更重要的是，他肯定宁城的身手不在他之下。
　　宁城笑了笑。“殷兄现在可能不适合喝酒，如果我没看错的话，殷兄内腑受伤，如果不及时治疗，只有一月可活了。”
　　“哈哈，我果然没有看错，宁兄也是我辈中人，走，一定要不醉方休。”殷易辉似乎根本就没有将自己的小命放在眼里，拉着宁城就钻进了旁边的一家小饭店。
　　……
　　几杯酒下肚，宁城已经明白殷易辉为什么会在这里了，原来他是想在小命结束前回家看看。
　　“殷兄，我很是奇怪，你怎么会受如此重的内伤？”宁城找了个机会询问道，其实他想问的是，你身上为什么会在这种年代还有如此可怕的杀戮气息？
　　殷易辉疑惑的看着宁城，“我以为你知道是怎么回事，我是从边关回来啊。”
　　“边关？难道现在在战争？”宁城惊异不已的问道，这怎么可能，他才离开两三年的时间，怎么就会发生战争了？而且现在世界很是默契，应该不会有战争情况出现。
　　“如果是战争就好了，那总有结束的时候，而且我们也绝对不会怕任何人，可惜的是……”殷易辉叹了口气，过了片刻又说道，“不过也可以说是战争……”
　　他似乎想起了宁城怎么会连这个都不知道，赶紧问道，“宁兄，你真的不知道是怎么回事？”
　　宁城已经明白，肯定是发生什么大事情了，“殷兄，我一直跟随师父在一个偏僻山村学医，这才刚刚出来，还真的不知道是怎么回事。”
　　“难怪……”殷易辉并没有怀疑宁城的话，说了两个字后，端起酒杯又是一饮而尽。
　　半晌后，他才缓声说道，“三年前，在罗俄边境落下了一块巨大的陨石。这本来不是什么了不起的事情，可是随后的事情却越来越可怕。陨石中带着一个巨大的虫巢，这虫巢中的巨虫将前去查看的科学家直接吞了。随后孵化出无数的虫子，这些虫子在短短的一两个月时间，就繁殖的全世界都有，很快成了噩梦般的可怕存在……”
　　哪怕和这些虫子战斗过许多日子，殷易辉的脸上依然有些惊恐，“这些虫子就好像疯了一般，攻击人类存在的城市。短短时间内，就死去无数的人，被摧毁了许多的城市……”
　　宁城震惊的问道，“难道没有军队？”
　　“如果没有军队的话，你我现在吃饭的地方，也全部被虫子占领了。这些虫子大的有几丈高，最初的时候，还只有一种尖嘴黄斑虫，到了后来，各种各样的虫子都出现了。现在整个世界都被这种虫子包围，国家在边境建筑各种防御，挡住这些虫子。可是现在，虫子越来越多，越来越大……”殷易辉说着都流露出了一种绝望的情绪。
　　宁城心里默然，难怪殷易辉根本就没有将他自己的小命放在心上，这简直等于世界末日到来一般。宁城愈发担心宁若兰，这繁华的表面还暗藏着如此可怕的危机。
　　“好在这些虫子还无法飞行，我们现在还占据着绝对的优势，但是以后的事情，谁能说的清楚？”殷易辉叹了口气，再次为自己倒满了一杯酒，一饮而尽。


第0365章 宁城的想法
　　宁城默然不语，他在担心宁若兰的时候，同样在怀疑这些虫子是不是和自己有关系。三年前玄黄珠也不知道从什么地方穿过来，落在他的身上。而陨石也是三年前的事情，这实在是太过巧合了一些。
　　万一这陨石是玄黄珠带过来的，那还真的和自己有关系。宁城暗自叹了口气，尽管这不是他掌控的。但是他已经决定，无论是不是和他有关系，他临走之前，会将这些虫子全部干掉。
　　一些被普通人挡在边境了之外的虫子，想必也不是什么厉害的东西。
　　殷易辉见宁城沉默，忽然取出一块龙眼大小的光滑石头递给宁城说道，“这是黄斑虫的虫核，我能达到今天这个修为，也完全是靠黄斑虫的虫核修炼。这一枚是我最大的收获，一直没舍得用。一头两丈高的黄斑虫被我斩杀，得到了这个。宁兄，如果你想要在武道上有更大的发展，听兄弟的话，去边境看看。这是一次危机，对武者来说，也是一次机遇。”
　　妖核？宁城心里一惊。他的目光一落在殷易辉递给他的石块上，就看出来了，这根本就不是什么虫核，而是一枚真正的妖核。
　　妖核宁城太清楚了，一些即将成为妖兽的野兽，或者是一些凶兽都会形成妖核。殷易辉手中的这枚妖核达到了一级，说明这是一级妖兽。部分高级的妖兽达到五级的时候，妖核就可以发生变化，凝聚成为妖丹。
　　无论妖核还是妖丹，都是低级修真者需要的东西。在苍秦国，妖核和聚气石是最主要的修炼元气来源。
　　宁城将这妖核抓在手中，一种比周围更为浓的天地元气传来。宁城立即就感觉到，只要他将这枚妖核的元气吸收完，就勉强可以拿出戒指中的灵石。能拿出灵石，他的修为几乎是蹭蹭的恢复。
　　“宁兄，你不要小看这一枚虫核，这一枚虫核就可以卖出几百万，更好的虫核卖出几千万也不稀奇。在边境的武者，虽然将脑袋提在手上，不过却没有一个穷的。就是弄不的虫核，虫子的甲壳，还有尖嘴，都是高价的东西。现在无数的材料公司，都是在收购这些材料……”殷易辉带着酒意指着宁城手中的妖核说道。
　　宁城将妖核放在桌子上问道，“殷兄，这种虫子既然来自太空，想必坚硬无比，普通的兵器能杀伤它们吗？”
　　殷易辉摇了摇头，“当然不行，我的兵器是从专门渠道购买来的。这些渠道的兵器，都是各种各样的虫子材料打造，锋利坚硬无比。这次我回家，也知道自己寿命将尽，兵器已经送给我的战友了。”
　　宁城点点头，这才合理。地球上没有法器，普通的武器根本就无法杀死这些虫子。
　　“殷兄，这些虫子就算是再多，难道军队不会发射燃烧弹，或者是大规模的杀伤炮弹？”宁城疑惑的问道，他虽然从修真界过来，可是也没有经历过什么大规模的虫战。妖兽的兽潮倒是见识过，不过那双方都是有法力的战斗，而且他也参加过这种战斗。
　　殷易辉叹道，“宁兄你是没有去战场，不知道轻重。那虫子杀的完吗？根本就是无穷无尽，今天你杀了亿万，明天发现外面的虫子还是这么多。那些虫子的繁殖能力实在是太强大了，只要有母虫在，这些虫子绝对不会消散。军方也尝试着去寻找母虫，但是那虫子散发出来的气息，连雷达都无法触及。
　　后来大家总结出来了一个经验，就是防守住边境，不主动去挑衅。这些虫子倒是没有大规模的攻击，小规模的攻击，都被我们打退。而且这些虫子就算是我们不去攻击，它们自己也会互相攻击，弱肉强食，最后留下来的更加强大。”
　　宁城一皱眉，他从修真界过来，当然知道什么妖兽最厉害，也知道什么妖虫最可怕。
　　最可怕的妖虫，就是这种自我吞噬，自我进化的虫子。这种虫子强的吞弱的，最后越来越强。军方这种做法，虽然暂时可以保住边境，但是多少年以后，这些虫子进化完毕，就算是再强大的防卫线，也是枉然。
　　“各国边境为了防住虫子，已经完全筑起了激光墙。这些激光墙成本极高，但是也有效的防住了虫子的进入。自从各国筑起激光墙之后，战事相对少了许多，也安稳了许多。为了不让武者落后，军队也允许武者进入虫子的范围和虫子厮杀。”殷易辉嘴里在解释，眼里同样有着担忧，显然知道这并不是长久之计。
　　宁城此时却没有关注殷易辉的话，他心里甚至有些激动起来。这虫潮关键是那母虫，一旦他将那母虫抓住了，将来回到修真界，他将拥有一个无比强大的虫军。
　　想想自己和别人战斗，他只要手一挥，无穷无尽的虫子蜂拥而上，宁城眼睛愈发亮了起来。就如上次他在盘礁山顶出售洗灵真露，如果他的头顶有无穷无尽的九级虫军，有谁敢跟他废话？就算是化鼎修士，也要看他的脸色行事。
　　不过一想到培养这些虫子需要无穷无尽的材料和资源，宁城就颓然的叹了口气。
　　但无论如何，这母虫他要定了。将母虫带走，将来和苍蔚大哥说的那样，去宇宙厮混的时候，有一个虫军，也威风凛凛啊。
　　就是不知道这些虫子的品种怎么样，是不是顶级的那种。
　　“殷兄，我想和你商量一件事……”宁城收起自己的思绪说道。
　　殷易辉放下筷子，“宁兄请说，我虽然和你第一次见面，却一见如故，将来或者还有求到宁兄的地方。”
　　知道宁城是一个武者之后，殷易辉就一直在交好宁城。武者在这个时代，那是财富的象征，是安全的体现。他是没有将来了，可是他还有一个妻子，还有一个儿子。如果多认识一个武者，也多一份照顾。
　　“殷兄的这枚虫核对我有些用处，不知道殷兄是否可以割爱？”宁城直接说道。
　　如果殷易辉同意送给他，他今天晚上就可以恢复部分修为，如果殷易辉不愿意送给他，他要恢复修为还要再浪费一些时间。
　　殷易辉哈哈一笑，“宁兄尽管拿去，我拿出来，就是要送给宁兄。我时日无多……”
　　宁城笑着打断了殷易辉的话，“殷兄这话不对，殷兄应该说如果没有遇见我的话，时日确实是无多。现在殷兄遇见我了，区区内伤根本就不足为虑。”
　　殷易辉足足愣住了三秒钟，这才忽地站起，“宁兄，你说你能救我？”
　　如果能不死，没有人愿意死，就算是殷易辉这种毫不畏死的人一样不愿意死。他不畏死，是因为看多了战友在自己身边倒下，生生死死见的太多了，早已麻木掉。如今回到繁华的都市，这种麻木的心已经有了一些改变，想到即将见到的妻子和孩子，他只能借酒掩盖那对生的渴望。
　　如今宁城说可以救他，他沉寂的心立即就开始跳了起来。
　　宁城肯定地说道，“我当然可以救你，而且还不止一种办法。第一种办法，就是过一晚上，等明天我帮你配一个药丸就可以，当场痊愈。第二种办法，那就是现在传授给你一种练气呼吸的办法，只要三天可愈。而且第二种办法，还可以强壮你的真气，让你踏足更高的层次。”
　　宁城用的第一种办法，当然是吸收了妖核之后，恢复一点点神识，然后取出自己的灵石和丹药。对殷易辉这种内伤来说，用一枚最简单的疗伤丹药也就可以了。第二种办法是奕星大陆武者修炼的办法，宁城有这种修炼功法，他要来没有用处，可以给殷易辉。
　　“我要第二种办法。”殷易辉毫不犹豫地说道。在这个时代生存，需要的是实力，再加实力。更何况，谁知道他下次会不会受伤？丹丸只有一次而已。
　　“好，那我们先找个地方住下，然后我教你修炼真气的办法。”宁城立即站了起来，他比殷易辉更迫切要恢复自己的修为。


第0366章 五星战校
　　海云天酒店，殷易辉直接开了两个豪华房间。对从边境回来的武者来说，最不缺少的就是钱，更何况所有酒店面对边境回来的武者，都是半价。
　　宁城将一套行气功法教给了殷易辉，他自己则是回到房间立即使用妖核恢复神识。
　　两个小时后，宁城手中的妖核依然还在，不过其中的元气已经被宁城吸收一空。宁城的神识终于恢复了一点，他的神识勉强落在了戒指上面，挥手就将戒指中的灵石取了出来。同时，灰嘟嘟也被宁城叫了出来。
　　“我要修炼，你帮我看门。”宁城丢下一句话给灰嘟嘟后，大堆的灵石完全化为灵气涌入宁城的身体。
　　上品灵石远不是低级妖核可以相比的，吸收速度和纯度要高无数倍了。小半天时间，一堆灵石化为齑粉，宁城的修为已经恢复到了聚气六层。他再次挥出更多的灵石，这次吸收速度更快了。
　　随着宁城不断的消耗灵石，他的修为也不断的增加。整整五天时间，宁城的修为直接来到了凝真七层。
　　只要他恢复了塑神境四层，他的寿元会回来一半，而且头发也会完全变成乌黑。
　　……
　　殷易辉焦急的在宁城房间外面走来走去，他很难描述自己此刻的心情。现在他不但伤势尽去，而且实力也上升了一个大档次。
　　这本来是一件极为开心高兴的事情，可是宁城五天五夜没有出来。如果不是宁城说过，无论他在房间里呆多少天不出来，也不允许去敲门，他早就破门而入了。
　　就在殷易辉急到团团转的时候，宁城房间的门忽然打开了。
　　“宁兄……”殷易辉激动地叫道，终于出来了。他好像感觉到宁城有了一些不同，可具体什么地方不同，他又说不出来。
　　“不错啊，内伤完全康复了。”宁城心情大好，拍了拍殷易辉的肩膀。
　　“这是？”看见灰嘟嘟直接跳到宁城肩膀，殷易辉惊异的问道。如果是一只猫跳这么高，他还不在意。可这明明是一条和小狗一样的动物，可又不大像狗。
　　“哦，这是我的一个宠物，不用理它。”宁城笑了笑说道，如果殷易辉知道灰嘟嘟的实力可以秒杀他，他不知道会怎么想。
　　殷易辉倒也没有多想，他迫不及待的对宁城说道，“宁兄，你教给我的运气功法，实在是太好了。我只用了两天时间，不但内伤尽去，而且实力还上升了一个档次。”
　　“嗯，你继续修炼下去，以后那些虫子对你没有多大的威胁。”宁城说完后，想了一会，忽然又从上衣里面取出一柄长刀递给殷易辉说道，“这个送给你。”
　　“啊……”殷易辉愣愣盯着宁城的衣服，宁城的衣服里面怎么能放下这么长的一柄刀？
　　宁城打断了殷易辉的发愣，“你看看这刀怎么样？比起你原来的兵器如何？”
　　殷易辉这才将注意力集中到手中的刀上，随即就震惊地说道，“这是什么等级的兵器？”
　　“你运真气砍一下这个垃圾桶。”宁城指了指旁边的金属垃圾桶说道，他实在是找不到更差的法器了，这柄上品法器长刀在他的戒指里面算是最差的一柄。
　　“这，万一坏了刀……”殷易辉感觉到刀上的森森寒气，知道这刀肯定不一般，他有些舍不得砍下去。
　　宁城笑道，“如果这一下就让刀坏了，这刀也不能杀虫子了。”
　　殷易辉一想也是，立即举刀削了下去。那金属垃圾桶就好像豆腐一般，没有任何阻力的分为两半。
　　“这刀……”殷易辉惊骇的看着手中的长刀，就算是他们战帅的刀器，恐怕也没有如此强大锋利。
　　“刀留着多杀几个虫子，我要去找我妹妹。将来我会去边境看你的，我先走了，咱们后会有期。对了，这刀你要自己打造一个刀鞘，免得被人惦记。”宁城又拍了拍殷易辉的肩膀，迅速的走下了楼梯。
　　宁城最着急的是妹妹宁若兰，如果不是若兰，现在他就想跟殷易辉去边境看看。以他五级战碟的威力，根本就不用自己出手，那些虫妖也是望风披靡。
　　“宁兄，宁小城大哥……”殷易辉反应过来的时候，宁城已经走远。他急急忙忙的冲下楼梯，却早已不见宁小城的影子。
　　“奇人，没想到我殷易辉也有一天能遇见这种能人，我……”殷易辉站在酒店门口握紧了拳头，他心里的斗志再次昂扬起来。有了宁城给的行气诀，又有了一柄如此可怕的长刀，他在边境将是如何的威风？
　　宁小城看起来比他还要年轻一些，但是能者为兄。宁小城不但救了他的命，还有传授武功的恩惠，叫大哥完全是应该。
　　“先生，请您收起您的长刀。”站在门口的一名服务生笑着上前来提醒殷易辉。现在带刀住酒店的人很多，服务生已经见怪不怪了。
　　“哦，好好。”殷易辉直接将自己的外套脱下来，小心的将长刀包起。
　　将长刀包好，殷易辉正想上楼收拾一下自己的东西，他准备回去看望一下老婆孩子，马上就去边境。尽管宁小城大哥不知道他在那一个编队，但是以宁小城的本事，肯定可以查到自己的所在。
　　希望宁小城大哥早点找到他的妹妹，然后一起去边境拼杀。
　　“这位先生，请等等……”一个清脆动听的声音叫住了殷易辉。
　　殷易辉回头看见是一名俏丽的女子，纤细的腰部将身材衬托的更是丰满，加上她很是柔和的笑意，让人立刻就会升起一种好感。唯一的缺点，就是嘴唇稍显薄了一些。不过这缺点，并不影响她是一个美女。
　　“你叫我？”殷易辉本来就不是一个傲气的人，加上对方又是这种美女，他也停了下来。实力上升，伤势尽去，又认识了宁小城这种高人，他此刻心情简直愉悦到了极点。
　　“是的，叫曾霁芸，就职于俱强材料有限公司，这是我的名片……”曾霁芸从挎包里面取出一张名片递给殷易辉。
　　殷易辉连忙接过名片说道，“我叫殷易辉。”
　　“殷大哥看起来英雄了得，想必应该是从边境回来吧？”曾霁芸笑吟吟地说道。
　　殷易辉笑了笑，“是的，我确实是刚从边境回来。”
　　“我最钦佩的就是殷大哥这种保卫边境的战士……”曾霁芸更是钦佩地说道，语气带着的真诚让人无法怀疑。
　　殷易辉微微一笑，没有接口。他可不是战士，而是一个五星战校。
　　在边境根据实力，和斩杀多少虫子的功绩给所有的武者制定了新的标准，分为战士、战校、战将、战帅。每一个等级又分为五星级别，而他现在是一个五星战校。不过殷易辉也知道，实力比他强的人多如牛毛，他只是凭借自己悍不畏死的拼命作风，在边境占据了一席之地。
　　也因为他的这种悍不畏死的作风，身上伤痕累累，这次如果不是遇见宁小城大哥，他绝对死定了。
　　“我刚才听到你说宁小城什么的？你认识他吗？”曾霁芸见自己说对方是战士，对方并没有反驳，干脆直接问道。
　　“对啊，我和宁小城大哥刚刚认识。曾总，难道你也认识他？”听到曾霁芸说起宁小城，殷易辉立即来了精神。
　　曾霁芸点点头，“我们好多年都不见面了，他是我一个同学的男朋友……”
　　曾霁芸虽然在说着宁城的事情，心里却想着怎么和殷易辉更熟悉一些。俱强材料有限公司的货源越来越不妙，她在想是不是能通过这些边境的战士直接弄到一些虫子材料。
　　不对，宁小城如此落魄的样子，一个边境的战士，就算是一星战士，也不会叫宁小城大哥啊。而且能住得起海云天酒店的，至少也是一星以上的战士。曾霁芸想到这里，心里一动，她先入为主，竟然忽略了宁小城。
　　“霁芸……”曾霁芸的思绪再次被打断。
　　看着跟过来的青年，曾霁芸不经意的皱了皱眉头，这个家伙就好像狗皮膏药一般，时时刻刻都在她周围转悠。
　　“老大叫你去一下，老大不知道因为什么事情，在发火呢。”这青年小声在曾霁芸耳边说道。
　　曾霁芸听说老大发火，哪里还顾得上和殷易辉拉关系，匆匆和殷易辉打了个招呼，转身迅速冲进了酒店里面。
　　等曾霁芸走后，这名青年才冷冷的盯着殷易辉说道，“不是什么人，你都可以搭腔的，给我注意点。”
　　殷易辉连回答都懒得回答，抬手就是一巴掌，这一巴掌直接将这名青年扇飞出数米远，张口就是一口鲜血和着牙齿吐了出来。这一刻，这青年就感觉到自己的耳朵里面有无数的巨雷在轰鸣。
　　“你敢打我？”这青年伸手指着殷易辉，语气带着不敢相信的怒火。这一巴掌他一只耳朵很有可能会残废掉。
　　殷易辉夹着衣服，慢慢走到这青年的面前，取出一张卡片送到这青年的眼睛下面，“欢迎你去找我麻烦，另外告诉你，不是什么人都可以随便威胁别人的。”
　　说完殷易辉抬起脚，用脚底擦了擦这青年嘴边的血迹，“别做缩头乌龟让我失望哦。”
　　“五星战校？五星战校……”此时躺在地上的青年哪里还敢说什么报复的话？他脑海中只是在不停的颤抖重复着这四个字。


第0367章 若兰在哪里
　　宁城在僻静的地方祭出了一个简单的飞船法器，已经恢复到了凝真修为，他没有必要去坐车。而且坐车谁知道要不要身份证，他现在还真的没有身份证。哪怕是一件上品飞船法器，比飞机也快了许多。
　　半个多小时，宁城就已经出现在了江州大学的门口。他再次来这里不是为了找田慕琬，他知道田慕琬不在江州。他来这里，是想找到当年被田慕琬丢进下水沟的那朵珠花。
　　他从海都过来，先到了江州大学，索性就过来看看。宁城是一个念旧的人，这一对珠花本来就是送给自己身边最亲人的。一朵送给了妹妹若兰，另外一朵他相信以自己的神识，完全可以找到。
　　可惜的是，任凭宁城的神识将这片下水沟扫了一遍又一遍，也没有看见半朵珠花的影子。宁城估计这珠花应该是被清理走了，无奈之下只能离开。
　　……
　　半个小时候，宁城已经来到了江州外语学院。他站在江州外语学院的女生宿舍楼下，他抱着万一的心理，神识扫进了女生宿舍楼。可惜的是，若兰宿舍里面几个女孩他一个都不认识。
　　“好可爱的小狗啊。”一个清脆的女声在不远处夸张的叫了一句，显然她看见了在一边游荡的灰嘟嘟。
　　“晓畅，你看这狗看你的眼神是不是带着一丝鄙视？”另外一个女生似乎发现了新大陆一般，大声笑着说道。
　　“咦，还真是带着一丝鄙视。”旁边的男生显然也发现了灰嘟嘟鄙视的目光。
　　宁城一招手，“灰嘟嘟，走了。”
　　以灰嘟嘟的实力，看见这几个普通的学生，它不鄙视才是怪事。
　　灰嘟嘟走到宁城身后，摇了摇尾巴。
　　“咦，你是宁小城？”其中一名女生惊喜的叫了一句。
　　宁城听到有人认出他，心里一喜，难道又看见熟人了？这个认出他的女孩二十多岁的样子，皮肤白皙，长得还算是清秀。可是宁城肯定，他从未见过这个女孩。
　　“你是？”宁城疑惑的问道。
　　“我叫黎诗云，以前是和你妹妹宁若兰在一个寝室……”这皮肤白皙的女孩话还没说完，宁城就惊喜的往前跨了几步。宁城的动作，让黎诗云下意识的退后了一步。
　　宁城完全没有注意到这些，他就差点抓住黎诗云的手了，“请问你知道我妹妹吗？若兰在哪里？”
　　“你不要急，这件事一两句话也说不完，我们找个地方坐下来，我慢慢说给你听。”黎诗云语气放缓地说道。
　　她看的出来，几年不见，宁小城看起来过得并不是非常好。当年她和宁若兰一个宿舍的时候，就通过宿舍的窗户看见过在楼下等若兰的宁小城。那个时候，宁小城还显得青涩。如今的宁城身上似乎带着一丝沧桑感，这种感觉让黎诗云感觉有些惊讶。不过无论如何，宁城早已没有了当年的青涩。
　　黎诗云还记得有一次她在宿舍里看宁小城的时候，宁若兰还笑着说，要不我将你许配给我哥哥。虽然是一句笑话，黎诗云还真的仔细的观察了一番宁小城。不过后来，宁若兰就没有再说过这个话。直到快要毕业的时候，宁若兰才哭着回来，说她哥哥失踪了。
　　这个时候黎诗云才知道宁小城是有女朋友的，他女朋友将他抛弃了，这才造成了宁小城失踪。
　　“好，好，那我们赶紧找一个安静的地方吧？”宁城急忙地说道，根本就顾不上别的。
　　黎诗云回过神来，连忙说道，“好的。”
　　说完又对旁边的那一男一女说道，“晓畅，董振我就不跟在你们身边当灯泡了，等回来的时候记得打我的电话。”
　　……
　　跟随黎诗云来到校外咖啡店的时候，宁城才慢慢将自己激动的心平静了下来，尽量放缓了自己的语气说道，“对不起，刚才我激动了一些。你不是毕业几年了吗？为什么还会留在这里？”
　　尽管宁城迫切的想要知道若兰的下落，他也知道对黎诗云出现在这里装着不知道，是很不礼貌的事情。
　　“我留校任教了，现在是一个讲师。这些等会再说吧，我和你说一下若兰的事情。”黎诗云知道宁城心里焦急，开门见山地说道。
　　见宁城紧张关注的样子，黎诗云暗里叹了口气，调整了一下自己的情绪说道，“三年前，我们即将毕业的时候，若兰得知了你失踪的消息。她去江州大学找你的那个女朋友拼命，只是人家的势力远远不是若兰能抗衡的。好在你女朋友还算是理智，制止了家人对若兰的动手。”
　　宁城心里着急起来，他总算是明白了田慕琬为什么不想回答他妹妹的事情，原来是因为这件事。不过她田家幸好没有对若兰如何，否则无论是谁动了若兰，他也会直接铲平了。
　　见宁城听到女朋友并没有多少表情，黎诗云就知道宁城和他之前的那个女朋友应该没有什么瓜葛了。
　　“若兰回来后，在宿舍里面哭了两天。如果不是戴馨寸步不离的照顾她安慰她，若兰的身体都会哭坏了。”黎诗云想起了当初宁若兰可怜的样子，现在说起来都有些心酸，甚至眼圈都红了。
　　宁城站了起来，对黎诗云躬身施了一个礼说道，“诗云妹妹，谢谢你们对若兰的照顾。”
　　宁城根本就不用问，尽管黎诗云没有说她也照顾了宁若兰，他也猜的出来，黎诗云肯定也照顾了若兰。
　　听到宁城叫自己妹妹，黎诗云脸微微一红，连忙说道，“若兰和我们是姐妹，这都是我们应该做的，你不用放在心上。”
　　那段时间，她确实也是非常的照顾宁若兰。正因为一个宿舍的人都对若兰照顾有加，最后若兰才渐渐的平和下来，只是人更加沉默寡言了。
　　宁城没有继续问，他知道黎诗云会说出来的。
　　黎诗云等宁城坐下后，继续说道，“在即将毕业的时候，若兰连毕业证都没有拿，就离开的江州外语学院。她说她不相信你已经没了，她一定要通过自己的努力找到你。我们都以为她思念过度，没想到你真的还在，唉……”
　　“也就是说你都不知道若兰去了什么地方？”宁城脸色微微一变，如果黎诗云都不知道，他应该怎么办？
　　黎诗云犹豫了一下说道，“我猜她应该自己去创业了，她曾经透露过，只有无尽的财富，才可以让她和哥哥不受别人欺负。具体的情况，戴馨应该比我更清楚一些。若兰的毕业证也是戴馨帮忙代领的，你可以去找找看戴馨。”
　　宁城吁了口气，他知道妹妹和戴馨的关系最好，看样子他还要去沛化看看，戴馨的老家就在沛化。
　　“你不用着急，我打个电话给戴馨。”黎诗云说着已经取出了自己的手机。
　　宁城看见黎诗云拨的电话正是之前他打不通的那个电话号码，正想插口说这个号码已经停机了，就听见外面传来了一阵阵的嘈杂声音。
　　“啊，被围着的是董振和穆晓畅，我去看看。”黎诗云通过咖啡店的窗口，已经看见了外面街道被围着的正是这两人。
　　宁城点点头，也站了起来。他知道若兰的事情急不来，都已经三年了，以他现在的速度，很快就可以恢复修为。到时候就算是不调查任何情况，他也可以通过神识扫到若兰。
　　“怎么回事？晓畅。”黎诗云好歹是做过几年大学老师的人，也有一些气场。她清冷的声音一问，周围倒是安静了片刻。
　　身穿粉红上衣的女子看见黎诗云过来，急忙说道，“诗云，这人半点都不讲道理。我和董振只是拿这几根虫骨看了看，他就说我破坏了虫骨里面的元气，必定要买下来，否则就要赔钱。一根虫子骨头，就要几千块钱，我哪有这么多钱。”
　　“他们就是讹诈。”董振气愤地说道，不过他眼里显然有些着急，可见他也知道这种事很难逃过去。
　　“我马上报警，还讲不讲道理？摸一下东西就要买下来，莫非虫子已经进化到可以摆摊了？”黎诗云说话非常厉害，几句话就将这个摊位的人说成畜生不如的虫子了。
　　宁城见这摆摊的男子强壮无比，同时身上也有一种和殷易辉身上一样的血腥气息。这摆摊的男子听到黎诗云的话，不屑地说道，“你尽管报警，今天不赔老子的东西，就别想走掉。”
　　“等等。”宁城止住了要报警的黎诗云，主动走到这个摊位前面，拿起摊位上的一个长条形木盒，就要打开。
　　“你不要随便打开，这都是虫骨，打开后损失元气，你就要购买，否则就要赔钱，不要到时候又说老子讹诈你。”这摊位的摊主毫不客气的指着宁城说道。
　　宁城漫不经心地说道，“我要购买你的东西，当然要打开看看，否则我怎么知道是真是假？”
　　说完，宁城根本不等对方再说话，就将这个木盒直接打开，一股凶悍的气息溢出。在木盒里面有一段灰褐色的东西，可见这确实是虫骨。
　　“假？就算是域虫材料、飓风材料，城若兰材料等有名的材料公司，都收我的货，我的货还有假？”摆摊男子带着讥讽说道。


第0368章 城若兰
　　“谁告诉你木盒打开虫材的元气就会消失了？简直就是一派胡言。”宁城冷笑一声。如果这个摊主误会这件事就算了，如果真的以这个为借口讹诈，那他可算是找对人了。
　　“老子说是就是，现在你将木盒打开，这一根虫骨你就必须要买……”摊主凶悍无比地说道。
　　宁城突然想起一件事，随即他抓住虫骨的手都开始颤抖起来，这个摊主刚才似乎说了一个城若兰材料。起这个名字，难道是若兰？联想到黎诗云之前说若兰可能要创业。现在创业，有什么会比这个新兴的材料公司赚钱？看样子城若兰材料十有八九是若兰开的。
　　周围的人看见宁城的手都有些抖，全都明白过来，原来是一个纸老虎。被人家一威胁，这就怂了。
　　黎诗云看见宁城的状态，心里暗自叹了口气，上前拉了一把宁城说道，“小城，我们买下来吧，我来付钱好了。”
　　宁城回过神来，连忙对黎诗云说道，“我来吧，我刚才想些事情出神了。”
　　说完宁城又对这摊主说道，“将你的摊子包一下，就丢在这里，我们找个地方谈价格。”
　　摊主将手中的东西往摊位上一砸，正想骂宁城算什么玩意，敢叫他收摊谈价格的时候，就看见宁城将手中的虫骨轻轻一折，那只有一尺的虫骨已经变成两段。这还不算，宁城将这两段虫骨叠加起来，再次一折，变成了四段。
　　这出售虫骨的男子张大嘴巴，硬生生的将自己的话咽了下去。这种虫骨的坚硬他比任何人都清楚，这可是比精钢还要坚硬数倍的玩意。这样一折就断了，这要多大的力量？更何况只有一尺的虫骨，这样折断了还不算，还叠加起来，再次折成四段……
　　这力量不是大，而是恐怖，恐怖到了极点。他做虫骨生意，也在境外杀一些低级虫子，当然知道这意味着什么。他肯定就算是一个一星战将，也不一定可以做到。
　　“你有没有意见？”宁城将这些断骨收进木盒，不紧不慢的再次说了一句。
　　“大，大哥，我没有，没……我没意见……”出售虫骨的男子慌忙说道，甚至无法控制自己的语气。他知道如果眼前这个人真的有这种实力，就算是杀了他，他也等于白死。这可不是几年前的世界，这个世界已经在渐渐的改变，他这种常年在边境的人更是清楚这种改变意味着什么。
　　一个能成为战将的人，就算是将他杀了几遍，人家也没事，最多是去边境认证一个战将身份而已。
　　宁城将木盒随意的丢在摊位上，“没意见就走吧，这摊位就丢在这里，这种破摊位也没有人要你的。我赶时间，别磨磨蹭蹭。”
　　“好，好……”这男子根本就不敢再有任何反驳，赶紧对身后叫道，“卢渌，我去有点事，摊位你看着。”
　　宁城这才看见这家伙原来还有一个同伴，只是他的这个同伴畏畏缩缩，看起来完全没有这位摊子的气势。
　　“大哥，小弟赵生。前面有一个咖啡厅，小弟请大哥去喝一杯……”这男子早没有了之前的那种凶悍。去咖啡店喝一杯可不是为了和宁城谈价格，而是想着自己出多少钱，才可以让这个大哥的火气平一些。这个时候就算是宁城给钱给他，他也不敢要。
　　“喝一杯就算了，你先带我去一个地方。做的好，这次就算了。”
　　宁城并没有说出什么地方，他转身又对黎诗云说道，“诗云妹妹，你先回学校吧，我有些事情，以后再来看你。对了，戴馨的电话已经停机了，你上次打电话给戴馨是什么时候？”
　　黎诗云没有看见宁城折断虫骨的过程，她有些疑惑赵生为什么突然如此客气了。
　　“上次是三个月之前了。”黎诗云随口回答道。她和戴馨虽然是同宿舍的，可是毕业后大家都有事情，只是偶尔空闲起来，才会想起打个电话互相问候一下。
　　三个月之前，戴馨还在用原来的那个电话？如此说来戴馨应该没有换电话才是。
　　“那你现在再打一个电话给戴馨。”宁城知道戴馨没有换电话，连忙又说道。
　　“嗯。”黎诗云看见一边的赵生大气都不敢出一声，知道肯定有自己不知道的原因在其中。她没有多想，拿起手机再次拨了戴馨的号码。
　　“停机了。”黎诗云很快就放下了手机。
　　“我知道了，谢谢你的帮忙，空了我再来。”宁城说完，带着赵生急匆匆的远去。
　　“诗云，是怎么回事？”穆晓畅疑惑的看着远去的宁城和赵生，有些不解的问道。
　　黎诗云同样不解的摇了摇头，她也不明白是怎么回事。
　　穆晓畅的男朋友董振却急忙说道，“先回学校再说。”
　　他亲眼看见宁城将虫骨折断，然后那个叫赵生的摊主这才惊慌失措的跟随宁城离开。可见，那个赵生是怕了。
　　……
　　“大哥你想去什么地方？”走到人少的地方，赵生见宁城停了下来，他很是知趣的恭声问道。
　　“你刚才不是说了三个有名的材料公司吗？现在先带我去城若兰材料公司，少废话。”宁城直截了当地说道。
　　赵生的脸立即就苦了下来，“大哥，刚才我是吹牛的，域虫材料、飓风材料确实是有名的公司。可是人家根本就不会收我的低级材料，我的材料都是卖给城若兰材料的。我这样说，是咋呼人的，大哥……”
　　宁城还以为妹妹的公司也是知名公司了，现在听到赵生这样一说，他甚至有些愣神。随即就知道若兰自己创业应该很辛苦，否则就不会收赵生的这种低级材料。
　　宁城感觉到自己的心里有些酸，这些年真是辛苦若兰了。
　　“那你就直接去城若兰公司，别磨叽。”宁城吸了口气，语气转冷。
　　尽管赵生不想让宁城不愉快，他还是老老实实的解释道，“城若兰公司已经倒闭了，我就是没地方卖材料，才想办法来内地摆摊。”
　　“城若兰公司倒闭了？”宁城浑身杀气四溢，抬手就将赵生抓了起来。
　　赵生被宁城抓起，就犹如一根稻草一般。他心里惊骇的同时，连忙说道，“大哥，我也不知道是不是倒闭了，那公司门关着，我去了几次也没有人来……”
　　宁城手一松，将赵生丢在地上，“城若兰公司在什么地方，马上带我过去。”
　　若兰的本事宁城很清楚，如果她的公司开起来了，只会越来越火，绝对不可能倒闭。连那曾霁芸都可以成为一家材料公司的销售副总监，若兰的本事绝对比曾霁云高出许多。
　　这不是因为若兰和他的关系，而是因为他知道若兰的能力。
　　“是，是，城若兰材料公司在祁扬市，靠近荆市。没有直达的航班，只有火车，要三十六个小时……”
　　赵生的话没有说完，就感觉到脖子一疼，随即眼前一黑，瞬间倒了下去。
　　宁城打晕了赵生后，直接祭出飞船迅速的冲出了江州。
　　……
　　祁扬市宁城没有来过，他却知道这个地方。靠近边境的荆市，是一个小城市。若兰如果开公司，选择在祁扬市，宁城是可以理解的。
　　这里的房价比荆市要便宜多了，更重要的是这里距离边境城市荆市也不是非常远。要收虫骨材料，当然不能将公司放在内地。
　　这次宁城的速度更快了，不到半个小时，他就已经到了祁扬市。宁城将赵生丢在地上，一巴掌拍醒，“这里是祁扬市了，马上带我去城若兰材料。”
　　“我们要坐火车……什么？已经到祁扬了？”赵生反应过来，惊慌的爬起来看了看四边，随即还特意摇了摇自己的脑袋，好一会后才惊道，“真到祁扬了啊？我刚才怎么了？”
　　“别问你刚才的事情，你赶紧带路。”宁城有些不耐烦地说道，他心里着急无比。
　　“好，好……”赵生的脑袋清楚了一些，他回想起自己似乎是被眼前这个人打晕的，这么快就到了祁扬，难道这个人会飞不成？
　　他不敢询问，这个世界连虫子都能长这么大，人会飞似乎也不是什么特别奇怪的事情。
　　但是他心里对宁城愈发敬畏起来，他知道宁城对城若兰材料公司很是关心，一边走一边说道，“城若兰公司最先创办的时候，是很不错的，不过后来听说出了一点事情，一落千丈……咦，人呢？”
　　赵生说到一半的时候，忽然发现身边的人已经不见了。无声无息的消失，他半点也没有觉察到。
　　宁城在听赵生说话的时候，神识完全扫了出去。当他的神识落在一个有些锈迹的铜牌之上时，他激动的连话都没有来得及说，就迅速消失不见。
　　几分钟后，宁城进入了一间没有任何标识的旧楼，同时以最快的速度来到了七楼角落的一个房间门口。
　　在这个房间门口竖着一块已经有了一些锈迹的铜牌，城若兰材料有限公司。


第0369章 再相见
　　宁城用手摸了摸这个带着锈迹的牌子，他肯定这个公司就是若兰开的。
　　公司的门紧锁着，从外面一看，就知道里面是没有人的。宁城却知道这里面有一个人，是一个有些瘦弱的女孩。长得很普通，此时这个女孩正盯着紧张的盯着公司紧锁的门。她从电脑的监控中已经看见，有人来这里了。
　　宁城用手敲了敲门，但是他发现这个女孩根本就没有任何要开门的意思，只是小心的躲在一边。
　　“咔哒。”宁城的手放在门外的锁上，真元隔着门锁，轻松的就将反锁的门打开。
　　“你赶紧出去，否则我要报警了……”那瘦弱的女孩没有想到宁城竟然能打开反锁的门，立即惊慌起来。
　　宁城摆了摆手，“你不用紧张，我没有恶意，我只想问一下这家公司的老总是不是宁若兰？”
　　这间办公室并不大，最多不会超过三十个平方，一股浓浓的泡面味道传来，宁城就知道这女孩在这里面一直吃着泡面度日。
　　“你想要干什么？我只是一个临时工，什么都不知道。”女孩握着电话，防备的盯着宁城。哪怕她不停的说要报警了，事实上依然没有拨报警电话。
　　宁城看的出来这个女孩很是惊慌，他尽量放缓自己的语气说道，“我叫宁小城，宁若兰是我妹妹。如果这家公司是宁若兰开的，我就找对了。如果不是，我马上就走。”
　　“你就是宁小城？”女孩震惊的盯着宁城，下意识的说了出来。
　　宁城心里一松，他知道自己找对了，如果不对，这个女孩不可能知道宁小城这个名字。
　　“没错，我就是宁小城。”宁城肯定地说道。
　　“啪嗒……”女孩的电话落在了桌子上，她的眼圈立即就红了起来，“小城哥，若兰姐和戴馨姐姐出去半个月了，一点消息都没有……”
　　事到临头，宁城知道这个时候焦急起不了任何作用，他坐了下来说道，“你也坐下来吧，公司的事情等会再说，先说一下若兰去了什么地方。”
　　“嗯。”女孩应了一声后，特意走到门边，将宁城打开的门再次关了起来，她心里还是有些疑惑宁城是怎么打开门的。
　　见宁城看着自己，这女孩解释道，“门不能开，一打开这里的东西就会全部被别人搬走，那些人都是来要债的。”
　　宁城看了看这里面，也没有什么东西，除了几台电脑几个打印机和一个旧的复印机之外，就没有值钱的东西。
　　“公司欠了别人很多债吗？”宁城听了女孩的话后问道。
　　女孩点了点头，“大部分都是利息，自从公司第一次材料被人劫走之后，就一直是负债。一个月前，公司第二次筹集起来的材料再次被人劫走，就，就……”
　　宁城听的怒气横生，这还有没有道理可言？东西说被劫就被劫了？
　　宁城没有询问为什么，刚才女孩嘴里说着报警，事实上也没有打报警电话，想必知道报警没有被任何用处。边境外面到处都是随时袭击过来的虫子，在这个边境城市，治安不要说，肯定是没有内地好。若兰要运材料，肯定不会是从内地运来。如果从边境运来，被人劫走也不意外。
　　“你直接告诉我若兰去了什么地方？”宁城站了起来。
　　“我也不知道，我猜若兰姐可能去了百湾角。”女孩犹豫了一下说道。
　　“百湾角在什么地方？”宁城从未听说过这个地方，若兰要去这里干什么？
　　“我也不是很清楚，只知道在罗俄的边境城市克比斯附近。全世界很多的材料商人都在这个地方聚集，是一群势力很大的人创办的。进去的人都有严格限制，很多要材料的公司都去这里进货。”女孩将自己知道的全部说了出来。
　　宁城听这女孩的语气，就知道她确实是不知道。尽管他很想留下来，询问这些年若兰的情况，但是宁城知道现在时间对他很重要。他取出身上徐离仪给的一千多块钱递给这个女孩说道，“不要一天到晚吃泡面，这里就辛苦你了，我去找若兰。”
　　女孩还没有反应过来，发现宁城早已离开了办公室。
　　……
　　宁城很容易就在罗俄边境找到了百湾角，这里铁路公路纵横，不时的有各种飞机起降。从空中看，这里简直就是一个蜘蛛网，由中心向四周延伸出去。
　　宁城只是在空中伫立了短短时间，就感受到雷达扫到了他。他不愿意多事，索性落了下来，同时隐匿了自己的身形。百湾角周围建立了激光墙。宁城估摸着，就算是以他现在的能力，也没有办法无视这些激光墙。
　　各种各样的车子从百湾角开出来，很快就消散在四面八方。同时又有无数的车子再开进来，进入百湾角。宁城的神识扫入这些进出的车子，大都是装满了各种各样的虫骨材料。有些是处理过的，有些还带着血迹，没有做任何处理。
　　宁城仔细观察了一下，这些车进入百湾角的时候，要经过两道检查手续。第一道是用一种射线进行扫描，将整个车扫描一遍。第二道是数条獒犬，和荷枪实弹的守卫检查一遍。这还是进去，出去的时候，似乎还多一道检查手续。
　　凝真修为还是太低了点啊，宁城叹了口气，迅速的冲到一辆开过来的越野车顶上，同时进入了小世界。
　　他的戒指是隐匿的，激光应该扫不出来吧？就算是扫出来了，也不过是一枚戒指而已。
　　如果他现在有了筑元境修为，他肯定毫不犹豫的打进去。对宁城来说，要进入筑元境修为，最多也只有一夜而已。可惜的是，他现在实在没有时间修炼。
　　越野车很快就通过了检查，和宁城想的一样，没有任何人在意车顶的一枚戒指。
　　越野车进入百湾角后，周围瞬间热闹起来。各种肤色，各国国家的人都有。各种各样的材料、兵器成品、半成品，琳娘满目。
　　宁城进入人群当中，半点也不起眼。他的神识第一时间就扫了出去，他要先找到若兰，然后将自己的修为提升上去，再了解详细情况。
　　“若兰……”宁城的神识激动无比的落在一家很是豪华的酒店中，他没想到这么容易就找到了若兰。
　　可是宁城很快就感觉到了不对，若兰住在豪华的酒店中，神情却没有任何开心，不但脸色憔悴，而且眼神都有些散乱。
　　戴馨坐在若兰身边，一样的神色憔悴，两人似乎都有些麻木和茫然。
　　难道是被囚禁了？宁城看着也不像，但是这家酒店的门口确实是有数名手持枪械的黑人保安。
　　宁城再也懒得去想别的，下一刻他就已经出现在这家酒店的门口，同时冲进了酒店中。
　　“沃克，我怎么感觉到一股风吹了过去？”酒店门口一名身材高大的黑人保安左右看了看说道。
　　他对面叫沃克的黑人嘿嘿笑了一声，他也感觉到一阵风吹过去，不过这有什么大惊小怪的。
　　……
　　“戴馨，你先回去吧，我一个人留在这里。公司的事情就算了，这次是我害了你。”良久憔悴的宁若兰才沙哑的说了一句。
　　坐在旁边的戴馨摇了摇头，“若兰，就算是你一个人在这里，要交的钱也不会少一点。而且，你以为我一个人出去，他们就会放过我吗？等等，有人敲门……”
　　“至少到现在，我还都是交了钱的，就算是敲门，又怎么样？我去开门。”宁若兰站了起来，她发现自己走路都有些虚飘。她知道，这是饿的。
　　房门打开，原本木然的宁若兰呆呆的看着门口的宁城，她嘴唇哆嗦的厉害，她知道自己又出现幻觉了。
　　不对，刚才说有人敲门的是戴馨。
　　“你是宁小城……”在宁若兰身后的戴馨已经认出来了宁城，震惊无比地叫道。
　　“若兰，我回来了。”宁城看见虚弱无比的妹妹，那种酸楚再也无法忍受，他第一次无法控制住自己眼眶里的泪水。
　　“哥哥……”宁若兰终于明白，这不是幻觉，这是真的，比真金白银还要真。她叫了一句，可是却没有任何声音。
　　她想要扑到哥哥怀里，可是却没有办法移动。她整个人就犹如被电击了一般，完全呆滞了。
　　这一刻，除了眼泪还不受控制的流下来之外，她无法做任何事情。天天想着，什么时候可以见到哥哥，或者等她死去的那一刻，就可以见到了。而今天，她终于看见了哥哥，此时就站在她的面前，似乎还哭了，可偏偏她就不能动。
　　“哥……”宁若兰终于沙哑的叫出了一个字，整个人都软了下去。
　　宁城赶紧上前将宁若兰抱起，感受到怀里轻飘飘的若兰，宁城整个咽喉都被堵住了。为什么这么瘦？为什么气息这么弱？
　　“戴馨，你和若兰为什么都这么憔悴？”宁城感觉到自己的语气一样有些沙哑。
　　“小城哥哥，我们是饿的……”戴馨看见宁城和若兰见面的时候，同样是忍不住哭了出来。她最清楚若兰为了找到哥哥，花费了多少的心血，经历了多少的苦难。


第0370章 谁暗算的
　　宁城知道住在这么豪华的地方，反而被饿成这样，肯定有古怪。他取出一枚丹药放入若兰的嘴里，片刻之后宁若兰醒了过来。
　　她终于明白哥哥是真的回来了，下一刻她就扑在宁城肩膀上哭了出来，似乎要将自己所有的委屈都哭出去。
　　只是她太虚弱了，只是哭了一会，就昏昏欲睡。宁城知道，如果不是他的丹药，若兰说不定都再次晕了过去。若兰现在身体很虚弱，更好的丹药拿出来也没有用处，最先要做的是先填饱肚子。
　　尽管宁若兰已经有些晕眩，但她依然紧紧的抓住宁城的衣服。或者她怕自己一松手，哥哥将再次消失不见。
　　她从小就是哥哥带大的，吃的住的都是哥哥挣回来的。没有哥哥，她就感觉失去了整个世界。如今哥哥再次回来，她哪里敢放手？
　　“戴馨，你们住在这里，为什么没有饭吃？”宁城疑惑的问道。
　　戴馨明白宁城的意思，那就是住在这么豪华的地方，怎么可能没有饭吃？她不知道宁城是怎么找来的，按理说宁城根本就来不到这里。
　　“小城哥，我们吃不起，这里吃一餐饭折合华夏币需要十万左右，这里住一晚上也要十万左右。我和若兰这次来百湾角，身上的钱加起来也只有两百万不到。在这里住了快半个月了，如果再吃饭，马上就要被赶出去……”
　　戴馨说完叹了口气，继续解释道，“这家酒店是全球五大高手之一杜兰迪的产业，我们住在这里，还没有人敢动我们。一旦我们出去，估计马上就会被带走，生不如死。”
　　宁城知道这里面肯定有更多的事情，他直接将小世界的灰嘟嘟叫了出来，“灰嘟嘟，去将这家酒店厨房里面最好吃的东西全部拿来。”
　　看见灰嘟嘟迅速消失在门外，戴馨惊异不已的看着宁城，刚才她就没有看见，宁城从什么地方拿出了这个叫灰嘟嘟的小狗。
　　宁城将宁若兰抱着靠在床边坐着，宁若兰一只紧紧抓着宁城的手，宁城抚了抚宁若兰的长发说道，“若兰，我这次回来会将你带走的，你不用再担心。”
　　说完，宁城继续问道，“戴馨妹妹，等会你再将细节说给我听听。”
　　戴馨在这个时候还陪着若兰，宁城已经将她当成了自己的妹妹。
　　他看的出来戴馨一样的疲惫，他没有继续询问，这种事情不是一句话两句话就能说完的。等戴馨恢复了体力后，再问不迟。现在他在这里，相信没有任何人敢来这里撒野。
　　灰嘟嘟速度很快，只是十多分钟，就再次来到了房间。
　　宁城过去将房门关起来，神识四处扫了一下，没有发现摄像头。
　　……
　　看着摆满玻璃桌子的精细饭菜，戴馨和宁若兰都呆呆的盯着灰嘟嘟，这是什么小狗？这么多东西又是怎么带到这里来的？
　　“若兰，戴馨，先吃饭吧，吃完饭，我们再慢慢说。简单地说，就是我有一个空间储物的东西，可以将这些东西放在里面。”宁城将玻璃桌子移到了床边。
　　尽管感觉很是离奇，戴馨和宁若兰都没有问。如今这个世界，离奇的事情太多了。
　　宁若兰和戴馨每天仅仅吃一点点自带的巧克力，早已饿的不行。现在面对着一桌精细的饭菜，更是忍不住。宁若兰激动的情绪过去，心情也平缓了下来，加上哥哥又在这里，胃口也是大开。
　　没有等到吃完饭，戴馨和宁若兰就开始叙说这几年的事情。等一餐饭吃完的时候，宁城也明白了事情的大致经过。
　　宁城失踪后不久，地球上就出现了虫患。随着虫患的出现，很快就出现了虫材和虫核。
　　哥哥失踪，宁若兰第一想要做的事情就是自己创业。挣很多的钱，哪怕找遍全世界，也要找到哥哥。同时她也要用事实告诉田家，钱谁都会挣。田家也没有什么了不起的，田慕琬也没有资格看不起她哥哥。
　　宁若兰知道一个没有资金的人创业之艰难，但是她很聪明，在看到一枚虫核可以出售几百万甚至几千万的时候，她就知道自己要创业，必须走这一条路。
　　为了了解这一行，她加入了一家材料公司。因为学习的是外语，她有机会和国外的一些单干武者讲价。也正因为这个便利，她认识了几个武者。有一次一名外国武者感谢宁若兰一直的帮助，随手送了一个最不值钱的尖嘴黄斑虫胃给宁若兰。
　　在虫潮泛滥最初的时候，尖嘴黄斑虫的胃只能用来制作袜子，还有手套一类的低级护具。也有些酒店，将尖嘴黄斑虫胃处理了，做成食物。
　　宁若兰经手的虫材虽然很多，却从来没有拥有过自己的虫材。让宁若兰没有想到的是，这名武者随手给她的虫胃里面还有一枚不错的虫核。
　　这枚虫核让她得到了一笔两百万的财富，用这一笔钱，加上她的生意嗅觉，很快就将自己的公司雏形建立了起来。
　　宁若兰也知道她的这个机会可以说是运气，在后来，没有人会将不检查的虫胃送出去，因为很多的虫胃中都含有更多的好东西。
　　公司壮大，宁若兰却非常小心。她不但聘请了大量的保安，还购买了一些武器。但就是这样，宁若兰在一次大批进货的时候，货物还是被劫走。她聘请的十名保安，死了两个，其余八人连同司机都全部失踪。
　　城若兰材料公司因为这件事一落千丈，宁若兰要将公司继续做起来，只能借钱。因为这次的事情，后面公司受到了各种各样的不顺，就一直很难赚钱。
　　雪上加霜的是，一个多月前，公司好不容易筹集起来的货物再次被劫掉。这次可以说根本就没有什么值钱的材料，一般的大盗都看不上眼的。就算是这样，依然还是被劫。
　　宁若兰心神俱疲之下，只能求助戴馨。戴馨这才知道宁若兰一个人在弄公司，她得知消息后，立即赶到了祁扬，同时还带来了将近两百万。
　　宁若兰和戴馨商量之后，亲自来到百湾角进货。
　　“哥，如果第一次被劫是偶然的话，第二次被劫肯定是有人算计我。”宁若兰找到了哥哥，心情比起之前，要好了数倍都不止。
　　宁城点点头，“若兰，这件事等会再说，你和戴馨为什么会被困在这个地方？是谁不让你们出去？酒店住一晚上十万，吃一餐也要十万，到底是谁授意的？天下哪有这么贵的酒店？”
　　戴馨犹豫了一下说道，“小城哥，我怀疑这次算计我们的，和算计若兰公司的人是一伙的。”
　　宁城看着宁若兰说道，“既然如此，若兰你怀疑是哪一家暗算你，告诉我。”
　　宁若兰嗯了一声，“我一直怀疑是域虫材料做的，而且我还收到一封匿名信，也是说这家公司做的。”
　　“域虫材料？”宁城疑惑的重复了一句，他不久前还听过这个名字。
　　“嗯，这家是华夏的第一大材料公司，就算是在全世界，也可以排名前三。这家材料公司不但销售虫材，还销售成品的武器和护甲之类。”宁若兰解释道。
　　说到这里宁若兰犹豫了一下，看了看宁城，“哥，我怀疑这家公司是田家旗下，所以……”
　　宁城爱怜的抓起宁若兰的手说道，“若兰，无论是谁，敢对你下手，我也不会放过。”
　　想到若兰的货物两次被劫，宁城恨不得立即将这些王八蛋化成齑粉。
　　“嗯。”宁若兰眼圈一红，想起了当初因为哥哥失踪后，她的疯狂来。如今哥哥回来了，还是和以前一样，是那个对自己百般爱护的哥哥。
　　“我们公司刚刚起来的时候，曾经和域虫材料竞价过一批顶级虫材。因为我们不但高价收回，还以比域虫材料低许多的价格将处理好的材料再卖给对方。结果域虫材料输了。本来这没有什么，但是不知为何，域虫材料后来得到了比别的材料公司更多的材料，很快就甩开了同行，公司规模越来越大……”
　　宁若兰说到这里的时候，似乎又想起了城若兰的材料被人抢走，保安被人杀掉的情景来。
　　宁城感觉到若兰的手有些冰，立即猜到了她心里想什么，“若兰，你不用担心，尽管将事情说出来。我会为你做主，你已经看见灰嘟嘟的能力了。”
　　“哥，这小狗叫灰嘟嘟吗？它刚才怎么能将这么多东西拿回来？到底放在什么地方的？”宁若兰立即就想起了一边的灰嘟嘟，还有之前无法解释的事情，她和戴馨一样想不明白。
　　不过这些年经历的事情多了，她也可以控制住自己的情绪。只有在哥哥面前，她才不需要去控制。
　　“不用担心，这些等会再说，你先说域虫材料是怎么回事。”宁城说完示意灰嘟嘟将桌子上的东西全部捡走。
　　宁若兰和戴馨看着灰嘟嘟做事麻溜的样子，还有那些不知不觉就失踪的碗筷，都愣住了。
　　好一会宁若兰才反应过来继续说道，“域虫材料壮大后，很快就开始吞并一些小的材料公司。而我们城若兰公司是他们重点打击对象，很多材料公司慢慢的消失，可是我实在不甘心。我挣不到很多钱，就没有机会寻找哥哥……”
　　“若兰，这些年真是辛苦你了。”宁城明白，那些不是域虫公司专门对付的材料公司都烟消云散了。而若兰的公司是别人专门对付的，能坚持到现在，已经说明若兰的能力了。
　　宁若兰摇了摇头，“能再看见哥哥，我做什么都不觉得辛苦。”
　　“你怎么知道域虫材料是田家的？”宁城想起了之前宁若兰的话，再次问道。


第0371章 若兰受伤
　　“有一次我看见域虫材料的老总低头哈腰跟在田慕琬后面，我开始以为是生意上的来往。后来我收到的匿名信说域虫材料是田家的，让我罢手不要做这一行了，我才明白过来。”宁若兰说着还有些担心的看着宁城，她怕哥哥对那个田慕琬还忘不掉，没有说的太多。
　　宁城明白若兰的意思，他没有解释这件事。
　　当年他不明白田慕琬为什么要那样对他，虽然田慕琬说过，他们之间相差太大。不过宁城一直认为那不是田慕琬真正的意思，当时田慕琬根本就不给他询问的机会。如今再次回来，他已经没有想知道原因的心思了。更何况田慕琬不但不回答若兰的下落，连询问他这几年去了什么地方的兴趣都没有。
　　过去的就过去了，个人都有自己的路要走。在田慕琬拿出银行卡给他的时候，宁城就明白两人已经成了过去。他的性格田慕琬最清楚，如果他看中的是田家的钱，田慕琬早就不会和他在一起了。既然田慕琬知道他的性格，还拿银行卡给他，那还有什么好说的。
　　“田慕琬知道不知道你开了公司？”宁城清楚他不应该问这句话，他还是忍不住问了出来。
　　宁若兰摇头，“她应该不知道，我的公司这么小，在她眼里根本就不值一提。”
　　宁城心里莫名的松了口气，如果田慕琬知道若兰开了公司，还如此打击和暗算，他会很伤痛，他甚至不能接受这样。至于是什么原因，他自己也说不出来。也许是因为，他自己也不愿意曾经喜欢过的人这样对若兰。
　　“那你们住在这里是怎么回事？”宁城将田慕琬的事情放在了一边，他要带妹妹离开这里的，田慕琬如何，以后都和他没有任何交集。
　　戴馨示意宁若兰休息一下，“我来说吧，我和若兰本来没有打算在百湾角过夜的。百湾角现在等于一个混杂区，基本上是实力代替法律说话的地方，在这里很危险。
　　我和若兰来了后，根本就没有多事，仅仅想着进一些便宜虫材的。因为我想看看虫核的等级，就和若兰进了百湾角的一家虫核专售商楼。那家商楼人本来并不多，我因为想指一枚虫核询问若兰，手带起的时候，不小心碰到了边上的一人。那人手中正好拿着一个装着虫核的木盒，我这碰一下，那个木盒就掉在了地上，虫核竟然碎了……”
　　宁城听到这里，就知道戴馨和若兰被人讹诈了，这和碰瓷差不多。虫核如果这么容易就碎裂了，那就不是妖核了。
　　果然戴馨继续说到，“那人立即抓住我，叫我赔偿两千万。他说他的这个虫核是等级很高的虫核，我将他的虫核打碎了，必须要赔偿。我和若兰身上的钱加起来只有两百万都不到，这些钱还是我父母留给我出嫁的，哪里来两千万？若兰知道事情不好，她拉着我就跑……”
　　宁若兰说道，“哥，你不知道这里破坏别人的东西，赔偿多可怕。如果我和戴馨拿不出两千万的话，他们可以直接带走我们两个任意处理。就算是打死街头，也不会有任何问题。”
　　戴馨后怕地说道，“是的小城哥，如果不是若兰拉着我冲进维次本酒店，我们早就没了。就算是这样，若兰胳膊上还是被子弹穿过，幸好没有伤及骨头……”
　　“什么？”宁城忽地站了起来，眼珠都红了。若兰竟然受伤了，还是子弹伤？他见到若兰，到现在都没有察觉。
　　“哥，我没事，只是一些外伤，现在好多了。”宁若兰见哥哥状若疯狂的样子，连忙安慰道。
　　宁城强压住内心的怒火，“若兰，将受伤的地方给我看看。”
　　“嗯。”宁若兰将衣襟向下拉了一些。
　　宁若兰洁白的胳膊上赫然裹着一层白色的纱布，血都渗了出来，可见伤口还没有好。若兰和他相见到现在，一直都没有表现出来，是怕宁城担心。
　　“这群垃圾。”宁城握紧了拳头，他要大开杀戒。这一颗子弹，只要再偏一些，就会直接穿过若兰的心脏。到时候就算是大罗金仙，也没有办法救回若兰。
　　“哥，我好多了，你不用担心。”看见宁城将拳头握的咔咔响，宁若兰连忙安慰道。哥哥这次回来，似乎多了一些特殊的本事。宁若兰同样知道，那些能轻易斩杀虫子的高手也非常厉害。
　　宁城平静了一下自己的心情，一边帮宁若兰解开纱布，一边说道，“我当然不担心，担心的是他们。”
　　“小城哥，这家酒店是全球五大高手之一杜兰迪的产业。只要住进这里面，别人是不敢找麻烦的。但是那个暗算我和若兰的人，也有些本事。他们没有办法直接将我们赶走，却让酒店方告诉我们，因为我们是特意住进来寻求保护的，所以住宿费翻了十倍。不但如此，吃饭更是天价……”戴馨见宁城气定神闲，也慢慢的缓和下来。
　　宁城取出一枚丹药放入宁若兰的口中，将手抚在宁若兰的伤口上，一边说道，“他们会翻很多倍还给我们的。”
　　宁若兰就感觉到自己原本很疼痛的伤口变得有些微热，随即又有些清凉和麻痒。
　　“啊，若兰你的伤口？”戴馨震惊的盯着宁若兰的胳膊。
　　刚才小城哥手放在若兰胳膊上的时候，伤口还很明显，现在小城哥手拿走的时候，那伤口赫然消失无踪，只有洁白光滑的肌肤。
　　宁若兰也目瞪口呆的看着自己的胳膊，伤口不见了，她不但没有半点疼痛，还有一种有力的感觉。
　　“哥哥……”
　　“小城哥……”
　　戴馨和宁若兰都看着宁城，想到之前灰嘟嘟随意将东西变没有的本事，两人眼里都放出了光芒。
　　宁城想了一下怎么解释后，才说道，“我说说我这几年吧，若兰你和戴馨听了也不要有什么奇怪。就算是我自己，也才知道浩瀚宇宙当中，有生命的星球远远不止一个地球……”
　　整整两个多小时，宁城才将自己的经历简略的说了一遍，最后说道，“以后我还是叫宁城吧，宁小城这个名字就留在地球作为回忆。”
　　有些回忆，宁城也不愿意去想起。
　　宁若兰震惊的看着宁城问道，“哥哥，这么说那年的高架桥真是因为你的原因？那田慕琬为什么知道你在那里出事的？她带着我去那高架桥处寻找你。”
　　当初田慕琬带着她疯狂的跑向高架桥，还有田慕琬在高架桥下面伤心哭泣的样子。她后来还以为田慕琬假装的，没想到还真有这么回事。
　　“你说田慕琬知道我在高架桥出事？”宁城皱眉疑惑的问道。按理说他被玄黄珠带走，没有任何人知道才是。
　　“嗯，慕琬说她脑海中有你站在高架桥上的画面，然后陨石落下来……”宁若兰看见哥哥的脸色微微一变，她连忙说道，“慕琬在高架桥下面哭的很伤心，后来被她家里的人带走了。我四处拼命的寻找你，我找不到，伤心之下去学校要找她拼命……”
　　“对不起，哥哥。”宁若兰说着低下了头，没有哥哥的那段日子，是她最黑暗的时间。任何人伤害了她哥哥，她也要去拼命。
　　“若兰，以后不要和哥哥说对不起，你为哥哥做的一切哥哥都觉得对。哥哥为你做的一切，也是应该的。我们从小相依为命过来了，还有什么比得上这种亲情。”宁城抚了抚宁若兰的头发，暗下决心，以后不会让妹妹担心了。
　　“嗯。”宁若兰很是乖巧的靠在宁城身上，她又想起了小时候和哥哥一起的点点滴滴。那些似乎很遥远，又似乎就在眼前。
　　“小城哥，修真真的可以飞起来？那我和若兰能不能修炼？”戴馨不但眼睛发光，就算是心脏都怦怦乱跳起来。如果她能飞起来，那就是做梦说不定都会笑出来。
　　宁城笑了笑，“应该可以修炼，到时候试试看就知道了。但有一点，无论你修炼到什么程度，都不要以为自己多厉害了。就算是在地球上，也有一样的修真者。”
　　宁城想起了田慕琬，田慕琬不知道从什么地方修炼的，她聚气四层，想要飞起来还差的远。就算是她想要飞，也没有飞剑或者是飞行法器。田慕琬既然能修炼，那就是说明还有人比田慕琬更厉害。
　　“小城哥，这里真的有人修真？”戴馨被宁城的话惊到。
　　“肯定有人修真，不过就算是不修真的人，修武也一样很厉害。我听说修武修炼到极致，同样非常可怕，而且实力丝毫不会比修真者落。所以，就算是你修真了，也要小心。”宁城第二次叮嘱道，他知道有修武者，只是了解的并不深而已。几天前看见的殷易辉，实力就很是不错。
　　之所以如此叮嘱戴馨，是因为宁城打算带走若兰，而戴馨他没有办法带走。而且戴馨父母家人都在这边，也不可能走。
　　“哥，我们交的住宿费，只有两天了……”知道哥哥是修真者，而且还是从遥远的星空回来，加上又有非同一般的本事，宁若兰比之前安定了许多。
　　宁城略一沉吟就说道，“我先将自己的修为恢复到筑元再说，大概两天时间，灰嘟嘟留在外面就可以了。”


第0372章 这酒很一般
　　“你哥哥呢？”看见宁城突然消失不见，戴馨震惊的问道。
　　宁若兰也不知道哥哥去了什么地方，她想了一会才说道，“估计是进了哥哥说的那个储物空间，小馨，这个事情可千万不能说出去。”
　　“我才不会呢。”戴馨嘴里说着心里已经在憧憬着修真了。
　　……
　　“我哥哥怎么还没出来？”两天时间过去，宁若兰都有些焦急了。尽管哥哥说过，在修真界闭关多少年都很正常，可她没有见过啊。毕竟这种事情太过离谱了点，不见到宁城，宁若兰总是心里慌乱。
　　戴馨连忙安慰道，“若兰，你不用着急，小城哥哥说过闭关很多天也是正常的，现在才过两天时间。”
　　清脆的门铃声打断了戴馨的话，戴馨和若兰对视了一眼，两人都知道，应该是酒店的人来了。
　　“我去开门。”戴馨将房门打开，在门外站着一名三十多岁的金发少妇。
　　这金发少妇看了一眼宁若兰和戴馨，眼里闪过一丝惊异。她以为这两个人被困在这里，没有饭吃，肯定瘦弱不堪。没想到她看见的宁若兰和戴馨不但不瘦弱，而且皮肤还愈发白皙。特别是能吃的戴馨，更是有些婴儿肥出来了。
　　灰嘟嘟的眼光怎么会差，它拿回来的东西都是营养最好，味道最佳的事物，两人要是瘦了那才是怪事。
　　这少妇又惊异的看了一眼睡在沙发上的灰嘟嘟，她同样疑惑这里怎么来了一条小狗？
　　“请问什么事情？”知道小城哥哥是修真者后，戴馨早就没有了刚住进来的惶恐。
　　金发少妇回过神来，微微笑道，“两位尊敬的客人，你们的预付房费明天就到期了，如果不能续费的话，我们酒店将要收回房间。”
　　“那现在到期了吗？”戴馨反问道。
　　金发少妇以为戴馨会唯唯诺诺的恳请酒店宽个几天，没想到她还如此强硬的反问。她愣了一下，才回答道，“现在还没有。”
　　“既然没有，那就请便吧，不要影响我们休息，否则我要投诉了。”戴馨说完“嘭”的一下就将房门关上，将这气得发抖的金发少妇挡在了门外。
　　“若兰，这个金发骚货肯定是那个想要讹诈我们的人派来的。否则不可能提前一天就来威胁我们，这女人是来看情况的。”戴馨将门关上后，还是有些愤愤不平地说道。
　　……
　　域外酒店在百湾角同样是非常有名的大酒店之一，除了五家顶级酒店之外，最有名的酒店就是域外酒店了。这家酒店是最近如日中天田氏集团旗下的，属于超五星级别。
　　此时在酒店最豪华的一处房间里面，一名身穿丝绸睡衣的男子正坐在沙发上，研究手中的一枚虫核。这男子模样还算是俊俏，只是眼神稍显冷漠，脸色略为有些苍白。
　　“晏少，刚刚得到的消息，那宁若兰和戴馨在酒店里面似乎并没有半点异常，也没有被饿的症状。不但如此，说话还很不客气，录像已经传回……”一名年轻女子走到了男子近前，小声的恭声说道。
　　叫晏少的男子慢慢的放下了手中的虫核，冷冷地说道，“马上将田桓玉给我叫来。”
　　“是。”这女子回答后，赶紧退了出去。
　　只是几分钟的时间，一名中等身材的青年就急匆匆的跑了进来，走到这男子面前，躬身说道，“晏哥，你找我？”
　　“田桓玉，三个月前，你告诉我辱骂慕琬的女人已经找到了，就是那个什么宁若兰，现在那个女人你处理的怎么样了？”晏少很是平静的问道。
　　田桓玉连忙说道，“晏哥，你放心，她现在虽然住在维次本酒店，但估计也饿的差不多要死了。”
　　“要死了？”晏少忽然一拍旁边的玻璃桌子，冷笑说道，“田桓玉，她要死了吗？我怎么听说她还活蹦乱跳的？这点小事都办不好，你是因为浪费粮食活在这里的吗？”
　　田桓玉额头立即就渗出了冷汗，赶紧恭声说道，“晏哥，慕琬小姐认识宁若兰，这件事若是闹大了，我怕会传到慕琬小姐耳边去。而且，我肯定她们在维次本酒店是没有东西吃的，因为她们买不起。”
　　“闹大？买不起？”晏少再次一拍桌子，“将那两个女人在酒店的状态录像给我发过来，让田桓玉少爷睁大眼睛看看，他和维次本酒店之间的合作是怎么样的，看看这两个女人饿成什么样了。”
　　“是。”站在一边的女子早就准备好了，录像投影很快就出现在雪白的墙壁之上。
　　看见戴馨站在门口精神饱满的讥讽金发少妇，田桓玉满头冷汗就冒了出来。他可是知道眼前这个晏少是多么的可怕，要捏死他田桓玉简直就是捏死一只蚂蚁。
　　“晏少……”田桓玉再也不敢叫晏哥了，眼前这个人好起来，他可以叫哥。甚至可以和你开几句玩笑，一旦发怒，那触怒他的人就等着死吧。他同样不明白为什么宁若兰和戴馨到现在还如此精神，甚至比刚刚住进去的时候还要精神许多。
　　“咦，等等，将录像倒回去……对，就在这里，停下……”晏少盯着投影里面宁若兰的影像愣愣地说道，“她就是宁若兰？”
　　田桓玉深知眼前这个晏少的本性，完全是一个淫虫。现在看见宁若兰如此漂亮，肯定是动心了。
　　“对，晏少，她就是宁若兰，我本来想要将这个女人抓住带回来给晏少的，没想到让她逃进了维次本酒店。”田桓玉立即就抓住机会说道。
　　晏少的火气瞬间就消失不见，他坐了下来，对田桓玉点点头说道，“好，你做的不错。今天晚上就将她带到我这里来，我今天晚上就要用。”
　　“晏少，她们最多只能在维次本住一天了，只要等一天明天晚上我就可以将她带来。维次本酒店是杜兰迪的地盘，我们虽然不怕他……”田桓玉小心翼翼的解释道。
　　晏少脸色变幻了数下，最后还是点了点头说道，“好，那就再等一夜。”
　　……
　　田慕琬木然的坐在自己的办公室里面，她的桌子前放着一些银行卡碎片。这张银行卡她很熟悉，因为就是她自己的。
　　没有人能形容她此时的心情，刚见到宁城时候的那种撕裂和伤痛，似乎又在身体中重复。
　　三年时间，不露面也就算了，刚刚见到自己，竟然转身就走，甚至连一句话都不愿意说。还要让自己去叫他回来，她田慕琬就这么不堪？她也有自己的骄傲。
　　是的，无论她是不是修真者，两个人都不可能走到一起去。可她就是不想看见他这种骄傲的样子，她心里的那个人不是这样，肯定不是这样。
　　田慕琬握紧手中的银行卡碎片，她知道再次见面，宁城伤害了她的时候，自己更深的伤害了宁城。
　　以他的性格，自己给银行卡给他，等于侮辱他。可当时她看见他那种模样，那种落魄的混蛋样，心里就有一种无名的怒火。
　　银行卡是她自己去取回来的，她走出咖啡店很远后，才冷静下来，知道自己的做法太过分些。她想了良久，这才强迫自己软下来，回到咖啡店。不过回去后，她没有见到宁城，看见的仅仅是一堆破碎了的银行卡。
　　……
　　“哥，你终于出来了。”宁若兰欣喜的看着眼前突然出现的宁城，语气激动的都有些颤抖，她实在是怕哥哥再次突然消失不见。
　　戴馨连忙说道，“小城哥，刚才酒店的人过来了，说我们的住宿费到了，要赶我们离开。”
　　宁城笑了笑，“不用担心，我马上就去找那个杜兰迪，我会让他连本带息的将钱送回来。”
　　在小世界两天时间，宁城的修为恢复到了筑元境一层。他还不知道这里的高手到底有多厉害，所以先去看看再说。如果他恢复到了塑神境四层，这个时候，他直接打出去了。就算是将百湾角灭掉，他也不会皱一下眉头。
　　不过宁城在恢复到筑元境后，就知道越往后面，恢复的时间将越长。
　　“杜兰迪很少会出现在酒店里面的，这里仅仅是他无数产业中的一个，一年最多也只是来几次而已。这还是因为百湾角的好东西多，否则一年一次都不一定有的。”宁若兰担心地说道。
　　“我知道他已经来了，我先去找这个人聊聊。你们留着在这里陪着灰嘟嘟，等我回来后，我们一起出去。”宁城不认识杜兰迪，但他知道杜兰迪已经进入了酒店。以他的神识，一个强者进入这里，他立即就看的出来，这来人就算不是杜兰迪，也不是简单之辈。
　　……
　　杜兰迪很是疲惫，但是他心情很是愉快。这次他和雪莱、芮青和尚三人一起去沙漠收获不小。三人联手斩杀了一头帅级八脚银电虫，而他得到了虫核。这一枚虫核就价值十数亿欧元，而且还买不到。
　　也正因为这次得到了雪莱和芮青和尚的好处，杜兰迪才邀请两位来到自己的酒店，准备拿出他一直珍藏的一瓶极品红酒。
　　“哈哈，我早就觊觎小杜的这瓶酒了，今天终于可以喝到。”一名青衣和尚看着抓着酒瓶有些不舍的杜兰迪，哈哈大笑。
　　“和尚，别叫我小杜，我叫杜兰迪，杜兰迪……”杜兰迪嘟囔了一句。
　　“其实这酒很一般。”一个突兀的声音出现在房间，让房间中的三人反射似的全部站了起来。


第0373章 五大高手
　　“你是什么人？怎么进来的？”杜兰迪最先反应过来，死死的盯着宁城问道。不要说他的房间层层防护和监控了，就是以他的实力，也没有人能进入他的房间，而他不知道的。
　　更何况，全世界五大高手，这个房间里面就有三个。
　　雪莱和芮青和尚本来还在疑惑，这是怎么回事。毕竟这个房间是杜兰迪的，杜兰迪房间有什么人，他们也不好过问。现在杜兰迪的话说出来，两人这才明白过来，原来这个人是偷偷闯进来的。
　　雪莱和芮青和尚两人联手过无数次，明白这种情况后，互相看了一眼，同时暴起，伸手向宁城抓了过来。而同一时间，杜兰迪也暴起动手。
　　这三人的速度都是迅疾无比，几乎是在暴起的同时，手已经抓到了宁城的面前。
　　宁城看见这三人动手，对五大高手的实力已经有了一个概念。芮青和尚和杜兰迪相当于凝真境后期的样子，雪莱相当于凝真中期的样子。
　　不过他们没有神识，只能说是最普通的那种凝真修士。宁城就算是不恢复到筑元境，这三人联手也不是他的对手，更何况他已经恢复到了筑元境？而且他的筑元境，可和普通的筑元境不同。他在筑元境的初期的时候，就杀过玄液修士。
　　在地球这种灵气匮乏的地方，就算是有虫核，能修炼到相当于凝真后期，也非常不简单了。可见这三人的资质都是一流，再过一段时间，三人说不定还有进步。
　　宁城原地没动，真元鼓动下，抬起脚随意的扫了一下，连气势都没有散出。
　　“扑通、扑通……”仅仅是一脚，就将三人踢得犹如叠罗汉一般，落在墙脚堆在一起。
　　宁城这才慢慢走到杜兰迪刚才坐的位置坐了下来，打开杜兰迪拿出来的那瓶酒喝了一口，随即摇了摇头说道，“果然很垃圾。”
　　说出这句话后，宁城忽然想笑。他想起了苍蔚大哥喝他的洗灵真露酒，好像也是这个说法。人果然是到了一个层次后，眼光就变了。
　　“不要……”杜兰迪突然叫了一句。
　　他叫的太晚了，雪莱已经取出手枪对宁城接连开了数枪。
　　宁城冷笑一声，抬手将几枚子弹全部抓在了手中。就算是他不炼体，这种子弹他也丝毫不惧。更不要说他现在是炼体修士，哪怕让子弹打在身上，哪又如何？
　　如果是激光墙，宁城还有些忌惮。毕竟他没有完全恢复实力，肉身强度也受到了一些影响。激光墙这种东西，谁知道会不会对他有伤害？不到玄丹修为之前，他都不想去尝试激光墙。但区区子弹，他哪里会在意？
　　“……”当看见宁城连子弹都抓在手中的时候，杜兰迪三人彻底的呆住了。
　　他们也可以躲过子弹，可那仅仅是普通的子弹而已，而且也仅仅是躲避。而雪莱的手枪可是新式的磁源手枪，子弹速度接近了二十倍的音速。这种子弹都可以避过？不，是接住。这个世界还有谁是他的对手？就算是全世界五大高手联合起来，也不够人家一巴掌的。
　　杜兰迪之前让雪莱不要开枪，是想要让雪莱用手枪威胁宁城，然后将问题弄清楚。毕竟在这个时代，多一个如宁城这样的高手，那是好事。可是他也没有想到，宁城竟然不惧雪莱的磁源手枪子弹。
　　宁城一抬手，两枚子弹就被他弹了出去，子弹直接穿过了雪莱的手臂。还在发愣的雪莱手一松，那手枪自动的飞到了宁城的手中。
　　两道血迹溅起，杜兰迪赶紧惶恐地说道，“前辈，请念在雪莱杀虫的苦劳上，饶了他一命。”
　　不得不说杜兰迪的华语说的很好，不但语速快，而且还没有半分间隔。
　　雪莱两只手臂都被子弹击中，脸色苍白，冷汗直冒，他惊恐畏惧的看着宁城。心里已经后悔的在打颤，他可从未见过如宁城这样恐怖的高手。
　　宁城手一晃，被他抓到手中的磁源手枪消失不见。随即他的手用力一捏，还剩下的几枚子弹化成了金属粉末飘洒在地上。
　　“仅此一次，下次敢在我面前动刀动枪，我可没有这么好耐心。”宁城淡声说道。
　　他没有杀雪莱，是因为雪莱连续五枪都避过了他的要害，两枪是手臂，三枪打的是腿部。否则就算是有十个雪莱，宁城也杀了。杀虫苦劳？这对他来说简直就是一个笑话。
　　这些家伙靠杀虫崛起，哪有什么苦劳，充其量只是富裕了而已。如果将虫子全部杀完了，那还有点苦劳。但事实上，以他们这点能力，想要杀光虫子，简直是痴心妄想。
　　“是，是……”杜兰迪连忙躬身应答，然后赶紧取出药粉帮助雪莱敷上。他们常年在外面杀虫，这种外伤药粉不但随身带着，效果也不错。
　　芮青和尚擦了擦额头的冷汗走上几步，对宁城躬身抱了一下拳说道，“前辈莫非也是我华夏人？”
　　“没错，我确实是华夏人。”宁城点点头。
　　此时杜兰迪已经迅速的帮助雪莱处理了伤势，和雪莱一起走到宁城面前躬身抱拳。
　　如果有人看见这一幕，估计会惊掉下巴。杜兰迪、雪莱和芮青和尚三人是世界五大高手中人物。平时无论到任何地方，也只有别人躬身对他们施礼的份，他们哪里会反过来对别人施礼？
　　“前辈光临我维次本酒店，杜兰迪没有去远迎，实在是惶恐。”杜兰迪看出来宁城并不是那种不讲道理的人，更是将自己的姿态放低。
　　宁城敲了敲桌子，“我妹妹被你酒店软禁在这里面，我今天来这里是要问个究竟。”
　　听到宁城的话，杜兰迪额头的冷汗顿时就流了下来。这位身手无比强悍的前辈，看起来很讲道理，却不代表他妹妹被自己酒店囚禁了，人家也很讲道理。
　　这是哪个混蛋干的，此时杜兰迪恨不得将这个囚禁宁城妹妹的混蛋生吞了。
　　“前辈，我去了解一下情况。”杜兰迪的冷汗落在地板上，也不敢去擦一下。
　　就算是面对帅级妖虫，他杜兰迪都不会有任何害怕。可是站在宁城面前，那种无形的压力，让他心里惶恐不安。
　　杜兰迪一个没有修真过的普通武者，当然不知道什么叫着气势，什么叫着杀势。宁城用这种气势压着他，他能安稳的起来，那才是怪事。
　　“你去问吧，我时间有限。”宁城说完后，自己取出一瓶洗灵真露喝了一口。
　　一种难以言喻的酒香飘散了出去，不要说站着的芮青和尚和雪莱要咽一口口水，就算是走出房间的杜兰迪也忍不住咽了一口口水。难怪这个强悍无比的前辈说自己珍藏的酒垃圾了，在人家这种酒面前，自己的酒恐怕连垃圾都不如。这酒香闻一下，就感觉到自己的实力增强了许多。
　　……
　　杜兰迪回来的很快，仅仅几分钟时间，就再次回到了房间。
　　“前辈，晚辈实在是没有想到会出现这种事情。那和域外虫核商楼联手的经理已被我拿下，请前辈处罚。我维次本酒店这次出了这种事情，晚辈真的不知道，晚辈愿意承担一切责任。”杜兰迪回来后恭敬的站在宁城面前说道。
　　宁城嗯了一声，略一思虑就说道，“酒店的经理你自己去处理就可以了，这次虽然因为你酒店的人和别人勾结，不过我也要感谢你。如果不是你的酒店，我妹妹可能就没命了，坐下来说吧，你们两个也坐下来吧。”
　　杜兰迪的身份，当然不可能自己参与这种低级的事情。如果是杜兰迪做的，宁城就不会这么好说话了，他会将维次本酒店夷为平地。
　　“是，多谢前辈。”三人听到宁城叫他们坐下，赶紧一起躬身感谢，甚至带着一些兴奋。和宁城这种高手交好，那意味着什么？
　　“前辈，晚辈打算将百湾角的维次本酒店送给前辈的妹妹，以作精神补偿。”杜兰迪觉得宁城并不是那种凶恶的人，坐下来后，语气自然了许多。
　　宁城取出一瓶洗灵真露递给杜兰迪说道，“也可，我也不占你便宜，这一壶酒足足可以买下你这个酒店一万个都不止。”
　　“多谢前辈。”杜兰迪惊喜的站起来，双手将宁城的这一壶酒接了过来。就算是宁城随便给一瓶水，他也欣喜不已了。
　　后来喝了这酒之后，杜兰迪才知道宁城这句话的意思。这一壶酒不要说一万个维次本酒店，就算是十万个他也不愿意交换出去。就连他的好友芮青和尚和雪莱，都跟在后面沾了光。
　　宁城摆了摆手，“你以后也不要叫我前辈，我的名字叫宁城。”
　　“是，宁前辈。我刚才知道城若兰公司是宁前辈妹妹名下的，三天后，百湾角将举办一场大规模的材料订单交流会。我想代表百湾角，邀请城若兰公司参加，不知道宁前辈……”杜兰迪嘴里说着是，依然叫着宁前辈。
　　宁城站了起来，“可以，三天后，我会去看看。”
　　杜兰迪站起，一直将宁城送到房间门口这才退了回去。


第0374章 搜集虫材
　　宁城刚刚走到若兰和戴馨的房间门口，就看见若兰和戴馨两人一脸不敢相信的站在门外，一名身材高挑的女子正捧着一些文件站在妹妹身边。
　　“哥，这是维次本酒店的负责人。她说这家酒店你已经买下来了，现在是城若兰旗下的产业，这……”看见宁城过来，宁若兰这才不敢相信地说道。
　　戴馨也是一脸茫然的看着宁城，百湾角的维次本酒店说买下就买下，这要多少钱啊？
　　宁城笑了笑，“他们说的没错，这家酒店我已经用别的东西换下来了，现在确实是属于城若兰公司的。你和戴馨去办一下产业交接手续，我一会要出去一趟。”
　　没想到杜兰迪办事还很迅速，他肯定是在第一次询问情况的时候，就让人将酒店转让给妹妹了。
　　“你要去哪里？”宁若兰有些惊慌的问道。要不要酒店对她来说不重要，重要的是哥哥又要去什么地方。
　　“宁前辈，这是我特意去帮您办理的百湾角身份牌……”杜兰迪急匆匆的跑了过来，双手拿着一枚金色的卡牌交给宁城。
　　“那可真是谢谢你了。”宁城正想出去，这个身份牌来的倒是及时。
　　接过身份牌，宁城看见身份牌上写着‘百湾角特级贵宾’，后面又是一连串的名誉头衔。
　　对这些宁城倒是不在意，有了身份牌，进出不是那么麻烦，至少不需要每次都隐身。
　　戴馨虽然无数次听说过杜兰迪，不过没有见过，倒也不觉得惊讶。而宁若兰却见过一次杜兰迪，这可是全球五大高手之一。这样一个强者，竟然叫她哥哥前辈。
　　见宁城收起身份牌，杜兰迪很是高兴地说道，“那晚辈就不打搅前辈了，这家酒店有几个专门的房间，到时候前辈可以住进去。”
　　看见杜兰迪退走，宁若兰小心的问道，“哥，那个人是杜兰迪？我看有些像他。”
　　“是他。三天后，百湾角有一场大规模的材料订单交流会，去的都是全球一流企业。你准备一下材料，我们三天后也去参加。”宁城见过的化鼎高手都有不少了，杜兰迪这种身手的武者，他还真的不在意。
　　宁若兰连忙说道，“哥，那是全球最大规模的订单交流会，我们没有资格去的。去的都是一些顶级公司，还有一些顶级势力。更何况，我们一没有资金，二没有材料。”
　　宁城微微一笑，“没有资格参加？那是以前的事情了。我这次出去准备找一些材料回来，就作为我们城若兰公司的拳头产品。”
　　如果不是为了妹妹若兰的公司，宁城还真懒得参加这种交流会。妹妹他是要带走的，现在他将城若兰公司发展起来，甚至要了维次本酒店，都是为了戴馨。戴馨能将自己所有的积蓄拿出来，甚至自己也来陪若兰，他无论如何也不能让戴馨受到委屈。临走之前，送一个全球第一的材料公司给戴馨。
　　至于抓捕母虫，宁城现在还没打算去。他抓了母虫后，就要离开地球了。那必须要等他实力完全恢复后，才会过去。
　　“真的，若兰，我们也可以去百湾角的材料订单会？”戴馨惊喜地叫道，她接触虫材时间不长，不过她对虫材的兴趣可比宁若兰大多了。宁若兰只是为了赚钱，而成立了虫材公司，她可是真的很感兴趣。否则，也不会去域外虫核商楼去看虫核了。
　　“灰嘟嘟，我不在的时候，任何人敢对若兰或者戴馨不利，直接杀了，不要客气。”宁城拍了拍被宁若兰抱在怀里的灰嘟嘟说道。
　　灰嘟嘟不满意的叫了几声，那意思是你看我像是会客气的那种吗？
　　……
　　杜兰迪的送来的身份牌确实是管用，百湾角的几道关卡不要说是检查了，那些保安看见宁城的身份牌，全都躬身敬礼。
　　离开百湾角，宁城直接拿出了五级战碟。发出了去虫子地盘后，五级战碟带着一道黑线，瞬间就冲入了空中。
　　“发现扫描信号，属于低级雷达，是否干扰屏蔽？”五级战碟中传来了罗兰清脆的声音。
　　“屏蔽。”宁城毫不犹豫地说道，他去杀虫子，可不愿意和别人多话。
　　仅仅数分钟后，宁城就在五级战碟中看见了无穷无尽的虫子。这是一个已经废弃了的城市，他确实是没有猜错，这个地方的虫子许多都接近一级妖兽了，他甚至还看见了几头接近二级妖兽的大家伙。
　　这里的虫子种类可不仅仅只有尖嘴黄斑虫，就是宁城看见的就有数十种之多。这些虫子有些在互相厮杀，还有些躲在角落处潜伏。
　　更让宁城震惊的是，他居然发现了一些有简单翅膀的虫子。可以想象，再让这些虫子进化一段时间，那这些长着翅膀的虫子可以轻易绕过激光墙，攻击城市。
　　一旦这种事情发生，对整个地球都是灾难性的。
　　五级战碟降低，附近的虫子立即就发现了，纷纷涌了过来。一些有了简单翅膀的虫子飞跃起多高，差一点点就可以触及到五级战碟了。
　　这密密麻麻的虫子蜂拥而至，有密集综合症的人，说不定都已经受不了。这还是远离母虫的地方，一旦靠近母虫附近，这虫子该是多么的可怕？
　　“罗兰，用灵石炮密集攻击，只要将这些虫子杀死就行，不要气化。”宁城立即就发出了攻击命令。
　　尽管他不用五级战碟，对付这些虫子也是轻而易举，不过宁城懒得和这些低级虫子战斗。用五级战碟大规模杀虫，这才是简单快捷的办法。
　　五级战碟发出一阵阵的嗡嗡声响，随即在宁城的前面的巨大显示屏上就出现了各种各样的数据。在这些数据中间，有一个圆形的分布图，分布图上有密集的绿点。
　　“灵石炮准备，无差别生命波动一级攻击。”随着罗兰的声音传出，五级战碟四周发出一阵阵密集犹如雨点一般的红线。
　　宁城坐在战碟里面很快就发现，地面上的虫子，在这种红线之下，瞬间死亡，根本就没有任何反抗能力。
　　而此时显示屏分布图上的那些绿点迅速减少，红点迅速增加。宁城这才明白过来，原来这些点都代表虫子。绿点表示虫子活着，有生命波动特征，红点表示已经被击杀。
　　宁城站了起来说道，“罗兰，我要下去搜集虫子材料，你跟在我后面，我走到哪里，你就跟到哪里。同时将附近的虫子全部射杀，一个不留。”
　　宁城进入已经被射杀的虫群，开始收取虫核。他筑元境修为，再加上一柄灵器长刀，收取这些虫核实在是简单不过。他只要抬抬手，数枚虫核就会被他的长刀挖下，落入戒指中。
　　五级战碟射杀的虫子实在是太多了，宁城就算是不断的收取，也收取不完。他不要说收取别的材料了，就是虫核一样，就足够他忙活几天时间。
　　到了后来，宁城对一些低级虫核根本就懒得理，直接去搜集高级虫核。大半天后，宁城觉得自己这个办法并不见得是最赚钱的。
　　一个虫子当中，虫核固然是最值钱。但这仅仅是表面现象，那些材料之所以没有虫核值钱，是因为没有被处理过。
　　虫核含有一种元气，不但对武者有用，而且对修真者也有用处。对武者来说，元气比灵气更直接，更容易吸收。所以对修真者来说，灵石比虫核要珍贵多了。而对武者来说，含有天地元气的虫核才是最珍贵的。
　　虫核吸收完了就没了，如果他将虫材炼制成为法器，说不定比虫核更为值钱。
　　宁城的炼器水平可以说是差之又差，不过好在他是一个阵法宗师。可以在法器中刻画阵法，将法器生生的提高一个等级。
　　低级虫子几乎是没有智力的，但是再没有智力，也有一个惯性。就好像虫子知道激光墙不能靠近，一靠近就会化灰一般，在五级战碟杀戮了半天后，这些虫子也知道这个残破的城市不是久留之地，一些虫子纷纷逃离。
　　宁城干脆找了个地方坐下来，开始用这些虫材炼器。他炼器速度很快，虫材被取下来后，随手就将材料炼制成一柄连下品法器都不到的兵器。宁城随即就刻画一个阵法上去，让这柄法器上升为下品法器。
　　正因为炼器速度很快，宁城才懒得搜集材料回去炼制。这样节约时间，免得等会将这些材料再摸一遍。
　　一天时间后，宁城已经可以炼制出下品法器，而下品法器在他刻画一个阵法后，马上就成了一件中品法器。
　　……
　　“田桓玉，现在两天都过去了，你带来的人呢？”域外酒店豪华的房间里面，晏少满眼怒火的盯着眼前的田桓玉，如果不是这家伙还能帮他做点事情，他早就让人拖出去将嘴打烂了。
　　“晏少，这事情不能怪我啊。两天前，维次本酒店的杜兰迪突然回来了。和他一起回来的还有雪莱和芮青和尚，现在他们住在酒店里面，我有一万个胆子，也不敢去问啊。”田桓玉赶紧恭谨的解释道。


第0375章 虫材交流会
　　维次本酒店，不现在应该说是城若兰酒店。因为该交接的手续已经全部交接完毕，现在就算是杜兰迪住在这里，也要付房费了。
　　本来住一晚上就离开的杜兰迪却一直没有走，他正小心的站在宁若兰面前解释，“宁小姐，之前暗算你的是田家的田桓玉。田桓玉受了田晏的指示，想要将您带走，所以他故意在域外虫核商楼设局害你。如果您想将域外虫核商楼取消掉，将那田桓玉带来，我马上就可以帮您办到。”
　　宁若兰早就猜测是田家做的，不过她不知道做的人是田晏。田晏这个人宁若兰是听说过的，田家下一代的掌权人。
　　“这个等我哥哥回来吧，我哥哥会帮我做主的。”宁若兰没有心思去管这些，哥哥不回来，她心里总是没有底气。
　　“那我先退了，宁小姐和戴小姐有什么事情，马上就可以通知我。”杜兰迪说着小心的退了出去。
　　“若兰，田晏是谁？”戴馨见杜兰迪走了后，这才小声的问道。她心情还是不错的，现在她是城若兰材料公司的财务总监，知道酒店一天的纯利润就超过了几百万。
　　“是田家很有权势的一个人，听说是一个淫虫，而且心狠手辣，没有什么好名声。”宁若兰回答道。她之所以知道这么清楚，是因为她花了很大的精力去调查田家，对田家的事情比别人要知道的更多。
　　说完，宁若兰叹了口气，“我哥哥不知道什么时候才会回来。”
　　宁城的声音恰时的响起，“若兰，你不用担心，我回来了。”
　　“哥。”宁若兰立即就变得惊喜起来，哥哥回来了，别的事情都是次要的了。
　　宁城看了看新房间里面的豪华，笑了笑说道，“看样子酒店是自己的还是好啊，这个房间连总统套房也不如吧。”
　　“那是，这酒店一天的利润就是几百万呢。而且这几天入住的人越来越多，我看我们酒店一天的利润很快就会超过千万。”戴馨在一边欣喜不已地说道。
　　宁城知道就算是酒店一天利润一千万，对杜兰迪这种人来说，也是小钱。他们在这里开一个酒店，完全就是为了落脚。
　　“对了，小城哥，刚才杜兰迪过来，说知道是谁害我们的了……”戴馨叽叽喳喳，很快就将刚才杜兰迪说的话全部说了出来。
　　见宁城脸色不好看，戴馨连忙又说道，“小城哥，那杜兰迪说可以将域外酒店和商楼全部购买下来给我们。”
　　宁城平静下来，“我不需要他去购买这两个地方，明天我们去参加全球材料订单交流会，你和若兰为主。至于域外酒店，等订单会结束后，我会直接铲平了。我们只要有一家酒店就可以，不用两家了。那域外商楼，会作为赔偿成为我们的商楼。”
　　宁城没有提田晏和田桓玉，这两个人即将是死人，何必再提？
　　“哥，明天的贸易交流会还是你为主吧，我和小馨帮忙。”宁若兰听哥哥说要让她做主，连忙说道。
　　宁城略为犹豫了一下，他本来打算易容和若兰一起过去的。倒不是怕别的，他不想再和田慕琬面对面。田慕琬是田家的重要人物，这种大型的贸易会很有可能会过去。
　　不过宁城很快就将这事情抛在一边，无论田慕琬去不去，他都已经面对这件事了。如果怕见到田慕琬，那说明他心里还没有完全将这件事翻过去。
　　“不，还是你和戴馨做主，我帮忙。”宁城决定就这样过去，至于易容，已经没有那个必要了。
　　“嗯，那好的，因为这家酒店的加盟，我们也可以凑起来几千万。”宁若兰认可了哥哥的说法。
　　“不用买东西，我们是去卖东西的。”宁城连忙说道，几千万看起来很多，事实上在这种大规模的交流会上，根本就不够人家的一个零头。
　　戴馨问道，“小城哥，我们卖什么东西？”
　　“十枚虫核，还有这十件兵器。”宁城说着，取出了十枚接近二级的虫核，同时也取出了十件兵器。
　　其实就是十件法器，五件下品法器，四件中品法器，一件上品法器。上品法器不是虫材炼制的，是宁城在自己戒指里面找到的。
　　“哥，这是帅级虫核……”宁若兰经手的材料无数，她拿起一枚虫核立即就震惊的叫了出来。
　　宁城知道他拿出来的虫核都是接近二级的妖虫上挖来的，也就是说这是一枚一级巅峰的妖核，怎么变成了帅级了？
　　“什么是帅级虫核？”宁城问道。
　　宁若兰惊喜的抓着这枚虫核说道，“哥，我们发了啊，这一枚虫核就值上百亿华夏币，还有价无市。”
　　宁若兰经手过无数材料，知道一枚帅级虫核的珍贵。最高档的帅级妖虫，厉害无比。就算是同等级的战帅，也不一定是其对手，就因为这种虫子防御能力实在是太强悍了。
　　一旦遇见了以速度见长的八脚银电虫，恐怕只有五大高手才能将其斩杀。因为这种虫子就算是帅级，但是速度和实力都已经超过帅级了，属于准域级虫核。
　　哥哥现在弄到一枚帅级虫核，那能不发达吗？
　　不对，宁若兰随即就看见哥哥拿出来的其余虫核都是差不多等级的。十枚帅级虫核？宁若兰感觉到自己的脑袋不够用了。
　　好一会她才反应过来，带着激动解释道，“哥哥，在虫子出现后，全球将武者的等级根据功劳和实力分为，战士、战校、战将、战帅，每一个等级又划分为五星级别。虫子的虫核，也根据等级划分为对应的几个等级，帅级的虫核价值非常高。”
　　“原来是这样，看样子那杜兰迪应该是一个战帅了。”宁城点点头说道。
　　宁若兰却解释道，“哥，杜兰迪不是战帅，全球五大高手的实力都是超越了战帅的。他属于战帅之上的级别，因为没有划分出来，所以就直接称之为五大高手。”
　　“那超过帅级的虫核是不是也没有划分出来？”宁城问道。
　　他的实力根本就不惧虫子的多少，他在回来之前，特意追到了一头二级妖虫，将这枚虫子干掉，挖了虫核。
　　宁若兰摇了摇头说道，“不是，超过帅级的妖虫划分出来了，叫着域级。田家的域外虫核、域虫材料、域外酒店就是根据这个名字来的。域级的虫子就算是遇见了，也绝对捕捉不到。除非五大高手联手差不多，那一枚虫核价值估计就算是千亿都不止了。”
　　“我还真的弄到了一个。”宁城说着拿出一枚二级虫核放在宁若兰手中。
　　“这……真的是域级虫核……”宁若兰震骇的盯着手中的虫核，她也没有见过二级虫核，但是她见过一次巅峰帅级的虫核。那气息远远没有被这样震撼。
　　看见宁若兰震惊的样子，灰嘟嘟无聊的跳到了沙发上睡觉，只是一个最普通的二级妖核而已，有什么好大惊小怪的？
　　“你忘记了哥是修真的。”宁城笑着说了一句。
　　宁若兰和戴馨的眼睛立即就亮了起来，是啊，连灰嘟嘟都那么有本事，哥哥杀域级妖虫算什么？
　　“这枚虫核就不买了，拿到交流会上去展览，以后就作为城若兰公司的镇店之宝。”宁城指着宁若兰手中的妖核说道。
　　“小城哥，那这些兵器呢？”戴馨总算是找到了一个说话的机会，指着那一堆兵器。
　　宁城想了想说道，“这些兵器最便宜的十亿欧元，最贵的千亿欧元……”
　　“什么？”宁若兰和戴馨完全呆滞住了。
　　……
　　百湾角本来就是一个热门地方，全世界百分之九十的虫材，还有百分之八十以上的虫材武器，都是从百湾角流出去的。任何一个虫材公司，都离不开百湾角。
　　而这几天百湾角更是热闹非凡，全世界各地的商人、强者都来到了这里。
　　原因是这里即将要举办一个全球规模的材料交流会，在这个交流会中，你可以签下海量的订单，你也可以花无数的金钱购买一种你喜欢的东西。
　　今天是百湾角全球材料订单交流会的第一天，在百湾角最大的商贸大楼，百湾角大楼外广场上，已经挤满了各种各样肤色的人。
　　百湾角商贸大楼一共五层，每一层都是宽敞无比，提供了无数的展位。
　　宁城三人刚刚来到百湾角商贸大楼的门口，甚至还没有拿出自己的邀请帖，门口等着的一名年轻女子就迎了上来，“请问三位是城若兰材料公司的吗？”
　　“是的，我们就是城若兰材料的。”宁若兰连忙回答道。
　　这年轻女子立即就恭谨地说道，“三位先请在二楼的三百九十六号展位，这是一个二级展位。因为杜兰迪大人预留的一个一级展位被另外一位大人占用了，杜兰迪大人正在和他们交涉……”
　　宁城点点头说道，“你去告诉杜兰迪大人，说我们就用三百九十六号位，不用一级展位了，换来换去的麻烦。”


第0376章 轰动世界的摊位
　　三百九十六号位摊位不算是很差，尽管不是二楼最显眼的地方，也在比较容易看见的位置。
　　宁城并不担心这个位置不好，他知道，自己的东西无论在哪一个摊位都不会失败。
　　酒香也怕巷子深这句话是没错，不过如果他的酒香到了一定的程度，而巷子也并不深的话，那还有什么好担心的？
　　宁城的摊位东西刚刚摆放好，杜兰迪就急匆匆的跑了过来。
　　“宁前辈，这次是那个霍墨尔抢了我预留下来的摊位，我正在交涉中。”杜兰迪脸色有些惭愧，眼里隐含着一丝怒意，显然对那个霍墨尔很是不满。虽然在百湾角，他和霍墨尔同是五大高手之一，但是他的实力比起霍墨尔来说，还差了一些。
　　宁城笑了笑，“杜兰迪，在这个地方你就不要叫我前辈了。至于摊位，我在这里东西一样可以卖得掉。也就二十样东西而已，我相信很快就会卖光……”
　　杜兰迪很想说，要不前我全部买下来吧，却又怕宁城以为自己看不起他。只好转口说道，“前辈……宁总要出售什么东西？要不我帮忙你在会场大视频里面吆喝一下？”
　　“吆喝就不用了，我的东西还不用吆喝。”宁城说着将展位上的蓝布掀开，露出了十枚装着虫核的水晶盒，同样还有十件没有任何装饰的兵器。除此之外，还有一个水晶圆球，水晶圆球放在摊位中间，在水晶圆球里面也有一枚虫核。
　　“这……”杜兰迪呆滞的看着透明水晶盒中的虫核，好一会他才震惊的自语道，“这全是帅级虫核……不对，这一枚还是……”
　　杜兰迪紧紧的盯着透明水晶球里面的一枚虫核，好一会才震惊的大叫出来，“这是域级虫核，真正的域级虫核……”
　　域级妖虫，就和五大高手一般稀少，那是他们五大高手一样的存在啊。他竟然能在这种材料交流会上看见这种顶级虫核，这简直是做梦一般的不敢相信。在和妖虫战斗的时候，他也见识过域级妖虫。以他的本事也只能保住小命而已，想要杀了域级妖虫，得到虫核，那简直就是做梦。
　　不过想到宁城可怕的本事，杜兰迪震惊的心渐渐的平静起来。这个宁前辈如此强大的本事，弄到域级妖核，似乎也不是不可能。
　　随即杜兰迪就想到了自己之前想将宁城的东西全部买下来的想法，脸上顿时火辣起来。如果之前有人说他还有买不起的东西，那他肯定当成一个笑话。而现在，他还真的买不起。
　　“哪里有域级虫核？”杜兰迪的话立即就引来了众多的旁观者。
　　宁城摊位前挤来的人越来越多，这其中不乏一些识货的人，很快就有人叫了出来，“帅级虫核，这都是帅级虫核，天啊，一共十枚……”
　　“这水晶球里面的是域级虫核，我竟然看见了域级虫核……”宁城摊位前越来越拥挤，无数的人都拥挤过来。旁边的几个展位，根本就无法展出自己的东西，干脆将展位往旁边移动。
　　“那是元兵器……”终于有人认出来了宁城的法器，这一句话比之前叫出帅级虫核的声音更是让人震撼。
　　元兵器比帅级虫核更为稀少，对武者来说，一件元兵器比任何东西都珍贵。元兵器是可以完全发挥武者真气的兵器，这种兵器的威力比普通兵器强悍无数倍了。
　　哪怕遇见再厉害的妖虫，只要有一件元兵器在手，那实力就凭空增加一个大层次。
　　杜兰迪的目光一直被域级虫核吸引，竟然没有看见元兵器。现在他听别人一说，立即就发现了元兵器。他的脸更是火辣辣的发烧，元兵器啊，这么多的元兵器，他一个人买下来？幸好这句话没有说出去。
　　但随即他的心就火热起来，这么多的元兵器，如果他能弄到一柄……
　　元兵器和帅级虫核，甚至域级虫核都出现了，宁城的摊位前已经不能用拥挤来形容。
　　无论是一楼、二楼还是三楼的人涌向了二楼宁城的摊位。同一时间，百湾角出现了元兵器和帅级虫核的事情，传遍了整个世界。这一刻有无数的专机飞往百湾角，无数的高手涌往这里。
　　……
　　百湾角商贸大楼五楼的豪华餐厅中，一名皮肤白皙的男子放下手中的刀叉，从身边女仆手中的托盘上拿起洁白的毛巾，将手擦了擦。
　　他就是五大高手之一的霍墨尔，和别人不同的是，他每天要吃五顿饭，而且每一顿饭都必须极尽奢华。对他来说，最享受的事情就是美食。他超强的味蕾，让他非常的享受各种各样的美食。
　　而他更强大的身手，让他可以尝遍人间美味。
　　就在此时，一名身穿红衣的卷发男子急匆匆的走到了霍墨尔的身后，躬身说道，“大人，交流会二楼出现了十枚帅级虫核……”
　　“你说什么？”霍墨尔手一抖，震惊的反问了一句。
　　“大人，交流会二楼出现了十枚帅级虫核，十柄元兵器，一枚域级虫核……”
　　霍墨尔听到这里时候，忽地站起，就连他身后的椅子被推出多远，桌子上的红酒杯子被他打翻，他也没有觉察到。
　　几名伺候在一边的女仆更是大气都不敢出一个，她们还是第一次看见霍墨尔大人如此失态。
　　足足过了几秒钟时间，霍墨尔才定下神盯着这个红衣卷发男子问道，“你确定你说的都是真的？”
　　“大人，我说的都是真的，现在那摊位前已经挤满了人，根本就挤不进去，录像已经调取……”卷发男子连忙回答道。
　　霍墨尔极力忍住自己的手不抖，可是巨大的兴奋，让他的手不得不抖。眼前墙壁上巨大的显示屏中，清晰无比的显示出了宁城摊位前的人山人海。
　　“是城若兰材料公司的，这是一家名不经传的小公司，曾经差点倒闭掉。现在能在这里出现，应该是杜兰迪大人撑腰的……”卷发男子连忙在一边小声的解释道。他知道这个老大的脾气，来之前已经将功课做好。万一老大询问问题，他回答不上来，那就等死吧。
　　不用这卷发男子说，霍墨尔已经在监控画面上看见了在一边的杜兰迪。
　　“杜兰迪为什么要帮这样一个小东西？”在霍墨尔看来，城若兰材料公司，就是小东西。在他眼里，甚至连小东西都算不上。
　　红衣卷发男子急忙说道，“城若兰的老总叫宁若兰，是一个非常美丽的女人。我怀疑杜兰迪是因为这个女人，所以……”
　　“原来是这样……”霍墨尔在监控屏中同样看见了宁若兰，宁若兰的漂亮，让他感觉自己这个手下说的是正确的。
　　过了足足有十秒钟的时间，霍墨尔才冷笑一声说道，“就算杜兰迪帮他撑腰，好东西也要大家分。他杜兰迪凭什么独吞？这混蛋肯定是找到了对付帅级妖虫的办法，否则他不可能得到这么多的好东西……”
　　霍墨尔也战过帅级妖虫，对于一些不擅长速度的，他可以干掉，但是对于以速度见长的妖虫，他肯定弄不掉。杜兰迪的身手远不如他，能得到这么多的妖虫，肯定是弄到了对付帅级妖虫的办法。更何况，这里还有一枚域级妖虫？
　　而这里又出现了这么多的元兵器，由此可见，杜兰迪对付妖虫的办法，还有这些元兵器都来自古迹。否则以他杜兰迪，还没有这么大的本事。
　　想到这里，霍墨尔对这名卷毛男子说道，“叫奎克过去找他的麻烦，只要将这件事弄浑了，我会出头。”
　　“是。”卷发男子回答完后，迅速退了出去。
　　不要说在百湾角，就算是在整个欧洲，也没有人不知道奎克的。奎克是霍墨尔的私生子，骄横无比。任何得罪他的人，都无法见到第二天的太阳。因为有霍墨尔在后面撑腰，没有人敢对奎克如何，甚至连背后骂一句也不敢。
　　在百湾角有这样一个传说，就是如果你想要将你的对头置于死地，最简单的办法，就是告诉奎克，你的对头骂他。别的就不用你管了，奎克自动会帮你搞定一切。
　　对霍墨尔来说，他的私生子奎克当然无法奈何杜兰迪。不过只要奎克和杜兰迪僵持住，他霍墨尔就可以出来说话了。
　　……
　　“各位，东西大家想必都看见了。没错，确实是十枚帅级虫核，十柄元兵器。因为东西有限，所以我们采用竞价的方式，只要你能出的起价格，帅级虫核就是你的，元兵器就是你的。如果起哄的，那就失去购买资格。”宁城见人越来越多，只好站出来大声说道。
　　宁城的话说出来后，拥挤的人群很快就平稳下来，原来是根据价格出售的，并不是说挤到最前面就能买到元兵器。
　　“哼，这里是虫材交流会，不是让你捣乱的地方。你一个摊位凭什么敢在这里拍卖？东西没收了，人给我带走。”一个极为嚣张的声音在已经安静的人群中响起，几乎是在这同时，原本挤满了人的摊位前自动分出了一条人行道。
　　“是奎克……”有人小心的议论了出来，奎克来了，而且对这个摊位很是不满，别人谁敢说话谁倒霉。


第0377章 第二高手霍墨尔
　　宁城也是疑惑不已，在这里的很多人都见过杜兰迪。现在杜兰迪就在他身边，而且认识杜兰迪的人，都恭敬的向杜兰迪施礼。就算是后来因为他的东西太过逆天，也不敢有人挤到杜兰迪身边去。
　　这个家伙是谁啊，杜兰迪在这里，还敢如此嚣张？难道也是五大高手中的人？
　　杜兰迪连忙在宁城耳边小声说道，“这人叫奎克，是五大高手之一霍墨尔的私生子。霍墨尔在五大高手中排名第二，我远远不是他的对手。就算是在百湾角，他也处处压着我。奎克来这里，应该是霍墨尔授意的。霍墨尔必定以为您的这些东西都是我拿来卖的，所以想要我吐出来一些。我肯定只要我出头，霍墨尔就会出来圆场，和我谈判。”
　　“原来是这样。”宁城点了点头。
　　在百湾角这个地方，本来就是龙蛇混杂，基本上都是五大高手和一些各国的势力的盘错区。在虫潮出现在地球后，这里就是一个实力说话的地方。
　　“宁前辈，您不用担心，霍墨尔就算是再嚣张，也不敢硬抢。我和雪莱、芮青和尚三人一起，他还是很忌惮的。”杜兰迪见宁城点头，在一边解释道。
　　“我当然不会担心。”宁城随意的说完，取出了那支从雪莱手中弄来的磁源手枪，抬手就是一枪。
　　奎克还在叫嚣的表情瞬间顿滞住了，磁源手枪的强大冲击力将他的眉心直接炸开，他甚至连抽搐都没来得及抽搐一下，就倒地而亡。
　　“这……”
　　所有的人都愣愣的盯着已经倒在地上的奎克，没有一个人出声。奎克在百湾角被杀了？而且还是众目睽睽之下，这捅大篓子了。就连杜兰迪也没有想到，宁城会直截了当的杀了这个家伙。
　　宁城拍了拍杜兰迪的肩膀，“你帮我将这里处理一下，我去有点事去就回来。”
　　“好，好……”杜兰迪这才慌忙回答道，他自己也不知道应该如何处理。如果霍墨尔来了，他也完全没有办法对付。对了，赶紧将雪莱和芮青和尚叫来，三个人在一起，霍墨尔还是很忌惮的。
　　杜兰迪叫人的时候，宁城已经消失不见。
　　宁若兰和戴馨脸色苍白的看着而眼前的一切，完全不知道应该怎么办。
　　……
　　“我要煮了你……”霍墨尔将手中的酒杯直接砸向了巨大的监视屏，他没想到剧本根本不按照他的设定去演。
　　这是哪来的胆大包天保镖？竟然敢直接杀了他霍墨尔的儿子。
　　“就算是杜兰迪倾家荡产保，我也要将你活剥了。”霍墨尔的眼里完全没有了之前的那种从容和冷静，他几步就冲到了桌子前，打开抽屉。取出了一把乌黑的手枪和一柄细长的劈刀。
　　“你觉得我需要别人保我？”房间里面突兀的声音让霍墨尔的手一顿，他缓缓的回头，却看见数秒钟之前还在监视屏中杀了他儿子奎克的人，已经站在了他的面前。
　　“你……”霍墨尔惊骇的退后了数步，那种仇恨瞬间冷却下来，眼里的疯狂也渐渐消失。他发现自己先入为主了，世界上难道只能有五大高手？就不能有第六大高手？那些帅级虫核难道只能是杜兰迪弄到的？就不能是别人？
　　可是眼前这个年轻人实在是年轻的太可怕了，不要说是他，估计任何人也不可能将他当成高手。
　　世界五大高手可不是虫潮出现后才有的，就拿他霍墨尔来说，本来就有数十年的修武底子，再加上虫潮的虫核，这才在短期内一跃而上。不单单是他霍墨尔，其余几大高手，哪一个不是这样来的？
　　没有底蕴怎么可能成为高手？这个年轻人就算是从娘胎里面开始修炼，也不过二三十年而已，这怎么可能？
　　“阁下，我和你无冤无仇，你为何要欺到我的头上？我霍墨尔杀妖虫无数，也不是被人骑在头上欺压的。”霍墨尔的华语远远不如杜兰迪了，不过宁城勉强能听得懂。
　　宁城冷笑一声，“欺压到你头上？那奎克是你的野种吧？想必这些年在百湾角也抢了不少的好东西……”
　　“去死吧……”霍墨尔以最快的速度举起手枪接连轰出六枚子弹，同时手中的窄细长刀也劈了出去。
　　对宁城这种无声无息来到他房间的人，他可不敢有半分大意。无论子弹有没有杀了宁城，他的长刀也会劈出。
　　他的长刀除了第一高手邢良之外，没有任何人可以轻易躲过。因为他可以在眨眼之间变换刀的方向，无论对手的反应速度多快，也不如他的刀快。也正因为这样，他还有一个外号，叫闪电刀霍墨尔。
　　长刀将空气都劈出了一丝嗤嗤的声音，霍墨尔很是满意自己的出手，他的功夫每天都在增长着。
　　但是随即他就感觉都了不对，在他看来宁城要躲避子弹必定要偏开一些，可是他发现自己的对手动也没有动。
　　这对霍墨尔来说应该是好事，对方不动，那就代表他根本就不需要更改方向。刀不变方向，当然更快。可霍墨尔偏偏感觉到了一丝不妥，无数的杀戮让他有一种直觉。
　　无论是不是不妥，到了现在，他都没有第二个选择，这一刀他必须要劈下去。
　　就在这个时候，一种强大的气势压了下来。霍墨尔人还在空中就是一顿，他从未见识过这种强大的气势。就算是域级妖虫他也见过，那气势也没有如此强大。而这种强大的气势几乎压迫的他喘不过来气，更不要说保住那一往无前的长刀了。
　　一只大脚毫无征兆的出现在他的眼前，他发现自己的长刀竟然无法及时落下去。
　　“嘭……”霍墨尔听到了自己脸上骨骼断裂的声音，他不由自主的倒飞起来，轰的一下撞击在了坚硬的墙壁之上。
　　“叮当”一声清脆的响声，霍墨尔手中的长刀落了下来。他这一刀还没有完全劈下，就已经落下来。
　　霍墨尔呆呆的坐在地上，他忘记了脸上骨骼尽裂的痛楚。直到现在，他都没有明白自己是怎么输的。
　　一种耻辱感涌上心头，他霍墨尔杀戮如麻，也是世界五大高手中的第二高手。输就输了，却被人用脚踹在脸上输掉，而且仅仅一脚。如果不是他先动手，他连还手的能力都没有。
　　“你……”霍墨尔的发音已经不是很清楚，他震撼的盯着宁城，这世界怎么还有宁城这样的高手？
　　“我可没时间和你啰嗦。”宁城抬手就是一个火球丢了过去。
　　霍墨尔惊恐的看着将他包围的火焰，脑海中是一片空白。到了他的这个层次，已经听说过一些内气聚火的事情，可真正看见，完全是两回事。
　　……
　　宁城再次回到二楼的时候，杜兰迪已经将奎克清理干净，二楼的人虽然更多了，却没有了之前的那种拥挤和嘈杂。
　　宁城看见雪莱和芮青和尚也来到了这里，他知道应该是杜兰迪叫来的，杜兰迪应该是忌惮霍墨尔。
　　“宁前辈，我和芮青和尚、雪莱三人上去和霍墨尔交涉。”看见宁城过来，杜兰迪赶紧过来说道。
　　宁城笑了笑，“不用了，霍墨尔已经从这个世界消失，不用为这种人操心。”
　　杜兰迪下意识的哆嗦了一下，霍墨尔消失，显然是这个宁前辈杀掉的。宁城有这个能力，他半分都不怀疑。可笑他之前还以为这个宁前辈好说话，现在看来，人家没杀他杜兰迪，是因为他杜兰迪没有真的冒犯到人家。如果他杜兰迪敢冒犯，下一刻他杜兰迪就一样会消失不见。
　　这一刻，杜兰迪完全正视了自己在宁城面前的角色。
　　“宁前辈，一些高手纷纷前往这里，要不过几天举办一个拍卖会，专门拍卖这些东西？”杜兰迪小声的在宁城耳边说道。
　　宁城知道这样一来，这些东西的价格会卖的更高，不过他对这种繁琐的事情并不感兴趣，“不用了，现在就卖。”
　　说完，宁城又问道，“若兰，那个田晏有没有过来？”
　　宁若兰正想和哥哥说这件事，哥哥问起来，她立即就小声说道，“田晏没有来，那个田桓玉来了。他看见我和戴馨后，马上就走了。估计是回去禀报田晏，如果我猜的不错话，田晏应该很快就会来这里。”
　　“我知道了。”宁城点点头，他根本就不会等田晏来这里，他会主动去拜访一下这个田晏。敢打若兰的注意，这家伙瞎了眼。
　　想到这里，宁城对宁若兰和戴馨说道，“若兰，我去有点事，这里的东西出售就交给你和戴馨。你尽量以戴馨为主，你在一边帮忙。卖多少钱，戴馨做主就可以了。有杜兰迪三人在这里，没有谁敢闹事。”
　　杜兰迪赶紧说道，“您放心，这里绝对不会有事情。”
　　“小城哥哥，我知道了。”戴馨眼圈微微一红，她明白宁城话的意思。这次事情结束后，小城哥会带着若兰离开，而她要继续留在这里。
　　宁城叹了口气，他能帮的也只有这些了。地球灵气匮乏，授人以鱼不如授人以渔，戴馨就算是修真了，也不能只靠自己留下来的资源修炼。她要购买修炼资源，寻找修炼资源，就必须要有庞大的商业支撑。田慕琬就是这样做的，田慕琬能做到，想必戴馨也可以做到。
　　更何况，他要帮助的还不是戴馨一个，等他走了后，当年照顾过若兰的姐妹，比如黎诗云，也可以进入城若兰这个商业集团。


第0378章 了结
　　域外酒店中，田晏静静的听完田桓玉的话，手中的玻璃酒杯差点被他捏碎了。
　　良久之后，他才吸了口气问道，“你确定那个枪杀了奎克的人，就是宁若兰的哥哥宁小城？”
　　“我确定，当年慕琬小姐和那宁小城有些瓜葛，我见过他。看样子那个杜兰迪对宁若兰很是在意，不然的话不可能冒这么大的风险去得罪霍墨尔。”
　　田桓玉小心的回答道。
　　“霍墨尔……杜兰迪……”田晏手背上青筋直冒，这两个人他一个都得罪不起。别看他田家在百湾角还有一席之地，完全是因为慕琬小姐认识一些高手。那些高手似乎对慕琬小姐也很是尊敬，他田家才会在百湾角站住脚跟。但是就算是有慕琬小姐，田家和五大高手想比，还不在一个档次上面。
　　“晏少，我想霍墨尔很快就会和杜兰迪干起来，我们不如做渔翁之利……”田桓玉在一边小声地说道。
　　田晏沉默了良久，这才缓缓说道，“就算是做渔翁，也要有一定的实力，没有一定的实力，不是做渔翁，是被人笑话。这次交流会竟然出现了这么多的好东西……慕琬什么时候到？”
　　他虽然嘴里在问着，心里还是在疑惑，按理说杜兰迪不可能为了一个女人去得罪霍墨尔而啊？这根本就说不通。宁若兰是很漂亮，可杜兰迪这种人，要什么女人找不到？
　　田桓玉知道田晏的心思，赶紧在一边说道，“慕琬小姐本来就在来百湾角的路上，应该很快就到了，慕琬小姐修炼的不是一般的武功，我想不如晏哥将她……”
　　田桓玉感觉到田晏的心情变得不错，称呼再次改回了晏哥。
　　田晏一挥手打断了田桓玉的话，“我知道怎么做，不需要你来教我。你去将域外虫核商楼的那几个成事不足的家伙干掉，等慕琬小姐来的时候，就说是宁小城请杜兰迪做的。”
　　“我马上就去……”田桓玉知道晏少心黑手辣，这种事情对晏少来说根本就不算是什么事情。
　　田桓玉刚刚回头，却看见突兀站在他身后的宁城，他惊吓的叫了出来，“鬼啊……”
　　随即他就明白眼前的是宁小城，不是鬼，“宁小城，你是怎么进来的？”
　　“你就是宁小城？”田晏本来也震惊的站了起来，不过他很快就平静下来。宁小城，一个流浪在外几年的小人物而已。
　　宁城没有理睬田晏，他看着田桓玉说道，“你不用去了，我就问你一句话，若兰的公司是不是你陷害的？”
　　“什么陷害？你妹妹能攀上田家，你应该庆幸才对。”田桓玉心里估摸着，宁小城应该是偷偷跟着他一起来到这里的。酒店门口的保安就是垃圾，看样子他必须要整治一下才行。
　　宁城根本就没有兴趣询问第二句，磁源手枪抬手就是一枪。
　　看见田桓玉眉心出现一个血洞倒下去，田晏张大嘴巴好一会都没有反应过来。等他回过神来，这才醒悟眼前这个人连奎克都敢杀，要杀他田晏简直就是捏死一只蚂蚁一般简单。
　　“大哥，饶命，这些事情我都不知道，都是田桓玉这混蛋添油加醋……”田晏在第一时间就跪了下来。
　　“砰”又是一声轻响，宁城连听完田晏话的兴趣都没有。这种垃圾，还不值得他去浪费时间。
　　任凭田晏和田桓玉的血流的满屋都是，宁城也没有用火球灭掉两人的尸体。他来就是警告田家的，以后别对城若兰公司动手动脚。
　　“果然有了靠山就有了底气，几天不见，不但有磁源手枪了，连杀人也变得这么利落。”一个讥讽的清脆声音传来。
　　宁城不用看，也知道是田慕琬来了。既然是田慕琬来了，就不用去避开。城若兰公司要在戴馨手中发展，迟早要和田慕琬面对面。还不如趁着他在这里的时候就面对。杀了田家的田晏和田桓玉，宁城没有半分愧疚。
　　如果不是他及时回来，妹妹若兰都被着两个王八蛋吞的骨头渣子都没有，他还能客气才是怪事。
　　宁城静静的看着田慕琬，没有解释，也没有说话。他在想着，田慕琬会不多对他动手。
　　“你为什么不连我一起杀了？我也是田家的。”田慕琬见宁城不说话，语气更冷。
　　“无论是谁，只要敢对我妹妹若兰动手，我都会杀。以前是这样，现在是这样，以后还是这样。”宁城语气平淡地说道。
　　他心里忽然有些伤感，就算是和田慕琬无法走到以前，也不至于变成这样，如今他和田慕琬哪里还有半点初恋情人的样子？
　　有些事情明明强迫着忘记了，真的面对却又发现他忘的并不彻底。如果田慕琬真的对他动手，他下的去手吗？宁城心里暗自叹息一声。他无法容忍任何人对若兰伤害，可是如果田慕琬不是对若兰动手，而是对他动手了，他发现自己无法对田慕琬还手。
　　田慕琬被宁城平淡冷冰冰的语气激怒了，现在是虫潮时代，实力为尊。可只是巴结到了一个杜兰迪，就变的如此冷漠。你这么在意妹妹，为什么还要将妹妹推给杜兰迪？伪君子，虚伪的人。
　　想到自己顶着家里的巨大压力，和他在一起整整两年多了，结果玩一个失踪，任凭自己被别人骂，几年也不出来。见了一次，以为他多了不起，连话都懒得说，转身就走。
　　杜兰迪是五大高手又怎么了？她是一个可以运转神念的修真者。就算是杜兰迪在她眼里，也只是一个莽夫而已。
　　杀了她田家下一代的家主，就这样一句轻飘飘的话，当她田慕琬是死人吗？
　　看见田慕琬胸脯起伏不平，脸色几乎冰寒的要结成冰冻，宁城还是默然无语。
　　“你如此傲气的一个人，不要我的银行卡，又何必去巴结杜兰迪？将自己的妹妹推出去，很有傲骨吗？原来你的傲气只能用在我的身上……”田慕琬自己都无法弄清楚她为何要有如此大的怒火，在修炼后，她的心境早已不是曾经的浮躁了，可是她在宁城面前，依然没有忍住这种怒火。
　　宁城的火气渐渐的上来，说他就算了，别牵扯到若兰，“我无论做什么，至少不会将自己恋人送的东西，故意交给一个不相干的人丢进下水道。也是，门当户对嘛……”
　　这句话还没说完，宁城就后悔了。都已经过去了，还要提这些干什么？要和一个女人一般见识？他叹了口气，心里的怒火在这一瞬间消失的无影无踪。就算是这件事当初给他造成了难以抹去的痕迹，不过终究过去了，而且以后大家也不可能在一个地方生活。
　　“你……”田慕琬怒气上涌，张口就是一口鲜血喷出。
　　下一刻，她的手往腰际一抹，一柄软剑就刺了出来。软剑带起一抹寒光，直接刺向了宁城的胸口。
　　宁城本来就后悔不应该提起这件事，看见田慕琬吐血，心里更是有些愧疚，这一剑过来，他叹息了一声，任凭软剑穿他的胸口。
　　如果他不愿意，就算是任凭田慕琬再刺，也无法伤害他分毫。
　　让她刺这一剑，就算是将两个人之间做个了结吧，他逼得田慕琬吐了一口血。田慕琬刺了他一剑，大家谁都不欠谁的。
　　鲜血同样溅起，宁城没有去看目瞪口呆，甚至连剑柄都放开的田慕琬。他缓缓的拔下刺入胸口的软剑，将软剑放在房间的桌子上，缓步走出了房间。
　　“你给我回来……”田慕琬哭着叫了一声，可是宁城的身影早就消失的无影无踪。


第0379章 重伤的殷易辉
　　“哥，刚刚卖出去一枚帅级虫核，十一亿……”宁城一回来，宁若兰就惊喜地说道。
　　宁城笑了笑，取出两枚符箓递给戴馨和宁若兰说道，“若兰，我要回去修炼。这符箓放在身上，如果有人敢对你们动手。立即就将符箓折断，我马上就会过来。”
　　“灰嘟嘟，有人敢在这里啰嗦，你直接咬了。”将符箓递给宁若兰和戴馨后，宁城还特意把叮嘱了一番灰嘟嘟。
　　“小城哥，你不跟我们一起？”戴馨连忙问道。
　　“我的实力太差了，要继续修炼。”
　　说完宁城又对杜兰迪说道：“杜兰迪，这里就麻烦你帮忙照看一下，这里的元兵器，等会你和雪莱、芮青和尚三人一人选一件。”
　　杜兰迪听了这话后，心里怦怦乱跳，他早就看中了那一柄宽背刀。现在宁城开口，他连忙激动地说道，“您放心，我肯定帮忙照顾好的。”
　　见雪莱和芮青和尚也激动的要上来感谢，宁城摆了摆手，示意感谢就不需要了。
　　“若兰，我在房间闭关，时间可能很长。没有什么事情，就尽量不要打搅我。”请杜兰迪三人帮忙照看后，宁城再次叮嘱了宁若兰一声。
　　现在有杜兰迪几人帮忙，又有灰嘟嘟在，他还是尽快恢复实力。妹妹找到了，继续留在这个地方，对他来说没有任何好处，除了伤感还是伤感。
　　“宁前辈，刚才邢良发来了讯息，要见您一面。”在一边的芮青和尚强压住得到元兵器的激动，上前小声说道。
　　“我没有时间。”宁城说完后，迅速离开。
　　邢良是谁宁城根本就没有兴趣知道，这里有杜兰迪三人，再加上灰嘟嘟，没有任何人能动若兰一根头发。
　　看见宁城连邢良是谁都没有问一下，芮青和尚心里暗叹，他可不敢在宁城面前提第二次。邢良之所以敢让自己带信，让宁城等他，恐怕还不知道这个宁前辈的可怕。
　　看见宁城迅速离开，戴馨小声的在宁若兰耳边说道，“若兰，我觉得小城哥笑的很勉强，他似乎有些心事。甚至不是很开心。”
　　宁若兰抿了抿嘴唇，没有回答戴馨的话。哥哥回来后，脸色有些不好她也看见了。能影响哥哥的，肯定是那个田慕琬，不用说田慕琬来百湾角了。
　　见若兰情绪低落下来，戴馨连忙说道，“若兰，这些我们回去再说吧。”
　　说完戴馨大声说道，“刚才我们已经出售了一枚帅级虫核，现在我们要出售的是一件下品的元兵器，底价是十亿欧元……”
　　按理说元兵器的价格远远比帅级虫核要高，不过戴馨报出价格后，下面反而冷场了一会。帅级虫核的功能大家都知道，那是铁定可以提升自己修为一个档次的，而这元兵器除了少部分人外，大都数的人都不认识，谁知道是真是假？
　　一些知道元兵器的人，心里焦急的不是这里的元兵器说真是假，而是想尽一切办法凑钱。
　　“若兰妹妹……真的是你啊。”一个惊喜清脆的声音响起，随即宁若兰就看见了一张和声音一样惊喜的脸孔。
　　她疑惑的看着这很是漂亮的惊喜女人，她不知道这个女人是谁，因为她根本就不认识。
　　“你肯定不认识我吧，你哥哥在这里就知道了。我叫曾霁芸，和你哥哥是……”这个女人犹豫了一下，这才继续说到，“朋友……”
　　说到朋友两个字后，她的脸色甚至有些不自然。任凭谁都能看的出来，她和宁若兰哥哥这个朋友关系恐怕还不是一般的朋友。
　　“你是我哥哥的朋友？”宁若兰疑惑的看着曾霁芸，她哥哥走了几年，她也没见到哥哥的朋友来帮她的忙，为什么哥哥一回来，朋友就来了？
　　如果说这几天谁最后悔，那肯定是曾霁芸无疑。她恨自己长了几岁，为什么眼光还越来越差了。
　　宁城当年就经常在工地做事，她习以为常，为什么她三年后第一次看见宁城，就感觉宁城没出息了呢？当年她就认定了宁城很不一般，又为什么毕业后，看法还要改变？
　　一个没出息的人能让五星战校叫大哥？一个没出息的人，他妹妹会在这里摆出帅级虫核的展位？
　　想到数天前，她刚刚见到宁城的时候，宁城还很欣喜。只是因为她要去吃饭，宁城欣喜的神色才消失无踪。
　　她在知道那个叫宁城大哥的殷易辉是五星战校后，就一只寻找宁城。直到这次虫材订单交流会，她才偶尔知道了这个摊位的主人是宁城的妹妹。
　　“宁若兰，宁小城在什么地方？我要见他。”又是一个清冷的声音响起。
　　“咦，慕琬你也来了，我还打算去找你的。”曾霁芸更是欣喜的问候道。
　　田慕琬的脸色有些苍白，她冷冷的扫了一眼曾霁芸，“我交不起你这种背后捅刀的朋友，如果真如你说的一样，你就不会现在还来这里。几天前就应该是你收获的日子。”
　　听到田慕琬毫不客气的话，曾霁芸就算是再会逢场作戏，一张粉脸也有些挂不住。
　　她明白田慕琬的意思，就是宁城出现后，她田慕琬已经告诉过自己宁城的消息了。如果她曾霁芸真的喜欢宁城，那个时候就不会离宁城而去。当时她见了宁城，却毫不犹豫的离开宁城，那就是讥讽她曾霁芸也不是真的喜欢宁城，仅仅是一种自私和利用罢了。
　　宁若兰平静的盯着田慕琬说道，“我们穷家攀不起你富贵家族，我哥哥也要休息，请你田大小姐高抬贵手，放过我兄妹二人。”
　　田慕琬没有说话，半个字都没有反驳，只是缓缓的转过身，慢慢的走出人群，很快就消失不见。
　　……
　　宁城回到了酒店，他只想早点恢复修为，离开这里。这里除了妹妹若兰之外，他实在是没有多好的回忆。
　　小世界中，宁城布置了几个连环聚灵阵，开始疯狂吸收灵气。
　　筑元一层、二层……
　　一个星期后，宁城已经恢复到了筑元境九层。尽管知道宁若兰和戴馨不会有什么问题，宁城还是主动出来了一次。
　　“哥，你修炼好了？”宁城一出来，宁若兰就惊喜的过来。
　　尽管知道哥哥就在房间里面，宁若兰还是不习惯，只有看见哥哥后，她才会安心。
　　“嗯。”宁城闭关修炼了几天，修为到了筑元境九层，心情稍微好了一些。
　　“小城哥，东西全都卖掉了。那柄上等元兵器我没卖，留下来了。”戴馨知道自己也要修炼，留下一件元兵器，说不定以后有用。而且那柄长剑，她也挺喜欢的。
　　宁城本来帮戴馨留下了一枚戒指，他听了戴馨的话后也没有多想。毕竟公司的东西，以后都是戴馨的。
　　“戴馨妹妹，这枚戒指你留着。你现在还打不开，等你到了筑元境的时候，就可以打开了。里面有你筑元境之后修炼的部分资源，至于筑元境之前，我留一些灵石和丹药给你。”宁城将戒指递给戴馨，叮嘱道。
　　戴馨接过戒指，心里有些难受。
　　现在城若兰公司资金充足，想要发展壮大，那只是时间的问题。可惜的是，小城哥却在这个时候要走。
　　而她还不能跟随小城哥一起走，她知道自己和小城哥相差太大了。她虽然不算丑，却只能说是中等姿色。比起若兰来差的太远，虽然心底也爱慕小城哥，但这种事情却绝对不能说出来。一说出来，那再和小城哥一起的时候，就没有这种自然了。
　　“我修炼的这段时间，有别的事情吗？”宁城随口问道。
　　宁若兰犹豫了一下，还是说道，“曾霁芸来找过你……”
　　她见哥哥的脸色如常，松了口气继续说道，“田慕琬也来找过你，我说你现在要休息，她就走了，没有多话。”
　　将这两个女人的事情说完，宁若兰的语气轻松多了，“除此之外，世界五大高手的第一人邢良来了。他没有找到你，似乎有些不高兴，他走的时候留言让你去荆市见他。”
　　宁城冷笑，区区一个武者，也敢叫他去见。
　　“我知道了，这些事情就不用去管了。从现在开始，我教你们修真。”宁城直接将邢良丢在一边，准备教妹妹和戴馨修炼。
　　“对了，哥哥，还有一个叫殷易辉的人来找你，他说是你的朋友。他来的时候伤的很厉害，我请杜兰迪帮他治疗后，就在我们酒店住着。”宁若兰想起了几天前伤痕累累来到这里的殷易辉，连忙说了出来。
　　“殷易辉受伤了？”宁城忽地站了起来，“我去看看。”
　　殷易辉人还是不错的，宁城刚刚回来的时候，第一枚虫核还是殷易辉送的。
　　……
　　“宁哥……”殷易辉看见站在门口的宁城，立即惊喜的叫了出来。他以为自己见不到这个宁大哥了，没想到逃到了百湾角，他只是报出了宁大哥的名字，立即就被接了过来，不但如此，还有杜兰迪亲自帮他疗伤。
　　“你怎么伤的如此厉害？”宁城一眼就看出了殷易辉再次受了很重的内伤，而且和上次的内伤完全不同。


第0380章 贾贝斯防线
　　“宁哥，如果不是上次你给我的运气功法，我已经没命了。”殷易辉稍微平静了一些。
　　宁城取出一枚丹药递给殷易辉说道，“将这枚丹药吃了，然后运转我教给你的功法化开药性，内伤很快就会痊愈。”
　　殷易辉这次受的伤和上次完全不同，上次是纯粹的内伤，这次是因为经脉受损带来的内伤。这种伤，就算是在修真界没有丹药也很难治愈。不过对宁城这种接近八级的地丹大师来说，这种伤害不算什么。
　　对宁城拿出来的丹药，殷易辉没有任何犹豫，立即就吞了下去。仅仅数分钟后，殷易辉就惊喜的站起来说道，“我的伤完全好了……”
　　宁城示意殷易辉也坐下，这才问道，“将事情说一下，这次伤你的人应该不简单吧？”
　　能造成经脉受损的，绝对不是杜兰迪这种纯粹的武者，而是修炼出来一丝神念的人。对方就算不是修真者，功法也超出了武者的范畴。对这个，宁城并不觉得奇怪。既然田慕琬可以修真，那再多一个人也并不稀奇。
　　殷易辉点点头，“宁哥应该知道贾贝斯防线吧？”
　　对贾贝斯防线宁城知道，这是地球虫潮发生后，全球联合建立的五大防线之一。这条防线建立在罗俄国的最外围，靠近伦巴海域。这条防线有数十个国家最强大的联军组成，华夏也是其中之一，而且是主要战力。
　　能到五大防线去抵御虫患的，都是各国精英。殷易辉身手强悍，再加上又有宁城教的修炼办法，实力更是一日千里。更何况，殷易辉还有一柄上品法器？
　　“我因为内伤尽去，在边境立下功劳，晋级到了一星战将。一个多星期前，原本一直潜伏的虫子忽然像吃了兴奋剂一般，冲击防线。那无穷无尽的虫子，差点将贾贝斯防线的激光墙全部冲垮掉。我也奉命和许多战将前往贾贝斯防线支援……”
　　说到这里，殷易辉额头上青筋都爆出来了，“我是去拿自己的性命保护贾贝斯防线，和别的战将一样，冲向第一线。因为我有一柄很好的元兵器，结果在虫子战场上杀虫无数……”
　　“是不是有人觊觎你的元兵器？”宁城说话的时候，已经知道肯定是这么一回事。
　　殷易辉喘息了几口气，“没错，一个叫闫锐的人，他将我叫去，说我的元兵器需要上交。还说这种兵器只有放在真正的高手身上，才可以发挥最大的作用，拿在我的手中完全是浪费资源。”
　　宁城冷笑一声，好强大的理由。
　　“我当然不愿意，那闫锐抬手就是两巴掌，我根本无法躲开。我被他两巴掌打中后，又被他一脚踹在胸口。顿时吐出数口鲜血，动都不能动。”
　　殷易辉握紧了拳头，“可这些还不算结束，闫锐竟然说我为了杀虫的奖励，暗算了一名战友。他剥夺了我的战功，将我的一星战将勋章也拿走了，同时收走了我的元兵器。如果不是因为贾贝斯防线危险，五大高手中的杜兰迪大人也去了，我根本就回不来。杜兰迪大人知道我是宁哥的朋友，想办法将我送了回来。”
　　宁城皱起了眉头，闫锐能一脚就将殷易辉的经脉踢伤，绝对不是等闲之辈。
　　“杜兰迪呢？”去教训闫锐也不急在一时，对宁城来说，恢复修为第一重要。
　　“杜兰迪大人将我送回来后，立即又回了贾贝斯防线。这次虫潮是几年来我见过的最大一次，防线不但出动了镭射炮，还丢了几枚核弹在虫潮中心。可就算是这样，虫潮不但不见减少，反而越来越多。我怕……”殷易辉说到这里，已经不是在为自己的事情愤怒了，而是担心虫潮会攻破贾贝斯防线。
　　一旦贾贝斯防线被攻破，那虫潮就会席卷而入，整个贾贝斯防线内的国家都会面临巨大的虫患考验。那个时候就不是虫潮了，而是真正的地狱降临。
　　“哥……”一边的宁若兰担心的叫了一句，一旦贾贝斯防线被虫潮吞没，那百湾角只是虫潮口下的一块食物而已。
　　宁城犹豫了一下说道，“易辉兄弟，虫潮最后必定会被灭掉，你不用担心。我的意思是，我即将要带我妹妹离开这里。我妹妹开了一个城若兰材料公司，以后是戴馨负责，如果你愿意的话，可以加入公司帮戴馨的忙。”
　　“宁哥，我相信你，我也听你的。”就算是宁城不说，殷易辉也不想继续去贾贝斯防线了。他在被闫锐暗算的时候，可没有被一个人站出来说话。如果不是杜兰迪，他都死了。
　　而且宁城的本事他太清楚了，普通人能教他一个功法，就能内伤尽去？普通人能拿出那种元兵器？能一枚丹药就让他康复？
　　……
　　宁城花了三天时间，将最基础的功法传给宁若兰和戴馨后，留给两人一些灵石，就继续开始闭关恢复修为。
　　又是三天时间过去，宁城的修为恢复到了玄液二层。不过宁城根本就没有出去的打算，他准备一举恢复到塑神四层后再说。
　　一个月后，宁城恢复到了元魂六层，而这个时候，他收到了妹妹林若兰的传讯。
　　宁城立即就从小世界出来，妹妹没有事情，绝对不会传信给他。
　　宁城出来后，看见的不仅仅是宁若兰和戴馨、殷易辉三人，他还看见了杜兰迪。除此之外，还有一个宁城不认识的女人。宁城从未见过如此丰满的女人，丰满也就算了，一张脸更是祸国殃民，就算是比起田慕琬来，也不差分毫。
　　杜兰迪再也没有宁城第一次见到的那种风光样子，他的头发几乎都被烧光了。尽管身上的衣服换了干净的，但是宁城看的出来，他浑身都是伤。
　　一道长长的血痕从下巴划到脖子，很是触目惊心。让宁城感觉欣喜的是若兰和戴馨都是聚气一层的修士了，这就是说她们两人都有不错的主灵根。
　　“怎么回事？”宁城疑惑了的看着杜兰迪，“你怎么受伤这么严重？是不是贾贝斯防线被虫子轰破了？”
　　宁城估摸着贾贝斯防线应该也防不住了，这都一个多月过去，就算是贾贝斯防线再强悍，恐怕也挡不住这种无穷无尽的妖虫。
　　“宁哥，贾贝斯防线还在，不过也快被轰破了。”殷易辉连忙解释道。
　　宁城点点头，他对贾贝斯防线在不在并不是非常上心。他走的时候会灭掉这些虫子，却不代表他一定要在自己修为没有恢复前去灭掉。这次的虫潮如此凶残，肯定是母虫亲自发动的。母虫的厉害，宁城在修真界就听说过。他可没有这么高尚，只有筑元境的修为，就去和母虫打。那不是打，那是去送死。
　　别看现在母虫没有出动，那是因为没有引起母虫威胁的人在，一旦有这种人在，母虫第一时间就会出动。
　　更何况，那防线的负责人竟然任凭闫锐欺负有功劳的殷易辉，他心里厌恶到透顶。没有立即赶去将那个闫锐杀了，已经算是他好脾气。
　　听到殷易辉叫宁城宁哥，杜兰迪也这样叫道，“宁哥，如果不是其余几个防线的精英全部过来支援贾贝斯防线，恐怕贾贝斯防线已经被虫潮淹没了。而且最近出现了可以飞行的虫子，贾贝斯防线岌岌可危，恐怕这个防线连三天时间都无法挡住了。”
　　“宁先生，虫潮侵袭，保护地球人人有责，如果你真有很大的能力，躲在酒店里面，良心过的去吗？你有那么多的元兵器，卖如此高的价格，不拿出来给边境的战将使用，将来贾贝斯防线被虫子攻破，你也是在覆巢之下。”此时那名丰满漂亮的女人突兀地说道。
　　宁城的脸色一冷，“哦，殷易辉在防线边境斩杀了无数妖虫，为什么他差点被杀了？为什么他的兵器被人抢走了，也没有人站出来？”
　　这个丰满女人顿时语塞，殷易辉的事情在贾贝斯防线虽然没有人明着说，但是暗地里都知道。可是她根本就管不到那人，不要说她，就算是贾贝斯防线的总指挥也管不到别人。
　　见这个女人语塞，根本就回答不出来，宁城冷然说道，“你从哪里来，给我滚到哪里去，这里不是你撒野的地方。你要去杀虫，没有人拦你。”
　　他出售了十件元兵器，这些人都看见了。殷易辉拿了一件元兵器，也被人抢了。在百湾角出售高级兵器的公司多着了？也没有见有谁站出来说现在保卫地球人人有责？也没有见谁来让这些公司将兵器无偿捐出去？
　　这漂亮女子听到宁城的话，脸色一变，不过并没有出去。
　　杜兰迪连忙在一边说道，“宁哥，这位是贾贝斯防线的益蕾长官，也是来自华夏。因为邢良在紧急会议中说必须调集所有的资源，需要你再拿出更多的元兵器，所以她就主动请缨跟来了。”
　　“哥，昨天五大高手之一的邢良带话过来，让你立即带着小馨手中的元兵器去贾贝斯防线交给他，否则后果自负。”在一边的宁若兰小声说道。
　　因为之前哥哥就说过，邢良根本就不用放在心上，所以她得到这个消息后，并没有让哥哥出关。只是现在杜兰迪来了，说一旦贾贝斯防线被破，百湾角将不复存在，宁若兰才将哥哥叫出来。
　　宁城冷笑，后果自负？他倒是想要看看是什么严重的后果。


第0381章 最后一面
　　“你回去告诉邢良，我很快就会来他这里领取严重后果。”宁城扫了一眼益蕾，淡声说道。
　　益蕾将自己红润的嘴唇都咬的发白了，却依然没有退出房间，好一会后，她才说道，“我不是邢良派来的，我和他也没有任何上下级的关系。”
　　宁城根本就懒得回答益雷，取出一枚丹药递给杜兰迪说道，“这枚丹药给你疗伤，你伤好了后，至于你自己愿留还是愿走，都由得你自己。”
　　说完，宁城再次进入了自己的房间，他要的是提升修为。那些杀过几个虫子的家伙，都一个个的以为自己很了不起。他才懒得去管这些事情，等修为恢复后，灭掉虫子，就走路。
　　益蕾看见宁城进入房间，终究没有跟进去，但也并没有离开这里。
　　……
　　此时在距离百湾角数十里之外的一处荒漠上，田慕琬脸色苍白，披头散发的盯着眼前的一名红衣蒙面男子。她手中的软剑已经折断了，不过这不是她在对敌过程中折断的，而是被对方用两根手指轻轻折断的。没错，她看的清清楚楚，对方就用了两根手指，就折断了她的软剑。
　　无论她如何攻击对方，对方的两根手指都可以轻易的夹住她手中的软剑。
　　“你到底是谁？”田慕琬没有继续攻击，她知道眼前这个人的实力早已超出了她的想象，不知道比她高明多少倍了，和她根本就不是一个档次上的。
　　世界五大高手她也见识过，就算她现在还不是杜兰迪等人的对手，她的实力也很快就可以接近这几人。不说比得上邢良，至少不会比杜兰迪差。
　　而眼前这个人，她除了绝望还是绝望。
　　“我是谁不重要，如果我要你死，你现在已经化成灰了。”红衣男子淡声说道。
　　知道自己绝无幸免的田慕琬，反而平静下来。尽管她内心深处有着深深的害怕，但至少表面已经看不出来了。
　　红衣男子看着田慕琬，好一会才点点头露出欣赏的目光，“如果不是虫患爆发，你这样的女人应该坐在闺房里面为自己画眉才是。”
　　“你想要怎么样？”田慕琬握住软剑的手有些发白，她不知道等待自己的命运将是如何。
　　“你是一个修真者，我可以帮你筑基。你只要做我的弟子就可以，当然这个弟子是要尽一些责任的，比如伺寝等。”蒙面的红衣男子平静地说道。
　　他需要这样一个女人与他双修，最难得的是这个女人修炼的功法和他的功法还不同，可以互补互助。在这里，想要找一个满足自己，能给自己双修的女修实在是太困难了。
　　“你做梦。”田慕琬语气变得冰寒无比。
　　红衣男子依然毫不在意地说道，“我是不是做梦，你心里明白。我根本就不用动手，你也无法挣脱我的气势压迫。你这种性格自我的小辣椒，只有我这种强者才是你最合适的，别人都不适合你。
　　当年你刚刚开始修炼的时候我就知道，没想到才短短时间不见，你进步这么大。相信我吧，跟着我没错。等我再进一步，我会去将那母虫收了，你跟着我做一个女弟子，是你的福分。只要你伺候的好，就算是拿虫巢精华，我也可以给你一些。”
　　田慕琬愣住了，性格自我的小辣椒？她的性格自我？虽然她不敢说自己和那些大家闺秀一般柔和，却绝对不是一个性格自我的人。
　　“你杀了我吧。”田慕琬冷然说道，要和这样一个人双修，做这样一个人的侍寝工具，她还不如死了算了。
　　红衣男子冷笑一声，“你这是敬酒不吃吃罚酒了？我杀了你后，我还是会将你脱光了夺走你的元阴。对我这样的人来说，你是死是活，元阴我都可以拿走。然后我会将你炼制成为一个侍寝傀儡，一旦这样，哼……”
　　田慕琬打了一个冷战，如果这样，她死了比活着还要受侮辱。
　　这一刻她忽然后悔自己修炼起来，如果她不修炼，那这种事情就绝对不会发生在她的身上。
　　如果她不修炼？她在这一刻突兀的想起了宁城。如果不修炼，她会对宁城那样吗？
　　宁城三年不出现，她会很生气，很恼怒，但是绝对不会绝情。因为她修炼了，所以认为两个人完全不是一个世界的人。正因为这样，她才会觉得自己的想法是理所当然的……
　　如果她不修炼，她会留下那张卡给宁城？如果她不修炼，她会告诉曾经害了她的曾霁芸去见宁城？这一刻她竟然发现当初告诉曾霁云宁城的消息，是想要曾霁芸和宁城走在一起去。
　　她为什么要这样？这一刻，田慕琬脑海中再次浮现出三年前，她当着宁城的面，将宁城给她的珠花交给査志义。任凭査志义将珠花故意丢进阴沟，她甚至还当着宁城的面，让査志义帮她买一个。
　　宁城是什么样的人，是什么样的性格，她再清楚不过。这等于在他心里反复不停的划刀撒盐，这等于当着别的男人面打他的脸。不，这对他来说，是比打脸还打脸的侮辱。
　　她因为心里一直愧疚这件事，所以不愿意正视，不愿意承认。就算是将曾霁芸推给宁城，让宁城有一个好的归宿，也是这种不愿意正视的下意识愧疚行为。否则曾霁芸当初如此害她，她怎么可能再告诉曾霁芸，宁城回来了？
　　她心里一直想的是，宁城回来应该向她道歉，然后说不应该三年不联系她，更不应该见了面不说话就走。如果他这样做了，她或者会将当年的事情解释给他听。然后说两个人再也不适合，就作为朋友也可。
　　或许这是好聚好散，而不至于闹成这般模样。
　　“我真的性格自我？”出乎红衣男子的预料之外，田慕琬沉默了好一会后，竟然平静的问出了一件毫不相干的事情。
　　红衣男子哈哈一笑，“性格自我有什么不好？修炼者大道至上，一切阻碍都统统毁灭，只有一颗自我强大的心，才可以走到最后。”
　　“我明白了。”田慕琬抓着胸口的一朵珠花，喃喃说道。她自始至终都没有向宁城解释过，也自始至终没有询问过宁城为什么三年不出现。
　　就算是一个月前去百湾角，知道宁城将自己的妹妹宁若兰推给杜兰迪讨好，也是别人禀告的，她从未去想过这些事情是真是假，也从未去调查过这些事情是真是假。
　　不要说一个月前，当年她也是先入为主，被曾霁芸暗算，造成了两人的误会。可惜的是，曾霁芸无论接近自己还是接近宁城，都是一种带着目的的心机。
　　直到那天她的软剑刺伤宁城之后，她才想着要再去见他一次。可是他已经不愿意见她。
　　“求求你放过我们兄妹。”宁若兰的话犹在耳边，她也是听到宁若兰的话后，放弃了这个想法。见又如何？不见又如何？宁城和她以后不会再有交集。（对宁小城最初叫宁城的事情，田慕琬知道，这里就不作解释。）
　　“我没有更多的耐心等你，愿意就跟着我走，不愿意我就直接将你带走。”红衣男子的耐心渐渐等被消磨掉。
　　田慕琬长长的吸了口气，缓缓说道，“我愿意……”
　　红衣男子并不觉得意外，他点点头，“你很聪明，我喜欢聪明人。既然如此，那我们现在就走吧，我会尽快帮你筑基。”
　　“不过我有一个条件，在离开之前，我要去见一个人一面。否则，就算是你将我炼制成为傀儡，也由得你。”田慕琬再次说道，语气坚定无比，没有半分转圜余地。
　　红衣男子眼里闪过一丝寒芒，冷声说道，“很好，我就在这里等你。我相信你很快就会回来的，你不是笨人。记住，还有你田家所有的人。”
　　田慕琬打了个寒颤，她忽然感觉自己想要在临死之前去见一次宁城，这个想法根本就是白痴想法。这摆明了告诉对方，让对方去杀宁城。
　　可是话说出来后，她根本就没有办法收回来。很快她就心里就彻底的叹息了一声，就算是她不去见他，红衣人对她调查过，难道不知道她田慕琬曾经的初恋是谁？
　　她根本就不能死，一旦死了，不但是宁城要陪葬，田家所有的人都要陪葬。
　　……
　　一天后，宁城从小世界里面出来，元魂七层了。他应该去贾贝斯防线看看，别等防线被破了，他连闫锐的尸体都找不到。
　　宁城的神识没有扫出去，直接打开了房门。这个套房她和妹妹若兰还有戴馨住一起，神识扫来扫去不方便。
　　“哥，她来了，说一定要见你一面，不愿意离开……”宁若兰在宁城打开房门的时候，就立即过来小事说道。
　　不用宁若兰说，宁城已经看见了脸色有些发白的田慕琬，这次看见的田慕琬让宁城感觉有些不同。
　　“进来吧。”宁城平静地说道，在他这里是一切都结束了，他不明白田慕琬这种骄傲的人为什么还要找来？是为了他杀了田晏吗？杀田晏这种事情，宁城根本就没有放在心上。


第0382章 只能求宁城
　　宁城关上房门，平静的盯着田慕琬，没有询问。他元魂七层了，要恢复到塑神境四层，最多还有一两个星期而已。一两个星期后，他将从这里离开。和田慕琬说再多的话，也没有任何意义。
　　田慕琬见宁城看着她并不说话，也没有询问。她的嘴唇哆嗦了几下，良久之后，才说道，“对不起……”
　　三个字很轻，错非宁城这种修为，他根本就听不清楚这三个字。宁城忽然觉得有些闷的慌，他和田慕琬在一起了也不是一天两天了。他很了解田慕琬，至少他就从未听田慕琬说过这三个字。
　　宁城有些愣神，他看见田慕琬眼里曾经的锐气完全消失不见，取而代之的，只有一种深深的悲哀。那种悲哀让人看的心里发慌，胸口愈发堵闷。
　　“你……找我有什么事情？”宁城觉得自己的喉咙有些干涩，他不想看见田慕琬这种眼神。
　　“我有些后悔……”田慕琬直直的盯着宁城，那神态，恨不得将宁城用自己的眼睛带走。
　　“你后悔什么？”宁城下意识的问道，完全不知道自己问这话的目的。
　　随即他就在想难道田慕琬和曾霁芸的心思一样？她知道了自己的本事，所以后悔来了？
　　可是在他心里的田慕琬根本就不是这种人啊，不要说他是一个塑神境四层的修士。就算是一个和苍蔚大哥一样的纵横星空的大能，田慕琬也不可能说出后悔两个字，他了解田慕琬。
　　田慕琬没有回答，她转过身，走到门边，打开门，慢慢的走出了房间。她后悔什么，只有她自己知道。她后悔的当然不是宁城有这么大的本事，事实上她根本就不知道宁城也是一个修真者。
　　她后悔的是和宁城谈了两三年恋爱，竟然没有将自己的身体给了宁城。如果早就给了宁城，也不至于有今天的事情。
　　宁城发愣的看着田慕琬的后背，忽然一道神识波动落在了他的身上，宁城心里一惊，差点泄露了自己的神识波动。
　　这里有修真者？而且还是一个修为不低的修真者。否则这道神识怎么可以扫进他的房间？宁城立即就追着这道神识过去，很快他就看见这道神识在田慕琬周围环绕。
　　宁城的神识瞬间就扫出了百湾角数百里的范围，下一刻他就在距离百湾角只有几十里的地方，看见了一名红衣蒙面修士。
　　玄液巅峰？在地球上还有玄液巅峰修士？宁城倒吸了一口冷气，心里暗自庆幸。幸亏他没有急着去杀虫子，而是留在这里将自己的修为恢复到了元魂境七层。否则他筑元境就算是不怕玄液巅峰，也没有现在这样定心。更不要说去杀母虫了。
　　只是片刻之间，宁城就明白了是怎么回事。这个红衣修士的神识一直跟在田慕琬身上，显然是要将田慕琬收为炉鼎。田慕琬来见他，是临死前的告别。
　　宁城握紧了拳头，无论田慕琬如何傲气，如何不将他放在眼里。他也不会允许一个玄液蝼蚁将她糟蹋，将她做成炉鼎，这红衣畜生是在找死。
　　“哥……她已经走了，你不要难过，有些事情该放下的就放下。”宁若兰见宁城站在门口握紧拳头，脸色铁青，连忙上来安慰道。她以为是田慕琬的事情，让宁城伤心。
　　宁城吁了口气，用手抚了抚宁若兰的头发说道，“若兰，我要出去几天，你留在这里好好修炼。等我回来的时候，我们就要走了。”
　　“嗯，我知道。”宁若兰乖巧地说道。
　　和哥哥在一起，她最幸福。
　　……
　　宁城走出百湾角后停了下来，同时回过头冷冷地说道，“你跟着我干什么？将你那一套拿回去，我不吃这一套。”
　　宁城已经打算收拾了这个红衣男子后，立即就去贾贝斯防线的，没想到这个益蕾又跟了过来。他以为在自己拒绝益蕾后的第一时间，以益蕾这样的人马上就会离去，却未料到她一直留在城若兰酒店。现在自己出来，她马上就又跟了上来。
　　一天前还对宁城大番道理的益蕾，忽然‘扑通’一下就跪倒在宁城身前，“宁哥，求求你去帮一下贾贝斯防线，不要让那些虫子冲进我们的家园。”
　　一天时间，益蕾已经在百湾角听说过太多宁城的事情。五大高手之一的霍墨尔突然消失，就是在宁城枪杀了奎克之后。只要稍微聪明一些的人，就可以猜出，这件事绝对和宁城有关系。
　　不仅仅如此，杜兰迪、雪莱、芮青和尚这种世界五大高手中的人，对宁城也是唯唯诺诺。根本就不是外界传言的，宁城要将妹妹推给宁若兰的那种说法。
　　杜兰迪在宁城面前，更适合的说法是一个晚辈对一个长辈之间的关系。
　　宁城本来对益蕾这种人并没有多少好感，要别人付出的时候，就来了，一旦安稳的时候，就作威作福。只是他没有想到益蕾还是这样一个感性的人，竟然为了地球家园，对他跪下。
　　在修真界跌滚摸爬了这么些年，宁城不说软硬不吃，但绝对不是那么容易就被别人一句求情打动的。
　　可是他在益蕾身上真的看见了一种悲悯的胸怀，这个女人不是为了自己，也不是为了别人带话来的，是真的想求他帮忙，是真的为了地球家园求他帮忙的。
　　“宁哥，益蕾自认还有几分姿色，只要你能拿出元兵器，去贾贝斯防线抵挡妖虫，益蕾整个人都是你的。无论你在我身上怎么做，我也毫无怨言……”
　　还有本一件事，益蕾没有敢说出来，那就是偷袭母虫的隐秘计划。只要将母虫干掉，其余的虫子只会慢慢减少，最后被人类消灭。
　　原本她以为宁城只有元兵器，在百湾角调查后，她才隐约察觉宁城可能还是一个绝世高手。要偷袭母虫，只有这种绝世高手才行。
　　在贾贝斯防线的顶级高手不是没有，可是没有被一个是她益蕾可以调动的，没有一个愿意听她益蕾的话。现在知道宁城是高手，而且宁城出身贫寒，没有家族后台。她除了求宁城之外，根本就别无他法。
　　至于宁城说的闫锐、邢良等人，她不要说调动了，就算是请求人家也不会理睬她的。
　　宁城叹了口气，伸手将益蕾扶了起来说道，“益蕾，其实我这次出来，就打算去贾贝斯防线的。你放心吧，我已经准备出手了。”
　　益蕾惊喜的看着宁城，她不明白宁城为什么突然变化这么大，一天前还叫她滚，现在就愿意出手？难道就是因为她愿意付出身体？不过就算是这样，她也心甘情愿，毫无半分悔意。
　　常年在贾贝斯防线的益蕾很清楚，一旦这些虫子冲破防线，是一个什么样的灾难。不，那不能说是灾难，而是毁灭。是永久的毁灭，人类就此消失，也不是不可能。
　　根据她的了解，一些国家的元首已经在聚会，应该如何保存人类的种子。
　　“谢谢你……”益蕾根本就不在乎宁城要将她怎么样，只要宁城同意去贾贝斯防线就行。
　　“宁哥，贾贝斯防线危在旦夕，我们现在就去酒店，我将身体给你，然后坐我的飞机去贾贝斯防线……”益蕾说这些话没有半分害羞，甚至没有半分犹豫。
　　宁城看着益蕾说道，“益蕾，我理解你的心情，不过以后不要动不动就将自己的身体拿出来交换。这是女人最值得自豪的东西，以后要交给一个你喜欢也真心喜欢你的男人，别让自己以后留下遗憾。走吧，我还要去杀一个人，才能去贾贝斯防线。”
　　益蕾看见宁城远去的背影，赶紧跟了上去，她心里还在想着宁城的话。
　　……
　　红衣男子的神识一直跟着田慕琬，他肯定田慕琬不敢在这个时候，将红丸给她的那个什么初恋。为了以防万一，他的神识还是没有离开田慕琬半刻。
　　现在田慕琬慢慢的走了回来，他嘴角露出一丝冷笑，在他的威胁下，想要自杀？别做梦了。他修炼至今，找的炉鼎也不计其数了，也没有谁敢说半个不字。不过如田慕琬这种炉鼎，绝对是极品中的极品。
　　想要他帮一个炉鼎筑基？他心里只有呵呵。除非他疯了，会拿出资源去给一个炉鼎筑基。
　　“你的速度很慢。”田慕琬走到近前后，这红衣修士才淡漠的说了一句。
　　田慕琬没有回答，也没有任何动作，她感觉自己的一颗心正渐渐的死去。
　　“将衣服全部脱光了铺在地上……”红衣修士见田慕琬木然不语，忽然说了一句。
　　“什么？”田慕琬还打算在修炼的时候走火入魔身亡，这样这个魔鬼就不会拿她去做炉鼎了。却没有想到，这个魔鬼现在就要占有她。让她现在脱了衣服和这个魔鬼在这里苟合，还不如杀了她。
　　“我的话你没有听到？难道要我动手？”红衣修士，语气骤然冰寒起来。
　　田慕琬这次完全明白过来了，在她回来后，对方已经看出来她并不是要真心做他的炉鼎，这才恼羞成怒，想要强行上了她。
　　田慕琬疯狂的运转真气，撕裂自己的经脉，她要自绝。
　　“贱货，找死……”红衣修士怒声骂一句，田慕琬的真气一滞，整个人就晕了过去。
　　红衣修士抬手抓向了田慕琬，发现自己抓了一个空，随即他就看见田慕琬正被一名年轻男子抱在怀里。这年轻人是什么时候来的，他竟然半分都没有察觉。咦，不对，这不正是刚才田慕琬去酒店见最后一面的年轻人？


第0383章 红衣修炼的秘密
　　“是你？”
　　“是你？”
　　两个声音几乎是同时说了出来，一个就是认出宁城的这个红衣男子说的，另外一个却是跟着宁城过来的益蕾说道。
　　宁城看着益蕾惊异的眼神问道，“你认识此人？”
　　益蕾点点头，“是的，他去过贾贝斯防线，我偶尔一次看见他和闫锐两人在一起，似乎商议着什么。而且闫锐对此人很是恭敬，来历应该不简单。”
　　红衣男子眼神闪烁的盯着宁城，宁城来到这里他竟然没有发现，不但如此，益蕾跟着宁城来这里他也没有发现，这太诡异了。益蕾他早就知道，因为是一个没有灵根的女人，虽然长的漂亮，不过他没有急着动手。他现在要凝聚金丹，要的炉鼎都必须是有灵根的女人。
　　“你是何人？”红衣男子没有轻举妄动，宁城抱走田慕琬太过迅疾。而且他还看不出来宁城的修为，在不知道宁城的来历和修为之前，他不想轻举妄动。
　　“是你要慕琬做炉鼎？”宁城盯着这个红衣男子寒声问道。
　　红衣男子故意皱了一下眉头，“原来你和这个女人认识？既然大家都是同道中人，我当然不会继续用她做炉鼎了。我就先告辞了，大家后会有期……”
　　尽管这样说，他并没有立即离开。他在试探宁城的反应，如果宁城外强中干，虚张声势，只是速度快一些，那就别怪他不客气。如果宁城真的很厉害，那这个炉鼎下次再拿下也可。
　　至于放弃田慕琬这种好炉鼎，他是绝对不甘心的。地球上和田慕琬这样的炉鼎，绝对是独一份。
　　“你错了，我们后会已经无期了……”
　　宁城这句话一说出来，这红衣男子就感觉到不妙，他瞬间后退，同时一柄长刀已经祭出。跟在宁城背后的益蕾，甚至都没有看清楚红衣男子这刀藏在什么地方的。
　　宁城不屑的一步跨前，抬脚就踹了下去，甚至连手中的田慕琬都没有放下来，更不要说祭出法宝了。他一个元魂后期修士，要杀一个玄液蝼蚁，还要祭出法宝，那才是笑话。
　　看见宁城动的时候，红衣男子就感觉到自己周围的空间变得粘稠起来，他好像是在一个泥浆中挣扎的乌龟一般，每划动一下都艰难无比。
　　他只能眼睁睁的看着宁城的脚底踹了过来，心里除了惊骇，整个人更是如落进了最冰寒的冰窟一般。
　　从出道至今，他连雍还从未有过这种感觉。从来都是他给别人这种感觉，任何人在他面前，都必须要受到他的强势碾压，没想到这次轮到了他自己。这人到底是谁？怎么有如此可怕的实力？这绝对超过了凝成金丹的修士。
　　“前辈……晚辈有眼无珠，前辈饶命……”连雍从未向人求饶过，今天他也不得不求饶。这一刻，他甚至恨自己以前对怎么求饶没有深究过。
　　“嘭……”红衣男子手中的长刀还没有落下，他整个人就被宁城一脚踩在了地上，分毫都无法动弹。骨骼断裂的声音，他自己也听得清清楚楚。
　　宁城脚下用了一点力，红衣男子的嘴角吐出一口血沫。他很想继续求饶，可惜的是，他此时连话都说不出来。
　　“你难道不知道这刀是我送给殷易辉的吗？我还没来得及去找你，你倒好，拿着我的刀来找我了。”宁城的声音让红衣男子郁闷的更是心里要吐血。
　　他得到长刀的同时，就已经责令闫锐去寻找宁城了。而且他来到百湾角，也是听说在百湾角出现了上品的元兵器。如果他知道这个拥有上品元兵器的家伙如此强大可怕，就是斩断他的手脚，他也不敢来这里。
　　宁城没有立即将红衣男子踩死，他低头看了看田慕琬。田慕琬在强行自爆经脉的同时，被红衣男子用神识刺中断。这种伤势，除了他之外，地球上估计没有人可以治疗。
　　随即他就隐约看见田慕琬洁白的脖子上挂着的东西有些熟悉，那应该是一朵珠花的轮廓。
　　宁城忽然有些意兴阑珊起来，显然，这朵珠花不是当初他送的那朵。当初他送的那枚是洁白色的，而这枚珠花的边缘却是粉红色的。
　　他想起了田慕琬对査志义说的话，“丢了就算了吧，有空你买一个给我好了，走吧。”
　　没想到还真的买了。
　　“宁大哥……”看见宁城发愣，益蕾小心的叫了一句。
　　宁城回过神来，随手取出一枚‘沐霖丹’放在田慕琬的口中。丹药在田慕琬的口中瞬间就化成了灵液，进入田慕琬的身体。
　　‘沐霖丹’属于六级玄丹，在修复经脉丹田的玄级丹药中也属于顶级，就算是在修真界，‘沐霖丹’也是价值高昂无比。田慕琬的伤势再厉害，在‘沐霖丹’下，最多也只要半天时间，就可以康复，甚至都不需要运气化开药性。
　　宁城从田慕琬的口袋中找到了一张域外酒店的房卡，房卡上写着专属区7001。
　　他将房卡交给益蕾说道，“益蕾，你帮我一个忙，将田慕琬送到她自己的房间去。就在域外酒店7001，我相信以你的本事，很快就可以送到。”
　　说完宁城又取出一张符箓递给益蕾，“这张符箓是一张隐身符，你不要问什么，将这符箓挂在身上，只要你不碰到别人，不要和别人说话，就不会有人阻拦你。”
　　益蕾的本事可能还在殷易辉之上，送田慕琬去酒店，应该要不了多少时间。
　　“啊……”益蕾有些茫然的接过隐身符和宁城手中的田慕琬，都有些愣神。隐身符？天下还有这种怪事？
　　不过她很快就将隐身符的事情放在一边，急切地说道，“宁大哥，我要带你去贾贝斯防线，而且……”
　　宁城摆摆手止住了益蕾的话，“我知道，所以你快去快回，我在这里等你。你只要将田慕琬放到她房间的床上就行了，田慕琬自动会醒来，别的你就不用管。”
　　听到宁城会在这里等自己，益蕾也不多说什么，赶紧抱着田慕琬迅速远去。尽管她相信宁城不会骗她，但她还是想要早去早回。
　　等益蕾走后，宁城这才松了一下自己的脚，看着这红发男子说道，“告诉我，你的修真功法是从哪里来？敢有半个谎言，我马上就抽了你的魂魄。”
　　事实上宁城现在根本就不知道如何抽魂，但是他知道修真者最怕的就是抽魂炼魄。
　　“是，是，我说，我出生后脑海中就有些修真功法。我越修炼到后面，脑海中出来的东西越多，我似乎不是这里的人，而是来自另外一个地方……”红衣男子连忙说道。
　　宁城的脚再一用力，“你说谎，就算是你灵魂重生在这里，你也不会修炼的这么快。”
　　在地球灵气匮乏，而且这个家伙连一柄上品法器也当成宝贝，肯定没有见过更多的好东西。
　　“我说，前辈饶命……”红衣男子再次吐出一口血后，赶紧求饶。
　　“那你说吧。”宁城的脚又松了一下。
　　“前辈保证饶我一命，我就会说……”红衣男子终于找到了要挟宁城的借口。
　　宁城根本就没有回答这红衣男子的话，他一个元魂修士，要是被一个没有任何底牌的玄液修士威胁到了，他还不如去撞豆腐。
　　真元直接从脚底轰出，开始撕裂红衣修士整个身体，红衣修士痛苦的脸都扭曲起来，“前辈，我说，我说，求你快点杀了我……”
　　……
　　十分钟后，宁城一团火焰，将这个红衣修士化成了齑粉。他已经明白红衣修士为什么修炼的这么快了，原来这家伙是木灵根，而且还找到了一个修炼速度非常快的老窝。只要他在这个地方修炼，那修为就会蹭蹭的上涨。
　　宁城也在地球生活了二十多年，不过野涞山他还是第一次听说过。根据红衣男子的话，这座山靠近天南边缘一带。宁城决定等这边事毕，去野涞山看看，谁知道那里会不会是一个宝物？
　　知道红衣修士并不是有师父教的，宁城也放心了一些，至少在地球上并没有真正修真的大能。一旦有这种人，其身不正的话，对这里并不是一件好事。
　　至于田慕琬的修炼功法是从哪里来的，宁城没有想要去询问。华夏道家文明数千年，能有低级修炼神念的功法，也不值得稀奇。只是没有修炼资源，不要说在地球，就算是在天洲，也是进步有限。田慕琬能修炼到聚气九层，就算是幸运了。他根本就不用想，也知道就算是田慕琬的资质比戴馨要好，将来成就也不会比戴馨更高。
　　益蕾的速度确实是很快，不但很快，因为她来的时候，直接开了一辆车过来。
　　“宁大哥，我已经将田慕琬送到她自己的房间了，现在我们怎么去贾贝斯防线？”益蕾下车后语气愈发恭谨。她没有看见那个红衣修士，想必红衣修士被宁城灭掉了。
　　至于宁城说的那张隐身符，她问都不敢问了。那隐身符真和宁城说的一样，她戴着隐身符进入域外酒店，根本就没有人拦她，甚至连看她一眼的人都没有。只是那隐身符在她离开酒店后，就化成了灰烬。
　　这个宁大哥，绝对是一个能人。贾贝斯防线的第一高手邢良，可能都不是宁城的对手。如果宁城愿意出手，那贾贝斯防线说不定真能保住。


第0384章 血战
　　宁城点点头，“辛苦你了，现在我们就坐战碟过去……”
　　说完，宁城直接挥出了黑色的五星战碟。
　　“这是飞碟？”益蕾震惊的看着眼前巨大无比的黑色战碟，她脑海中这个时候是乱哄哄的。一会是这巨大的飞碟是从哪里凭空冒出来的？一会是宁城怎么有飞碟？
　　宁城看着目瞪口呆的益蕾说道，“益蕾，跟我在一起，看见任何惊异的东西，都没有必要震惊，也不需要询问，这是第一条。第二不要将你看见的东西，四处宣传。”
　　益蕾这才醒悟过来，连忙说道，“宁大哥，我保证不会多说什么。”
　　自从地球上出现了成群吃人的虫子后，益蕾就以为这是最惊奇的事情了，没想到这里还有更加惊奇的。
　　“既然如此，那就上战碟吧，贾贝斯防线说不定防不住了。”宁城嗯了一声说道。
　　听到贾贝斯防线，益蕾瞬间就清醒过来，她赶紧将这无数的疑问放在了脑后，跟着宁城进入了这个她以为是飞碟的战碟。
　　益蕾进入战碟后，再次茫然的看着四周，她发现这个飞碟并不是和她想象的那样，有很多的控制面板和按钮参数。她进来后，仅仅只看见了一些休闲休息的房间。
　　难道这个飞碟不能飞？而是享受用的？想到享受，益蕾下意识的看了看那张大床。
　　“去贾贝斯防线。”宁城没有在意益蕾的震惊，他坐下来后，直接发布了指令。地球的面积很小，远远不能和罗兰星相比。这点面积，宁城根本就不用给罗兰任何方向地图，罗兰的雷达也可以扫到。
　　益蕾连震动的感觉都没有觉察到，就看见了周围的白云。也就是说飞碟开始起飞了。
　　她完全明白了这是一种高科技飞船，她从未想过飞船的智能科技能到这个地步。这是什么科技？在地球就算是再发展一百年，能达到这个程度吗？
　　益蕾很想询问一下宁城，可她又不敢询问，怕宁城生气。之前宁城就说过，不要询问任何东西。
　　“主人，贾贝斯防线已到，这条防线即将被攻破，请指示……”
　　罗兰突兀的声音，让益蕾吓了一跳，随即她就明白过来，这是飞碟智能的声音，这飞碟简直太厉害了。
　　罗兰实在是忍不住，她刚想要问一下宁城这个飞碟是从什么地方弄到的，就看见了四处撤退奔跑的人群。
　　贾贝斯防线已经被攻破了，无数的战机被飞行的虫子拍了下来，无数和虫子战斗的战士被虫子吞噬掉。
　　激光墙除了微弱的光芒之外，再也没有半点激光射出。镭射炮也被巨大的飞行虫子用脚抓起来，摔的到处都是。
　　益蕾瘫痪下来，她连求宁城帮忙的话都懒得说了。还是来晚了一些，如果不是宁城要帮田慕琬，如果不是宁城耽搁了一天，那他们肯定来得及。可是要怪宁城吗？她根本就没有资格去怪宁城。
　　……
　　贾贝斯防线的指挥部中，一名老者抓着电话正嘶声力竭的吼叫着，除了能从他嘴里听到紧急、支援、杀虫、守住之外，根本就无法听到一句连贯的句子。
　　“湛帅，虫子已经攻破了防线，我们赶紧撤退吧，再迟一些，我们就再也走不掉了。”一名年轻的士官走到这老者面前，小声地说道。
　　这个老者回过神来，他红着眼睛盯着这个士官大声叫道，“你叫我撤退，你叫我撤退？我们死了这么多的战士，死了这么多的人，就是为了守住防线，你现在让我撤退？滚开，给我滚开……”
　　老者一巴掌推开这个士官，又抓起电话，嘶声力竭的大叫，“贾贝斯需要增援，请求增援。我一定守住贾贝斯方向，坚决不退后一步，贾贝斯防线……”
　　“轰……”一道黑影砸开了窗户玻璃，冲进了指挥部的房间。
　　这是一只巨大的红色飞虫，飞虫一进来就爪向了打电话的老者。那名刚才劝老者撤退的年轻士官，抬起手中的冲锋枪不停的扫射。可是这些子弹打在红色的飞虫身上，就好像打在了钢板上一般，只是溅起一连串的火花而已。
　　红色的飞虫被这年轻士官激怒，放弃了老者直接抓向了那年轻的士官。仅仅一下，这飞虫就将这士官抓起，同时两只爪子一撕，这年轻的士官就变成了两半，血溅满了周围的墙壁。
　　老者看的睚眦欲裂，讲电话丢下，拔出了腰间的弯刀。
　　“湛帅，这里交给我，你撤退……”一个华语说的不是很利落的高大男子冲了进来，手中握着一柄亮的呛眼的大刀。
　　叫湛帅的老者冷静了一些，他红着眼睛说道，“斯蒂安，我就是和弗维希尔一样死在战场上，也不会撤退。叫我撤退，是对我湛英勋的侮辱。敢杀老子的卫兵，敢冲老子的家园，老子剁了你……”
　　湛英勋手中的弯刀已经劈了下去。
　　“嘭……”这红色的飞虫一抓轰在了湛英勋的弯刀之上，老者退后了数步，撞击在墙上。不过这红色飞虫的爪子也出现了一道血迹，冲锋枪都无法轰开的飞虫，被湛英勋的这一刀划出了一道痕迹。
　　不等这红色飞虫冲向湛英勋，刚叫湛英勋离开的斯蒂安大刀同时劈了过来。大刀将空气都劈的嗡嗡作响，这虫子竟然知道这一刀不简单，没有硬抗，反而后退了闪避过了这一刀。
　　指挥部的这战斗仅仅是无数战斗中的一幕而已，此时在整个贾贝斯防线，除了少部分人逃走了外，大部分的战士、战校、战将都在和虫子拼杀。每一时每一刻都有无数的兵士被杀，每一时每一刻，都有更多的虫子冲进贾贝斯防线。
　　宁城看的怒气勃发，眼圈通红。在贾贝斯防线，固然有许多无耻的家伙，同样也有许多真正舍命为了保护地球家园的人。这些人，都是值得他尊敬的战士。他不是来自修真界的那种自私自利的冷血之人，这种没有将自己生命放在眼里的战斗，彻底的震撼了他。
　　这些战士修为或者很低，可是很多人都为了杀掉一个虫子，完全不顾自己的生死，和虫子同归于尽的不是一个两个。
　　“罗兰，以最大的密集度攻击，不要放过一个虫子。同时不要伤害到一个人……”宁城几乎是叫着命令了出来。
　　“灵石炮准备，最大范围最大强度有差别五级生命攻击开始……”
　　随着罗兰的声音落下，黑色的战碟轻轻一抖，随即无数密密麻麻白光轰了出去。
　　这种攻击就算是宁城都震惊，他终于知道了五级战碟的可怕。这种攻击根本就是四面八方，只要是五级战碟的地方，都可以射出攻击的白光。而且宁城听得清楚，上次五级战碟是无差别生命波动一级攻击，而这次却是五级攻击。
　　上次的是红线攻击，这次的是白光攻击。
　　宁城的目光落在飞碟外面，倒吸了一口冷气，他一直以为五级战碟比起他来，还差了那么一些。
　　可是当他看见这种攻击的时候，他就知道，自己的想法大错特错。那密密麻麻的虫子，无论是地上跑的，空中飞的，被这白光一扫，统统死亡，没有一个例外。
　　而且战碟还在不停的移动，仅仅是一分钟不到，宁城就看见了成堆的虫子被杀，周围密密麻麻的虫子瞬间减少，空中密密麻麻的飞虫，也瞬间消失。而所有和虫子战斗的战士，却无一伤亡，战碟分辨的又准又狠。
　　“这……”已经瘫痪下来的益蕾再次震惊的站了起来，她趴在战碟的透明窗外看着无穷无尽的虫子被战碟杀掉，瞬间张大了嘴巴，甚至怀疑自己是在做梦。
　　“噗……”在指挥部中，红色飞虫一爪子将斯蒂安胳膊上的一块肉抓了下来，斯蒂安疼的手一松，那大刀就叮当落在地上。
　　斯蒂安眼里闪过一丝绝望，他没有继续劝湛英勋撤退。他知道这个老头的脾气，同时他也知道他们都完蛋了。
　　就在这个时候，他忽然听到了一声尖锐的叫声，这种叫声几乎要撕破他的耳膜。而下一刻，那正要将他撕裂的红色飞虫，竟然冲出了指挥部，不再理睬他。
　　“怎么回事？”斯蒂安和湛英勋面面相觑，完全不知道是怎么回事？这些虫子的凶残他们知道的一清二楚，绝对不会在即将要杀了他们，反而中途而退的。
　　一名浑身血迹的士兵冲了进来，沙哑的回报道，“外面来了一个黑色的飞碟，这飞碟杀虫非常厉害，这短短几分钟时间，已经杀了千万多虫子，而且还在不停的射杀各种虫子。此时所有的虫子已经放开了我们的联盟军队，全部受到了母虫的叫唤，集体攻击黑色飞碟……”
　　“你说什么？飞碟？几分钟就杀了千万多的虫子？”
　　湛英勋完全不明白这个士兵说的是怎么回事。
　　但是他很快就醒悟了过来，立即嘶吼一声说道，“马上出去看看。”
　　说话间，人都冲出了指挥部。


第0385章 战母虫
　　此时在贾贝斯防线所有没有走的人，都抬头看着防线之外的战斗，那里有一个黑色的飞碟，根本就数不清的虫子都涌向了那飞碟。黑色飞碟密密麻麻的白光射出，虫子成堆的落下。
　　就算是这样，在母虫叫了之后，那些虫子不但不见减少，反而越来越多。
　　“天啊，这是外星球前来帮忙了……”
　　“好可怕的飞碟，好可怕的战斗力。”
　　“这应该是联盟研究出来的新型战斗飞碟，有了这种飞碟，以后我们再也不用怕这些恶心的虫子了。”
　　“我以为要死在贾贝斯防线了，没洗到最后竟然会有这种飞碟出来，简直和做梦一般。”
　　“可是这虫子越来越多，那飞碟几乎被盖住了。”
　　……
　　这一刻在贾贝斯防线上，各种肤色的战兵都在惊叹着，都在震撼着。没有人知道这是怎么回事，就是赶出来的几名防线指挥，也张大嘴巴看着飞碟的战斗，完全不知道这是怎么回事。
　　当他们看见飞碟被虫子盖住后，又都紧张起来，一旦飞碟被灭掉了，这些虫子轻易就可以吞灭整个地球。
　　……
　　宁城在听到那母虫的叫唤之后，立即就知道不好，他再也坐不住，干脆站了起来。那母虫的声音渗透能力强大无比，宁城估摸着这种实力比他还要强大不少。
　　“宁大哥，谢谢你……”看见外面密密麻麻的虫子被飞碟轰杀，益蕾彻底的从震惊中清醒过来，赶紧躬身对宁城感谢。
　　“妖虫数量太多，必须启动超五级攻击，灵石不够，需要一亿灵石。”罗兰的声音传来。
　　宁城毫不犹豫的取出一枚没有禁止的戒指，装了一亿灵石进去，将戒指放入能源槽中。幸亏他在罗兰星得到了许多灵石，不然的话，这些虫子他可杀不光。
　　任何东西，数量到了一定的程度，都是一件恐怖的事情。
　　战碟在补充了灵石后，射出去的再也不是一道一道的白光，而是一圈又一圈的波浪。
　　所有的虫子，在这种波浪下，直接死亡。因为波浪的出现，虫子的死亡率瞬间上升。几乎每一秒都有数十上百万的虫子被白光波及，然后死亡。
　　黑色飞碟外围的虫子瞬间减少，飞碟再次显露出来。看见飞碟显露出来，观看的士兵都松了口气，看样子最艰苦的过程过去了。
　　宁城的神识已经扫到一只数十丈高的巨虫冲了过来，速度迅疾无比。这只巨虫身体褐色，带着一圈一圈的螺纹形状的斑纹。这虫子足足有八只脚，每一只脚都带着森森的倒刺，粗壮无比。
　　这不是一只虫子，这根本就是一个移动的高楼。让宁城一颗心沉下去的是，这虫绝对是接近八级的妖兽，或者说已经是八级妖兽了。如果他修为恢复到了塑神境四层，还可以一斗，现在他和这虫子相差甚远。
　　宁城猜测，这个巨大无比的虫子应该就是母虫了。
　　这一刻，宁城心里非常明白，如果他不出去拦住虫子，战碟罗兰绝对挡不住这虫子一拍。战碟罗兰的攻击可以秒杀这些低级妖虫，面对这种母虫，根本没有任何用处。
　　而且他还明白了为什么贾贝斯防线能支撑到今天，这完全是母虫故意的。这母虫有了灵智，要这些虫子攻击贾贝斯防线，却又不攻破，这完全是为了磨练虫子的战斗力。将人类当成猎物，磨练虫子的战斗力，宁城想想都觉得头皮发麻。
　　“警报，发现无法杀灭的母虫，还有十秒，母虫就会接近战碟……”罗兰的雷达显然也发现了这头母虫，立即就发出了警报。
　　宁城瞬间就做出了决定，“罗兰，你尽管杀灭这所有的虫子，母虫我先拦住。记住，不要留下一头活的。”
　　“宁大哥……”益蕾也从战碟的监视屏上看见了巨大无比的母虫，心里顿时惊慌起来。不过她叫出宁大哥这三个字后，宁城已经离开了战碟。冲向了那飞奔而来的母虫，他绝对不能让母虫对付战碟。
　　母虫早已看见过来的宁城，几只脚在地面上一蹬，飞扑而起冲向了宁城。
　　强大的气势压迫而来，宁城没有办法继续多想，无极青雷城的影子被他祭出。这个时候留手，是最愚蠢的事情。他唯一庆幸的是自己恢复到了元魂境才来，否则以他筑元境来这里，除了送死还是送死。
　　“轰……咔嚓……”无极青雷城的影子在母虫巨大的冲力之下，瞬息崩溃，雷光四溢。宁城的黑色长枪已经祭出，带起一圈圈的寒冰枪芒。
　　出手就是玄冰三十六枪，一道道的寒冰枪芒在宁城的枪下，以最快的速度结成了冰寒的枪网，轰向了巨大的母虫。
　　虽然出手了，宁城心里还是叹息，他时间太短了啊。苍蔚大哥帮他炼制的三十六柄斧头，还有送了一门神通给他，他都没有时间去炼化和修炼。
　　原本以为地球最安全，谁知道会遇见这种事情？此时宁城倒是没有去责怪益蕾。就算益蕾不去叫他，以这些虫子的威力，冲到百湾角最多也只要几天时间而已。几天时间他运气好的话，可以恢复到塑神境一层，运气不好的话，只能恢复到元魂巅峰。
　　“咔咔……”玄冰枪芒犹如豆腐一般，被母虫一脚拍成虚无。不等宁城散开，母虫的另一只脚已经拍向了宁城，简直犹如一道光影。
　　“嘭”巨大的力量轰在了宁城的身上，宁城瞬间就被轰飞了出去。
　　母虫根本就不打算放过宁城，两步就再次落在了宁城身边。
　　还在战碟里面的益蕾看呆了，她知道宁城很厉害，可是这母虫竟然如此可怕。她将宁城叫到这里来，岂不是害死了宁城？宁城根本就打不过这个母虫。
　　不但是益蕾，整个贾贝斯防线上的人都紧张无比的盯着宁城和母虫的战斗。在宁城被母虫拍飞的同时，所有人的心都悬了起来。
　　他们之前看见黑色战碟如此厉害，以为贾贝斯防线终于安全了，没想到最后出现了如此可怕的母虫。
　　那个挡住母虫的武者绝对是顶级高手，这个顶级高手挡住母虫，显然是不想母虫靠近飞碟，也就是说了飞碟无法杀掉这个母虫。如果这个高手被母虫杀了，母虫冲进贾贝斯防线，贾贝斯防线照样会鸡犬不留。
　　湛英勋握紧了拳头，他知道自己去帮忙等于送死。如果送死有点用处，他毫不犹豫的去送死，可是他去送死说不定还起反作用。
　　若是五大高手还在，或者还可以帮一些忙。可惜的是，五大高手中的雪莱和芮青和尚战死，杜兰迪送益蕾去了百湾角。霍墨尔根本就没有出现，邢良在战场上失踪了。
　　宁城被母虫轰飞出去的同时，就感觉到自己的骨骼都要被折断了。这母虫的力量简直大的可怕。如果他不是炼体修士，就是这一下，他肯定要重伤。
　　宁城还没有站起来，那母虫就快到了他的面前。宁城知道他的实力和母虫相比绝对还有一个大差距，这母虫的可怕已经到了辟海境初期的境界。这些都是次要的，最主要这母虫的身体太结实了，他的攻击对母虫的伤害根本就不如母虫对他的伤害。这样硬拼下去，最后吃亏的肯定是他。
　　必须要想办法，否则他只能挨打。
　　眼看母虫的长长的锯齿腿又轰了过来，宁城直接丢出一个漆黑的法宝。这件漆黑的法宝在眨眼间就化成了一个方圆将近百丈的巨网，直接将这母虫给罩在网中。
　　母虫似乎没有想到宁城还有这个东西，顿时被罩了一个结结实实。这个大网以最快的速度收缩起来，很快就将母虫捆绑的犹如一个待卖的大闸蟹。
　　宁城微微松了口气，这件法宝还是他从归玉海手中抢来的，叫幽锁魂网，等级不低。以前，他手段很多，倒也没有用过这件法宝，没想到这次回到地球居然用上这个魂网了。
　　“咔……”清脆的断裂声音让宁城脸色一变，他知道这个母虫力量大，身体犹如极品灵器一般结实。却也没想到这母虫可以挣断幽锁魂网，要知道幽锁魂网可是一件极品灵器啊。哪怕是最差的极品灵器，也是极品灵器好不好？
　　又是一声咔响，母虫的一只脚已经从网中伸了出来。
　　宁城知道自己不能继续犹豫下去了，这种机会下，一旦被这母虫挣脱，他除了等死还能做什么。
　　宁城根本就顾不得自己的根基受损，疯狂的喷出数口精血，随即大叫一声，“给我爆。”
　　就算是自爆了这件极品灵器，也不能让母虫挣出来。
　　“轰”恐怖的爆炸声音在幽锁魂网再次断裂一声后炸响，极品灵器的自爆可不是随随便便就可以挡住的，就算是宁城的五级王躯也根本禁不住极品灵器的自爆。
　　这种时候，宁城当然不会后退。被宁城祭出的无极青雷城影子挡住了灵器自爆的冲击，而宁城却在这间隙时间，手中的长枪再次轰出。一道枪影破开幽锁魂网自爆的波纹，轰向了母虫。
　　这是宁城从那个大能的一枪中领悟的，他用这一招，不知道杀了多少比他修为高的家伙，这次却被他拿来对付母虫。


第0386章 两败俱伤
　　哪怕母虫身体再坚硬，在幽锁魂网的爆炸下，也瞬间重伤。重伤的母虫知道宁城这一枪的可怕，这一枪已经让它感觉到了死亡的危机。
　　这一刻母虫爆发出惊人的力量，哪怕被幽锁魂网炸的伤痕累累，几条腿都断了，母虫依然发出了恐怖的嘶吼声。一些零星没有被战碟杀光的虫子，听到母虫的长嘶，蜂拥着冲向宁城这边。只是五星战碟的白光速度更快，所有冲向宁城这边的虫子全部被白光干掉。
　　重伤之下的母虫终究慢了一些，宁城的长枪带出可怕的枪意轨迹，刺入了无比坚硬的母虫身躯。
　　“嘭嘭……”杀意爆棚的枪意之下，母虫已经重伤的几条脚瞬间爆裂。
　　母虫的叫声更是惨烈，仅余下的那一只完好脚放弃了对长枪的抵挡，方向一转，眨眼间就拍在了宁城的身上。同一时间，一道匹练般的白芒被母虫吐出，划向宁城的腰间。宁城除了勉强平移了一点位置外，毫无办法。他和母虫相差的实在是太大了一些，如果换成一般的元魂后期修士，这条命已经没有了。
　　“噗……咔……”
　　匹练的白芒从宁城腰际划过，就算宁城是五级王躯，也被带起一道血雾。不过这五级王躯也救了宁城一命，否则他就不是被带起一道血雾，而是被砍为两截。
　　在匹练划过宁城腰际的同时，母虫那条完好的腿也拍在了宁城的身上。宁城瞬间就倒飞了出去，身上的骨骼发出咔咔断裂声响。
　　尽管宁城倒飞出去，他手中的长枪却并未脱手，长枪原本已经刺入母虫的身体，现在宁城倒飞出去，长枪被带出，溅起一道数丈长的绿液轨迹。
　　母虫又是一声撕裂惨叫，仅有的一条完整腿用力一蹬，脱着两条不能受力的伤腿，瞬间就逃出了战场，很快消失不见。
　　这一战，五级战碟杀了亿万虫子，母虫和宁城两败俱伤。
　　母虫逃走，宁城连站起来都要挣扎一下。宁城吞下几枚丹药，看见贾贝斯防线有许多的人拥了过来，他知道自己必须要尽快走。就算是下次要来这里，也要等伤好了后再说。
　　这次他伤的可不轻，幸好母虫害怕逃走了，否则他根本就没有还手之力。
　　看见战碟罗兰飞了过来，并且降落下来，宁城拼尽全力爬向了战碟。
　　益蕾连忙扶着浑身血迹的宁城进入战碟，同时说道，“赶紧去贾贝斯防线里面，宁大哥需要救助。”
　　战碟动也没有动，对罗兰来说，只要宁城没有下放指令，战碟的所有权是宁城一个人的，任何人都无权命令。
　　宁城挣扎着对益蕾说道，“你下去……这里没有你的事情了。”
　　“不行，你伤的太重，我要照顾你。你赶紧让你的飞碟去贾贝斯防线里面，不说这里再来虫子，就是你的伤也需要立刻救治。”益蕾说到这里忽然惊喜地叫道，“里面的人来了，等会让他们帮忙。”
　　宁城再也没有心情和益蕾啰嗦，直接对罗兰说道，“以最快的速度离开这里……去天南野涞山……”
　　说完这句话后，宁城立即开始化开丹药疗伤。那母虫的实力太过强大，最后那一下更是在他力竭的时候拍在他的身上，让他的紫府都震动了，经脉更是开裂。不过宁城相信他的丹药和疗伤能力，最多只要几天时间，他的伤就会康复。
　　他和母虫的实力相差太大，那母虫和他一样，到了地球后实力下降太多。也幸好地球上灵气匮乏，母虫说不定连百十分之一的实力都没有了，否则就算是他恢复到全盛，也肯定不是母虫的对手。
　　这种实力的巨虫，根本就不是他可以驯化的，更不要说从地球带走了。他现在最先要做的是恢复自己全部实力，然后找到这巨虫的存身地，将其干掉。否则一旦等这巨虫恢复了部分实力，只要被碰见，那是必死。至于地球上其余的生命，更是灰飞烟灭。
　　益蕾见战碟根本就没有进入贾贝斯防线里面，有些发愣的问道，“宁大哥，你这么重的伤，为什么不去防线里面疗伤？”
　　宁城冷笑一声，根本就懒得回答。
　　益蕾看见宁城的冷笑，瞬间就明白了过来，宁城现在重伤，一旦他去贾贝斯防线，万一有人对他的战碟或者他本身觊觎，那可不妙。
　　益蕾沉默下来，她已经明白自己叫宁城去贾贝斯防线并不是一件好事。殷易辉在贾贝斯防线杀了那么多的虫子，最后还被人抢了元兵器，如果不是杜兰迪带走殷易辉，殷易辉早被杀了。
　　冲出贾贝斯防线的几名指挥官，还有无数的战士都抬头看着远去的黑色战碟，这一刻整个防线内外都是一片寂静。
　　这个来救他们的人是谁，没有人知道。但是所有的人都很清楚，如果不是这个黑色的飞碟过来救了他们，这条防线早已没有任何人类生命。
　　此时在贾贝斯防线之外，堆积着无穷无尽的虫子材料，这些材料价值更是无法估量。但却没有一个人先去搜集材料，所有的人都在目送黑色飞碟消失。
　　不过这种目送也仅仅是半分钟不到而已，战碟消失后，几乎所有的人都冲向了这些虫子材料。这些都是财富，数不清的财富。
　　……
　　田慕琬忽地坐了起来，她第一时间就是抓住了胸口的衣服。但是很快她就明白自己身上什么都没少，而且身体正常。作为一个修真的女人，她立即就知道自己没有被侵犯。
　　怎么回事？难道那个红衣人突然良心发现？
　　不对，这里是她在域外酒店的住处，是她自己的房间。她放下了手，回想起之前的事情。她被红衣人威胁，临死前去见了宁城一面，然后又回到了红衣人那里，最后她自绝经脉自尽。
　　对了，她明明自绝经脉了，为什么现在她的经脉没有任何问题。一种灵草的香味在嘴边残留，田慕琬明白过来，她确实是自绝了经脉，应该是有人用丹药救了她。
　　一级灵草她见过，她服用的丹药肯定不是一级灵草炼制出来的。丹药这种东西，怎么可能会在地球出现？在地球上，还有谁能炼丹？又有谁舍得用这种珍贵的丹药救她？
　　绝对不可能是那个红衣人良心发现救了他，那人凶残狠毒，怎么可能救她？
　　田慕琬第一时间拨通了她留在这里助手的电话，仅仅用了几分钟不到，她就弄清楚了，没有人看见她回来，同样没有人看见有人送她回来。
　　就是说有一个人救了她，还在别人不知道的情况下，将她送回来了。这是谁？
　　……
　　“若兰，我要将公司设立在江州，明天就离开百湾角。”戴馨想了很久，终于将自己的想法说了出来。
　　宁若兰知道戴馨的想法，哥哥要带她离开这里。城若兰公司以后就是戴馨负责，戴馨想要在她和哥哥离开之前，向哥哥证明，她有能力将城若兰公司做好。
　　“嗯，你去吧。以后这个公司就是你的了，你怎么做自己做主就行。记得不要将修炼忘记了，将来说不定我和哥哥还会回来的。当年我们宿舍的几个姐妹，如果愿意的，也让她们进入公司吧，特别是诗云。以前一直是你们在帮助我，我从来都没有做过什么……”宁若兰和宁城一样，是一个感性的人。她一直想要感谢当年的几个姐妹，可是一直没有机会。现在要走了，就请戴馨帮她完成了这个心愿。
　　“这件事你不说我也知道，诗云就在江州，我还打算请她做助手呢。若兰，要我说你还不如和我一起去江州……”
　　戴馨正劝说宁若兰一起去江州，外面传来了殷易辉的声音，“戴总，田慕琬小姐前来拜访。”
　　戴馨立即就皱起了眉头，“她不是来过吗？怎么又来了。之前来还让小城哥不开心，这个女人真是阴魂不散。”
　　“小馨，算了，怎么说也是我哥喜欢过的人。再说当初我确实错怪了她，我以为是她害了我哥……”
　　“不是她是谁？如果不是她，小城哥怎么可能离开地球。”
　　……
　　田慕琬坐了好一会，才看见宁若兰进来。她立即就站了起来，并没有什么废话，直接说道，“我要见你哥哥。”
　　宁若兰平静的看着田慕琬，这个女人确实是漂亮，难怪哥哥当初会对她如此痴迷。就算是现在，恐怕哥哥都无法彻底忘记这个女人，否则那天不会失神。
　　“你想要做我的嫂子？”和一个多月之前相比，宁若兰再也没有了那种惶恐，也没有了什么忌惮。她才聚气一层，就知道了力量的强大，哥哥还不知道修炼到什么地步了。
　　田慕琬感受到了宁若兰的变化，略为有些讶异，不过并没有觉得宁若兰的话有什么刺耳，“不是这个，我只是想说两件事……”
　　田慕琬想要说的是，她可以让杜兰迪离开宁若兰，她不知道为什么要帮宁城这个忙，或者是她反省过，自己很多地方对宁城太过武断了。正如红衣人说的，她太自我了。无论她为什么还没有死，她都是死过一次的人。做完这些事情，她决定离开田家，自己寻找修炼资源慢慢去修炼。
　　殷易辉的声音再次传来，“宁姐，杜兰迪在外面等候，他要见你。”


第0387章 离开
　　宁姐？田慕琬疑惑的看着宁若兰，还有杜兰迪在外面等候是什么意思？杜兰迪要见宁若兰，还要等候？
　　“我出去看看。”在宁若兰心里，杜兰迪的地位比田慕琬要高多了。毕竟她和哥哥走了，杜兰迪还要支持城若兰公司。田慕琬对她来说，就是一个打酱油的。
　　“宁姐，我刚刚收到消息，贾贝斯防线在即将溃败的时候，突然出现一艘飞碟。飞碟的战斗能力很强，已经杀了数亿计的虫子。被杀的虫子，堆积成了连绵的山脉。现在连母虫都重伤退走了，我要立即去贾贝斯防线……”杜兰迪躬身说道。
　　宁若兰是宁城的妹妹，宁城对这个妹妹宝贝的不得了，他哪里敢有半分怠慢。他心里很清楚，哪怕他怠慢了一些宁城，可能都没有事情，但是他绝对不能怠慢宁城的妹妹。
　　又是宁姐？跟在后面的田慕琬震惊的看着杜兰迪，这是怎么回事？她看见的杜兰迪不是对宁若兰呼来喝去，而是恭谨无比的对宁若兰请示。难道并不是宁城将自己的妹妹推给杜兰迪，换取对方的支持？自己得到的消息是错误的？
　　这一刻，田慕琬忽然发现被宁城杀掉的田晏似乎给了她很多假消息。
　　宁若兰点点头，“杜兰迪，你去吧。我很快就要和我哥哥离开城若兰公司，无论我哥哥在不在，我希望你支持城若兰公司，尽量帮助戴馨。我哥哥留了一些奖励，将来你做的好，戴馨会给你的。”
　　杜兰迪连忙欣喜地说道，“你和宁哥放心，我一定不会忘记宁哥和你的吩咐。”
　　宁若兰正想说话，就听到一阵的警报声音响起，随即房门轰的一声响，守在外面的殷易辉倒飞了进来。
　　“不错啊，伤势竟然好了。”一个讥讽的声音也跟着倒飞进来的殷易辉传来。
　　坐在地上的殷易辉握紧了拳头，他恨不得立即就冲上去，将这个人轰杀，可是他知道自己和人家相差太大。
　　“你是谁？”宁若兰下意识的倒退了几步，盯着不紧不慢走进来的男子。这人看起来年纪并不大，只有三十不到的样子。不过眼神有些阴厉，脸色发黄，一双手却很是白皙。
　　“杜兰迪，我是谁你告诉他。”这男子对杜兰迪嘿嘿一笑。
　　殷易辉擦了擦嘴角的血迹，不等杜兰迪开口，就恨声说道，“宁姐，这人就是闫锐。在贾贝斯防线一手遮天，就算是第一指挥官弗维希尔也不能奈何他。我的元兵器就是他抢走的……”
　　杜兰迪连忙说道，“闫锐，殷易辉已经离开贾贝斯防线了，你追到这里来，有些过分了。华夏有句古话，做人留一线。”
　　“杜兰迪，你不说话，没有人当你哑巴。我给你几分面子，别太当回事。”闫锐脸色一沉，盯着杜兰迪叫了一句。
　　杜兰迪听了这句话后，脸色微微一变，却不敢接口。他是五大高手不错，那是明面上的。事实上五大高手中，除了第一高手邢良不怎么怕这个闫锐外，就算是霍墨尔见到闫锐也低声下气。如果不是闫锐不愿意出名，五大高手中肯定要少一个人，让这个闫锐顶上去。
　　看见杜兰迪的脸色都变了，而且不敢大声说话，宁若兰知道这个人肯定不简单。她不知道灰嘟嘟到底有多厉害，只知道哥哥告诉过她，如果有人敢来冒犯她，直接叫灰嘟嘟上就行。
　　“刚才我将几个看门狗全部打断了狗腿，你不会也让我生气吧？”见杜兰迪没有说话，闫锐却并不放过，依然探身向杜兰迪问了一句。
　　问完这句话后，闫锐目光扫向了宁若兰，又落在了田慕琬身上，“你比我幸运，很快你就会发达了。”
　　说完，抬手指了指宁若兰，“你陪我进去坐一下。”
　　“灰嘟嘟动手，不要留情……”宁若兰气得再也不管别的，直接叫灰嘟嘟不要留情。
　　闫锐还没反应过来，就感觉到一道凌厉的灰影冲了过来。
　　“嘭。”灰影一脚蹬在他的丹田，闫锐就感觉到脑袋一黑，一种难以描述的痛楚传来，他整个人都被轰的飞了起来。
　　“哐当……”一声，闫锐砸在了刚刚打开的门边。落在了地上，当场就喷出一口鲜血。
　　“你……你……”闫锐震惊的盯着早已返回坐在沙发上的灰嘟嘟，竟然只会说一个字。
　　宁若兰没想到被杜兰迪忌惮的闫锐，在灰嘟嘟面前竟然连还手之力都没有，只是一下就被灰嘟嘟打倒了。她还没有看出来闫锐的丹田都碎裂了，只是以为闫锐吃了一个小亏而已。就算是这样，她也惊喜不已了。
　　“妖兽，竟然是妖兽……”闫锐喃喃地说道。
　　田慕琬也是震惊的看着灰嘟嘟，她修炼出来了部分神念，当然能感觉到空中的灵力波动。有灵力波动的攻击，显然是妖兽无疑。可以一脚将闫锐踢出重伤的，至少是三级以上的妖兽了。地球上什么时候有这种妖兽了？而且还是宁若兰的宠物？
　　田慕琬下意识的看了一眼宁若兰，她终于明白，为什么杜兰迪要对宁若兰唯唯诺诺了。这种妖兽要杀杜兰迪，也是轻而易举的事情。
　　“我走，马上走……”反应过来了的闫锐立即就知道，继续留在这里就是等死。他要趁别人不知道他丹田碎裂之前赶紧离开，否则殷易辉第一个会要了他的命。
　　灰嘟嘟鄙视的看了一眼爬起来都很困难的闫锐，爪子一扬，一枚丹药就落在它的爪子上，下一刻，这一枚丹药已经进入口中。
　　“这是等级不低的灵丹……”田慕琬盯着灰嘟嘟，心里翻腾不已，她隐约明白了一些。
　　看见闫锐挣扎的样子，杜兰迪摇了摇头，“闫先生，我让你做人留一线，你不听。现在连自己的丹田都被被毁了，何苦呢？”
　　闫锐听到这话后，脸色大变，他当然知道杜兰迪这话的意思是什么，这根本就是要他的命。
　　果然在一边的殷易辉听到杜兰迪的话后，又擦了一下嘴角的血迹，飞身跃起，一脚踩在闫锐的脸上。
　　“咔嚓”的脸骨断裂声音响起，闫锐一颗心沉到了谷底，他知道自己完蛋了。就算是师父最后可以帮他报仇，他也看不到了。
　　“嘭嘭……”殷易辉的拳头犹如雨点一般落在了闫锐的身上，“让你抢老子的元兵器，老子冲在前方杀虫，你这个缩卵还耍阴的……”
　　“嘭……嘭……”殷易辉的怨气在这一刻完全轰在了闫锐的身上，他很感谢灰嘟嘟帮他踢了这一脚。
　　戴馨在一边说道，“他已经死了。”
　　疯狂中的殷易辉这才冷静下来，闫锐脸上全是血沫，眼珠都被他打了除了，死的不能再死了。
　　“宁姐，我去处理这个垃圾。”殷易辉说完，抓起闫锐的尸体很快就离开房间。
　　就算是宁若兰看见过一次哥哥枪杀奎克，这次看见闫锐被殷易辉打死，还是有些不适应。
　　“宁姐，我也告辞了。”杜兰迪连忙退了出去，难怪宁城放心将自己的妹妹留在这里。竟然有这么逆天的一条小狗，这种高手守护，还有谁能动的了宁若兰？幸好他看的准，知道宁城不是一般的人，现在看来果然是这样。
　　“若兰，你哥哥呢？”田慕琬再次问了一句。这一刻，她发现自己的骄傲实在是太可笑了。宁若兰有这种强大的助手，还需要她出手帮忙吗？
　　“你上一次来这里走后，我哥哥跟你一起走的，现在没有回来。你有什么事情，就告诉我，我转告给我哥哥。”宁若兰淡声说道。
　　田慕琬知道宁若兰的意思，那是让自己不要去找宁城了。这一刻她感觉到了心闷，按理说这是田家的意思，不让她和宁城接触。没想到现在反过来了，成了宁城妹妹的意思。
　　田慕琬想起自己被救也是来这里寻找宁城以后，难道是宁城救了她？可是宁城哪里有这么大的本事？她下意识的看了看躺在一个大沙发上的灰嘟嘟。
　　一条狗都可以吃灵丹，那这灵丹是谁给的？宁城失踪了三年，难道和这个有关系？这和狗差不多的妖兽也是宁城带回来的？
　　“若兰，灰嘟嘟是你哥哥带回来的？”尽管田慕琬猜到了这一切，她还是问了出来。
　　宁若兰没有隐瞒，“是的，灰嘟嘟是哥哥留在我这里保护我的。”
　　田慕琬完全明白过来，她是宁城救的。宁城失踪三年肯定有非常的际遇，就和她一样，说不定也修真了。她想到在海都和宁城相见的一幕来，她以为宁城不求上进，不敢见她躲了三年。
　　她又想到她以为宁城和她已经不是一个世界，她一个修真者，宁城只是她心里曾经无法抹去的一个风景而已。如今清楚了这些，她觉得有些讽刺。确实是不在一个世界了，不是宁城距离她太远，而是她距离宁城太远。
　　说白了，她一个修真者，以家族为借口拒绝了宁城。终究是那一丝可怜的骄傲而已。
　　田慕琬没有继续询问，她走出了这里，她知道自己以后将不会再出现在这个地方。宁城可以救她都不愿意见她，可见自己伤害他太深了。
　　分开的理由不同，终究还是回到了原来的起点，两个人不是一个世界的。
　　相见争如不见，有情何似无情。宁城回来后，她心里第二次出现这句话，可是含义却完全不同。


第0388章 三十六斧
　　五星战碟速度迅疾无比，短短时间，就是远离了贾贝斯防线。同时罗兰的声音再次传来，“野涞山位置不明确，请给出明确位置。”
　　“野涞山我知道在哪里，不过宁大哥，我要不要先煮点东西给你吃？”益蕾也能感觉到宁城恢复的很快，她松了一口气的同时，首先想到的是要弄点东西给宁城吃。至于去野涞山早点晚点，也没有关系。
　　宁城知道战碟不认识野涞山，他之所以没有强行将益蕾叫下去，也是想到了需要益蕾帮忙。
　　“益蕾，我现在不饿。你将去野涞山的草图画给我吧，然后我找一个地方将你放下去。我去了后，还不知道什么时候回来，你就不要跟我一起了。”接连吃了数枚丹药，又有王躯身体，宁城的身体已经在迅速复原。现在他听到益蕾果然知道怎么去野涞山，赶紧说道。
　　益蕾沉默下来，她从怀里掏出一张地图交给宁城说道，“这上面有野涞山，你自己看看吧。”
　　宁城没有看地图，他将地图放在一边说道，“罗兰，找一个空旷的地方停下来，让益蕾下去。”
　　战碟很快就停止了一个城市的郊区，门打开后，罗兰却并没有离开。她看着宁城好一会才说道，“宁大哥，对不起，这次是我连累了你。不过我很感谢你，如果没有你的话，不要说贾贝斯防线，就算是防线里面的人类都将面临毁灭。你为大家做的一切，我心里永远记得。”
　　“益蕾，我只是顺手而已，而且母虫并没有死去。你放心，等我伤好了后，我会去将那个虫子干掉的。”宁城被益蕾稍微感染了一些。
　　他杀虫的心思并没有益蕾这么单纯，益蕾才是真正为人类的大无畏者。不过他后面承诺的，临走之前杀掉那个重伤的虫子，确实不是为了自己。如果为了自己，他完全没有必要再去了。因为他很清楚，那个虫子他无法收复，更无法带走。
　　“谢谢你，宁大哥。”益蕾直愣愣的看着宁城，眼睛都不眨一下。
　　宁城有些尴尬，却不知道应该说什么好。益蕾没有灵根，如果有灵根的话，他会让益蕾去帮戴馨的忙，顺便可以修炼。益蕾的单纯，让宁城都有些汗颜。
　　好一会益蕾才缓缓说道，“我有一种预感，宁大哥杀了那个巨大的虫子后，将会消失在我们的视线中。或者永远也不会见面……”
　　宁城沉默，他想不到益蕾的预感这么准确。
　　看见宁城沉默，益蕾知道她的话没有说错。她看着宁城重伤的腰部，低声说道，“其实我想等你将母虫杀了后，将自己给你的。不是要和你在一起，也不是为了感谢你。而是因为我喜欢你的那句话。女人最珍贵的东西，要给自己真正喜欢的人……”
　　说出这话后，益蕾吐了口气，脸色也开朗了不少，“宁大哥，我知道我配不上你，不过这句话说出来后，我心里舒服多了……”
　　益蕾说完，走向了舱门。她感觉自己很舒畅，至少宁城杀虫子的整个过程，她都跟在身边，至少她将自己的话说出来了。
　　“益蕾……”宁城叫住了益蕾，“别的话我不多说，我们以后确实是不会再见面了……”
　　益蕾回过头，她的脸上带着轻松的表情，那意思是我知道。
　　“我想要给你一个建议，以后不要去贾贝斯防线了，如果可以，从联盟退出来。虫子的事情，会解决的。联盟里面，不适合你这种人呆着。”宁城缓缓说道。
　　这番话宁城想了很久，他猜测益蕾不会退出联盟，这话他还是忍不住说了出来。
　　“我知道，就算是你不说，我也不会留在联盟了。在你拒绝去贾贝斯防线疗伤后，我明白了许多事情。你不要担心，我不像你想象的那样傻。”益蕾笑了笑。
　　宁城叹息了一声，取出一柄短剑和一本簿册递给益蕾说道，“这是一件元兵器你拿着，不要让别人看见了。还有这本簿册，是我在另外一个地方得到的武修功法，我没事写下来了。你没有灵根，这本武修功法能不能修炼，我也不清楚。如果你不能修炼，将来就烧了吧。谢谢你的另眼相看，还有就是我已经有妻子了……”
　　益蕾抓着短剑和宁城给的簿册，看着消失不见的黑色飞碟，终于忍不住模糊了双眼。
　　她是在这个男人冲向母虫的那一瞬间，爱上了他。没有被理由，没有过程，就是这么简单。在这个男人浑身溅血被母虫拍走的时候，她恨不得受伤的是自己。但是从始至终她都很清楚，这个男人不属于她。真不知道，他的妻子会是一个什么样的女人。
　　……
　　野涞山顶一处极不起眼的地方，摆放着一枚戒指，这枚戒指被隐匿禁制隐藏起来。
　　这正是宁城的小世界，宁城在小世界里面已经呆了十天，十天时间，他的伤势早已恢复。尽管炼体距离六级王躯还有一些距离，却因为这次的战斗，比之前更进了一步。
　　宁城没有从小世界出来，他还在小世界里面恢复修为。知道地球并不是和他想象的那样安稳，宁城第一时间就是要恢复自己的修为。而此时，他的修为已经恢复到了元魂九层。
　　又是一个星期过去，当宁城的修为开始停滞的时候，他长长的吁了口气。他的修为完全恢复，到了塑神境四层。
　　尽管修为恢复了，宁城还是没有从小世界出来，他取出了那三十六柄小斧。
　　这三十六柄斧头是苍蔚特别帮他炼制的，十八柄太虚真斧，十八柄太魔真斧。不但如此，这三十六柄小斧头还全部是极品真器。
　　在天洲，哪怕是一件极品真器也是价值连城，更何况三十六柄极品真器？错非宁城的神识强大，他都无法驾驭这三十六柄极品真器。
　　就算这三十六柄斧头是苍蔚特意帮助宁城炼制的，宁城也足足炼化了一个星期。
　　一个星期后，十八道金色的斧影和十八道黑色的斧影在宁城身周环绕，感受到这三十六柄斧头的强大威力，宁城的信心大增。
　　这三十六柄斧头一旦形成了斧阵，再配合他的斧意，绝对是大杀器。如果这个时候再对付那个母虫，宁城相信就算是他不用灵器网自爆，也可以重创那个巨大的母虫。
　　宁城离开小世界，来到外面。数道神识法决激发之下，三十六道小斧化成了一条黄黑交杂的斧线，周围的空气瞬间就被这道斧线锁定，下一刻斧线在野涞山顶轰出一条将近百丈长的深壑。
　　宁城倒吸了一口冷气，这不就是他的怒斧第一痕吗？怒斧第一痕还可以这样施展出来，比起当初的那种施展方法更为强大。
　　心里豪气顿生的宁城手再次一带，三十六道斧影齐扎扎的划了一个难以察觉的弧线，卷动出一道道撕裂的扭曲斧影。周围的空气都出现了一道道的隐约裂纹，可以想象，任何生命在这种裂纹下，也毫无生存之理。
　　这是怒斧第三式，斧纹。这第三式通过这种办法施展出来，同样的杀意更是凌厉。
　　随着宁城的神识带动，这些斧纹瞬间又卷起了一个硕大的漩涡。犹如龙卷风一般呼啸而出，那条被第一痕劈出的沟壑，在这种龙卷风的杀势之下，瞬间消失。就好像一个巨大的铲子铲过一遍。
　　“轰……”龙卷风终于聚集在一起，轰在了地上。地面上的坚硬岩石灰飞烟灭，成了一道道的黄雾。怒斧第二式，旋风。
　　三十六柄极品真器构成的杀势，就算是同一招，比起之前来，也强大了不止十倍。
　　宁城站在山顶长啸了一声，终于有了一丝立足的本钱了。只要他将那个神通学会，就算是面对化鼎，他也有说话的底气，哪怕不敌，也可以从容走掉。


第0389章 撕裂虚空
　　修为恢复，三十六柄小斧也炼制完毕，宁城心里大定。他的神识大范围的扫了出去，他想要看看野涞山到底有什么好东西，可以让那红衣人修为进步这么快。
　　要知道地球灵气匮乏，如果没有真正的好东西，红衣人的资质再高，也不可能几十年就修炼到了玄液巅峰。这可不是奕星大陆，有些资质就能修炼到这个程度。
　　但是两个小时后，宁城有些失望起来。野涞山方圆也不过百里而已，他的神识反复查探过，没有任何好东西，就算是一株灵草他都没有看见。
　　看样子那个红衣人骗了他，如果不是红衣人修炼有别的秘密，那就是红衣人修炼速度快的地方并不是野涞山。
　　宁城倒也并没有多少失落，他的好东西多的很，找到了是他的运气，找不到也没有什么。
　　实力恢复后，宁城第一时间就是要去将那只大虫灭掉。时间拖的越久，对他来说越不利。那母虫绝对没有他这么多资源恢复伤势和修为，这个时候去寻找母虫正是时候。
　　以宁城现在塑神境四层的修为，还没有办法将自己的神识扫遍整个地球，他只能借助五星战碟。五星战碟很快就找到了罗俄国境内的陨石，同时发现了母虫存身的地方。
　　仅仅半个多小时，五星战碟就落在了这片荒芜的沙漠当中。宁城收起战碟，入眼的是一座小山一般的巨大陨石，这陨石上坑坑洼洼，犹如蜂窝一般。无数的小虫附着在这个巨大的陨石变。
　　让宁城疑惑的是，除了一些附着在陨石上的小虫之外，这附近并没有别的妖虫。似乎只要能独立行动的妖虫都不允许在这陨石旁边。
　　宁城一来到这里，陨石中的巨大母虫就发现了。母虫立即嘶吼一声，从陨石的顶端冒了出来。
　　宁城手一挥，三十六柄小斧已经在身周环绕，同时那柄无法炼化的长枪也被宁城握在了手中。尽管自己的修为大涨，母虫的实力下降，宁城却并没有任何大意。
　　这母虫在落在地球之前，绝对是恐怖的存在，宁城怕就算是化鼎修士在这母虫面前也是蝼蚁。面对这种曾经恐怖的存在，宁城岂敢大意？瘦死的骆驼比马大，更何况母虫不但没有瘦死，还有一个老巢在这里。
　　母虫盯着宁城愤怒的嘶吼，似乎说宁城多管闲事。
　　宁城才不会在意母虫的嘶吼，三十六柄小斧卷动出一道道撕裂空气的嗤响，瞬息间就划出了一条黑白相交的斧线。
　　“嘭……”黑白相交的斧线轰在了巨大的陨石之上，竟然让宁城的三十六柄小斧零散了起来，那一往无前的杀势也消散的无影无踪。
　　宁城震惊的盯着这个陨石，就算是再坚硬的陨石在他的第一痕之下，也会化成齑粉。而这个陨石竟然丝毫无损，不但如此，还将他的小斧给轰散了。这绝对不是什么陨石，而是一件法宝。
　　宁城刚明白这是一件法宝，就感受到母虫的气势疯狂的攀升，很快母虫的气势就将他的气势完全瓦解掉。
　　强大的气势袭来，宁城脸色苍白的倒退出数十步。这种气势，就算是他在化鼎修士身上都没有见过。倒是苍蔚大哥身上给了他一些这种气势，这绝对是星空之外的气势。
　　今天讨不好了，宁城紧紧的握住了长枪，盯着陨石上的母虫。
　　面对这种气势，他根本就无法上前。如果是在别的地方，宁城已经准备好符箓去奕星大陆了。但现在若兰还在这里，他绝对不能走。
　　就在宁城挖空心思，想怎么对付这个母虫的时候，那巨大无比的陨石忽然旋转起来。同时带着一阵阵嗡嗡的鸣叫。
　　这果然是一件法宝，宁城刚想到这里，一股强大到他几乎喘息不过来的气势轰了过来，宁城张口就是一口鲜血喷出。他根本就没有细想，天云双翼挥动下，瞬间就遁走。
　　直到十多里之外，宁城这才停了下来，这里的气势压迫已经小了很多了。仅仅靠气势就简直自己轰飞，这母虫简直是逆天。
　　哪怕知道自己不是母虫的对手，宁城的神识还是盯着陨石上的母虫。他肯定这是母虫激发生机的一种秘术，否则受伤后的母虫绝对不可能这么厉害。只要等这秘术的威力过去，他就占据了绝对的上风。
　　从母虫不敢离开那个陨石法宝攻击他，宁城就知道这母虫发动秘术必须要利用这块陨石法宝，不然肯定发挥不出来。
　　但是那陨石却越转越快，甚至连宁城的神识都跟不上。又是数息之后，母虫忽然爆发出一声炸裂耳膜的尖锐叫声，同时从陨石上站了起来，大口张开对空中就是一口。
　　一道黑漆漆的通道被母虫咬开，出现在宁城的神识中，一种星空中的浩瀚气息传来，宁城震惊的看着这黑漆漆的通道。他没有撕裂过虚空，可是他知道这绝对是撕裂了虚空界域。
　　母虫秘术发动之下，竟然可以撕裂虚空界域，这是多恐怖的存在？就算是地球上的虚空界域薄弱，也不是等闲可以撕裂的。如果上次他和母虫战斗的时候，母虫可以发动这种秘术，就算是他有一百条命也没了。
　　虚空中一些零散的空间风刃飞了下来，其中一道轰向了宁城这边，宁城不敢用长枪挡住，直接祭出了无极青雷城。
　　“咔嚓”一声，无极青雷城在这种空间风刃下直接化成了虚无。宁城在这个时候却看见那带着母虫和无数小虫的陨石以流星一般的速度，冲进了那个被撕裂开的虚无黑洞中，瞬息间就消失不见。
　　带着母虫的陨石消失不见后，那漆黑的黑洞也消失不见。周围安静下来，就好像什么事情都没有发生过一般。
　　宁城背后渗出了无数冷汗，他没有想到母虫到了陨石老巢后，竟然可以撕裂虚空走掉。还好这个母虫的秘术必须要借助陨石法宝，不然，他来这里不是杀母虫的，而是送死的。
　　母虫走了，在地球上还有许多的虫子，宁城没有继续去灭这些虫子。他知道没有了母虫，这些虫子已经无法对各大防线造成伤害，迟早会被武者灭掉。
　　……
　　海都外语学院，女生公寓七栋楼下。
　　一些精心打扮过的男生都精神抖擞的站在这里，有些人手里还拿着一束花。很显然，站在这里的男生都是等候女朋友的。
　　宁城走到楼下的管理大妈那里，很是客气的请求道，“阿姨，请帮我叫一下三零二的徐离仪。”
　　之所以要找徐离仪，是因为徐离仪曾经帮了他一次忙。他临走之前，来打个招呼也是应该的。
　　“你找徐离仪？”大妈还没有回答，一个清脆的声音就在宁城身边响起。
　　宁城回头看见了一个皮肤白皙的女孩，她手中还抱着几本书，头上戴着一个蝴蝶结，看起来很是灵动。
　　“对，我找徐离仪。”宁城连忙说道。
　　“小城哥，你真的来了。”一个惊喜的声音响起，宁城已经看见了过来的徐离仪。
　　抱着书的女孩看着徐离仪笑了笑，“我正打算带他去找你的，你眼睛倒是尖。这是你男朋友吗？”
　　说完，这女孩还上下打量了一番宁城。她感觉宁城并没有什么特殊的，衣着也很普通，只是有些不一样的气质。至于哪里不一样，她也说不上来。
　　“是啊，我要走了，你上次帮了我，我临走之前，特意来感谢你一句。”宁城说道。
　　徐离仪赶紧说道，“这点小事感谢什么，小城哥你好不容易来一趟，我们一起去吃饭吧，上次因为一些事情没有去成，这次一定要去。”
　　“不用了，这里有一枚丹药，可以驻颜的，就作为感谢送给你，我走了。”宁城连再见也没有说，他知道后会肯定是无期的，说再见没有任何意义。
　　抓着一个玉瓶，看着消失的宁城，徐离仪喃喃地说道，“果然，上次我真的没有看错。”
　　宁城突兀的消失，就好像没有来过一般。
　　“咦，你的朋友呢？”抱着书的女孩惊咦的盯着宁城站立的地方，哪里还有宁城的影子？


第0390章 再回乐洲
　　“哥你回来了。”哥哥离开了十多天，再次回来，宁若兰惊喜无比。
　　宁城拍了拍跳过了的灰嘟嘟脑袋，对宁若兰说道，“是啊，事情都办完了。我们准备走了，戴馨呢？”
　　“戴馨将公司迁到了江州，她人也在江州。”宁若兰赶紧说道。
　　接着，宁若兰又将闫锐前来挑衅的事情说了。
　　对闫锐被殷易辉杀掉，宁城根本就没有放在心上，他担心的是那个邢良。他在这个地方，邢良再厉害他也没有放在眼里，充其量只是一个蝼蚁而已。
　　不过现在他要离开，那么多的法器交给戴馨出售，邢良会不会去找戴馨的麻烦？
　　“邢良有没有来？”宁城不放心，还是问了出来。
　　“没有过来，听杜兰迪说，邢良在虫子战场失踪了，很有可能是死掉了。”宁若兰说道，她知道这个邢良对哥哥很不客气。只是这人一直没有真的找上门来，说不定真的死掉了。
　　宁城也没有办法去查邢良到的死了没死，地球这么大，以他现在的神识，还无法扫遍地球。
　　“你打个电话给戴馨，让戴馨注意邢良一些，我们马上就走了。”宁城有些想念纪洛妃和师琼华，现在妹妹也找到了，他实在不想继续留在这里浪费时间。
　　宁若兰早就做好了准备，听到哥哥的话，立即就给戴馨打了一个电话。尽管戴馨有些不舍，但她是最清楚宁城要去什么地方的人，知道对宁城来说，留在地球是浪费光阴而已。
　　一个小时后，宁若兰将酒店的事情交给了这边的负责人，带着灰嘟嘟进入了小世界，跟随宁城离开了百湾角。
　　……
　　洛仓一家很普通的咖啡店里面，益蕾平静的看着坐在对面的田慕琬。
　　她已经离开了联盟，现在回到了老家静修。田慕琬能找到这里来，她并不觉得奇怪。田家的能量，想找她这样一个有些名气的人，还不算什么难事。她奇怪的是，田慕琬为什么要找她？
　　田慕琬这个人她之前只是听说过，不过并不是很了解。至于宁城为什么要救田慕琬，她也没有多想。在她看来，宁城的心地还是很善良的。如果不善良，宁城就不会因为她的请求，去和无数的虫子战斗，还差点将自己的命送掉。
　　此时的益蕾早已洗净了那些杂七杂八的事情，每天生活都很有规律。除了看看书之外，就是修炼宁城留给她的武功。她很感谢宁城，不知道宁城给她的是什么功法。她修炼的速度根本就不能用一日千里来形容，几乎每过一天，她都要强大一个层次。
　　这功法似乎天生就是为她而制定的，她修炼起来得心应手，没有半分瓶颈和卡壳，任何关卡都是一跃而过。短短一个月时间，她相信自己的实力已经从一个二星战将飞跃到了一星战帅，这没有办法去形容，就是一种直觉。
　　见一身休闲装的益蕾并没有询问自己，田慕琬只好主动说道，“我找你想请问你几件事情……”
　　益蕾点点头说道，“如果你是问那天是谁救了你，那我确实是知道。宁城救了你，然后我送你去酒店房间的。”
　　田慕琬确实是来打听这件事的，尽管肯定是宁城救的，她还是想要找益蕾确认一下。因为她打听到，当天宁城走的时候，益蕾也跟着宁城一起走的。
　　现在听到益蕾肯定的回答，她张了张嘴，心里犹如打翻了一个五味瓶。
　　离开城若兰酒店后，她也想过要去寻找宁城说声谢谢，不过自尊心不允许她这样做。尽管她知道自己寻找宁城不是因为宁城富贵和强大了，但在任何人来看，恐怕她的目的都是这样。
　　“贾贝斯防线外面的虫子都是他杀的吗？”田慕琬干涩无比的再次问道。
　　“是他杀的，当时的母虫也是他赶走的。他为了贾贝斯防线，为了虫子不进入人类的地盘，和那虫子几乎是同归于尽。”益蕾没有否认，这件事迟早会被别人知道的。
　　宁城和虫子战斗的录像不是一个人知道，等录像分析出来后，很快就会通报全世界。这种事情根本就阻止不了，她还不如干脆点承认。
　　“他怎么了？”田慕琬忽地站了起来，脸上有些担忧。
　　益蕾皱了一下眉头，不过很快她就释然了，田慕琬的命是宁城救的，她关心宁城的生死也是应该。
　　“他应该没事，你不用担心。”益蕾很快说道。
　　田慕琬犹豫了一下，“他现在在哪里？”
　　益蕾摇了摇头，“很抱歉，我不能告诉你，而且我也不知道。”
　　宁城一个月前去的野涞山，现在在不在野涞山，益蕾确实是不知道。
　　田慕琬咬了咬嘴唇，“对不起，今天来打搅你，我找他只是想说一声谢谢而已。而且……我曾经是他的女朋友……”
　　益蕾惊讶的看着田慕琬，她没想到田慕琬和宁城还是男女朋友关系。很快她就反应过来，摇了摇头说道，“宁城有妻子了，你说的话是真是假，我没有相信的道理。”
　　“他结婚了？”田慕琬忽然感觉到一个大铁锥冲在心上，她一万遍的在心底说过，两个人在一起是不可能的。但是真听到宁城结婚了，她竟然失神了。不过她很快就平静下来，结婚了不是更好吗？她当初将曾霁芸推给宁城，不也是想让宁城和曾霁芸结婚？补偿自己心里的那点愧疚？
　　“谢谢你了。”田慕琬站了起来，脸色有些发白。
　　看见田慕琬的样子，益蕾叹了口气，在田慕琬即将走出咖啡店大门的时候说道，“他去过一次野涞山，至于现在在不在我就不知道了。”
　　田慕琬顿滞了一下，没有回答，很快就走了出去。
　　……
　　“哥哥，你怎么变成这样了？”小世界中修炼的宁若兰看见宁城进来，惊骇的站起来问道。哥哥脸色和头发都变成灰白的，比当初她第一次在地球看见的严重多了。
　　“我的实力太低，每次穿过位面，都会以燃烧寿命为代价。不过你不用担心，这里的灵气和修炼规则比地球强大多了，在这个地方，最多只要十天，我就可以恢复。”宁城毫不在乎地说道。
　　他没有说是为了若兰，不然的话若兰心里肯定会难过的。
　　看见若兰要哭的样子，宁城笑了笑：“别担心，等我晋级到了辟海境，失去的寿命都会回来，这不是什么了不起的事情。倒是你，进步不小，已经聚气三层了。”
　　“嗯，我听你的话，用洗灵真露泡澡后再修炼，果然速度快了几倍都不止。”宁若兰本来进步这么快，心里很是高兴，可是哥哥变成这样，她实在是高兴不起来。
　　“你修为低，就继续在这里面修炼，我在外面恢复修为。在这个地方，只有实力强大了，才是硬道理。”宁城淳淳教导宁若兰。
　　对于奕星大陆的事情，宁若兰早就听哥哥说了许多遍了。现在宁城教诲，她当然不会大意。
　　“哥哥，这里就是奕星大陆？”
　　见宁若兰想要出去看看的样子，宁城笑道，“你就在这里修炼，这是一个血河的底部。我在这里认识了苍蔚大哥，我去地球和从地球回来都是苍蔚大哥帮忙的。等到了天洲后，我再带你出去。天洲我还认识了一个姐姐，叫蓝淑。”
　　“嗯。”宁若兰对哥哥的话是言听计从，尽管她很想出去看看是什么情况，哥哥说不要出去，她就立即打消了这个念头。
　　……
　　宁城在当初苍蔚被困的地方布置了一个聚灵阵，数千万的灵石被他拿了出来。天洲的天地规则比地球强大，而且这里的灵气本来就比地球浓。加上那个开天符曾经留在这里不知道多久了，宁城又在这里布置了聚灵阵，恢复效果更是强大。
　　大半个月后，宁城已经再次恢复到了塑神境四层，同时修为更进一步。自从前往地球接妹妹若兰后，宁城就没有进步过。现在修为有了上升空间，宁城没有停下来，他继续吸收灵石修炼。再次一个月过去，宁城冲进了塑神境五层。
　　宁城的神识落在小世界中，若兰进步更大，已经是聚气五层了。尽管宁若兰修炼的资源比当初宁城要好了百倍都不止，但是短短时间能修炼到聚气五层，可见宁若兰的资质也是不错的。
　　……
　　数天后，宁城带着出了小世界的宁若兰来到了乐洲。
　　“哥，这里就是奕星大陆？”宁若兰看着许多的光华在空中飞过，心里震惊不已。原本哥哥能用一个飞船飞起来，她已经震撼无比了。现在这里这么多人都可以飞，这简直和仙界一样。
　　“这里只是奕星大陆的乐洲。在奕星大陆有十个洲，乐洲只是其中的一个。你看见前面的一个城了吗？那就是乐洲的龙凤城。我们现在就去龙凤城，我去看看蓝淑姐姐有没有回来。如果蓝淑姐姐不在的话，我带你去平洲。我刚来的时候，就是在平洲的。”宁城仔细的解释。
　　他没有易容，以他塑神境五层的修为，就算是打不过归家的人，也不会惧怕就是。归家想要和之前一样，将他封住，那是做梦。至于去平洲，宁城想要帮宁家将仇报了。无论如何，这个前身也是他的前一世。


第0391章 仇人见面
　　“我上次来这里的时候，差点被人干掉。”宁城指了指前面的灵宝楼，向宁若兰说道。
　　宁若兰看着周围各种各类的人，心里都已经有些紧张了，现在听到哥哥说差点在灵宝楼被人杀掉，更是担心不已。
　　“你不用担心，我如今的实力就算是不如别人，也不会再怕别人……”宁城的话突然停顿了下来。
　　“怎么了？哥。”宁若兰感受到哥哥身上气息的变化。
　　“若兰，我看见了当初要杀我的那个家伙。”宁城沉声说道，一个身材很高，脸色苍白的男子也觉察到了宁城，同时将目光扫了过来。很快，他的目光就落在了宁城身上。
　　宁若兰惊骇地说道，“那我们赶紧走吧。”
　　“走不掉了，他已经看到我了。不用担心，我看出来了这个家伙也不过是一个辟海境一层而已，我相信可以干掉他。”宁城冷静地说道。
　　他答应过淑姐，将来有实力的时候，一定要将这个魔鬼干掉。这个魔鬼仅仅因为一个十岁小女孩说他长得丑，就杀光了流离门所有的人。还收集女修鲜血，侮辱被他杀掉的女修尸体。等小女孩看他杀光了这个门派的人后，最后才将那只有十岁的小女孩杀了，丢下悬崖。
　　当初他是因为实力太差，而今他已经塑神境五层，对付对方一个辟海境一层的修士，宁城相信绝对可以办到。除非对方修炼的功法和他有一样逆天，也有如此多的宝物，还是炼体王躯。
　　“小子，果然是你，进步这么快。我估计整个乐洲的第一天才，修炼速度也不如你吧？”苍白脸色的男子已经走到宁城面前。
　　他冷笑着说完后，又扫了一眼宁若兰，“这个女人不错。”
　　“你想要怎么样？”宁城平静的问道，他知道对方在龙凤城不敢动手，他在龙凤城同样不好动手。如果两人实力相差太大的话，对方可能随手就将他带走，现在他是塑神境五层，对方想要随随便便的带走他绝对不可能。
　　“我想要怎么样？嘿嘿，很简单，你跟我出城就好了。否则的话，我会将你抽魂炼魄。你乖乖的和我出城，我一高兴，说不定还会将你收为弟子。要知道我段仉可轻易不收弟子的，收你作为弟子，是你的运气。”男子嘿嘿笑了一声，心里却惦记着宁城身上的宝物。
　　宁城没有废话，“带路吧。”
　　段仉倒是疑惑的再看了看宁城，随即很是赞赏地说道，“识时务者为俊杰，你很识相，我保证不会杀了你。”
　　“是宁城？”刚刚从灵宝楼出来的贾灵薇震惊的看着走出龙凤城的三人，她已经认出来了其中一人是宁城。从规则路出来后，她听到过各种各样的传闻。后来她还听说宁城杀了归玉海，没想到她今天竟然看见了宁城。
　　不对，带宁城出去的那个人似乎对宁城心怀不轨。贾灵薇心思细腻，很快就看出来了不对。无论是哪种传闻，她对宁城一直都心怀感激，现在看见宁城出现，而且似乎被人胁迫着离开龙凤村，她首先想到的就是赶紧找人救宁城。
　　她能找的，只有她的师父那馨兰。她师父刚刚晋级到辟海境一层，应该不惧这个人。想到这里，贾灵薇第一时间给师父发了一道讯息，同时小心的跟了出去。
　　宁城的神识比他的修为更为强大一些，贾灵薇跟着出了龙凤城，他就看见了。以宁城现在的阅历和经验，他马上就明白了贾灵薇的想法。虽然心里很感激贾灵薇感恩的举动，不过他不认为贾灵薇能帮上什么忙。更何况，他根本就不惧这个段仉。
　　这些年不见，贾灵薇的修为已经从玄液晋级到了玄丹圆满，这个修为想要帮他还差的远。
　　段仉是辟海境一层的修为，贾灵薇一跟出来，他也发现了。他心里冷笑，龙凤学院的弟子又怎么样？不主动挑衅到他，他也不去管，但是主动挑到他的头上，那就别怪他多一个炉鼎。他就不相信，在龙凤城外带走了龙凤学院的弟子，还有人知道。
　　……
　　半个时辰后，段仉停了下来，他回头冷冷的盯着宁城说道，“将你的戒指送上来，然后自己将经脉封了，不要让我费力动手……”
　　到了这个地方，段仉连作伪的语气都懒得说了。
　　宁城根本就不等段仉将话说完，三十六柄小斧头已经卷起层层斧浪轰了出去。这一刻不但是三十六柄小斧头，就是无极青雷城的影子也轰了出来。段仉修为比他高，哪怕不惧，他也决定全力出手。
　　看见哥哥出手，宁若兰根本就是不用哥哥吩咐，早就开始在退后。她很清楚自己修为太差，离开远点才不会让哥哥兼顾。
　　“咦……”三十六柄小斧轰出的同时，段仉就惊咦了一声，随即他就更是震惊地叫道，“全是极品真器……”
　　这个时候，他的眼睛都红了，三十六柄极品真器，就算是他做梦也得不到的东西，现在居然出现在了他的面前。
　　段仉杀戮无数，很快就将这种惊喜强压了下去，他知道，自己必须要尽快杀了眼前这个人。只有这样，这些东西才真正属于他。在乐洲他一个辟海境修士算不上什么，乐洲连化鼎修士都有许多，更何况辟海境？
　　心情激荡之下，段仉抬手就祭出了自己的法宝，一把白骨森森的剪刀。剪刀口张开，带起森森寒气，周围的空气在这种寒气映衬之下似乎停滞起来。
　　这两片剪刀犹如两片巨大无比的门板合拢，将宁城的三十六柄小斧完全笼在其中，似乎要将宁城的三十六柄小斧一剪咔嚓掉。
　　宁城很是不屑，他不知道这个段仉从哪里来的信心？不要说他区区一个辟海境一层，就算是化鼎中期的修士来了，也不敢说一剪将他的三十六柄斧头全部锁走。
　　“轰……咔咔……”白骨森森的剪影和宁城的三十六柄小斧轰杀在一起，爆裂出剧烈的真元炸响。
　　宁城和段仉战斗的范围，全部被这种真元的爆裂炸的紊乱起来，远处的宁若兰根本就看不清楚，更不要说用神识扫进去了。
　　宁城的神识一疼，他三十六柄小斧似乎要在这一瞬间和他的心神失去联系。仅仅呼吸时间，宁城就明白了是怎么回事。
　　难怪段仉敢有这种想法，想用一柄骨剪将他的三十六柄小斧收取，原来这个剪刀还有这个名堂，可以剪断他的神识和法宝的联系。这绝对是一件强大的法宝，有些像他之前从归玉海手中抢到的极地金缚索。不过这个剪刀明显比极地金缚索更为强大，就是以宁城这种强大的神识，也感觉到他的斧头即将和他失去联系。
　　宁城没有强行收取自己的斧头，这种情况下，强行收取就等于被段仉牵着走了。出了浪费神识和精力之外，没有什么好处。
　　宁城根本不管这三十六柄斧头，无极青雷城的影子就砸了下去。无极青雷城一直以来都是防御法宝，宁城这是第一次用无极青雷城的影子攻击。在识海中，无极青雷城自动的可以轰出雷弧。现在宁城没有办法让青雷城影子轰出雷弧，他只能这样硬砸。
　　强大的气势和压力轰了下来，段仉看见雷光萦绕的青雷城落下，心里大惊，这是什么法宝？
　　他再也顾不得继续收取宁城的三十六柄小斧，万骨剪再次咔嚓一剪。他相信无论是什么法宝，在他的万骨剪下，也是枉然。
　　“轰……”无极青雷城的影子轰在了段仉的万骨剪上，瞬间炸裂开来，青雷城竟然消失的无影无踪。
　　就算是青雷城影子被万骨剪轰灭，但那强大的反噬力量传来，让段仉倒飞出去，真元一阵阵的翻涌。不过他心里很是满意，毕竟自己的一剪将对方的强大攻击化成了虚无。
　　可是不等他站稳，一个巨大无比的青雷城影子再次砸了下来。糟糕，这个城的影子轰碎了没有任何用处，还可以继续生成。段仉明白这一点后，再也不想和宁城的无极青雷城影子硬拼，他想要避过这个雷城的影子再说。
　　周围空间在此时变得沉重起来，段仉的速度依然迅疾，可是和没有青雷城的影子落下之前根本就无法相比。
　　对方绝对不是塑神境中期，段仉在这一瞬间就明白了这个道理。这种强悍的神识，就算是他也不敌。之前的那种贪欲瞬间冷却下来，再好的东西，也要有命要才是。
　　“住手……我不知道你也是辟海境修为了，多有冒犯。现在我马上就走，咱们井水不犯河水……”段仉一边大叫，一变再次轰出了自己的万骨剪，同时七枚红色的珠子被他祭出。
　　宁城就好像没有听到段仉的话一般，三十六柄小斧卷起一阵阵的罡风，将无极青雷城压迫下的空间完全封锁住，尽管段仉想要迅速离开无极青雷城的范围，但依然晚了一步。
　　七枚红色的珠子轰在了七把小斧漩涡之上，“轰轰轰轰轰轰轰……”接连七声剧烈的炸响。爆炸的余波再砸在宁城身上，宁城就好像没有感觉到一般。
　　不过段仉的万古剪再一次挡住了五级青雷城的影子，没有让青雷城的影子砸在他身上。
　　可惜的是宁城的斧头是三十六柄，不是七柄。其余小斧卷起的漩涡这个时候完全融合在了一起，犹如一朵巨大的飞旋漏斗，轰在了段仉的身上。
　　“嘭”段仉整个下半身都被强大的漩涡完全炸开来，被砸飞了出去。
　　尽管段仉的修为比宁城高，宁城和段仉的战斗根本就没有感受到任何压力，甚至连长枪都没有祭出。


第0392章 对付归家
　　段仉的元神还没有来得及逃走，就被跟上来的宁城丢出一团火焰包围。
　　直到此时段仉才明白过来，宁城跟着他出城根本就不是怕了他，人家早就想杀他了。可惜他明白的晚了点，如果早点明白，说不定他还有机会逃走。
　　在一团火焰包围段仉元神的同时，宁城隔空一拳轰在只有半截身体的段仉身上，“今天杀了你，也算是帮淑姐为流离门报了仇呢。”
　　段仉临死前终于明白了宁城为什么如此铁了心要杀他，原来是为流离门报仇。至于那个淑姐是谁，他根本就不知道。
　　一枚戒指落在宁城手上之时，段仉的肉身和魂魄完全化为了虚无。
　　“你竟然杀了段仉？”一个惊异的声音传来，宁城看见了一名中年女修落了下来。
　　“师父……”贾灵薇连忙也从远处出来，她亲眼看见宁城杀了这个高个修士，只是她还不知道段仉的厉害。
　　宁城已经明白过来，贾灵薇叫她师父过来帮忙了。不过她师父来的晚了点，等她师父过来的时候，他都已经杀了段仉。
　　宁若兰赶紧跑到宁城身后站着，警惕的盯着贾灵薇和她的师父。她听哥哥说了，这里经常会出现为了抢东西无缘无故杀人的事情。哥哥大展神威杀了那个苍白脸，不知道会不会被这来的人觊觎。
　　“灵薇师姐，好久不见。”宁城笑着抱了一下拳，贾灵薇的师父他不认识，对方辟海境一层的修为，他也没有放在心上。
　　贾灵薇连忙说道，“不，不，宁师兄，你修为比我高，又救了我的命，只要叫我灵薇师妹就好了。”
　　那名中年女修笑道，“灵薇，他就是宁城吗？”
　　贾灵薇叫宁师兄，又说救了她的性命，贾灵薇的师父立即就知道应该是宁城了。
　　“晚辈正是宁城，多谢前辈前来援手。”宁城连忙抱拳感谢道。
　　中年女修摆了摆手，“我也没帮到你什么，你能杀掉段仉，实力已经在我之上了。我叫那馨兰，是灵薇的师父，不敢当前辈两个字。”
　　贾灵薇震惊的盯着宁城，好一会才惊异的问道，“师父，宁师兄的实力比你还要高？”
　　说完这句话后，贾灵薇根本就不敢相信。当年她第一次看见宁城的时候，宁城好像还才筑元境修为。这才多久？连师父都比不上他了？乐洲的天才多如牛毛，却也没有见过一个和宁城进步这样快的修士。就算是龙凤学院的罗半云和别星津，也没有宁城的修炼速度快。
　　宁城赶紧说道，“灵薇师妹，那前辈是谦虚，我不过塑神境修为而已，还远远不及尊师。今天倒是多谢你了，能跟出来帮我的忙。”
　　他的修为比贾灵薇高，贾灵薇一定要叫他师兄，他也没有坚持。
　　贾灵薇吁了口气，这才想起了自己来的事情，自嘲的笑了笑，“我也没帮上什么忙，如果是我面对面看见你，我说不定还不敢相信是宁师兄，你的变化实在是太大了一些。我也没有想到，短短十年时间，宁师兄早已超越了我无数。”
　　宁城相貌有了一些改变，贾灵薇并不觉得奇怪。不过她并不认为宁城是为了躲避仇家才改变了一些相貌，修士认人很多都不凭借相貌，而是凭借气息和神识波动。
　　“宁师兄，你还记得燕霁师妹吗？”贾灵薇下意识的看了看宁城身边的宁若兰，自从当年燕霁恢复神智后，立即就站出来为宁城说话，说通缉宁城的缉令根本就是瞎说，她还以为宁城和燕霁有了什么瓜葛。怎么现在宁城身边又出现一个漂亮的女孩子？而且修为还这么差，只有聚气五层。
　　宁城见贾灵薇看向宁若兰，立即说道，“当然记得啊，燕霁她现在还好吗？对了，这是我妹妹宁若兰。若兰，这两位是龙凤学院的那馨兰前辈和贾灵薇师姐。”
　　贾灵薇恍然，原来是宁城的妹妹。
　　“宁城，你还去龙凤学院吗？”那馨兰主动说道，她看见宁城修为进展如此迅速，就知道宁城肯定不一般。不是有秘密，就是资质真的逆天，或者是得到了什么传承。因为宁城和她的弟子贾灵薇熟悉，她有些想要让弟子交好宁城，最不济也不要得罪宁城这种人。
　　宁城本来就想问淑姐的事情，现在那馨兰问起来，他赶紧说道，“当年我回到龙凤城，发现我和蓝淑都被通缉了。我想知道蓝淑姐有没有回到龙凤学院？如果没有的话，我就不去了。”
　　那馨兰微一点头，“在那缉令出现后，蓝淑就一直没有出现。她的住处也没有人动过，我龙凤学院还不惧那归元城和无念宗。如果你没有特别的事情话，或者可以去我的洞府坐坐，也许我这里有些你需要的消息。”
　　宁城想起了和他作对的归家还有无念宗，心里一动说道，“那就打搅那前辈了。”
　　……
　　那馨兰作为一个辟海境一层的修士，在龙凤学院还是有一定地位的。宁城从她的住处就能看出来，不但灵气浓郁无比，还有一片单独的灵药山。整个环境比蓝淑姐住的地方要漂亮十倍也不止。
　　尽管宁若兰是宁城的妹妹，不过宁若兰年龄看着也不小了，只有聚气五层，那馨兰也并没有在意。当然她不知道宁若兰总共就修炼了两三个月而已。
　　贾灵薇奉上灵茶后，也安静的坐在师父旁边。
　　那馨兰倒是没有转弯抹角，直接开口问道，“宁城，当年纳兰茹雪说你和她有了夫妻之实，此事是真是假？”
　　那馨兰问完后也在观察宁城，如果宁城忌讳这种问题，她马上插开话题。
　　宁城并不在意那馨兰直接询问这个问题，淡淡一笑，“那前辈，尽管纳兰茹雪认为她出身比我高贵无数，不过在我心里却也没有她的印象。我宁城修炼或者不如他们这些大宗门出来的高贵出身弟子，但是在感情上却有自己的坚持。我说的直白点，那前辈请不必在意，就算是那纳兰茹雪脱光了衣服躺在我的面前，我也懒得上她，更何况强上？”
　　宁城这话说的粗鲁，也毫不客气，就差没有直接大骂纳兰茹雪了。就算是知道他可能死在规则路，这个女人还不忘利用自己一下，说他强上了她。
　　至于自己对她的救命之恩，纳兰茹雪根本就没有放在心上，宁城要是对她有好感，那才是怪事了。
　　“哥……”宁若兰在边上小声的提醒了一句宁城，她倒不是认为哥哥说话难听，她是怕这些话传出去，对哥哥不利。
　　贾灵薇脸色微微一红，她比较内敛，宁城说话毫不客气，她听的都有些受不了。在她心里，也是相信宁城没有强上纳兰茹雪。
　　那馨兰笑了笑，并没有觉得宁城的话有多刺耳，反而笑吟吟地说道，“灵薇倒是一直告诉我，你不会做这种事情的。我想纳兰茹雪应该感谢你，如果不是你杀了归玉海，她说不定已经嫁给归家了。那归玉海是归家最重要的弟子，恐怕归钟不会轻易罢休。归钟已经是化鼎三层修为，你倒是要小心一些了。”
　　说完后，那馨兰依然看着宁城，只要宁城对归家有忌惮，她就有把握将宁城拉拢过来。
　　让那馨兰遗憾的是，宁城同样只是笑了笑，“就算是我和归玉海没有任何仇，我也要杀他。归家，也不过如此罢了。”
　　他老婆师琼华都是化鼎修士，两人联手连化鼎七层的修士也杀过，岂能惧怕一个归家？更何况，他有办法让龙凤学院对付归家，除非他看错了那馨兰。
　　听宁城说和归玉海没有仇都要杀归玉海，那馨兰甚至将宁城后面一句藐视归家的话忽略了，连忙问道，“那是为何？”
　　宁城也不说话，直接挥出数个玛瑙红的玉箱说道，“那前辈，这是我杀掉归玉海后，从他戒指里面找到的东西，那前辈见多识广，想必比我看的清楚。”
　　那馨兰不知道宁城拿出这玉箱是什么意思，她疑惑的打开了其中一个玉箱，随即就看见了一箱的亵衣。
　　贾灵薇的脸色微微一红，心里暗道宁城真是不知道好歹，竟然将女子的亵衣拿出来放在自己的师父面前。而且这些亵衣有些连她看的都面红耳赤，实在是太薄了一些。
　　那馨兰第一眼看见亵衣心里也有些生气，不过她的脸色立即就变了，随即就抓起一件亵衣盯着看了半天。
　　就是贾灵薇也知道事情有些不对了，师父一直很是传统，绝对不可能在宁师兄这样一个男修面前研究亵衣。
　　“竟然是锁魂抽愿，好阴毒……”那馨兰脸色已经不是变色了，就连手都气得发抖。仅仅是片刻时间，她就打开了其余几个箱子。
　　忽然她从其中一个箱子里面抓出一件粉红色的亵衣，红肿着眼说道，“我一直说蔓儿去了什么地方，没想到竟然被归家害了……”
　　“师父，蔓师姐……”贾灵薇也明白了是怎么回事，震惊的站了起来。
　　那馨兰的脸色阴沉下来，她将几个箱子收起对宁城说道，“宁城，谢谢你，我马上要去见院长。灵薇，你陪一下宁城，我有重要事情。”
　　“嗯，我知道了，师父。”贾灵薇说完的时候，那馨兰已经消失不见。


第0393章 再回平洲
　　“灵薇师妹，什么是锁魂抽愿？”宁城等那馨兰离开后，连忙问道。他中途出道，又没有师父教导，很多东西都不懂。尽管他修为比贾灵薇高，懂得东西还不一定有贾灵薇多。
　　贾灵薇红着眼圈摇了摇头，“我也不知道，不过师父的意思蔓师姐可能是被归玉海杀掉的。”
　　“燕霁师妹最近还好吧？”见贾灵薇伤感蔓师姐，宁城连忙将话插开，再次问起了燕霁。他对燕霁还是有些关心的，乐洲并蒂莲，燕霁在宁城心里比纳兰茹雪要高了无数倍都不止。他一直认为纳兰茹雪根本就不配和燕霁齐名。
　　贾灵薇从蔓师姐的沉思中清醒过来，连忙说道，“看样子宁师兄很多事情不知道啊，乐洲到天洲的传送阵已经布置好了。从平洲到乐洲等九洲的天才，都会通过传送阵进入天洲。燕霁、纳兰茹雪、归玉棠、归玉花、奎天、别星津、乘一啸、罗半云等数十个人都去了天洲。”
　　“原来是这样，灵薇师妹，以你的资质应该也可以去天洲的吧？”宁城恍然明白过来。
　　“我师父说我的实力还不够，等我元魂境后再去。”贾灵薇回答道。
　　宁城点点头，贾灵薇玄丹圆满，要晋级元魂也只是时间上的问题。
　　“宁师兄，如果你妹妹带着不方便，可以让她加入我龙凤学院。”贾灵薇知道师父的意思，应该想要自己交好宁城。
　　如果是一般的人，有机会加入九星学院，肯定是高兴的睡觉都睡不着。不过宁城却毫不在意，他根本就不会留在乐洲。他自己都不会留在乐洲，岂能将自己的妹妹放在这里？
　　“谢谢灵薇师妹，我还要带若兰去办一些事情。”宁城感谢了一句，立即拒绝。
　　贾灵薇见宁城不同意，也没有多说，转而再次说起了燕霁，“宁师兄，燕霁师妹好了后，修为速度飞速上升，资质变得非常好。青霞学院将她当成了第一天才培养，很重视燕霁师妹。燕霁师妹要求青霞学院撤掉了对你和淑师的通缉，而且还坚决站在你这边。后来短短几年时间，燕霁师妹就晋级到了元魂境，我怕燕霁师妹现在都有塑神境修为了。”
　　贾灵薇说完很是关注的看着宁城的表情，想知道是不是因为宁城的缘故，燕霁的资质才上升很快。她知道燕霁是从规则路出来后，资质和领悟能力才更上一层楼的。在规则路中，燕霁和宁城接触的最多，说不定是因为宁城帮的忙。
　　宁城心里很是感激燕霁，他也猜出来了燕霁之所以进步如此迅速，应该和洗灵真露有关系。不过他不会告诉贾灵薇这些事情的。
　　从贾灵薇这里宁城得知了很多东西，知道归家几年前又多了一名化鼎修士。不但如此，归家和九洲军还走的很近，根据贾灵薇的话，归家是在宁城消失在奕星海后和九洲军走近的。
　　听到这些，宁城心里知道就算是那馨兰再不满归玉海的所作所为，龙凤学院最多也只能恶心一下归家，而无法灭掉归家了。要灭掉归家，看样子还要等将来他自己动手。
　　那馨兰当场冲动之下去找院长，说不定还是因为她口中的那个蔓儿。
　　就在宁城想着这些的时候，那馨兰再次回到了这里。
　　“师父……”贾灵薇看见师父回来，立即站起来期盼的叫了一句。
　　那馨兰的脸色有些落寞，她对贾灵薇摆了摆手，然后对宁城说道，“宁城，归家太过强大，恐怕这几箱亵衣很难联合其余的势力扳倒归家。谢谢你帮我弟子报了仇，因为无念宗和归家交往密切，我龙凤学院人心不齐……”
　　宁城听到这里已经明白了是怎么回事，他站了起来对那馨兰抱拳说道，“多谢那前辈的帮忙，这件事将来我自己处理吧。”
　　那馨兰取出两个箱子放在宁城面前说道，“四个箱子我在院长那里就拿出来两个，这两个你自己收着吧，将来或者可以成为证据。”
　　说到这里，那馨兰犹豫了一下，这才继续说道，“本来我打算请你在龙凤学院呆一段时间，现在看来不行了。归家很快就知道你来了龙凤学院，尽管归钟不在归元城。我建议你还是早点离开这里，将来有实力的时候再回来一次。”
　　看见那馨兰落寞的眼神，宁城哪里不知道是怎么回事？龙凤学院肯定有向着归家的。那馨兰连自己弟子的被归家算计了，也只能恶心一下归家，可见他要灭掉归家，还是要靠自己。
　　那馨兰劝说自己早点离开，那是因为她知道自己来到龙凤学院的事情，很快就会被人给泄露出去。
　　宁城暗自叹息一声，报仇终究还是要靠自己的拳头。上次他在天洲谋划了这么久，斩情道宗依然还在。可见实力才是最根本的事情。
　　“我想请问一下前辈，什么叫锁魂抽愿？”宁城收起了两只箱子问道。
　　那馨兰没有隐瞒宁城，“我也是和归家的人去一次秘境中才知道的，任何人身上都有一种愿力。这种愿力可以因为某些事情壮大，甚至不断在自身形成。愿力的收集非常困难，听说香火可以收集愿力，当然是不是这样我就不清楚了。
　　当时我们在一个祭坛上还看见了另外一种收集愿力的办法，看见的人除了我之外，还有归家的归封和无念宗的翟玄清。那就是锁住未经人事女子的魂魄，通过阵法抽取愿力。这种愿力最后会附着在女子的贴身亵衣之上，然后再利用。只有处子身上的愿力最强大，这种办法收取愿力不用任何香火就行。
　　因为这个方法阴狠无比，而且被抽取的处子将魂飞魄散，精血不存。我们三人一致认为太过歹毒，而且愿力是做什么用的，也没有任何人知道。所以一致将这个记录方法毁掉了，并且相约决不泄露这种东西。没想到现在被归家的归玉海拿来用，可见归封没有遵守诺言。”
　　宁城听到这里已经明白过来，肯定是归家得到了梵真剑，归玉海知道这东西是需要愿力驱动的。可是他没有愿力，结果归封将这个歹毒的办法传给他了。
　　“多谢那前辈了，晚辈就此告辞。”宁城再次感谢了一句那馨兰，拉起宁若兰迅速离开。
　　“师父，宁师兄留在龙凤学院，还有谁敢来动手？”贾灵薇有些不解的问道。
　　那馨兰摇了摇头，没有直接回答贾灵薇的话，只是说道，“灵薇，你准备一下，晋级元魂后，马上去天洲。”
　　……
　　“哥，这个飞行法宝好像比前面那个速度要快很多。”宁若兰感受到这个飞船的速度更快，立即就说了出来。
　　宁城笑道，“当然，这是一件下品真器飞船。速度当然不是灵器飞船可以相比的。”
　　宁城这个下品真器飞船还是从漆乐手中抢来的，漆乐可是一个化鼎七层的修士，化鼎修士的飞行法宝怎么可能太差。
　　“那我们现在去什么地方？”宁若兰知道真器比灵器要高级，不过她刚刚到奕星大陆，还没有直观的概念。
　　“先去怒斧谷看看，如果找不到我想要的东西，那就回平洲。”宁城说道。
　　他去怒斧谷，是想知道怒斧谷在上次变故之后，是不是随时随地都可以进去了。如果能够进去的话，孟静秀给了一张地图给他，他想去看看那个兰薇仙府在不在。仙府在的话，他就不用愁没有修炼资源。仙府不在也没有关系，浪费不了多少时间，他回平洲总是要经过怒斧谷郏洲那个入口的。
　　“嗯，哥哥去哪里我就跟到哪里。”宁若兰嗯了一声，无论在地球还是奕星大陆，她只有哥哥一个亲人。
　　宁城犹豫了一下后，还是说道，“若兰，我想跟你说一件事，你不要紧张，也不要惊慌。”
　　“哥你说吧，我才不会紧张呢。”宁若兰切了一声，哥哥都和她在一起，还有什么事情值得她紧张的？
　　“其实我是因为一枚珠子来到了奕星大陆……”
　　当宁城将自己重生前世的事情说出来后，宁若兰张大嘴巴震惊的一个字都说不出来。还有什么比这更让她震惊的？如果不是她跟着宁城来到了奕星大陆，哥哥说的话，她还真的不敢相信。尽管她肯定宁城就是她哥哥，但是毕竟重生这件事太过离谱了。
　　“哥，你说的是真的？”
　　“是真的。”
　　“吁……”好一会宁若兰才喘了口气，抱紧宁城的胳膊呜咽着抽泣道，“田慕琬那个女人真不是东西，害的哥哥差点没了。”
　　宁若兰也是聚气五层的修为了，要是她没有修炼前，她根本就不敢相信宁城说的话。不过现在，她也清楚这种事情很正常。
　　感受到若兰对自己的依恋，宁城心里很是庆幸，幸亏自己去将妹妹接来了，否则妹妹一个人在地球上肯定是孤苦一世。
　　好一会后，宁若兰忽然想起来了什么，急切的问道，“哥，如果洛妃嫂子在平洲的话，你怎么介绍我们的关系啊。”
　　宁城刚想说洛妃应该不在平洲，话到嘴边却卡住了，他想起了师琼华。师琼华的事情，他还没有跟妹妹说呢，这应该怎么开口？能和若兰说，她有一个叫师琼华的嫂子了？


第0394章 仙府认主
　　宁城想了想这件事还是不要和若兰说了，将来见到了琼华，若兰应该也不会反对的。
　　……
　　当年宁城从郏洲到乐洲要了一两个月时间，是从奕星海过去的。现在宁城不走奕星海，直接横穿数洲。在下品飞行真器的速度下，仅仅用了半个月就再次来到了郏洲进入怒斧谷的入口。
　　中间虽然经过了广袤的沙漠和沼泽，不过面对宁城的下品飞行真器，一般的飞行妖兽根本就追不到。偶尔一些速度很快的妖兽，也是被宁城轻易斩杀掉。
　　宁城一到怒斧谷，就知道当年一些大能在怒斧谷布置的阵法禁制没有用了。此时入口还是一片白雾皑皑，却没有了任何轰鸣的声音。除此之外还有一片建筑在周围，许多修士来来往往。
　　让宁若兰进入小世界后，宁城来到了入口附近。他还没有靠近这一片建筑，神识就看见了一个不小的传送阵。一名身穿黄衣的筑元境修士，正守在传送阵的旁边。
　　“请问这里是不是进入怒斧谷的传送阵？”宁城走到这名修士的旁边问道。
　　“边上有通告，你自己不会看啊。”面对宁城的询问，传送阵旁边负责的修士指了一下通告。
　　宁城已经注意到了边上的通告，任何进入怒斧谷的修士都需要五万上品灵石。传送出来的时候，也需要五万上品灵石。而且宁城还注意到了，此时的怒斧谷已经没有了修为限制，任何人都可以进去。
　　“请问一下，进入怒斧谷的传送阵就郏洲一个吗？”宁城看完通告再次问道。
　　负责传送阵的男修似乎看出来了宁城有些不凡，压着性子回答道，“当然不是，一共两个，除了这里外，南洲还有一个。”
　　“这么说来，如果要从郏洲到南洲，那只要先从这里传送进怒斧谷，再从怒斧谷另外一个传送阵传送出去就行了？”宁城知道中级洲到高级洲很是困难，别看他很轻松的就过来了，那是因为他的修为高，还有下品飞行真器。
　　负责传送阵的男修这次可没有什么好耐心了，冷笑一声说道，“你可以去南洲试试看。”
　　不要说怒斧谷中郏洲传送阵到南洲传送阵的距离，根本就不比外面走短，而且怒斧谷里面的妖兽比外面更为强大。更何况，在怒斧谷中很难用飞行法宝。
　　宁城没有再问，直接交了五万灵石，进入了怒斧谷。
　　从怒斧谷里面的传送阵出来后，宁城才知道，这里面比外面更为热闹，传送阵边甚至建立了一些简单的商铺，许多修士来来往往。怒斧谷已经被作为一个公开的秘境对待了。
　　不过这些修士大都修为不高，如宁城塑神境五层的修为，在这里已经算是顶尖高手。
　　在怒斧谷飞行法宝确实是很难前进，对宁城来说，他根本就不需要飞行法宝。天云双翼的速度，比任何飞行法宝都方便快捷。孟静秀给他的地图很清楚，加上天云双翼的速度，宁城仅仅花了三天时间就到了孟静秀地图所画的地方。
　　孟静秀说给地图上画的地方是一片无边无际的树林，根据图上的标注，在这树林里面有无数湖泊，只要找到一个十字形的湖就到了。而这个十字形湖是有方向的，就是根据这些树木的方向。每天都数息时间，这些树木会被风刮到同一个方向去，只要沿着这个方向，就必定可以找到十字湖。
　　宁城进入这一片树林后，特意感受了整整一天时间。一天时间过去，他不要说感觉到树被刮到一个方向，就是半点风都没有觉察到。
　　宁城没有继续傻傻的等候，他的神识比一般的修士来说要强悍许多。在这个地方不靠树的方向，他一样可以找到十字湖。
　　这片树林实在是巨大无比，方圆近万里。就算是这样，第四天的时候，宁城还是找到了十字湖。
　　这个十字湖比宁城想象中的要大很多，由两条相交的湖组成，纵横出去将近二三十里。
　　按照地图上说的，兰薇仙府就在十字湖正中心的湖底。在这个地方有一块方圆十丈的巨石，站在这巨石上可以感受到仙府。至于怎么进仙府，怎么得到仙府，地图上都没有了。
　　在到达这湖底之前，孟静秀给他地图上的东西都有迹可循，这让宁城心里很是激动。
　　当宁城真正站在湖底的时候，他失望了。他没有看见地图上说的那个方圆十丈的巨石，这湖底只有一些砂石。地图上说只有站在巨石上才可以感受到仙府，他连巨石都没有看见怎么感受？
　　宁城的神识扫出去仔细的观察了一番，很快他就发现了这里的一个隐匿阵法。阵法等级竟然不低，还是一个七级阵法。如果不是他的阵法水平也到了这个程度，还真不一定看的出来。
　　随着宁城丢出几枚阵旗，隐匿阵法很快就显露了出来。此时宁城才看的清楚，这应该不能算是一个阵法，仅仅是一个阵盘而已。这个隐匿阵盘将这一片隐匿了起来，如果不精通阵法，还真的看不出来。
　　在隐匿阵盘的中心位置宁城找到了一个储物袋，宁城一看就知道有人故意留下来的。这个阵盘放置的时间绝对不长，不用想宁城也知道，就算是有仙府也被人捷足先登了。
　　宁城的神识打开储物袋，储物袋里面有一个不小的玉盒，浓郁的灵气就算是玉盒都无法锁住，向外溢出。宁城连忙打开储物袋，三枚晶莹剔透的晶石出现在宁城的面前。
　　这……宁城差点叫出声来，这东西他太熟悉了，当初老气体送了一枚残破的给他，就是这种晶石。他靠着那个残破的晶石，修为一路狂升，现在他竟然又得到了三枚这样的晶石，这简直太幸福了。
　　宁城赶紧收起玉盒，拿出了那个玉简，神识扫了进去。
　　“宁大哥，东西是我拿走了。我进来寻找东西的时候，就没有打算活着。没想到，我一来这里，就被东西认主了。可惜我的修为有限，只能得到六枚这样的晶石，别的要等我修为提升后才可以得到。本来我应该将东西都交给宁大哥，可是父母血仇我一定要报。
　　我父母遇害后，我去找过大哥，大哥已经离开了。我的身份也和那些大宗门说不上话，所以我只能自己想办法来到了这里。谢谢你让人带给我的法宝，没有那件法宝，我根本就来不来这里。如果得到我东西的不是我宁大哥，那就算了，知名不具！”
　　宁城收起玉简，心里为孟静秀高兴的同时，也有些伤感。孟静秀的娘他还见过一次，当时孟静秀的父亲还在郏洲修士军中。这才多少年？孟静秀的父母就出事情了。孟静秀说和大宗门说不上话，指的应该是纳兰茹雪。
　　宁城也知道，就算是孟静秀能和纳兰茹雪说上话，她也无法去乐洲。好在孟静秀得到了仙府认主，宁城相信以她的资质有了这些东西，修为会比自己进步的更快。
　　……
　　离开怒斧谷后，宁城没有立即回平洲，他去了奕星海的浦布海岛。他来这里，一个要打听一下孟静秀的父母到底被谁害了，还有一个想看看空彭彭。当年他逃走的时候，空彭彭帮了他的大忙。更何况，他还在奕正营挂了一个五星少都的名头。
　　宁城没有太过招摇，他用的是一艘普通的灵器飞船，飞船在浦布海岛外围就被拦了下来。
　　宁城不知道他离开奕正营这么多年，自己的五星少都是不是还在。所以有修士军上来的时候，他直接取出自己的五星少都肩牌递过去，“我是奕正营的五星少都宁城……”
　　“奕正营？”两名拦住宁城的修士军显然有些惊异。
　　“有什么问题吗？我从规则路回来，因为在规则路里面耽误了几年时间。”宁城还是解释了一下。
　　那两名拦住宁城的修士军确认了宁城的肩牌无误后，露出了一个同情的眼神，请宁城进入了浦布海岛。
　　宁城第一时间就来到自己的少都府，不过他没有看见熟悉的手下杨弘厚，也没有看见自己赠送了黑银战船的南月芳，只有几个根本就不认识的修士兵守卫在少都府的门口。
　　当宁城的神识扫进少都府后，发现自己当年布置下来的阵法禁制一个都没有了。全部被取消掉不说，还布置了新的禁制。
　　对这些宁城并没有生气，这个少都府本来就是空彭彭送的。空彭彭知道自己逃了，将这个少都府收起来再送给别的手下也是正常。反正他也不会留在这里，这次来看看就走，有没有少都府都没关系。
　　少都府已经不是他的，宁城索性也没有进少都府，他直接去了空彭彭的统将府。让宁城更为疑惑的是，空彭彭的统将府被封了，而且看上面的痕迹，被封的时间还不短。
　　宁城感觉到有些不妙，空彭彭估计是犯了什么不小的事情，否则以空彭彭的地位应该不至于这样。
　　“请问您是宁少都吗？”一个有些不敢确信的声音叫了一句。
　　宁城看见叫自己的是一个只有凝真初期的修士兵，他连忙说道，“没错，我就是奕正营的五星少都宁城。”


第0395章 怒轰浦布海岛
　　那修士兵听到真是宁城，连忙说道，“少都大人请跟我来。”
　　一个只有凝真修为的修士兵，宁城还没有放在眼里。在浦布海岛就算是有化鼎高手，他也不会惧怕。
　　“我叫车阳伯，原来是奕正营南月芳少候麾下。南月芳少候被打入死牢后，我就离开了军营，现在成了一个小走商……”修士兵一边走，一边小声的说着。
　　宁城忽地停住，“你说南月芳少候被打入死牢了？为什么？那杨弘厚呢？”宁城语气有些冷了起来，他是奕正营的四个少都之一，就算是他走了，自己少都被别的人接手，也不至于将自己手下头号大将南月芳打入死牢吧？
　　“杨弘厚也被打入死牢了，估计现在连小命都没有了。”车阳伯小心地说道。
　　宁城心里有些不好的预感，杨弘厚和南月芳都是他少都营的，就算是南月芳出事情了，怎么这么巧杨弘厚也出了事情？
　　缓缓的吸了口气，宁城平静了一下自己的心情。他修炼至今，连斩情道宗这种超级门派他也得罪过，区区浦布海岛的这点修士军他还没有放在眼里。如果真的是因为他的事情起来的，他不介意将浦布海岛闹个底朝天。
　　“你是怎么知道我来了？”宁城沉声问道。
　　此时两人已经到了一处小木楼外面，车阳伯将宁城引入木楼关上门后才说道，“外面那两个检查你的守卫兵有一个是我朋友，我告诉过他一旦宁少都回来，马上通知我。在南月芳少候和杨弘厚被抓的前一天，南月芳少候找了我。当时杨弘厚也在，他告诉我说宁少都肯定会回来的。”
　　宁城点点头，“你说吧，具体是怎么回事？连空彭彭统将的地方也被封了。”
　　车阳伯没有说话，只是取出一个玉简递给宁城说道，“少都大人，这是南月芳少候留下来的，说如果你回来了就给你，如果你没有回来，我离开浦布海岛的时候，就毁掉。”
　　宁城接过玉简神识扫了进去，很快他的脸色就难看起来，这件事还真的和他有关系。
　　问题出在当初他杀了奕星海一个叫申屠蕴的玄液修士，抢走了这家伙的黑银战船。而这个申屠蕴偏偏来历不小，是奕星海幕王宫的人。本来奕星海修士军和九洲修士军势成水火，这也没有什么。
　　但是天洲的天路再次开启，九洲要布置传送阵到天洲，奕星海这些被困在海中的修士也动心了。奕星海修士军主动和九洲修士军讲和，不但共享了规则路，还共同建造了这个传送阵。
　　按理说就算是两边暂时讲和了，过去的事情也不应该提。偏偏宁城杀了申屠蕴这件事被奕星海找茬上门，原本他们还用别的借口，后来乐洲的修士军装着没有看见，不管不问。
　　奕星海方面更是肆无忌惮，明明黑银战船是在双方还没有讲和时候宁城抢到的。现在对方却说在双方讲和了后，南月芳为了黑银战船，肆意杀害奕星海的修士，抢夺黑银战船。
　　南月芳知道难以幸免，刻下了这枚玉简。她只是抱着万一的心思，请自己的部下送玉简。因为除了宁城之外，她也不认识什么能帮忙的人。
　　宁城收起玉简，心里已经升起了杀机。这种事情乐洲修士军不管，肯定有问题。奕星海修士军不比九洲修士军强，就算是讲和了，这种事情九洲修士军也是不可能不管的，除非有人在里面遮住。
　　感受到宁城冰寒的杀意，车阳伯不自觉的打了个寒颤。
　　“空彭彭将军又是怎么回事？”南月芳的玉简上没有说空彭彭，宁城却知道空彭彭肯定出事情了。
　　车阳伯连忙说道，“后面的事情，整个浦布海岛都知道。因为这件事，空彭彭将军很是生气，空将军站出来说不应该抓南月芳和杨弘厚。结果空将军因为这件事，被奕海营的统将劳裕和战常营的统将倪刚联手打击，说空彭彭包庇。”
　　“是不是空彭彭将军也被抓进死牢了？”宁城寒声问道。
　　“没有。”车阳伯赶紧说道，“空将军知道有人要对付他，立即就逃出了浦布海岛。结果在奕星海上被劳裕统将和倪刚统将，以及郏洲浑天七星学院的康成联手围攻，最后不知所踪。”
　　“你怎么知道的？”宁城再次问道。
　　车阳伯带着一些愤怒说道，“当时大战就在浦布海岛外面，不要说我，就算是整个浦布海岛的修士军都看见了。当时因为浦布海岛的大帅鲜于弘将军不在，结果没有人敢阻止这件事。”
　　宁城完全明白了是怎么回事，劳裕他知道，听说本来就出自浑天七星学院。当年他在浦布海岛的时候，劳裕是一个统将。他的侄子劳胜和他有些小仇，估计在雍谷云的挑拨下，这个仇会无限放大。
　　而倪刚麾下的韦彭更是因为和他在擂台上进行生死战，结果韦彭被他杀了，倪刚也因此和空彭彭和他结下了仇怨。
　　至于康成，当年在化洲主持五星学院大比的，他第一次进入怒斧谷差点就被此人抓住。此人怀疑自己在比赛中窥探到了皮卷的秘密，而且还觊觎他身上的东西，来这里找他也是正常。
　　一想到那个皮卷，宁城脑海中瞬间再次闪现出无数的画面。宁城赶紧将这些画面压制了下去，他总感觉这个皮卷不一般。只是他一直没有时间去推敲，这次既然康成找上门来了，就别怪他不客气。如果遇见这个家伙，那个皮卷他一定要抢过来。
　　说起来空彭彭帮了他的大忙，他现在还真的连累了对方。宁城想到这里，心里有些愧疚。
　　“现在浦布海岛谁在做主，修为是什么？”宁城说这句话的时候，已经打算在这里闹一番了。当年他杀敌还杀错了？竟然还为了一个被他杀掉的敌人，关押他的手下。
　　“是姬少帅，叫姬敏才，听说已经是辟海境二层的修为。”车阳伯有些担心的回答道，他听得出来宁城的语气很是不善。
　　他之前没有见过宁城，却听到过这个宁少都的传闻，在筑元境的时候，就挑战玄液修士韦彭，结果将韦彭干掉了。
　　宁城点点头，“你再告诉我死牢在什么地方？”
　　尽管宁城曾经在浦布海岛做过少都，但他根本就不是一个管事的人，不要说不知道死牢在什么地方，就算是统帅府门朝那边他都不清楚。
　　“少都大人……”车阳伯惊慌的叫了一句，宁城的杀机如此强烈，他岂能不知道这个宁少都想要做什么？
　　宁城淡淡一笑，“你不用担心，我有分寸，你只管告诉我就行。对了，我这里有一枚筑元丹，送给你吧，算是对你的感谢。”
　　车阳伯激动无比的双手接过筑元丹，他没想到有一天自己也能弄到这种丹药。他之所以要帮南月芳这个忙，是因为当年南月芳就是他的上司，而且给了他们不少的好处。
　　……
　　一炷香后，宁城站在了一片阵法和禁制林立的院墙之外。从车阳伯的口中，他知道这里就是浦布海岛的死牢。
　　“到一边去，这里不是你来的地方……”宁城刚到这院墙之外，就有一名凝真修为的修士兵出来拦住了宁城。
　　宁城根本就没有废话，抬手就是一巴掌，直接将这名修士兵拍晕了过去。
　　作为浦布海岛关押犯人的地方，不但是禁制和阵法林立，这里守护的修士军也不少。宁城拍晕了一名凝真境的修士兵，其余的人立即就明白过来，有人劫牢。
　　他们也仅仅是反应过来而已，下一刻宁城就轰开了阵法，冲进了死牢院墙，短短时间，所有站着的修士兵全部被他拍晕。宁城自己也是修士军中的一个少都，倒也没有乱开杀戒。
　　南月芳和杨弘厚被关押在死牢中，和这些看守的人毫无关系。
　　就算是这样，宁城在进入死牢后，整个浦布海岛依然爆发出了刺耳的警报声。这警报瞬间就惊醒了整个浦布海岛，无数的修士兵瞬间就涌向了浦布海岛死牢方向，数名统将也迅速的赶了过来。浦布海岛多年和奕星海修士军战斗，又处于海岛，这种迅疾的警觉在这一刻体现出来。
　　……
　　进入死牢院墙后，宁城的神识肆无忌惮的横扫了出去，只是数息时间，就找到了南月芳的位置。
　　南月芳披头散发，衣不遮体的坐在一间阴暗无比的牢房角落，但是宁城的神识却知道她并没有在修炼。一条铁链穿过她的肩膀，将她的经脉打断，根本就无法修炼。
　　看见南月芳之后，宁城才看见杨弘厚。让宁城松了口气的是，杨弘厚爬在另外一间牢房的地上，却并没有死透，同样有一根链条穿过了杨弘厚的经脉。而且杨弘厚不知道得到了什么机缘，晋级到了筑元一层，否则的话，宁城估计他也早死了。
　　宁城根本就没有犹豫半分，手中的长枪轰出，数道困阵在他的长枪下犹如鸡蛋壳一般咔咔碎裂。
　　直到宁城轰开南月芳所在的牢房时，南月芳才被巨大的响声惊醒，缓慢的抬起头来。


第0396章 秒杀统将
　　“你是？”南月芳有些失神的看着宁城，她感觉宁城很熟悉，可是她却不认识。她心里还在想，这是谁竟然敢直接轰破浦布海岛的死牢，这胆子可真不是一般的大。
　　“我是你原来的少都宁城……”宁城说话间，已经一拳轰开了牢房，捏断了南月芳身上的链锁。
　　南月芳终于认出了宁城，尽管她进来之前留下了一个玉简，可那只是无奈之下的举动而已，从未想过宁城真的能来到这里。
　　“宁少都，我的经脉……”南月芳的欣喜仅仅持续了几息时间，就再次黯然下来，无论宁城能不能救走她，她已经废掉了。
　　宁城随手取出一件衣服递给南月芳说道，“经脉的事情你不用担心，就算是你丹湖碎裂了，我也有办法。你先换上衣服，等我将杨弘厚救出来。”
　　宁城之所以敢说这个话，是因为他知道南月芳和杨弘厚的经脉仅仅是被中途掐断了，并没有碎裂掉。如果真被毁掉了，他也没有办法。那是需要紫霄璃髓的，他的紫霄璃髓还有一些，也无法救了两个人。不过经脉被中途掐断，他倒是可以用玄续丹连接起来，这和当初淑姐的情况完全不同。
　　南月芳还可以自己行动，而杨弘厚却连动也无法动了，他的伤势比南月芳更加严重。
　　好在宁城身上丹药多，去掉杨弘厚的链锁后，一枚丹药下去，杨弘厚就醒了过来。
　　“你是宁少都？”和南月芳不同，尽管宁城有了一些变化，杨弘厚还是瞬间就认出了宁城。
　　“宁少都，我们……”杨弘厚确信了来救他的真是宁城后，就激动起来。
　　宁城拍了拍他的肩膀，“那些人已经来了，你和南少候是怎么来的我已经清楚了，这些话以后再说，我们先出去再说。”
　　“南少候没事吧，我能到现在不死，少候帮了我许多……”杨弘厚想起了南月芳，急切的问道。
　　南月芳的声音在后面传来，“谢谢，我没事，少都刚刚救了我。”
　　就在此时，一道杀意森森的声音传来，“何人敢闯我浦布海岛修士军的死牢重地？”
　　宁城根本就懒得回答这个声音，他带着南月芳和杨弘厚走出死牢，这才发现外面被无数的修士兵围住。
　　前面的数人中有好几个他都见过，不过能叫出名字的就是一个倪刚。倪刚是战常营的统帅，此时已经是元魂巅峰修为。在这些修士军当中，修为最高的是辟海境二层修为。
　　杨弘厚看见外面如此多的郏洲修士军，脸色又变得卡白起来。倒是南月芳没有多少变化，无论如何，总不会比她困在死牢中更绝望了。她看了一眼前面的宁城，心里有些担心会不会将这个宁少都也拉进来。
　　那辟海境二层的修士隐约看出宁城的修为似乎没有他高，他不是很确定，但宁城年纪轻轻的样子让他松了口气。万一来一个修为比他高的，在浦布海岛又没有化鼎修士坐镇，那可不是什么好事。
　　他以前没有见过宁城，尽管松了口气，倒也没有让人一拥而上。对这次的事情，他很清楚。南月芳和杨弘厚是被冤枉的，不过那不关他的事情，有人会站出来对付这个砸牢的人。
　　“无论你是谁，既然你强行轰开了我浦布海岛的死牢，那就是我郏洲修士军的大敌。听说你原来也是郏洲修士军中，我不希望你一直错下去。如果你愿意束手就擒，我可以给你最公平的结果。”那名辟海境二层的修士语气平静地说道，如果不是顾忌到众多修士兵对这件事的看法，他早就动手了。
　　“此人是浦布海岛的新少帅姬敏才，听说是从乐洲过来的。”杨弘厚小声的在宁城身后说道。
　　宁城没有直接回答姬敏才的话，他忽然朗声说道，“各位郏洲修士军兵将，本人是奕正营的五星少都宁城，说起来也是郏洲修士军中的一员。正因为如此，我强行轰开牢房的时候，还没有杀一个人。不是我不杀人，是因为冤有头债有主。当年我去了规则路，我麾下的南月芳少候和杨弘厚大尉是怎么被人陷害，我想根本就不用我解释，任何人都知道。所以，今天我要公道来了……”
　　宁城的话立即就引起了一阵阵的议论声，空彭彭这一营的事情，没有几个不知道的。为了奕星海的敌人，浦布海岛竟然暗算自己人，事实上这件事没有几个人赞成。只是空彭彭被逼走，倪刚和劳裕要干掉两个无根无底的小修，实在是太简单了。
　　“哼，一派胡言。”一名光头男子冷哼一声站了出来，“之前奕正营统将空彭彭畏罪逃出郏洲修士军，现在你区区一个少都又敢冲击浦布海岛的死牢……”
　　说到这里，这光头男子似乎愤怒异常，对那名辟海二层的修士躬身说道，“姬帅，倪刚请战，要求将这名无法无天的贼子擒住审问，问问他空彭彭到底逃到什么地方去了，区区一个少都凭什么敢冲击浦布海岛修士军的死牢？”
　　姬敏才知道宁城是必须要被抓起来杀掉的，但是南月芳的事情几乎所有的郏洲修士军都清楚。他没想到宁城会大声宣布这件事，此时他都在后悔没有杀掉南月芳和杨弘厚了。如果早杀了这两个人，就没有今天的事情。现在南月芳和杨弘厚再次出现，这等于又提醒了大家一次这个事情。如果不处理好的话，对郏洲修士军不是一件好事。
　　姬敏才心里很是郁闷，他才是惹了一身骚。南月芳和杨弘厚被关押的时候，他还不是郏洲修士军的人。当时做主的是鲜于弘，鲜于弘的修为比他要高，地位也比他高。让他当着郏洲修士军的面，为两个小人物得罪人，他可不大愿意。
　　“姬帅，如果这件事不严肃处理的话，我郏洲修士军将一盘散沙，再也没有任何军律而言……”见姬敏才犹豫，倪刚再次说道。
　　姬敏才知道必须要将宁城当众拿下，然后再将南月芳的事情大事化小小事化了。
　　在他刚要说话的时候，宁城再次寒声说道，“我不杀人不是我不会杀人，从现在开始，不愿意和倪刚和劳裕这种败类同流合污的请退后，否则我就全部当成奕正营的敌人了……”
　　来的修士兵中，奕正营的也有。听到宁城说话，奕正营的人第一时间就主动退了出去。修士军和普通军队可不同，就算是不当修士军兵，也可以找地方自己修炼，这没有什么大不了的。
　　当年空彭彭被逼走，实在是没有人领头，现在宁城站出来了，没有人愿意为倪刚卖命。就算是奕正营的新统将，也没有要一定站出来。
　　原本想要说话的姬敏才看见奕正营的许多兵士主动后退，心里一动，没有继续说话。事情都发生了，他何必继续做这个恶人？来郏洲修士军镀金几年，将来他是要去天路的。如果倪刚能干掉这个宁少都，他乐见其成。
　　看见姬敏才不说话，倪刚冷哼一声，一步跨出，转眼就来到了宁城面前，同时一柄巨大的刀器就被祭出。
　　宁城早就想杀了这个家伙，没想到他还没有上去，这家伙竟然主动送上来。黑色长枪祭出，卷起一道道的冰网枪芒。
　　倪刚祭出的巨大长刀在这无穷无尽的枪芒下根本就无法突破，而长枪的枪芒却没有半分顿滞。仅仅片刻时间，就化成了一道冰凌一般的枪影，将长刀轰开，从倪刚的胸口轰了过去。
　　“嘭……”一声炸裂的声响，倪刚硬生生的被这一枪轰成碎渣，宁城漫不经心的抓起一枚戒指。
　　一招，或者说根本没有被一招。仅仅半招，宁城就杀掉了郏洲修士军的一个统将倪刚。这一刻几乎所有的修士军兵都张大嘴巴愣愣的看着宁城，这是化鼎修为吗？倪刚的勇猛在浦布海岛那是有名的。
　　姬敏才看见宁城简单就杀了倪刚，心里一颤。就算是他要杀倪刚也不会如此简单，这个宁少都的修为绝对比他高。
　　明白这一点后，姬敏才背后忽地出了一层冷汗。好险啊，如果他真的发出命令，或者是动手了，那今天他很难善了啊。难怪敢轰碎浦布海岛的死牢，这种修为简直横扫整个浦布海岛了。
　　“劳裕给我站出来？”宁城杀了倪刚后，心情舒畅了不少，眼光再次从围住他的修士军中扫了一遍。
　　一名脸色发白的元魂九层修士，下意识的倒退了数步，宁城立即就知道，这人肯定是劳裕。
　　两柄小斧一前一后的轰向劳裕的同时，宁城的长枪再次划破他和劳裕之间的空间。
　　劳裕亲眼看见宁城斩杀倪刚的过程，他刚刚想要逃离，就感觉到周围的空间一顿滞。一黑一金两道斧芒已经将他完全包裹起来，他根本就毫无退路可言。
　　“这不关我的事情啊，是有人要空彭彭的洗灵真露，然后找……”劳裕的话突然顿住，一杆黑色的长枪穿过了他的眉心。
　　宁城在听到洗灵真露后，就知道这件事果然还有别的原因。肯定是空彭彭为了筹集和晋级塑神的东西，出售了一些洗灵真露，结果被人查出来了。然后顺便利用自己杀了申屠蕴这件事暗算空彭彭。
　　杀了两名统将，宁城就好像没有事情一般，收起戒指走到了姬敏才的面前。
　　姬敏才下意识的后退了几步，同时神识锁定了自己的法宝。只要宁城一动手，他马上就反击。


第0397章 洛妃回来了
　　“姬帅，当年倪刚和劳裕两个人冤枉有功之士，利欲熏心。将南月芳和杨弘厚的经脉切断用链锁锁住，关进死牢，这件事姬帅是不是要给一个说法了？”宁城盯着姬敏才冷声问道。
　　姬敏才见宁城没有立即动手，心里松了口气。宁城这样级别的高手，就算是再多修士军围攻也是枉然。更何况，这件事修士军兵还不一定会站在他这边围攻。就算是动手，估计也是阴奉阳违。最主要的是，他不想和宁城打，这根本就不关他的事情。
　　“这件事确实很是遗憾，我来了也没有多久，本来我一来就打算处理这件事，只是因为浦布海岛的事情是在是太多。尽管这件事不是在我手中出来的，我对南月芳少候和杨弘厚大尉还是很歉疚。我必定会给他们一个公道。”姬敏才不但隐晦的向宁城解释了这件事和他无关，还将之前说无论是谁闯了浦布海岛死牢都不会放过的事情，忘记的干干净净。
　　宁城也不想在浦布海岛杀一个血流成河，既然姬敏才都这样说了，他也不再废话。这件事和这个姬敏才也没有多少关系，他犯不着得罪郏洲修士军。一旦杀了姬敏才，他将面临着化鼎修士的追杀，对他没有多少好处。
　　至于他杀了倪刚和劳裕，宁城相信就算是乐洲修士军对他动手，也是许久之后的事情了。如果没有人出手帮忙倪刚和劳裕，那他杀了这两个人，就等于杀了两只鸡。
　　“至于公道，我相信姬帅肯定可以做到。现在南月芳和杨弘厚被人废去了经脉，这件事不知道姬帅是怎么看……”宁城盯着姬敏才缓慢地说道。
　　姬敏才心里一沉，他以为宁城要找茬动手。不过看宁城似乎并没有动手的意思，一咬牙说道，“南月芳和杨弘厚的事情实在是让人叹息，只是浦布海岛实力有限，还无法拿出续接经脉的丹药来……”
　　姬敏才正想说要不请示乐洲修士军的时候，宁城打断了他的话，“姬帅，我看这样吧，经脉断裂的事情就算了，你代表浦布海岛方面给一些赔偿，姬帅看如何？”
　　说到最后一句话的时候，宁城身上的气势已经压迫了上来。人都被宁城杀了，经脉断的事情不算也得算了，宁城现在是想要赔偿。
　　姬敏才赶紧说道，“我可以代表郏洲修士军，为两人每人拿出五十万上品灵石，一件中品灵器飞行法宝，一件上品灵器攻击法宝……”
　　对浦布海岛这样一个地方来说，姬敏才拿出来的东西已经非常丰厚了，甚至可以说是惹一个元魂修士眼馋。
　　宁城对来到身边的南月芳和杨弘厚问道，“你们是继续在这里，还是和我一起走？”
　　南月芳和杨弘厚毫不犹豫的回答道，“我们愿意和少都一起走。”
　　只要不是傻瓜，他们不可能愿意留在这里。
　　宁城对姬敏才抱了抱拳说道，“赔偿就按照姬帅说的来吧，我们就不打搅姬帅了。”
　　姬敏才松了口气的同时，赶紧取出了两枚戒指递给了宁城。宁城转手将两枚戒指递给一脸激动的两人，又对姬敏才抱了抱拳，“这次多谢姬帅公正处理了这件事。告辞之前，我还想请问一下姬帅，浑天七星学院的康成在什么地方？”
　　姬敏才明白了宁城根本就没有完全罢休，他还要去找康成。不过这不关他的事情了，他这边摆平了，康成是死是活和他有什么关系？
　　“康成不在浑天学院，他应该去了天洲，据说是浑天学院去天洲的名额。”姬敏才没有半分隐瞒的就回答道。
　　宁城本来还打算去一趟郏洲浑天七星学院的，既然康成不在，他也没有必要再去。取出下品飞行真器，让南月芳和杨弘厚上了飞船后，瞬间就冲出了浦布海岛。
　　姬敏才看见宁城的下品真器飞行法宝，心里更是庆幸没有和宁城动手。一般有下品真器飞行法宝的，有几个是好惹的？
　　……
　　“宁少都……”南月芳和杨弘厚以为必死无疑了，没想到柳暗花明，宁城突然来救了他们。出了浦布海岛后，两人第一时间就是要来感谢宁城。
　　宁城笑了笑，“以后就叫我宁城吧，那个少都早已是过去的事情，我也没有放在心上。这里有两枚玄续丹，你们先去内舱续接自己的经脉，然后再来叙话。”
　　“宁兄，我还可以恢复修为……”杨弘厚抓住玄续丹的手都有些颤抖了。他刚刚得到五十万灵石，还准备拿出来给宁城的。他修为尽失，要这些东西毫无用处。
　　宁城拍了拍他的肩膀，“不用担心，去吧。”
　　“谢谢宁师兄。”南月芳比杨弘厚懂得要多，她知道玄续丹是五级玄丹，很难弄到，没想到宁城连这种丹药都弄来给他们了。
　　等两人进去恢复修为后，宁城才将宁若兰叫了出来。
　　“哥，我们已经从怒斧谷出来了？”知道自己和这里修士的差距，宁若兰每天都在修炼，时时刻刻都在进步着。此时她已经是聚气六层了。
　　“嗯，这次我收获不小，顺便去了一趟浦布海岛……”宁城将浦布海岛的事情全部和宁若兰说完后，南月芳和杨弘厚已经神清气爽的走了出来。
　　“宁师兄，她是……”南月芳和杨弘厚疑惑的看着宁城身边的宁若兰，疑惑问道。在玄续丹这种丹药下，他们续接经脉仅仅花了半天时间而已，半天时间，这里就多了一个人？
　　宁城还没说话，宁若兰就大方的站了起来，“我叫宁若兰，宁城是我哥哥。见过月芳师姐，杨弘厚师兄。”
　　听到是宁城的妹妹，两人赶紧上前还礼。宁若兰只有聚气六层修为，可是宁城却对他们有救命之恩，丝毫怠慢不得。
　　“你们知道空彭彭将军的事情吗？能不能告诉我？”宁城心里还是有些担心空彭彭的。空彭彭不知道有没有晋级到塑神境，如果没有晋级，三个元魂高手围攻他，谁知道他是不是真的走掉了。
　　南月芳说道，“空彭彭将军因为军功较多，拥有一个去天洲的名额。所以有人围攻空彭彭的时候，没有人站出来反对。毕竟名额有限，少一个人，竞争也就少点。”
　　宁城知道南月芳应该还不知道洗灵真露的事情，空彭彭这种级别的人，能被别的统将围攻，背后肯定有人作怪。他之前听贾灵薇说归家和九洲修士军交好，这件事说不定还有归家的影子。
　　“宁师兄，我们现在去什么地方？”听南月芳叫宁城师兄，杨弘厚也改口叫师兄。
　　宁城先是拿出了几个玉瓶分别递给南月芳和杨弘厚，“这里有你们修炼的丹药，包括了生玄丹……”
　　“啊……”听到生玄丹，南月芳的手一抖，差点没有抓稳手中的玉瓶。就算是她在浦布海岛再辛苦个几十年，也不一定能弄到生玄丹，而这里宁城却随随便便给她了。
　　“嗯，丹药我还有些办法，对我来说这不是什么珍贵的东西。我这次是回平洲收一些债务，然后修炼一段时间，等我的修为上去了，我打算去天洲。你们如果愿意的话，我也可以带你们去天洲……”
　　宁城的话没有说完，南月芳和杨弘厚就坚定地说道，“宁师兄，我们愿意跟随你一起。”
　　去天洲的名额，就算是浦布海岛的元魂修士都要争夺，宁城说愿意带他们去，这种事情，他们哪里还有不愿意的？至于宁城能不能到天洲，杨弘厚和南月芳可丝毫都没有怀疑。
　　宁城可以秒杀两个统将，肯定是有强大的实力。
　　“宁师兄，我这辈子最大的幸运，就是跟了你一起。当年你在和奕星海修士军战斗的时候，我就知道你必定不凡，我果然没有看错……”杨弘厚激动的眼珠都红了。
　　南月芳不喜多话，可是面对这种机缘，她也有些克制不住，“幸亏我当初加入了你的少都，不然我这一辈子可能泯然浦布海岛了。”
　　宁城站起来说道，“以后大家都是自己人，我会带你们加入一个大宗门，将来如果我不在宗门，我妹妹若兰还需要你们多加帮助。”
　　“哥，你去哪里我就跟到哪里。”宁若兰赶紧说道。
　　宁城笑了笑，“一般的情况下，我肯定是留在宗门里面。只是我修炼需要大量的资源，如果宗门没有的话，我可能会离开宗门去寻找，但是很快就会回来。这个时候，你留在宗门修炼才是关键的。”
　　他已经打算好了，将三枚孟静秀留下来的晶石用掉后，修为肯定可以再上一个层次。只要他能和化鼎对战，那他带着几个人进入落虹剑宗，根本就不会有任何问题，想必瑞白山也会给他这个面子。
　　……
　　“已经到了……”宁城的飞船落在了苍秦国的苍勒城外，他看着这斑驳不堪的城墙，心里也是唏嘘不已。当初走的时候是被人追杀着走的，许多年后，再次来到这里，那种心情实在是难以描述。
　　“哥，这里的灵气好稀薄啊，哥你怎么了……”宁若兰在聚灵阵中修炼惯了，她一来到这里，就感觉出来了这里的灵气很薄弱。
　　但是她立即止住了自己的话，她感觉到哥哥的表情有些不对。
　　宁城的神识落在一个青裙女子身上，激动的脸色都有些发红，洛妃真的回来了。


第0398章 倾城洛妃
　　宁城很快就觉察到了不对，此时的洛妃凝真九层修为，虽然不敢说在苍秦国无敌，却也不可能有人敢对她怎么样。可是宁城却在之前他和洛妃居住的黑石屋周围发现了一些阵法，宁城肯定这些阵法不是洛妃布置的。一个洛妃还布置不出来这些三级阵法，还有就是这些阵法不但有监控阵法还有困阵。
　　洛妃就算是要布置阵法，也不可能在自己的屋子周围布置困阵。
　　洛妃站手里捧着一些东西，呆呆的站在石屋的院子中间，眼神有些暗淡。宁城从她身上没有多少真元波动的气息就可以看出，洛妃在这里根本就没有修炼过。
　　“若兰，你和月芳一起过来，我先去看看洛妃……”宁城说话间已经闪身进入了城中，瞬间消失不见。
　　宁若兰总算是明白了哥哥为什么表情有些不对了，原来洛妃嫂子真的回来了。
　　她见南月芳和杨弘厚有些不明白的看着自己，连忙笑了笑说道，“我们走慢点好了，我哥哥看见嫂子了，所以心情有些激动。这个时候他们肯定有很多话说，我们等会过去。”
　　南月芳点点头，她的神识已经看见宁城进入了一间石屋，赶紧将神识收了回来。
　　……
　　“洛妃……”宁城突兀的叫声惊醒了一直站在院子中间发愣的纪洛妃，她瞬间回头，然后愣愣的盯着宁城。怎么她看见是宁城回来了？可是她明明看见是宁城回来了，为什么不敢相认？
　　“洛妃，我是宁城，我回来了……”宁城看见纪洛妃那惊喜又惊慌又带着一些彷徨的脸，心里有些怜惜。肯定是自己晋级元魂后，有了一些变化，洛妃不敢确定。
　　“啪嗒……”纪洛妃手中的东西动跌落在地上，立即四散开来。原来是一些纸钱和祭奠用的物品。
　　“宁城……”纪洛妃的嘴唇颤抖着，终于明白她没有看错，宁城真的回来了。那种发自心底的感觉，让她肯定眼前的这个人就是宁城，是她的未婚夫。也是她来这里，要等待的人。
　　“呜……”宁城来到她面前的时候，纪洛妃再也忍不住，扑到了宁城怀里，她紧紧的搂住宁城，除了呜咽根本说不出来一个字。
　　感觉到怀里纪洛妃的颤抖，宁城心里也是澎湃不已。幸亏他选择了回到平洲，否则的话，他怎么能够见到洛妃？
　　两人都不再说话，静静的相拥着，也不知道过了多久，宁城才拍了拍洛妃的后背，“洛妃，我们应该开心才是，我不会再丢下你去什么秘境。”
　　上次将洛妃丢下去了怒斧谷，宁城一直有些自责，如果不是那个老妪救了洛妃，他说不定真的失去了洛妃。
　　纪洛妃听到宁城这话，身体再次一颤，她从宁城怀里抬起了头。
　　宁城看见纪洛妃眼里的惶恐，他慢慢的将纪洛妃戴在脸上的一个黑色面巾去掉，“洛妃，以后不用担心……”
　　宁城的话陡然顿住，他看见了一张绝世倾城的脸。鹅蛋脸除了略为有些苍白之外，清秀的不带半点烟火味道。那扑面而来的灵秀气息，就是宁城都感觉到一阵的窒息。
　　脸上没有半分化妆，却偏偏能让人看到绝色脱俗。明明是在自己的怀里，宁城却感觉到洛妃犹如一个仙子一般，将要离开他乘风而去。
　　那略带彷徨和担忧的眼神，简直让宁城的心都要化去了。无论是不是情人眼里出西施，这种美对宁城来说，只在师琼华身上见到过。可是洛妃和师琼华的美，完全无法重合。
　　“洛妃，你真美……”除了这种俗气到不能再俗气的话，宁城实在是找不到语言来形容在他怀里的洛妃。
　　原本有些彷徨的纪洛妃听到宁城的话后，眼里的那些惶恐和不安完全消失不见，似乎将一些别的事情放下来一般，眼里露出了一些欣喜，“公孙大娘救了我，她帮我恢复了容貌，现在你喜欢，我最开心……”
　　宁城心情激动，正想说话忽然脸色再次一变。
　　感受到宁城情绪的变化，纪洛妃担心的抓紧了宁城的手，她估计宁城已经发现了什么。
　　“洛妃，谁在你身上下了神识记号，还是禁制封印记号……”宁城一句话还没有问完，身上的杀气就突然凌厉起来，他感受到了这禁制封印记号的熟悉。他知道这是谁下的，而且还是最歹毒的神识封印记号。
　　他为了这件事还找过龙凤学院的那馨兰，那几箱愿力亵衣如今还有两箱在他的戒指当中。那馨兰肯定不会做这种事情，想必无念宗的那个人也不会做。能做这件事的除了归家的归封之外，绝对不会有别人。
　　归家，宁城心里的杀机越来越盛，他本来说这件事等他修为高了再去算账的，没想到归家还主动找到他头上来了。如果他没有及时回来，那结果，宁城想想都感觉到后怕。
　　强大的杀机让宁城怀里的纪洛妃打了个寒颤，她下意识的搂紧了宁城一些，“能再见到你，我已经很开心了，说明我当初的选择没有错，你肯定会回来的。”
　　“你知道了？”宁城赶紧收敛了自己身上的杀意，爱怜的抚了抚纪洛妃的长发。
　　“嗯，我被人下了神识记号，而且住处周围还被困阵困住了。不过在苍勒城不是我一个人被下了神识记号，别的女子还被带到了苍秦二星学院，她们被集中起来了。我要求单独留在这里，否则我就自绝。”纪洛妃的声音有些颤抖，本来她抱定了必死的念头，心里并不是多惊惧。可是如今宁城真的回来了，她又想和宁城一起，一旦有了活下去的理由，那种惊惧反而无限放大。
　　宁城的手在纪洛妃的身上随意的拍了几下，真元瞬间包围住纪洛妃肩膀的神识标记处。仅仅一两个呼吸时间，纪洛妃肩膀的神识标记就被宁城抓了出来。下一刻，宁城已经将这个标记装着了一个玉盒中，同时将玉盒收了起来。
　　感受到浑身轻松无比的纪洛妃惊异的抬头看着宁城，“宁城，你帮我将那神识标记去掉了？这么简单？”
　　宁城点点头，“洛妃，你不用担心，外面的阵法我还没有去掉，由的他去。我已经看见了苍秦学那些被集中起来的女子，她们的神态似乎还非常开心啊。”
　　“因为她们都不知道，她们收到的消息只是说中级洲有一个大宗门需要一些外门女弟子。将她们集中起来，只是考察，看看哪些合格，哪些不合格……”
　　纪洛妃的话让宁城立即就明白过来，在苍秦国这种角落处，有中级洲的大宗门收弟子，谁不愿意？这等于是天上的馅饼。或者说做梦都想要得到的东西，所以这些女子开心再也正常不过了。
　　无论是不是因为他的原因，归家找到了洛妃，他都决定要算账。
　　“真是奇怪，在有神识标识的时候，我总是想要点一些香火……”纪洛妃似乎感受到了自身的变化。
　　“这个等会再和你解释。”宁城说完，对门口叫道，“若兰你们也进来吧。”
　　纪洛妃这才明白来的还不是宁城一人，她随即就看见三人走了进来。
　　宁若兰震惊的看着纪洛妃，田慕琬和她都算是美女。所以对所谓的美女，她并不在意，除了田慕琬之外，她还真的没有见过什么让她惊叹的美女。可是她从未见过如纪洛妃这么漂亮的女人，这是她的嫂子？
　　南月芳和杨弘厚见到纪洛妃同样是心里暗自惊叹，宁城的妻子竟然如此漂亮。
　　“洛妃嫂子，你可真漂亮，是我见过最漂亮的女人……”宁若兰已经快速走了过来。
　　嫂子？纪洛妃疑惑的看着宁城，怎么这个女人叫她嫂子？
　　宁城连忙说道，“若兰，我和洛妃还没有成亲，以后就叫洛妃姐好了。”
　　“洛妃，这件事说来话长，等会再慢慢和你说。”宁城向洛妃解释了后，又将南月芳和杨弘厚介绍了一番。
　　介绍完，宁城对杨弘厚说道，“你去苍勒城找一个大的住处，我们要在苍勒城住一段时间。”
　　杨弘厚立即应声出去。
　　“我也去吧。”南月芳看的出来宁城和纪洛妃还有他妹妹有许多的话要说，她留在这里有些不大方便。
　　……
　　一个时辰后，宁城已经将他的事情全部说了出来。纪洛妃怔怔的看着宁城，她说宁城怎么家破之后怎么变了那么多了，原来是两世为人。
　　“对不起，洛妃，我以前一直没有告诉过你。”宁城见纪洛妃有些愣神，他歉疚的站了起来。
　　纪洛妃看的出来宁若兰和宁城关系很好，她一直以为两人只是兄妹相称，事实上并不是如此。现在听完宁城的话后，她才知道，宁若兰还真是宁城的妹妹。
　　听到宁城说对不起，纪洛妃反应过来，甚至连旁边的宁若兰都不顾，也站起来紧紧的抱住了宁城。她完全明白为什么当初宁城前后有变化了，原来是这么回事。不过无论宁城是不是重生前世，对她来说这些都不重要了，她只知道自己喜欢的就是抱着的人。
　　纪洛妃的行动表明了她的心思，宁城轻抚着纪洛妃的头发说道，“洛妃，这些年你肯定过的很辛苦，你告诉我，你是怎么来这里的。还有身上的禁制是什么时候被人下的？”


第0399章 冲击辟海
　　纪洛妃渐渐的平静下来，坐下后略为整理了一下头绪这才说道，“当年你去了怒斧谷后，我到了神风学院。柳长老对我很照顾，不但单独分给我一个洞府，还派了人打点洞府外面的灵草花园。我因为有你留下的东西，修炼速度很快。
　　但是好景不长，神风学院就被人偷袭。我以为难以幸免的时候，公孙前辈来了。她说是你的朋友，将那些攻击神风学院的人喝退，不过她并没有动手杀人，只是将我带走了。”
　　这些宁城都听陨星学院的曼院长说起过，此时再听洛妃说出来，他心里更是感激那个白发老妪。如果不是那个白发老妪，神风学院和洛妃都会消失不见。他因为担心洛妃，一直没有空去化洲，将来等他离开平洲的时候，还是去化洲转一圈。
　　“公孙前辈帮了我不少，现在她又帮了你，我欠她很大的人情。”宁城点点头，心里已经记下了这个白发老妪的一份人情。
　　“嗯。”纪洛妃嗯了一声继续说道，“公孙前辈好像受了伤，一直疗伤。在我修炼到凝真九层的时候，她的伤好了。她说她想要的东西再难拿到，她该离开奕星大陆了，问我要不要去天洲。我说我要回苍勒城等你，她就将我送到了苍勒城，自己离开了，我估计她去了天洲。我回来的时候，是凝真九层，苍秦国的皇室倒也没有敢将我怎么样。
　　不过我在苍勒城才住了一年多，就感觉到住处外面被人用阵法监控了，而且我也感觉自己身上被下了神识标记。我和公孙前辈一起，见过一些高人。知道自己就算是想要逃走也走不掉，况且我也怕万一我走了，你回来找不到我……”
　　“洛妃，你不用担心，既然我回来了，这些事情就交给我来处理。”宁城听出来了纪洛妃的担忧，再次安慰了一句。
　　“不是……”纪洛妃眼圈一红说道，“后来有人找我，要我搬到苍秦学院去。我不愿意，他们有意无意的透露说是辟海境前辈吩咐的，我，我……”
　　犹豫了一下后，洛妃忽地站了起来，“夫君，我们两个留在这里，让若兰妹子先走吧。”
　　她知道宁城肯定不会舍她而去，可是她不能连累到宁城的妹妹若兰。她很清楚什么是辟海境的修士，那是仰望也无法仰望的存在。
　　宁城终于明白了纪洛妃担心的是什么，她是怕那辟海境的大能来了，他也走不掉。洛妃改口叫他夫君，是想要在那个辟海境修士来之前和他成亲了。
　　“洛妃姐，那人这么厉害？”宁若兰忍不住问了一句。在地球上，哥哥可以飞，她以为哥哥最厉害了。来到奕星大陆后，她才知道比哥哥厉害的修士还有很多。
　　“洛妃，若兰你们都不用担心，就算是那辟海境的家伙来苍勒城，我也不惧。更何况，他现在肯定在闭关中，等他闭关出来，再到这里，速度最快也要几个月时间。我们这几个月就留在苍勒城修炼，只要洛妃不走，相信不会有人主动找来的。”宁城抓着纪洛妃的手安慰道。
　　“你知道是谁？”纪洛妃颤声问道。
　　宁城点点头，“我怀疑他们找到你，很有可能是因为我的缘故。如果我猜的不错，盯上你的很有可能是归元城的归封。”
　　“哥，那个变态……”宁若兰声音都在颤抖，她和哥哥一起，当然听那馨兰说过归封的事情，也看见过那些亵衣，知道愿力这一回事。
　　她一直以为这些事情距离她很远，没想到现在就在眼前。
　　纪洛妃有些担心宁城的修为，不过她没有说出来。
　　“宁家报仇的事情先放在一边，月芳和弘厚回来了，他们应该找到了住的地方，我们现在就搬家去新的地方，我要闭关修炼。”宁城站了起来。
　　尽管他不怕一般的辟海境，可是归家还有化鼎修士，现在孟静秀留了三枚晶石给他，他有把握将自己的修为再提升一步。那晶石修炼的效果，宁城太清楚了，绝对没有任何丹药和灵石可以相比。
　　“宁大哥，房子已经找到了。”杨弘厚的响亮声音传来，显然对找到的房子很是满意。
　　五人离开这个石屋后，并没有人找过来。宁城的神识看见了一名盯着这边的玄丹修士，那玄丹修士并没有上前动手。
　　对方没有动手，宁城也没有主动出手。他知道对方对他有些忌惮，只要他不离开苍勒城，那他们就不会现在出手。
　　在苍勒城中的玄丹修士有两人，对苍秦国的这个都城来说，一名玄丹修士就可以灭国了，别说有两人。
　　宁城要杀这两个玄丹修士根本就不用费力气，他知道现在不是杀人的时候。就算是要动手，他也会等别人找到他再说。这段时间，他必须要提升自己的修为。
　　……
　　杨弘厚和南月芳找到的住处确实很不错，一个巨大无比的前院，周围有十多间房屋。除此之外，还有一个很大的后院，后院一片青翠，花园池塘一应俱全。这种住处在苍勒城肯定是一个天价，但相对于有几十万上品灵石的杨弘厚来说，可以购买无数个这种院子。
　　宁城第一时间就是在这里布置了聚灵阵，同时在院子外面布置了防御阵和困杀阵。这些都是以防万一，两个玄丹修士他不在乎，可是南月芳等人却不能不在乎。
　　除了被宁城放出来的灰嘟嘟外，此时所有的人都在闭关修炼。
　　纪洛妃从白发老妪那里仅仅得到了一个修炼功法，修炼资源都是宁城新给的戒指。戒指中除了数百万灵石，还有成堆的丹药和一些修炼简介。
　　几乎是在得到这些东西的当天晚上，纪洛妃就晋级到了筑元境。此时宁城来到了她身边，她心无旁骛，加上资源多多，修为更是飞速上升。
　　……
　　孟静秀留给宁城的晶石没有让宁城失望，原本用灵石修炼进步缓慢的宁城，此时修炼速度简直可以用狂飙来形容。他的修为不断迅疾猛进，玄黄珠中的玄黄本源在这种狂飙的灵气吸收下，同样活跃起来。
　　宁城整个人都处于在了一种浑然忘我的修炼当中，他有一种隐约的感觉，那就是这晶石中吸收的东西根本就不算是灵气，是比灵气要高明几个层次的东西。
　　普通的灵气吸收了转化为真元，提高自己的修为。而这种晶石中的灵气吸收了，他不但可以迅疾的提升自己的修为，还有一种有若无的感悟。至于什么感悟，他又说不清楚。
　　就好像除了修为进步之外，他对法术的运用也多了一些领悟。
　　这晶石绝对是顶级的修炼宝物，宁城明白这一点后，更是疯狂吸收晶石修炼，将一切都放在了一边。
　　仅仅六天左右，在玄黄本源和这种晶石的帮助下，宁城就晋级到了塑神境六层。半个月后，宁城晋级到了塑神境七层，一个月后，宁城晋级到了塑神境八层……
　　当宁城手中这枚晶石咔嚓碎裂的时候，宁城的修为稳固在了塑神境九层的巅峰，这已经是他在苍勒城闭关修炼的第四十天了。宁城没有继续用这种晶石修炼，他用了十天时间稳固了自己的修为，这才站了起来。
　　宁城的神识扫了出去，灰嘟嘟在后院的一处假山上眯着眼睛晒太阳。
　　宁若兰已是凝真一层修为，南月芳玄液圆满，正准备冲击玄丹境界，纪洛妃筑元二层了。唯一慢了一些的是杨弘厚，不过在宁城的聚灵阵和丹药灵石下，他眼看就要突破筑元一层，晋级筑元境二层。
　　来到苍勒城快两个月了，宁城知道那归封如果要来苍勒城应该快了。他决定离开苍勒城，单独出去冲击辟海境。
　　他有一些‘破虚丹’，‘破虚丹’是七级地丹，但这种丹药不是最好的冲击辟海境丹药。可惜的是，宁城身上是有许多的七级、八级丹药，他现在还无法炼制出来八级地丹。不是他做不到，而是时间上来不及。
　　在这个时候，他肯定不会将时间拿来炼丹。这让宁城很是郁闷，他的炼丹水平始终比他的修为要慢了一步。
　　每当他需要更高一级丹药的时候，他的炼丹水平都是跟不上。
　　……
　　对宁城来说平洲最好冲击雷劫的地方，就是大安森林。
　　大安森林宁城来过一次，当时他的修为还很低。他现在的修为在大安森林，简直就犹如自家后院一般的安全。
　　宁城选择了一片空旷的地方布置了一个聚灵阵，他准备就在这里渡劫。
　　哪怕宁城的修为到了塑神境的圆满，在近亿灵石布置的聚灵阵下，宁城依然感觉到冲击辟海境修为隔阂的困难。他堪堪只能触摸到那层修为隔阂，可冲击起来，却毫无力量。
　　数枚‘破虚丹’被宁城一次吞下，‘破虚丹’强大的灵力轰的一下在宁城的体内燃烧起来，犹如一道被掘开堤坝的灵力洪水。宁城强压住那种灵力翻滚的不适，卷动所有的灵力再次冲向了辟海境的修为隔阂。
　　“轰……”一阵阵的颤动传来，宁城整个心神都被这种强大的冲击轰的有些晕眩，可是那种强大的修为隔阂，让他根本无法逾越。
　　宁城心里暗叹，他的底蕴太薄弱了，几乎都没有过蓄积底蕴的时候，一直以来都是突飞猛进。如果不是玄黄本源和他强大的炼体身躯，他说不定都承受不住这种迅疾的修为进步。
　　无论这次能不能冲破瓶颈晋级辟海境，宁城都下定了决心，之后他要花大量的时间去巩固自己的修为。晋级化鼎的事情，暂时放在一边。


第0400章 灵根衍生
　　‘破虚丹’第二次带来的冲击明显的小了许多，宁城立即就知道依靠‘破虚丹’冲击辟海境，根本就是妄想。他没有一点犹豫，拿出了余下的两枚晶石。
　　这两枚晶石如果不用来冲击瓶颈，而是留着慢慢修炼，再配合灵石的话，宁城有把握修炼到辟海境后期，甚至冲破化鼎也不是不可能。可惜的是，他身上没有更高级的丹药，也没有更好的天材地宝，只能依靠这两枚晶石冲破辟海境。
　　一枚晶石虽然也可以冲击，不过根据宁城修炼的经验来说，一枚晶石冲击辟海境还是有些勉强。
　　两枚晶石被宁城附着在丹田之上，在玄黄无相功法的运行下，狂暴的灵力犹如狂涛一般轰向了辟海境修为隔阂。
　　晶石上的灵力在强大的功法下，完全不像宁城平时修炼那样慢吞吞的。
　　“轰……”两枚晶石的灵力轰了下去，以宁城五级王躯的身体都感觉到吃不消，一道道的血痕从身体裂开来。狂暴无比的灵力在他的丹田中，找不到宣泄口，似乎下一刻就要将他整个身体给撕裂掉。
　　宁城喷出一口鲜血，更是疯狂的吸收晶石灵力轰向了修为隔阂。他肯定没有人冲击修为瓶颈会和他一样疯狂，这种恐怖的灵力吸收进来，对宁城来说只有一条路，那就是冲破辟海境，否则身陨。
　　这种晶石的灵力狂暴无比，而且没有半分的君臣调和作用。这不是丹药，丹药讲究调和，就算是冲击失败，很少有性命之危。可宁城用这种晶石冲击修为隔阂，等于是硬碰硬。除了用他的身体强抗之外，毫无他法。
　　冲击辟海境修为，就算是五级王躯被撕裂也不是不可能。宁城铁了心要冲破这层修为隔阂，哪怕体内的灵力到了一个极点，他依然在疯狂的吸收灵气一次又一次的冲击。
　　一次、两次……
　　随着宁城不断的冲击，他修为隔阂虽然松了一些，可是他内积存下来的灵力更为可怕。他的身体表面完全被血珠染红，似乎下一刻，他的身体就会被灵力爆开来。
　　好在宁城在罗兰星炼体的时候，就经历过不会比这弱的痛苦，他还可以忍受得住。只要他能忍受得住，他就不会身陨。
　　“轰轰轰轰……”整个天空都阴沉下来，宁城依然疯狂的冲击辟海境的隔阂。他知道雷劫即将到来，他冲击辟海境之所以如此艰难，不是因为他的资质差无可差。而是因为他的底蕴实在是太薄了，此时他完全仗着玄黄本源去强行晋级，否则以他的底蕴，要晋级辟海境，至少还有两年时间。
　　“咔咔……”九道粗壮无比的雷弧落了下来，紧跟着又是一片雷瀑，宁城没有祭出无极青雷城。
　　他王躯炼体修为，这种雷弧他要抗一下，看看能不能抗住再说。他的体内完全是灵力充彻着，就算是扛不动，体内的庞大灵力也可以支撑住他挡住雷劫。
　　“嘭嘭……噗噗……”九道雷弧轰在宁城的身上，溅起一阵阵的血雾。
　　“咔嚓……”骨骼断裂的声音响起，宁城心里一沉，他发现自己错了，体内的灵力和外来的雷劫根本就是两回事。这体内的灵力还没有变成他的实力，想要挡住这种雷劫绝对不可能。
　　他的炼体功法虽然可以将他的伤害减少，甚至可以迅速强化他的肉身，怎奈这雷劫的速度和强度太大了。不等他的炼体功法修复肉身，那雷劫已经完全轰在他的身上。
　　眼看那一大片的雷瀑即将落下，宁城知道绝对不能再硬抗，否则他必死无疑。
　　就在这个时候，宁城的经脉中忽然多出了一丝青色的灵源，这股灵源迅速被他吸收掉，而他的修为在吸收掉这股灵源后瞬间强大了一个层次。
　　“咔嚓……”一声，辟海境的修为隔阂竟然裂开来。
　　宁城大脑嗡的一声，竟然来不及祭出无极青雷城。
　　下一刻，大片的雷瀑落在宁城身上，宁城浑身一震，不等他主动运转功法，玄黄无相自动运转起来。
　　那大片的雷瀑轰在他的身上，将他身上大片的血肉带飞，而多余的雷瀑竟然再次被他吸收掉，化成青色的灵源，修为又一次疯狂的涨了起来。
　　一种玄之又玄的感觉涌上宁城的心头，这一刻他差一点不敢相信自己的感觉，他感受到了自己的灵根。他发现自己已经有了火、水、木、冰、风、雷六种灵根，宁城再次强行查看自己的识海，没错，在他的识海中有火、水、木、冰、风、雷六种属性的灵性气息。
　　雷灵性气息最小，不过随着他不断的吸收那青色的灵源，那雷灵气息逐渐壮大，他的修为也逐渐上升。宁城瞬间明白过来，那青色的灵源就是雷源，他有了雷灵根后，可以吸收雷源了。
　　他的灵根果然在时时刻刻上涨着，而且他还可以看见，宁城心里惊喜不已。他肯定没有多少人可以看见自己的灵根，他居然可以做到。
　　“轰轰轰……”再次是大片的雷弧落下，宁城这才醒悟过来他还在渡劫。
　　修为上升后，宁城感觉到体内的那种狂暴灵力冲击变得小了许多。再次大片的雷弧和雷瀑落在宁城的身上，宁城更是不愿意祭出无极青雷城。
　　哪怕他的身体被轰的不成样子，他也要吸收这种雷源。只有吸收了雷源，让他的修为上升了，他才有机会晋级辟海境。否则一旦他的肉身在两块晶石的冲击下崩溃，他可就完蛋了。那不是肉身被轰碎的事情，而是小命都没有了。
　　两枚晶石的灵力犹如翻倒的海洋一般，配合着无穷无尽的雷源啊在辟海境的修为隔阂上。
　　“轰……”原本就已经开裂的修为隔阂一次性的打开来，就好像一扇全新的大门出现在宁城的面前。
　　强大的力量充彻着整个身体，原本要将他身体撑爆的灵力瞬息间就流经全身的经脉，化成真元修为。
　　天空中的劫雷还在继续，宁城知道他再也不惧这种雷劫。他连躲避都没有躲避，一边疯狂的吸收晶石巩固自己的修为，一边疯狂的吸收雷源壮大自己的雷灵根。
　　如果说还有谁敢在渡劫的时候陷入修炼忘我之中，那绝对是宁城。他此时任凭劫雷弧轰在他的身上，自己却在源源不断的吸收着灵气和雷源修炼。玄黄本源也在这一刻活跃起来，充彻着宁城全身的经脉，配合宁城运转功法修炼。
　　他之前被轰到残破不堪的肉身，也以肉眼看的见的速度恢复着，看起来他的体表很是吓人，其实那仅仅是一层血沫而已。
　　也不知道过了多久，那两枚晶石化成了齑粉，宁城也忽地睁开眼睛。雷劫早就消失不见了，他渡劫的方圆数百丈都化成了虚无。
　　强大的实力让宁城忍不住长啸，他终于有了和化鼎修士抗衡的本钱。刚刚渡劫完成，他就是辟海境一层的巅峰。
　　“是谁？”宁城忽地顿住，目光盯着大安森林的深处。
　　“渡个小小的劫而已，弄得自己好像要冲破宇宙似的，我还是第一次看见你这种无聊的人。”一个银铃一般的声音突兀的传来，下一刻一个身穿红衣的女人出现在了宁城的面前。
　　宁城心里一紧，这个女人给人的感觉明明年龄不小了。可是她那一张瓷娃娃的脸，似乎在告诉别人，她的年龄并不大。
　　不但是一张瓷娃娃的脸，她的皮肤也是光滑白洁，犹如吹一口就会破一般。一双眼睛大而且明亮无比，紧紧的盯着宁城，上下打量着。
　　宁城这才发现他身上的衣服全部被雷劫和两枚晶石的灵力变成了碎布，这些碎布挂在身上，犹如一个衣不遮体的乞丐。
　　宁城明知道现在他应该清洗自己，然后换上一套干净的衣服，可他就是不敢。这个红衣女人看起来很瓷娃娃，给他的感觉却很危险，他甚至怀疑自己不是她的对手。
　　“我要换衣服，你让开。”宁城盯着这个红衣女子沉声说道，他并不会感觉到害羞。不要说他身上还有一些碎布遮着，就算是他身上的碎布全部没有了，他也没有什么害羞。
　　面对一个直觉就很危险的女人，宁城不敢有半分其余的举动，他甚至准备好了随时祭出三十六柄太虚真魔斧。
　　“这大安森林是你家的吗？我要在这里看着，你换不换衣服关我什么事情？”红衣少女一边漫不经心的说着，眼神却不断在宁城身上扫来扫去。
　　宁城慢慢的退后，他很快就发现无论他退后多少，这个女人总是往前走多少，始终给他一种若有若无的威胁。
　　宁城的神识扫了出去，他猜测这个女人如果要动手，肯定是在他穿衣服的那一瞬间动手，他想看看周围有没有什么可以利用的地势。
　　“洛妃……”宁城心里大惊，洛妃怎么来了？神识看见纪洛妃后，宁城再也顾不得这个女人，瞬息间就冲到了洛妃面前。
　　洛妃的修为太差，他可不敢让那个红衣女人对洛妃有半分伤害。
　　“竟然是真的，呜呜……”纪洛妃看见宁城浑身血迹，衣不遮体的落在她的面前，忍不住抱住宁城呜呜的哭泣起来。
　　宁城心里一跳，他猜测那个红衣女人要动手的时候，却发现神识中哪里还有那个红衣女人的影子？


第0401章 尽火神通
　　宁城赶紧问道，“你怎么来这里了？”
　　“刚刚有一个穿着红衣的女人带我来的，她说你和人斗法，很是危险。连衣服都轰没了，我心急焦急不已，就……”纪洛妃一边说，一边取出一条白巾擦宁城身上的血迹。
　　“咦……”纪洛妃擦去一些血迹后，立即就看明白了。宁城身上看起来血迹斑斑，但是擦掉后，里面却是健康光洁的肌肤。
　　宁城连忙说道，“我刚刚在这里渡劫，根本就没有和人斗法，那人骗你的。我先换一套一副再说。”
　　说完，宁城赶紧给自己一通清水决和去尘诀。很快他就将自己身体上的污垢全部清理掉，同时换了一套干净的衣服。
　　在一边看着的纪洛妃也感觉到不对了，她肯定是被人骗来的。
　　宁城清洗干净换了一套衣服后，感觉到神清气爽，他一把搂过纪洛妃，“下次不要轻易相信别人，那个女人不知道是什么意思，如果她有恶意的话，估计你都危险了。”
　　宁城搂着纪洛妃还有些后怕，不要说他还不知道能不能打的过那个女人，如果那个女人用洛妃要挟他，他怎么办？
　　好在洛妃没事，他真是不懂那个女人要这样做干什么。
　　“宁城……”纪洛妃搂着宁城，想到了刚才宁城刚才的样子，语气更是轻柔。
　　宁城看见纪洛妃眼里的柔情，忍不住吻了过去。纪洛妃浑身发软，咛的一声迷失在了宁城的怀里。她和宁城有过一次接吻，这次就别重复，两人更是难以自己。
　　纪洛妃很快就感觉到了宁城的火热，她正想说话，忽然再次传来一个声音，“咯咯，真是不知道害羞啊，两个人在外面就这么亲热，光天化日之下，丢人……”
　　宁城的神识扫出去，却只能看见一道红影迅疾消失不见。
　　纪洛妃从那种火热的柔情之中清醒了过来，她并不是害羞，而是有些焦急地说道，“那个女人会不会去对付若兰？”
　　“不会，她的修为如果对付若兰几人，根本就不需要多此一举。更不用将你叫到这里来，不过我们还是快点回去。”明知道若兰几人不会有问题，宁城还是被这个神出鬼没的女人弄得有些担心。
　　“我们回去就成亲吧？”纪洛妃脸上有些红润，她感觉的出来宁城的心思。
　　宁城抱起纪洛妃，天云双翼挥动下，很快就冲出了大安森林。听到纪洛妃的话，他低头吻了一下怀里的洛妃，“嗯，不过在这之前我还有一件事要告诉你……”
　　晋级到了辟海境，宁城已经在想着怎么将师琼华的事情也告诉纪洛妃，他心里想的是最好和两人一起成亲。
　　毕竟他和纪洛妃订婚在前，也不知道这件事纪洛妃会不会生气，如果洛妃的生气的话，他还真的不知道应该如何是好。
　　“我听你的。”纪洛妃嗯了一声，就不再说话，她觉得平安喜乐，再也没有什么值得惦记的事情。
　　等离开平洲后，她想请宁城带她去大安森林深处找找看她父亲，当年她爹也是失落在了大安森林。无论找得到找不到，祭奠了爹后，她就和宁城一起离开，去任何地方都可以。
　　……
　　回到住处后，南月芳三人还在闭关修炼。那红衣女子也没有再来，这件事就好像没有出现过一般。
　　宁城看见自己的阵法丝毫不损，就知道那个红衣女子不简单。他的阵法可是六级防御阵法，这种阵法对方都可以随意进出，实力可不是一般。不过这个女人做法有些无厘头，并没有真的对他不利，宁城也没有放在心上。
　　晋级到了辟海境一层，宁城还是没有去杀掉那两个玄丹修士，也没有去苍秦国将那些被下了禁制的女人救出来。
　　他不急着做这些，他还有一枚神通玉简。此时他晋级到了辟海境一层，可以去研究一下苍蔚大哥给他的这枚神通玉简了。
　　宁城的神识扫入神通玉简后，才发现这玉简当中没有一个字。正在宁城疑惑之间，一道强大的意念忽然轰入了宁城的识海当中。
　　“……指穷于薪，火传也，不知其尽……若尽，倾而出，其威必杀……电闪间或……”
　　一段话出现在宁城的意念当中，宁城守住心神，心无旁骛。这句话前面的意思他明白，指的是烛薪的燃烧是有限的，而火传续下去却是没有穷尽的时候。
　　后面一句话宁城很快也明白了意思，就是说若是不要让这火慢慢的传下去，而是让这所有的火一次性轰出，威力将必杀对手。‘电闪间或’后面再也没有任何指点，就在宁城焦急不已的时候，突兀的出现了一幕幕的场景影像。这些影像犹如电光一般在宁城的识海意念中形成，然后快速的闪动。
　　宁城定下心神，整个精神都集中进了这些画面当中。
　　时间慢慢的过去，转眼在宁城闭关又是一个月过去，宁城的脑海中依然还在闪现那些画面。
　　那些画面似乎闪动到了尽头，忽然咔嚓一声，全部消融不见。宁城不自觉之间，已经将这些画面串联起来。
　　也不知道过了多久，宁城再次睁开眼睛。苍蔚给他的玉简化成了飞灰，没有了任何痕迹。这个神通只能领悟一次，一次领悟不到，就再也没有领悟第二次的机会。
　　宁城暗自庆幸自己倒了辟海境后才开始看这枚玉简，否则他在塑神境绝对无法领悟这个神通。
　　就算是现在，他也只是知道了一些皮毛。
　　这个神通叫着‘尽火’，宁城不用猜也明白了是怎么回事。肯定是苍蔚知道他有一个不错的火种，这才给了他一个尽火神通。
　　尽火神通必须要有一个火种，这个火种在祭出的同时，就沟通了周围天地。然后要在最短的时间内，将这周围的火元素全部卷走。这些被卷走的火元素加持在火种之上，在‘电闪间或’也就是在极短的时间内，造成空间的火元素消失，展现一个空间虚假塌陷。
　　这种塌陷会让一切静止下来，这个时候，祭出神通者完全爆发火焰，将这火元素塌陷中间的一切东西化成齑粉。
　　施展尽火神通最重要的一点，就是利用火元素消失，造成一个空间塌陷的假象。事实上这不属于空间塌陷，但是只要造成了这种假象空间塌陷，后面只要抓住这空间虚假塌陷的瞬间时机，基本上就成功了。
　　只是这种神通除了需要火种之外，还需要强大的真元和神识。
　　宁城的意念落在识海中的火种上，最后终于还是忍不住，想要试试看。
　　他的星河已经开裂了一些，有了一些若有若无的火焰，但是星河的强大宁城早已领教过。不过他的星河还没有完全孕育出来，就算是成功施展了尽火神通，想必也不会造成多大的影响。
　　宁城站了起来，星河祭出的同时，一道道的法决和配合他的神识涌向了周围。
　　就在此时，宁城的周围忽地炙热起来。仅仅片刻时间，他祭出的星河发出一声咔嚓，那包裹星河种子的外壳瞬息间就被一团黄豆大小的火焰吞噬掉。不单单如此，那周围的炙热似乎也在这一刻被星河完全卷走。
　　宁城忽然产生了一种错觉，他的周围完全塌陷掉，就好像前面一片空间消失一般。他身上的真元和神识犹如决堤的大河一般，疯狂的涌了出去。
　　就在宁城感觉到自己全身都被榨干的时候，“嘭……”恐怖的爆炸传来，宁城就看见一团火焰在他的眼前扫过，下一刻他直接瘫坐在地。
　　此时他连动都无法动一下，神识疲惫，真元干涸，连全身的力量都消失的无影无踪。
　　刚才还好好的房间，变成了一片虚无。房间里面什么东西都没有了，就是连泥土都被烧掉，出现了一个硕大无比的巨洞。好在除了尽火爆发的范围，在这之外的东西毫无影响。
　　“好凶残的神通。”宁城心里暗自惊叹，他幸亏试了一下。否则在和对手对战的时候，突然施展尽火神通，万一弄不死对方，他可就要等死了。他如此强大的真元神识轰出去，也只是造成了一息不到的虚假空间塌陷。
　　“哥……”宁若兰和纪洛妃的声音几乎同时传来，随即宁若兰、纪洛妃、南月芳和杨弘厚纷纷跑了过来，宁城弄的动静实在是太大了。就连灰嘟嘟也跑了过来，全都震惊的看着宁城的房间。
　　纪洛妃上前将宁城扶起来的时候，宁城已经恢复了一些力气。他吞下几枚丹药，有些不好意思地说道，“我刚才修炼弄的动静太大了，弄得你们也没有办法修炼。”
　　“哥，修炼不是只要周天运行吗？难道你刚才在炼丹，丹炉爆炸？”宁若兰惊异的看着眼前的巨坑和消失的房间问道，她心里想，就算是丹炉爆炸也不会造成这种可怕的场面吧？
　　宁城感觉到了紫府中的星河，星河现在完全出来了，犹如一枚黄豆一般悬浮在紫府当中。
　　宁城心里大喜，正想说话，忽然皱了一下，随即取出那个神识标记的玉盒，他知道归封来了。这家伙来的太巧了一些，简直掐准他施展神通后就来了。


第0402章 我是谁
　　宁城瞬间吞下几枚玉清丹，他甚至想拿出其余恢复真元的灵药出来，却发现归封并没有来他这里，而是去了苍秦学院。
　　宁城明白过来，归封是真来的巧，而不是故意这么巧。玉清丹下去，宁城的真元迅速恢复，仅仅半炷香时间已经恢复了大半。
　　归封此时正和那两名玄丹修士说话，宁城半点都不担心。归封才辟海境一层而已，修为甚至比他还要低一些，他岂能惧怕归封？他好歹也是一个辟海境一层的巅峰的修士。
　　“我没事，走吧，我们去苍秦学院会会那个归封。等去过苍秦学院后，我们就离开平洲。”宁城示意纪洛妃等人不要担心。
　　“她又来了……”纪洛妃忽然靠近宁城，小声的在宁城耳边说了一句。
　　宁城回头，这才看见一名红衣女子无声无息的站在院子门口，正是当初看他渡劫的那个瓷娃娃一般的红衣女子。
　　这个红衣女子是什么时候来的，宁城根本就没有觉察到，他心里震骇不已，这种修为简直太可怕了。
　　“你要去打架吗？我去看看好不好？”红衣女子咯咯笑了一声，歪着头看着宁城。
　　“你到底是谁？”宁城示意宁若兰几人靠后，沉声问道。他不明白这个红衣女子三番两次的找到他是什么意思，而且看起来对方又没有什么恶意。
　　一直很是精明老练的红衣女子被宁城这句话问的愣了一下，她脸上那种成熟无比的嘲笑忽然消失的无影无踪，嘴里喃喃自语道，“我到底是谁？我是谁？”
　　开始还是喃喃自语，到了后面竟然抓起了自己的头发，神态之间一片焦急。
　　宁城有些不明所以的看着这个红衣女子，他知道这个红衣女子的行为很是古怪，可现在她的行为根本就不能用古怪来形容了。
　　宁若兰看的有些同情，小声说道，“你叫什么名字？来自什么地方？”
　　“我叫什么名字？对了，我叫失落心，来自失落山……我又是谁呢？我是谁？我到底是谁……”红衣女子揪着自己的头发，很快就将一头柔顺的头发弄的乱七八糟。
　　宁城刚想说你不要着急，暂时不要想了，这红衣女子就忽然一个翻身，瞬间就从几人的眼前消失不见。
　　宁城看的暗自惊骇，这是什么修为？他的神识都捕捉不到对方，这种修为可以纵横整个奕星大陆了吧？在平洲这种灵气匮乏的地方竟然有这种恐怖的存在？
　　刚才这个女子说她叫失落心，来自失落山？难道是失落山脉？
　　正在这个时候，一道强大的神识扫在了宁城的身上。宁城知道归封知道了事情的经过，估计马上就要来找他。
　　“去苍秦学院吧。”宁城收起灰嘟嘟，没有去管那个红衣女子，他肯定那个红衣女子的修为远远要高于他。
　　归封确实是准备去寻找宁城的，不过他看见宁城竟然主动过来，冷笑一声，索性留在原地等宁城过来。
　　……
　　“长老，就是这个人带走了那个纪洛妃，我们不是他的对手，因为这个人没有离开苍勒城，所以我们一直没有轻举妄动。”两名玄丹修士见宁城来到了苍秦二星学院，赶紧小声的在归封面前解释。
　　“你是何人？敢带走我的弟子？”归封说话间，眼神在纪洛妃的脸上扫了过去，眼里闪过一丝炙热。他没有见过纪洛妃，所有的禁制神识标记都是他做好了交给手下人下的。
　　此时他见到纪洛妃，心里升起一种惊艳，直接将纪洛妃划为了他的弟子。他见过的漂亮女子太多了，被他糟蹋和杀掉的漂亮女修根本就不计其数。他还真的没有见过和纪洛妃这样优秀的，这绝对可以媲美乐洲并蒂莲。不，应该说比乐洲并蒂莲还要略胜一筹。
　　乐洲并蒂莲他不敢动，但是其余的女人在他眼里，那都是想怎么动就怎么动。
　　宁城听到归封的这话，这才知道对方并不是因为他，才主动找到洛妃的，而是无意中找到的，否则归封不可能不知道他的存在。难怪自己带走了洛妃，过了这么长时间，归封才来这里。
　　宁城没有理睬归封，手一扬，两道黑线根本不带丝毫声音的就射了出去。那两名玄丹修士连反应都没有，就被宁城的两斧斩杀。
　　“难怪如此嚣张……”归封看见宁城出手就杀了他的两个手下，连他都来不及阻止，立即就知道宁城的修为并不会比他低，他眼神一凝，浓烈的杀机溢出。
　　站在一边的苍秦学院院长阎元恺打了个哆嗦，这两名玄丹修士多厉害他太清楚不过了。人家只要一只手就可以掐住他的脖子将他拎起来，他堂堂一个凝真圆满，连半分反抗能力都没有。
　　而如此强大的两个人，在这个年轻人面前不要说还手了，竟然觉察的能力都没有，这年轻人的修为该有多么可怕？
　　什么时候苍秦二星学院来了这么多可怕的人物？这可是一个偏僻的不能再偏僻的角落了。此时他心里有些害怕起来，那两个玄丹修士将许多的年轻漂亮女修圈禁在苍秦学院，说什么为中级洲的大宗门招收外门弟子，这是真的吗？
　　尽管杀意森森，归封并没有立即动手，宁城的出手让他意外，让他知道宁城是一个不简单的对手。
　　宁城也没有立即对归封动手，而是对那百多名年轻惊慌的女修说道，“我曾经也是苍秦学院的弟子……”
　　这些看见宁城杀了两名玄丹修士的惊慌女修，听到宁城说他也是苍秦二星学院的弟子，顿时都忘记了害怕。一个个震惊无比的盯着宁城，苍秦二星学院什么时候出了如此可怕的弟子？
　　“你们知道等待你们的命运是什么吗？不是什么大宗门的外门弟子，而是被抽光精血，然后抽出愿力，给这个畜生做祭献……”宁城一指归封，“而且你们的身上有这个畜生下的神识标记，这种神识标记在培养你们的愿力，就等着他今天来抽取这种力量……”
　　“你到底是谁？”归封突兀的打断了宁城的话，身上的杀气疯狂的爆发出来，靠他比较近的几名低级修士，直接被这种狂暴的杀气轰出一口鲜血。
　　归封心里震惊不已，在这个小地方，还有人知道愿力，甚至知道他是要抽取这些女修的愿力。
　　所有憧憬着去大宗门的女修都惊慌起来，她们不是感觉不到，只是有些不确定罢了。现在宁城一提醒，这些女修惶恐的纷纷后退。
　　“记住杀你的人是宁城。”宁城说话间三十六柄斧头已经在身周环绕。
　　“是你杀了我侄儿玉海……”归封听到宁城说出名字，顿时睚眦欲裂，扬手间，一尊阴风森森的宝塔已经出现在了他的手中。
　　一道道古怪的声音从这塔中传出，这些古怪的声音偏偏还夹杂着一些莫名其妙的祈祷唱和。
　　这阴风塔还没有轰向宁城，宁城就感觉到自己的识海有些嗡嗡作响。
　　“月芳，你带着若兰几人退后……”宁城的三十六柄斧头分成了一金一黑两道斧线轰了出去。
　　“跟我玩，你还嫩了点……”归封厉吼一声，手中的塔也同一时间轰了出来。
　　阴风塔瞬息间就化成了一座十数丈高的巨塔，砸向了宁城。一道道被祈祷愿力包围住的音芒从塔身射了出来，将还未形成攻击的三十六柄小斧完全封住。
　　宁城这三十六柄小的太虚真魔斧在阴风塔的音芒下，空中翻滚不已，就是无法脱出这种音芒攻击归封。
　　宁城感觉到了一种极度的难受，他的实力明明比归封强很多，可就是有一种无处着力的感觉。归封的阴风塔，就好像一个柔软的皮球一般，他只能将这个皮球轰的变形，却无法一下轰破掉。
　　归封心里的震惊更甚，他知道尽管自己只是一个辟海境一层的修士，事实上就算是辟海境中期的修士在他面前也不够看。这就是他的骄傲，他的阴愿塔完全是处子愿力组成，强大无比。一旦轰出音芒愿力，就算是普通的辟海境后期高手也挡不住，这种愿力直接碾压对方的法宝，然后阴愿塔落下去将对方轰成碎渣。
　　现在阴愿塔和对方的三十六柄小斧纠缠起来，这还是他第一次看见。一次驱动三十六柄极品真器的富有修士，他也是第一次看见。只要他杀了宁城，这三十六柄斧头就算是他不用，拿去出售，也是无比巨大的一笔财富。
　　归封战斗力丰富无比，知道阴愿塔和宁城的三十六柄斧头纠缠在一起后，毫不犹豫的祭出了一个巨大的光罩。
　　这是他最大的后手，只要对手被他罩住，他绝对可以活捉对方。
　　宁城自负能够和化鼎修士对战的实力被归封一个辟海境一层拦住，心里已经恼火无比了。他几乎是在归封祭出光罩的同时，长枪就轰了出去。
　　三十六柄斧头不是轰不开对方的塔，而是他无处着力，宁城知道这种纠缠绝对不会多久，他就可以破去这个阴风森森的塔。不过他心里已经不耐烦了，长枪撕裂了空气，“咣”的一声，直接将归封的光罩轰成碎渣。
　　归封震惊的看着刺入自己眉心的枪影，甚至都来不及惊慌，哪有如此强大的辟海修士？这种枪意下，他连反抗的能力都没有。


第0403章 落难怜娥
　　“嘭”归封的眉心炸裂开来，归封倒在地上的同时，那十数丈高的阴风塔忽然阴风四溢。这些四溢出去的阴气，很快就消散不见。
　　“啪嗒”一声，一个小木塔落在了地上。宁城抬手抓起这个木塔，发现这木塔已经没有任何灵性，也没有了任何波动。纯粹只是一个木塔，仅此而已。
　　宁城猜的出来，这阴风塔在归封死了之后，里面的愿力自动消散。愿力消散后，木塔也还原成了原本的模样。可见这木塔可以储存愿力，前提条件是主人不死。就效果来说，这木塔肯定不如他得到的那个蓝毅真国玉玺。
　　宁城并不在意，就算是这木塔里面的阴愿没有消散，他也会敲碎木塔。这种惨无人道的收集愿力办法，让宁城很是厌恶。在他看来，愿力收集应该是和那馨兰说的第一种办法一样，用香火收集。
　　蓝毅真国的国主通过建立一个国家收集愿力，这种办法宁城虽然也不喜，倒也不至于厌恶。但是归封的作为，就算是和宁城没有关系，只要他有能力，也会杀了对方。
　　“阎元恺见过宁大人……”看见宁城杀了归封，收起归封的戒指后，苍秦二星学院的院长急急忙忙的上来向宁城施礼。
　　他认出来了纪洛妃，心里开始在打鼓，不知道宁城会对苍秦学院如何？
　　“你等等……”宁城示意阎元恺等在一边，对站在这里依然惶恐不安的一百多名女修说道，“我即将离开，但是你们身上有别人下的愿力神识印记。如果相信我的，就上来让我帮你解除印记。”
　　宁城当着这些人的面，短短时间就杀了强大的归封，加上宁城说自己还是苍秦学院的，没有人不相信他。
　　一百多名女修的神识印记，足足花了宁城两个多时辰，这才完全解除干净。
　　将这些神识标记毁掉后，宁城这才对阎元恺说道，“阎院长……”
　　听到宁城叫自己院长，阎元恺惶恐不安，却又不敢提出异议。
　　“我当年被人赶出苍勒城，宁家也被人灭了，你作为苍勒城最强大的人之一，想必对这件事应该清楚吧？”宁城从洛妃的口中知道宁家是简家和裘家联手灭掉，皇室的雍家也出手了。但具体是哪些人，他却不是很清楚。他本来就对苍秦国的势力不懂。
　　阎元恺赶紧说道，“五年前，皇室雍家的重要成员被不明身份的人全部灭掉，就是简家和裘家也被杀的血流成河。之后皇室虽然还是雍家的，却是雍家的远族了。简家和裘家元气大伤，远走他乡，苍勒城已经没有这两家……”
　　阎元恺没有直接回答宁城的话，他的意思宁城已经明白。那就是当年陷害宁府的有三家，这三家现在都日薄西山了。当然还有一层意思，就是请宁城高抬贵手，放过皇室雍家。
　　纪洛妃走到了宁城身边小声说道，“阎院长说的是真的，我回来的时候就已经问过。应该是有人回来帮宁家复仇后，再走的。”
　　“帮宁家复仇？除了他和洛妃之外还有谁？”宁城想了半天都没有想出来。
　　“我们走吧。”宁城祭出了下品飞行真器。
　　……
　　下品飞行真器很快就冲出了苍勒城，宁若兰修为最差，一上飞船就急着去修炼。南月芳刚刚晋级玄丹，也急着去稳固修为。杨弘厚虽然在修炼上没有南月芳抓紧，却也知道要到天洲去，他不能拉下太多。
　　好在这个飞船很大，足足有八个房间，每人一个都还有的多。
　　纪洛妃没有去修炼，她陪着宁城坐在飞船前面，她准备请宁城帮忙去大安森林找找看她父亲的下落。
　　“洛妃，你还记得那个斗锅场吗？”没有等纪洛妃开口，宁城已经先问了一句。
　　纪洛妃嗯了一声，“记得……”
　　当初她为了让宁城聚气，为了一枚聚气石的奖励，去斗锅场拼命比斗，差点被人杀死在斗锅场。
　　“洛妃，当初你在那里差点被人杀。我就说过，等我修为高了，我一定要灭掉这个斗锅场。可惜的是，这斗锅场竟然没了。也不知道是谁灭掉的……”宁城略为有些遗憾地说道。
　　他的神识不但没有看见斗锅场，连顾一鸣也没有看见，好在他当年就杀了顾飞。
　　纪洛妃靠在宁城身上柔声说道，“那斗锅场是裘家的产业，裘家逃出苍勒城，斗锅场也被裘家的对头拆掉。”
　　飞船飞行的很缓慢，纪洛妃很是心安，她在苍勒城被毁容的时候，可从未想过还有如此幸福的一天。
　　“我有一件事……”
　　宁城和纪洛妃几乎是同时开口，纪洛妃温柔的看着宁城，“你先说吧。”
　　原本鼓足了勇气要说的话，被纪洛妃一打断，宁城反而犹豫了半天。他不知道直接向纪洛妃提起师琼华，会不会破坏这种感情。
　　感受到了宁城的犹豫，纪洛妃的身体微微一僵，她隐约有些不好的感觉。
　　宁城知道他必须要说了，“洛妃，她叫师琼华……”
　　没有说别的，宁城仅仅说了一个名字，纪洛妃就完全明白过来。她有些沉默，心里却并不是多难受，至少宁城愿意告诉她。在苍秦国，男子三妻四妾实在是太过正常了。如果没有三妻四妾，那才是不正常。就算是她的爷爷还有宁城的爷爷，也都是有许多妻妾。
　　她之所以沉默，是因为她并不喜欢宁城三妻四妾。这和善妒毫无关系，而是她只想一个人和宁城一起。
　　宁城叹了口气，将自己和师琼华怎么认识的，自己怎么中了许映蝶的焚身欲火，又怎么引动了小灵域修炼的阳气。最后师琼华修为远远胜于他的情况下，舍己帮了他。
　　听到师琼华几次舍身救了宁城，纪洛妃更是眼圈微红。她是一个感性的女人，听到有人能和她一样舍命救宁城，她心里已经开始认可师琼华了。
　　纪洛妃听到紧张的地方，更是抱紧了宁城，心里惊慌不已。竟然有许映蝶这种无耻的女人，这还要不要脸？不仅仅如此，还有斩情道宗这样更无耻的宗门。
　　“谢谢琼华姐姐，如果不是她，我说不定都见不到你了。”纪洛妃后怕地说道，在这一刻，她心里完全认可了师琼华。
　　宁城感激的吻了一下怀里的纪洛妃，心里很想说些什么，却说不出来。
　　“琼华姐姐应该不是因为自己知道必死，这才对你那样……或者说，她必死不是将她给你的主要原因……”纪洛妃忽然想到了什么，小声的说了出来。
　　“当时我应该是想差了，以为她是许映蝶的师父，两人都是一样的心思，所以才……”宁城愧疚地说道。如果师琼华最后没有成为他的恋人，他心里会更加的愧疚。
　　纪洛妃摇了摇头，“不是，这里面肯定有别的原因。当时你玄丹修为，琼华姐姐化鼎修为，你确认你的那个手法可以封住她？”
　　宁城愣住了，他肯定自己当时封住了师琼华。可是在撕开师琼华衣服的时候，师琼华除了震惊之外，还有一丝犹豫。就是那片刻的犹豫，让他得逞了。
　　“不要多想了，等碰到琼华姐姐，再问问她。”纪洛妃说这话的时候，声音有些发颤，身体更是柔软起来。她是宁城的未婚妻，那种事情本来应该是她代替师琼华才对。
　　宁城忽然想起了什么，他取出一个白玉手镯放在洛妃手上说道，“洛妃，这是琼华让我带给你的，是她娘留给她的东西……”
　　纪洛妃在这瞬间就明白过来，尽管师琼华和宁城先有了夫妻之实，但是她将最珍贵的手镯借宁城的手拿给自己，那就表明了她的心思。她师琼华也喜欢宁城，她将手镯拿到自己手中，是希望自己和她一样去喜欢宁城。
　　“琼华姐姐肯定是一个最善良的人。”纪洛妃摸着手中光洁的白玉手镯，心里对师琼华再也没有半分隔阂。
　　宁城感受到洛妃激荡的心情，他的手微微一紧，纪洛妃清醒了过来，她连忙说道，“宁城，我想要找找看我父亲还在不在大安森林，如果不在的话，我想去垣洲看看。”
　　“我也想去垣洲看看，我会在大安森林上空绕几圈，只要能看到情况，我马上就会落下飞船。”宁城安慰道，他现在神识强大无比。飞船在大安森林上空旋绕，就算是查一下整个大安森林，也是可以做到。
　　几天后，飞船还是离开了大安森林。纪洛妃沉默下来，她也知道，经过了这么多年，就算是父亲陨落在了大安森林，也没有任何痕迹了。
　　过了大安森林就是垣洲，到了垣洲宁城就想起了太叔石。太叔石是他结交的第一更朋友，两人因为旬顺的追杀在垣洲西嘉城分开。所以宁城到了垣洲后特意将飞船下降，神识同样铺天盖地的扫了出去。他想要看看太叔石有没有去化洲，是不是还在垣洲。
　　怜娥？宁城没想到他没有找到太叔石，竟然看见了怜娥。怜娥是太叔石心仪的女人，当初他还帮助太叔石在西嘉城的怡水院将怜娥赎了回来。
　　可此时的怜娥竟然连在怡水院都不如，如果不是宁城神识强大无比，他甚至都认不出来怜娥。


第0404章 太叔石失踪
　　“洛妃，你在飞船上等我，我看见一个熟人，要下去看看。”宁城看见怜娥后，当即站了起来说道。
　　洛妃赶紧也站了起来，“我和你一起去。”
　　宁城也没有在意，直接传音给杨弘厚，让杨弘厚出来看守悬浮在空中的飞船，他带着洛妃下了飞船。
　　“怜娥，真没有想到能在这里看见你……”宁城带着洛妃跨入了怜娥的破旧茅屋，很是欣喜的问候道。
　　怜娥有些茫然的抬头看了一眼宁城，她修为太低，当年是聚气五层，现在还是聚气五层。加上她和宁城也并不是很熟悉，根本就认不出来宁城。随即她又将目光落在了纪洛妃身上，眼里闪过一丝惊艳。
　　怜娥当年那一头乌黑的长发早已没有，此时的头发不但干枯，脸上也多了几道疤痕。皮肤再也没有当初的那种光洁，眼神也没有了曾经的明亮。宁城看到这里，心里暗自叹息，他肯定怜娥经历了很多的苦难，否则一个聚气五层的修士，不可能会这样。
　　“我是宁城，石头的朋友。当初我和石头去怡水院找你，将你和含玉姑娘从怡水院带走，后来分开了，一直没有再见面。”宁城赶紧说了出来。
　　“你是宁大哥……”怜娥终于认出了宁城，语气带着一丝惊喜和激动。
　　宁城连忙说道，“对，我就是宁城，石头和含玉怎么不在？”
　　怜娥听到宁城问起石头和含玉，脸色一僵，随即泪水狂涌，“他们……”
　　宁城心里一沉，就知道太叔石和柳含玉很有可能出事情了。他还没有继续问话，一名十岁左右的小男孩就抓着一条野兔冲了进来，“娘，我猎到了一只野兔，娘你怎么哭了，他们是谁？”
　　宁城看着这个小男孩心里有些疑惑，怜娥都有孩子了？
　　“平皓，赶紧见过宁叔叔，他是你父亲最好的朋友。”怜娥拉着这个小男孩就说道。
　　“你就是宁叔叔？我经常听我娘说过，你一脚将一个欺负我娘的坏人踢飞了……”小男孩立即就叫道，语气惊讶欣喜不已。
　　宁城见这小男孩身上毫无灵气波动，就知道他从未修炼过。小男孩头发乱糟糟的，脸上也犹如花猫一般。
　　“大哥，他叫太叔平皓……”
　　怜娥说出了小男孩的名字，宁城就知道这小男孩应该是太叔石的儿子。
　　“嘭”柴院的门再次被推开，一名壮硕的中年男子走了进来，“令女，今天弓府来了贵人，你收拾一下，马上要去排舞。”
　　怜娥躬身连忙说道，“里管事，今天我大哥来了，我不能过去……”
　　“你找死啊……”这中年男子没想到怜娥今天还敢反抗，这种事情以前可从未有过。
　　说话间，中年男子伸手就抓向了怜娥的胸部。
　　宁城眼里闪过一丝怒气，他不大明白这个人和怜娥是什么关系。可无论什么关系，也不能抓女人的胸部。
　　眼看这管事的手就要抓到怜娥的胸部，宁城手一带，将怜娥往后拉开。
　　中年男子手抓了一个空了，立即怒目瞪着宁城说道，“无论你是谁，敢阻止弓府的事务，也……”
　　中年男子的话忽然顿住，他看见了纪洛妃样子。女人他见的多了，弓府的漂亮女人更是多的数不清。就算是他也有十几个漂亮的小妾，他刚才来这里的时候虽然看见了宁城身后站着一个女子，他并没有在意。此时他看见纪洛妃的长相后，这才震惊起来。
　　在这种地方，他居然看见了如此漂亮的女子。
　　里管事的怒火瞬息消失不见，他立即将怜娥丢在了一边，对宁城抱拳说道，“这个女人我们弓府要了，价钱任便你开……”
　　宁城冷笑一声，原本他弄不清楚怜娥和这个里管事是什么关系，这才没有动手。现在这家伙竟然敢将主意打到洛妃头上，无论是什么关系，宁城都不会算了。他抬手就是两团火球过去，这两团火球瞬息间落在了这个里管事的手上。
　　“嗤嗤……”焦臭的味道传来，里管事疯狂大叫。随即他只能眼睁睁的看着两个手臂上的火球慢慢的烧上去，将他的掌心手掌烧掉，再沿着小手臂往上继续烧着。
　　“啊……”凄厉的惨叫传来，里管事在地上疯狂的拍打，可是那火焰就是不熄灭。不但不熄灭，也不扩散，依然沿着他的手臂慢慢往上烧。他除了一种恐怖的痛楚之外，根本无可奈何。诡异的是，这种痛楚偏偏还要不了他的命。
　　“前辈饶命，饶命啊……”发现自己的手臂火焰根本就无法拍灭后，这里管事更是跪在地上疯狂求饶。
　　宁城看着怜娥问道，“此人是谁？”
　　震惊中的怜娥这才反应过来，恨声说道，“他是弓府的一个小小管事，可惜我无能带着平皓离开这里，只能任凭欺凌……”
　　宁城明白过来，他对依然在惨叫的里管事说道，“你回去告诉弓府的人，就说我一会过去收账，滚。”
　　知道宁城不会帮自己灭掉火焰，里管事连滚带爬的冲出了小院，凄厉的尖叫声渐渐远去。
　　太叔平皓看见宁城火烧了里管事，竟然并不如何害怕，不但如此，他看着宁城的眼神反而愈发明亮起来。
　　宁城拉着纪洛妃对怜娥说道，“这是我妻子纪洛妃。”
　　说完又对洛妃介绍，“洛妃，这是我朋友太叔石的妻子怜娥。”
　　怜娥自惭形愧的低头说道，“怜娥见过洛妃姐。”
　　宁城取出两枚丹药递给纪洛妃说道，“洛妃，你带着怜娥进去将这两枚丹药吃了，然后换一套衣服出来。”
　　宁城一眼就看出了怜娥是自毁容颜，太叔石不见了，她一个人带着太叔石的儿子生活在这种地方，肯定是煎熬不已。
　　“你知道你爹去了什么地方吗？”怜娥进去，宁城很是柔和的询问太叔平皓。
　　太叔平皓摇了摇头，“我不知道，不过我娘说，我爹以后会回来这里找我们的。”
　　宁城再询问了一些别的问题，隐约了解到这一片地方最大的家族就是弓家。弓家的一名族人在垣洲的苍炎四星学院，地位非同一般。怜娥带着太叔平皓在这里过的比较艰苦，更不要说修炼了。
　　“大哥……”怜娥再次出来的时候，恢复了当年的容貌，虽然脸色还是有些苍白，不过元气并没有损伤，只要有资源修炼，还是可以进步。
　　“嗯，怜娥，当年我们分开后，你们遇见了什么？”宁城问道。
　　经过一些时间的平缓，怜娥虽然还是有些抽泣，却能将原因说出来，“当年大哥拦住那个旬顺后，石头带着我和含玉却遭遇了一头引路兽。因为那头引路兽，我们偏离了方向。等我们明白时，已经和大哥相约的时间过去了好几天。
　　石头当即就带着我们前往落雷沙漠边缘，石头小心，他没到边缘就看见了通缉大哥的通缉令。我们怕大哥一个人遭遇别人通缉无法应付，所以也化成了冒险者在落雷沙漠边缘一带徘徊。接连过去几个月，都是没有大哥的消息，加上石头已经凝真，我们本来准备进入落雷沙漠的，可是这个时候我又怀孕了……”
　　怜娥低下了头，宁城也是无奈，两个喜欢的人在一起要怀孕这种事情他也没有办法。
　　“后来在含玉的劝说下，决定等我生下平皓后再走。我们刚刚露面，就被人盯上了。听说是那个旬顺的师父，哪怕石头已经凝真，和旬顺的师父相差还是太远。石头为了保住我和含玉，他独自引开了旬顺的师父……”怜娥一边说一边抽泣。
　　宁城的心也沉了下去，当年旬顺都不简单，他废了九牛二虎之力才杀掉，那旬顺的师父肯定更加强大。太叔石引开旬顺的师父，看样子凶多吉少啊。
　　“我们分开后，中途又遭遇了别人的追捕，最后我和含玉又走散了。我生下平皓后，带着平皓一直居住在这里。我心里期盼着有一天石头能找到我，没想到却等到了大哥。我以为大哥去了化洲……”
　　怜娥一口气说完，心里已经松了口气，无论如何，宁大哥来了，念着他和石头的交情，肯定会带走平皓。只要平皓没有事情，她就放心了。
　　……
　　“公子救命啊……”凄惨嚎叫的里管事带着两团火焰，冲进了一座豪华无比的府邸当中。
　　正在客厅交杯换盏的几人立即都震惊的站了起来，不敢相信的看着已经被烧掉胳膊的里管事。
　　“怎么回事？”一名俊美无比的男子喝问道，他看的出来，这个里管事的胳膊是被真元之火通过跗骨之蛆的法术燃烧的。
　　“我去征令女来排舞，她和一个男人通奸，我也没有多说什么。我看见她那里有一个倾城倾国的女人，我想要将她带来送给少爷，那个男人立即就对我下手……”里管事一边嚎叫一边撕裂地说道。
　　“哼。”俊美无比的男子，抬手就是两团水球轰向了里管事的手臂。
　　他不轰这两团水球还好，他这两团水球一轰出，里管事手臂上的火焰就好像浇了油一般，瞬间爆棚了出去。狂暴的火焰，在眨眼间就将一个美轮美奂的府邸包围。
　　“快撤……”一声惊叫，所有客厅中的人纷纷冲向外面。


第0405章 归家的怒火
　　“弓兄，你这片小地方能人不少啊，竟然可以通过一个管事将你弓府烧了。”逃出府邸后，另外一名皮肤微黑的男子嘿嘿笑了一句说道。
　　被叫着弓兄的俊美少年眼里现出一丝杀意，“那个令女我知道，自己隐藏了容貌。我只是因为要冲击筑元境，这才一直没有时间顾到她身上去而已。这次索性将这个女人送给广兄。”
　　皮肤微黑的男子哈哈一笑，“我倒是对刚才那个管事说的倾城倾国女人有兴趣，不知道这是一个什么样的女人，至于那个令女，我广鹏凯就不夺弓兄所好了。”
　　……
　　宁城的神识扫到燃烧起来的弓府，看见两名筑元境的年轻男子过来，知道对方来受死了。
　　“怜娥，那个里管事是什么人？”
　　“里管事是弓府的一个小管事，弓府有一个叫弓玉齐的族人在苍炎四星学院，听说已经晋级筑元境了……”
　　怜娥说到这里，略为停顿了一下，她知道弓玉齐要从苍炎四星学院赶来还有一些时间，不过她必须要告诉宁城弓家的底蕴。如果宁城的修为不到筑元境的话，那要赶紧走。
　　“不错啊，连我的名字和修为都打听到了，不知道有没有打听到已经筑元七层的广兄也来了呢？”弓玉齐讥讽的声音传来。
　　怜娥脸色苍白的看着站在门口的弓玉齐和广鹏凯，她没想到弓玉齐这么快就来了。按照她的想法，弓玉齐从苍炎四星学院过来，至少要半天的。随即她就明白过来，刚才里管事说弓府有贵人来，肯定是说的这两个人。
　　一个弓玉齐就很可怕了，还加上一个筑元境七层的广鹏凯，怜娥有些不敢想下去。她猜测宁城就算是没有筑元，应该是凝真后期。凝真后期和两个筑元境修士相抗，无疑是以卵击石。
　　“咦，看样子我还真的没有猜错，恢复容貌后……”弓玉齐忽然顿住，他看见了纪洛妃。
　　而广鹏凯一进来眼神就没有离开过纪洛妃，此时弓玉齐看见纪洛妃的容貌，他忽然有些后悔带广鹏凯来这里了。
　　“哈哈，果然是倾城倾国……”广鹏凯哈哈一笑，一步跨出数丈，直接抓向了纪洛妃的手。
　　宁城气笑了，这些没见过世面的土包子，以为到了筑元境就横扫一切了。
　　他再次抬手两个火球丢了出去。
　　“小畜生，敢用火球对付爷爷……”广鹏凯狞笑一声，正想将宁城的火球直接抓灭掉，却发现他动都不能动，只能眼睁睁的看着这两个火球落在他的手心。
　　刚才的狞笑变成了惊恐，作为一个从四星学院出来的筑元修士，广鹏凯岂能不知道这是多恐怖的一件事？对方至少是元魂境以上的修士，才能做到这一步。
　　元魂境？这简直可以灭掉一百个苍炎四星学院了……
　　极度的恐惧涌上心头，广鹏凯想要跪下来求饶，他马上发现自己不但不能跪下了，连叫出声音都不行。死了，我要死了，我疯了，竟然来挑衅元魂修士。
　　弓玉齐看见广鹏凯抓着两团火球，淡笑一声说道，“这种女人当前，你竟然还耐得住性子，我总算是明白了我为何不如广兄了。不过广兄，我们还是别玩了，将火球送给这家伙……”
　　弓玉齐话没说完，就感觉到了不对。广鹏凯似乎不是在玩啊，广鹏凯的脸上满是惊恐。
　　就在这个时候，又是两团火球飞向了他的双手，同时他听到了宁城的声音，“我还真不知道来了一个筑元境七层的前辈……”
　　弓玉齐心里骤然惊慌起来，他觉察到事情似乎不是和他想象的那样。可惜的是，他同样无法做出半分反抗，被两团火球直接燃烧了手掌。
　　“前辈饶命啊，晚辈有眼无珠……”总算是能发出声音的广鹏凯跪倒在地求饶。
　　被火球烧的浑身撕裂的弓玉齐发出一声惨叫，他也瞬间就明白了怎么回事，跪的比广鹏凯更是迅速。
　　“大哥……”怜娥震惊的看着被火球烧身的弓玉齐和广鹏凯，震撼的叫了一句。
　　宁城并不在意的看着怜娥问道，“怜娥，你知道当年旬顺的师父是谁吗？就是追杀石头的那个家伙？”
　　“我知道他叫松同，不知道他在什么地方。”怜娥连忙回答道。
　　“松同我知道，求大人饶命……”广鹏凯凄厉的惨叫着，根本不等宁城说话，他就自己回答了，“松同去了化洲，他说要去乐洲……”
　　宁城手一扬，弓玉齐和广鹏凯身上的火焰瞬间暴涨起来，只是眨眼间就将两人淹没掉。
　　太叔平皓看着宁城举手就烧了两个厉害的修士，他咽了一口吐沫，眼里全是崇拜。
　　宁城看着怜娥问道，“怜娥，我要去天洲，石头应该不在垣洲了。我想你和平皓最好跟我一起去天洲，这里不是久留之地。”
　　怜娥立即就要跪倒，一边的纪洛妃赶紧拉住了她。
　　宁城说道，“怜娥，我和石头是朋友，这点事情你不用放在心上。”
　　“大哥，我是想求你收平皓为弟子。”怜娥带着一丝期盼地说道，她看出来了宁城的修为绝对超过筑元境。太叔平皓一样热切的看着宁城，他也想拜宁城为师。
　　宁城笑了笑，“你放心，我虽然不能收平皓为弟子，我却可以帮他找一个好师父。”
　　宁城知道自己的功法根本就不适合带弟子，他的功法是玄黄无相，怎么传给别人？只要到了天洲落虹剑宗，有的是高手师父。
　　“是乐洲吗？”怜娥以为宁城说错了，主动又问了一句。
　　“不是乐洲，是天洲。到了乐洲后，我们还要穿过奕星海才可以到达。”宁城解释道，他知道怜娥肯定不知道天洲。
　　穿过奕星海？怜娥心里吓了一跳，没有再敢询问。
　　怜娥到了飞船上后，才知道宁城的飞船一直停在上空。看见飞船迅速无比的离开，怜娥总算是有些明白为什么宁城说有信心去天洲了。
　　……
　　乐洲归元城。
　　说是一个城，还不如说是一个家族，归元城一直就是九星世家归家的老巢。
　　强大的底蕴，让归家跻身乐洲三大九星学院之一，而且还是实力丝毫不比龙凤学院弱的地方。
　　究其原因，是因为归家有三大化鼎修士，辟海境修士也有数人。衡量一个九星宗门最强大的地方，当然是有多少化鼎修士。不过真正管事的很少有化鼎修士，所以说一个九星宗门的辟海境修士和塑神境代表了这个九星宗门的底蕴。
　　归家作为一个九星宗门，辟海境修士足足有十一人。可是今天归元城却有些凝重，只有归家的核心人员才知道，归家最强大的一个辟海境修士归封陨落了。
　　归封辟海境一层的修为在归家众多的辟海境修士当中，根本就不起眼。可是他的修为和实力，就算是归家一名辟海八层的修士，面对归封也不敢说稳赢。就因为归封有一个强大的法宝，阴愿塔。
　　由此可见归封的前途远大，更何况归封还是归元城城主归钟的弟弟，这种关系更是让归封在归元城的地位不一般。
　　这样一个强大无比的辟海境修士，竟然陨落了，没有半分征兆。这是归元城继第一天才归玉海陨落一来，第二个陨落的重要人物。
　　可惜的是，此时归钟不在乐洲，归家的太上化鼎长老归正卿也不在归元城。唯一留在归元城的化鼎修士，是刚刚晋级的归霸。
　　今天归家的会议就是归霸主持的，他在得知归封陨落的时候，根本就不相信。在乐洲，或者说在九洲范围，还有谁敢杀归封？或者说还有谁杀得掉归封？
　　可事实上是归封真的被人杀了，灵魂牌都碎成了碎渣。
　　归霸是一个修炼狂人，他不喜欢这样的会议，现在归元城只有他的地位和修为最高，他不得不主持这种会议。
　　“无论是谁杀了我归家的归封，我归家都要将他挫骨扬灰。对方既然能够杀掉归封，可见不是一般的修士。很可能是一个化鼎修士，最不济也是一个辟海境巅峰。”归霸坐在上首，语气很平缓，可他的内心愤怒的就差点要让他喷出火来。
　　“霸长老，我觉得杀掉归封长老的不一定是化鼎修士。无念宗和龙凤学院都有化鼎修士，最近青霞八星学院也多了一名化鼎修士。我认为他们不敢对我归元城动手，更何况是归封长老。”一名面白无须的中年男子站了起来，不紧不慢地说道。
　　看见所有人的目光都集中到自己身上，这名中年男子这才继续说道，“不知道大家可知道前一段时间，段仉被人杀掉的事情？段仉一个辟海境一层的高手，普通人谁能杀的掉他？我怀疑杀掉段仉的和杀掉归封长老的可能是一个人。”
　　“归旷长老，你赶紧说他是谁？”归霸忽地站了起来，他不喜欢想问题。最好就是告诉他谁是凶手，他直接一巴掌拍扁了。
　　叫归旷的中年男子微微一笑，“是谁我不知道，想要知道也很简单，只要找到龙凤学院的那馨兰就行了。”


第0406章 针锋相对
　　“那馨兰？此人我知道，晋级辟海一层不久，这和她有何关系？”归霸疑惑问道。
　　归旷不慌不忙地说道，“数月前，霸太上还在闭关期间，有人拿着几箱亵衣去龙凤学院找那馨兰，说这些亵衣是归家出来的。亵衣的主人都是被归家害死的无辜女修，因为这件事，我们本来都要请霸太上出关的。
　　只是后来这件事被龙凤学院压下去了，那馨兰也没有了消息。事后我们归家也仔细调查过，却不知道送亵衣给那馨兰的到底是谁。因为霸太上在闭关，这事情就拖了下来。”
　　“哼，死了区区几个女人，也想要对付我归元城。”归霸的脸色阴冷下来。
　　对他来说，只要是修为比他低的都是蝼蚁，更不要说毫无地位的女修了。就算是死了一个洲的女修，他也根本不眨一下眼睛。
　　归旷知道归霸的脾气，知道这件事无法解释。对归霸来说，拳头就是道理，谁敢说归元城的不是，谁就该死。他和归霸不同，他可是知道，如果龙凤学院真的要拿这件事出来说，就算是搬不倒归元城，也会让归元城威望大降。
　　因为一点点小事，被弄掉的九星学院又不是没有，当年乐洲第一大宗昆云宗就是因为一点小事就被灭掉的。
　　归旷也只好解释道，“听说那馨兰有一个弟子的亵衣，也在其中。她恐怕是怀疑她的弟子落在了归家的手中，这才……”
　　归霸点点头，“既然如此，你就去问问那个那馨兰，那亵衣到底是谁给她的。如果这个女人不知趣，那就……”
　　看见归霸露出一个冷厉的眼神，归旷忽然发现自己一直小看这个太上长老了。
　　……
　　“我师父闭关了，请问归前辈有什么重要的事情吗？”贾灵薇面对笑颜可掬的归旷，回礼后很是警惕的问道。
　　归家和龙凤学院一直有各种间隙，归旷更是归家不简单的人物。按理说师父在龙凤学院的地位远没有归旷在归家的地位高，归旷这种人怎么可能来拜访自己的师父？
　　“没有关系，我过几天再来。”归旷毫不在意地说道。
　　等归旷走远后，那馨兰脸色有些不好看的走了出来。
　　“师父，刚才来的是归元城的归旷，我以前见过他一次。”看见师父出来，贾灵薇赶紧汇报。
　　那馨兰点点头，“我知道，这人是一个笑面虎，阴狠狡诈。他来这里肯定是因为宁城拿来的亵衣，上次院长询问我是从哪里来的，我没有说。也不知道归家怎么到现在才来询问，按理说他们应该很快就可以得到消息才是。”
　　“那我们怎么办？”贾灵薇有些担心的问道。
　　那馨兰沉默良久后，这才缓缓说道，“宁城虽然不错，不过我看他应该还是塑神境中期。当初宁城杀那段仉应该也是用了手段，如果被归家的人知道是他的话，他很难幸免。归家甚至都不用出动化鼎修士，就能轻易的杀掉宁城。”
　　说完后，那馨兰叹了口气，她也帮不到宁城。她现在唯一能做的，只是让归家迟点知道是宁城回来了。就算是没有亵衣的事情，宁城杀了归玉海，也已经和归家结成了深仇大恨。
　　……
　　近月的时间很快就过去，归旷再一次来到了龙凤学院。这次他并没有直接去寻找那馨兰，而是找到了龙凤学院的俟奇水。
　　“旷兄，真是稀客，我正琢磨着什么时候去拜访一下旷兄，没想到旷兄亲自上门来了，请坐，请坐……”俟奇水满脸笑容的将归旷引入自己住处的客厅，同时亲自给归旷倒了一杯灵茶。
　　他心里很是疑惑归旷为什么要来找他，他和归旷虽然认识，却也不至于有多好的交情，更谈不上上门拜访。
　　“听说奇水兄要闭关晋级辟海境后期，我特意前来预祝成功。”归旷哈哈一笑，很是热情地说道。
　　俟奇水心里愈发疑惑，他困在辟海境六层足足有百年了，就是无法突破到辟海境后期。归旷不可能有这么好心上门来预祝，难道是特意来嘲笑他的？
　　不过俟奇水在龙凤学院这么多年，什么场面没有见过？就算是归旷来嘲笑他，他也不会放在心上，至少他比归旷的修为还要高出一层。
　　“呵呵，旷兄见笑了，我困在辟海境六层百年是人人尽知的消息，这也没有什么可隐瞒的。”俟奇水皮笑肉不笑地说道。
　　归旷喝了一口灵茶，却不以为意地说道，“奇水兄误会我的意思了，我认为奇水兄这次如果想要晋级辟海境后期的话，是肯定可以的。”
　　俟奇水终于明白了归旷不是来嘲笑他的，他立即疑惑的问道，“旷兄此话怎讲？”
　　“奇水兄也知道我归元城有一件不错的宝贝，那就是七色蜃石。如果我将七色蜃石借给奇水兄，想必奇水兄冲破这点小瓶颈应该不再话下吧？”归旷嘿嘿笑了一句，淡定地说道。
　　归旷淡定，可是俟奇水却淡定不起来了，他震惊的站了起来，语气颤抖地说道，“旷兄愿意借七色蜃石给我一用？”
　　七色蜃石的这种突破瓶颈作用，大部分元魂以上的修士都知道，辟海境以下修士修炼遇见瓶颈的时候，可以用七色以上的蜃石炼制蜃境丹，通过以假乱真的办法突破境界。
　　当然这需要浪费掉一枚蜃石，还有一种办法，就是不浪费蜃石，用蜃石布置一个蜃境阵。这种办法尽管远远不如蜃境丹，却也不失为突破境界的方法之一，特别是对那些久久不能突破的修士来说，更是非常有作用。
　　归旷再次淡笑了一声，“奇水兄此言差矣，七色蜃石不是我的，而是归家的，我也无权借给你。”
　　俟奇水已经明白了是怎么回事，他激动的表情隐匿起来，语气也平缓说道，“不知道归兄需要我做什么？如果力所能及，又不损害龙凤学院的事情，我俟奇水绝对不会推辞。”
　　他知道归家肯定有所求，否则不可能将七色蜃石借给他龙凤学院的一个副院长。
　　归旷哈哈一笑，“我归元城和龙凤学院同气连枝，怎么可能损害龙凤学院呢。几个月前，有人拿着几箱亵衣去找那馨兰师妹，说是我归元城出来的。那人想要用这些东西陷害我归元城，我归元城虽然大度，也不会大度到让人陷害。我们只要那馨兰师妹交出这个陷害我归元城的人是谁就可以了。”
　　“旷兄，虽然我是龙凤学院的副院长，也无法命令……”
　　俟奇水的话还没说完，就被归旷打断，“是我刚才没有说清楚，让奇水兄误会了，我只要那馨兰师妹说出对方是谁就行。本来我想要请教那馨兰师妹，怎奈那师妹一直闭关中。我不得已，只能请求奇水兄出手相助。”
　　听说只要将那馨兰叫出了回答对方几个问题就行，俟奇水立即就哈哈一笑说道，“旷兄的事情当然就是我的事情，这还用说，走吧，我带旷兄去寻找馨兰师妹……”
　　……
　　“这里就是乐洲了吗？”杨弘厚站在飞船上有些激动的问道，他向往乐洲不是一天两天了。听说乐洲到处都是灵石，到处都是法宝，修炼也是和呼吸一般轻松。
　　此时不但是杨弘厚，就是没有继续修炼的南月芳也有些渴望下去看看。倒是宁若兰并不在意，她不久前还和哥哥从乐洲走了一趟。
　　她当然不知道如果没有宁城，普通人就算是一辈子都无法从平洲到乐洲。
　　“去乐洲当然行，不过不是现在。月芳，你和杨弘厚负责飞船，一旦有什么情况，我会立即给你讯息，你马上就飞向奕星海。下品飞行真器，还没有几个人能追的上。在奕星海的外围，也没有什么妖兽能追上下品真器。”宁城站出来说道。
　　“哥，那你呢？”宁若兰立即问道，纪洛妃也是急切的看着宁城，怎么听宁城的意思不和她们一起走？如果不是若兰问，她也问出来了。
　　宁城缓声说道，“乐洲不是我们要去的目的地，我要去天洲。下次回这里还不知道是什么时候了，今天既然来了，我就要去归家算算账。竟然敢对洛妃动手，瞎了他们的狗眼。”
　　纪洛妃连忙拉住宁城说道，“我也没有事情，我们还是不要去了吧。”
　　归家别人不是很清楚，她却听公孙前辈说起过，这是一家九星宗门啊。宁城一个人去如何对付的了？
　　宁城抓住洛妃的手，示意她不用担心，“除了因为洛妃之外，还有另外两个原因。我杀了归封，归家必定不会罢休，他们如果要调查的话，肯定会调查到那馨兰前辈身上去。
　　我回来的消息迟早会露出去，无论是那馨兰前辈，还是平洲，都无法承受归家的怒火。既然得罪了，我就没有必要退缩。更何况，归家这种卑鄙的家族，如果我有实力，我早就灭掉了。”
　　宁城都已经决定了，众人虽然不舍，却也没有办法。他们很清楚跟着宁城一起过去，只有忙中添乱而已。


第0407章 宁城出手
　　“今天就回来吗？”纪洛妃终究是放心不下，她是最了解归元城的人。
　　宁城犹豫了一下才说道，“恐怕不行，不但今天不行，至少需要几天时间。”
　　尽管宁城已经是辟海境一层，他可没有狂妄自大到一个人就可以灭掉整个归家了。这可是一个九星宗门，在动手之前，他至少要知己知彼，如果实力和归元城相差的太大，比如说归元城化鼎修士一堆，他也不会脑残到要去送死。
　　当初他对付斩情道宗，前后布置了许久，还将主力引走，偷偷过去。就是这样，他都差点被干掉了。如果说没有师琼华的话，他早就没命了。这次他修为比上次强大了许多，归元城也没有斩情道宗厉害，按道理说应该更好对付一些。
　　但宁城同样知道，这次动手和上次不同。上次他是偷偷过去，而这次他必定要光明正大的过去。偷偷过去偷袭了归家就走，这可不是他报仇的风格。
　　见哥哥说了要几天就在沉思，宁若兰犹豫了一下，还是咬了咬嘴唇说道，“哥，我们都和你一起过去好不好？无论是月芳姐、杨哥还有怜娥姐姐和嫂子都不会怕的，就是小平皓也不会怕的。”
　　“我不怕。”太叔平皓赶紧站出来肯定地说道。
　　宁城明白妹妹的意思，她是说这里都是自己人，与其他一个人去，还不如让大家进入小世界，这样也少掉许多牵挂。
　　“好，那就这样吧。”宁城终于下定了决心。他想明白了，如果自己身陨，就算是若兰和洛妃逃到了奕星海，结果也是很悲惨，大家还不如一起。他有天云双翼在身，想要追杀他，就算是化鼎修士也不一定可以做到。
　　至于小世界暴露了，若兰说的也有道理。大家都是同生共死来的，一个小世界又不是玄黄珠。况且这几个人，他都很相信。
　　……
　　“馨兰师妹，将你从闭关中叫出来，我很是歉意。这件事关系很大，我也没有办法，你只要说出那些亵衣是谁给你的就好了，别的事情不用我们龙凤学院负责……”俟奇水看见那馨兰阴沉的脸，也只能好言相劝，他虽然地位和修为比那馨兰高，可那馨兰也一样是一个辟海境修士。
　　那馨兰面沉如水，只是坐在那里，根本就不愿意说一个字。
　　几人坐了都快有两个时辰了，归旷终于忍不住，他站了起来，语气带着一丝凌厉说道，“我归家的归封长老陨落，如果那师妹觉得这是小事的话，我归元城也只好……”
　　归旷话没有说完，就抓出一个通讯珠，他的目光从通讯珠上扫了一下，立即脸色大变的冲了出去，连招呼都没有打一个。
　　那馨兰和俟奇水面面相觑，根本就不知道归旷是什么意思。
　　恰在此时贾灵薇急匆匆的跑了进来，“师父，有人在青霞城揭露归家的罪行，说归家残害女修。归玉海和归封更是用女修精血和愿力修炼，无数女修被归家杀戮，这其中还包括了龙凤学院的蔓儿师姐。这名修士说他杀了归玉海后才得到这些罪证，因为归家一直在追杀他，他直到今天养好伤出来揭露归家的滔天罪恶。
　　这名修士拿出来的罪证是两箱亵衣，这些亵衣都有被害女修的气息。这名修士说不愿意让死者受到惊扰，要将这些亵衣建立衣冠冢。这之前，他将每件亵衣的气息都提取出来一些，放在了青霞城的大广场中间，说有被害弟子的家族和宗门可以自行去寻找。为了这件事，他还特意在大广场中间建造了一个临时祭坛……”
　　那馨兰忽地站起，她没想到宁城如此大胆，敢做出这种事情。
　　俟奇水也震惊的站了起来，上次亵衣的事情他也听说过一些，没想到这件事还有这种后手。
　　“青霞城是青霞八星学院的地盘，青霞广场更是青霞八星学院的广场，青霞学院怎么会允许别人去做这种事情……”俟奇水惊异的说了出来。
　　不过他在问话的过程中，已经明白了是怎么回事。
　　这种事情如果被青霞学院阻止，那青霞学院将会首当其冲被众责，名声大臭。而且青霞学院现在也有了一名化鼎修士，加上青霞学院因为燕霁的事情和归元城关系有些僵。这个时候，有人来落井下石，青霞学院肯定是乐意之极。将归元城弄下去，那青霞学院将名正义言顺的成为乐洲的新九星宗门。
　　“听说当场就有人在这些气息中发现了被害的家族弟子，而且还有一名就是青霞学院的。这件事情闹的很大，许多人都赶往青霞城了。特别是近年一些失踪过女弟子的宗门，大都去了青霞城。归元城的化鼎太上归霸也前往了青霞城。”贾灵薇说完后，看了看一边的俟奇水。
　　“不是说杀归玉海的是宁城吗？难道去青霞城的也是宁城？”俟奇水疑惑的问道，如果是宁城的话，那实力也太低了一点。
　　“这我就不知道了，我得到的消息也不是很全。”贾灵薇连忙回答道。
　　那馨兰毫不犹豫地说道，“我要去将这件事汇报给院长。”
　　龙凤学院也掌握着一些证据，之前龙凤学院不愿意单独站出来硬撼归元城。现在有人出来带头，而且归元城的化鼎七层太上长老听说还不在家，这种机会如果不把握，那龙凤学院也不能存在到今天的。
　　“我也去。”俟奇水连忙也跟着说道。
　　那馨兰去找院长，除了为她的弟子报仇之外，还有就是帮助宁城，俟奇水完全是落井下石了。
　　唯一让那馨兰和贾灵薇不明白的是，如果是宁城出手，他为什么不选择归元城，而选择青霞城。如果选择归元城的话，那影响就更大了。不过同样的，选择归元城的话，宁城的危险也更大。
　　……
　　宁城当然不是傻瓜，他调查到归元城还有一个化鼎修士后，就立即做了数天的布置，然后在青霞城揭露了归家的罪行。
　　在归元城化鼎修士归霸带着两名辟海境修士气急败坏的冲向青霞城的时候，宁城已经出现在了归元城。
　　从青霞城到归元城，还是需要一定时间的。哪怕是化鼎修士，如果没有飞行真器也要小半天时间，这也是宁城选择青霞城的原因。当然因为燕霁的缘故，青霞八星学院和归元城交恶，也帮了宁城一个忙。
　　归元城作为乐洲有名的大城，可以说是繁华无比，甚至连龙凤城都不及。
　　归元城的实际掌控者就是归家，但是归元城这么多人，不可能都是归家的。这是一个城市，你掌控了这个城市，不代表这个城市的人都是你的。
　　宁城此时正站在归元城最大的广场归元广场中间，他不但站在了这里，还在这里弄出了一个临时祭坛。
　　根本就不用等宁城吆喝，归元城无数的修士都闻风来到了这里。青霞城的事情连贾灵薇都知道了，归元城岂有不知道的道理？在无数修士都在议论归家亵衣门之时，在归元城的大广场又出现了如此一个大的祭坛，傻瓜也知道恐怕青霞城的事情要重演了。
　　果然，宁城在建好祭坛后，站在祭坛之上朗声说道，“各位朋友应该知道，我刚刚从青霞城过来。归家残害处子女修，人神共愤，我尽管实力低微，也要为我奕星大陆，为我乐洲做一些微不足道的贡献。否则，不知道还有多少善良的女子被归家残害……”
　　“贼子找死……”不等宁城将话说完，数十道风声已经轰向了宁城。这里可不是青霞城，有人敢在这里败坏归家的名誉，揭露归家的丑行，可不会被允许。
　　仅仅是数十道低级修士的偷袭，宁城连杀对方都没有，只是祭出了一道盾牌护住全身，更是大声说道，“归家不允许我将这种残暴的事情揭露吗？现在要杀人灭口吗？杀了我一个宁城，还有千千万万的宁城。为了我乐洲的兄弟姐妹们，为了给天下修士一个公道，我一定要揭露归家的畜生罪行，如果一定要有修士为这种事情流血，那就从我开始吧……”
　　宁城在上面将自己宣传的高大上，说着连他自己都脸红的话，可就是能引起共鸣。尽管大部分修士都不会去得罪归家，也不会去帮助归家动手，但只要有一个流血事件出来，事情就会一边倒。
　　墙倒众人推这句话到那里都合适，不仅仅是修真界。
　　修真界有无数冷血修士，也有许多的热血之人。无论是冷血还是热血，推墙的心理都是一样。
　　随着宁城自己偷偷干掉一个对他下手的玄丹修士后，广场上的冲突就大了起来。到了后面，只要是阻止宁城说话的，都有人上前动手。一些人浑水摸鱼，有些更是故意乱杀无辜。
　　无论如何，归元城的大广场已经乱起来了。
　　不过这种混乱很快就被两道强大的气息压制住，两名辟海境修士冲到了归元广场，根本就不说话，直接对宁城动手。
　　归元城的辟海境修士出来了，一些浑水摸鱼的修士赶紧逃开。那些动过手的修士，甚至都打算悄悄的远去，不要被查出来。
　　宁城心里清楚无比，他知道机会来了。只要他能在最短的时间内干掉这两个辟海境修士，归元城的归家将灰飞烟灭。


第0408章 杀入归家堡
　　关键时刻，宁城可没有半分犹豫。雷城的影子轰出去的同时，三十六柄斧头化成了三十六道斧线激射出去。不单如此，长枪也没有半分间隔。
　　这还是宁城第一次如此全力出手，就算是雷城影子暴露他也顾不得了。对他来说，时间最紧张，他绝对不能在归元城和归家的化鼎修士碰头。
　　两名辟海境修士一名辟海境三层，一名辟海境五层。这两人并没有小看宁城，尽管宁城看起来修为并不如何，可归封是什么人他们很清楚。如果宁城是杀了归封的人，他们不但不能小看，还要谨慎。
　　可惜就算是再谨慎，他们也不能和归封比。归封还有一个阴愿塔束缚住宁城，而这两个辟海境修士没有能束缚住宁城的法宝不说，宁城还全力出手了。至少在和归封战斗的时候，宁城还没有祭出无极青雷城的影子。
　　前面一人的法宝刚刚祭出，就被迎面而来的青雷城压制住。下一刻三十六道斧头和宁城的长枪轰向了第二名辟海境修士。
　　这名辟海境五层修士的八门节刚刚幻化出一道道阵门，就被三十六道斧头淹没。
　　“咔咔……”接连数声脆响炸裂，八门节的阵门直接匿灭，三十六道斧影也被这八门节的阵门轰散开。
　　宁城的强大远远超出了这名辟海境五层修士的估计，还没有等他的八门节再次形成阵门影子，宁城的长枪已经轰然而至。
　　让归家这名辟海境五层修士震惊的是，他居然无法捕捉到枪影的痕迹，强大的枪意让他的心神开始松动。
　　这名辟海境五层修士当然不是傻瓜，一旦他的心神松动，他如此急着冲上来那就是送死。最好的办法应该是先稳住，然后慢慢的和宁城纠缠。
　　但他最初冲上来的时候，就将那一点点后路完全埋葬掉了。
　　“轰……”无极青雷城的影子将那辟海境三层修士压住，并且轰退的时候，宁城的长枪已经穿过了这名辟海境五层修士的眉心。
　　“嘭”血雾炸开来。
　　同一时间那三十六柄小斧头在空中转了一个弯，就再次裹住了那刚刚被无极青雷城逼落的辟海境三层修士。
　　斧影这一刻完全形成了一道道斧纹，这名辟海境三层修士还没有做出防御，这些斧纹就轰在了他身上。道道血线溅出，这名辟海境三层修士哪怕再不甘心，也只能陨落。
　　本来被归家两名辟海修士压制住的广场，此时变得更为死寂起来。宁城瞬杀了两名归元城的辟海境长老，这是什么实力？化鼎，除了化鼎，还有谁有这么厉害？
　　宁城迅疾的收起戒指，他知道辟海境修士的戒指富有无比。杀了段仉和归封后，他大发了一笔，岂能放过这两枚辟海境修士的戒指？
　　“各位道友，如果你还有一颗正义之心的话，请跟随我一起杀入归家。如果你觉察到了你认识的朋友，或者亲人被归家害过，请不要多话，还是和我一起杀入归家……”
　　宁城说完带头冲入了归元城内最大的归家堡，无数的修士，蜂拥跟着宁城一起冲了过去。至于这些修士，有几个真的是为了不满归家的恶行，那只有天知道了。
　　归家的富有根本就不用说，在归元城的哪一个修士没有被归家剥过？
　　归家再厉害，再牛，面对一个城的修士蜂拥而来，也是没有半分抵抗能力。
　　几名强大的辟海境修士无一例外的被宁城所杀，而更多的归家弟子被冲进来的其余修士杀光。
　　宁城知道这里面肯定也有许多无辜者，不过他也顾不得了，在这个地方，被人追杀了都不动手，那就等着下一次被追杀。
　　这一刻不但是归家堡，就是整个归元城的店铺和商楼，也被祸及。
　　宁城也没有想到事情如此简单，他以为要面临艰苦的群战，可是这帮他的人也太多了。哦，应该是说趁火打劫的人实在是太多了。
　　“我终于明白了……”一名元魂修士在跟随众人轰开归家堡地下的一个圆形建筑后，忽然大叫起来。
　　不但是这名元魂修士明白，一些懂得阵法的人也都明白了。为什么一进入归家堡，就感觉到生机勃勃，而且还有一种下一刻就要晋级的感觉。
　　这个圆形建筑立面竟然有一个上古抽元阵法，这种阵法在阵法基础中就有介绍。不过现在却没有人能够布置起来，因为这种阵法的阵心是需要一枚超出界面的妖魂。
　　“归家好歹毒，竟然用上古抽元阵法来抽取整个归元城修士的生机，用这些生机来给归家堡修炼。”
　　“难怪我总感觉归元城有些古怪，在这里面修炼总是觉得莫名其妙的。”
　　“我就说归家怎么这么好心，建立了一个城市给大家提供方便。”
　　“什么给大家提供方便，你看看归元城有几个店铺和归家无关？”
　　“我们轰掉这个恶心的地方。”
　　“对，轰啊……”
　　……
　　各种议论声。
　　宁城知道，这些人都是后知后觉。这种抽取生机的阵法，每次抽取的生机极少，就算是顶级修士也无法觉察。这些修士说在这里修炼感觉到古怪，那就是胡扯八道。但是这种阵法确实是很歹毒，如果归家想要哪一个人的小命，只要你在归元城，这个阵法就可以专门对付你。
　　宁城本来就是来灭归家的，这种事情当然要添油加醋一番。事实上不等宁城添油加醋，无数的法宝已经轰在了这个上古抽元阵法上。
　　再强大的阵法，也耐不住如此多的修士疯狂轰击。仅仅一个时辰，这个阵法就是被轰成碎片。这些修士早已忘记了这个是抽生机的阵法，是恶毒的东西。所有的人都在抢夺碎片，他们都知道，这种阵法的碎片也价值不菲。
　　在联手讨伐归家的时候，这些修士都是正义的化身。一旦到了他们自己身上，那利益才是最重要的。节操？那是什么东西？
　　一道强大的神识落在了宁城的身上，宁城知道那个化鼎修士回来了。他没有通知这些抢夺归家的修士，而是悄悄的离开了归元城。他肯定这名化鼎修士会盯着他追来，而跟在后面来的两名辟海境修士将会和归元城的修士大打出手。这种事情，早就被宁城算计到了。
　　总不能大家发财，他一个人顶住化鼎修士吧？
　　随着宁城离开，归元城的两名辟海境修士回来，归元城第二次大规模的战斗爆发。没有了宁城的带头，其余的修士就是一群乌合之众，在归元城的两名辟海境修士之下，瞬间成了亡魂。抢夺了无数的好东西后，却来不及享用。
　　不过这种情况并没有持续多久，新的领头人出来了。龙凤学院和青霞八星学院联手来到归元城讨伐归家的恶行，除此之外，和归元城表面上是盟友的无念宗也站出来开始讨伐归元城。
　　归元城的辟海境修士被宁城斩杀大部分，而归霸被宁城引走，余下的人根本就不够看的。整个归元城的利益被重新划分，尽管归霸和另外两个归家化鼎还没有回来。乐洲归家的利益已经消失不见了，而纵横无数年的归元城，也即将烟消云散。就算是化鼎七层的归正卿回来，也无法改变这种命运。
　　……
　　“鼠辈，今天就算是你要逃到天涯海角，我归霸也要将你抽魂炼魄。”归霸气得浑身都发抖了，他一个化鼎修士居然被一个辟海一层的修士忽悠的团团转，归家也因为这个鼠辈面临灭亡，他心里有的岂止愤怒？
　　“老东西，谁说我要逃呢？我只是将你带来，免得你去归元城兴风作浪。”宁城停了下来，冷冷地说道。
　　他知道自己必须要将归霸引走，如果一个化鼎修士去了归元城，那归家会不会在他的计划中被别的几个宗门干掉，那可真是两说了。
　　在乐洲，如果不是非常必要，两个宗门的化鼎修士是不会直接动手的。现在他将归霸引走，归元城归家被灭掉，将来归家的大长老再回来，也无可奈何。一个化鼎七层的修士，宁城还真的没有放在心上。
　　一边说话，宁城一边没有迟疑的丢出了无数阵旗。
　　“无胆鼠辈，区区临时阵法，也想困住我归霸，你做梦去吧。”归霸狂嘶一声，数道影子轰了出来。
　　宁城心里也同样冷笑，区区临时阵法？为了布置这个七级困杀阵，他浪费了整整五天时间。原因很简单，他没有和化鼎修士直接单对单打过。布置这个困杀阵，将归霸引来，只是以防万一而已。
　　归霸的法宝和他的名字一样霸气，四柄巨大无比的锤状法宝。
　　这四柄大锤轰出，瞬间就将宁城周围的空间挤压住了，宁城在这种空间中呼吸都感觉到有些困难。
　　化鼎修士果然不同一般，宁城心里暗惊的同时，并没有立即激发阵法。这个归霸是一个横人，这种人最适合让他练手。


第0409章 再渡奕星海
　　三十六柄太虚真魔斧被宁城祭出，化成了四条斧线。这四条斧线瞬间就和归霸的四柄大锤轰在一起，发出惊天的震动。
　　“轰轰轰……”真元爆裂的声音将数百丈外的山石都震的哗哗落下，宁城的三十六柄小斧被轰开来，而归霸的四柄大锤稍微缓了一些，却并没有被宁城的斧头完全遏制住。
　　交手一个回合，宁城已经清楚自己和归霸之间的强弱。他的真元比归霸还要稍微弱一些，不过他的神识却强于归霸了。如果真的打起来，他有把握不靠阵法杀掉归霸。
　　硬靠硬杀掉归霸，宁城估计要浪费一些时间，万一归家的那个化鼎七层来了，他可吃不完兜着走。归霸的四柄大锤顿滞了一下后，再次更为迅疾的轰向了宁城。
　　宁城知道他太高看归霸了，既然已经布置了困阵，他可没有傻的不用。又是数枚阵旗丢下，七级困杀阵瞬间形成。
　　无数的刃芒形成了一道道的波浪轰向了归霸，随着这些刃芒波纹轰出，归霸周围的空间也迟缓起来。
　　不好，这是七级困杀阵。尽管宁城用小斧挡住了归霸的第一击，归霸也只是震惊了一下而已，从他内心深处根本就没有将宁城放在眼里。辟海境一层和他相差的太远太远了，远的他都不想计算两人之间的差距。
　　现在宁城发动了七级困杀阵，他知道自己中计了。宁城逃到这里，根本就是故意的，包括被他神识捕捉到，然后他追赶，将他引入这个困杀阵，每一步都是落在了对方的计划当中。
　　归霸怒气狂涌，四柄巨锤更是形成了四座巨大的山峰轰向了困杀阵，他要将宁城的困杀阵给干掉。他愤怒，却不是害怕。
　　宁城根本就不惧归霸干掉他的七级困杀阵，就算是归霸能干掉七级困杀阵，这个间隙他也可以斩杀归霸。他发动困杀阵后，正想再次祭出无极青雷城的影子。一种让他心惊肉跳的感觉涌上心头，似乎有一种极度的危险在逼近自己。
　　宁城心里一沉，他绝对不会以为自己感觉错了，可要在这个时候放弃归霸走掉，他肯定不心甘。灭掉了归元城，连一个化鼎修士都没有杀掉，叫什么报仇？
　　“尽火神通……”
　　经历过无数危险的宁城没有半分犹豫，他再次祭出了尽火神通。
　　归霸感应到了归正卿的回来，他心里一喜，四柄巨锤更是犹如泰山压下。就在这个时候原本被七级阵法控制住的空间忽然塌陷起来，归霸感受到这种空间塌陷的第一念头就是不相信。
　　不要说宁城区区一个辟海境修士，就算是超越了化鼎的修为，也不可能让空间塌陷。这根本就是不是法术，而是传言中的神通。
　　空间神通，那是要掌控空间法则的，区区一个修真界的修士能掌控空间法则？那就是笑话。
　　可他偏偏就感觉到了一种空间塌陷，以他化鼎修为，也不敢和这种空间塌陷硬抗。不等他想出对策，周围忽然缺少了一种东西一般，对了，是没有了火，他好像在一个空洞的空间之中。明明周围有亮光，归霸看到了一种黑暗，明明眼前没有变化，却有一种塌陷涌了过来。
　　这是幻觉，不等归霸这个念头出来，一团火焰在他的眼前爆棚开来，犹如一朵四散的烟花一般，将归霸瞬间卷入。被这种空间塌陷卷住，归霸连反抗都无法做到。
　　归霸纵有通天之能，也无法在这种火焰神通下逃命。更何况，他还没有通天之能。
　　宁城杀了归霸，抓起戒指，连阵旗都没有收，就吞下数枚丹药，祭出了下品真器飞船，很快就消失不见。
　　宁城将其余几人叫出了后，自己开始闭关。
　　看见宁城没事，所有的人都高兴不已。南月芳按照宁城规定的线路，控制飞行真器直接冲进奕星海。
　　宁城进入船舱后，开始恢复真元，他怕归家的那个归正卿追上来。万一归正卿追上来了，那又是一场恶斗。归正卿化鼎七层修为，可不是归霸能比的。
　　本来他打算杀了归霸后，用乐洲的传送阵进入天洲。他相信以自己在乐洲竖起的虚名，用一下传送阵，肯定是没有问题。
　　在感受到威胁后，宁城果断放弃了传送阵。他打算等真元恢复后，直接用梵真佛火轮从乱罡空间去天洲。中途佛火轮的愿力可能不够，不过就算是不够，宁城认为也会是在接近天洲的地方。
　　宁城猜测那给他威胁的肯定是归正卿，归正卿化鼎七层，只要没有去天洲，归元城发生了这么大的变故，他肯定会回来的。
　　……
　　宁城猜的没错，归元城的归正卿确实回来了。让归正卿愤怒到极点的是，归元城还在，归家却不在了，而他回来的太晚了些。这个教训告诉归正卿，你再强大，也不是所有的人被欺负了都不敢说话。
　　不但归家不在，归家的辟海境以下修士几乎全军覆没，化鼎修士归霸失踪，估计凶多吉少。而带头干掉归家的宁城无影无踪，至于杀掉归家几名辟海境修士的龙凤学院和青霞学院，归正卿还不敢去挑衅。
　　人家有光明正大的理由，你归元城杀了我门下弟子，我们要讨回公道。他不去找门派复仇，归元城的归家或者还可能恢复过来，如果他要找的话，归家也只能永远离开乐洲了。
　　归正卿不敢找龙凤学院，却不代表他不敢找宁城。宁城是归家灭亡的罪魁祸首，而且他肯定自己找宁城，也没有人敢出面帮忙宁城。
　　……
　　“大哥，这里是什么地方？我的神识刚刚扫出去，就被绞杀了。”坐在梵真佛火轮之上的杨弘厚脸色略白的震惊问道。
　　他觉得宁城换的这个飞行法宝速度更快，这才想要看看外面。让他措手不及的是，他的神识刚刚扫出去，就被外面的可怕罡风绞杀。
　　杨弘厚问出的这个问题，显然也是其余几人想知道的，这一刻大家都看着宁城。
　　宁城笑了笑：“当年我就是一个人从乐洲逃到天洲，也是经过这上面的。这叫乱罡空间，乱罡空间就算是一般的化鼎修士也不能上来。我的这个飞行法宝，在这里可以以最快的速度飞行。这里也有一个好处，就是可以淬炼你的神识。你可以反复不断的这样尝试，只要不将自己的神识延伸到太远，对神识是有好处的。”
　　听到可以淬炼神识，无论是杨弘厚还是南月芳都是欣喜不已。就算是纪洛妃，也想跃跃欲试。宁若兰和怜娥修为差了一些，还不敢这样尝试。
　　“这里到天洲还有很长路程，我估计最少也要一两年的时间。你们可以一边修炼，一边淬炼自己的神识。怜娥你除了修炼外，可以引导平皓开始修炼。”
　　宁城说完取出一枚戒指递给怜娥，“这里面有些修炼资源，和一些修炼玉简。你暂时用这上面的功法修炼，等到了天洲加入宗门后，大家都会接触到更多的东西。”
　　落虹剑宗的藏经楼里面好东西太多了，只要加入落虹剑宗，至于各人的前途都是靠他们自己。
　　“你呢？”纪洛妃小声的在宁城身边问道，如果宁城不修炼，她就陪着宁城。
　　“我也要修炼，我到天洲还要去要拿回属于我的东西，现在我的修为还不够。”宁城知道洛妃的心意。
　　这一群人到天洲后，最大的靠山就是他。如果他的实力跟不上去，那可指望不了别人。
　　宁城除了要将自己的炼丹水平提升上去之外，还想尽量将自己的修为提高。他到了天洲，第一件事就是去玄光商会。
　　他在玄光商会寄拍了三滴地心九阴髓，还有一小段九色蜃树的树枝。当年他没有去要回自己应该所得的，那是因为他知道实力低，要不到这些东西，去了反而丢了小命。
　　现在他能媲美化鼎修士的实力，岂能放弃这么多的灵石？玄光商会是天洲大商会之一，实力不用说也不简单。所以他必须要利用一切可利用的时间，提升自己的修为。
　　生存在这个地方，宁城很清楚只有自己有了实力，别人才会和你讲道理。


第八卷


第0410章 宁城的传说（一）
　　宁城选择穿过奕星海进入天洲，是因为担心被归正卿拦在传送阵。事实上他不知道的是，乐洲到天洲的传送阵除了乐洲各大宗门的名额之外，还有一些资质上佳的散修。
　　这些散修只要资质很高，就算是乐洲的化鼎修士也无权干涉他们传送到天洲去。因为这传送阵除了乐洲的人外，还有天洲的修士在这里。
　　当然，就算宁城知道这一点，他也不敢通过传送阵。他的灵根资质实在是太过古怪，就算是他自己也不敢去测试。
　　……
　　天洲十大宗门没有一个简单的，每一个宗门都是气势磅礴。但是若论各大宗门广场的气派，那天道广场无疑是数一数二。尽管天道门不如以前多了，天道广场的威名依然还在。
　　继多年前宗门大比之后，天道广场好久没有如今这么热闹了。相隔多年后，天道广场再一次人满为患，甚至比当年的宗门大比还要更胜一筹。毕竟当年宗门大比竞争的主要是那些顶级宗门，而这次几乎所有的宗门和大势力都会来到天道广场。
　　原因所有的人都知道，十年一次的弟子选拔要开始了。和以前弟子选拔不同的是，这次是奕星大陆弟子选拔，以前弟子选拔都是天洲范围。
　　因为乐洲和天洲之间的传送阵建立好了之后，从乐洲传送过来许多天才弟子，而这些天才弟子任何一个门派都想要。
　　结果大家争执之下，又和乐洲的修士商量之后，制定出这样一个规则。就是将这次乐洲的弟子选拔，放在原来天洲十年一次的弟子选拔一起，通过互相竞争的方式选拔。在这之前，任何宗门不得先行招收任何弟子。
　　尽管各大宗门不得先行招收弟子，但是乐洲过来的弟子任何一个资质都是上佳，许多宗门都在暗中观察了。有部分资质绝佳的弟子在乐洲都是有宗门的，如果要得到这些弟子，就必须要给人家原来的宗门一些好处。
　　乐洲大宗门看中的好处不仅仅只是灵石和修炼资源，最主要的是天路。
　　天路进去很困难，只有天洲的宗门有名额。这个名额掌控在天洲各大宗门之内，归天盟管。乐洲有资格进入天路的修士，就必须要想办法。比如为天洲做贡献，将自己宗门的天才弟子送到更好的宗门，也是贡献之一。
　　……
　　“这里就是天道交流大殿吗？看起来好有气派，崔师兄，我们也进去看看好不好？”一名秀气的少女羡慕的看着眼前豪华壮观的大殿说道。
　　“不好那么进去的，听说这里需要五千万灵石或者有一样拿得出来的宝物才能进去，我们都拿不出来这么多的灵石和宝物。”叫崔师兄的男修摇了摇头回答道。
　　少女张着嘴震惊地叫道，“入场费就要五千万灵石？这也太离谱了吧？”
　　不等崔师兄说话，旁边的一名修士就冷笑一声说道，“一看就知道是对岸来的土包子，人家说的五千万是你有这么多灵石，不是要你给这些灵石。”
　　“我又没有问你，你多嘴什么？”少女很是不满意的回了一句，“崔师兄，我们走吧。”
　　“哈哈，没资格进去，就别在这里现眼。”这名修士见少女和崔师兄转身，得意的哈哈一笑，语气甚是张狂。他是看那少女长的清秀，故意想要找些话。
　　少女气得脸色通红，可是她确实是拿不出来什么值钱的宝物。就在这个时候，又有一名清脆的声音响起，“狗眼看人低，乐洲来的人就没有资格进修士交流大殿了吗？长孙妍师妹，崔涅平师弟，我们一起进去。”
　　过来的女修说完拿出一个玉盒放在了门口守卫的修士面前，在她身边还有一名英俊帅气的男修。
　　这守卫的修士并没有在意，这种争执她经常看见。不过当她打开玉盒后，惊咦了一声说道，“血河红莲？”
　　“没错，就是血河红莲，我想应该有资格进去了吧？”过来的女修淡声说道。
　　“燕霁师姐，别星津师兄，原来是你们。”长孙妍惊喜的叫了出来。
　　“哈哈，大家好巧啊，都到这里来了。”又有人哈哈一笑过来，这次过来的是两男一女。
　　长孙妍早已没有了当初的婴儿肥，举止之间更是大方得体，她看见过来的几人，连忙再次施礼叫道，“见过乘一啸师兄、罗半云师兄……”
　　对于后面那名女修，她却装着没有看见。纳兰茹雪知道长孙妍对她意见不小，也没有上去找不自在，只是简单的和燕霁、崔涅平、别星津打了个招呼。
　　“血河红莲？”之前讥讽长孙妍的那名修士同样惊讶的叫了一句，眼神也从燕霁的身上移开。燕霁是漂亮，可是血河红莲更重要。
　　“嘿嘿，果然来自乐洲的都有血河红莲，血河红莲在乐洲已经满大街了吗？”这名修士说话间已经发出了一道讯息。
　　燕霁收回血河红莲，正准备和长孙妍几人交纳灵石进去的，听到这话后，立即就问道，“难道除了我，还有别的人拿出了血河红莲？”
　　燕霁心里甚至怦怦跳起来，当初规则路得到血河红莲的修士不是她一个人，可是她肯定不会有人和她一样，将血河红莲保存到现在。
　　得到了血河红莲，绝对是想办法用掉，去掉自己的丹毒，或者是想办法提升自己的修为。如果不是因为宁城，这血河红莲她同样用掉了。
　　“不错，是一个叫宁城的贼子，此人人人得而诛之。”这名修士说话的时候，眼睛死死的盯着燕霁，他想要看看燕霁和宁城是不是有关系。
　　燕霁勃然大怒，“你才是人人得而诛之的贼子，不要脸之极。”
　　她嘴里大骂，心里却乱成了一团糟，宁城真的来天洲了。他现在在哪里？可惜此人是宁城的对头，否则她一定要问问这个人，宁城在什么地方。
　　“哈哈，你拿出血河红莲来，我就知道你和宁城关系不浅，现在看来果然是这样。”这名修士眼神犹如毒蛇一般的盯着燕霁，说话的语气是凶，他还没有敢在这里动手。
　　乘一啸看出来了不对，他连忙说道，“燕霁师妹，我们先进交流殿吧，别和这些人多说。”
　　“进去？不急，你先说一下你是不是认识宁城？”一股庞大的压力轰了过来，乐洲的七名修士纷纷后退，根本就没有半分抵抗能力。
　　“辟海境修士……”燕霁等人都清楚，面对辟海境修士，他们根本就没有任何反抗的余地。
　　“前辈，你是辟海境修为，为何用气势压迫我们？”乘一啸刚刚站出来说了一句，这名过来的修士就是一巴掌过去。乘一啸直接被拍飞出十数米远，摔在地上吐出两枚牙齿，连反抗的能力都没有。
　　纳兰茹雪和乘一啸都是乐洲无念宗来的，看见乘一啸被人无故一巴掌拍飞，纳兰茹雪立即大声说道，“天道门的天道广场就是这样吗？修为高的可以随意欺凌修为低的？”
　　“哈哈……”这名辟海境修士哈哈大笑，“打你一巴掌就受不了吗？当年宁城在这里杀我侄子的时候，怎么没有见你出来说修为高的欺负修为低的？如果和宁城没有关系的就滚。如果有关系的，就是我赤星剑派的仇人，必须要跟我去回答一些问题。”
　　乐洲过来的几名修士都面面相觑，宁城不但先来到了天洲，还胆大包天的杀了赤星剑派的弟子？这几名乐洲来的天才修士来这里也有一段时间了，天洲十大宗门当然听说过。就算是给他们再加几个胆子，也不敢去得罪赤星剑派啊。
　　宁城不但得罪了，还杀人弟子了，这笔账要算在他们身上，那怎么办？在这里可没有人帮他们出头。
　　纳兰茹雪更是震惊不已，宁城的资质她很清楚，按理说修炼到玄液已经到底了。就算是没有死在血河山，他又怎么能来到天洲？又怎么能杀赤星剑派的弟子？
　　崔涅平默默不语，他和宁城较量过，如果不是宁城饶他，他早就被宁城杀了。
　　经常听到宁城名字的别星津、罗半云也张大了嘴巴。说实在的，之前他们听到了宁城多么多么厉害，也只是一笑而已。在他们眼里，宁城再厉害，也无法和他们相比。可是，这家伙怎么来天洲了？还杀了天洲十大宗门之一的弟子？
　　燕霁心里剧烈翻滚，宁城还是那个胆大包天的宁城，连赤星剑派的弟子都敢杀掉。
　　周围围上来的修士越来越多，这些人巴不得事情闹大，将这些不知道天高地厚的乐洲土包子教训一次。
　　“我怎么听说的不一样呢？”一道身穿青色衣裙的女子落了下来。
　　“原来是飘雪宫的殷师妹。”这名赤星剑派的辟海境修士，脸色微微一僵，勉强打了一个招呼。
　　殷空婵的修为是不如他，他却听到一个传闻，说殷空婵的元神忽然补全了。然后修为更是短短时间内突飞猛进，从塑神境一层到塑神境七层只用了几年时间，普通人根本就不敢相信。可以肯定殷空婵的修为超过他只是时间上的问题，而且飘雪宫也不是赤星剑派可以惹的。
　　“丁寒师兄，当年的事情我也在场。宁城和丁良擂台比斗的时候，宁城的修为似乎没有丁良高吧？丁寒师兄说宁城修为高欺负修为低，这从何说起？”殷空婵语气很是平淡。


第0411章 宁城的传说（二）
　　丁寒脸色一僵，宁城和丁良比斗的时候修为比丁良低，这谁都知道。他仅仅是找一个借口带走燕霁和纳兰茹雪而已，目的除了逼问宁城的下落，就是要让这两个女修成为他的女人。
　　这两个女修不但容貌脱俗，年龄不大，修为也都是不简单，可以肯定她们的资质很好。
　　如今这两个女修还没有加入任何宗门，他可以强行上了，然后逼迫这两个女修在参加弟子选拔的时候加入赤星剑派。一旦这两个女修加入了别的宗门，给他天大的胆子，他也不敢动手。至于乐洲的宗门，哪怕是九星宗门，他赤星剑派也不会放在眼里。
　　“殷师妹，宁城胆大包天作恶多端，挑起十大宗门内斗。更是让各大宗门都有化鼎修士陨落，就算是贵宗也有陨落的化鼎前辈……”丁寒语气缓和了一些，他很想不通为什么殷空婵要出来帮宁城说话。
　　殷空婵依然淡声说道，“这件事是不是宁城做的，大家也都是猜测而已。更何况宁城是宁城，别人是别人，你将宁城的事情加在其余乐洲修士身上，莫非你想破坏各大宗门既定的规则不成？”
　　丁寒的脸色有些挂不住了，他修为本来就比殷空婵高，因为忌惮飘雪宫这才语气缓和而已。但是殷空婵说话咄咄逼人，让他心里很是不舒服。
　　“殷师妹，几年前，许多宗门通缉宁城……”
　　丁寒的话再次被殷空婵打断，“丁师兄，说通缉这个词我不大认同。几年前确实是有些宗门想要寻找宁城，但还远没有到通缉的地步。丁师兄或者可以说赤星剑派和斩情道宗在通缉宁城，别的宗门我却不知道这件事，至少我飘雪宫和落虹剑宗没有通缉过。”
　　看见丁寒的脸色微微一僵，殷空婵更是不客气地说道，“当年宁城在天道广场宗门大比中夺得第一，还是天盟的道主牧子明亲自宣布的。而且因为宁城的实力太过强大，天洲宗门大比因为宁城更改了规则。你认为，这样一个人物会被天洲大宗门通缉？丁寒师兄，如果你赤星剑派一定要找借口对付其余的乐洲弟子，那我只能上报上去。”
　　丁寒脸色更是难看，冷哼了一声，转身就走，瞬间消失不见。殷空婵对燕霁几人点点头，不等燕霁上来感谢，也瞬间消失不见。
　　两人走后，周围的许多修士都议论开了。因为别星津等天才乐洲修士在这里，这一会会时间，几乎七成以上传送来的乐洲修士都到了这里。
　　“宁城当年天洲宗门大比第一？这是真的吗？”乘一啸和纳兰茹雪不同，他一直以宁城为努力的目标。现在他听到宁城当年宗门大比第一，也震骇的问了出来。
　　他还在为了加入天洲的一个大宗门而努力，宁城竟然在几年前就横扫天洲的天才弟子了？
　　“这当然是真的，宁城师兄一个人横扫所有天洲的玄丹修士，到了后面没有一个人敢上台挑战。最后宁城师兄在擂台上无聊的坐了将近一两个时辰，天盟的道主牧子明前辈无奈之下，只能亲自上台宣布宁城师兄第一，还让宁城自己挑选奖品。同时因为宁城的实力太过强大，牧前辈宣布更改了大比的规则。”一名男修极为骄傲地说道。
　　这名男修是落虹剑宗的，宁城是落虹剑宗的骄傲，他说出来当然是骄傲无比。乐洲的修士听到宁城如此牛叉，心里都是澎湃不已，至于这名男修叫宁城师兄，大家都认为是理所当然的。如此厉害的修士，不叫师兄叫什么？
　　“这位师兄，那请问宁城师兄去哪里了，你知道吗？”燕霁连忙上前问道。
　　这名男修连忙摇头说道，“这我可不知道，不过赤星剑派和宁师兄的仇我却知道一些。宁师兄嫉恶如仇，不但杀了赤星剑派的丁良，还怒骂赤星剑派的化鼎长老唐光熙……”
　　“哼，这只能说他目无尊长，没有一点教养的野修而已……”丁寒走了，赤星剑派的嵇晔却没有走。
　　这名说话的落虹剑宗男修根本就不惧嵇晔，依然不屑说道，“我听说有些宗门连自己的爱侣都要杀，宁师兄只是路见不平拔刀相助而已……”
　　嵇晔听到这里，立即就要翻脸。
　　“怎么，刚才这位师兄的话说错了吗？当年你赤星剑派的姜俊狼心狗肺的暗算了我大易岛的羽珊师姐，宁师兄站出来指责，这难道不是事实？你赤星剑派还没有到一手遮天的地步。”又是一个冰冷的声音加入。
　　“就是，当年宁城在大梁和北商国战场救了多少人？赤星剑派的应该也有吧，估计也只有赤星剑派忘恩负义了。”
　　“有秦俊这种人，这个宗门呵呵……”
　　……
　　见越来越多的修士帮宁城说话，骂赤星剑派，赤星剑派的嵇晔脸色越来越难看，赶紧转个身，灰溜溜的走掉。
　　“一个垃圾宗门而已，这样的宗门也想通缉宁城师兄，呸。”大易岛的那名修士不屑的在背后骂了一句。大易岛的修士对宁城都很是感激，至少宁城让他们知道了谁才是杀害谈羽珊的凶手。
　　“那当然，宁城师兄一个人就敢杀入斩情道宗，再一个人杀出来，那是何等威风。区区一个赤星剑派连我落虹剑宗都不如，更比不上斩情道宗了，也想要通缉宁城师兄。”
　　……
　　宁城还杀入斩情道宗了？乐洲的修士听的心里沸腾不已，他们没想到多年前宁城就已经来到天洲了。姑且不论宁城怎么来天洲的，可是宁城做的这些事情简直是他们想都不敢想的。
　　这里的乐洲修士有些来天洲好几年了，当然知道天洲的那些修士有多心高气傲。加上天洲的天地规则确实是比乐洲更全，在天洲的修士出手能力也比乐洲的修士要高出一筹。
　　而他们在这里听到的风云人物却是来自乐洲的，怒骂化鼎修士，挑起十大宗门大战。杀赤星剑派弟子，宗门大比第一，逼迫宗门大比更改规则，更是杀入斩情道宗，这是一个普通人干的事情吗？
　　“我就知道宁大哥无论在什么地方，都是最厉害的。”长孙妍虽然成熟了不少，说话依然是口无遮拦。
　　燕霁低下头，她为宁城高兴，心里却开心不起来。她之所以来到天洲，也是怀疑宁城逃到天洲了。她担心宁城越优秀，她距离宁城就越远。她喜欢宁城，不是因为宁城优秀。如果宁城优秀了，喜欢他的人肯定多，那她又怎么会起眼？
　　她在乐洲是并蒂莲之一，不但漂亮而且资质也是一流，可是那只是乐洲而已。刚刚来的那个帮宁城说话的殷师姐，就丝毫不比她差，而且修为还比她高。
　　纳兰茹雪一样的低着头，她心里是最惊骇的一个。虽然因为别人的话，她对宁城的看法有些改变。可是她并不认为宁城是多厉害的一个人，一个人的资质决定了这个人的前途。就是当年传的满城风雨的宁城杀了归玉海，她也认为那绝对不可能。
　　她心里微微有些后悔，不是后悔别的，就是后悔当年不应该利用宁城。她以为宁城陨落了，这才说宁城对她有过强暴。事实上，这件事她到现在也没有调查出来，因为她没有找到那个叫杭姣姣的女修。
　　“看样子我是追不上他了。”乘一啸有些颓废地说道。
　　别星津和燕霁一起来的，他听到燕霁帮宁城说话，甚至不惜为宁城得罪赤星剑派的时候，心里就有些不喜。现在看见燕霁低下头，更是皱了一下眉头。他元魂圆满修为，只差一步就要晋级塑神境，那个宁城就算是再厉害，也仅仅是参加一个玄丹境界的比赛而已。
　　“霁师妹，我们去别的地方看看吧？”别星津主动打断了燕霁的思绪。
　　燕霁摇了摇头，“别师兄请便吧，我要去天道广场修士交流大殿看看，宁大哥进去看过，我也想去看看。”
　　“对啊，我们一起进去看看……”乘一啸马上附和说道，他对宁城一直非常钦佩，宁城去过的地方，他一定也要去看看。
　　“那宁城师兄呢？”
　　“对啊，宁城师兄现在在哪里？”
　　还有许多乐洲修士在询问宁城的踪迹，可是连化鼎修士都不知道宁城去了什么地方，这里有谁知道？
　　……
　　宁城此时却刚刚从闭关中出来，他是不得不出来。玉玺的愿力用尽了，他只能控制梵真佛火轮离开了天罡空间，来到了奕星海上空。
　　愿力坚持了将近一年时间，宁城是一分钟都没有浪费，他的实力从辟海境一层巅峰晋级到了辟海境三层。事实上这个进度还是宁城拼了命才到的，否则他最多只能晋级到辟海境二层。没有那种灵气浓郁的晶石，宁城的修为就算是有玄黄本源的帮助，也没有办法狂飙。
　　至于炼丹水平，他是半分都没有涨，从罗兰星收购来的灵草，还在他的戒指中睡着。
　　“我们已经到天洲了？”从佛火轮换到下品飞行真器上，又看见了无边无际的奕星海，宁若兰是第一个开心叫出来的。她修为进步很快，但长年这样闭关，她还是受不了，不过此时的宁若兰已经是凝真七层修为。
　　“轰……”一声炸裂的巨响打断了宁城的话，所有的人都盯着飞船前面不远的地方。
　　一男一女正在疯狂的拼斗，奕星海的水浪在两人的打斗下被轰出数百丈高，掀起一道道巨大的漩涡。宁城却看得心里一沉，他发现自己的修为远远不及这两个拼斗的家伙，这绝对不是化鼎修士。


第0412章 宁城的传说（三）
　　那两名正在打斗的修士显然也发现了宁城的飞行真器，不过两人都好像没有看见一般，打斗的更是激烈。
　　“天啊，难道这是化鼎修士？”杨弘厚震惊的叫了一句。在充足的丹药和灵石下，他进步不小，此刻都是筑元境五层了。
　　宁城觉察到这两个人的修为比他高，没有用神识去查探。他想要尽快离开这里，修为远远高于他，不代表实力也远远的碾压他。他越级斩杀过的修士多的很，这两个人打到现在，真元肯定不是最强盛的时候，就算是他打不过，也可以走掉。
　　所以宁城并没有多少害怕，当即控制飞行真器变了一个方向，同时对宁若兰说道，“这里还没有到天洲，这种是非之地早点离开为好。”
　　不用宁城说，纪洛妃等人都知道这里绝对不是久留之地。宁城再厉害，他的年龄在这里。修真界修士的修为都是岁月堆积起来的，宁城的年龄就算是再优秀，也比不过那些活了无数年的老东西。
　　就在宁城飞船转向的同时，那名男子忽然哈哈大笑，“许安祯，就算是你偷偷来到奕星海强行恢复修为，那又如何？”
　　许安祯？宁城心里大惊，这个女人他可是太清楚了，和他有深仇大恨。之前在北依镇的时候，他就听李灵凡隐晦的提起过，许安祯因为发动禁术重伤了。不但重伤，还宣布了斩情道宗封山，怎么现在又出现在了这里？还如此强悍？
　　宁城听到许安祯的第一个念头竟然是不顾一切的要上前帮助那个男修，两人联手干掉许安祯。不过随即他就明白过来，心里大恨，这些老东西果然是一个个奸猾无比，没有一个好东西。
　　那个男子叫出许安祯的名字，目的就是为了让他当炮灰。许安祯偷偷出来到奕星海，显然是不想被人知道。如果他知道了许安祯在这里，那么肯定会说出去。许安祯为了保住这个秘密，必定要杀了他们几个。
　　许安祯杀他们这里的几个人，哪怕是动动指头，也可以让那个男修稍微多一点点优势。就为了这一点点优势，那个男修就无耻的要宁城等人当炮灰。
　　宁城不等许安祯动手就大声说道，“我们在天洲得罪了人，要去乐洲。请两位不要管我，继续交流。”
　　说完，宁城的下品飞行真器瞬间就冲了出去。
　　原本要追上宁城灭口的许安祯忽然改变了注意，对那男子动手更是疯狂。既然是去乐洲，她根本就用不着管。就算是有下品飞行真器，从这里去乐洲也有数年时间。而且还要祈祷中途不要遇见什么强大的妖兽，否则就是等死。一个辟海境修士想要穿过奕星海去乐洲，说实在的，和送死也没有多少分别。
　　看见许安祯没有追过来，宁城松了口气。等会许安祯反应过来，他已经走了。
　　那男修冷哼一声，“好奸猾的小子。”
　　……
　　“叔叔，我们不是刚刚从乐洲过来吗？怎么又要去乐洲？”不明所以的太叔平皓连忙问道。
　　太叔平皓的灵根还不错，在充足的修炼资源下，此时已经是聚气五层，而且身体也健壮了许多。
　　“我刚才说错了，应该是去天洲。”宁城笑了笑，心里却是很苦恼。他还不知道这里距离天洲有多远，也不知道应该走哪个方向。万一真的走到乐洲方向去，那可是郁闷极了。
　　……
　　“每人五万灵石入场费。”天道广场修士交流殿门口的那名女修漫不经心地说道。
　　“这么贵？”长孙妍震惊的叫了出来。
　　随后她看了看燕霁说道，“燕霁姐姐，要不我们就不进去了吧？五万上品灵石，这简直……”
　　“果然是土包子。”尽管嵇晔走了，但是天洲看不起乐洲修士的还是大有人在。在天道门广场，五万灵石实在是算不上什么，能来这里的哪一个不是一掷千金。
　　“区区五万灵石而已，我拿五十万，霁师妹，你尽管进去。”别星津冷哼了一声，毫不犹豫的站出来说道。
　　燕霁平静地说道，“不用，几万灵石我还是有的。”
　　说着她取出十万灵石交给了门口的修士，同时对长孙妍说道，“长孙师妹，你的那一份我帮你出了。”
　　她知道长孙妍虽然也是八星宗门的，但是从乐洲过来，肯定没有她富裕。
　　“燕霁姐姐，我还有灵石。”长孙妍连忙要自己取灵石，却被燕霁拦住。
　　“我在血河底迷失后，你帮宁师兄说话，这恩情我一直没有报答你，几万灵石算什么。”
　　长孙妍帮宁城说话，和纳兰茹雪犹如陌路，都是因为宁城而起的。
　　纳兰茹雪惊诧的看着燕霁，她一直以为燕霁对宁城另眼相看是宁城救了她。可是从这句话中，纳兰茹雪看出来了，燕霁根本就不是因为宁城救了她，而是对宁城有了情愫。
　　看见燕霁和长孙妍进去，别星津脸色很是不好看，不过他也没有离开，交纳了灵石后，跟着就走进了修士交流大殿。比燕霁还要富有的纳兰茹雪显然不会错过这种机会，立即也跟了进去。
　　那守卫的女修知道这些乐洲来的修士都互相认识，也不知道是因为燕霁的血河红莲还是因为殷空婵的缘故，或者是因为宁城的缘故，她竟然没有继续要求别的修士拿出一件宝物。只要交纳了五万灵石门票，都可以进入修士交流大殿。
　　一些看中纳兰茹雪和燕霁容貌的修士，也迫不及待的进了大殿，想要趁着纳兰茹雪和燕霁没有加入大宗门之前，和她们认识一下。免得以后，说话的机会都没有。
　　那名落虹剑宗的元魂境一层修士似乎知道燕霁等人不但认识宁城，而且和宁城也有些关系。他特意跟进来后，然后显摆的指着大殿右边空旷的高台说道，“看见了吧，这个地方就是当年宁师兄和赤星剑派丁良战斗的擂台。那丁良修为比宁师兄高，可是在宁师兄手下，根本就没有走过一个回合，就被宁师兄挖出金丹，然后……”
　　有人解说宁城当年的事情，进来的一些乐洲修士都暂时忘记了打量大殿中其余的东西，一起围在这名修士旁边听着。
　　见燕霁等一众乐洲修士果然都围着自己听的津津有味，落虹剑宗这名元魂修士说的更是起劲了，“然后宁师兄一不下心，一脚踩在了丁良的金丹上，可怜这个自称自己是宗门大比玄丹境排名第三十七的家伙，金丹被人踩碎，嘿嘿……”
　　“手段有些狠辣了，竟然将修士的金丹挖出来踩碎了……”别星津轻声叹息了一句，微微摇了摇头。
　　这名落虹剑宗的元魂境修士可不同意了，心里大怒，这家伙明明也是和宁师兄来自乐洲的，居然说宁师兄狠辣。
　　“哼……”这元魂修士冷哼一声，“宁师兄所作所为许多人都有目共睹，许多宗门的天才弟子也都是宁城师兄所救，你凭什么说宁城师兄手段狠辣？”
　　别星津抱了抱拳说道，“这位师兄请了，我也只是感慨一下，在我心里也是站在宁城这边的。只是我们修士修炼不易，要凝聚一个金丹，需要无数岁月堆积起来，这样无缘无故的将别人的金丹拿掉踩碎，我心里有些感怀而已。”
　　“呸，感怀？那赤星剑派的丁良在这里强买强卖，要用低价强行购买一名修为差点修士的东西。结果没有一个人敢站出来，只有宁师兄站出来阻止，而且那丁良在挑战之前，就说要将宁师兄的金丹挖出来。宁师兄从始至终都是谦和有礼，这也叫狠毒？”这元魂修士大骂。
　　别星津脸色难看之极，他比这名元魂修士修为要高，在这里，他可不敢动人家。
　　“这仅仅是风闻而已，谁知道这事情是真是假？”别星津说完，已经不想和这名元魂修士啰嗦了。
　　但是这名帮宁城说话的元魂修士却没有放过他，更是冷笑说道，“一看你就是和丁良一丘之貉的家伙，当初那个被欺负的修士就是我章谦。如果不是宁师兄，也没有我章谦今天。宁师兄对我有恩，你想要暗下中伤宁师兄，哼。”
　　别星津犹如吞下一个大苍蝇一般，他说宁城狠辣了一些，是间接的说给燕霁听而已，没想到事情恰恰相反。
　　“章师兄，当年宁师兄就在这里杀了一个丁良吗？”乘一啸以宁城为目标，当然想要知道宁城当初来到修士交流大殿后，干了些什么。
　　“哈哈，宁师兄当年做的事情你们根本不敢想象。好在我当年也是帮宁师兄打下手的，有幸参与这件事。”章谦说着来到了大殿中的一个摊位面前，其余的人下意识的都跟着他走了过来。
　　章谦指着这个摊位豪气地说道，“你们知道当年宁师兄在这里干了什么吗？我肯定没有人能想象的到。不，不是血河红莲。宁师兄直接拿出了一桶洗灵真露抛售，没错，你们肯定没有听错，就是一桶洗灵真露。就算是化鼎前辈，有几个人能拿出一桶洗灵真露出售的？”
　　燕霁听到宁城抛售洗灵真露，脸忽然涨的通红。


第0413章 黑掉宁城的灵石
　　没有人有她清楚宁城有多少洗灵真露，她可是在里面洗过澡的。想到在宁城面前毫无秘密，燕霁忽然不敢见宁城了。
　　“燕霁姐姐，怎么了？”长孙妍不知道情况，依然在边上问着。
　　……
　　这已经是离开那两个打斗高手的第三天了，宁城停下了飞行真器，茫茫的奕星海连太阳从那边升起都看不出来，怎么去找方向？
　　就在宁城根本不知道应该往那边走的时候，一道若有若无的影子从他的神识范围略过。
　　宁城惊喜之下连想都没想，就控制着飞船沿着那道影子追了过去，他肯定那是一艘飞行法宝。
　　果然，半炷香后，一件极品灵器飞梭法宝出现在宁城的神识中。当宁城的飞船要接近飞梭的时候，那飞梭的速度更是快了起来，显然飞梭以为飞船要打劫。
　　宁城也不在意，只是加快了飞船的速度。
　　极品飞行灵器就算是速度再快，也无法和宁城的下品真器相比。又是大半个时辰过去，那飞梭陡然停了下来。应该是知道飞不过宁城的飞船，这才无奈停下。
　　宁城也停下了飞船，他已经看见那极品飞行灵器上的修士，是一名身材不高的中年男子。辟海境二层修为，身上带着强烈的海水气息，还有一些隐约的血腥气息。可见此人在奕星海时间不短了，而且还一直在奕星海杀戮。
　　飞梭上的辟海修士看见宁城也只有辟海境初期，而且船上除了宁城之外，修为最高的也才玄丹三层，他立即放下心来。
　　一旦忌惮去掉，他的目光就落在了宁城的下品飞行真器上。在天洲，就算是化鼎修士拥有下品飞行真器的也是不多。他能在奕星海外围纵横，除了他的实力之外，最主要的是他拥有一件极品飞行灵器。
　　“朋友对我紧追不舍，不知道有何见教？”这名辟海境修士盯着宁城，浑身真元流转，早已准备好了随时动手。
　　“不敢，我因为在奕星海迷路了，不知道方向。想请教一下望蜃城或者是天洲的方向。”宁城客气的抱拳说道。
　　这名修士听宁城说是迷路了，有些疑惑的看着宁城，按理说能来到这里的修士，必定有奕星海的方向指引阵盘，这名修士竟然说不知道方向？
　　不过他很快就取出一枚阵盘丢给宁城说道，“我这里巧好有多的方向阵盘，就送你一块吧。”
　　嘴里是这样说，他对宁城的戒备更甚。
　　宁城接过阵盘神识扫进去，果然标注了方向和蜃船岛的地点，而且还标注了另外几个岛的地点。
　　宁城大喜，连忙感谢了一句，控制着飞船很快就沿着望蜃岛的方向消失不见。他知道对方怀疑，索性没有多说什么。那名送阵盘给宁城的修士倒是更为疑惑起来，难道真的是迷路了？
　　……
　　有了方向阵盘，宁城仅仅花了一天时间就看见了望蜃岛。知道传送需要大笔的灵石，宁城让其余人再次进入了小世界。这种不该花掉的冤枉灵石，他才不想出。
　　宁城没有任何心情在望蜃岛游玩，他进入望蜃城后，直接来到了传送阵所在的地方。
　　“去天洲。”宁城丢出一个储物袋在看守传送阵的老者面前。
　　老者抓过储物袋，丢了一枚玉牌给宁城，“去站队。”
　　他甚至没有去查看储物袋中的灵石是多少，在望蜃岛，如果想要弄虚作假，就算是传送到天洲了，也是死路一条。
　　宁城运气还是不错，进去后刚刚是第十个人。几乎是一分钟都没有耽搁，就被传送走了。
　　彭管事正要将宁城储物袋中的灵石收走，忽然愣神的站了起来。不对啊，现在从望蜃岛传送到天洲只要五十万灵石，为什么这个修士要给一百万？一百万灵石传送一次，那是九色蜃树还在的时候了。
　　彭管事很快就感觉出来宁城有些熟悉了，九色蜃树？他激动的差点都颤抖了起来。那个挖走九色蜃树的宁城又回来了，还被他察觉到。
　　“你来看一下传送阵，我去一下城主府。”彭管事立即指着旁边一名修士吩咐了一下，他转身匆匆走出了传送阵大殿。
　　能落下五十万灵石对他来说根本就不值一提，万一他提供的这个消息能将得到九色蜃树的宁城抓到，那他可就发达了。他肯定自己一个人不行，所以他必须要去城主府联络一方势力，大家一起动手才行。在他看来，宁城肯定是偷偷摸摸的回来的。
　　……
　　太安城本来就是天洲最有名的几大修真城市之一，自从数年前太安城拍出地心九阴髓、宣传了九色蜃树树枝，引起了数大宗门混战后，这个修真城市就更加有名了。
　　当年拍出这两样东西的玄光商会因为这件事，隐约超过了天洲的银环商会，和第一商会风云阁也可以较劲。
　　此时玄关商会的门口来了一名青衫男子，这名青衫男子走到玄光商会门口看了看门楼，自言自语地说道，“不错，果然是借了我的光，这些年又气派了不少。”
　　“楼上不允许上去，如果你要寄拍物品，在楼下就可以了。”一名玄丹修士拦住了要商楼的青衫男子说道。
　　“哦，那你去告诉宋烨，就说老朋友来找他要东西了。”青衫男子朗声说道，虽然是要这个玄丹修士去告诉别人，他的声音却是整栋商楼都可以听到。
　　等那玄丹修士反应过来的时候，他发现青衫男子已经消失不见。
　　这个青衫男子当然就是宁城了，他回到天洲后，哪里都没有去，第一时间就来到了太安城，他是要债来了。以他现在的修为，当然不惧被人追杀。不过他还不知道会不会有人追杀他，先将属于自己的灵石放在自己的口袋，才是最稳妥的事情。
　　宁城的声音通过真元送出去，早被楼上的宋烨听到。宋烨心里不自觉的一颤，他怎么听这声音有些熟悉，而且他心头还有一种不好的预感。随即他的神识就看见了宁城，顿时脸色一变。
　　这不就是当年来玄光商会寄拍的那个阬姓修士吗？很多人都传言他就是宁城，怎么他还敢过来？这怎么办？
　　“宋掌柜，你好像没有上次热情啊。该不会我来寄拍东西的时候，你热情无比，我来要自己东西卖出的灵石之时，你就装着没看见吧？”就在宋烨脑子急速转动的时候，宁城的声音突兀的出现在了他的耳边。
　　当初宁城还看不出来宋烨的具体修为，只知道这家伙至少是辟海境修为。此时宁城清楚的看出来了，宋烨辟海境二层修为，比他还要低一个层次。
　　“哎呀，原来是阬兄，我正想阬兄怎么到今天没来呢？现在总算是见到阬兄了，我一颗心也可以放下来了，来来来，阬兄，请坐……来人啊，上灵茶。”宋烨立即就反应过来，语气夸张的请宁城坐下。
　　宁城面带微笑的坐下，漫不经心地说道，“宋掌柜应该知道我来干什么了吧？不知道当年我的那两样东西在不在？”
　　“唉！”宋烨一拍大腿，懊恼地说道，“说起这件事，我玄光商会真是欲哭无泪啊。当年因为我玄光商会出售那两样逆天的东西，结果惹到了数大宗门争夺，我玄光商会……”
　　宁城眼里露出惊诧，“莫非玄光商会在这次大宗门的互殴中被轰没有了，然后又重新建立的？”
　　“那倒不是，只是我玄关商会因为这两样东西拍卖，交恶了数大宗门，现在生意清冷。”宋烨满脸懊恼地说道，似乎当年宁城交给他的是狗屎，让玄光商会吞了下去一般。
　　“哦，那我就放心了。”宁城还是漫不经心地说道，随即他的语气忽然一抬，“对了，宋掌柜和我说这个干什么？莫非是我做错了，需要赔偿玄光商会的损失？”
　　宋烨叹了口气说道，“这事情都发生了，当然不能要阬兄赔偿损失，好在当年地心九阴髓也拍出了一些灵石，倒也足够补偿我玄光商会了。”
　　宁城连忙说道，“那就好，那就好。现在宋掌柜将我当年拿来出售地心九阴髓得到的灵石给我吧，这次灵石应该不少，我还打算拿出部分灵石建立一个散修基金，为一些散修或者是常年在外的宗门弟子做一些实事。”
　　宋烨根本就不知道宁城说的什么基金是什么玩意，他又是叹了口气，“阬兄，我刚才已经说了啊，因为这件事，那拍出的灵石都补偿进了玄光商会，否则我玄光商会早就倒闭了。”
　　宁城震惊的站了起来，“宋掌柜，你该不会说要没掉我的东西，不给我灵石吧？玄光商会好歹也是一个大商会，怎么能这么做？这太不要脸了啊，这样玄光商会不要臭掉？还有谁敢来玄光商会？”
　　宋烨的脸色变的比六月天还快，他脸色一沉，“我玄关商会不找你要赔偿，已经是天大的恩情了，莫非你还要讹诈我商会不成？”
　　宁城的神识扫到数道强大的气息聚拢了过来，他冷笑一声，再次说道，“这么说玄光商会是想不要脸到底，要黑掉我的东西了？”
　　“你一定要认为黑掉也由得你，我玄光商会不是你说了算的。”宋烨脸色更冷，身上的气势暴涨的同时，周围的阵法已经合拢起来。
　　宁城忽然怒气全消，嘿嘿笑了一句，又拿出一个水晶球说道，“宋掌柜，你记忆力不大好啊，当年我就录下了水晶球，今天你还是让我录下了全部嘴脸，唉。”
　　宋烨看见宁城拿出水晶球，脸色立即狰狞起来，“那又如何？你能走得掉吗？”


第0414章 谈不拢就打吧
　　宋烨说话的同时，又是三道人影闪身出现在房间中，将宁城围在了起来。还没有动手，周围空间就被杀机激荡的发出一阵阵的悾悾之音。加上宋烨，这里已经有四名玄光商会的辟海境修士了。修为最高的那个，辟海境六层。
　　“等等……”一个突兀的声音响起，随即一名身材高挑的女子走了进来。脚步轻盈，带着一丝高高在上的气质。
　　“小姐……”原本要动手的宋烨等人看见这个女子进来，纷纷躬身问候。
　　宁城也在打量这个身材高挑的女子，尽管她的瓜子脸宁城不喜欢，宁城也无法否认这是一个很漂亮的女人。一双修成结实的长腿被衣服包裹起来，却更衬托出这个女人的性感。
　　宁城的目光落在那一双修长的腿上，在这一刻他脑海中竟然浮现出师琼华用腿夹住他腰的情景来。随即宁城心里就是一惊，他和师琼华的事情是两人之间的秘密，怎么会在这个时候想起？
　　下一刻，宁城就清醒了过来，他盯着这个女人嘲弄和不屑的眼神，知道自己中了这个女人一记。这个被人叫着小姐的女人化鼎一层修为，宁城却还不是很在意，他没有想到这个女人竟然会顶级媚术，而且一来就对他施展了一下。无影无形，通过对手的意识形成。如果在战斗中，只要让他有些微的分神，那小命就不是他自己掌控的了。
　　见宁城这么快就清醒过来，这女人也倒是略为有些诧异，收起了那种嘲弄，淡声说道，“你应该不姓阬吧，如果我没有猜测，你就是宁城。一个胆大包天的小家伙。”
　　宁城冷笑，根本就没有理睬这个女人。无论如何，今天他的灵石都是要定了。化鼎修士又能将他怎么样？他又不是没有杀过化鼎修士。
　　见宁城不说话，这女子并不在意，依然淡声说道，“当年你寄拍后，人就消失了，宋掌柜说你为我玄光商会造成了部分损失，也不是瞎说。既然今天你来了，那就这样吧，你交出两个水晶球，我们付给你部分灵石。”
　　“哦，不知道部分灵石是多少？”宁城平静的问道。
　　“我是玄光商会的元琴，今天的事情我做个主。当年地心九阴髓拍出了九亿灵石，我们愿意给你两亿，大家就此作罢，宁兄你看如何？”女子淡淡说道。
　　“不如何。”宁城毫无表情，一扬手，长枪出现在了他的手上，他已经准备动手了。
　　“咦，你这是一杆什么法宝？”元琴看见宁城取出长枪，惊异的问了一句。作为一个见过无数法宝的商会少主，她居然没有看出这杆长枪的品级。
　　宁城手中的长枪本来就没有名字，因为这根本就是一杆没有炼制的材料。此时他听见元琴的话，心里一动，将自己的枪起个名字也不错，“这杆枪以后就叫着涅槃枪，一些不讲信用的妖魔鬼怪在我的枪下，除了死掉是没有办法涅槃重生的。”
　　元琴显然知道宁城的话是针对玄光商会的，依然浅笑一声说道，“你辟海境三层修为，想必也是因为机缘了得才进步这么快。不过你可知道现在玄光商会商楼的阵法已经落下，我这里有四名辟海境修士，我还不小心进入化鼎了。如果我要杀你，你自觉有机会走掉吗？”
　　宁城将手中的涅槃枪往地下一跺，“当年你坑爷才元魂修为的时候，就闯过斩情道宗。莫非你玄光商会的阵法比斩情道宗的护山大阵还要厉害？或者说你玄光商会的实力比斩情道宗还要强大？坑爷能在斩情道宗七进七出，会惧怕你小小的一个玄光商会，哈哈……”
　　宁城说完哈哈大笑，什么七进七出，什么闯出斩情道宗的护山大阵，那都是他吹牛。如果不是师琼华去救他，他早就化灰了。
　　元琴脸色一变，就是其余的几名辟海境修士脸色也是微微一变。宁城索性承认了自己干的事情，他们反倒是顾忌起来。要说玄光商会的阵法可以和斩情道宗护山大阵相比，那是自欺欺人。
　　他们是可以说斩情道宗的高手都来太安城参加拍卖会，这才会被人偷袭宗门。但是傻瓜都知道，斩情道宗就算是高手都来参加拍卖会了，留在宗门的高手也比现在他们这里的五个人要强大。
　　至于宁城说的是真是假，他们又不知道。他们只知道当年在斩情道宗确实是发生了这样的事情，而且这事情发生后，斩情道宗就封山了。
　　原本要动手的元琴微微皱了一下眉头，宁城的话太过吓人，一旦真的打起来，那玄光商会只有两条路可走。一是真的干掉宁城，第二就是灭亡。斩情道宗都干不掉宁城，她这几个人可以干掉？
　　“至于你的话是真是假，我不会当真，就算是真的，当年斩情道宗的高手都不在宗门。”元琴很快就恢复了原来的表情。说完后，她看着宁城放缓了语气，“如果我真要动手，就不会和你说这么多废话。你将你的要求提出来。”
　　宁城要的就是这句话，他拿出一张纸质合约说道，“我们就按照合约上的来，地心九阴髓我只要拍出价格的一半，也就是你们给我四亿五千万灵石。至于七色蜃树的树枝，当年我们就说好了，只宣传不拍卖，现在你们只要还给我就可以了。”
　　“七色蜃树因为你没有及时来到我玄光商会，已经被我们寄拍出去。这是你的责任，我们给你四亿五千万灵石，事情就此作罢。”元琴语气转冷地说道。
　　宁城嘿嘿一笑，“既然是寄拍出去，那就按照提成给我吧，不过这个不能按照五成的提成了，而是按照拍卖会正常的提成来。”
　　“那就没有什么好说的了……”元琴说话的同时，她已经动手了。不但是元琴动手了，其余几人也同时动手。
　　元琴盯着的是宁城手中那杆涅槃枪，她肯定这枪不简单。可惜的是，宁城拿出涅槃枪，根本就没有打算第一个祭出这杆枪。
　　在玄光商会动手的同时，他首先祭出的是三十六柄太虚真魔斧，等元琴发现宁城还有三十六柄斧头的时候，涅槃枪轰向了元琴。
　　哪怕元琴是化鼎一层修士，面对宁城的这杆长枪，也必须要全力应付。
　　三十六柄太虚真魔斧化成了六团斧影轰了出去，四团直奔四名辟海境修士，两团轰向了玄光商会的阵门处。
　　“轰轰轰轰……”法宝撞击在一起，爆裂的真元炸响，直接将这个房间化为虚无，而刚才还被元琴视为屏障的阵法，在这一刻化成虚无。
　　阵法没了，玄光商楼顶如此恐怖的炸响和大战，谁都可以看见。太安城原本就繁华热闹无比，此时有人敢在玄光商会的商楼顶端战斗，立即就吸引了众多的修士旁观。
　　“嘭嘭嘭……”又是数道爆炸声音炸裂开来，元琴挡住宁城长枪的同时，竟然无力帮助其余四人，顿时心里大骇。
　　“噗噗……”两道血光溅起，宋烨和另外一名辟海境一层修士的一条胳膊，直接被宁城的小斧带飞。
　　“住手……”无论能不能将宁城杀掉，现在都打到外面来了，也不能再打下去，元琴大声叫宁城出手。
　　玄光商会的四名辟海境修士倒是及时住手了，可宁城就好像疯子一般，长枪卷动，再次带出一道枪影扑向了五人。
　　“轰轰轰……”恐怖的炸裂声响再次轰起，宁城的长枪倒是被元琴挡住，可玄光商会的商楼被宁城一次就消掉了半截。玄光商会中数百修士，犹如被搅动的蜂窝一般，逃了出来。
　　玄光商楼外面的旁观者都是看的暗自心惊，玄光商会这是得罪谁了？竟然惹到了这种大麻烦。这个家伙狠啊，在玄光商楼化鼎修士元琴和四名辟海境修士的围攻下，竟然如此疯狂。
　　元琴的脸色苍白，也不知道是气的还是被吓得。她看见宁城身周三十六道斧头再次带起嗡嗡的声音，连忙说道，“我同意你的要求。”
　　宁城听到这话，倒是没有继续冲上去。玄光商会的实力绝对不是眼前的五个修士可以代表的，不到万不得已，宁城也不愿意和玄光商会结成死仇。他来这里，唯一的目的就是要拿回灵石。
　　尽管宁城没有冲上去，但手中的涅槃枪依然重重的在楼顶一扎，“轰”的一下，又是半边楼被他这一扎给化成飞灰。
　　“同意我的要求？你错了，我的要求可不是刚才那点。因为你们让我出手了，所以需要加给一定的赔偿。”宁城淡声说道。
　　听到宁城越来越过分的话，元琴的脸色愈发难看起来。她有些相信宁城之前说的话了，大闹斩情道宗说不定都是真的。她实在是想不通，为什么一个辟海境修士，手段如此强大。
　　“我们进去说吧，你的具体要求是什么？”看着外面越来越多围观的修士，元琴强行将自己的愤怒压了下去。


第0415章 震惊的消息
　　“确实够胆，你就不怕我用拖延计。再等一会，玄光商会化鼎修士全部赶来？”再次进入玄光商会底楼的一个房间后，元琴语气又变得冷漠起来。
　　宁城扫了一眼那两名被他砍断一条手臂的辟海境修士，淡声说道，“我刚才手下留情，只砍了两条手臂，没有杀他们两个就是给你面子。如果你玄光商会敢再来一个化鼎修士，对我动手。我就在这里告诉你，玄光商会从今以后将消失不见。天洲任何一个玄光商会的楼，只要被我知道，我就会将其化成齑粉。”
　　“你是在威胁我？”元琴忽地站起，她胸脯起伏不定，根本就无法平息下来。区区一个辟海境修士，竟然敢威胁她一个化鼎修士。不，应该说区区一个辟海境修士敢威胁她玄光商会。
　　“威胁你？你高看你自己了。我威胁的是你玄光商会，如果你不信，那咱们再试试看，我保证你没有命活着走出太安城。”宁城哼了一声说道，他的便宜是这么好占的吗？
　　元琴的怒气忽然消失不见，她竟然笑了笑，“我承认你很厉害，不过我不知道你哪来的底气。莫非以为我玄光商会，对付不了你区区一个辟海境修士？如果我是你的话，我肯定是有多远逃多远了。”
　　宁城知道元琴仗着的是玄光商会，他索性将话挑明说道，“你也认出了我是谁，那你也明白玄光商会就算是再厉害，也不见得能强过我落虹剑宗。你玄光商会化鼎修士多，我落虹剑宗化鼎修士也不少。”
　　“哈哈……”元琴忽然大笑出来，“落虹剑宗？你最近应该没有回到落虹剑宗吧？那我就告诉你一个让你大吃一惊的消息。七天前落虹剑宗遭到不明身份的大能偷袭，整个护山大阵被轰成碎渣。宗门的化鼎修士除了瑞白山和另外两人重伤逃走之外，其余的全部被杀，辟海境以下修士死伤无数。如果我没有料错的话，这个时候还有无数的散修在落虹剑宗浑水摸鱼。至于落虹剑宗原本的弟子……”
　　说到这里，元琴眼里带着讥讽看着宁城。
　　看见宁城脸色大变，手都有些颤抖，元琴再次加了一桶油说道，“不要说落虹剑宗，就是落虹剑峰顶镇压全宗气运的仙外落虹剑也被人夺走，估计再过几年，你在天洲再也听不到落虹剑宗。”
　　“啪……”宁城一巴掌拍在面前的面前的茶几上，将茶几化成了齑粉，“许安祯，看样子四天前我就应该动手干掉你了……”
　　宁城浑身杀气四溢，两名在房间里面的辟海境修士下意识的后退了一步，就是元琴都感觉到了一种强大的压抑。
　　好强大的修为，元琴脸色难看起来，她以为宁城刚才是占了三十六柄极品真器斧头的光，超水平发挥，这才让她吃了一点小亏。现在看来，宁城刚才根本就没有出全力。说手下留情，也不是瞎说了。
　　她听到宁城说许安祯，心里倒是微微一动，难道是许安祯干的？不是说许安祯动了禁术重伤，然后斩情道宗封山了吗？怎么还可能出来灭掉落虹剑宗？
　　“九色蜃树树枝卖了多少灵石？”听到落虹剑宗出事，宁城没有任何心情留在这里弄那点灵石了。
　　不说落虹剑宗，就是瑞白山和贝友发对他也有救命之恩。他听说瑞白山强大无比，为什么会被重伤后的许安祯得手？
　　九色蜃树的树枝当然还在玄光商会，只是这树枝玄光商会暂时肯定不会拿出来的。现在宁城心里焦急，元琴知道她的目的已经达到，索性捏造了一个数说道，“二十亿灵石。”
　　九色蜃树的树枝根本就不止二十亿灵石，元琴当然不会说太多，她知道宁城现在肯定没有心情和她讨论这个。
　　“我再问你一个问题，偷袭落虹剑宗的确认是一个人？”宁城的语气再也没有了之前的漫不经心。
　　元琴回答道，“听说是一男一女两个人，具体的我也无法肯定。”
　　“你给我二十亿灵石，以后各不相欠，否则我一枚灵石不要，现在就走。”宁城斩钉截铁地说道。他怀疑许安祯和另外一个人一起偷袭了落虹剑宗，这才让瑞白山重伤，无法兼顾落虹剑宗。
　　元琴听到宁城的话后，干脆无比，她毫不犹豫的取出了一枚戒指放在宁城面前，“这里二十亿灵石，东西拿来，以后两清。”
　　元琴话音落下，已经发现戒指消失不见，宁城也消失不见了，桌子上还有两个水晶球。
　　好快的速度，元琴暗自心惊，就是以她化鼎修为，也只能隐约看见宁城的影子消失在太安城外。
　　“琴小姐，是谁敢如此大胆，毁掉我玄光商会商楼？”一个愤怒的声音传来，随即一道狂暴的气息涌了过来，一名灰色头发的老者站在了房间门口。
　　“娄执事，这件事我处理掉了，暂时就这样。”
　　元琴说完，回头对宋烨说道，“宋掌柜，你立即重建玄光商会，我要和娄执事马上去见会主。还有，今天的事情你鲁莽了一些，如果我不来的话，你们四人已经死了。”
　　“是，小姐。”宋烨赶紧躬身回答，他心里一样后怕。他从未见过和宁城一样厉害的辟海境修士。
　　……
　　宁城再次看见落虹剑宗的时候，差点不敢相信。原本宏伟气派的落虹剑宗，此时到处都是浓烟滚滚。宗门的护山大阵消失不见，许多的散修还落虹剑石上和落虹剑宗的弟子打在一起。不单单是落虹剑石，就算是落虹剑宗里面，也有许多的散修进去。
　　宁城很快就发现这里修为最高的也不过是元魂而已，至于元魂以上的修士，一个都没有。在落虹剑宗的外围，有数十道强大的神识扫进落虹剑宗，而这些修士没有一个是元魂以下。
　　在这一瞬间，宁城就明白了是怎么回事。落虹剑宗被高手偷袭，宗门内修为高一些的修士早已逃走，或者是早已被杀。这里留下来的都是一些不想离开落虹剑宗的弟子，或者说是一些死忠。
　　至于外围那些用神识查看的修士，都是一些准备等机会的。这些人很有可能是各大宗门的人，落虹剑宗的弟子还没有走光，他们不好光明正大的占领落虹剑宗，落人口舌。只能等这些散修将落虹剑宗的弟子赶走，然后他们再借口为落虹剑宗出头，光明正大的赶走这些散修，占领落虹剑宗。
　　落虹剑宗的弟子现在本来就处于下风，再加上那些隐藏在外面的其余宗门修士暗中出手，落虹剑宗的这些死忠弟子被全部赶走杀掉也只是时间问题而已。
　　哪怕是浓烟再多，一个巨大无比的战碟出现在落虹剑宗的上空，所有的人还是都注意到了。
　　一些正在打斗的修士都关注的盯着这个黑色的战碟，很多人都不知道这是什么东西。
　　宁城站在战碟的门口朗声说道，“所有不是落虹剑宗的人，现在给我滚出落虹剑宗，否则杀无赦。所有落虹剑宗的弟子，全部取出自己的身份牌……”
　　“你算是哪根葱啊，有一个飞行法宝了不起啊？”立即就有散修轰骂了出来。有的散修甚至祭出飞行法宝，要冲向宁城的战碟。
　　“罗兰，灵石炮轰击，不要怕误伤。”宁城根本就懒得理睬这些叫骂的散修了，直接命令战碟发动灵石炮。他相信一旦灵石炮轰出来后，那些落虹剑宗的弟子肯定是第一时间取出身份牌。五级战碟的扫描系统，绝对可以分辨的出来。
　　“轰轰轰……”黑色战碟上灵石炮轰了出去，一道道白芒犹如流星雨一般瞬间将整个落虹剑石笼罩起来。
　　五级战碟就算是元魂修士也可以干掉，别说这些浑水摸鱼的普通散修了。
　　惨叫声很快就交织在一起，一道道的血雾横飞，无论是什么修士，无论躲在什么地方，都会被战碟罗兰的灵石炮轰成碎渣。
　　落虹剑宗的弟子立即就明白过来，几乎是所有的弟子都取出了身份牌举起。
　　落虹剑宗的弟子身份牌有影像和气息标识，有宁城的身份玉牌做参照，战碟罗兰很容易就扫描出来。仅仅是一炷香时间，刚才还厮杀成一片的落虹剑宗，就成了修罗地狱。
　　那些想要浑水摸鱼的散修一个个抱头窜鼠的往外逃，可惜的是，能在战碟扫到之前逃出去的修士实在是少之又少。
　　“乱杀无辜的畜生，给我死去。”两道影子穿过了战碟罗兰的灵石炮雨，冲向了宁城。那些可以将普通修士化成齑粉的灵石炮雨，在这两道影子面前就好像真正的雨点一般，毫无影响。
　　两名辟海境初期，宁城根本就不等这两人来到罗兰面前，就主动冲出去，同时十二柄斧头轰了出去。
　　这两名辟海境修士刚刚冲到宁城面前，就感觉到周围的空间被宁城的气势凝固起来。不等他们的法宝完全祭出，十二柄斧头已经分成两道斧线，到了他们的面前。
　　“不好，是化鼎修士……”其中一名辟海境修士只来得及叫出几个字，就被数道斧影穿过，他整个人也化成了几截跌落下来，当场陨落。
　　另外一名辟海境修士连说话的机会都没有，就被六道斧影斩杀。


第0416章 代宗主
　　宁城几乎是一个照面间就杀了两名辟海境修士，其余躲在边上的修士一个个震惊无比，一时间再也没有人敢上来。
　　让宁若兰几人从小世界出来进入战碟，又简单的将情况说了一下，宁城才让战碟停止了灵石炮的攻击。
　　宁城带着和自己一起来到天洲的几人从战碟中出来，落在了落虹剑石上。落虹剑石上的弟子，一个个都安静的站在那里，听宁城说话。
　　“从现在开始，所有不是落虹剑宗的修士立即离开落虹剑宗范围，否则就是我落虹剑宗的大敌，杀无赦。所有属于落虹剑宗的弟子，无论你现在在什么角落，立即到落虹剑宗的剑石上集合，否则一律驱出落虹剑宗。”
　　宁城在落虹剑石上朗声宣布，声音通过真元传送出去，以他强大的神识和真元，几乎是在落虹剑宗范围内任何地方都可以清晰听见。
　　一些躲在角落处准备浑水摸鱼的散修听到这个声音后，如聆仙音，纷纷冲出来，拼命的往落虹剑宗外面冲。战碟罗兰疯狂的屠戮所有的人都看见了，如果灵石炮继续发射，这些散修可不敢能保住自己的小命。
　　而一些躲在落虹剑宗角落处的落虹剑宗弟子也纷纷出来，来到落虹剑石上聚集。落虹剑宗塑神境之上的修士，大部分都被杀，一些没有被杀的也都自己逃走了。留下来的修士十不存一，除了逃不走的之外，还有一些不愿意离开宗门的修士。
　　之前一直没有一个领头的人出来，现在宁城站了出来，立即就形成了一个凝聚中心。
　　看见宁城轻易就将散修灭的灭掉，赶走的赶走。躲在外围的那些宗门高手也都起了离去的心思。就算是要灭落虹剑宗，至少也要化鼎修士来。他们这些辟海境和塑神境修士，肯定是没实力干这件事了，人家秒杀两名辟海境修士就是前车之鉴。
　　随着第一个辟海境修士离开，其余的修士陆续离开。在没有足够的外力作用下，至少现在是没有人愿意和宁城这样一个高手硬来。
　　宁城心里很清楚，这只是暴风雨之前的平静，这些修士没有一个化鼎。不是化鼎修士看不中落虹剑宗不愿意过来，而是怕落人口舌。现在落虹剑宗都摇摇欲毙的样子，肯定有人不愿意放过落虹剑宗。
　　化鼎修士都是有名号的存在，任何一个化鼎修士来了，就说明代表了这个宗门。而普通的辟海境修士来这里，谁知道代表谁？就算是查到了属于哪个宗门，人家也可以说是修士自己的个人行为。
　　落虹剑宗如此多和散修对战的，为什么没有一个塑神境之上的修士？是塑神境之上的修士都人品低下吗？肯定不是，那只有一个原因，就是所有塑神境之上的修士都被人联手阴了，不得不离开落虹剑宗。他宁城来这里，也是特殊情况，他打破了平衡，让那些准备做渔翁的旁观者没想到而已。
　　既然他来打破了这种平衡，那绝对会有更强大高手来这里将他做掉，继续阴落虹剑宗。这些都是宁城自己脑补的，他在修真界混了这么长时间，早就通透了许多的事情。
　　“你真是宁师兄？”一个惊喜无比的声音传来。
　　“咦，章谦，你还在宗门没有走？不错，我就是宁城。”宁城看见一个熟人，心里也很是高兴。章谦比起当年来，变化太多了，不但杀气四溢，而且也锋芒毕露，早没有了当初的畏缩。不知道是章谦晋级元魂后有了变化，还是因为他的影响。
　　章谦握紧拳头说道，“宁师兄，我在天道广场听说这里的事情后，马上坐传送回来了。那些大宗门阴毒无比，一个个暗中下手……”
　　宁城点点头，“这个等会再说。”
　　随即宁城数了一下落虹剑石上的修士，一共才一千人不到。当初他在落虹剑宗的时候，就算是内门弟子都有数万之多，可见这几乎是百不存一了。
　　“各位师弟师妹，我就是落虹剑宗的宁城，也是当年天道广场宗门大比第一的宁城。今天事情紧急，我长话短说，落虹剑宗面临灭宗的危机，很多事情现在来不及说。所以我暂领落虹剑宗代宗主位，整顿路虹剑宗。
　　如果不愿意留在落虹剑宗的，或者是不服我的，请自便，我不会阻拦。留在落虹剑宗的，将和我一起保卫宗门……”
　　宁城知道他必须要认了这个代宗主，哪怕有人不服，他也必须这样做。没有一个人站出来出头，落虹剑宗最终还是会乱起来。宁城说完后，发现没有一个弟子愿意离开落虹剑宗。
　　“好，这里所有的人都是我落虹剑宗的真正弟子。因为有些浑水摸鱼的宗门不会就此罢休，估计这里很快就会有化鼎修士过来。现在我需要将护山大阵修复，然后将大阵封起来再说。请懂阵法的弟子站出来，协助我布置护山大阵。”
　　这次宁城说完后，立即走出来六名修士。宁城发现这些弟子当中又有一个他认识的，就是看守小灵域的那个老者，元魂二层修为。
　　“离延见过宗主，离延是五级阵法师，请宗主吩咐。”老者见宁城认出他了，赶紧上前躬身施礼。
　　宁城心里大喜，连忙对其余修士说道，“现在我去修复护山大阵，其余人由章谦师弟统一安排。章谦师弟，记住你们要做的几件事，第一将宗门内所有起火的地方灭掉，第二护住藏法阁、小灵域、材料、丹药等主要地方。有对宗门财产觊觎的，立即斩杀……”
　　尽管对宁城要修复宗门的护山大战还有些怀疑，但是宁城站出来做这些事情，比一盘散沙总要好的多。
　　所有的人很快就听了宁城的命令，由章谦带领分散在了各处。庞大无比的落虹剑宗，这一千人分散在里面实在是太不起眼了。
　　宁城没有第一时间去修复护山大阵，他吩咐南月芳和杨弘厚跟随章谦一起去做事，让若兰几人跟着他一起，第一时间去了将落虹坊市的传送阵给封禁了。
　　封禁了传送阵后，宁城才带着离延等人来到被轰开的阵基处。
　　当宁城看见阵基破损的地方，立即就知道落虹剑宗的护山大阵是被人里应外合，同时出手轰开的。落虹剑宗的护山大阵也是八级巅峰阵法，普通修士就算是化鼎之上要攻打落虹剑宗，也会被发现。但是有内奸，又是另外一回事了。
　　“宗主，这个阵法是八级阵法，我们几个人……”一名玄丹七层的修士有些担忧地说道。
　　“不用担心，现在按照我的办法去做。离延，你和其余几人，在我丢下阵旗的同时，于相应位置布置下阵旗……”宁城一边说着，一边取出了一堆阵旗，这些都是他早已炼制好的。
　　作为一个七级阵法大师，宁城还没有办法布置出来八级阵法，但是要将这个破了一个阵基的护山大阵修复，倒也能够办到。
　　看见宁城不断的撒下阵旗，不断的沟通护山大阵的灵脉聚拢过来，同时不停的对其余几人指出相应位置，离延等人终于相信宁城有能力修复这个护山大阵了。几人对宁城更是敬畏，也干的更是起劲。
　　宁城知道他的时间最多只有一到两天，不是说别的宗门来他这里需要这么长时间。而是在他出现，别的宗门要派化鼎修士过来，还有一个讨论的过程。加上他封禁了传送阵，来这里时间就更长一些。
　　半天一夜过去，第二天刚刚亮起来的时候，整个落虹剑宗都发出一阵阵的轰鸣声音，还在落虹剑宗四处忙碌的残余弟子都震惊的看着落虹剑宗的外面。
　　刚才的轰鸣声音，绝对是护山大阵合拢起来，然后封山了，所有的人都感觉的到。他们没有想到，宁城真的有能力将护山大阵修复，不但修复，还能让护山大阵合拢封山。
　　落虹剑宗封山了，就算是和落虹剑宗深仇大恨，也需要等落虹剑宗的护山大阵开启后再说。如果强行轰破落虹剑宗的护山大阵，那是不死不休的局面。一般的情况下，还没有人去强行轰开别人的护山大阵。这种事情，可是找不到盟友的。谁能肯定自己的宗门永远就不封山了？
　　离延几人更是激动的眼泪都出来了，他们没有想到作为一个小小的弟子，还有一天能参与落虹剑宗护山大阵的修复，这是一种荣幸，以后都会载入落虹剑宗的宗门历史中。
　　“孔兴、魏永你们两个守住护山大阵的入口，那些人来了这里，或者是有什么情况，立即报给我。其余人跟我一起去主峰的议事大殿。”宁城将护山大阵封起来后，总算是松了一口气。
　　“是，宗主。”宁城修复了护山大阵，根本就不用再说什么，他的威望无形中已经树立起来。
　　这种大护山阵法，他在几个低级弟子的帮助下，只是用了一天半时间修复，他自己心里也感觉很是满意。
　　……
　　“怎么回事？落虹剑宗的护山大阵不是已经被打破了吗？怎么封山了？”一道流星般的飞船停止了落虹剑宗的护山大阵之外，原本满目苍夷的落虹剑宗消失不见了。取而代之的，只有灰蒙蒙的一片，这显然是护山大阵封起来的缘故。


第0417章 欺人太甚
　　“宗主，我那边都安排妥当了，最重要的藏法阁阵法还没有被轰开。”章谦欣喜不已的过来向宁城报告，他也没有想到，宁城师兄有这么大的本事，年护山大阵都可以修复。
　　宁城觉得章谦成熟了许多，对他做的事情也很是满意，“章谦你先召集落虹剑宗的弟子去主峰议事大殿，我和离延马上就过来。”
　　等几人都走了，只有宁城和离延以及宁若兰、纪洛妃、怜娥和太叔平皓几人后，宁城这才问道，“离前辈……”
　　“宗主，离延实在不敢当前辈这个称呼，宗主只要叫我离延就好了。”离延听到宁城叫他前辈，连忙躬身说道。
　　“好。”宁城也没有在意，无论是不是代宗主，都是一宗之主。而且他的修为也比离延高的多，地球上年长为尊的方式显然不适合这里。
　　“离延，你在落虹剑宗多久了？”
　　“弟子进入落虹剑宗将近七百年，守护小灵域也将近两百年了。”离延躬身回答道。
　　尽管宁若兰知道修真可以延长寿命，听到眼前这个老头七百多岁，她还是大吃一惊。
　　宁城点点头，离延元魂修为，寿命也只有八百到一千年左右。现在都过了这么多年了，可见他的寿命也快尽了。
　　见宁城点头不语，离延再次说道，“这次留在宗门内的大部分弟子，都是年龄偏大，知道晋级无望的。他们和我一样，不愿意四处再去奔波了，索性留在宗门一拼。如章师弟这种有大好前途，还自愿留下来的弟子，事实上并不是很多。”
　　宁城知道情况应该就是这样，他也没有在意。如果是他，宗门要灭亡了，他也会离开宗门去寻找活路。
　　“离延我想要问你的是，我们的护山大阵是怎么被打破的。瑞宗主如此强大，又是哪些人让瑞宗主重伤的？”宁城估计离延应该知道一些，毕竟这是落虹剑宗的老人。
　　离延叹了口气说道，“不知道宗主可知道贝夏兰此人？”
　　贝夏兰？宁城感觉这个名字很熟悉，他记忆力强大无比，这个名字在脑海中一转，就想了起来。当初他去接任务的时候，就有一个抓捕落虹剑宗叛徒弟子雷俊风的任务。
　　这个任务的奖励很丰厚，他还是从一个叫靳亮安的同门弟子口中得知了是怎么回事。
　　雷俊风强暴了落虹剑宗副宗主单文耀的道侣贝夏兰，还抢走了落虹剑宗的宝物琉璃画卷。但因为雷俊风强大无比，而且资质又好，进步惊人，没有人能接下这个任务。
　　“我知道这个人，是原来落虹剑宗的副宗主单文耀的道侣。”宁城点点头。
　　离延又是叹息一声，“当年贝夏兰和雷俊风的事情，无人不知，所有的人都知道贝夏兰是被雷俊风害了。单文耀副宗主对他的道侣贝夏兰实在是爱到了极致，就算是贝夏兰被雷俊风糟蹋，他也没有骂贝夏兰。而是安慰贝夏兰，只是贝夏兰无颜再出来，一直留在耀剑峰闭关修炼。
　　直到这次事发，我才看见贝夏兰和雷俊风还有另外一名男子围攻瑞宗主。我也才知道，当年雷俊风根本就不是强暴了贝夏兰，而是通奸……”
　　宁城皱了一下眉头，有些疑惑的问道，“离延，你说的这有些不对吧？瑞宗主会怕这样两个人围攻？”
　　离延肯定地说道，“我没有看错，如果不是瑞宗主，我早就没有命了……”
　　离延说着脑海中已经出现了数天前的画面……
　　“雷俊风，你这个欺师灭祖的畜生，竟然伙同外人来偷袭我落虹剑宗，我瑞白山当年瞎了眼睛，看中了你这样一条野狼……”瑞白山身上的气息凌乱，显然早已重伤。
　　尽管如此，还有三人在围攻他，除了一名女子之外，还有两名男子。一名身穿灰色衣服的中年男子，一名身材修长的俊美青年。
　　那身材修长的俊美青年不紧不慢地说道，“师父，看在多年的情分上，只要你拿出东西，我保证你不会有事情。否则的话，以师父八转被断的情况下，自忖可以走的掉吗？”
　　看样子他就是瑞白山的弟子雷俊风。
　　“畜生，就算是我的落虹九转被废，我也要杀了你……”瑞白山浑身杀气暴涨，数道彩虹一般的真元光芒轰出。俊美青年被直接轰飞出去，夏贝兰却狂喷出数口鲜血，从空中落下。
　　“贝兰……”看见夏贝兰生死不知，雷俊风魂飞魄散，疯狂的冲上去抱住了夏贝兰。
　　瑞白山也是当场吐出一口鲜血，就在他要继续轰杀雷俊风的时候，落虹剑峰顶忽然爆发出一声剧烈的炸响。在炸响响起的同时，另外那名围攻瑞白山的灰衣中年男子急速的冲上了落虹剑峰的峰顶，同时丢出数个阵盘。
　　瑞白山没想到落虹剑峰还有内奸，他丢下雷俊风，想要冲上落虹剑峰，却被另外一名女修和数名化鼎修士围住。
　　无数冲上来的落虹剑宗弟子被那女修杀掉，尽管瑞白山也杀了数名化鼎修士，无奈寡不敌众。在实力下降之下，根本无法和这么多的高手抗衡。
　　那灰衣男子已经将仙外落虹剑拔了出来，这灰衣男子想要逃走，却被瑞白山疯狂拦住。这个时候，那个女修又冲上来围攻瑞白山。瑞白山再次重伤，在数人的围攻之下，渐渐打出了落虹剑宗。
　　落虹剑宗的化鼎修士死伤惨重，连瑞白山都失去了消息，其余的修士不是被杀就是逃走了，整个落虹剑宗乱成一团糟。
　　好在这个时候，又有几名化鼎修士站出来阻止了这种乱糟糟的情况。可是好景不长，随着这几名化鼎修士出来，又来了数名带着面罩的化鼎修士。一场混战下来，落虹剑宗的高手渐渐消失，能留下来的，也只有一些修为差的低级修士。
　　……
　　听到这里宁城完全明白过来，看来并不是和玄光商会说的那样，只有两个人就攻破了落虹剑宗。来的根本就不止两个人，应该说联手对付瑞白山的主要是一男一女。
　　这完全是一次有预谋，有组织的灭宗行动。和他有些关系，绝对不完全是因为他的缘故。
　　瑞白山修炼的功法是落虹九转，每晋级到下一转，就是最危险的时候，也是瑞白山实力最弱的时候。这个时候，落虹剑宗的内奸联合外面的人攻破落虹剑宗，他们的目的肯定是想要杀掉瑞白山。不过瑞白山实力太强大了，就算是被人暗算，在修炼的拐点，也没有被杀掉，而是连杀数名化鼎修士，一边打一边走掉。
　　至于落虹剑宗其余的高级修士，和他猜测的差不多。被暗中下手的人阴掉，不是被杀就是被打跑了。那些暗算落虹剑宗，修为高的家伙之所以没有立即占了落虹剑宗，不是他们有多高尚。而是因为他们想要以最正义的名义入侵落虹剑宗，就是在外面那些散修杀光落虹剑宗弟子的时候，他们再杀掉散所有的散修，美其名曰，为落虹剑宗报仇。
　　还有一个就是瑞白山没有被杀掉，任何一个宗门敢光明正大的占据落虹剑宗，将来也会遭到瑞白山的报复。现在趁火打劫，不是一个宗门的事情，而是许多宗门一起出动。瑞白山就算是再强大，将来也无法找这么多宗门打着正义招牌的宗门报复。
　　“你知道藏法阁的那个长眉长老吗？他去什么地方了？”宁城当初去过一次藏法阁，他隐约感觉那个长眉不简单。
　　“在一个月前，因为落虹剑宗在盖零山发现了一条疑似灵脉，而赤星剑派和星罗府同时也发现了这条灵脉。瑞宗主因为在闭关中，这条灵脉又很重要，澹台副宗主邀请了藏法阁的钟离瓶长老和三名太上长老一起去盖零山，之后就没有再回来。”
　　离延守卫的地方是小灵域，显然消息很是灵通。
　　宁城皱起了眉头，他隐约感觉灵脉和落虹剑宗的事情有关系，因为出现的太巧了，偏偏在瑞白山闭关的时候出现。灵脉的珍贵没有人不知道，就算是落虹剑宗也只有一条残破的灵脉。一旦有完整的灵脉出现，三大太上长老加上澹台飞副宗主，还有长眉几个人过去，也是正常。
　　“轰……”就在这个时候，落虹剑宗的护山大阵再次发出一声轰响。宁城脸色立即就变了，他没有想到这些家伙还真的敢轰已经封住的护山大阵，看样子是撕破脸了。
　　“宗主，有人轰我们的大阵。”孔兴惊慌失措的赶了过来。
　　“这些混蛋，还真以为落虹剑宗好欺负了。”宁城怒火蹭蹭的直冒，封山了等于怕了你们了，竟然还轰护山大阵。在修真界简直和啪啪啪翻来覆去的打脸差不多，欺人太甚。
　　斩情道宗杀了这么多的化鼎修士，人家封山了，也没有谁愿意上门去挑衅。
　　宁城正想叫宁若兰几人先去主峰大殿等他，章谦带着上千人急匆匆的赶了出来，显然他们也知道有人在轰护山大阵了。
　　“章谦，你带人跟在我后面。离延，你带几个精通阵法的守住护山大阵，我出去会会这些垃圾。”宁城一抬手，涅槃枪已经落在了手中。
　　这一刻他只有一种杀意在胸中轰轰跳动，他知道这件事到了这个地步，想要安安稳稳的过度过去，是不可能的了。


第0418章 赤星剑派完了
　　“轰轰……”一阵阵的沉闷轰鸣响起。
　　“落虹剑宗封山大阵开启了……”围在落虹剑宗外面的修士纷纷后退，大家都知道这意味着什么。
　　护山大阵完全落下就是封山，封山意味着恩怨暂时了结。
　　一旦有人攻打封山大阵，那就是不死不休。如果落虹剑宗不想接受这种不死不休，那就要派人出来请求条件，也就是捏着鼻子跪下来求和。这个时候任何条件都必须要答应，否则阵破宗亡。
　　如果被人攻击封山大阵后，不但不派人求和，还要重新开启阵门，那就意味着双方正式不死不休。
　　落虹剑宗封山大阵开启的瞬间，内外的修士都寂静起来。倒是没有人以为这种不死不休真的会造成多大的影响，毕竟落虹剑宗已经是日落西山，面对化鼎修士绝对无法反抗。
　　宁城示意章谦等人不要出阵，站在阵门边，随时准备依靠阵法抵抗，这才走出护山大阵，眼光将来的修士都扫了一遍。
　　这次来的修士至少有数百之多，而且修为最差的也比除了他之外，落虹剑宗修为最高的离延要厉害。
　　“我落虹剑宗封山了，还要欺负到我落虹剑宗头上，莫非我落虹剑宗就是软柿子，可以随意捏？”宁城扫了一遍周围的人后，语气很是轻淡平静。
　　用这种轻淡的语气说话，就在所有的人以为宁城认怂的时候，宁城忽然厉声说道，“刚才是哪一个畜生攻击我落虹剑宗封山大阵的，给老子滚出来。”
　　周围的人一愣，这不对啊，区区一个辟海境修士，怎么敢如此狂飚，难道是声厉内荏？
　　看见宁城的目光扫了过来，玄光商会的元琴连忙说道，“我玄光商会只是听说有散修要攻击落虹剑宗，所以来看看落虹剑宗需不需要我们帮忙。”
　　玄光商会来了两名化鼎修士，还有三名辟海境修士。元琴的话，宁城当然明白。尽管没有说是来打秋风的，言外之意也表达了他们的意思。那就是落虹剑宗连散修都可以欺负上门，我们虽然没有轰你落虹剑宗的护山大阵，也不惧你落虹剑宗。如果你落虹剑宗愿意拿出东西来，我们可以做旁观。
　　宁城的目光扫了一遍，除了元琴主动解释之外，别的宗门连话都懒得说。他们和元琴不同，元琴见识过宁城的出手，对宁城有些忌惮，而别的宗门对宁城可是没有半分忌惮。
　　宁城并没有和元琴以及其余宗门说话，将目光盯在了赤星剑派的人身上，他早就知道攻击落虹剑宗的人就是赤星剑派。
　　“哈哈……”赤星剑派一名犹如病夫般的修士忽然哈哈大笑，“就是老夫攻击了你落虹剑宗的护山大阵，哪又如何？瑞白山斩杀我赤星剑派的化鼎修士，你这个小畜生诬蔑我赤星剑派的弟子姜俊……”
　　宁城根本就不等这病夫将话说完，就犹如一道影子般冲了过去，“既然如此，那你就去死吧。”
　　这个病夫宁城早就看不惯了，赤星剑派的唐光熙，化鼎三层修为。今天敢出手攻击落虹剑宗的护山大阵，宁城已经决心拿他立威。
　　“找死……”宁城区区一个辟海境修士竟然敢主动挑战他一个化鼎三层，唐光熙的愤怒将他一张白脸涨的通红。随手七道若有若无的火珠轰向了宁城，眨眼间就将周围化成了一片火海世界。
　　在旁边的人看来，宁城和唐光熙完全消失不见了，取而代之的，只是一片炙热的火球。这种炙热，给人的错觉就好像要连这一片空间都会烧掉，当然这是一种假象。
　　“唉……”星罗府一名美妇叹了口气，“唐长老太小家子气了，对付一个辟海境修士，竟然连七枚南火珠也拿了出来。”
　　她知道这个辟海境修士是宁城后，心里倒是有些愧疚。毕竟宁城救过星罗府的人，而现在她星罗府却跟着这里来趁火打劫。不过这种事情她也无法出头，来这里的可不是她星罗府一家。
　　七枚南火珠将宁城包裹住，宁城瞬间就感觉到浑身上下都要被烤焦了一般。直到这个时候，宁城的长枪才祭出，堪堪挡住七道南火珠。
　　长枪化成一条黑色的枪龙，将七道南火珠纠缠住。就算是这样，宁城依然忍不住大口喘气，似乎南火珠的炙热气息让他无法承受。
　　“小畜生倒也有些门道，晋级了辟海境就以为自己天下第一了，今天老夫就让你看看，什么是人外有人……”唐光熙嘴里这样说着，心里却也是震惊不已，他想不到宁城区区辟海境修为。竟然可以挡住他的七枚南火珠，这简直太骇人听闻了。
　　想到数年前，宁城还是一个玄丹修士，现在都已经是辟海境修士，唐光熙心里愈发迫切的要将宁城杀掉。他杀掉宁城后，宁城的尸体他都要收走。这个修士绝对有大秘密，没有大秘密，这种修炼速度，在天洲无数年来也没有几个。
　　七枚南火珠中的火焰忽然暴涨，犹如一个突然加了无数燃料的太阳一般，火焰炫目无比，修为差一点的人神识都扫不进去。
　　在这种火焰的炙烤下，宁城的气息看起来越发萎靡，他长枪化成的枪意黑龙终于纠缠不住这七道南火珠，黑色的气息瞬间减弱下来。黑色的气息减弱，宁城的气息更是萎靡。
　　看见七枚南火珠中气息萎靡的宁城，唐光熙更是狞笑一声，又是一道红色射出。这道红色一出来，就化成了两道红光，两道红光还没有到宁城面前又化成了四道红光。
　　这同样是他成名法宝之一，离焰分光剑。他的主灵根是火属性，不但法宝都是火系，而且攻击手段也以火属性为主。
　　宁城似乎知道他必须要极尽全力，再次一扬手间，又是十二道斧光祭出。这十二道斧光有五道挡住了离焰分光剑，其余七道全部加在了萎靡不堪的长枪黑龙上，再次堪堪挡住了唐光熙的攻击。
　　唐光熙心里一惊，原本他只是想要速战速决。没想到宁城如此有韧性，还能挡住了他的离焰分光剑。这绝对不是辟海境修士能办到的事情，不过随即他看见宁城黄豆大小的汗珠落下，心里微微一松，看样子宁城是强弩之末了，只要他再来一记，宁城必定被杀。
　　不单单是唐光熙，就算是其余围观的修士，也同样有人眼光在闪烁。宁城修为进步如此之快，如果说没有秘密，那是绝对不可能的。等会唐光熙杀了宁城，他们连汤都没有喝的了。
　　别看这些人现在还没有趁机攻落虹剑宗，那是因为他们知道只要唐光熙杀了宁城，有人做先锋。这种得罪人的事情，还是留给赤星剑派先来。毕竟落虹剑宗的瑞白山还没有死，大家留点后手总是有好处的。
　　现在唐光熙和宁城打成这样，还无法杀掉宁城，已经让部分人心里在想主意了。
　　周围有人杀意起来，以唐光熙这种高手，立即就觉察到了，他知道自己必须要在最短的时间内干掉宁城。
　　就在唐光熙想要祭出杀手锏的时候，忽然再次六道斧光轰向了他。
　　六道斧光形成六道不一样的斧线，这些斧线带着一种惨烈的气息，将周围的一切都劈开，然后融合在一起，劈向了唐光熙。
　　不好，这小畜生使诈，还没有出全力。唐光熙瞬间就明白过来，他想都没有想就祭出了一道巨大的铜钟。这一刻，他明白了宁城的修为根本就不比他差。
　　“当当当当……”斧线和铜钟轰在一起，发出悲壮凄凉犹如丧钟一般的声音，两名想要趁机上前的化鼎修士顿时止住了步伐。
　　狂暴的真元轰了过来，如要撕裂自己的经脉一般，唐光熙接连喷出数口鲜血。这一刻他明白了宁城不但实力不比他差，而且还要比他强悍，甚至还强悍的不是一点。
　　唐光熙这一刻只有一个念头，赶紧退后，然后围攻这个小畜生。他有些后悔祭出了离焰分光剑，如果离焰分光剑没有祭出，他完全可以凭借离焰分光剑退出两人的打斗空间。
　　不过就算是这样，唐光熙认为他依然可以退走。唐光熙念头刚刚起来，原本还和七枚南火珠纠缠在一起的涅槃枪，忽然一改萎靡的样子，变成一条活过来的黑龙，直接划破了两人之间的空间距离，轰向了唐光熙的眉心。
　　强大的压迫力量和带着凌厉杀机的枪意传来，唐光熙惊骇的发现，以他化鼎三层的修为竟然无法化解这道枪意杀机。
　　好强大的一枪，唐光熙心魂欲碎。疯狂扭曲自己的身体，想要从这道锁定他的枪意之中退出。
　　“噗……”哪怕唐光熙再扭曲自己的身形，涅槃枪还是从他的腰间穿过，带起一道血光。
　　唐光熙却吁了口气，他知道自己逃了一命，他心里竟然有些自豪。这种可怕的枪意，他竟然可以逃掉，没有让长枪穿过他的眉心，这绝对是值得自豪的事情。他肯定，自己从未见过这种可怕的枪意。
　　“噗噗噗噗……”又是接连六道血光从唐光熙的身体炸裂出来，唐光熙刚才的欣喜瞬间顿滞住了。他眼睁睁的看着自己的身体被六道小斧头切成七段，这才明白宁城的斧头不是十八柄，而是二十四柄。同时他也明白了，原来宁城刚才那一枪根本就没有打算刺穿他的眉心。
　　赤星剑派完了，这是他最后一个念头。


第0419章 买了保险再走
　　好强大的枪意……
　　这里来的修士没有一个弱的，宁城磅礴浩大的枪意祭出，立即就被周围的修士感应到了。一个个面如土色，如果是他们面对这种枪意，应该如何去应付？
　　南火珠可怕炙热的气息瞬间一敛，随即众人看见唐光熙被砍成七段的尸体落下，紧跟着是一阵血雨。而唐光熙所有的法宝都消失不见，和唐光熙对战的宁城也在这一刻从原地消失不见。
　　除了几名化鼎中期修士看清楚了宁城是用什么杀掉唐光熙的，其余的修士甚至连看都没有看出来宁城是怎么赢的。
　　“唐长老被杀了……”赤星剑派一名塑神境修士刚刚说出这一句话，宁城就已经到来。
　　十二柄太虚真魔斧化成了一个杀阵，将来的十多名化鼎之下的修士完全围住。长枪更是带起一道又一道的强大枪意，枪意在这些赤星剑派的修士当中纵横闪烁。
　　一阵阵的惨叫配合一道道的血雾溅起，这一刻赤星剑派站立的这一片地方成了修罗地狱。
　　零星的反击在十二柄太虚真魔斧的杀阵当中，根本就起不了任何作用。
　　仅仅一炷香时间不到，这一片地方就安静下来，宁城站在一片被他斩杀的赤星剑派修士尸体之上，表情平静。此时那十二柄小斧消失不见，唯有一杆没有灵气波动的长枪还在他的手中。
　　周围这一次真正的是寂静起来，没有任何人说话。天洲有史以来，不，奕星大陆有史以来，也没有如此凶悍的辟海境修士。就算是宁城不说，已经有人怀疑宁城隐匿了修为。
　　玄关商会的元琴更是浑身发冷，当初宁城说他手下留情，她也知道。如今她看了宁城的出手，才知道当初他对玄光商会岂止是手下留情？
　　血腥气息还在弥漫，没有人说话，也没有人动作。所有的人都知道，就算是他们今天能联手将宁城干掉，这里也将是血流成河。如果一个不好，杀不掉宁城，将来他们的门派将是血流成河。
　　一个瑞白山就要让人忌惮了，没想到落虹剑宗现在还出来一个宁城。
　　早知道落虹剑宗有如此一个怪物，他们肯定不会来掺这一腿。这个时候没有宁城说话，一旦谁先走，那就显得谁心虚，说不定就是宁城下一个要报复的对象。没看见刚才宁城用十二柄斧头布置了一个带着强大斧意的困阵，然后用长枪将赤星剑派的人全部干掉吗？没看见落虹剑宗的护山大阵被修复了吗？
　　一个可以越级杀敌的化鼎修士就非常可怕了，如果这个化鼎修士还是一个阵法宗师，那已经不能用可怕形容。
　　而且一些化鼎修士还知道，宁城远远不止十二柄斧头，他有二十四柄斧头。只有浑身发冷的元琴清楚，宁城根本就不止二十四柄斧头。
　　她不明白为什么当初宁城要用三十六柄斧头对付她，按理说宁城应该如现在这样，不要拿出全部实力才是。
　　事实上她并不清楚，宁城在晋级辟海境三层后，意识还留在和归霸战斗时候的辟海境一层。元琴实力比归霸强，又有四名辟海境修士帮忙，加上周围还有玄光商会的困阵。所以宁城高估了对方的实力，出手的时候祭出了三十六柄斧头。如果是现在，他最多只是祭出十二柄斧头就可以搞定。
　　宁城的目光从其余修士震惊无比的修士脸上扫过，语气冰冷地说道，“我落虹剑宗不欺别宗，也不是任人欺凌的存在。攻击我落虹剑宗封山大阵者，杀无赦。我落虹剑宗宗主被许安祯和别人联手暗算，莫非就以为我落虹剑宗没有瑞宗主，就好欺负不成？
　　我宁城今天代落虹剑宗宗主位，任何攻打我护山大阵的宗门，将是我落虹剑宗的死敌，不死不休。当年我元魂境的时候，就可以杀进斩情道宗。如今我只差一步就要晋级化鼎，岂会怕一些浑水摸鱼的魑魅魍魉，如果想要对付我落虹剑宗，我宁城接着了。就算是今天不是对手，将来我也如对待斩情道宗一般，上门一一拜访……”
　　宁城为了增加威慑力，特意将自己的修为提升了几个层次。
　　周围一片寂静，宁城这是赤裸裸的威胁啊。那些化鼎修士城府极深，并没有在意，一些修为低的修士倒是气得脸色难看之极，可惜他们又不是宁城的对手。这一刻，就是宁城透露出许安祯出来的事情都没有被人注意。
　　不过宁城说的话，却没有半分错，人家元魂修为的时候，就敢硬闯斩情道宗，现在人家都马上要化鼎了，岂会害怕？
　　与这些修士相反的，落虹剑宗残留下来的近千人，更是激动的握紧了拳头，年轻一些的修士甚至浑身发热，热血直冲头顶。落虹剑宗没有化鼎长老在，哪又如何？有宁宗主在，一样的压的别人不敢反抗，一样的杀到赤星剑派无一可存。
　　纪洛妃站在阵门口处，柔和的看着宁城的背影，如果这里没有人，她早就扑过去了。那个威慑的许多顶级大宗门不敢动的人，是她的男人。
　　“好，我落虹剑宗还有人能在这个时候站出来，天不亡我落虹剑宗……”一个叫好的声音传来，众人发现不知道什么时候，这里多了三人。
　　宁城看见说话的修士，心里大喜，连忙上前施礼道，“宁城见过澹台宗主，既然澹台宗主回来了，我这个代宗主之位就可以卸掉了。”
　　说实在话，这里来的宗门太多，宁城也怕万一弄僵了真打起来。落虹剑宗再厉害，也无法和这么多的宗门结仇。
　　而且这来的三人宁城认识两个，出了澹台副宗主之外，还有一个长眉。长眉就是当初他在藏法阁中看见的那个老头。
　　“不，我们中了调虎离山之计，被人困在了一个地方，事情的缘由我们都已经知道。不久前困住我们的人突然离去，我们这才能用传送符回来。宁城，我看好你，瑞宗主现在不在，你做落虹剑宗的宗主最合适不过。”
　　澹台飞毫不犹豫的拒绝了宁城的话。
　　“不错，当初我还以为你是哪一个不屑子弟，看样子我倒也看错你了。就凭你之前的那番话，你就是落虹剑宗宗主的最佳人选。瑞白山回来后，他会主动让位给你的。”长眉老者也是很满意地说道。
　　宁城一听这话，就知道这个长眉不简单，甚至比瑞白山地位还高。
　　“这两位是我落虹剑宗藏法阁钟离瓶太上长老，和意河阳太上长老。唉，洗太上因为这件事被害，再也无法回来。”澹台飞叹了口气，将另外两人向宁城做了个介绍。
　　“恭喜落虹剑宗两位太上长老和澹台副宗主回来，我们本来听说落虹剑宗需要支援，这才过来看看。现在落虹剑宗没事，那是最好不过，我阴阳道就此告辞了。”一名中年长须男子带着笑意上前抱拳说道。
　　澹台飞正想说话，忽然想到宁城现在才是落虹剑宗的宗主，连忙转头看向宁城说道，“宗主，这位是阴阳道的嵇修长老。”
　　宁城明白澹台飞的意思，他站出来对四周抱了一下拳，朗声说道，“今天各位来这里的目的我知道……”
　　听到宁城这样说，很多修士的脸色就有些难看了。这种事情如果说出来了，那就是大家脸上都不好看。落虹剑宗就算是再厉害，难道还能和这么多宗门同时结仇不成？
　　澹台飞心里一急，正想提醒宁城，不要太正直将事情点破，有些事情是不好点破的。
　　宁城就好像根本没有看见澹台飞的眼色一般，继续朗声说道，“之前玄光商会的元小姐也说过，各位知道我落虹剑宗被偷袭了，宗门损失太大，特意前来援手。我代表落虹剑宗感谢各宗门的热心，将来各位的宗门出现这种事情，我落虹剑宗势必不落人后。
　　但是这件事毕竟和各位没有关系，我们也不能让各位来帮助我们的朋友出了资源，还要出力。今天就不招待各位来宾了，因为我刚刚成为落虹剑宗的宗主，很多宗门都不认识，还请各位临走之前自己介绍一下，我将铭记于心。”
　　众人听到这里才明白过来，这不要脸啊。这等于明着要东西，就是没有直接说出来了。临走之时说一下，就是表明他知道那个宗门送了多少东西补偿。给了东西的，大家心知肚明，两清了。不给东西的，这个宁宗主都会记下来。
　　星罗府那名美妇第一个站出来，主动走到宁城面前，取出一枚戒指嫣然一笑，“何真茹代表星罗府支援落虹剑宗一亿灵石，外加材料若干。”
　　“多谢何姐慷慨，宁城就不借故推脱了。”宁城毫不犹豫的接过戒指，不痛不痒的感谢了一句。
　　星罗府是十大宗门之一都带头了，其余无论是不是十大宗门中的人，没有一个落后的，纷纷带头送出东西，赶紧走人。
　　这个时候，就算是不想拿出东西的宗门，也要掂量着看看。大家都拿出东西，就是你不拿出东西，谁知道宁城会不会暗中下手？不，人家是肯定会出手的，没听见人家会铭记于心吗？
　　一个连斩情道宗都偷袭的人，还会怕谁？
　　随着来的宗门一个个留下修炼资源，购买不偷袭保险后再离开，再加上落虹剑宗三名强大的化鼎长老回归。所有的人都知道，落虹剑宗的危机暂时告一段落了。


第0420章 治标不治本
　　“好，宁城你做的很好。你成为落虹剑宗的宗主，我落虹剑宗势必会再上层楼。”众人回到落虹剑峰后，长眉太上长老钟离瓶第一个赞扬宁城。
　　宁城连忙说道，“宗主还是让澹台长老担任吧，我需要将时间放在修炼上，没有精力去管宗门事物。另外一个，就是我们还要防备赤星剑派反杀回来。”
　　澹台飞摆摆手，“宁宗主你不用担心，你继续做我落虹剑宗的宗主。然后在落虹剑峰闭关修炼，宗门俗务就交给我来好了。赤星剑派绝对不敢打上门来，同时落虹剑宗流落在外的弟子也将慢慢的回来。”
　　宁城也比较满意，落虹剑峰是落虹剑宗的主峰，不但灵气最为浓郁，而且环境也最好。青山绿水，这里是他理想的修炼场所。他身边的人，都可以在落虹剑峰入住修炼。
　　“宁宗主，澹台宗主，这次天道广场举办奕星大陆弟子招收。我落虹剑宗因为出现变故，应长老带着其余人先行回来，到现在踪迹全无。这次我们不但没有招收到优秀弟子，而且连应长老等人也失去了消息……”说话的是章谦。
　　章谦才元魂一层修为，因为在这次落虹剑宗的护宗大战中出了大力，加上落虹剑宗很多人都失散在外，章谦也被宁城重用了。
　　“估计又是赤星剑派干的，赤星剑派和我落虹剑宗早有间隙，这次是蓄谋已久了。”回来的两名太上长老之一意河阳恨声说道，他一心修炼，这次被人用阵法困住，心里很是不爽。如果不是澹台飞说落虹剑宗现在的实力远不如赤星剑派，他都想打上门去了。
　　澹台飞明白意河阳的意思，他犹豫了一下说道，“这次落虹剑宗被袭击，赤星剑派肯定是主要力量。不过单凭一个赤星剑派还不敢对我落虹剑宗如此，之前宁宗主说在奕星海看见过许安祯，可以肯定斩情道宗暗中在出手。再加上门内叛徒，还有一些不确定因素，我们落虹剑宗现在只能休养生息恢复实力。”
　　他的言外之意是赤星剑派现在不敢继续找落虹剑宗，而同样的落虹剑宗也没有实力去寻找赤星剑派复仇。
　　长眉太上长老钟离瓶赞同地说道，“落虹剑宗现在确实不易出击，也没有这个实力。无论之前有几种势力联手来对付我落虹剑宗，现在这些人绝对不会再来，最多只有赤星剑派过来。而且我同意澹台飞的说法，至少短期内赤星剑派不敢来这里。”
　　宁城对这些内幕不是很了解，听了钟离瓶的话，立即问道，“钟太上的意思是？”
　　澹台飞知道宁城加入落虹剑宗的时间最短，连忙解释道，“那些力量联手只是为了我落虹剑宗的两件宝物而已，第一就是仙外落虹剑，第二是小灵域。小灵域随着我们回来，应该不敢有人光明正大的来抢夺。而仙外落虹剑被人夺走，对方就算是合作再无间隙，也会因为这柄剑互相争夺。”
　　“赤星剑派现在我们还动不了，澹台宗主，你辛苦一下，召集宗门那些失散在外的弟子。章谦，你修为虽然低，做事能力不错，多帮助澹台宗主，安顿好宗门事务。”宁城很清楚，别看他轻易斩杀了唐光熙。这是因为他主场作战，如果去挑衅赤星剑派，他的这点实力还不够看。就算是澹台飞不提醒他，他也知道自己必须继续修炼。
　　章谦站起来说道，“是宗主，不过这次天道广场有一些来自乐洲的修士，他们好像都认识宗主……”
　　“是哪些人？”宁城当即打断了章谦的话问道。
　　章谦边想边答道，“我只记得几个，燕霁、纳兰茹雪、长孙妍、别星津、乘一啸、罗半云……”
　　“谁动他，我杀谁。”宁城的脑海中已经浮现出燕霁的容颜来。比起纳兰茹雪的薄情，燕霁的有恩必报给宁城的印象更深。忽然间，他想去看看燕霁。
　　……
　　将宗门的事务交给了澹台飞和章谦，宁城带着宁若兰、纪洛妃等人来到了落虹剑峰。
　　他将怜娥和太叔平皓介绍给了意河阳做弟子，尽管怜娥资质不咋地，可宁城好歹也是落虹剑宗的宗主，又是保住落虹剑宗的人。这点面子，意河阳也不好推却，况且经历了这件事后，他觉得自己也应该留下一个传人。
　　落虹剑峰作为落虹剑宗的主峰，地界开阔，优美无比。宁城不但重新单独建立了新的洞府，还花了大量时间重新布置了阵法。
　　宁若兰、纪洛妃、南月芳和杨弘厚都是他带来的人，修为都不高，只能留在这里修炼。不说落虹剑峰的灵气本来就浓郁，宁城自己就是地丹大师，他在落虹剑峰留下的资源足够几人修炼了。
　　纪洛妃知道她和宁城相差太远了一些，更是不敢耽搁一点时间，努力提升自己的修为。从宁城那里她已经知道，师琼华姐姐都是化鼎修为了，而她还在筑元徘徊，这更是让她暗下决心要追上。
　　宁城没有闭关，他想去看看乐洲来的修士，主要还是想去看看燕霁。还有一个他想要请教一下长眉太上长老钟离瓶，如何才可以加快修炼速度。
　　宁城感觉自己用灵石修炼的速度太慢，对别人来说一年晋级一个层次，已经是很快了。宁城依然觉得太慢，这不是他的感觉，而是一种瓶颈。他在修炼当中非常明显的可以觉察到，那就是吸收的灵气成了他的瓶颈。他明明可以修炼的更快，可惜的是没有更好的灵气被他吸收。
　　如果换成老气体或者是孟静秀给的那种晶石，他修炼的速度肯定会再次狂飙。也正因为这种瓶颈，宁城才打算去看乐洲修士的同时，顺便问一下钟离瓶，毕竟人家的年龄和实力放在这里。
　　……
　　“你说你明明可以进步的更快一些，但是灵气吸收总是不足？”钟离瓶疑惑的看着宁城问道。
　　这种情况他还是第一次听说，一般来说修炼的时候，只有灵气不能吸收太多，免得无法转化为真元，而不是吸收再多的灵气也总是感觉到不足。
　　难怪宁城这么强悍，在辟海境修为就可以斩杀化鼎修士。他竟然到了灵石不足以提供他修炼的地步了，可见这里的规则对宁城来说，已经不足以让宁城领悟更高的层次。他知道宁城肯定是有秘密，不过他不想问宁城的秘密。
　　“我明白你这种情况，我有两种办法提供给你，你自己参考一下。”钟离瓶将宁城的话整理了以后，肯定地说道。
　　宁城惊喜不已的躬身施礼，“请太上长老指教。”
　　他只是抱着万一的心思顺便来问一下，没想到还真的有办法。这些老前辈果然不同一般，年龄大也是一种优势啊。
　　钟离瓶点点头，接受了宁城的行礼说道，“第一是寻找比灵石更为高级的灵源……”
　　宁城听到这里心里略为有些失望，这个他早已知道，但是那种晶石哪里是这么好寻找的？孟静秀之所以得到，那是因为她有仙府认主，自己可没有那么好的运气，也有仙府认主。
　　钟离瓶老于世故，一眼就看出来了宁城心里的失望，他微微一笑，“比如超越这一界的晶石，这种东西可遇不可求，极其难得。第二就是寻找到灵脉，灵脉在奕星大陆也极为稀少，却不代表没有……”
　　“灵脉比灵石修炼更好？”宁城惊异的问道，他知道灵脉，只是他身上的上品灵石都有数十亿之多，对他来说灵脉也不过如此罢了。
　　钟离瓶微一摇头，“非也，灵脉和灵石是不同的概念。灵石只要找到灵石矿就可以挖到，仅仅根据含有灵气的多寡纯净，分为上中下和极品。而灵脉却是一个整体，不但含有灵气，还有一种天地规则。这种规则在修炼当中，比单纯含有灵气的灵石效果更好。利于修炼者感悟，也利于吸收。所以说对于灵脉，大多数宗门都用来布置聚灵阵。
　　一般来说，在天地规则比较齐全的一界，形成的灵脉较多，而天地规则残缺的地方，比如我们奕星大陆，形成的灵脉是凤毛麟角。就算是有灵脉，也大多是品质一般的灵脉，或者是残破不全的灵脉。”
　　宁城恍然，他只听说过灵脉，之前他一直将灵脉和灵石矿有些混淆。唯一理解的是这东西很少，可以布置宗门阵法。现在才明白，原来还有这种区别。难怪落虹剑宗的几个太上长老会被人以灵脉出现骗走。如果落虹剑宗加一条灵脉，所有弟子修炼的速度也快了许多。
　　钟离瓶继续说道，“灵脉也有好坏之分，以你现在的情况，下品灵脉应该不起什么作用了，最低也需要中品灵脉或者是上品灵脉。如果能找到极品灵脉……当然，那是不可能的。”
　　宁城苦笑，如果能找到灵脉，宗门的太上长老会因为盖零山出现灵脉的事情被骗走吗？这个办法对他来说也是水中望月啊。
　　宁城本来就已经有些失望了，钟离瓶还继续打击道，“就算是你能找到上品灵脉，这对你来说，也是治标不治本的办法。”


第0421章 关我何事
　　“请钟太上指点……”宁城赶紧再次躬身求教，这种机会极为难得，他一直没有师父教，这个时候不求教什么时候求教？
　　“其实没有什么可指点的，就是去天路，冲出奕星大陆。外面的世界规则远比奕星大陆齐全，只有在这种齐全的规则世界，才有希望问鼎更高层次。”钟离瓶站了起来，脸上微微有些潮红，似乎对天路有些向往。
　　宁城正想说话，钟离瓶摆手打断了宁城的话，“以你宗主的身份，想要进入天路很简单，不过我建议你最好还是等个数百年再进去。天路进去后，从未有人出来过，也从来不知道穿过了天路，会是什么地方。”
　　就算是钟离瓶不说，宁城也不会这么急着去天路。他妹妹和妻子都在落虹剑宗，在她们两人没有能力自保之前，他是不会轻易离开天洲的。就算是要去，也要带在一起。
　　“钟太上，我听说有人可以用破空符离开奕星大陆，如果不进天路，通过这种办法或者是撕裂奕星大陆的界面，也是可以吗？”宁城想起了师琼华离开用的符箓，还有苍蔚用开天符帮助他回到地球的事情。
　　钟离瓶自嘲的一笑，“我修炼无数岁月，说的自负些，就算是不及天洲几个顶级强者，也不弱人许多。但是要说撕裂界面，我这一辈子也做不到。不要说我做不到，就算是许安祯来了，她也做不到。
　　奕星大陆天地规则残破，化鼎已经到了极致，尽管是有化鼎之上，却没有明确的境界。连修炼的境界都无法触摸，显然无法达到一界的巅峰，更不要说撕裂界面了。再说破空符这种东西，也只是上古记载而已，我还未见人拥有过。”
　　钟离瓶的意思宁城明白，想要离开奕星大陆，那只有一条路，就是天路。
　　“多谢钟太上指点，宁城受益不浅。”宁城感谢道。
　　今天他来这里确实是受益不浅。
　　钟离瓶微微一笑说道，“再和你说一件事，我们几个老家伙虽然不是很聪明，却也不至于笨到被人骗走。”
　　宁城立即就明白了过来，惊异的问道，“难道盖零山真的有灵脉？”
　　“不错，老夫肯定盖零山有灵脉。不但是我肯定，而且其余几大宗门也有人知道。只是这个灵脉被顶级天然阵法隐匿，只是在偶尔的时地才有一些感应，或许还不在盖零山。如果你修炼上确实是进步细微，我建议你去盖零山看看。当然你要小心阴阳道和天道门的人，这两个宗门的几个老家伙很是不要脸。”这句话才是钟离瓶真正想要对宁城说的话。
　　他不希望宁城现在去天路，当然是想要宁城将落虹剑宗重新拉起来，还有一个就是宁城现在的修为也确实低了点。宁城精通阵法，或者在盖零山真的能找到灵脉也未可知。
　　……
　　天道广场，这是宁城第二次来这里。他从钟离瓶那里得知了盖零山可能有灵脉后，当即就决定去盖零山看看。
　　对别的修士来说，一枚顶级丹药，无数的灵石就是修炼资源。对宁城来说，现在只有灵脉才是他的修炼资源。这种极为稀少的修炼资源，如果他不去竞争，那绝对不会送到他手中来的。
　　在去盖零山之前，宁城还是来到了天道广场，他不指望落虹剑宗这次能招收到多少好弟子，他想来看看燕霁。
　　天道广场各大宗门招收弟子已经接近尾声，这里依然是人声鼎沸。
　　“现在就给老子滚，一个乐洲来的蝼蚁，也敢在我面前嚣张。要不是天道广场不允许杀戮，老子早就将你化成飞灰了。”一个不屑的声音被宁城听到，乐洲两个字吸引了宁城的注意力。
　　一名头发散乱，脸上有数道血痕的青年躺在地上，他脸上到处都是血痕，还有一只脚踩在他的脸上。躺在地上的乐洲青年玄丹七层修为，身上气息不稳，可见受伤不轻，那名踩着他的修士元魂三层修为。
　　如果是宗门之间的弟子争斗，宁城根本就懒得去看。他也是从乐洲来的，而且他是来寻找燕霁的，既然遇见了这种事情，他立即就走了过去。
　　“怎么回事？”宁城上前并没有直接动手。
　　“不关你的事情，别惹祸上身，让开。”那名踩着玄丹青年的元魂修士见有人过来多管闲事，心里很是不爽。
　　被踩在地下的玄丹七层青年，被人如此侮辱，心神早就极为动荡，可惜他无法反抗而已。现在有人上来询问情况，他连忙说道，“前辈，晚辈庄景逸，来自乐洲庄家。因为身上带来一对血河红莲被此人得知，他要强行拿走了我的血河红莲，却不兑现承诺，我不同意……”
　　乐洲庄家？又一个熟悉的面孔出现在他脑海中。
　　“我叫庄香莎，是乐洲庄家的人……如果将来你能出去，我想请你将我带回乐洲庄家给庄文翰……”
　　这一刻他有一种惭愧，回到乐洲后，他急着要找洛妃，然后又和归家争斗，心思全部放在了这种大战之上，一时间竟然将庄香莎的事情忘记了。
　　当初在规则路上，他救了那么多进入规则路的修士，在他被人围攻的时候，除了庄香莎站出来帮他，那些他曾经救过的人，没有一个出来援手。
　　哪怕庄香莎也是他救的，他心里对庄香莎依然是感激不已。最后帮庄香莎炼制了一具棺木，现在庄香莎还在他的小世界中。
　　“前辈……”庄景逸见宁城发愣，赶紧又叫了一句。他资质一般，因为是庄主的独子，这才得到了一个来天洲的名额。那一对血河红莲，是他准备公关用的，目的就是为了拜入天洲一个不错的宗门。
　　宁城没有回答，脚稍微抬了一下，刚才还踩着庄景逸的那名元魂修士就听见咔嚓一声，随即他就坐倒在地。这元魂修士心里惊惧不已，他知道自己踢到铁板了。来的这个人轻而易举就将他的一条腿踢断，绝对是比他修为高太多的存在。
　　宁城取出一枚丹药递给庄景逸，将庄景逸拉起来问道，“庄香莎是你什么人？庄文翰是谁你认识不认识？”
　　庄景逸连忙躬身感谢了一句后小心说道，“回前辈，庄香莎是家姐，庄文翰是晚辈的父亲。”
　　“唉……”宁城叹息了一声，看着庄景逸说道，“我叫宁城，不知道你是不是知道。”
　　听到宁城自报姓名，庄景逸忽然扑通一下跪倒在地，“多谢宁前辈让我姐姐免受侮辱，晚辈从无念宗的乘一啸师兄处得知，当初只有前辈出手……”
　　宁城拉起庄景逸，取出一个棺木递给庄景逸说道，“我本来应该去一趟庄家的，只是我和归元城打起来了，没有空隙去庄家。今天遇见你了，这就交给你吧。”
　　庄景逸接过宁城交给他的棺木，放在地上当场放声痛哭。
　　宁城无法劝说庄景逸，将目光转向了那名被他打断腿的元魂修士。此时这名元魂修士脸色苍白，浑身发抖。宁城在落虹剑宗大展神威，赫赫威名，他岂能不知道？
　　“前辈，晚辈有眼无珠，有眼无珠……”这名元魂修士惶恐不安地说道。
　　因为这一闹，这里很快就聚集了一堆修士。
　　宁城根本就不在意这里有多少修士，他一抬手，这名元魂修士的一个手指已经断裂，同时他的戒指也消失不见。
　　“滚吧，别在让我看见。”宁城冷冷的喝了一声。
　　“宁宗主好大的名头，好大的威风。在天道广场公然抢劫晚辈的戒指，莫非天道门在宁宗主眼里就是纸糊的？”一个讥讽的声音传来，周围的修士纷纷让开，大家都知道好戏来了。
　　宁城赫赫威名现在谁不知道？在落虹剑宗外面杀了赤星剑派的化鼎修士唐光熙，又将赤星剑派去落虹剑宗的其余修士全部杀光不说，还讹诈了数十宗门的灵石和资源。
　　仅仅靠一个人，就保住了即将要灭亡的落虹剑宗。
　　因为唐光熙轰了落虹剑宗已经封住的山门，宁城杀光赤星剑派去的所有修士，道理上根本就不缺，也没有人敢因为这件事联手对付落虹剑宗。
　　但现在宁城一个如此大宗门的宗主，抢夺一个元魂修士的戒指，这种事情，一旦被抓到了，那可是机会。更何况这个出来讥讽宁城的人，很多人都认识，阴阳道的化鼎七层长老戎锦。
　　庄景逸赶紧收起他姐姐庄香莎的棺木，站在了宁城的身后。随着越来越多的乐洲弟子被别的宗门选走，他现在是无处可去了。等过了今天，他将在天洲成为一个散修，直到陨落为止。
　　宁城根本就没有理睬这个过来讥讽的修士，看着庄景逸问道，“你有加入哪个宗门吗？”
　　“弟子资质一般，现在还没有宗门能看上。”庄景逸脸色一黯说道。
　　“没有关系，以后你就加入我落虹剑宗吧。”宁城毫不在意地说道。
　　庄景逸刚才听到这个过来的修士叫宁城宗主，现在听到宁城说落虹剑宗，顿时心里一惊。落虹剑宗是十大宗门之一啊，宁城怎么是宗主？不过他反应很快，知道这些事情不是他应该想的，赶紧躬身说道，“弟子庄景逸多谢宁宗主。”
　　说话间，已经拿自己当成一个落虹剑宗的弟子了。
　　“宁宗主，你可能还不知道这位是谁吧？这位是阴阳道的戎锦。”就在此时，又有一个声音传了过来。
　　“他是谁关我屁事，我为什么认识他？”宁城平淡，连过来的人是谁都没看。


第0422章 滚
　　这次过来的人，宁城倒是认识，天道门的化鼎修士司饶和，化鼎五层修为。几年前在天道门广场参加宗门大比的时候，蕈菡瑞和他说起过。
　　戎锦脸色如常，心里却是愤怒无比。当年他可丝毫不比现在的宁城名头弱，因为亚窟秘境，他在辟海境七层的时候就连杀十二名辟海境修士。还因为这件事和炼神宗闹出矛盾，一个人上门单挑炼神宗，结果将炼神宗打的封山千年。
　　就算是现在，他在阴阳道也是首屈一指的人物。哪怕是瑞白山见了他，也要叫一声戎兄。宁城一个小小的辟海境修士，仅仅因为当了一个宗主，就目中无人，简直太不要脸了。
　　“我的名字哪里能和威名远播的宁城宗主相比？”戎锦脸色平静，淡淡地说道。
　　宁城可不想在戎锦面前装出一副若无其事的样子，之前那么多去落虹剑宗的宗门中，阴阳道的嵇修不但第一个要走，而且赔偿的东西在所有宗门中还最少。一个天洲的十大宗门之一，仅仅拿出了十万灵石，连一些垃圾宗门都不如。与其说是赔偿，还不如说是讥讽。如果不是宁城不想在那个环境下惹起众怒，他当场就要嵇修好看了。
　　本来他就想找阴阳道的麻烦，现在阴阳道的人主动挑衅上门，他哪里会给面子给这个戎锦？如果说之前他只是懒得理睬，在知道戎锦的身份后，他已经改变了主意。
　　“既然知道你的名字没人知道，那就滚吧，别耽误本宗的事情。”宁城毫不客气地说道。
　　戎锦的养气功夫再高，也忍不住了，冷笑一声说道，“落虹剑宗真是好大的气魄，换了一个如此高明的宗主。我这小人物滚没有关系，在滚之前，我倒是很想知道落虹剑宗的宗主抢夺一个元魂修士的戒指是何道理？
　　若都是和宁宗主如此行径，那大家以后也不需要四处寻找修炼资源了，修为高的直接抢夺修为低的。今天就算是宁宗主再拿出宗门压人，我也要为普通修士要回一个公道”
　　这里发生了这种事情，就算是戎锦声音不是很大，也吸引了无数的修士过来，更何况戎锦还巴不得将事情闹大，现在这里围上来的修士越来越多了。
　　宁城讥讽地说道，“没想到你嘴里还有象牙吐出来，不简单。”
　　阴阳道暗地里面和赤星剑派沆瀣一气，是联手对付落虹剑宗的主要宗门，只是一个在明一个在暗而已。宁城可没有那么好的涵养，需要忍气吞声。他现在的实力确实还无法横扫阴阳道，不过面对一个小小的戎锦，他还没有必要去忍耐。
　　听到宁城转弯抹角骂自己是一条狗，戎锦差点就要出手了，这个小小的辟海境初期修士实在是太嚣张。他凭借了什么，得罪了赤星剑派还敢如此挑衅他阴阳道？
　　不等戎锦说话，宁城就再次大声说道，“庄景逸，你告诉这周围的人，这个被我打断一条腿的元魂修士对你做了什么？”
　　庄景逸在乐洲也相当于一个少爷，在天洲畏畏缩缩，只是因为明白自己在这里就是一个蝼蚁而已。现在宁城站出来帮他撑腰，他半分犹豫都没有就大声说道，“我来自乐洲，因为资质不好，所以一直没有加入任何宗门。此人叫东煦，说是大易岛的弟子，而且拿出了身份玉牌。
　　他告诉我只要能拿出好东西，他就能带我进入大易岛，成为大易岛的内门弟子。我以为大易岛是十大宗门之一，应该不会做出骗人的事情。所以说了我有一对血河红莲，没想到他让我将血河红莲给他看了后就收走了，而且还不认账……”
　　“绝对是诬蔑，我根本就没有拿他的血河红莲。”东煦坐在地上立即叫道，他不怕查，他身上根本就没有血河红莲，就算是被宁城拿走的戒指里面，也没有血河红莲。如果这一点他都做不到，他也不敢在天道广场公然抢走庄景逸的血河红莲了。
　　戎锦冷冷的盯着宁城说道，“想要抢夺一个元魂修士的东西，当然要找些借口。如果今天不是被我看见，估计你还真的成功了。你有种就将戒指拿出来，让大家看看里面没有血河红莲吧。”
　　“我大易岛的事情，还不需要你阴阳道插手。”一个清冷的声音传来，随即一名女子出现在了众人面前。
　　这个女人宁城认识，叫谈筠，是谈羽珊的姐姐。当年塑神境六层修为，现在已经是辟海境一层了，可见这几年她拼了命在提升自己的修为。不过这样的修炼速度，极容易毁掉自己的根基。不是每一个人都和宁城一样，有本源支持的。
　　“原来是大易岛的淡筠，既然你大易岛自己要低头，就当我戎锦什么都没有说过。我只能说作为一个大易岛的弟子，还真的不容易。”
　　戎锦这句话不可谓不狠，当着这么多人的面说这个话，如果淡筠真的不追求事情的真相，那大易岛的名声就一落千丈了。
　　淡筠寒声地说道，“我大易岛作为天洲十大宗门之一，还不需要别人来教我做什么。我大易岛的弟子决不欺凌弱小，也绝对不允许别人欺凌。如果连这一点都做不到，我大易岛主动从十大宗门退出好了，免得留在十大宗门里面丢人现眼。”
　　如果在无人的地方，淡筠敢如此对他说话，戎锦早就一巴掌将淡筠化成飞灰了。但是在天道广场，他也只能面带微笑的吞下去。
　　“东煦，你将这件事说一下，是怎么回事？”淡筠盯着畏缩在地上的元魂修士呵道。
　　“淡长老，这件事冤枉啊，我的戒指被宁宗主拿走了。里面根本就没有血河红莲，只是宁宗主听说我有一枚魂元果……”
　　宁城听到这里，也不得不佩服这个家伙会造谣，他的戒指中确实是有一枚魂元果，血河红莲却是真的没有。不过宁城却不相信这家伙的话，这家伙显然将血河红莲弄走了。不然以庄景逸区区玄丹修为，又是从乐洲来的修士，岂敢诬蔑一个元魂修士？这简直就是找死。
　　“宁宗主，还请你将我大易岛门下弟子的戒指还给我。如果检查无误，确实是我大易岛门下弟子抢夺低级修士的东西，我会让你满意的。如果不是，你必须要对我伤害我大易岛的弟子做出解释。”淡筠对宁城说话还算是客气。
　　宁城毫不犹豫的将东煦的戒指丢给了淡筠，“当然，如果是有人诬蔑贵岛的弟子，我第一个就不会放过。”
　　对大易岛宁城可不想得罪，赤星剑派之所以对落虹剑宗忌惮，除了落虹剑宗本身之外，大易岛还是一个潜在的威胁。自从当年姜俊杀了谈羽珊后，这两个宗门绝对是仇家了。
　　宁城当众将戒指交给淡筠，表现出了对淡筠的绝对信任。这种态度，周围相信宁城的人更加多了一些。毕竟当年宁宗主在修士交流大殿可是整桶的出售洗灵真露，这样的一个富有之人，对区区一枚魂元果会看在眼里？
　　淡筠拿到戒指后，神识轻易破去了戒指中的禁制，然后一抬手，一堆堆东西出现在众人的面前。随即淡筠扬手隔空打开了一个玉盒，玉盒里面赫然是一对血河红莲。
　　东煦瞪大眼睛盯着那一对血河红莲，嘴里喃喃地说道，“不可能，绝对不可能……”
　　“东煦，现在这一对血河红莲在这里，你还有何话说？”淡筠盯着东煦冰寒地说道，“我大易岛的宗门宗旨有一条就是不无故欺凌弱小，不无故强取豪夺，你解释一下。”
　　“不，绝对不可能，这对红莲不是我的，肯定不是我的……”东煦想破了脑子也想不出来这对红莲是怎么出来的。血河红莲稀少无比，如果到处都有这种东西，他也不至于来抢夺一个玄丹七层修士的血河红莲了。
　　宁城忽然问道，“那你的血河红莲呢？”
　　“我传送走了……”东煦的话突然顿住，他看着周围嘲讽的眼光，明白自己说错话了。
　　这种语言上的小突袭，让他防不胜防。就好比一个人对你说，我说话你不要说嗯，可以吗？你第一个下意识的回答就是‘嗯’。在他脑海中始终想着这里怎么还有血河红莲的时候，他已经没有防备其余的了。
　　宁城收起这一对血河红莲说道，“你还真说对了，这一对血河红莲还真不是你抢来的，因为这是我放进去的。”
　　淡筠脸色难看之极的将东西再次收进戒指，只是拿走了一个身份玉牌，然后又取出一个玉盒放入戒指中，将这枚戒指递给庄景逸说道，“这个就赔偿给你了。”
　　庄景逸正想拒绝，宁城传音过来，“这就不用拒绝了，本来就是你应该得到的，刚才那个玉盒里面是一枚凝魂丹，你回到宗门后想办法凝结元魂。”
　　听到凝魂丹，庄景逸赶紧躬身向淡筠感谢，“多谢前辈厚赐。”
　　淡筠点点头，又对东煦说道，“你现在不是大易岛的弟子了。”
　　东煦脸色苍白无比，他没想到这点点小事将他十大宗门弟子的身份被剥夺了，可惜的是没有后悔药。
　　戎锦虽然脸色平静，心里却是大骂东煦草包，只要东旭不说错话，他有把握证明血河红莲是宁城放入戒指的。
　　“宁宗主，其实我是特意来找你的，我刚刚从落虹剑宗过来。”处理完这件事后，淡筠对宁城说道。
　　戎锦心里不爽，他冷哼了一声，“宁宗主……”
　　“滚。”不等戎锦将话说出来，宁城就毫不客气的对戎锦呵斥道。化鼎七层又如何？他根本就不惧戎锦。


第0423章 斗胜门决斗
　　戎锦再大的涵养也受不住了，“宁城，你莫非以为天道广场不允许打斗，我奈何不了你？天道广场还有一个斗胜门，我阴阳道宗戎锦，今天正式对你提出挑战，斗胜门不死不休，看我杀不杀的掉你？”
　　挑战一个修为不如自己的人，戎锦心里也承认他受到了宁城的刺激。作为一宗之主，这个宁城没有半分养气功夫，既然是一个没有教养的散修出身，他戎锦也没有必要给脸了。
　　戎锦的话一说出来，立即就引起了周围修士的哄闹。斗胜门决斗，这可不是小事情。斗胜门只有化鼎之上的修士才有资格去决斗，当然如果你不是化鼎，你是七星宗门之上的一宗之主，也有资格去决斗。宁城不是化鼎修士，他恰好是一宗之主，附和这个决斗条件。
　　戎锦挑战，如果不去的话也可以，那就必须要对戎锦跪下求饶，同意戎锦的任意一个条件。也就是说，你求饶，别人叫你从胯下钻过去，你也必须要做。
　　自从斗胜门出现后，很少有宗主上去挑战的，就算是化鼎修士，也极少有上去挑战的。只有生死大仇的时候，才会有人提出斗胜门挑战。
　　宁城当然不是无脑的叫戎锦滚，这点涵养他还是有的。他的目的本来就是要惹怒戎锦，然后等离开天道广场的时候，戎锦跟踪他，再杀掉这个家伙。却没想到戎锦提出挑战，他还真的没有听说过斗胜门。
　　见宁城看向自己，淡筠立即就明白了宁城不知道斗胜门。因为妹妹淡羽珊的事情，淡筠调查过宁城的来历。她知道宁城是从乐洲来，而且来天洲时间并不长，这样一个修士不知道斗胜门也是正常。
　　想到这里，她主动解释道，“斗胜门是化鼎修士或者宗主之间挑战的地方，进去的修士不死不休。如果你不同意戎长老的挑战，你可以主动认输。认输必须求饶，求饶必须要听从戎锦长老的任何一个条件。”
　　宁城明白了过来，他的神识已经扫到了刻有斗胜门三个字的地方，在天道广场的最西侧。
　　“戎锦，虽然你的资格和我比起来还差了那么一些。既然你找死，我也就成全你。不过本宗现在有要事在身，三个月后，在斗胜门决战。”宁城毫不犹豫的同意了戎锦的挑战。
　　他本来就要杀戎锦，现在戎锦主动挑战他，岂有不接受之理。但是时间必须放在三个月后，这三个月时间，他要定心定意去寻找灵脉。如果可以找到灵脉，他说不定还可以晋级辟海境中期和戎锦决战。实在找不到，也就算了。
　　戎锦脸色恢复了平静，“徒逞口舌而已，一个辟海境初期的修士就敢当十大宗门之一的宗主，那是某宗门无人。”
　　说完，戎锦根本不等宁城回答，转身瞬间就从天道广场消失不见。
　　宁城讥讽戎锦不是宗主，和他比起来资格还差了一些，戎锦讥讽宁城修为太差，只有辟海境。
　　无论宁城和戎锦怎么互相讥讽，落虹剑宗的宗主宁城和戎锦，三个月后将在天道广场斗胜门决战的消息瞬间就传了出去。
　　这种爆炸性的消息别人想不知道都难，宁城一个后起之秀，斩杀过化鼎三层的唐光熙，声名远播。戎锦更是老牌狠人，阴阳道的强者之一，远不是唐光熙可以相比，修为更是超出宁城数个等级。
　　更何况这场生死战还不仅仅是宁城和戎锦之间的事情，还涉及到阴阳道宗和落虹剑宗之间的事情。
　　许多人都开始期待三个月后的这场精彩决斗，斗胜门沉寂了无数年后，因为这个不安分，而且争强好斗的宁宗主，再次要开启。
　　宁城对等在一边的淡筠说道，“你稍等一会，我问几件事情。”
　　淡筠并不着急地说道，“宁宗主请便，我不急。”
　　宁城看着庄景逸问道，“乐洲来的修士多不多？对了，你知不知道燕霁在什么地方？”
　　刚才宁城的神识扫过了整个天道广场，也没有看见燕霁。不要说燕霁，就是章谦说的其余几个熟悉的人，他也一个没有看见。
　　庄景逸赶紧躬身说道，“回宗主，乐洲来的修士不少，其中大部分都已经加入了各大宗门，只有少数还和我一样在天道广场寻找机会。燕霁师姐现在加入了飘雪宫，三日前就跟随飘雪宫的人离开了天道广场。”
　　宁城心里大是失望，他本来想找到燕霁，请燕霁加入落虹剑宗，一起住进落虹剑峰的。没想到自己来晚了几天，燕霁加入了飘雪宫。他和飘雪宫虽然谈不上什么梁子，却也没有什么好感。燕霁成了飘雪宫弟子，宁城也打消了去再看看燕霁的想法。
　　宁城不知道的是，燕霁早就打听过他的事情。在知道他被数大宗门逼迫逃走，然后消失不见。而落虹剑宗宗主没有任何表示后，她就打消了加入落虹剑宗的想法，在殷空婵的劝说下，加入了飘雪宫。
　　“既然如此，你就先回落虹剑宗吧，这里如果还有没找到宗门的乐洲弟子，只要他们愿意，都可以加入落虹剑宗。”
　　宁城说着拿出一个玉牌递给庄景逸，“你们到了落虹剑宗后，拿出这个玉牌就可以了。”
　　落虹剑宗现在弟子很少，宁城这是顺手招收一些弟子。加上乐洲过来的修士如果找不到宗门，在天洲只能成为一个散修，散修在天洲的命运可想而知。宁城这也是能帮就帮，至于到了宗门有多大的出席，完全靠自己。
　　“多谢宗主。”庄景逸惊喜的接过玉牌，心里想果然是同一个地方出来的，宁宗主对他们可是不遗余力的帮助。
　　“对了，你知道归元城的归钟吗？”宁城又问了一句，他在天道广场一样没有看见归钟。
　　庄景逸不久前还听宁城说他和归元城打起来，知道宁城和归钟肯定有矛盾，现在宁城问起来，他赶紧回答道，“听说他去了天路，后来就没有消息了。”
　　“我知道了，你回宗门吧。宗门出了一些事情，你不用多管，好好修炼就行。”宁城叮嘱了一句。
　　“是。”庄景逸赶紧应道，他一个乐洲来的散修，在这里无朋无友，几天前落虹剑宗发生的事情，他根本就不清楚。
　　……
　　星巴息楼，这是宁城第二次来这里。
　　第一次他和殷空婵还有许映蝶三人在这里敲定了合作的事情，也是因为那一次合作，他得到了地心九阴髓、冥魂花，还有涅槃枪也是那一次合作中得到的。当然，也因为那一次合作，他差点丧命在许映蝶手中。
　　“淡师姐找我何事？”宁城将淡筠带入星巴息楼后，主动询问道。对待淡筠和对待戎锦绝对不能一样的态度，戎锦必定是敌人。淡筠代表的是大易岛，现在是落虹剑宗的隐形合作伙伴，完全可以发展成为真正的合作关系。
　　落虹剑宗现在实力很弱，已经是对手的人他不会去巴结，但是能拉拢的伙伴，他也不能推出去。
　　淡筠语气平静地说道，“宁宗主还真是不怕事啊，刚刚斩杀了赤星剑派的唐光熙，现在又挑战阴阳道宗的戎锦。”
　　明明是戎锦挑战宁城，但是淡筠却偏偏说宁城挑战戎锦。事实上宁城也知道她没有说错，确实是他主动挑战的。他不当众藐视戎锦，叫对方滚。以戎锦的养气功夫，绝对不会主动挑战他。
　　“我杀唐光熙也算是帮你出了口气，我想我们是友非敌。”宁城不喜欢淡筠这种转弯抹角的说话方式。
　　淡筠明白宁城是喜欢直来直去，她站了起来对宁城施了一礼后说道，“如果没有你，我到今天说不定还将畜生当成亲人。一直没有机会感谢你，这次我特意感谢你。”
　　宁城连忙摆手说道，“淡师姐坐下说吧，我刚才已经说了，我落虹剑宗和大易岛是朋友。只可惜当初我的修为实在是太低，没有能力救出令妹。不知道赤星剑派那个姜俊现在如何？”
　　淡筠暗自叹息一声，她知道宁城说的是真话。宁城就算是再厉害，也无法在玄丹八层去杀一个元魂圆满的修士。
　　“姜俊是赤星剑派的真传弟子，如果我没有猜测的话，此时他怕是塑神境中期，甚至是后期了。”淡筠的语气平缓起来，她和姜俊仇深似海，这种平缓的语气中蕴含着强大的仇恨。
　　宁城也只能暗叹，大易岛虽然也是十大宗门之一，实力比起赤星剑派来，还要差了许多。姜俊缩在宗门闭关修炼，她无可奈何也是正常。
　　“我这次来找你除了感谢你之外，还想和你联手合作一件事情。”淡筠说话的时候抬手打出了数个隔音禁制。
　　“请说。”宁城点点头，他知道淡筠找他肯定是有事情合作，至于为什么要找他合作，他还不是很清楚。
　　“宁宗主应该知道这次落虹剑宗被暗算，其中有人以灵脉出现，调走落虹剑宗的四名太上长老吧？”淡筠打起了隔音禁制后，说话的语气依然很是小心。


第0424章 合谋灵脉
　　“是有这回事，其中我落虹剑宗的太上洗长老还身陨。”宁城还以为淡筠知道是谁动手的，也没有隐瞒。
　　“其实盖零山有灵脉是真的。”
　　淡筠说话间眼睛却看着宁城，她见宁城表情平静，有些疑惑的问道，“你知道这件事了？”
　　宁城笑了笑，“我落虹剑宗的太上长老也不是白痴，如果是假灵脉，我落虹剑宗能出四名太上长老？”
　　“也是，事实上很多人都知道盖零山灵脉是真的，但是却从未有人能知道这个灵脉在什么地方。盖零山绵延出去数百万里，是天洲三大山脉之一。再加上盖零山到处都是天然禁制和妖兽洞穴，想要找到一条被天然阵法隐匿住的灵脉，绝对不是容易的事情。”淡筠点点头说道。
　　“那不知道淡师姐找我来有何事？”
　　“这次有人可以找到盖零山的灵脉大致位置，到时候会有很多人抢夺，我希望能和宁宗主合作，分一杯羹。”
　　宁城微微一笑，“淡师姐，我不过是一个辟海境初期的修士，你也只是一个辟海境一层修士，比我还低。就算是我能干掉一个普通的化鼎修士，你认为我们能够从那么多人手中抢到灵脉？再说了，你大易岛化鼎修士应该不少吧？尽管我一直将淡师姐作为朋友，不过我不大相信淡师姐对我的信任比对大易岛化鼎修士的信任还要多。”
　　宁城可没有什么好隐瞒的，这本来就是事实，他就算是再厉害，也不过相当于一个化鼎修士而已。大易岛比他强大的修士绝对有，淡筠会舍易求难，宁可将好处让给他？所以他连问谁可以找到灵脉位置都懒得问。
　　淡筠似乎知道宁城有这种想法，叹息一声说道，“宗门内的事情我本不想多说，如果我爹还在宗内，这次就算是赤星剑派再狠，姜俊的靠山再大，我大易岛也会让赤星剑派将姜俊交出来。可惜的是，我没有这个能力让他们听我的，我只能靠自己。再说，一条灵脉由宗门的化鼎长老得到，这其中……”
　　淡筠没有继续说下去，宁城已然明白对方的意思。大易岛内部也不是铁板一块，姜俊杀了淡筠妹妹淡羽珊的事情有铁证，大易岛竟然还无法让赤星剑派交出姜俊，这说明里面肯定有古怪。淡筠修为太差，宗门没有达成一致，她自己是无能为力的。
　　一旦淡筠让宗门长老出面夺取灵脉，先不说这灵脉是不是能得到，就算是能得到，估计也有宗门的一部分。淡筠想要自己报仇，这灵脉就必须要她自己得到。
　　淡筠的话让宁城有些失望，他还指望将来攻打赤星剑派的时候，找大易岛帮忙的，没想到大易岛竟然如此软弱。
　　如果赤星剑派有人杀了落虹剑宗的弟子，证据确凿的话，宁城绝对要赤星剑派交出人来。就算是对方不交，他也会公开发布一个声明，将来必灭赤星剑派。
　　相比之下，大易岛确实是软弱啊。难怪淡筠要强行晋级到辟海境一层。她要为妹妹报仇，的确只能靠自己。
　　见宁城有些失望，淡筠继续说道，“你修为比我高，相当于化鼎修士，这次我提供消息，你出主要力量。无论得到多少灵脉，你分给我三分之一就可以了。”
　　“我明白了，你说说谁可以找到灵脉，你又是如何知道的？”宁城心里已经打算和淡筠联手了。淡筠并不算贪，只要三分之一。如果她要平分的话，宁城不会同意的。
　　“我是如何知道的，不能告诉你，我只能告诉你出手的是天洲第一阵法宗师毋茂。这次有三名化鼎修士找到他，他们准备联手寻找灵脉，找到灵脉后分成五份，毋茂占两份。我们合作，只要跟踪他们就可以了。”淡筠肯定地说道。
　　“好，我同意了，什么时候出发？”宁城看的出来淡筠没有说谎，句句真话。
　　毋茂这个人宁城也知道，确实是天洲第一大阵法宗师，听说可以布置九级阵法，而且实力也极为强悍，化鼎四层修为。
　　“现在就走，然后隐匿在盖零山，等毋茂几人到了后，我们小心跟踪就行了。”淡筠毫不犹豫地说道。
　　……
　　盖零山，山如其名，绵延无边的山脉几乎将一切东西都遮掩住。
　　一些散修在盖零山边缘寻找一些低级妖兽和灵草，深远的山脉里面不时传来一阵阵的兽吼声音。宁城的神识在这种地方，也大打折扣。
　　宁城到了这里后，才明白为什么顶级修士连一条灵脉也找不到了，在这个地方想找到灵脉，的确是非常困难。
　　淡筠来盖零山显然不是一次了，对这里很是熟悉，带着宁城绕了大半天时间，硬是没有遇见一头拦路的妖兽。
　　“我们就躲在这里。”淡筠停在了一大片荆棘旁边说道。
　　“你怎么知道他们会来这里？盖零山方圆太大，万一他们不是在这里汇合，我们岂不是白忙活一场？”宁城疑惑的问道。
　　“他们肯定会在这里汇合，我得到的消息就是在蒙峡入口。前面就是蒙峡入口，我们修为稍差了一些，只能隐匿气息躲在这里，不能太过靠近。”
　　说完，淡筠又取出一枚丹药递给宁城，“这是一枚易形丹，可以在十二个时辰内改变一个人的形貌和气息。这丹药很难得，一旦他们找的灵脉的时候，我们上去抢了就走，你只要拦住他们十息时间，我就有把握截走部分灵脉，然后在约定的地方汇合。”
　　易形丹是七级丹药，对淡筠来说很是珍贵，宁城却有一瓶在储物戒指里面。不过他还是收起了淡筠的易形丹，“你是不是用符箓逃走？”
　　淡筠点点头，“是的，我只能一个人走掉。我相信一旦出现灵脉，他们势必会以灵脉为主，不会对你围攻，这个时候就是你逃走的最佳时刻。当然，你如果觉得自己没有把握，现在也可以退出。”
　　“不用，我同意了。既然我分的灵脉多一些，承担的风险大一些也是应该。”宁城毫不犹豫地说道，他有天运双翼，如果几个化鼎修士围攻都逃不走，他还不如去买块豆腐。
　　……
　　随着宁城和淡筠隐匿气息躲在荆棘之下，周围又一次回复了平静，没有了任何声息。一天时间就这样过去，淡筠说的蒙峡没有一个人影过来，就算是妖兽也没有从这里经过的。
　　第二天，第三天时间过去，宁城倒是并不着急。不要说躲三天，就算是躲三十天，他也无所谓。淡筠却有些忍不住了，按理说第二天就会有人过来，现在都过去三四天了，会不会他们来晚了，毋茂几人早就走了？
　　淡筠刚刚要传音给宁城时，宁城对她做了一个手势，淡筠赶紧停下了传音，将气息隐匿起来。她很快就发现，自己的身体外面再次多了一层隐匿气息。她立即就知道，这是宁城不相信她的隐匿术，帮她加了一层隐匿气息。
　　宁城确实是不相信淡筠的隐匿功法，这里距离蒙峡很近，淡筠的气息有些外溢，他可不想和四个化鼎修士大战。
　　数息之后，两道人影落在了蒙峡入口处。这两道人影落下后，神识瞬间就扫了出来。
　　感受到强大的神识，宁城心里暗道好险，幸好他帮淡筠加了一层隐匿。此时他没有去观察这两个修士的样子和修为，尽管他相信自己的神识不会被发现，他也不想做这种无意义的事情。在对方注意力集中时候去观察，万一被发现了，那就是功亏一篑。
　　这两道神识显然并没有多在意，从宁城和淡筠所在的大片荆棘上扫过，很快就收了回去。这两人并没有等多久，又是一道人影过来。三人在一起嘀嘀咕咕的说了几句，过了一炷香后，第四道人影才落了下来。
　　四人聚拢后，仅仅商量了几句话，就瞬间进入了蒙峡。
　　宁城没有立即跟上去，而是传音给淡筠道，“等会你跟在我身后不要超出十步范围，同时你不要用神识跟踪前面四个人，跟踪的事情交给我。”
　　其实宁城很想让淡筠现在就走，他一个人跟踪，不过他也知道淡筠不会走的。人家还没有那么相信他。
　　“好，我知道。”淡筠毫不犹豫的回答道，她心里暗自庆幸找宁城来帮忙了。她还是高看了自己的隐匿术和修为，如果没有宁城照顾，就算是她躲在这里没有被发现，也无法跟踪前面四个人。
　　宁城的神识极为小心，他虽然才辟海境三层修为，他的神识却不是辟海境的神识。不但如此，因为玄黄无相功法的缘故，他的神识同样可以做到无形无相。跟踪四个化鼎修士，只要小心一些，就不会有问题。
　　让宁城惊异的是，这四个人有一个人他认识，是一个美妇，飘雪宫的桑解竹。这个桑解竹据说是飘雪宫七宫主，还去斩情道宗帮他说过亲，让殷空婵嫁给她的那个女人。
　　另外三人一名中年长髯修士，化鼎六层修为。一名矮小瘦弱的男子，化鼎五层修为。第四人是最吸引宁城注意的，这是一名手中拿着一个罗盘的红脸修士，化鼎四层修为。宁城从此人的手势，还有不断丢出阵旗的动作看，猜测他肯定就是天洲第一阵法宗师毋茂。


第0425章 怎么回事
　　毋茂四人之间似乎一直保持着一个特定的距离，而且让宁城疑惑的是，这四人的神识很少会关注周围的情况。
　　宁城很快就明白了是怎么回事，桑解竹三人都在用神识帮毋茂的忙，这三人虽然不是阵法师，毋茂却需要他们的神识辅助。靠毋茂一个人的神识，还无法捕捉到灵脉的位置。
　　知道其余三人也必须要用神识辅助毋茂，宁城的胆子稍微大了一些，他不但用神识跟踪毋茂四人，还不时的用神识观察毋茂的手势和丢出的阵旗。
　　随着时间推移，宁城对毋茂越来越钦佩。这个家伙无论是布置阵旗的手段，还是对寻灵阵法的理解，都远远胜于他。而且毋茂手中的那个罗盘也不简单，配合他的阵法，可以捕捉被隐匿灵脉的主方向。
　　宁城一心沉浸在了毋茂的布阵手段中，他竟然有些忘我。这种寻灵大阵，简直比护山大阵还要复杂和浩大。
　　就在这个时候，淡筠忽然抓住了他，宁城心里一惊，立即停了下来。好在他反应很快，知道淡筠没有杀意，这才没有动手。
　　淡筠没有敢传音，也没有任何语言，只是用焦急的眼神示意宁城。
　　宁城已经从淡筠的眼神中读出了她的意思，那就是自己跟踪的太近了。可是宁城却感觉到了一阵阵的心惊肉跳，这绝对不是跟踪太近了的缘故。
　　宁城没有继续跟踪下去，前面布置阵法的四人距离宁城也越来越远。足足过了一个时辰后，宁城才示意淡筠小心的跟着他离开了原来的位置。
　　“吁……”宁城缓缓的吁了口气，小声说道，“刚才多谢你了。”
　　他刚才沉迷在毋茂的布阵手法中竟然忘记了自己来干什么的，后来在淡筠的示意下，他才豁然醒悟过来。毋茂一个阵法宗师，自己处在他的阵法中，哪怕是跟踪，继续下去也会被发现。而且他感觉到心惊肉跳，是因为毋茂在寻灵阵法中加了一个隐匿的触阵。
　　如果他继续留在后面观察毋茂布阵，只要等毋茂的触阵完成，他第一时间就会被毋茂发现。
　　“没事，我只是感觉我们跟踪的太近了。”淡筠没有看出来触阵。
　　“你运气很好，不是因为太近的问题，而是毋茂这个家伙很是无耻，在寻灵阵法中还布置了一个触阵。一旦他的触阵合拢，我们就肯定会被发现。”
　　淡筠脸色一变，好一会才后怕地说道，“幸好我找你来帮忙了，否则我死了还不知道怎么死的。”
　　“不用担心，既然他的触阵被我察觉了，想要让我上当，那就绝对不可能。”宁城冷笑道。
　　毋茂的阵法水平确实是比他要高出许多，不过他有他的优势，他不需要布阵，而是避过毋茂的阵法继续跟踪就可以了。
　　……
　　“燕霁师妹，如果你从开始就在我飘雪宫修炼的话，我估计你现在已经是天洲最年轻的化鼎修士之一了，你的资质实在是让人惊叹。”在看了燕霁吸收灵气和转化灵气的速度和效率后，殷空婵拉着燕霁的手，很是感慨地说道。
　　燕霁连忙回答道，“殷师姐过奖了，我的资质也是因为一些机缘才有了提升，之前虽然修炼速度不算慢，却也远远称不上优秀。”
　　殷空婵点点头，“无论是什么原因造成的，这都是你的资本。更何况，你这么漂亮，再过几年，肯定会是名扬整个天洲。霁师妹，我建议你选择师父的时候，选择七宫主。七宫主这次出去肯定会大有收获，我们做弟子的也可以跟在后面沾点光。”
　　燕霁脸色一红，“殷师姐过奖了，我粗陋容貌和殷师姐比起来差的太远。至于师父，我哪有资格挑选……”
　　燕霁的心思显然不在自己要说的话中，她说话的时候，脸色就有些扭捏，似乎有什么话不好意思说一般。
　　“霁师妹，你有什么要说吗？我们以后都是同门师姐妹，你有什么话就直接说吧。”殷空婵不喜欢和外人多话，对燕霁她有一种天生的好感。
　　燕霁终于鼓足了勇气说道，“殷师姐，我想，想要向你打听一个人……”
　　殷空婵自己就是女子，她一看燕霁扭捏的脸色，还有感受到燕霁突然加快的心跳，心里立即就知道了是怎么回事，微微一笑说道，“不知道是谁，能让霁师妹倾心，这家伙可真是走了大运气。”
　　燕霁也知道自己没有隐藏住心思，索性说道，“殷师姐，我听人说你和宁城熟悉，我想要打听一下，宁城他现在去了什么地方……”
　　“是他？”殷空婵听到宁城两个字，忽然感觉到有些恍惚。一张轮廓分明的脸出现在她的面前，最让她无法忘记的是那一双眼睛。那一双眼睛盯着你，就好像要看进你的心底一般，以至于你会忽略他微微斜飞的剑眉，笔直的鼻梁。
　　如果论起英俊，她见过许多比宁城更为英俊帅俏的年轻男子。可是宁城却可以在她心里留下永恒的印象，不是因为别的，就是因为他的眼睛。他的眼睛就好像整个天空的窗户，可以洞悉一切。从他的眼睛你似乎可以看见许多东西，又似乎什么都没看见。
　　或者说他的眼睛不是整个天空的窗户，而是他一个人的窗户。她有这种感觉，只是因为她不敢去看他的眼睛，没错，就是不敢去看，似乎心里的那一丝想法会被他看出来。
　　“殷师姐……”燕霁疑惑的又叫了一句，她只是问了宁城去哪里而已，知道就告诉她，不知道也没有关系。殷师姐的表现似乎有些奇怪，难道殷师姐和她一样的想法？这应该不可能吧？
　　“哦，是的，我认识宁城。他被斩情道宗的许映蝶暗算，然后远离了奕星大陆。”殷空婵还不知道宁城回来大发神威的事情，她知道宁城去了罗兰星，不过她不大想将这件事告诉燕霁。告诉了燕霁，对燕霁没有丝毫帮助，罗兰星太危险了一些。去容易，回来太难。
　　“许映蝶？”燕霁重复了一句，她来天洲时间不短了，但是她并不知道宁城在天洲，所以也从未打听过这些事情。加上她和一帮乐洲过来的修士，知道天洲危险，也极少出去招摇，这才对宁城做的事情一无所知。
　　“是的，许映蝶是斩情道宗的真传弟子。这个女人利用宁城斩情后，又暗算宁城……”
　　“宁师兄有没有事情？”不等殷空婵说完，燕霁惊慌的打断了殷空婵的话。
　　殷空婵摇了摇头，“没有，听说许映蝶的师父师琼华救了宁城，然后她和宁城结为了道侣，两人远离了奕星大陆。”
　　“宁师兄已经成婚了？”燕霁忽然发现自己浑身有些发软，她想要强行提起自己的精气神，却始终办不到。
　　殷空婵叹了口气，抓住燕霁的手柔声安慰道，“霁师妹，缘分这种东西很难强求，有就是有，没有就是没有。宁城是不错，不过将来如果我们能冲出奕星大陆，或者会发现，还有更多优秀的……”
　　燕霁努力让自己的声音平静下来，“殷师姐，你误会我的意思了……”
　　她不是要找一个男人做道侣，她是要找宁城，殷师姐永远不会明白她的意思。
　　殷空婵叹息了一声，很想说，“我没有误会你的意思，不过她知道这种话说出来很不好。”
　　“殷师姐，我想要闭关冲击塑神境，等晋级到了塑神境，再出来拜师。”燕霁说这句话的时候，恢复了平静。
　　……
　　这已经是宁城、淡筠两人跟踪毋茂四人的第十一天了，哪怕是宁城神识强大，也感觉到了一丝疲惫。而前面的毋茂就好像不知疲倦的，依然在不断洒出阵旗。
　　宁城的跟踪和别人的跟踪不同，他精通阵法，而且还是一个七级阵法宗师。他不仅仅是跟踪，还可以根据毋茂的寻灵阵觉察出来任何灵息痕迹。
　　哪怕是任何一点点灵息在阵法中出现，都会被宁城捕捉到。
　　而现在宁城就捕捉到了一丝突兀而来的灵息，这绝对不是灵石的灵气气息，仅仅是若有若无的一丝，宁就知道这必定是灵脉气息。
　　他立即就停了下来，心里怦怦乱跳。他没有想到毋茂有这么大的本事，还真的找到了灵脉，不但找到了，速度还这么快。
　　淡筠看见宁城停下，跟着就停了下来。
　　宁城没有动，灵脉是隐藏在地底的，通过这寻灵阵找到的一丝灵息，毋茂绝对可以沿着这一点点气息进入地下，找到灵脉的具体位置。这个时候不要说毋茂，就算是他这个跟踪者，也可以根据这一丝被捕捉到的灵息找到灵脉位置。
　　宁城本来在等着毋茂动手寻找灵脉，却发现毋茂就好像没有发现一般，依然在不断的往前探寻。桑解竹三人显然不精通阵法，并没有从寻灵阵中找到这一丝灵息。毋茂向前，他们三个也跟在一起向前。
　　这是怎么回事？宁城顿时就愣住了。这个阵法是毋茂布置的，他都找到了灵脉气息，毋茂没有理由不知道这件事，为什么还要做无用功？


第0426章 谁是炮灰
　　这个念头在宁城的脑海中仅仅转了一圈，宁城就豁然明白过来。毋茂要独吞灵脉，他找到了灵脉位置后，不但不停下来，还继续带领其余几人前进，这表明了他根本就没有打算和其余几人平分灵脉。
　　好奸猾的一个家伙，不过就算是你再奸猾，也要喝老子的洗脚水。
　　“怎么了？”淡筠小心的传音问道。
　　“那个毋茂找到灵脉气息了，这家伙还是假装没有发现。这样最好不过，等他们走远了，我们抢了就走……”宁城没有隐瞒淡筠。黑吃黑要看什么时候，他和淡筠合作，双方也没有什么间隙，宁城不打算坑淡筠。
　　但是宁城的话并没有说完，他突然停了下来，他感觉到一丝不对。
　　淡筠惊喜不已，正想说话，忽然听到宁城传音道，“淡师姐，我感觉到不对。如果我是他的话，我在发现灵脉气息后，就算是想要独占……”
　　宁城的话语忽然顿住，随即他肯定地说道，“淡师姐，毋茂是九级阵法宗师，修为也远胜于我，他发现灵脉气息后，不但没有检查周围的情况，神识连神识也没有扫出来，这不正常，咦……”
　　“怎么回事？”淡筠颤声问道，她也感觉这事情太过顺利了一些。
　　“我明白了。”宁城语气有些冷地说道。
　　他之前还在想，毋茂一路布置下去的寻灵阵还可以简化一些，因为很多两枚阵旗就可以用一枚代替。之前他并没有在意，毕竟他对自己的玄黄无相太过自信了一些，自己推衍出来的东西，别人比不上也是正常。
　　此时他终于明白，自己太过自大了。毋茂多余的阵旗绝对不是无缘无故的放置，而是随时都可以起作用，可以在最短的时间内布置成为一个禁空阵法。
　　这些东西联系在一起，宁城哪里还不知道他和淡筠早就被发现了。只是毋茂几人一直没有动手而已，人家只是为了在自己抢夺灵脉的一刻，将他和淡筠一举斩杀。
　　禁空阵法有很多种，以毋茂的阵法实力，完全可以锁住淡筠利用符箓逃走。
　　“淡师姐，你相不相信我？”宁城没有解释这些东西，直接问道。
　　淡筠毫不犹豫地说道，“宁宗主，如果我不相信你，我就不会选择和你合作。这种话不要再问。”
　　“好，那就请淡师姐马上悄悄离开这里，同时以最快的速度冲出盖零山。三个月后，我们在天道广场会和，如果我得到了灵脉，我保证会将其中的三分之一给淡师姐。”宁城直言说道。
　　淡筠没有任何废话，“好，那就这样办。”
　　淡筠连原因都没有问，就直接同意了。
　　宁城很是满意淡筠的态度，他取出一个玉瓶递给淡筠说道，“这个就作为淡师姐找我合作的礼物送给你，淡师姐修为进步太快，根基不稳，需要这种东西。”
　　“洗灵真露！”淡筠的神识立即就扫到了是什么，惊喜地说道，她正打算问宁城购买一些这个的。因为她的根基是真的不稳，没想到宁城主动送给她了。
　　淡筠没有多废话，收起洗灵真露说了一声小心一些，瞬间从宁城指定的线路退了出去。
　　淡筠走后，宁城并没有立即动手，他依然在观察毋茂留下来的阵旗。一旦被四名化鼎修士设计围住，他就算是不死也要退层皮。
　　好一会后，宁城吁了口气。他发现自己之前看的还不是全部，这个阵法中不但包含有没有被激发的禁空阵法，还包含了一个连环计在其中，那就是这其中还有一个隐匿到了极致的破坏阵法。
　　如果不是他心细，知道被对方发现了踪迹，定下心来观察，绝对看不出来这些东西。
　　一旦他进去寻找灵脉，毋茂肯定会马上‘发现’他，四人必定对他围攻。这样的话，毋茂布置的寻灵阵法，将会完全被破坏掉，灵脉的位置也将消失不见。
　　好险啊。
　　不对，宁城再次发现自己的想法有些问题，他被毋茂发现了是肯定的事实。可是毋茂都要杀他了，为什么还要脱裤子放屁，布置一个破坏阵法？
　　就算是在没有修真之前，宁城就聪明无比，更不要说他修炼后，还经过玄黄本源的融合。在短短时间内，宁城就想清楚了是怎么回事。
　　刚才他发现的灵息是假的，是毋茂故意让他感受到的。而真正的灵脉气息毋茂早就发现了，只是他宁城没有发现而已。等会毋茂对他动手的时候，毋茂布置的所有寻灵阵法肯定都会消失不见。
　　虽然毋茂布置的寻灵阵法消失不见了，可是真正的灵脉位置毋茂早已知道。等和自己打斗后，寻灵阵法毁掉，毋茂就可以借口太累了，等下次再来。
　　那下次他肯定是一个人来，说来说去，毋茂还是想要独吞灵脉。对毋茂来说，自己只是一个被他利用的炮灰而已。利用他和淡筠破坏了寻灵阵，然后他可以名正言顺的回去休息，桑解竹等人也无法怪到他。
　　看样子发现他和淡筠的仅仅是毋茂一个人而已，这家伙阴啊，不愧是天洲第一宗法宗师，算计手法一道接着一道。如果他仅仅有聪明的脑袋，不是一个阵法宗师的话，无论如何也被这家伙算计了。
　　宁城没有动弹，他的神识一边跟踪毋茂，一边寻找身后走过的地方。他肯定这走过的地方，有灵脉气息的标记。
　　这个时候宁城是不敢继续跟踪毋茂的，前面四个人，只有毋茂知道他在后面跟踪。如果他不动，毋茂找不到动他的借口，如果他动了，毋茂很快就会借机说有人跟踪，马上动手破坏寻灵阵法。
　　因为宁城的神识重新寻找后面的情况，更是清晰明了。仅仅半炷香时间，宁城就找到了一处不同的地方，这个地方引灵阵旗放置的位置有些偏移。
　　布置引灵阵法，极少数的引灵阵旗有些许的偏差并不影响大局，因为只要寻灵阵布置起来的，大致的方向还是会出来。但是毋茂这种阵法大家布置这种引灵阵旗怎么可能有偏差？
　　就是这里了，宁城这次终于下定了决心。如果这个地方还不是，他只能自叹自己不如老奸巨猾的毋茂，这灵脉和他没有缘分。
　　宁城一路后撤，同时一路丢下数枚阵旗。等他到了这枚偏差的引灵阵旗面前后，毫不犹豫的再次丢下一枚引灵阵旗。
　　在宁城丢下引灵阵旗的瞬间，一道若有若无的灵息立即就被宁城捕捉到。宁城心里狂喜，他果然没有猜错，这里还真的就是。
　　看样子毋茂还是小看他了啊，如果不小看他，这家伙多放置几个偏差的引灵阵旗，他就没辙了。
　　想让他做炮灰，那就要有炮灰的觉悟，宁城肯定，只要这灵脉被他弄走，毋茂绝对逃不过炮灰的角色。另外三人不是傻瓜，百分之百可以猜出其中的原因。
　　宁城想都没有想，收起引灵阵旗，一个遁土术，已经消失的无影无踪。
　　……
　　“不好，我们被人跟踪了。”毋茂感觉到宁城遁土消失，他心里大急。正如宁城所想的，只要等宁城去他弄的那个假灵息处，他马上就揭露宁城，然后几人一起出手，既杀掉宁城，又可以光明正大的毁掉他之前寻找的一切痕迹。
　　可是让他惊怒的是，这个跟踪他的家伙居然找到了真正的灵脉所在处，这他岂能容忍？自己辛辛苦苦，却为他人做嫁衣。
　　“什么？”毋茂的话顿时让其余三人大惊。这次毋茂之所以愿意和他们合作，也是因为三人花了大气力找到了灵脉的大致方向。如果有人跟踪，岂不是竹篮打水？
　　不过三人也没有心思多想，都跟着毋茂，以最快的速度冲到了宁城消失的地方。同一时间，三人也跟着毋茂遁土消失在地下。
　　随着宁城遁土越来越深，灵脉的气息越来越清晰。宁城心里却是焦急无比，他感受到毋茂几人已经追上来了。


第0427章 灵脉争夺
　　知道和后面三人面对面抢夺灵脉再所难免，宁城吞下了一枚易形丹。就算是对方猜到他是谁，他也要改变一下容貌气息，猜测和肯定是两回事。服下易形丹，宁城瞬息间改变了自己的气息，同时形态也换成了一个满脸胡须的中年男子。
　　随着宁城下遁的越来越深，他也越来越清晰的感应到地下的这个巨大的隐匿阵法。如果不是毋茂帮忙，宁城感觉自己恐怕是找不到这个地方的。
　　既然找到了隐匿阵法，对宁城来说，要进入隐匿阵法找到灵脉，并不是一件困难的事情。对他都不困难，对毋茂来说，肯定是更简单。换成别的修士，他可以进入隐匿阵法躲避，面对毋茂，这一招显然行不通。
　　“咔嚓……”宁城直接祭出涅槃枪，连半分多余的动作都没有，一枪就将隐匿阵法轰出一个缺口。
　　这个隐匿阵法再强大，却没有防御功能，不要说宁城，就算是一个普通的修士来，也可以轰开。
　　天然隐匿阵法被轰开之后，浓郁无比的灵脉气息瞬间溢出，跟在宁城身后的几个人同时觉察到了。原本三人是跟在毋茂身后的，现在宁城破开了隐匿阵法，灵脉气息外溢，再也没有一个人愿意跟在毋茂后面，纷纷冲向了宁城这边。
　　宁城也在轰开隐匿阵法的同时看见了一个巨大的地底空间，一条犹如山脉一般的巨大灵脉就在他的眼前。这是一条残缺灵脉，但是这灵脉散发出来的浓烈灵息，让宁城肯定这不是下品灵脉。
　　只是灵脉断裂成了三截，其中一截消失不见了，还有一些隐约痕迹在。另外两截一截有数百丈长，还有一段只有十多丈长。
　　宁城没有半分犹豫，直接丢出一把阵旗，将那数百丈长的灵脉圈住，同时疯狂的往自己的小世界中拉去。
　　“轰轰轰……”灵脉被扯动后发出剧烈的声响，这种剧烈的震动将整个盖零山都映衬的微微颤抖。
　　“嗡……”
　　在宁城还没有将灵脉牵扯走的空档，一道流星一般的杀芒，已经来到了宁城的眼前。
　　宁城的涅槃枪祭出，和这一道杀芒轰在一起，发出嘭一声炸响。巨大的冲击力量将宁城轰的直接喷出一口鲜血，就算是这样，宁城也没有退后半步。
　　“唰唰……”四道身影几乎同时出现在宁城的四周，将宁城围住。而此时宁城恰好收起了这截数百丈的巨大灵脉，这片地下空间只剩下了那一段只有十几丈的灵脉留在这里。
　　宁城没有动这条十几丈的小灵脉，他知道已经没有机会了。他仗着先来一步，被人轰了一下，又精通阵法，这才将这条数百丈的灵脉弄到手，现在他的任务不是另外一截灵脉，而是怎么走的事情。
　　至于被其余四人认出，宁城知道这是迟早而且还是肯定的事情。毕竟天洲的阵法宗师并不多，他表现出来的阵法水平，早已没有什么可隐藏的，所以他连涅槃枪都没有隐藏。
　　哪怕对方明知道是他宁城做的，也无可奈何。这种无主的东西，谁有本事谁抢到。
　　在这里，如果你的实力远远强于对手，想要找对方麻烦，就算是没有由头，你也可以无中生有出一个由头。如果你的实力不足碾压对方，就算是你拿到了确凿的证据，也要忍耐，就好比大易岛对赤星剑派一般。
　　而且宁城服用了易形丹，对方也只能猜测而已，无法肯定他就是宁城。
　　“东西放下，然后滚。”说话的是长髯修士，化鼎六层，这里也是他的修为最高。
　　宁城注意到毋茂封住了他的去路，有意无意的丢下一些阵旗。桑解竹和那个矮小瘦弱的化鼎五层站在那十几丈的灵脉上，看起来是在拦截他，但是宁城肯定，一旦他逃走，桑解竹和那个矮小瘦弱的修士第一时间就会分掉那小段的灵脉。
　　“东西放下吧，我和余兄肯定不会对你动手，否则死路一条。”毋茂再次丢下几枚阵旗后，冷冷说道。
　　“做梦，就算是这一截灵脉，我也要拿走……”宁城知道毋茂的心思，直接扑向了桑解竹和那矮小化鼎修士脚下的灵脉。
　　“找死……”长髯修士愤怒的叫了一句。他没想到宁城如此大胆，还如此贪婪。得到了数百丈的灵脉不但不拿出来，还要拿走余下的一小截灵脉，简直是不要脸到了极点。
　　就算是站在小截灵脉上的桑解竹和矮小修士也没有想到，宁城会继续抢夺余下的这小截灵脉。
　　四人在这一刻完全是大怒，同一时间对宁城动手。
　　无数法术光芒轰向宁城，而宁城在接近灵脉的瞬间，身形忽然淡了下来。
　　“不好，他想要逃……”身材矮小的瘦弱修士第一个反应过来，立即大声叫道。
　　“嘭”哪怕宁城速度再快，甚至在以故意抢夺剩余灵脉的前提下，突然急转瞬移逃走，依然被数道真元芒轰在背心。
　　宁城张口再次喷出数口鲜血，消失的无影无踪。
　　如果毋茂不是比他厉害的阵法宗师，宁城就算是要逃走，也不至于如此狼狈。宁城最怕的就是他和其余三人大战起来，毋茂在一边布置阵法。别人布置的阵法他可以不在乎，毋茂布置的阵法他想不在乎都不行。
　　所以宁城宁可拼着受了一击，也要逃走。更何况他已经看出来，在他收取灵脉的时候，毋茂将四周都用阵旗封住。他唯一能逃走的地方，就是沿着原路返回。如果不沿着原路遁走，那就要面对几人联手。
　　“竟然是瞬移，好在他已经重伤，绝对走不远……”那身材矮小的化鼎五层修士震惊的叫了出来。
　　不等那身材矮小的修士将话说完，毋茂和那长髯修士已经追了上去。
　　“这不是瞬移，是他有一种瞬移的法宝，很有可能是被炼化的双叶天云霞。”桑解竹一边说着，一边劈手斩断了余下的十几丈灵脉。
　　“我们一人一半。”桑解竹说完，已经收起了被她斩断灵脉的部分。
　　“桑宫主好手段，竟然不去追。”矮小瘦弱的化鼎修士嘿嘿笑了一声，也没有和桑解竹多说，将剩下的部分收起。
　　桑解竹微微一笑，根本就不答话，转身竟然向着另外一个方向，转眼消失的无影无踪。毋茂走了，他临时布置在这里的简单困阵，还无法束缚住她桑解竹。
　　矮小修士的话她岂能不明白，这家伙明知道宁城用的不是瞬移，偏偏说是瞬移，然后说宁城重伤了。宁城拥有数百丈的灵脉，还有双叶天云霞，就算是她有化鼎六层，她也追上去了。如果他们三个都追上去了，那这里剩下来的十几丈灵脉将全部归这个家伙所有。
　　追上去的毋茂和那个长髯修士，一个是阵法宗师，一个是化鼎六层。他们两人当然不甘心四个人分配十几丈灵脉，所以要追宁城。不过对桑解竹来说，她得到几丈灵脉已是很满意了。
　　这里来合伙的几个人，加上那个逃走的修士，没有一个好惹的。
　　毋茂肯定是早就发现了灵脉，却依然假装不知道，如果不是那个中途冲出来的家伙，她们三人说不定累死累活，也是帮毋茂做嫁衣。
　　……
　　宁城没有料错，他沿着之前遁入的地方出来后，周围再次形成了一个困阵。这个困阵只要困住他三息时间，毋茂两人就可以追上来。
　　好在宁城在遁土进入的时候早就留下了后手，他一出来就丢出了数枚阵旗。这里确实是有毋茂布置的困阵，同样也有他留下的后手爆裂阵。
　　数枚阵旗丢下后，轰的一声炸裂声响起，仅仅两息不到，毋茂的困阵就出现了一个豁口。
　　天云双翼轻轻挥动间，宁城从来这个豁口中消失的无影无踪，此时毋茂和另外那名化鼎六层的长髯修士才刚刚出来。
　　两人没有继续追下去，他们知道，有天云双翅的家伙，就算是他们修为再高一些，也追不上。可惜的是两人为了追宁城，连余下的那点灵脉也没有分。成了真正竹篮打水的人。
　　毋茂脸色难看之极，“余兄，此人的阵法水平就算是不如我，至少也是宗师级别，我天洲什么时候有这种强大的阵法宗师了？”
　　化鼎六层的长髯修士盯着宁城消失的方向，冷声说道，“毋兄，如果不是你自私的话，我们岂能有这种事情发生？”
　　毋茂知道这种事情狡辩没有任何意义，对方绝对是清楚无比。他抱拳对长髯修士恭声一礼说道，“余兄，这件事是我错了，我愿意拿出一个八级困阵阵盘向余兄道歉。”
　　长髯修士知道也只能这样，毋茂一个顶级的阵法宗师，能够这样对待他，算是非常给面子。
　　他沉吟片刻说道，“此人是谁我不知道，我只知道落虹剑宗出了一个极为年轻的宗主，叫宁城。他精通阵法，修为不弱于化鼎修士，而且法宝也有一杆长枪。同时我还知道，天洲有一种七级丹药叫易形丹。”


第0428章 强势宗主
　　宁城吐了几口血，事实上伤的并不是很重。换成他炼体之前，那几道真元芒就可以将他劈成数截了。而现在他硬生生的承受了几个化鼎修士的攻击后，吞下几枚丹药，伤势早已康复的七七八八。
　　得到了灵脉，宁城没有立即去天道广场，他和淡筠约好的是三个月后见面。这三个月时间，他需要闭关修炼。对他来说，最好的闭关场所，当然是落虹剑宗。
　　没有传送符的话，就算是宁城从盖零山回到落虹剑宗，也需要两天时间。宁城索性没有回落虹剑宗，在探知毋茂没有继续追他，他干脆在盖零山找了一个安静的地方，进入了小世界修炼。
　　使用灵脉修炼，宁城立即就感受到了其中的好处。灵脉的修炼效果远不如孟静秀给的晶石，不过比起他的灵石来，不知道要好了多少倍。
　　至少不存在吸收灵气不足的情况，经历了一年多吸收灵石灵气修炼的缓慢后，宁城再次感受到了修炼的畅快。
　　灵脉中的灵气更容易和自身结合，转化为真元修为。宁城在短短的两个月时间，就冲破了辟海境三层来到了辟海境四层。
　　随着他修为的提升，他运转功法吸收灵气的速度越来越迅疾和庞大。而灵脉恰好提供了这种庞大的供求，远远不是单纯灵气的灵石可以相比。
　　辟海境三层和辟海境四层仅仅相隔一层，事实上强弱却有天差地别。一个是初期一个是中期，这其中的差异根本就不是一言两语可以说的清楚。
　　原来宁城施展尽火神通，几乎要拼力而为。施展了这个神通后，他的真元和神识将陷入干枯。而现在宁城相信，就算是他施展了尽火神通后，还有一定的能力逃走。
　　这绝对是不一样，一个是施展了这个神通后只能祈祷对手被干掉了。一个却是还有能力继续攻击，或者是选择逃走。直到此时，宁城才将尽火神通纳入真正的保命手段中。
　　三个月将近，宁城将自己的修为彻底的稳固在了辟海境中期，巨大的灵脉也自动缩了一大圈。
　　对这个宁城倒是没有多少愧疚，不是他不先劈下三分之一的灵脉给淡筠。而是因为灵脉截断的越多，修炼效果就越差。
　　……
　　天道广场。
　　尽管奕星大陆弟子招收已经结束，但是天道广场一直是非常热闹，这几天天道广场更是热闹无比。
　　所有的人都知道，落虹剑宗的新任宗主宁城，即将要和阴阳道的戎锦在天道广场斗胜门决战。
　　这是一场生死对决，尽管这场对决不能和天洲的道主对决相比，却也算是巅峰对决。毕竟其中一人是阴阳道的化鼎七层修士，另外一人却是鼎鼎大名的后起之秀，甚至是落虹剑宗的宗主宁城。
　　就算是落虹剑宗没有邀请各大宗门举办宁城就任宗主仪式，但宁城确实是落虹剑宗现在承认的宗主了。
　　所以这一场对决还关系到两大宗门的脸面，落虹剑宗和阴阳道宗。谁输了，这个宗门不仅仅是损失一名化鼎长老或者是损失一个宗主的事情，而是丢脸到了极点的问题。
　　宁城刚到天道门广场，神识就扫到了一群落虹剑宗的弟子，蕈菡瑞、伏胜男、阙鸿水、娄紫烟、梁时、章谦等人都在。之前宁城回宗门的时候，只有章谦一个人，其余的弟子他是一个都没看见。
　　现在这些人都回来了，想必是知道落虹剑宗被他和几个太上长老夺回来，这才再次回到落虹剑宗。
　　尽管宁城知道他们这样也是无可奈何的事情，在宁城心里，一直留在宗门的章谦地位还是要高一些。
　　宁城正要过去看看，却发现另外一群人拦住了落虹剑宗的弟子。拦住落虹剑宗的人数比落虹剑宗的弟子要多了许多，而且其中一人宁城也认识，就是申不群。
　　申不群是阴阳道的真传弟子，当初在宗门大比中和宁城相遇。不过这家伙没有动手，说连续比斗七场了需要下去休息，结果这一休息，就没有再上来。当初这家伙还是玄丹九层，现在已经是元魂圆满境界了。
　　相对宁城的神速进步来说，他的进步并不怎么样。宁城却知道自己的事情，他有玄黄珠，修炼比别人快数倍都是正常的，可见这个申不群也不简单。
　　他马上要和阴阳道的戎锦决斗，阴阳道的弟子找落虹剑宗弟子的麻烦，也是正常。
　　“怎么，想要在天道广场动手？那我们就比一场试试。”
　　阙鸿水作为落虹剑宗双娇之一，阴阳道的人找上门来，他自然不能退缩。
　　看看章谦就知道宗主喜欢什么样的人了，章谦现在在落虹剑宗的地位可不低。主要原因当然很简单，落虹剑宗在被别派围攻的时候，他选择了逃离，章谦留下来了。
　　现在宗主即将要在天道广场和阴阳道化鼎修士大战，他岂能在阴阳道的弟子面前弱了落虹剑宗的名头？
　　申不群不屑地说道，“你一个塑神境修士，竟然好意思找我一个元魂境修士动手，要不要脸？”
　　娄紫烟忍不住在一边说道，“确实是不要脸，修为高的挑战修为低的，听说还是化鼎修士挑战辟海境的。”
　　阴阳道的弟子听了立即大怒，娄紫烟显然是讥讽阴阳道戎锦长老挑战落虹剑宗宁城的事情。
　　数名弟子祭出了法宝，眼看一场群殴就要发生。天道广场确实是严禁打斗，但是两个宗门的仇恨一旦被扩大化，这种群殴很难解决。
　　“滚。”一声冷哼传来，十多名阴阳道的弟子顿时脸色涨的通红，纷纷后退。仅仅是这一声喝，就差点让十多名阴阳道弟子吐血。
　　如果宁城愿意的话，这十多名弟子早就一口鲜血喷出来了。
　　“好大的威风，一宗之主竟然和一些低级弟子冲突，我也算是看见了落虹剑宗的牛气，原来只能对这些低级弟子牛啊。”
　　一听这个声音，宁城就知道这就是阴阳道的嵇修，化鼎四层修为。
　　“你也给我滚，否则，我马上就挑战你。以后谁敢对我落虹剑宗的弟子下手，我宁城必杀之。”宁城气势忽然升起，凭空卷起一道道的真元气墙。
　　嵇修气得脸色铁青，可是他却不敢不滚。他估摸了一下，自己恐怕还不是宁城的对手。宁城斩杀唐光熙，他亲眼看见的。如果要干掉宁城，他至少要晋级到化鼎七层。
　　“哼，垂死挣扎耳。我嵇修好歹也是阴阳道的化鼎长老，岂会和一个死人计较？可叹落虹剑宗瑞宗主一去，就要不断换宗主了。”
　　嵇修逞了一句口舌，也只能灰溜溜的带领一群阴阳道的弟子离开。
　　他相信宁城绝对逃不过戎锦师兄的手心，在内心深处确实是以为宁城必死。
　　宁城看着嵇修带领阴阳道的弟子远去，并没有继续讥讽。落虹剑宗一落千丈，如果他这个宗主再不强势一些，以后落虹剑宗的弟子就不要出去混了。
　　落虹剑宗的弟子听得热血沸腾，新宗主修为虽然不是化鼎，说话就是霸气。这种话说出来多有气势，吓就将阴阳道的一个化鼎长老吓跑了。
　　作为落虹剑宗的双娇阙鸿水和娄紫烟心里满是感慨，当初宁城加入落虹剑宗的时候，他们还站在宁城面前高高在上的挑选跟随小弟。如今他们才塑神境修为，而宁城却是他们的宗主了。
　　世事变化无常，没有谁知道明天将会发生什么事情。
　　“见过宗主……”数名落虹剑宗的弟子欣喜的过来向宁城施礼。就连和宁城有仇的伏胜男也不得不过来行礼，至于她心里再想什么，没有谁知道。
　　伏胜男暗算过宁城，如果宁城现在不是一宗之主的话，他还真想废掉这个女人。只是他现在是一宗之主，又是伏萧魅的朋友。如果这点肚量都没有的话，那徒惹人笑。虽然不知道伏胜男为什么要来这里，也只能装着没看见。
　　阙鸿水惭愧地说道，“宗门大变，我们几个只能逃走，请宗主责罚。”
　　宁城倒是没想到阙鸿水还能将这件事光明正大的说出来，心里对他的坦诚倒是有了一些好感，“这事情怨不得你们，一些别的宗门躲在落虹剑宗之外，你塑神境修为，如果不走，恐怕有性命之忧。能够回来就好，以后努力修炼，为落虹剑宗出一些力气。”
　　“是，宗主。”这次是数名落虹剑宗的弟子同时躬身回答。
　　宁城知道他们来这里是为自己助威，倒也没有过多询问，只是看着蕈菡瑞笑着说道，“菡瑞师妹，可馨师妹回来了吗？她是不是和你一起来了？”
　　蕈菡瑞脸色微微一变，宁城心里顿时升起一种不好的感觉，对其余人说道，“你们先去斗胜门为我助威，我和菡瑞师妹去有点事，很快就来。”
　　……
　　“说吧，梁可馨出了什么事？”宁城将蕈菡瑞带到一家息楼中后，立即就问道。
　　蕈菡瑞赶紧答道，“宗主……”
　　“菡瑞师妹，还是叫我宁师兄吧，我这个宗主做不长的。”宁城知道自己不可能留在落虹剑宗当宗主，他接手这个宗主，也是无奈之事。
　　“是，师兄，可馨师妹被人带到望蜃岛去了……”
　　蕈菡瑞的话没有说完，宁城就知道，肯定是和九色蜃树有关了。


第0429章 诡异的剑技
　　“什么时候的事情？”宁城有些怀疑梁可馨很有可能受了他的牵连。
　　“三个多月前，我和可馨还在外面，刚刚收到落虹剑宗被人偷袭的消息，就有人拦住我们，带走了可馨，而且还明说是去望蜃岛。”蕈菡瑞语气充满了担心。
　　宁城现在可以肯定，望蜃岛带走梁可馨是和他有关系，否则不可能留下蕈菡瑞。留下蕈菡瑞，应该是知道他和梁可馨、蕈菡瑞关系不错。抓走一个，留一个是为了给自己送信呢。
　　他失踪这么久了，望蜃岛才想起要找他，应该是他经过望蜃岛的时候，让人认出来了。不过宁城也相信望蜃岛抓走梁可馨的时候，他还没有在落虹剑宗大发神威，否则望蜃岛做事也不可能如此肆无忌惮。
　　“走吧，我们去斗胜门，那个戎锦说不定都等的有些着急了。”宁城站了起来。
　　“师兄，那可馨师妹……”蕈菡瑞有些担心的问道。
　　宁城冷笑道，“既然望蜃岛如此盛情的邀请我过去，我怎么好让他们失望？这里的事情结束后，我就去一趟望蜃岛。”
　　……
　　宁城和蕈菡瑞来到斗胜门的时候，这里早已围满了修士。斗胜门其实就是一个挑战台，和别的挑战台不同的是，这个挑战台只有一个入口，这个入口就好像一扇门，这才被称之为斗胜门。
　　“宁宗主来了……”
　　宁城一到这里，周围就议论起来。
　　看见早已站在擂台上的戎锦，宁城知道，这家伙来了有一会了。
　　“我还以为宁宗主要找借口，没想到倒是有几分胆量，看来勉强值得我出手。”宁城刚刚到这里，站在擂台上的戎锦就讥讽道。
　　他的声音并不大，但是整个天道广场都可以清晰听见他的声音。
　　宁城这次并没有和戎锦废话，他在辟海初期的时候，就没有将戎锦看在眼里。现在辟海境中期了，岂能惧怕一个戎锦。
　　“宁宗主进步可真是快啊，三个月前我听说才辟海三层，没想到三个月后就已经是辟海中期了。”一个淡淡的声音传来，宁城回头就看见了那个长髯修士。
　　应该是被对方怀疑了，宁城扫了一眼这个长髯修士，漫不经心地说道，“无论你是谁，别影响我的心情。否则我杀了戎锦后，下一个就是挑战你。”
　　“哼……”这长髯修士冷哼一声，没有继续理睬宁城。宁城要和戎锦挑战，他是从盖零山回来后才知道的。这让他很是无奈，宁城就算是再厉害，面对戎锦，也是没有半分生机。戎锦杀了宁城，东西都是戎锦的了，他忙活了许多天，注定是一场空。
　　让宁城疑惑的是，他没有看见那个阵法宗师毋茂。
　　宁城没有多想，他已经飞身落在了斗胜门擂台上。随着宁城落在擂台上，斗胜门擂台的入口立即被阵法封闭了起来。
　　此时在外面的人可以看见宁城和戎锦的对战，却不能再有任何插手。只要斗胜门的擂台门关起，那就意味着这个斗胜门擂台只有一个人能下来。
　　宁城一上擂台，戎锦脸上的讥讽瞬间消失不见，手一伸，一柄银色的长剑悬浮在了他的手上，却并未被握住。
　　“我用的是剑，此剑名为埋魂。”戎锦话音落下，手中的银色长剑已经消失不见。
　　宁城在这银色长剑消失的瞬间，就感觉到自己好像离开了擂台，处于一块不属于他的地方。这不是真元带起的空间滞遁，让宁城觉得他失去了任何存身之处。这一刻，宁城竟然不知道应该如此去挡住这种可怕的感觉。似乎他随便闪到任何方向，任何位置，依然还是处于这种人为刀俎我为鱼肉的状态当中。这块天地已经被戎锦掌控。
　　一种死亡的气息笼罩过来，宁城心里大骇，他赶紧祭出了涅槃枪，幻化成了一团团的寒冰枪芒。
　　“咔咔……”连绵不断的真元撞击声音传来，宁城心里却是一沉，他的涅槃枪起的作用微乎其微。
　　“噗……”一道血光溅起，宁城的胸口一凉。
　　直到戎锦的银剑划入宁城的血肉之躯，伤及胸骨后，宁城才捕捉到对方银剑的影子，涅槃枪再次轰出。“轰”惊动的炸裂声音响起，这次宁城是真正的找到了戎锦埋魂剑的痕迹。
　　宁城倒飞出去，身上的血洒落一地，直接飞出数十丈远，这才撞击在擂台的禁制上面，落了下来。
　　周围的那种空间顿滞消失不见，在别人地盘中人为刀俎我为鱼肉的感觉也在这一刻消失不见。
　　宁城倒吸了一口冷气，他知道这绝对不是自己的修为不如戎锦，而是因为他从未见过这种诡异的战斗方式。
　　“咦……”戎锦脸色平静，并没有继续追杀宁城，在他眼里宁城只要踏上了这个擂台，就已经是一个死人。
　　“难怪你有种接受我的挑战，原来在罗兰星炼体到了五级王躯。不过就算是这样，你也要死。”戎锦说话间一步跨前，手中的银色埋魂剑再次消失不见。
　　他那一剑本来可以直接将宁城分成两段的，可惜的是，因为宁城是一个等级不低的炼体者，让他失去了一次机会。
　　宁城还没有来得及喘口气，他周围的空间再次滞遁起来，他又有了一种处于不属于自己地盘的感觉。
　　这一次不但有这种感觉，他还感觉到周围的空间随着这种顿滞还开始塌陷。
　　神通？宁城第一时间就想到了他的尽火神通，尽火神通也是用星河造成周围的空间塌陷，不过那是一种虚假塌陷。
　　戎锦也才是区区一个化鼎修士而已，他绝对无法掌握神通。宁城瞬间就想明白了这件事，他的神识疯狂的压缩在了周围的三米范围。只是呼吸间，宁城就弄清楚了原因。不是戎锦的修为可以压制着他无法动弹，而是对方有一种类似他尽火神通的法技，可以造成他的一种虚假感受。
　　这种法技让他无法捕捉到破绽痕迹，直到刚才戎锦的埋魂剑刺入他身体的时候，才有一丝痕迹出来。
　　明白这个原因后，宁城毫不犹豫的一枪轰出。没有痕迹是因为他没有强大的手段，一旦他的手段强大到对方顾忌的时候，对方的这种法技必定会露出一丝痕迹。只要有一丝痕迹，他的三十六太虚真魔斧就可以困住对方。
　　周围的空间依然顿滞，就连宁城的涅槃枪在这个空间中都缓慢下来，那玄奥无比的枪意轨迹也被阻碍。
　　就算是宁城的枪意轨迹再被阻碍，再缓慢下来，宁城的这一枪的痕迹也无法被戎锦完全抹去。
　　埋魂剑的痕迹终于露出，宁城周围的空间也终于有人一丝丝的空气流通。宁城感觉到这里面有一口空气属于他的时候，他也同时感觉到了那无影无踪的埋魂剑。
　　埋魂剑已经到了他的腰前，甚至划破了他的衣服。
　　“噗……”又是一道血光溅起，不过这次宁城受的伤比上次还要轻。他在埋魂剑要将他拦腰斩断的同时，扭转开来，同时也找到了戎锦的凭仗。
　　戎锦的这个法技可以控制周围为他所有，给自己一种错觉，在这种错觉当中，对方随时可以杀掉他。
　　连续两次宁城都逃掉了，戎锦皱起了眉头，他还发现宁城的长枪也不见了。之前枪的轨迹一直在他的控制之下，而此时强大的枪意却让他完全无法捕捉到。
　　戎锦脸色大变，埋魂剑化成一道道的银芒，这些银芒几乎充满了整个擂台。在擂台下观看的修士，只能看见一片又一片的银芒。
　　在天道广场远处的一个角落里，一名青衫男子看见擂台上的情景，惊叹地说道，“难道戎锦已经窥探了一丝域？”
　　“他这不是域，而是一种模拟域的剑技，这种剑技很可怕。以戎锦的修为，现在还无法窥探到域，不要说他，就算是整个奕星大陆，也不知道有谁能窥探这种东西。”他身边的一名黑衣老者摇了摇头说道。
　　“牧兄，这个宁城能挡住如此可怕的剑技，而且还是炼体修士，如果不陨落在这次比斗中，将来无人能比啊。”青衫男子盯着宁城眼露精芒。
　　黑衣老者语气凝重地说道，“肖兄这次估计看走眼了，我肯定这次戎锦输了。戎锦失去了杀掉宁城的最佳机会，眼下他只能等着被宁城杀掉。宁城适应了这种模拟域的剑技，将来对他来说是一个极大的帮助。”
　　青衫男子叹息一声：“牧兄说的没错，宁城那种可怕的枪意，就算是我隔了这么远，也看的心惊胆战。我在想，如果宁城晋级化鼎了，我还是不是他的对手？”
　　青衫男子和黑衣老者相隔那么远看见宁城的枪意，就感觉到心惊胆战，而真正在擂台前面观看的普通修士，却丝毫也感觉不到心惊胆战。
　　阴阳道宗的弟子和一些幸灾乐祸的修士都满心欢喜了，宁城连续两次溅血受伤，看起来还不轻。在他们看来，擂台上全部是戎锦埋魂剑的影子，宁城哪里还有活命的机会。
　　戎锦心里却是一片冰凉，哪怕整个擂台都是他的银色剑芒，他心里依然无法挡住那种恐惧。别人眼里整个擂台都是银色剑芒，他的眼里只有那一道再多银色剑芒也无法挡住的枪意。


第0430章 轰走桑解竹
　　冰寒的杀意笼罩下来，戎锦恐惧万分。别看他只有化鼎七层，就算是和化鼎九层对决，凭借自己掌控周围空间的剑技，也可以轻松斩杀对方。现在他和宁城区区一个辟海境中期修士对战，这种无往不利的杀招，竟然失效了。
　　长枪的杀意越来越盛，而戎锦却根本无法捕捉到，更不知道如何去阻挡这让他恐惧的杀意。
　　“噗……”
　　长枪从戎锦的脖子穿过，带起一篷鲜血，戎锦疯狂的后撤。一柄若有若无的斧头不知道什么时候出现在了他的身后，戎锦就好像将自己送到这斧头上面去一般，再次溅起一篷鲜血，整个身体化成了两截，跌落在擂台上。
　　宁城吁了口气，抓起了戎锦的东西同时收起了自己的长枪和一柄斧头。他杀唐光熙用了二十四柄斧头，杀戎锦仅仅用了一柄斧头。
　　不是戎锦不如唐光熙，而是他比之前强大太多了。更主要的是，戎锦太过相信他那个掌控空间的剑技。在他占据了戎锦掌控的一片空间后，戎锦的下场早已注定。
　　斗胜门擂台的银光散去，擂台上除了站着的宁城，只有成了两截的戎锦尸体。
　　宁城扫了一下鸦雀无声的围观修士，缓步走下擂台。他知道，经过上次斩杀唐光熙和这次斩杀戎锦，他已经为落虹剑宗立下了威风。现在就算是瑞白山不在，也没有人敢小看他落虹剑宗。
　　直到此时斗胜门才喧闹起来，明明擂台上全是银色剑芒，按理说死的应该是宁城，最后结果却是戎锦死了。
　　“落虹剑宗！”
　　“宁宗主！”
　　欢呼传来，是落虹剑宗的弟子。落虹剑宗的弟子这一刻完全忘记了之前差点被毁灭宗门的灾难，齐声欢呼起来。
　　“恭喜宗主……”阙鸿水第一个上前来恭贺。
　　“你们回去努力修炼，告诉澹台宗主，让他不用担心我。”宁城点点头对落虹剑宗过来的弟子说道。
　　他知道阙鸿水落虹剑宗的弟子过来，肯定有澹台飞的授意。澹台飞之所以不来，是怕自己输掉。如果他输掉，澹台飞不来，落虹剑宗还有一丝面子，如果澹台飞眼睁睁的看着他输掉，不上台挑战戎锦，那落虹剑宗就彻底完了。
　　“是宗主。”数名落虹剑宗全部神采飞扬的恭声回应，相比起不敢相信的阴阳道宗弟子，落虹剑宗这次是声威大涨。
　　“恭喜宁宗主啊。”一个带着一丝魅惑的声音传来，宁城立即看见了桑解竹。
　　娄紫烟看着一脸魅惑的桑解竹，眼里闪过一丝不屑，对宁城躬身说道，“宗主，我们先回去了。如果洛妃姐姐出关了，我肯定会将宗主大展神威的事情告诉她。”
　　宁城看了看娄紫烟，无语地说道，“你们先回去吧，不用担心我。”
　　他在奕星大陆摸滚这么久，岂能听不出来娄紫烟的意思？那是提醒自己有纪洛妃在等着呢。只是这个小妞管的也太宽了，哪怕他在落虹剑宗的资历没有娄紫烟老，他好歹也是一个宗主。
　　桑解竹不知道洛妃是谁，不过她同样听出来了一些味道，若有意味的看了看娄紫烟。这个娄紫烟可丝毫不逊色飘雪宫的殷空婵。
　　“宁宗主，不知道能不能找个地方坐坐，我想请宁宗主喝一杯灵茶呢。”桑解竹的语气愈发动听。
　　宁城的神识扫出去，发现那个长髯化鼎修士早已消失不见。
　　几名其余宗门观战的化鼎修士看见宁城的神识扫过来，连忙上来和宁城打招呼。他们不敢向桑解竹那样明目张胆的恭喜宁城，只是和宁城混一个脸熟而已。
　　“宁宗主果然名不虚传，这次对决估计很多人都可以闭上嘴巴了。”在宁城和一些上来招呼的化鼎修士说话间，淡筠的声音及时传来。
　　宁城不想和桑解竹多话，有些歉意的看着桑解竹说道，“桑宫主，因为我帮淡师姐找到了证据，所以淡师姐一直想要约我单独喝杯灵茶，所以这次……”
　　“好啊，我正想和淡筠师妹多聊聊，要不大家一起去吧。”桑解竹欣喜地说道，就好像她不知道自己是电灯泡一般。
　　桑解竹比淡筠要高一辈，人家叫淡筠师妹，还这样说话，宁城也无法拒绝，只好说道，“也好，就去前面的星巴息楼吧。”
　　……
　　“宁宗主，这次你有些不大厚道啊。数百丈的灵脉，你一个人拿走了，连汤都没有给我们留下一些。”三人进入包厢后，桑解竹笑吟吟的直言说道。
　　淡筠心里也是一惊，她还不知道宁城有没有得手。但是从桑解竹的话中，她听到宁城不但得手了，而且还是一个人拿走了整条灵脉。明白这个后，她心里大喜。宁城能约她坐坐，那就说明没有私吞的意思。
　　宁城不慌不忙的帮桑解竹和淡筠倒了一杯灵茶，这才淡声说道，“如果是毋茂说我不厚道，那还可以说说。桑宫主这样说话，却有些忘恩负义了。”
　　大家都知道是他干的了，他也没有掖着藏着。而且这次他在天道广场斗胜门立威，就算是毋茂也不敢拿他如何。之前那个长髯修士在看见他杀了戎锦后，灰溜溜走掉就是例子。
　　桑解竹知道宁城的意思，那就是宁城很清楚她和那个矮个化鼎分走了余下的灵脉，按理说她也是利用宁城调走了毋茂和长髯修士。宁城这话也没有说错，她确实是因为宁城的出现得到了部分好处。
　　“咯咯，我只是随便说说，宁宗主不要放在心上，我来这里还有另外一件要紧的事情。”桑解竹连脸色都没有变。
　　“哦，桑宫主请吩咐。”因为斩情道宗的关系，宁城对飘雪宫并没有多少好感。
　　桑解竹笑意一敛，很是认真地说道，“吩咐不敢当，宁宗主，我这次是旧事重提。几年前我去过落虹剑宗，是为了我门下弟子殷空婵的事情去的，我想宁宗主应该也有所耳闻。再加上宁宗主和空婵也算是生死患难过，现在……”
　　桑解竹话没有说完就被宁城打断，“我已经有妻子了，殷空婵师妹如此优秀，必定会找到比我更好的。这件事桑宫主就不必再提。”
　　“宁宗主，此一时彼一时。而且这次我是同时为空婵和燕霁两人而来，我们修炼，多一两个道侣又有何关系？”桑解竹没想到宁城直接拒绝了，索性将燕霁也提了出来。燕霁喜欢宁城的事情，她还是从殷空婵那里听到的。
　　“桑宫主，你说你来说这件事，燕霁师妹知道？”宁城立即忍不住的问道。
　　桑解竹摇了摇头，“她已经闭关准备冲击塑神境了，现在还不知道，我想……”
　　“桑宫主，这件事就不要再提。我也希望你不要打搅燕师妹的修炼，更不要从她头上打主意。燕霁师妹固然是你飘雪宫的弟子，但也是我的朋友，如果有什么危险，我宁城第一个要为她站出来。”宁城这话带着一些威胁的意味在其中。
　　他肯定桑解竹是想要利用燕霁，然后为殷空婵从他身上找好处。
　　桑解竹的脸色立即就变了，她好歹也是飘雪宫的一个宫主，宁城敢对她如此威胁，让她心里很是不舒服，冷声说道，“我飘雪宫的弟子，还不需要别人操心，就不打搅宁宗主的美好时间了。”
　　说完后，桑解竹霍地站起，几步就跨出了门外。
　　“她是什么意思？”淡筠疑惑的看着宁城问道。
　　宁城看着桑解竹消失的门口，淡淡一笑，“这个女人很会算计，知道我得到了数百丈的灵脉，就想将她的弟子送过来，要用我的灵脉而已。听说斩情道宗和飘雪宫源自一脉，想必也是一路货色……”
　　刚刚走到息楼门口的桑解竹听到这句话，脸色气得更是铁青。她明白宁城这句话是故意传到她耳边的，这是在讥讽她来这里，是为出卖自己门下的女弟子来了。
　　她飘雪宫的女子冰清玉洁，是许安祯一脉可以相比吗？
　　宁城当然是故意气桑解竹的，这个女人还真不知足和皮厚。当年来落虹剑宗说亲，也是为了想要利用他的东西。宁城肯定，就算是当年他同意了，东西给了飘雪宫，殷空婵也不会成为他的道侣。她打的主意和许安祯将许映蝶说给他是一样的，都是虚假无比。
　　这次也是一样，只是这次是为了灵脉而来。而且还要利用燕霁，来帮助殷空婵。宁城会给好脸色给她看，那才是怪事。要说桑解竹会将燕霁和殷空婵同时说给他做道侣，除非是脑残了，他才会相信这种事情。
　　“淡师姐，这是你应该得到的部分。”宁城说话算话，再次将禁制打起来后，取出了一个戒指给淡筠，他已经将灵脉分好了。
　　淡筠赶紧推道，“我只要十分之一就可以了，我没有出大力气，而且你得到的也太多了。”
　　宁城站了起来，“不用，说好是多少就是多少。我要告辞了，后会有期。”
　　“哈哈，宁宗主，这次我总算是找到你了，告辞先不用这么急。这次可不要乱跑啦，免得我找的难受。”一个声音打断了淡筠的话，同时一名灰衣男子站在了包厢门口。
　　宁城脸色不变，心里升起一道杀机。此人竟敢公然破开他的屏蔽禁制，无礼打破别人的隐私谈话，说话还如此嚣张。


第0431章 诡异的青洞
　　嗯，化鼎九层，不对，不是化鼎修为，这灰衣人似乎比化鼎更高一些。当宁城感受不到对方确切修为的时候，心里微微一沉，他明白为什么对方有恃无恐了。这个实力完全碾压他啊。
　　“脾气倒是不小，看来你很是健忘啊，不记得我们见过一面。”宁城的杀机一起，这灰衣男子就感受到了，同时讥讽的说了一句。
　　宁城心里一动，他想起了这个家伙是谁，不就是和许安祯在奕星海上空大战的男子吗？这么说，两人还真是见过一面。
　　灰衣男子盯着宁城冷笑道，“难怪许安祯想起你是谁后，连我都不顾了，要到处找你。”
　　从这灰衣男子的话中，宁城知道当时他骗过许安祯了，但是很快许安祯又想起了他是谁，然后四处寻找他。
　　想到许安祯在找他，宁城心里一颤，他肯定自己还不是许安祯的对手。让他疑惑的是，既然许安祯找他，怎么会找不到？按理说许安祯完全可以追上他。
　　宁城对一边的淡筠说道，“淡师姐，你先走吧，我有些事情。”
　　淡筠看了看这个灰衣男子，感觉到心里一阵阵的发颤，她知道自己在这里没有任何作用。连忙对宁城说道，“那我就先告辞了，我欠你一份人情。”
　　等淡筠离开后，这灰衣男子淡声说道，“跟我走吧，别让我在这里动手。就算这里是天道广场，我一样可以在最短的时间制住你。”
　　宁城完全冷静了下来，面对这种高手，任何道理都是苍白的。和这种人只有两种办法可讲，一是手段，二是实力。
　　“和你走也没有关系，不过我倒是想要问你一下。既然当初许安祯要追我，为何又追不到？”宁城沉声说道，他准备好了随时开溜。
　　“告诉你也无妨，她被瑞白山拦住了。我倒是要感谢你的出现，如果不是你突然出现，许安祯要去追你，瑞白山还真的逼不出来，你说我要不要感谢你？”灰衣男子走到桌边坐下，拿起桌子上的灵茶壶，就着壶喝了几口。
　　“呸呸，好垃圾的灵茶。听说你很富有，竟然喝这种垃圾灵茶。”
　　听了灰衣男子的话后，宁城瞬间就明白了是怎么回事。许安祯和这个灰衣男子大战，瑞白山竟然可以无声无息的躲在一边。瑞白山肯定是想要等这两个家伙两败俱伤的时候出手，没想到他的出现，让瑞白山功亏一篑。
　　瑞白山为了不让许安祯杀掉他，主动现身拦住了许安祯。因为瑞白山现身，他做渔翁的想法也落空了。
　　“我和你无冤无仇，你为何要让我跟着你走？”宁城越发冷静下来，他再次欠了瑞白山一个人情。不过他倒不是很担心瑞白山，许安祯虽然阴险狡诈，想要杀掉瑞白山，却绝无可能。
　　灰衣男子站了起来，“我事后想想不对，许安祯那种人要追你一个小小的辟海境修士，想必你身上有什么秘密。我特意回来问了一下，原来你就是宁城。你身上有九色蜃树和蜃石，还有一堆的洗灵真露，说不定还有地心九阴髓。
　　本来你将东西给我，我倒是可以放了你一次。只可惜，我要找许安祯换点东西，就一定要将你带给许安祯了。”
　　“瑞宗主在什么地方？”宁城知道事情到了这个地步，他着急也没有任何用处。
　　“很抱歉，我不知道瑞白山在什么地方，如果你还不动的话，就别怪我不客气了。”灰衣男子说着就要抬手抓宁城。
　　宁城动也没动地说道，“再回答我一个问题，我就可以根你一起走。”
　　“问吧。”灰衣男子听到宁城的话，倒是将手收了回来。
　　“我落虹剑宗的仙外落虹剑是不是在你身上？另外这次出手对付我落虹剑宗的有哪些人？”宁城盯着灰衣男子的眼睛，一字一句的问道。仙外落虹剑是落虹剑宗的象征，这柄剑对落虹剑宗的重要性可想而知。
　　如果没有这柄剑，落虹剑宗就算是实力恢复到原来，也会弱了一些名头。
　　宁城想好了，仙外落虹剑如果不在对方身上，他马上就在这里动手，他肯定天道广场的道主会出来帮忙。假如仙外落虹剑真的在他身上，他无论如何也要和这个灰衣男子一起走。
　　如果不一起走，就算是打起来，在天道广场道主的帮助下，杀了这个灰衣男子，仙外落虹剑也回不到落虹剑宗。
　　“不错，仙外落虹剑就在我身上，至于还有谁对落虹剑宗动手了，我不知道。”灰衣男子说话的时候，已经显示出不耐烦了。
　　宁城平静地说道，“那就带路吧，我和你一起走。”
　　“不错，难怪能让瑞白山看中，当成接班人，倒是有几分胆气。”灰衣男子斜了一眼宁城，赞赏地说道。
　　宁城心里升起一种极度的不舒服，就好像和他说话的是一条极毒的毒蛇。
　　……
　　“那人修为不在你我之下，就连我也无法看透他的实力。”一名黑衣老者盯着消失在天道广场的宁城和灰衣男子沉声说了一句。
　　他身边的青衫男子以肯定的语气说道，“宁城似乎被此人胁迫而走，宁城虽然不错，不过比起此人来还差了一些。宁城现在好歹也是一宗之主，我们要不要去看看？而且这个家伙我总是感觉有些熟悉。”
　　“正有此意。”黑衣老者说完，已经遁入了空中。
　　青衫男子更是没有半分耽搁，紧跟着黑衣老者离开了天道广场。
　　……
　　青衫男子和黑衣老者一跟上来，宁城就觉察到了。这两个人他都认识，青衫男子是天道门的道主肖笔生，黑衣老者他更熟悉，就是送了一瓶生元笋髓给他的天盟道主牧子明。
　　灰衣男子似乎丝毫都没有觉察一般，依然行走迅疾。宁城甚至怀疑，一旦灰衣男子全速前进，他的下品飞行真器是不是还能追的上。
　　四人闷声赶路，整整走了半个月时间，就在宁城猜测他们是不是已经走出天洲范围的时候。灰衣男子的飞行法宝忽然全速向下，宁城这才发现周围的空间忽然冰寒了起来。他所处的地方就好像是没有大地的深渊，不知道有多深，周围空空荡荡的。
　　宁城的神识扫出去，能感觉到的全是一片虚无。宁城心里暗叫不好，莫名其妙的被这个家伙带到这里来了。他立即就要制住自己的真器飞船，让他失望的是，他的真器飞船根本就不受他控制，就好像有一股强大的吸力，让他俯冲了下去。
　　宁城的神识发现肖笔生和牧子明也和他一样，无法控制自己的飞行法宝。而那灰衣男子的速度反而慢了下来，也就是说对方可以控制速度。
　　“哈哈……肖笔生、牧子明，你们两个匹夫，也给我进去吧……”灰衣男子忽然停了下来，站在一块宁城都分辨不出来什么颜色的石块上哈哈大笑。
　　宁城丢出一把又一把的阵旗，终于让他的飞船法宝慢了一些。他的速度刚刚慢下来，身后的牧子明和肖笔生瞬间就从宁城身边冲过，进入了一个神识都扫不进去的青洞。
　　灰衣男子站在青洞门口，抱着双手看着宁城不断的洒出阵旗，淡声说道，“你现在还没有被吸进去，不是因为你的阵法，而是因为你还没有晋级化鼎，规则束缚力量还没有到。不要做无意义的事情了吧，赶紧进去。”
　　就算是灰衣男子不说，宁城也不打算做这种无用功了。他发现自己的真元和神识越来越无法控制，这样下去，他很快就会任人鱼肉。
　　宁城冷静了下来，脑海中急速转动。这灰衣男子站在青洞门口，而且连动也不动一下，很有可能他也忌惮这个青洞。如果他被吸入青洞，这灰衣男子一个人没有进去，对他来说绝对不是一件好事。
　　就算是要进去，也要拖这家伙一起进去。
　　宁城瞬息间收起了飞行法宝，同时拼命挥动了天云双翼。
　　果然，在天云双翼的挥动下，宁城下落的速度陡然停了下来。宁城没有半分犹豫，手中的涅槃枪全力轰了出去。
　　一道玄奥无比的枪意轨迹，划破了这个冰寒无比的虚无空间。周围的空洞忽然多出了一道黑色的枪影，这道枪影直接刺向灰衣男子的眉心。这灰衣男子脸色一变，立即扭转身形。
　　灰衣男子的身形刚刚扭转了一下，他的身体就被青洞强大的吸力给吸了进去。
　　“好奸诈的畜生……”宁城听见灰衣男子愤怒的吼叫声音时，他同样被一种强大的吸力卷住，下一刻也冲进了青色的洞穴。
　　青色洞穴中一片青蒙蒙的，宁城的神识根本就看不清楚任何东西，他刚刚进来，就有无数的破风声音刷了过来。宁城不敢怠慢，涅槃枪扫了出去。
　　“嘭嘭嘭……”一阵阵沉闷的撞击声音后，宁城这才发现这些偷袭他的全部是一根根的藤枝。这些藤枝，每一根都粗壮无比，就好像一条条最强大材料炼制的法宝一般。宁城的涅槃枪扫在上面，根本就没有任何损坏。


第0432章 岁月如梭
　　宁城还没有来得及查看肖笔生几人，更多的藤枝就扫了过来。宁城心里大骇，三十六柄太虚真魔斧完全祭出，在他的周围形成了一个防御斧阵。
　　“啪啪啪……”密集的青色藤枝拍打在宁城的斧影之上，发出连绵不绝的响声。这些藤枝每拍打一下，宁城就感觉到自己的真元一阵阵晃动。
　　根本就不用去考虑，宁城也清楚，当他真元和神识耗尽的那一瞬间，他将被这些藤枝完全裹住。
　　宁城抓出一把阵旗丢了出去，他想要利用太虚真魔斧挡住这些藤枝的空档，布置起来一个防御阵法。
　　这个时候，宁城根本就没有时间去观察周围的情况，他的阵旗一枚又一枚的被丢了出去。一道道防御阵墙在他的周围被布置出来，直到防御阵法有了雏形的时候，宁城才有空去观察周围的情况。
　　如果不看，宁城觉得自己总会逃出去的，可是这一看，他的心都沉到了谷底。
　　在青色洞穴中，一具具白色的骨骼被无穷无尽的藤条裹住。根本不用猜，也知道这些骨骼当初也是和这些藤枝拼斗了一番，最终才落得如此下场。
　　肖笔生、牧子明还有那个灰衣男子，这个时候也和他一样，都在拼命和周围的这些恐怖藤枝拼斗。
　　“牧前辈，这些是什么东西？怎么如此难缠？”当宁城发现牧子明和肖笔生也无法彻底从这种藤枝中解脱出来时，心里震撼无比。
　　牧子明和肖笔生是化鼎之上，这是肯定的，连化鼎之上也无法挣脱，他就算是布置了阵法，又能坚持多久？
　　牧子明喘息了一声说道，“宁城，如果你有办法就赶紧走掉，这是乌冥鬼藤，恐怖无比，专门吸人的神魂和血肉。一旦被这种藤枝裹住，就算是有通天的本事，也会被这些藤枝吸收完精血，最后陨落。你看见这里面的白骨了吧，这些白骨就是例子……”
　　“真没有想到，天洲还有这种可怕歹毒的东西。如果有一天这种东西长出地面，整个天洲甚至奕星大陆也将成为乌冥鬼藤的根基……”肖笔生也是脸色卡白的说了一句，围在他周围的藤条是连绵不绝刷下去。
　　宁城将目光扫向灰衣男子，灰衣男子比肖笔生和牧子明好了一些，他似乎有一套办法抵挡这种鬼藤。
　　但是无论是不是有办法，他们的阵法水平没有宁城强悍，也没有三十六柄极品真器小斧，只能凭借自己强大的修为硬抗。
　　“牧前辈，你能不能认识这个灰衣人渣？他抢了我落虹剑宗的仙外落虹剑，暗算了我落虹剑宗。”宁城再次转向牧子明问道。
　　牧子明还没有说话，肖笔生主动回答道，“我之前就感觉他有些熟悉，现在总算是想起来了，此人叫迦十三，有一个外号叫乌赫王。除此之外，他还是一个九级天丹宗师。数百年前听说他就去了天路，没想到还留在天洲害人……”
　　“乌赫？”宁城疑惑的重复了一下这两个字，对于九级天丹宗师，别人当成传说，他根本就不在乎。只要他愿意，他随时可以晋级八级地丹大师。有灵草的话，晋级九级天丹宗师，也不是不可能。
　　牧子明沉声说道，“在奕星大陆有一种最毒的蛇叫着黑赫，而迦十三的外号之所以叫着乌赫，是因为他比最毒的蛇黑赫还要毒三分。就算是化鼎修士中了这种蛇毒，也是有死无生。
　　数百年前，此人在天洲连灭二十七个宗门，鸡犬不留。原因只是为了寻找一种灵草，他怀疑这个灵草在这二十七个宗门之中，就灭掉了这么多宗门。也不知道他是怎么找到乌冥鬼藤的所在，还将我们骗到这里来了。”
　　“这个人渣找我是知道我有九色蜃树和蜃石，只是没有想到连累了两位前辈。”无论牧子明和肖笔生跟来是什么意思，宁城对牧子明和肖笔生的印象还算是不错。
　　“我明白了，此人想要乌冥鬼藤王，乌冥鬼藤王极难炼化，却可以通过九色蜃树来迷惑鬼藤王，加以炼化……”牧子明惊骇地说道。
　　灰衣男子忽然哈哈大笑，“知道我叫伽十三，等本王出去后，必定会将天洲十大宗门的弟子全部丢在这里来祭炼我的乌冥鬼藤王。”
　　宁城忽然想到了仙外落虹剑在迦十三身上，如果让迦十三想起用仙外落虹剑对付这些乌冥鬼藤枝，结果怎么样还不知道。
　　想到这里，宁城根本就不再废话，十二柄太虚真魔斧轰向了迦十三。
　　迦十三应付这些乌冥鬼藤本来比牧子明和肖笔生轻松许多，但是宁城加入乌冥鬼藤的藤枝来攻击迦十三，迦十三立即就艰难起来。如果他知道宁城的想法，他绝对会吐血疯狂大叫，尼玛仙外落虹剑就这么好炼化吗？
　　“小畜生，你疯了……”看见宁城自己被这么多乌冥鬼藤缠住围攻，对方还敢攻击自己，迦十三愤怒无比。
　　他再愤怒也无法阻挡宁城的攻击，如果没有乌冥鬼藤，宁城的这点攻击对迦十三来说，就和挠痒痒差不多。但有了乌冥鬼藤的攻击，宁城的攻击就等于雪山加霜了。
　　俗语说‘担不加斤，船不加担’就是这个意思，你挑了一担东西本来就很辛苦了，如果在这一担东西上面再加一斤，说不定就会将你压趴下。
　　宁城对迦十三的攻击，让乌冥鬼藤更是疯狂。仅仅数十息时间，迦十三就被一根鬼藤枝缠住，不等他推开这条鬼藤枝，新的鬼藤枝再次落了下来。
　　宁城收回了自己的太虚真魔斧，不是他不想继续落井下石，而是他自己也没有那个能力了。他的阵法在无数乌冥鬼藤的拍打下，发出阵阵咔咔的响声，眼看就要开裂。他不得不收回太虚真魔斧自保。
　　……
　　时间犹如流水，岁月还在穿梭。
　　一转眼，宁城和阴阳道戎锦在天道广场斗胜门决战的事情已经过去了二十年。
　　二十年时间在凡俗世界是一个沧桑轮回，就算是在天洲，二十年时间也发生了巨大的变化。
　　二十年前，宁城和戎锦决斗后，就离开了天道广场，同时在天洲消失不见。
　　宁城失踪后，落虹剑宗并没有多大的变化，因为落虹剑宗的宗主瑞白山突然回来。而与此同时，斩情道宗也突然开山。
　　瑞白山回来后，并没有接任宗主之位，只是退隐成了落虹剑宗的太上长老。同时发布了数个声明，除了宁城依然是落虹剑宗宗主之外，还有一条就是，如果望蜃岛不将梁可馨送到落虹剑宗，落虹剑宗将踏平望蜃岛。
　　望蜃岛没有任何抵抗，也没有找任何理由。在落虹剑宗发布声明后的第三天，就将落虹剑宗的弟子梁可馨送到了落虹剑宗，同时赔偿了大量的灵石资源。
　　当年和宁城一起消失不见的，除了一个找过宁城的那个灰衣男子外，还有天道门的道主肖笔生和天盟的道主牧子明。
　　这些也有人看见，并且随着几人的失踪，这个消息被传了出来。
　　二十年前最后和宁城见面的淡却在化鼎四层后出关，同时公然拦截住了赤星剑派的姜俊，将姜俊斩杀。赤星剑派并没有因为淡筠斩杀姜俊的事情，出来报仇，这件事就这样不了了之。
　　淡筠杀了姜俊后，第一时间不是回大易岛，而是来到了落虹剑宗。至于她去落虹剑宗做什么事情，没有人知道。只有桑解竹隐约猜到了一些。淡筠的灵脉没有用完，她应该是送灵脉给宁城的妹妹去了。
　　……
　　落虹剑宗的主峰，落虹剑峰。
　　尽管瑞白山已经回来，他并没有将这里收回去，这里依然是宁城的洞府。
　　此时数人正围坐在议事厅中，纪洛妃坐在上首。此外，宁若兰、南月芳、杨弘厚、太叔平皓、怜娥、章谦、梁可馨等人都在这里。就连灰嘟嘟也缩在纪洛妃的身边，相比起之前，灰嘟嘟更是显得普通了。
　　这些人也是落虹剑宗主峰的弟子，也是宁城身边的人。只有淡筠不是落虹剑宗的人，不过淡筠这些年住在落虹剑宗，又拿来了灵脉给众人修炼，早已没有人拿她当外人。如果不是淡筠拿来的灵脉，大家修炼也不会这么快。
　　“外面有消息传来，说哥哥和肖笔生前辈还有牧子明前辈一起围攻那个灰衣人，后来进入了天路，我觉得这个说法根本就没有道理。哥哥要去天路，肯定会告诉我们的，他绝对不可能一个人去天路。”经过二十年的风风雨雨，宁若兰早就成熟起来。她的容貌没有任何改变，但是修为已是元魂三层。
　　纪洛妃点点头，“若兰说的对，宁城不会无缘无故进入天路的。我们的修为现在还太低了些，无法出去查探，等会我去找太上瑞长老问问看。”
　　纪洛妃资质比宁若兰要高一些，只是因为太过担心宁城，她也停留在元魂修为。相比之下，太叔平皓反而是元魂后期了。
　　……
　　“你们不用担心，我推算过了，宁城没事。至于是不是去了天路，现在我还不是很清楚。玄光商会愿意拿出宁城当年留下来的一截九色蜃树树枝，梁可馨也愿意拿出九色蜃石。有了这些东西，进入天路的名额将会大增，等你们修炼到化鼎后，可以和我一起进入天路看看……”瑞白山比当年苍老了一些，但是面对纪洛妃和宁若兰，他很是有耐心。
　　纪洛妃和宁若兰虽然渴望见到宁城，也知道轻重，她们明白，瑞太上是为了她们好。
　　坐在一边的副宗主澹台飞正想说话，一名外事弟子匆匆进来禀报，“太上长老，宗主，宗门外面有一个叫孟静秀的化鼎前辈求见，她说是宁宗主的朋友。”


第0433章 无法脱困
　　宁城脸色苍白无比，看起来也是瘦弱不堪。如果不是他的阵法水平也晋级到了八级，他早就被这周围的藤枝吸干了精血。
　　就算是这样，他也是坚持的艰难无比。二十年的时间，他身上的布阵材料早就用的七七八八了，他自己都不能肯定还可以坚持多久。
　　二十年前他是辟海境四层修为，二十年后，他还是辟海境四层修为。除了因为被困住，自己的神识在不断的淬炼中增强之外，修为是没有半分长进。
　　这其中他还尝试过一次尽火神通，可惜的是尽管尽火神通强大无比，却无法用这种虚假的空间塌陷影响到乌冥鬼藤。尽火神通确实是在刹那间将周围的藤枝焚烧一空，不过他根本就冲不到洞口，就被再次吸了进来。
　　好在他的三十六柄太虚真魔斧和阵法手段又救了他一次，让他一直坚持到今天。
　　如果不修真，人生有几个二十年？如果不是一个修士，不要说二十年漫长的岁月，每天都和这些藤枝枯燥的对决。就算是二十年将一个人关在一个地方，人也疯掉了。
　　宁城处境艰难，相比起肖笔生、牧子明和迦十三几个来，他不知道要好多少倍了。
　　肖笔生和牧子明三人早在十多年前就被藤枝缠住，尽管他们的修为都是化鼎之上，情景反而不如宁城。若不是他们的修为实在是强悍无比，三人早就被乌冥鬼藤吸成骨骸了。
　　就算是这样，此时三人也都是一副皮包骨头的样子。
　　“迦十三，反正都是一个死，你将用九色蜃树收复乌冥鬼藤王的办法交给宁城，说不定宁城还可以救我们一命。”皮包骨头的肖笔生实在是忍不住了，他知道自己绝对不可能再坚持二十年。
　　迦十三张合着犹如骷髅一般的嘴哼道，“你也说了反正都是一个死字，我凭什么要让这个狡诈的东西掌控我的生死？”
　　宁城有九色蜃树，一旦宁城可以用九色蜃树影响到乌冥鬼藤，那他的生死确实是在宁城一念之间。
　　他嘴里对宁城愤恨无比，其实心里最痛恨的却是肖笔生和牧子明两个家伙。
　　如果不是这两个家伙，他完全不必要进入这里面才制住宁城，他完全可以先制住宁城，将他带到这里来祭藤。正因为这两个多管闲事的家伙出现，他才不得已将肖笔生两人引入青洞。
　　本来他想要在宁城被吸引进青洞的瞬间抓住宁城，却没有想到宁城竟然有如此惊艳的枪意，而且还有天云双翅。这让他的算盘一下落空，不但没有收复乌冥鬼藤王，反而成了乌冥鬼藤的食物。
　　其实不用迦十三说，宁城也想尽了一切办法，想要利用九色蜃树收复这里的乌冥鬼藤王。
　　可惜的是，他一边要炼制阵旗布阵法挡住这些藤枝，一面还要将提升自己的阵法水平。如果不是他的玄黄无相功法逆天无比，他根本就没有空闲去思考九色蜃树收复乌冥鬼藤王的事情。用九色蜃树收复乌冥鬼藤王，如果这么简单就想出来了，那这里四个人，也不会只有迦十三一个人知道了。
　　“宁城，你曾经施展过一种火系的法技，似乎造成了周围空间的塌陷，然后火焰将周围完全焚烧一空。你是不是有一种奇异之火？”牧子明没有劝说迦十三，对迦十三这种人，他比肖笔生更清楚。这人绝对是一个狠人，对别人狠，对自己同样狠。让他交出用九色蜃树收复乌冥鬼藤王的办法，绝对不可能。
　　宁城叹了口气说道，“是的，我确实是有一个火种，而且这火种也裂芽，成为了一种真正的火焰。可惜的是刚有雏形，等级太低。就算是我曾经施展的那个法技，也是由我的真元和神识支持才可以完成的。现在我的真元很是疲倦，无法再次施展这种法技。”
　　“我不是让你继续施展这种法技，而是让你直接用火焚烧这些乌冥鬼藤。这种鬼藤绝对怕奇异火焰，一旦你可以用这种火焰焚烧，说不定我们都可以脱困。”牧子明语气微微有些颤抖，他只是猜测，没想到宁城真的有这种奇异火。
　　如果不是在这种地方，他是绝对不会向宁城打听奇异火种事情的。拥有这种东西，是一个修士的大秘密，打听这种事情绝对是犯了忌讳。现在大家都被困在这里，如果再不想办法，只有死路一条。
　　宁城苦笑道，“牧前辈，我有这个火焰不错。我刚才也说过了，我的火焰等级太低，没有办法烧掉这些鬼藤的。如果可以烧掉，我早就动手了。”
　　“你的是什么火？”牧子明语气并没有多少失望，反而愈发期待起来。他被无数的藤条死死的束缚在青洞的洞壁，说起话来有些吃力。他激动的语气，依然可以通过这种吃力表现出来。
　　“叫星河，我也不知道是什么火焰。”宁城没有隐瞒，老老实实的回答道。
　　“星河？”牧子明皱着眉头重复了一句，他从未听过这样的火焰，难道是他孤陋寡闻？
　　一边的肖笔生忽然说道，“牧兄，我听说你有一枚极乾紫炎心，莫非这是真的？”
　　牧子明也是一声叹息，“没错，我确实是得到了一枚极乾紫炎心。当年我在极乾火境差点陨落，历尽艰难，总算没有白走一趟，得到了这枚极乾紫炎心。本来我想着将来找一种好的火焰，让这枚极乾紫炎心发挥作用。遗憾的是，天地间的有名之火，在我奕星大陆犹如凤毛麟角，根本就是可遇不可求。”
　　宁城心里一动，他对各种天地间的奇异之火并不是非常了解。不过对极乾紫炎心这种东西却是如雷贯耳，可以说他所有的材料当中，就算是太虚真魔金也不如这极乾紫炎心。除了涅槃枪的材料他不知道外，他唯一能拿出来和极乾紫炎心相比的也只有天云双翼了。
　　极乾紫炎心是一种可以让火焰晋级的顶级宝物，莫非牧子明想要将这东西送给他让星河晋级？
　　果然，宁城刚刚想到这里，牧子明就说道，“宁城，我这里有一枚极乾紫炎心，可以让天地间的奇异火升级。只是火焰等级越差，需要的时间越长，就算是比较好一些的火焰，也需要百年多的时间。差一些的火焰，甚至需要数百年时间。
　　我是坚持不了这么久了，不过我有一截养魂木，这样我就可以提前陨落，然后在养魂木中残余一丝元神。我只有一个要求，就是宁城你如果脱困了，将我的这一丝元神带给我儿牧潜。”
　　宁城欣喜地说道，“前辈放心，我的火焰和一般火焰不同，说不定要不了几年就可以晋级了。所以前辈不用那么着急，可以让我先试试看。”
　　宁城之所以有这么大的信心，是因为他知道自己的火焰是从什么地方来的，这是仙府中的火焰，怎么可能是一般的天地火种可比？
　　牧子明勉强的笑了笑，“我再坚持个一二十年还是可以的……”
　　说完，牧子明已经丢出了一个玉盒。他还有一句话没有说出来，对他来说，坚持一天，就是多一天的煎熬。
　　迦十三看着地上的玉盒，骷髅眼转来转去。让他无奈的是，现在只有宁城有办法通过神识捡起地上的玉盒。
　　……
　　如果说天洲最近几年哪一个宗门最兴旺，那无疑是没有宗主的落虹剑宗。
　　十五年前有一个叫孟静秀的化鼎修士加入了落虹剑宗，之后宗门内的化鼎修士就层出不穷。特别是落虹剑宗的落虹剑峰，宁城离开的短短三四十年时间，就多出了五名化鼎，宁若兰、纪洛妃、太叔平皓、章谦、梁可馨。
　　甚至天洲出现了最年轻的化鼎修士，太叔平皓。
　　就算是资质一般的杨弘厚、南月芳、庄景逸、怜娥这些资质稍微差一些的，也至少都是元魂之上的修为了。
　　相比之下，落虹剑宗的核心和真传弟子，如阙鸿水、娄紫烟、蕈菡瑞、胡宏、梁时、咸采雪等几乎全部成了化鼎修士。
　　就算是不知道落虹剑宗的修士也明白是什么原因，落虹剑宗的太上长老瑞白山开放了小灵域，所有元魂境以下的修士，都享有去小灵域修炼的机会。就算是积分换取修炼时间，也远没有当年的困难。
　　当然这不是嘴主要的，最重要的是在落虹剑峰还有一个感悟塔。
　　这个感悟塔是落虹剑峰新长老孟静秀建立的，只要有一定的资质，在这个感悟塔中不但修炼速度奇快，而且没有什么瓶颈。所有进入感悟塔修炼的人都说，在感悟塔中，他们感受到了一种新的灵气，这种灵气比起用灵石修炼，要好了数倍都不止，而且可以自动领悟一些平时师父都无法教的东西。
　　……
　　落虹剑峰的议事厅中，坐满了人。和十多年前不同的是，现在这里的人有一半都是化鼎高手。除了落虹剑峰的弟子外，就连阙鸿水、娄紫烟、蕈菡瑞、胡宏、梁时等人都在。因为这次讨论的事情，不是小事。
　　对阙鸿水等真传弟子来说，他们能在短短几十年成就化鼎，和落虹剑峰的感悟塔完全分不开。如果没有这座感悟塔，就算是再加上数个几十年，他们中间也不可能出现这么多的化鼎修士。饮水思源，落虹剑峰有事，他们理当出手。


第0434章 围攻落虹剑宗
　　“静秀师姐，根据我们在外面的调查还有各种线索，都是传言宗主去了天路。”章谦站起来说道，这些年不但是他，就算是其余落虹剑宗的弟子也都在寻找宗主宁城的下落。
　　除了落虹剑宗，天道门和天盟的修士，也在寻找肖笔生和牧子明的下落。
　　“章谦师弟，你说的详细一些。”宁若兰第一个说道，她将自己心里的担心隐藏起来，但是一天没看见哥哥，心里总是有些担忧。当初哥哥不放心她，穿过无数的空间，回来将她带走。现在哥哥失踪，她心里岂能不担忧。
　　不过她很清楚，就算是再担忧，也必须要将自己的修为提升上去。静秀师姐没有来的时候，她修炼速度虽然不慢，可想要化鼎却是难于上青天。就算是淡筠师姐带来了灵脉，她的修为也只能达到元魂而已。
　　后来静秀师姐带来了一些奇异的丹药和一些晶石，让落虹剑峰所有的人修为都迅速提升，这让她心里很感激静秀师姐。在这个地方，没有实力什么都说不上。
　　“是，我反复查探过，传出来的消息是，当年宗主和一个灰衣人离开了天道广场。然后牧子明和肖笔生追出去了，最初的时候是宗主和肖笔生、牧子明三人围攻那个灰衣人。但是后来不知道是什么原因，宗主突然偷袭了牧子明，然后肖笔生大怒，转而对付宗主……”
　　“这绝对不可能，宁宗主和那灰衣男子不可能联手，灰衣男子对宗主根本就不是什么友好的态度。”淡筠打断了章谦的话。
　　章谦叹了口气说道，“我也知道不可能，当年牧子明前辈对宁宗主很是看中。宁宗主是一个重情义的人，怎么可能偷袭牧子明前辈？”
　　“后来呢？”宁若兰没有见过牧子明和肖笔生，她在意的只是哥哥宁城去什么地方了。
　　章谦继续说道，“传言宗主偷袭到了牧子明，却被肖笔生追杀逃进了天路。肖笔生和重伤的牧子明本来不想进入天路的，却被那灰衣人全力出手，逼着也进了天路。”
　　“那传言的意思就是灰衣人反而没有进入天路？”宁若兰皱着眉头问道。
　　章谦点点头，“不但传言灰衣人没有进入天路，而且还传言灰衣人只是另外一个人易容的。那个人的修为比许安祯不差，因为将几个对手逼进天路，那个人就恢复了本来面貌回到宗门。然后那个人在几年前，也进入了天路。”
　　宁若兰和纪洛妃等人互相看了看，只要不是傻瓜就知道这绝对是离间计。虽然没有说出那个灰衣人的姓名，但是谁都知道，传言指的就是落虹剑宗的宗主瑞白山。因为瑞白山回来的时机太巧了点，宁城等人刚刚失踪，他就回来了。
　　“有人要离间我们落虹剑宗。”阙鸿水毫不犹豫地说道，“瑞宗主和牧子明前辈也是好友，绝对不会做出这种事情的。”
　　“离间肯定是离间，不过宁宗主被人逼进天路，这很有可能是真的。否则以我落虹剑宗的实力，就算是蛛丝马迹，也可以找到一些。”
　　娄紫烟语气很是愤怒，这离间背后的目的，她看的太清楚了。
　　“是有人想要我落虹剑宗的感悟塔了，或者说他们眼红了。”宁若兰混迹商道数年，这其中的肮脏事情，早就看的清清楚楚。
　　无论哥哥是不是进入天路了，这个传言出来，就是为了落虹剑宗的感悟塔。
　　就在此时，一道火红的飞剑落在了纪洛妃的手中。落虹剑峰宁城不在，这里的主事人就是宁城的未婚妻纪洛妃。孟静秀虽然有一个太上长老的名头，却并不管落虹剑峰的事情。
　　纪洛妃的神识扫了一下飞剑的内容，脸色立即一变，“赤星剑派、阴阳道宗、天道门联合许多小宗门，再次公开讨伐落虹剑宗。澹台飞长老要我们赶紧去宗门大殿议事……”
　　孟静秀一直没有说话，无论宁城是不是去天路了。她都必须要去天路，因为天洲的规则限制，她的修为已经到了瓶颈。她拥有仙府，如果就这样困在天洲，对她来说，这根本就无法接受。
　　……
　　飘雪宫。
　　“燕霁，你是因为听说宁城去了天路，所以要去天路吗？”桑解竹眼光有些复杂的看着眼前的燕霁。燕霁绝对是她飘雪宫的第一天才弟子，加入飘雪宫短短几十年时间，就已经是化鼎三层。
　　就算是殷空婵，也不过才化鼎二层而已。
　　“师父，飘雪宫永远都是燕霁的宗门，将来无论燕霁怎么样了，只要还能回到天洲，就必定会回飘雪宫看望。”燕霁躬身说道，她没有直接回答桑解竹的问题。她知道自己没有为宗门做多少贡献就离开宗门，是很不对的，可是她实在是留不住。而且飘雪宫实力强大无比，在天洲根本就不存在被别的宗门欺负。
　　桑解竹叹了口气，“既然你一定要走，我也不留你。我只是和你说一件事，当年你刚刚闭关冲击塑神境的时候，我见过宁城一次，而且向他给你提亲……”
　　“师父，他……”燕霁眼里露出一丝炙热的光芒，她没有想到师父还如此关心她，知道她心里忘不掉宁城，还主动去帮她提亲。她心里此时在怦怦乱跳，她很想知道宁城是怎么说的。
　　桑解竹一看燕霁的表情，就知道她半点都没有猜错。
　　“当时他的反应很是平淡，对我说他有妻子了，让我稍微照顾你一些。然后说和你之间是不可能的，而且他说如果不是我提起来，他都忘记你也来天洲了。”桑解竹语气很是叹息，似乎在为燕霁不值。
　　燕霁的脸色有些苍白，她低着头没有说话。
　　“你有什么打算？”桑解竹看见燕霁的脸色，心里知道燕霁对宁城的好感应该会直线下降了。
　　燕霁对桑解竹躬身施了一个大礼说道，“多谢师父这些年的教导，我想去天路。”
　　桑解竹嘴角的笑容顿时凝住了，她想不到燕霁还是要去天路。
　　……
　　“澹台宗主，我倒是有一个提议。”落虹剑宗的议事厅中，宁若兰主动说道。
　　“若兰师妹请说。”不说宁若兰本身就是化鼎修士，就她是宁城的妹妹这一点就足以让澹台飞尊重。
　　宁若兰对几名太上长老微微点头说道，“这次我们如果硬拼，就算是落虹剑宗的实力不比当年差，甚至还要强一些，也无法硬抗这几大宗门的联手。我的意思是我们采取分化打击的办法，分化两家，打击一家。”
　　一直皱着眉头的长眉太上长老钟离瓶听到这话，立即主动说道，“若兰你赶紧说说看。”
　　如果不是瑞白山进入了天路，一般的人绝对不敢来落虹剑宗撒野。只是现在瑞白山不在，宁若兰是宁城的妹妹，又是化鼎修士，说不定也有好的主意。
　　“各位长老，澹台宗主。这几个宗门来我们落虹剑宗，完全是醉翁之意不在酒，其主要目的就是为了我落虹剑宗的感悟塔而来。我的意思是，将落虹剑宗的感悟塔给其中一个宗门，然后分而化之。”
　　宁若兰的话立即就引起了一阵轰议，落虹剑宗之所以有这么多的辟海境修士和化鼎长老，主要原因就是感悟塔。如果将感悟塔送出去，这和自断双臂没有什么两样。
　　“这绝对不行，我落虹剑宗的仙外落虹剑已经被人拿走，如果感悟塔再被人弄走，我落虹剑宗也没有什么脸面存在天洲了。更何况，感悟塔才是我落虹剑宗能够短短时间崛起的根本原因。瑞宗主能放心去天路，就是因为我落虹剑宗有静秀师妹带来的感悟塔，可以源源不断的出化鼎修士。”澹台飞立即就反对。
　　孟静秀微微一笑，“澹台宗主，我认为若兰说的没错。感悟塔其实并不是什么法宝，也不是什么了不起的东西，仅仅是一件极品灵器而已，甚至连真器都算不上。
　　这个塔之所以能够让我落虹剑宗出这么多的化鼎修士，是因为里面有一种修炼晶石。如今感悟塔的晶石已将消耗殆尽，我也没有多余的晶石放入感悟塔了，所以这个感悟塔和鸡肋没有什么区别。”
　　“啊……”澹台飞和其余的长老都面面相觑，感悟塔一直放在落虹剑峰，而且被很神秘的看护起来。他们还真的不知道感悟塔到底有什么秘密，没想到说穿了却如此简单，这和一个聚灵阵也没有什么区别啊。难怪宁若兰提出这个计策，遗憾的是，以后落虹剑宗再也不能出这么多化鼎修士了。
　　“那感悟塔应该给哪一个宗门？”一名化鼎女长老开口说道，她是落虹剑宗的老化鼎长老了。当年落虹剑宗被偷袭，她也是重伤逃脱。这些年伤势好了后，这才重新回到宗门。
　　章谦立即说道，“当然是给天道门，天道门的实力最强大，离间了天道门后，我们和其余两个宗门动手才有一丝机会。”
　　宁若兰摇了摇头，“不，我们给阴阳道宗。我听说我哥和天道门的李灵凡关系不错，李灵凡的师父扈泰河是化鼎九层修士，在天道门有极大的影响力。澹台宗主可以利用这一点，让天道门加入战斗的决心不是很强。”
　　“但是天道门来的借口是肖笔生被宁宗主逼进了天路啊……”章谦连忙说道。
　　宁若兰不慌不忙地说道，“借口之所以是借口，那是因为他们知道这不是真事。”


第0435章 杀
　　落虹剑宗宗门之外，此时聚集了数万修士。就犹如即将要举行战争的军队一般，双方对垒分明。
　　一边是落虹剑宗的修士，一边是三大宗门带着许多小门派的联军。
　　“左丘门主，你是天道门的新任宗主。我落虹剑宗和贵宗一直没有矛盾，贵宗为何要参与围攻我落虹剑宗？贵宗如此行径，岂不是让人齿冷？没错，因为当年的事情，我落虹剑宗确实是元气大伤。不过无论如何，我落虹剑宗也还是十大宗门之一，也不是随随便便任人欺负的存在。”澹台飞语气带着一丝怒气，显然对天道门来这里很是不满。
　　天道门一名儒士打扮，看起来很是温和的中年男子听了这话后，略为有些尴尬。没等他说话，阴阳道宗的嵇修就冷哼说道，“宁城将天道门的道主肖笔生逼进了天路，这难道不是理由？”
　　澹台飞哈哈一笑，“原来传言在嵇道友眼里如此可信，不要说我宗宁宗主不屑暗算这种勾当。就算是传言是真的，那也是说暗算牧子明兄。牧子明兄是天盟的道主，我怎么没有看见天盟的人过来，倒是看见了毫不相干的人过来。再说进入天路就是死路吗？我落虹剑宗的瑞宗主在数年前还特意进入了天路，按你这么说是我宗门宗主找死了？”
　　澹台飞说完不等嵇修辩驳，就再次说道，“左丘门主，先不说这件事的可信程度。就是我宗门宁宗主和贵门的李灵凡道友是好友一事，你天道门就不应该带人来围攻我落虹剑宗。我说这些不是怕了你天道门，而是请左丘门主想清楚，一旦打起来，就绝无转圜余地。
　　先不说你几个宗门联手能否灭掉我落虹剑宗，就算是能灭掉我落虹剑宗，将来我宗门宁宗主和瑞太上回来，也还是不死不休的局面。当年宁宗主在辟海境的时候，就敢杀掉许多攻打我宗门护山大阵之人。这些年过去，宁宗主想必也是化鼎之上的人物了，我不知道有几个宗门可以承受住宁宗主的怒火？”
　　天道门的左丘宗主脸色有些难看，他知道外面的传言虚假程度高，他之所以来参加这个围攻，不是因为那些传言，而是因为感悟塔。心里确实是有些忌惮宁城，宁城凶名在外，辟海境就肆无忌惮的杀了化鼎七层的戎锦。一旦宁城进入化鼎，还真没有几个宗门能承受住他的怒火。
　　澹台飞没有继续向左丘高解释，反而转向阴阳道宗，对一名年轻无比的英俊男子抱拳说道，“豪宗主，当年我们宁宗主和贵宗的戎锦决斗，这件事谁对谁错我们先不去讨论。但是我想贵宗培养一个化鼎修士不容易，所以我落虹剑宗愿意向贵宗拿出一些诚意。”
　　听到澹台飞的话，那英俊青年立即竖起了耳朵。
　　澹台飞微微一笑，“我落虹剑宗现在最值钱的两样东西，一个就是小灵域，这是祖宗留下来的，我们无权拿走。还有一个就是感悟塔……”
　　听到感悟塔，所有的人都寂静下来。这次围攻落虹剑宗，说的光明正大，其实就是为了感悟塔。如今澹台飞主动提出了感悟塔，他们不注意才是怪事。
　　澹台飞完全是按照宁若兰的意思去说，“我落虹剑宗之所以有这么多修士如此迅疾的进入化鼎，主要就是因为感悟塔。可惜的是，感悟塔里面的灵源即将用尽，否则的话，我们都想将感悟塔送给阴阳道宗门了。既然小灵域和感悟塔都不能相送，那……”
　　“哼，说的倒是好听。感悟塔的灵源即将用尽，哈哈，骗三岁的小孩子呢？”嵇修哈哈大笑，打断了澹台飞故意迟疑的话语。
　　见澹台飞脸色一变，想要说话，阴阳道宗的年轻宗主摆了摆手，“澹台宗主，我们来这里也不是真的想要什么东西。只是听说宁宗主的一些传闻，想要维护天洲的安稳而已。我刚才听了澹台宗主的话，感觉我阴阳道宗的举动似乎有些不妥了。
　　如果说感悟塔还是和以前一样，灵源充足的话，我还真的不敢要。既然感悟塔即将失效，那是最好不过了。就让那即将废去的感悟塔就作为一个和平的见证吧，我将感悟塔放在阴阳道宗的主峰，以此来提醒阴阳道宗的弟子。”
　　澹台飞的脸色更是难看了，在外人看来，他连反驳的机会都找不到。送出感悟塔是他自己的话，现在再反悔岂不是打嘴？
　　“莫非澹台宗主有困难？”阴阳道宗年轻的宗主看见澹台飞的样子，忽然戏谑的问了一句。
　　“当然不会，我澹台飞好歹也算是一宗之主。静秀师妹，你说……”澹台飞说完看向了孟静秀。
　　孟静秀根本就没有任何废话，手一扬，一个数层尖塔就从落虹剑宗里面飞了出来，落在了双方中间的广场上。
　　这一刻，几乎所有的人都将目光定在了感悟塔上面，同时无数的神识扫入了感悟塔中。里面浓郁无比的灵气，让所有的人心神为之一振，似乎这一刻修为都上升了一个档次。
　　“我的炼化神识已经去了，感悟塔就在这里。”孟静秀语气平淡。
　　“好，好，不错，落虹剑宗果然是守信。我豪安也遵守信诺，就此离开落虹剑宗。”阴阳道宗的英俊宗主神识扫了一下感悟塔，立即就知道这是真正的感悟塔。他化鼎六层的修为，因为感受到了里面的灵气规则，都有一种松动，如果不是感悟塔，岂有这种效果？
　　说话间，豪安就已经迅速的收起了感悟塔。一个极品灵器就算是再大，他一个化鼎六层修士要收起还用不着费力。
　　“走。”阴阳道宗的修士在豪安的一声招呼下，迅速的从落虹剑宗的广场外面撤走，根本就没有半分迟疑。一些依附于落虹剑宗的小宗门，也都纷纷离开。
　　落虹剑宗外的人一下走了一小半，赤星剑派的几名化鼎修士脸色气得铁青，可却毫无办法。阴阳道宗来就是为了感悟塔的，现在收走了感悟塔，人家岂能继续留在这里？他们想要利用阴阳道宗，联手灭掉落虹剑派的想法落空了。
　　就在此时，一道迅疾无比的光芒飞驰而来，只是眨眼间就落了下来。
　　“宗主，我李灵凡和宁城宗主也是至交好友，当年宁宗主对我还有救命之恩，我天道门岂能和别的宗门一起围攻落虹剑宗？”一名身穿蓝衫的青年落下来后，第一时间就来到了落虹剑宗的宗主左丘高面前，语气急切无比。
　　他刚刚晋级化鼎，听说天道门要围攻落虹剑宗，当即就赶了过来，好在还没有打起来。尽管他师父扈泰河的修为比宗主要高，天道门宗主的权力却很大，他也不能拿出师父来压人。
　　“嗯，看来这件事是我欠缺了考虑，我们先走吧。”天道门的左丘宗主说完这句话后，又对澹台飞抱了抱拳说道，“澹台宗主，这件事是我天道门欠缺了考虑，以后有机会再给澹台宗主赔罪。”
　　“好说，好说。”澹台飞微微一笑，抱了抱拳，心里对宁若兰是佩服无比。他当然知道左丘高为什么要撤退，绝对不是因为他说的欠缺考虑。或者说李灵凡的劝说起了一定的作用，但肯定不是绝对的作用。
　　真正起作用的是，阴阳道宗拿走了感悟塔。
　　天道门撤走，前来围攻落虹剑宗的修士再次走掉一大半，剩下来的仅仅是赤星剑派和一些不入流的小宗门。
　　赤星剑派的宗主见状知道再也无法围攻落虹剑宗，也抱了抱拳说道，“既然这件事有些误会，那就以后再说吧。我们也走。”
　　“哈哈，想走？我落虹剑宗是想来就来想走就走的吗？”澹台飞在笑，语气中除了杀意却没有半分笑意。
　　说完他转身对身后所有的落虹剑宗修士说道，“当年赤星剑派来轰我落虹剑宗的封山大阵，宁宗主一个人将赤星剑派来侵犯的人杀个精光。现在宁宗主不在，赤星剑派又来我落虹剑宗撒野，以为我落虹剑宗好欺负吗？当年我们让宁宗主一个人对付许多宗门，而我们都无法出力。这次宁宗主不在，我们要怎么做？”
　　“杀！”异口同声的喊杀声音响起。
　　“那就杀，今天留在这里侵犯我落虹剑宗的人，一个都不要留，诛杀殆尽。”澹台飞说完，已经祭出法宝冲了出去。
　　这一刻，不但是澹台飞，就算是落虹剑宗所有的修士，都冲了出去。一时间，落虹剑宗外杀声震天，无数的法宝光芒映衬了半边天际。
　　赤星剑派还不算是全宗尽出，但是落虹剑宗这次却是全宗尽出。
　　这几年落虹剑宗多了一大批的元魂以上修士，化鼎修士比赤星剑派还要多。加上现在是主场作战，杀意被澹台飞调动起来，更是狂暴无比。一旦卷进这种狂暴的杀意中，修为低一些，连动手的机会都没有，就会被绞杀成为碎片。


第0436章 吓死化鼎之上
　　包裹住极乾紫炎心的火焰中发出一声“咔嚓”轻响，随即极乾紫炎心化成虚无，消失的无影无踪。
　　宁城惊喜的看着手中的星河，他知道星河晋级成功了。当初星河刚刚包裹住极乾紫炎心的时候，还是淡黄色，如今星河已经成了红色，星河火焰本来就是他的，火焰的威力增强了多少，宁城最清楚不过。
　　“哈哈，牧前辈，我已经成功了。”宁城哈哈大笑，二十年来他每天除了和幽冥鬼藤抗争之外，其余的精力都拿来帮助星河晋级了。
　　星河吸收极乾紫炎心的速度本来就比普通的火焰快上数倍，加上宁城的帮助，吸收极乾紫炎心更是迅疾无比，短短二十年就晋级成功。
　　“牧前辈？”宁城这才发现牧子明年话都无法说出来了。二十年前，他还有一些皮包骨头的样子，此时完全成了骨头，一些干皮陷入骨骼中，根本就不知生死。
　　宁城又看了看迦十三和肖笔生，两人好不了多少。事实上，他自己也一样精疲力竭，瘦弱不堪，整个人看起来就好像一阵风都可以刮走一般。只是因为他有阵法挡住，没有被幽冥鬼藤直接吸收精血，又有星河这种寄托，这才忘记了自己的处境。
　　宁城来不及多想，手中的星河直接被祭出。除了尽火神通之外，他没有什么火系功法，只能直接用火焰焚烧。
　　一道道红色的火舌喷了出去，犹如喷发的火山一般，宁城就感觉到周围发出一阵阵的焦臭。无穷无尽密密麻麻的幽冥鬼藤在星河之下化成灰烬。宁城吁了口气，从阵法中走了出来。
　　被困了将近四十年，突然走出来，他甚至感觉自己的脚有些发软。
　　星河的焚烧速度迅疾无比，只是十几个呼吸时间，就将这青洞中密密麻麻的幽冥鬼藤完全烧的缩了回去。
　　焦臭味道充彻着这个青洞，让人作呕。好在宁城被困在这里了几十年了，早就习惯了幽冥鬼藤的恶心气味。
　　“扑通……”接连三声倒地声响。
　　没有了幽冥鬼藤的缠绕，牧子明、肖笔生和迦十三三人全部跌倒在地。
　　宁城赶紧取出两枚丹药丢入牧子明和肖笔生的口中，当他再次感受到两人身上的气息之时，心里松了口气，还好，这两个家伙总算是坚持过来了。
　　“小心……”牧子明和肖笔生同时叫道。
　　就在此时，一道凌厉无比的杀机突然轰向了宁城的背后。
　　迦十三在偷袭，宁城瞬间就明白过来。他连身体都没有转过去，抬手就抓住了一枚巨大无比的方印，这巨大无比的方印在宁城手中迅速变小，最后成了一个巴掌大的印鉴。
　　“你……”都快成了一具骷髅的迦十三犹如看见鬼一般盯着宁城，他从未见过如此可怕的事情。一个辟海境四层修士，轻而易举的抓住了他祭出的法宝，还直接抹去了他法宝上的神识沟通，这是多可怕的一件事？
　　就算是牧子明和肖笔生也惊骇的看着宁城，迦十三被困住这么多年，不用说实力会下降无数。可迦十三实力再下降，也是一个化鼎之上的修士。宁城区区一个辟海境修士，能轻而易举的抓住迦十三的方印，这是什么恐怖的修为？
　　宁城也愣愣的看着自己手心的方印，刚才迦十三偷袭他的时候，他第一时间就觉察到了。同时抬手就抓住了这个偷袭他的方印，他肯定自己可以对付这一方印鉴，完全是对自己的自信。
　　几十年过去，他的修为境界是没有上升，神识却是暴涨。又因为无时无刻不在利用阵法对付幽冥鬼藤，加上他玄黄无相的强大推演和自我修正能力，他对真元和神识的运用已经到了一个极致。
　　在宁城看来他的真元是没有涨多少，事实上他的真元每时每刻都在消耗，而他在消耗后依然可以挡住没有半分减弱的幽冥鬼藤，可见他的真元一旦恢复，一样的是比之前强大了许多。
　　因为有玄黄本源和玄黄无相功法，他这四十年甚至相当于别人的四百四千年。
　　四十年时间宁城没有修炼，却隐约契合了玄黄无相最高境界的修炼。不主动去修炼，下意识中每时每刻都想要提升自己的修为，这就是玄黄无相真正的无形无相境界。
　　反应过来的迦十三心里升起了一种恐惧，他疯狂的嘶叫一声，跳起来就要逃走。但是下一刻，他就感觉到自己周围的空间不是他的了。他跨出去几步，却还在原地不动。
　　“域？”牧子明和肖笔生更是震撼的尖叫出来，宁城动也不动，就可以让迦十三这种高手走不掉，这不是控制了周围的空间又是什么？这种控制，在修真界就是自己的域。
　　“域……”迦十三低沉的说了一个字后，直接倒在了地上。
　　他本来就已经接近死亡，还激发生机去偷袭宁城，结果油尽灯枯。最后逃走的时候，还看见了自己想都不敢想的一幕，一个辟海境修士可以伸展出自己的域，这个世界要疯狂了。
　　或者说他被宁城的可怕吓死了。
　　“他死了，不敢相信你有域，说不定是被吓死的。”肖笔生吞了宁城的一枚丹药后，自己又取出几枚丹药吞下去，精气神已经恢复了许多。虽然看起来还是一副骷髅，却慢慢的在恢复精血。
　　牧子明和肖笔生的情况一样，他的修为比肖笔生还要高一些，听了肖笔生的话后，他摇了摇头，“不是，宁宗主刚才控制周围空间的情况看起来是域，实际上还不是域。这只是一种对周围的掌控，还无法运用，距离域还有十万八千里。”
　　牧子明心里很清楚，就算是宁城没有领悟域，但是他这种情景，领悟域是迟早的事情。如果他没有猜错的话，宁城之所以有这种领悟，绝对是和戎锦那一战有关系。这种才情，让牧子明震撼。
　　或者只要有一个正确的引导，他就可以领悟域。同样是被困了四十年，他们三个奄奄一息，宁城修为最差，不但没事，反而因祸得福。
　　也正因为如此，他才没有继续倚老卖老的叫宁城，直接改口叫宁宗主了。
　　宁城没有接触过域，听到这话连忙抱拳说道，“还请牧前辈指点。”
　　牧子明摆了摆手，“不要叫我前辈了，如果论真实的实力，我和肖笔生都不如你。如果看的起我，以后就叫我牧兄吧。”
　　“对，以后我们平辈相交。”肖笔生被宁城救了一命，加上宁城实力如此惊人，早就起了结交的意思。他还听说宁城和天道门的李灵凡关系不错，这是完全可以拉拢关系的一件事。
　　“那我也不客气了，还请牧兄指教，什么是域。”宁城在自己的真元和神识飞快恢复后，就觉察到自己的实力比刚进来的时候强大了许多，所以也不再客气。
　　牧子明叹了口气说道，“其实不要说我，就算是整个奕星大陆，估计也没有几个人领悟域。如果许安祯没有受伤之前，或者还有可能领悟一些，但是她受伤之后，就算是实力恢复了，也无法领悟域了。我也无法给你域的解释，如果一定要知道什么是域，只能进入天路。”
　　“我决定了，这次出去安排好宗门事宜后，我就进入天路。”肖笔生毫不犹豫地说道。
　　牧子明点点头，“没错，这次我也会进入天路，宁宗主有什么想法？”
　　“我还要等等。”宁城知道宁若兰和纪洛妃两人这些年绝对不可能晋级化鼎，所以他必须要等两人进入化鼎后，才会进入天路。这次出去后，他就会想办法寻找修炼资源帮助她们。
　　对牧子明也不知道域的事情，宁城还是有些失望的，他能控制住周围的空间，隐约就是从戎锦那里领悟来的。
　　抬手捡起了地上迦十三的戒指，宁城再次说道，“等我将这里的幽冥鬼藤全部烧完后，我们就想办法离开这里。”
　　“宁宗主，这些幽冥鬼藤是烧不完的，你看这青洞内的幽冥鬼藤烧完了，实际上这些藤枝只是怕你的火焰缩，回去了而已。”肖笔生解释道。
　　不等宁城说话，牧子明就疑惑的看着悬浮在宁城前面的红色星河问道，“宁宗主，我见过的火焰也不少了，却从未见过你的这种火焰。按说你的这种火焰等级并不高，怎么能够烧掉这里的幽冥鬼藤？”
　　还有一句话牧子明没有说出来，那就是宁城的火焰再晋级个几级，要烧这些幽冥鬼藤也有些困难。当初他拿出极乾紫炎心也只是抱着万一的心思，没想到宁城的火焰吸收极乾紫炎心仅仅用了二十年。如果他再拿出一枚极乾紫炎心，他甚至怀疑宁城的火焰会不会一年不到就晋级了。
　　火焰等级越高，吸收矿石晋级就越快。
　　“我对火焰不是很懂，这火焰是一个前辈送给我的。”宁城没有说他的火焰来自仙府，说火焰是人送的也没有瞎说。如果不是白发老妪带他去寻找仙府，他也得不到星河。
　　牧子明没有继续追问关于火焰的事情，他看着青洞深处，无比担忧地说道，“这些乌冥鬼藤可怕无比，就算是我们今天能够逃走，将来这些鬼藤进入天洲，也是一个灾难。更何况，不灭掉这些鬼藤，我们还无法离开这里。”


第0437章 毁灭鬼藤王
　　“牧兄，这些鬼藤不是已经进入天洲了吗？难道这里不是天洲范围？”宁城疑惑的问道。
　　牧子明摇头说道，“没有，如果我没有猜错的话，这是奕星大陆的界域深渊，这个界域深渊或者是和虚空相连，乌冥鬼藤生长在这种地方很难被人发现。也不知道那迦十三是如何发现这里有乌冥鬼藤的。”
　　宁城也皱起了眉头，这些乌冥鬼藤如果缩在青洞壁中不出来，他也毫无办法。这个青洞壁，坚硬无比，而且就算是打破了，也找不到里面的乌冥鬼藤。
　　“实在不行，我就一路用火烧进去，找到乌冥鬼藤王烧掉。”宁城在奕星大陆生活这么多年，也有了许多的朋友，他同样不想让乌冥鬼藤王席卷整个奕星大陆。
　　牧子明和肖笔生同时摇头，“你的火焰只能烧退乌冥鬼藤，这个乌冥鬼藤王应该还是比较弱，这才没有继续纠缠，让了你一步。如果你铁了心要对付乌冥鬼藤王，那最后鹿死谁手还很难预料。”
　　“如果我不主动动手，那洞中的吸力也不会消失，我们也还是被困在这里。只是处境稍微好一些而已，一旦等乌冥鬼藤王壮大起来，我们还是死路一条。”宁城想了想，还是决定孤注一掷，将乌冥鬼藤给干掉。
　　青洞冰寒无比，考虑到牧子明和肖笔生太过虚弱，宁城布置了一个八级防御阵法，让两人在阵法中恢复，而他继续进入青洞中寻找乌冥鬼藤王。就算是他离开后，这些藤枝再次对牧子明两人动手，两人有八级防御阵也可以坚持住两三天的时间。
　　也许是乌冥鬼藤对宁城身周的星河忌惮，宁城在进入青洞深处后，没有任何藤枝缠上来。整个青洞除了他的脚步声音之外，只有青蒙蒙的幽光，还有那冰寒入骨的气息。
　　青洞就如一个无底洞一般，宁城的神识扫进去，只能看见青幽幽的一片。就好像有东西在阻止他的神识，让他无法看到更深处。
　　一个时辰后，宁城这才明白，几十年来，他们一直被困住这个青洞的最外面，这里面居然如此深远。
　　又是半个时辰后，宁城停了下来。在他的面前出现了两个并列的洞口。他不知道应该进入左边的洞口，还是进入右边的洞口。
　　此时宁城已经感觉到不对，如果这个乌冥鬼藤王在这种深处，那迦十三如何才能用九色蜃树收复乌冥鬼藤？他没有火焰，恐怕连进都进不来。
　　想到这里，宁城没有继续前进，他取出了一枚九色蜃石，开始炼制阵旗。
　　一炷香后，宁城用九色蜃石炼制的阵旗开始布阵。作为一个顶级的八级阵法宗师，用的又是九色蜃石炼制出来的阵旗，短短时间，宁城就布置出来了一个幻阵。
　　就连宁城自己都不知道他布置幻阵后，下一步怎么做。他只知道迦十三既然想用九色蜃树收复乌冥鬼藤王，那就说明这个鬼藤王对幻景应该有些抵御。
　　让宁城惊喜的是，他的幻阵刚刚布置完，眼前的两个洞口就若有若无起来，随即在中间就出现了第三个洞口。又过了片刻，左右的洞口完全消失不见。
　　这乌冥鬼藤果然和蜃景有关系，宁城抓起阵旗立即就冲进了刚刚出现的洞口。他刚一进去，无穷无尽的藤枝就飞舞着拍了过来，带起一阵阵的轰鸣之声。
　　宁城不惊反喜，他知道自己没有走错地方，这里就是真正乌冥鬼藤王所在的地方。
　　星河犹如炸裂的烟花一般从宁城的周围扩散出去，噼噼啪啪的声响当中，宁城再次闻到了一阵阵的焦臭味道。
　　估计是宁城即将要接近乌冥鬼藤王了，这些藤枝明知道要被烧掉，也前仆后继的扑向宁城，根本就不管在周围肆虐的火焰。
　　到了后面，这些藤枝更是疯狂的轰向宁城，宁城的星河甚至来不及焚烧。这些鬼藤枝只有一个目的，那就是挡住宁城，不让宁城靠近乌冥鬼藤王。
　　也许是乌冥鬼藤王动真怒了，宁城这是要毁它的根基。
　　乌冥鬼藤王怒了，宁城同样是愤怒不已。被这个鬼藤封住了几十年，他还没有发威，鬼藤倒是先发威了。
　　被困住几十年，宁城都没有动用剩余的那点生元笋髓，此时宁城却毫不犹豫的取出了一点点生元笋髓倒进口中。真元迅速恢复的同时，宁城同样疯狂的催促着星河。
　　星河在宁城的催促和真元帮助下，火焰瞬间暴涨。
　　更为浓密的焦臭爆发开来，也不知道多少藤枝压向了宁城，也不知道多少藤枝被宁城烧掉。这个时候宁城什么都不去想，只是拼命的催动星河火焰。同样的，那些藤枝也是疯狂的扑向宁城。
　　原本冰寒的青洞，因为宁城对星河火焰不要命的催动，这周围的冰寒化成了虚无，冰寒的空间变得炙热起来。
　　那种掌控空间的感觉又一次涌上心头，宁城甚至把握到了周围的每一根藤枝，这些蜂拥而上的藤枝就好像在他的空间冲锋一般。
　　这绝对是类似于牧子明三人之前说的那种什么域，也是当初他和戎锦对战时候的那种感觉。不过和上次相反的是，上次他陷入了戎锦的地盘，而这次乌冥鬼藤陷入了他的地盘空间。
　　宁城反而闭上了眼睛，他的意识中清晰的出现了星河疯狂焚烧藤枝的景象。而这些藤枝无穷无尽，宁城吁了口气，反而将焦急愤怒的心情收拢。他做好了长期战斗的打算，他就不相信这些藤枝烧不光。
　　宁城的焦急愤怒的心情一旦收敛，周围藤枝的情况反而更是清晰。他看见了一个圆坛，在这圆坛中间，有一株青的发亮的青藤生长在那里。无数冲向他的藤枝，都是从这青藤上扩散出来。
　　这绝对就是鬼藤王，宁城心里杀机愈发强盛。就算是这轰向他的藤枝再多，只要他干掉了鬼藤王，一切都会消失不见。
　　圆坛中间的那根发亮的青藤似乎感受到了宁城的杀意，这根青藤忽然暴涨，整个藤身都粗壮了数十倍，化成了一道恐怖无比的巨大藤枝轰向了宁城。
　　宁城心里一颤，来不及收回神识，甚至连想都没有想，第一时间轰出了尽火神通。
　　这种粗大无比的青藤轰了下来，星河绝对不能在第一时间将这青藤烧毁。一旦星河无法解决这巨大无比的鬼藤王，他被这鬼藤王刺入身体，那就完蛋了。这种粗壮无比的鬼藤王，宁城估计自己的这点血肉还不够它吞噬的。
　　一种空间的塌陷传来，周围无穷无尽的火瞬间消失不见，一道道藤枝失去了星河火焰的焚烧，一时间似乎不知所措。
　　就连那轰向宁城的粗大鬼藤王也顿滞了片刻，不过片刻之后，那无穷无尽的藤枝就回转过来，更是加快了速度轰向了宁城。
　　几道藤枝在瞬息间就将宁城的衣服全部撕裂，有一道藤枝甚至落在了宁城的身上。而此时，周围的空间完全消失不见，就算鬼藤王在这种消失的空间中，也再次顿滞住。
　　“轰……”周围狂暴的撕裂在周围炸开来，爆炸中心的一切都在消失，一切都在化成虚无。
　　恐怖的火焰，将这些消失和虚无带走的干干净净。
　　这些火焰来的快，去的更快。轰鸣消失后，周围的一切藤枝都消失不见，那圆坛和青色的鬼藤王也消失不见，只有一个拳头大小的青色东西悬浮在空中。刚才的尽火神通灭掉了周围的一切东西，却没有灭掉这个拳头大小的青色东西。
　　宁城心里震惊尽火神通比之前强大了无数倍的同时，也抬手抓住了这个拳头大小的青色圆球。
　　一股强大的木属性气息从珠子当中传来，宁城在瞬间就明白了这是什么，这绝对是木之精华。
　　他作为一个即将晋级八级的地丹大师，对木之精华早有耳闻。但是他却从未见过木之精华，更不要说如此大的一团了。精华和本源有区别，比起本源来，精华算不上什么，但是精华对修士有直接作用。
　　宁城赶紧取出一个玉盒将手中的木之精华装了起来，心里也是大喜，总算是没有白来一趟。
　　在星河晋级后，尽火神通的威力也是太大了一些，宁城估计那乌冥鬼藤王在尽火神通下，应该也被化成虚无了。
　　赶紧回去和牧子明、肖笔生三人离开这里，宁城的念头刚刚起来，一阵阵的轰鸣声音就传来，周围的青洞石壁开始塌陷。随着这些青洞石壁塌陷，他似乎真的处于一种虚无的空间中了。
　　宁城心里大急，神识扫出去想要找到一条退路，他没有找到退路，却发现了一小节灰黑色的藤枝。
　　乌冥鬼藤王没有被毁灭干净？宁城心里一惊，顾不得离开，上前就将那一小节灰黑色的藤枝抓在手中。
　　这一小节藤枝一到宁城手中，宁城就知道这是乌冥鬼藤王留下来的。应该是没有被尽火神通灭掉部分，这东西连尽火神通都灭不掉，肯定不是简单的东西。
　　宁城一边迅疾后退，一边拿出玉盒又将这一小节藤枝装了起来。


第0438章 也算故人
　　周围熟悉的虚无空间再次被宁城感受到，宁城全力挥动天云双翼，飞速的往上遁去，这个时候他也顾不上牧子明和肖笔生了。更何况，他也不知道这两个家伙在什么位置。
　　半个时辰后，那种实实在在的空间感出现在宁城的意识中时，宁城的神识也铺天盖地的扫了出去。
　　一片荒芜的岩石地面出现在宁城的脚下，宁城落下来的同时看见了牧子明和肖笔生，他们两个比自己还先一步上来。
　　“哈哈，我就知道宁宗主没事。”肖笔生哈哈大笑，那骷髅一般的脸看起来很是滑稽。短短时间，他还无法完全恢复。
　　牧子明也很是欣喜地说道，“青洞全部坍塌，宁宗主想必已经灭掉了乌冥鬼藤王，宁宗主为我奕星大陆做了一件大事，请受牧子明一礼。”
　　看见牧子明和肖笔生给自己行礼，宁城连忙要拦住。
　　牧子明却正色说道，“宁宗主救了我一命我就应该感激，更何况灭掉了乌冥鬼藤王。如果鬼藤王不灭掉，这鬼藤总有一天可以伸出地面，席卷整个天洲乃至奕星大陆。”
　　“牧兄说的不错，我们现在状况很差，要立即赶回宗门，等我和牧兄恢复了，必定会去落虹剑宗拜访宁宗主。”肖笔生也收起了笑容，同样正色说道。
　　宁城赶紧说道，“我的火焰还多亏了牧兄，否则的话，我的火焰要晋级完全不可能。”
　　通过这次火焰的晋级，宁城知道他的星河晋级有多困难。
　　“我现在庆幸能将极乾紫炎心送给你，我们后会有期。”牧子明哈哈一笑，祭出飞行法宝，很快就和肖笔生消失的无影无踪。
　　宁城将自己清洗了一下，换了一套衣服后，这才发现他刚才出来的地方无缘无故的消失了。
　　宁城心里暗惊，他不明白这是怎么回事。幸好他出来的早，否则的话，他还找不到出口。
　　……
　　在一处沼泽边缘，四名修士正在围攻一头重伤的七级黑金蛛。黑金蛛价值极高，比一般的七级妖兽更是高出数倍都不止，而且黑金蛛体内的金丝，可以炼制很好的防御内甲。
　　这四名修士都是元魂境，面对即将到手的东西，也是全力出手。
　　黑金蛛似乎知道自己小命将休，更是疯狂的喷出一道道的黑色刃芒，同时一条条的蛛丝在周围飞舞。一名男修一个不留神，被这黑金蛛的一条长腿刺入胸部，这名男修一声尖叫，倒飞出。
　　这名被黑金蛛重伤的男修似乎知道他伤势很重，在吞下一枚丹药后，立即就不顾一切的坐在原地疗伤。
　　在黑金蛛刺伤这名男修的同时，一名黑衫女修手中的双刃刺穿透了这黑金蛛的脑袋，黑金蛛撕叫一声，瘫倒在地，另外一男一女两名修士的法宝同时轰在这黑金蛛身上。
　　黑金蛛在重伤了一人之后，终于被杀。
　　“终于干掉了，于婧，你和万成分解一下黑金蛛，我去看看粱识的伤势怎么样……咦，你是谁？”杀掉黑金蛛的黑衫女修刚刚说完这句话，发现在他们身边突兀的多了一个人。
　　一个眼睛很亮，但是脸色看起来很是苍白，头发也略为有些凌乱的年轻男修。
　　“我找蒙于婧。”这年轻男修指了指另外一名长相清秀的元魂女修。
　　“是你？”蒙于婧震惊的叫了一声，显然她认识这个脸色发白的年轻男修。
　　年轻男修语气很是淡漠，“你和我走一趟。”
　　“好。”蒙于婧没有反驳，直接点头同意了，随即转身对另外三人说道，“我有些事情要离开一下，你们先回去，暂时不用管我。”
　　“于婧，这黑金蛛还有你的一份。”叫万成的男修连忙说道。
　　蒙于婧立即就回答道，“先放在你那里吧，有空我回来拿。”
　　说完，蒙于婧平静的看着年轻男修，“走吧。”
　　……
　　黑衫女修和万成看着远去的飞船法宝，根本就不敢说话，他们看的出来，那个带走蒙于婧的年轻男修绝对不是他们可以抗衡的。
　　“我知道他是谁了？”万成忽然震惊的叫了一句。
　　“是谁？”
　　“他就是落虹剑宗的宗主宁城，当年他在天道广场斗胜门杀了戎锦后就消失了。为了这件事，几大宗门还围攻过落虹剑宗。都说他去了天路，没想到今天能在这里看见宁宗主……”万成震撼地说道。
　　那黑衫女修也想了起来，“对了，应该就是他，比当年瘦了不少，看起来气色也不是很好。于婧和他一起去，不会有什么问题吧？他的那个样子有些像对女色欢喜过度的样子。”
　　万成赶紧摇头，“不会，宁宗主的名声很好，当年他在一个秘境中救了一百多各大宗门的核心还有真传弟子。不过他是有仇必报的人，阴阳道宗当年弄走了落虹剑宗的感悟塔，落虹剑宗的宁宗主突然回来，这一下有好戏看了。
　　至于蒙于婧，我觉得不会有问题。她和宁宗主都是来自乐洲，宁宗主找她，说不定是邀请于婧去落虹剑宗，我们不用担心。”
　　……
　　万成没有说错，这个脸色苍白的年轻男修就是宁城。他在虚无界域边缘被乌冥鬼藤困住了几十年，只是脸色有些苍白，已经比牧子明和肖笔生不知道好多少倍了。
　　宁城的飞船在空中停了下来，蒙于婧站在宁城面前不亢不卑地说道，“不知道宁宗主找我有什么事情？”
　　她知道在化洲的时候，宁城就跟踪过她。而且她同样知道，宁城对她的感觉很差。至于是什么原因，她也弄不清楚。当年在知道宁城跟踪过她，知道她的隐私之时，她心里甚至产生过杀掉宁城的想法。
　　“你带我去找康成。”宁城对蒙于婧的感官的确非常差，这个女人除了长得漂亮外，在宁城眼里一无是处。
　　蒙于婧愣了一下，随即就颤声的问道，“宁宗主，你可以看出来我身上有康成下的神识禁制？”
　　别人从来不知道她受到康成的挟制，宁城一来就向她询问康成的下落，这明显是因为康成在她身上下的神识禁制被宁城觉察了。
　　“没错，我确实在你身上感受到了康成的神识禁制，所以我要找他算算账。”宁城点头淡声说道。
　　蒙于婧心里顿时犹如惊涛骇浪，康成可是辟海境初期的修士。康成下的神识禁制，就算是化鼎修士也无法扫一下就可以看出来。宁城在她身上扫了一下，就看出了康成的神识标记，这是多么可怕的修为？多么可怕的神识？
　　“真没想到，这家伙竟然是辟海境修士了。”宁城冷笑道，这个康成到了天洲后，修炼速度很快啊。
　　蒙于婧心里平缓了一些，她很清楚尽管康成的资质远远不如她，可是人家找到了一个好宗门，而且还有自己的秘密，修为进步比她要大多了。她只能在天洲挣扎，还要受到康成的要挟。
　　原本想要请求宁城帮她去掉神识禁制的蒙于婧，一句话到了嘴边反而缩了回去。宁城从化洲到乐洲再到天洲的事情，她听的太多了。她没有和宁城接触过，却知道宁城是一个什么样的人。
　　如果她不求宁城帮忙，等会宁城说不定会主动帮她的忙，如果她求了宁城帮忙，说不定人家还会鄙视她。
　　想到这里，蒙于婧反而平静下来，对宁城一躬身，“是，我知道康成在哪里，也愿意带宁宗主去找康成。”
　　宁城对蒙于婧一直有成见，但是蒙于婧的美貌却不会因为宁城有成见，而有半分逊色。蒙于婧一躬身，胸口的一抹雪白和一道深深的沟壑立即就映入了宁城的眼睛。
　　天可怜见，宁城真没有想过要偷窥蒙于婧的什么东西。他甚至怀疑蒙于婧是故意的，否则一个元魂修士，岂能不知道自己这种动作会走光？
　　宁城被乌冥鬼藤困住了许久，修为上升了是不错，可惜他不是修炼和尚功法的人。蒙于婧的走光，立即又让他想起了师琼华，随即就想到了还在宗门等他的纪洛妃。
　　这次回去要和纪洛妃成婚了，宁城想到这些，略为苍白的脸上却多出了一丝红润。
　　感受到了宁城的情绪变化，蒙于婧面对宁城紧张的心情忽然放松了一些。她知道宁城为什么有这种变化，那是因为看见她走光了。事实上，她还真不是故意的。不过她心里也没有多少别扭，作为一个散修，这种事情并不算什么。这同样也说明了宁城实力强大，但也和她一样，是一个有血有肉的人而已。
　　“我知道宁宗主对我有些看法，宁宗主和我都是来自化洲的。对宁宗主能够在天洲闯下偌大的名头，我们从乐洲和化洲过来的修士只有自豪。”蒙于婧犹豫了一下，还是主动找宁城说了一句话。
　　她觉得自己和宁城之间也没有什么多大的怨恨，仅仅是因为宁城看见她在外面和别的男修一起，这才造成了这种情况而已。
　　宁城恢复了平静，取出两张椅子，自己坐下后，又招呼蒙于婧坐下，这才淡淡地说道，“在去找康成的路上，我也顺便问你一个问题，多年前我认识一个叫寇宏的人……”
　　宁城的话还没有说完，蒙于婧就霍地站起，一张俏脸比宁城的脸色还要苍白数分。


第0439章 一女许二夫
　　蒙于婧终于明白了宁城为什么有些看不起她，而且对她印象很不好。宁城认识寇宏，当然知道她是寇宏的未婚妻。而她作为寇宏的未婚妻，还和别的男人幽会，如果被宁城看的起，那才是怪事。
　　宁城一看蒙于婧的表情，就知道她应该难以回答了。想想这件事和他也没有多大的关系，索性摆了摆手，“你不用回答我这个问题，你直接带我去寻找康成就好了，找到康成我帮你去掉神识禁制，各取所需。”
　　蒙于婧回过神来，再次坐了下来，自顾说道，“我蒙家在很早之前就是奕星大陆的顶级家族，相传我蒙家祖先早已超越一界，横渡宇宙。只是我蒙家祖先离开后，蒙家开始败落下来，经历无数年后，只有蒙家嫡传功法还存留着。
　　数百年前，蒙家再被人偷袭，我太爷爷蒙千行带着蒙家功法逃走，可惜还是被两人追上。我太爷爷身上的蒙家功法被人抢走，他也重伤落进河中。好在天不绝我蒙家，太爷爷被人相救。太爷爷为了不让蒙家绝后，定下蒙家无论男女的后代必须姓蒙，蒙家一丝血脉也因此传了下来。”
　　宁城没有打断蒙于婧的话，他猜测蒙于婧不会无缘无故的说这个。
　　“当年追上我蒙家的两人一个姓曲，一个姓寇，我蒙家的功法也是被这两家各拿去一半。那么多年过去，他们两家早已忘记了他们的功法是抢来的。更不会记得，他们抢的人就是蒙家。”
　　蒙于婧说到这里的时候，宁城已经隐约有些明白。看样子这件事有些狗血，他真是有些后悔多管闲事了。
　　蒙于婧依然自顾说道，“我出生后，蒙家已经败落到了普通凡人的边缘，甚至修炼都成了奢想。我父亲认为我有几分姿色，又有几分资质，拼命培养我，终于让我进入了陨星学院。
　　之后我父又故意接近了曲家的曲南熙，得知我在陨星学院后，曲南熙立即起了心思，想要让我和曲家长子曲平定亲。我父亲满口答应，回来交代我一定要从曲平的手中得到部分蒙家功法。
　　这并没有结束，我父亲让我和曲平定亲后，又偷偷的和寇家的寇锐思接触，再次将我和寇宏定亲。又叮嘱我，一定要从寇家的寇宏手中得到另外部分蒙家功法……”
　　宁城目瞪口呆的看着蒙于婧，还有这样的老爹啊？将自己的女儿许给了两家，目的还都不单纯，简直是太无语了。这个蒙于婧倒也听话，竟然认同了她老爹的安排。
　　“上次你跟踪我看见的那个就是曲平，我从他手中得到了部分蒙家功法，原本我想要杀他的，没想到有人帮我杀了他。”蒙于婧语气越来越平淡，说完后主动取出了半张皮卷。
　　一股无比久远的气息从皮卷传来，宁城的神识扫到皮卷上面，随便看了一些，发现里面的功法果然非同小可。
　　他对皮卷并不在意，心里想的是蒙于婧这个女人够狠，口中说杀掉自己的未婚夫，脸色没有半分变化。
　　“你也在陨星学院算有些名气，同时和两个人定亲，难道不会传出去？”宁城有些疑惑。
　　蒙于婧脸上有些麻木，“因为我和寇宏定亲，是在我父亲的布局下，得到曲家允许的。所以我和曲平定亲是暗地，我和寇宏定亲是明面。”
　　宁城没有继续询问，他不用问也知道曲家为什么要同意这种恶心的事情，曲家也想通过蒙于婧将寇家的部分蒙家功法弄来。难怪蒙于婧上次和那个曲平幽会的时候，要蒙着脸了。
　　想到这里，宁城下意识的看了看蒙于婧的胸部。蒙于婧的胸确实是傲然无比，不过他一想到这个女人的这个地方今天被曲平摸一下，明天被寇宏摸一下，就感觉到有些倒胃口。
　　他可是亲眼看见曲平的手放上去了，如果不是那个白发老妪要拉他走，他说不定还可以看见更多的东西。
　　似乎觉察到宁城的目光，蒙于婧的脸色再次白了起来，她没有继续说下去。
　　宁城心里暗自摇头，取出一个包裹放在蒙于婧的面前，“这是寇宏让我带给你的，你应该成功了。”
　　他的神识已经扫进了那个黑色的木盒，里面就是半边皮卷。和蒙于婧拿出来的半边皮卷，应该是吻合的。至于那个储物袋里面，只是一些垃圾药丸还有几枚下品灵石和一件上品法器而已。
　　蒙于婧看见宁城拿出来的东西，手忽然有些颤抖起来。她当着宁城的面打开了包裹，在她看来，这些东西宁城肯定都是看过的。
　　包裹里面有一封信，还有一个黑色的木盒，以及一个储物袋。
　　蒙于婧没有打开木盒，而是撕开了那封信，信封里面掉下了一张信纸和另外一封信。
　　看完信纸的内容后，蒙于婧将信纸放在了宁城的面前。
　　宁城扫了一下，里面的内容很简单，“婧师妹，寇家被人暗算，如果你能看见这封信，说明我已经不在了。储物袋里面的东西，还有那个木盒里面的皮卷都是我留给你的。你一定要好好修炼，不要急着为我报仇，寇家的仇人很强大。信封里面还有一封信，你将那封信带给我弟弟修远……”
　　让宁城没有想到的是，蒙于婧再次将那封给寇修远的信也撕开了。
　　这次里面没有信纸，只有一个极薄的玉片，在玉片上面有一排小字，寇家密传。除此之外，再无它物。
　　蒙于婧看向了宁城，这个玉片她知道，是滴血读简。只有寇家的人滴血，才可以看出里面的内容。蒙于婧的本事，还无法解开这种滴血读简。
　　宁城随手几道法决打了上去，那滴血读简表面放出一阵阵的红光，随即寇宏的声音就响起，“修远，记住我说的话。寇家完整功法的两半都在蒙于婧身上，蒙于婧是来骗取寇家功法的。你得到消息后，立即想办法杀了蒙于婧，取回寇家完整功法远走。此女淫贱无比，千万不可相信她的任何话。兄，寇宏。”
　　这个玉片声音消失后，也立即化成了飞灰。
　　宁城摇了摇头，这种事情让他无法说什么了。估计蒙家、寇家、曲家都在算计，最后还是蒙家成功了。
　　蒙于婧脸色平静，似乎根本就没有受到任何影响。她将木盒打开，拿出里面的皮卷。两片皮卷放在一起，立即就形成了一个完整的皮卷。
　　蒙于婧拿起这个完整的功法，忽然跪倒在宁城面前，“宁宗主，多谢你帮我找回了蒙家的功法，我愿意将这功法献给宁宗主。”
　　宁城看见蒙于婧跪倒，冷笑一声说道，“蒙于婧，你还是起来坐着说话。另外不要在我面前玩什么花样，我不是曲平也不是寇宏。对你蒙家的这个宝贝功法，我也没有看在眼里，更不会抢你的，现在你的东西到手了，你赶紧带我去找康成。”
　　蒙于婧一颤，连忙站了起来说道，“是……”
　　同时收起了两半皮卷，就连宁城都看不出来她得到皮卷后的心情是如何。
　　……
　　宁城的飞行法宝落在了一处灵气很是一般的山凹处，他在蒙于婧帮助下，已经看见了康成。
　　康成正在自己的洞府中，在他的面前悬浮这一张同样的皮卷。不过在宁城看来，这张皮卷的价值比蒙于婧的那个功法要强的太多了。
　　宁城抬手在身边蒙于婧的肩膀上拍了一下，蒙于婧身上的神识禁制就好像冰雪遇见了骄阳一般，瞬息融化消失。
　　蒙于婧没想到这个禁制在宁城面前如此简单，她惊喜的再对宁城躬身施礼，“多谢宁宗主……”
　　困扰了她数年的神识禁制，就这样消失了。如果不是被康成禁制，以她的资质，这些年就算是不能化鼎，至少也是塑神境修士，岂能还在元魂初期徘徊？如今禁制去掉，蒙家功法也回来了，她总算是可以全心修炼了。
　　“是谁？”宁城花掉康成下的禁制瞬间，康成就觉察到了，一把抓起皮卷，一闪身就出现在了洞府之外，落在了宁城和蒙于婧的身前。
　　“是你？”康成一眼就认出了宁城，随即就看了看四周。宁城也是辟海境修为，但他知道自己绝对不是宁城的对手。尽管他辟海境初期就可以战辟海境中期修士，他却听说宁城可是连化鼎后期的戎锦都杀了。
　　此时他只有一个念头，逃走。他心里开始在后悔，没有考虑到蒙于婧这个因素，如果没有蒙于婧，宁城绝对找不到这里来。
　　“康长老，真是好久不见啊。唉，当初要不是我跑的快，今天我们都没有机会相见了。”宁城叹了口气说道。
　　“是，是……”康成哪里有心思去管宁城的讥讽，说话间，已经丢出了一张符箓，同时闪身后退，第二张符箓被他抓在了手中。
　　但是他刚刚动了一下，就感觉到不对劲，这周围好像让他无法施展任何法术了。不等他想出对策，一道拳影已经轰了过来。
　　“嘭……”血雾炸裂，康成连反抗的余地都没有，就被宁城一拳轰杀，而他祭出的符箓依然还在空中旋转，没有半分激发的意思。


第0440章 杀了就是
　　蒙于婧呆呆的看着化成血雾的康成，半晌都没有反应过来。康成好歹也是一个辟海境初期的修士，就算是化鼎修士也无法如此轻松的干掉他吧。
　　“就此别过。”康成的那张皮卷多年前他就惦记着，现在又报了仇，皮卷又到手了，宁城心情很是不错。对蒙于婧说了一句后，祭出飞行法宝就要离开。
　　“宁宗主是否还没有回落虹剑宗？”蒙于婧见宁城拿走康成的东西，就急着要走，连忙问了一句。
　　宁城心情不错，随口说道，“没错，我许久没有回宗门，因为偶尔看见你，发现了康成在你身上下的神识禁制。”
　　如果没有看见康成在蒙于婧身上下的禁制，宁城就算是看见了蒙于婧，也不一定会找她。
　　知道了康成的消息，他是绝对不能放过的。不要说空彭彭有可能被康成害了，就是他自己也在找这个康成。现在发现了他的踪迹，哪里愿意放过？
　　“宁宗主，那你可能还不知道落虹剑宗发生的事情……”
　　蒙于婧的话直接被宁城打断，“落虹剑宗发生了什么事情？”
　　蒙于婧赶紧说道，“宁宗主失踪后，有人传言宁宗主暗算牧子明道主和肖笔生道主。后来天道门、赤星剑派、阴阳道宗三个宗门联合许多小宗门围攻落虹剑宗……”
　　“好你个肖笔生，竟然教出这些垃圾徒子徒孙。”宁城大怒骂道，“现在落虹剑宗怎么样了？”
　　“落虹剑宗将宗门内的至宝感悟塔送给了阴阳道宗，然后劝走了天道门，最后和赤星剑派进行了一场火并。这一场大战杀的很是惨烈，落虹剑宗陨落了二名化鼎修士，许多的辟海境以下修士。前往落虹剑宗的赤星剑派修士全军覆没，经此一役，赤星剑派在外面低调了许多。
　　落虹剑宗也同样很是低调，没有继续找赤星剑派报仇。之后奕星大陆的三十名化鼎修士前往天路，落虹剑宗一次就去了十人……”蒙于婧看见宁城难看之极的脸色，下意识的停了下来。
　　“赤星剑派，好，几次欺负到我落虹剑宗来了……”宁城根本就没有继续询问蒙于婧，他连真器飞船都收了起来，天云双翼挥动之下，一个闪身已经消失的无影无踪。
　　就连感悟塔和落虹剑宗怎么多了这么多化鼎修士，宁城都懒得问了，他迫切的想要回去看看妹妹若兰和洛妃。
　　……
　　“这里属于我落虹剑宗的宗门范围，请几位要不要在这附近游弋。”一名只有玄丹中期修为的修士拦住了三名同样玄丹修为的修士。
　　“这里是落虹剑宗的？我怎么不知道，落虹剑宗的护山大阵距离这里还有一些距离吧？”说话的是一名厚唇男修。
　　落虹剑宗的这名玄丹修士脸色有些不好看，“几位，如果我们去阴阳道宗的附近来回游弋，你们会不会阻拦？”
　　“你敢吗？”另外一名修士不屑的反问了一句。
　　“你……”落虹剑宗的这名玄丹修士气得连话都说不出来了。
　　就在这个时候，一个平淡的声音传来，“既然这些人敢来落虹剑宗的宗门附近游弋，那就不用废话，杀了就是。”
　　四人同时转头，不知道什么时候他们附近站了一个年轻男修。
　　“宗主……”那名落虹剑宗的玄丹修士惊喜的叫了一句，宁城他还是认识的，当年宁宗主在落虹剑宗的时候，他还是一个筑元境的外门弟子。一直都说宁宗主去了天路，没想到宁宗主竟然回来了。
　　宁城点了点头，对那落虹剑宗的玄丹修士说道，“就按照我的话去做。”
　　“是，宗主。”这名玄丹修士明知道自己不是这三人联手的对手，但是宁宗主回来了，他还是毫不犹豫的祭出了自己的法宝。
　　阴阳道宗的三名玄丹修士脸色吓的发白，听到宁城的话，三人中修为最高的厚唇修士连忙说道，“宁宗主，我们现在就走，我阴阳道宗和贵宗门一直是友好宗门……”
　　那落虹剑宗的玄丹修士看着宁城，如果宁宗主知道对方是阴阳道宗的，万一反悔了怎么办？
　　宁城没有再说话，只是摇了摇头。如果是他的话，面对这种嚣张的三个玄丹修士，宗主都发了话，他毫不犹豫的杀过去了。
　　落虹剑宗的这名玄丹修士总算是明白了宁城的意思，手中的法宝完全激发出去，他相信就算是自己不是对方的对手，宁宗主也不会旁观。
　　但是他很快就发现不对了，这三个阴阳道宗的玄丹弟子，就如白痴一般，根本就站着不动，他轻而易举的斩杀了三人。
　　“宗主……”这名玄丹修士杀了阴阳道宗的三名弟子后，这才发现宁城早就消失不见了。
　　他赶紧捡起三枚戒指，祭出飞行法宝就冲向了宗门。宗主回来了，这绝对是落虹剑宗的大事。
　　……
　　落虹剑峰。
　　宁城脸色铁青的站在自己的洞府之外，怜娥、杨弘厚、南月芳、庄景逸等人都站在他的身边。
　　详细的情况，他已经从怜娥等人的口中知道的清清楚楚。
　　当年落虹剑宗和赤星剑派一战，虽然将来犯的赤星剑派修士全部杀光，落虹剑宗损伤也很严重。
　　新晋的化鼎修士胡宏陨落，更让宁城愤怒的是，蕈菡瑞陨落了。蕈菡瑞是宁城在落虹剑宗最好的朋友，除了梁可馨之外，也是和他最说的来的一个。这样一个清秀可爱的女孩子，居然在刚刚晋级化鼎，就被赤星剑派围攻陨落了。
　　好一点的消息是孟静秀找到了落虹剑宗，并且带来了大量的修炼资源。感悟塔就是孟静秀带来的，若兰和洛妃也是在感悟塔中，这才晋级到了化鼎。
　　阴阳道宗的弟子之所以敢在这附近来回游弋，就是为了挑衅落虹剑宗。只要落虹剑宗动手，他们就可以找到上门的理由。主要还是出在当年落虹剑宗送出去的感悟塔上面，落虹剑宗送出去的感悟塔毫无作用，阴阳道宗以为被骗了，想要再来要一次。
　　可是他回来晚了几年，五年前，落虹剑宗和赤星剑派火并后。宁若兰、娄紫烟、阙鸿水、章谦、梁时、太叔平皓、咸采雪、梁可馨、孟静秀一起去了天路。加上瑞白山去了天路，落虹剑宗去天路的化鼎修士就有十一人。
　　唯一的好消息是纪洛妃没有去天路，她和宁若兰商量好了，一个去天路寻找他，一个留在天洲找他。只若兰和数十名化鼎一起前往天路，这让宁城心里稍微放心了一些。是纪洛妃出去寻找他两年了，一直没有回宗门。
　　又是数道遁光落在落虹剑峰，宁城早已认出了过来的是澹台飞和钟离瓶两人。
　　“宁城，你果然回来了。我就知道你去天路之前，会回来一趟宗门的。”钟离瓶哈哈大笑的声音传来。
　　澹台飞比钟离瓶更老于世故，他一看宁城的表情，就知道宁城在担忧他的妹妹和未婚妻，连忙上前说道，“宁宗主，你不用担心，我已经发了消息出去，纪师妹很快就会回到宗门。”
　　“这些年我不在，多谢澹台宗主对我落虹剑峰的照应。”宁城在其余人的口中早就听说澹台飞对他这一峰非常照顾，所以特意对澹台飞感谢了一句。
　　澹台飞正色说道，“宁宗主，我们都是落虹剑宗一脉，这本来就是分内之事。”
　　顿了一下，他接着说道，“若兰师妹去了天路，你也不用担心。瑞宗主早年就去了天路，他会照应我落虹剑宗去的弟子。”
　　对妹妹先去了天路，宁城说不担心那是假的。不过修炼终究要靠自己去磨砺，一直跟在自己身边也是不行。妹妹若兰能单独去天路，也是对她的一种历练。
　　“真没想到，瑞宗主会这么早就去天路。”得知瑞白山早就去了天路，宁城也是感叹了一声。
　　钟离瓶叹了口气说道，“白山是去寻找仙外落虹剑的，根据白山的推测，迦十三带着仙外落虹剑去了天路。这柄剑是我落虹剑宗的宗门象征，镇压宗门气运的宝物。这柄剑在白山手中失去，他肯定不会心安，他一直想要将这柄剑夺回来。”
　　宁城从被困的地方一出来，就忙于各种事情。直到现在钟离瓶提起仙外落虹剑，他才想起这件事，连忙从自己的戒指中取出一柄犹如彩虹般的长剑，双手递给钟离瓶说道，“钟太上，我已经斩杀了迦十三，夺回了仙外落虹剑……”


第0441章 留有同心结
　　钟离瓶绝对没有想过宁城会拿出仙外落虹剑，不要说他没有想过，跟着他来的澹台飞一样没有想过。
　　仙外落虹剑对落虹剑宗的重要性，任何一个落虹剑宗的老人都知道。没有了仙外落虹剑的落虹剑宗，可以说是一个没有了气势和象征的宗门，一个没有气势的宗门，被人欺负，气运下落，也是正常。
　　而今天失去的仙外落虹剑再次回到了落虹剑宗，还出现在自己的眼前，钟离瓶完全是难以自己。
　　“宁宗主，谢谢，谢谢你……”钟离瓶颤抖的抚摸着仙外落虹剑的剑身，语气同样颤抖。这柄剑对落虹剑宗太重要了，此时没有任何人能体会钟离瓶的心情。
　　就连他也改变了对宁城的称呼，他之前称呼宁城的名字，不是不尊重宁城，而是他在落虹剑宗的资历完全可以这样称呼。
　　现在他称呼宁城宁宗主，也不是因为别的，而是因为他内心深处真的感激宁城，感激这个年轻宗主，让落虹剑宗的仙外落虹剑再次回到宗门。
　　澹台飞一样激动的对宁城躬身一礼，“宗主，瑞宗主没有看错，你就是落虹剑宗的宗主。”
　　这句话说的很是古怪，但是宁城却明白澹台飞的意思。他带回了仙外落虹剑，对整个落虹剑宗的作用，根本就无法形容。
　　宁城扶住澹台飞，再次说道，“还请钟太上再次将落虹剑置入落虹剑峰，让我落虹剑宗再次恢复巅峰。”
　　钟离瓶放开了抚摸落虹剑的手，语气依然激动地说道，“宁宗主，这柄剑应该是你放上去，你是一宗之主，是你为我落虹剑宗带回了仙外落虹剑。”
　　宁城心里一动，他回来的时候就感觉到落虹剑宗此时的地位，比起他当初刚来天洲的时候落了许多。他何不借此机会为落虹剑宗立威一次？
　　想到这里，宁城收起了仙外落虹剑说道，“钟太上，澹台宗主，我是这样想的，等我接回洛妃后，落虹剑宗举办一个大的盛会。趁这个盛会，我落虹剑宗再次竖起仙外落虹剑，我也要和洛妃举办一个婚礼。”
　　“好，这是天大的好事。”澹台飞立即拍手说道。他知道宁城要去天路了，在去天路之前，宁城是在为落虹剑宗助威。落虹剑宗的声威起来了，阴阳道宗这种小伎俩绝对不敢再来施展。
　　“宁哥，这件事就交给我和怜娥师姐去办吧。”南月芳连忙说道，她一直和洛妃生活在落虹剑峰。洛妃师姐对宁城的感情，她太了解了，那根本就不是任何东西可以替代的。她也想帮一下洛妃师姐，让洛妃幸福。
　　“那就辛苦月芳师妹和怜娥师妹了。”宁城连忙感谢道。
　　澹台飞也点头说道，“月芳和怜娥办这件事，那是最好不过了。不过这次我们杀了几名阴阳道宗挑衅的弟子，估计他们很快就会找到借口过来。”
　　宁城微微一笑，“我就怕他不过来。”
　　“哈哈，对，就怕他不过来。”听到宁城的话，澹台飞忽然放下了担忧，哈哈大笑。当年宁城不在宗门的时候，他带着落虹剑宗就敢和赤星剑派火并，今天宁城回来了，他岂能胆子变小？
　　宁城再次说道，“我马上要去一趟赤星剑派，应该很快就会回来。”
　　“不行，赤星剑派实力虽然弱了许多，实际上并不会比我落虹剑宗弱多少，你一个人去不行。”钟离瓶明白了宁城的意思，当即就反驳道。
　　宁城语气平缓的寒声说道，“菡瑞师妹被赤星剑派所害，我岂能放过这个宗门。”
　　事实上，在得知蕈菡瑞陨落的那一瞬间，宁城差点当场就去了赤星剑派。如果有实力，当年他就去灭掉赤星剑派了，岂能等到今天。就是因为他当年没有灭掉赤星剑派，这才造成了菡瑞师妹的出事。
　　钟离瓶和澹台飞都听的出来，宁城语气虽然平缓，可是那种强烈的杀机，根本就阻拦不住。澹台飞很清楚后宁城和蕈菡瑞关系很好，听到这话，也只能叹口气说道，“胡宏肉身全无，菡瑞的肉身还在宗门之内，到时候你去看一眼吧。”
　　“菡瑞师妹的肉身还在？”宁城震惊的问了一句。
　　澹台飞点点头，“是的，只是她已经魂飞魄散了。”
　　钟离瓶见宁城沉默下来，再次说道，“赤星剑派……”
　　不等钟离瓶将话说出来，宁城就主动打断了钟离瓶的话，“钟太上，我可以斩杀迦十三，就不惧赤星剑派。”
　　钟离瓶心里一动，是啊，宁城如果没有实力岂能斩杀迦十三？而且当年在天道广场，宁城就杀过化鼎七层的戎锦。这几十年过去了，他怎么知道宁城的实力是什么？
　　想到这里钟离瓶也不再劝说，只是说道，“既然如此，那你自己小心一些，如果有麻烦，只要留得青山在就可以了。还有我落虹剑宗的传宗功法落虹九转就在落虹剑上，你有空参详一下。”
　　“是，多谢钟太上提醒，也请钟太上放心。”宁城说完，将喜忧参半的钟离瓶和澹台飞送出了落虹剑宗。
　　等众人慢慢散去，宁城回到了自己的洞府，当初他走后，洞府一直是纪洛妃在住着。
　　宁城一进入自己的住处，就看见了桌子上的一个玉盒。他一步上前，就将玉盒打开。
　　玉盒中一个同心结，上面有纪洛妃的神魂印记。宁城一抓到这个同心结，就感受到了纪洛妃的位置。随即他就冲出了落虹剑峰，他渴望立即就见到纪洛妃。
　　……
　　奕星海靠近天洲的一处礁岛中，一身青衣的纪洛妃站在一块礁石上，她的面前拦着一名满身水气息的男子。在这男子身边，还有一头铁脊海豹。
　　“让开。”纪洛妃语气很简洁，这几年时间她走过了许多地方，来奕星海也三个多月了。
　　这满身水气息的男子邪邪的一笑，“我想请你去我的洞府坐坐，我相信你会满意的。我哪里有最好的奕星海灵酒，还有最好的飞行法宝，最好的修炼了环境。”
　　纪洛妃刚想说话，忽然抓起了一个同心结。当她感受到同心结上宁城的气息时，她的脸色立即激动的红润起来。
　　“你道侣给你讯息啦？刚才我帮你拦截掉几条消息，没想到你还有一个同心结，啧啧，真是羡慕啊。”水气息男子啧啧说道。
　　纪洛妃一颗心早已飞到了宁城身边，哪里还有空闲和这个男子啰嗦？身形展动间已经消失在了这个礁岛上。但是很快，她的身形再次落了下来，在她的面前又出现了这个带着满身水气息的男子。
　　“不要急着走，我说要请你喝灵酒，你就要去。喝完了灵酒，你想去什么地方就去什么地方。”男子拦住纪洛妃后，并没有动手，只是拍了拍手中的一根红色圭尺。
　　纪洛妃握紧了手中的长剑，语气冰寒地说道，“我夫君……”
　　“停，你要比后台吗？那我先说，我爹如果去了天道门，就算是天道门的道主也要出来迎接。所以不要在我后面比后台，否则我连你夫君也杀了喂鱼……”男子终于有些不耐烦起来，如果不是纪洛妃绝色倾城，他还真不想浪费这么多时间。
　　原本还在忍耐的纪洛妃听到对方要杀宁城喂鱼，怒火蹭的一下就上来了，手中的长剑幻化成了一道道剑芒，同时一条彩带也卷起一波又一波的真元墙。
　　纪洛妃才化鼎一层，哪怕先行出手，面对一个化鼎四层又常年在奕星海杀戮的修士，也是相差甚远。
　　她的剑芒在对方的法宝攻击下，半个时辰都没有挡住，就凌乱起来。
　　“轰……”数道强大的红芒轰在纪洛妃琉璃七彩建起的真元墙上，直接将真元墙轰出了一个巨大的裂痕，纪洛妃被强大的真元轰的飞了出去。
　　这男修轰飞纪洛妃后，一步就冲了过去，同时抬手抓向了纪洛妃。
　　纪洛妃虽然打不过这个化鼎四层的男修，却也不至于这么快就被轰飞。她在飞出去的同时，已经踏上了飞剑，犹如流星一般的冲出了礁岛范围。
　　浑身水气的男修一愣，立即就明白自己上当了，这个女修分明是故意让他轰飞的。
　　“在我虞东青手中还想走？”男子哼了一声，脚下突兀的多出一道白芒。同一时间，这道白芒带着男子冲向了纪洛妃。
　　尽管纪洛妃比虞东青抢得了先手，她很快就发现自己的速度远远不如虞东青。哪怕她全力逃遁，半个时辰不到，虞东青还是要追上她了。
　　纪洛妃心里大急，却毫无办法。她还有一张符箓，这是静秀师姐给她的一张遁符。但是她却不想用，这张符箓用了，她被传送到乐洲都是有可能的。而她马上就要见到宁城了，怎么会用这种符箓？
　　……
　　纪洛妃心里大急，宁城一样心里大急。
　　他感受到纪洛妃的位置后，就加快了自己的速度。开始的时候，他心里只有激动。很快他就感觉有些不对了，同心结上纪洛妃的焦急被表达出来。洛妃似乎遇见了什么危险的事情。
　　感受到洛妃有危险，宁城哪里还顾得上别的，天云双翼完全形成了一种振动状态。每振动一下，他就会从原地消失不见。这种极度消耗真元的天云双翼瞬移，被宁城用来赶路了。


第0442章 没有元神怎么办
　　纪洛妃正想继续返回和虞东青打一场的时候，忽然感觉到虞东青停了下来。虞东青马上都要追上她了，为什么要停下？
　　纪洛妃的神识扫出去，很快就看见了犹如光影一般越来越近的宁城。
　　“宁城……”纪洛妃欢喜的差点连步子都迈不开了，整个人就好像要化掉了一般。下一刻，她已经被宁城搂在了怀里。
　　那种焦躁瞬间消失的无影无踪，她甚至连一句话都不想说。此时的无声胜过了万语千言，胜过了一切的动作。
　　“别担心，我回来了。”宁城的柔和的声音在纪洛妃耳边响起时，她早就忘记了背后的虞东青，更不要说担心了。
　　虞东青冷冷的盯着宁城，他感觉到了一种极度的危险。纪洛妃在前面疯狂逃走，没有觉察到宁城突兀出现，可是他却觉察到了。这个过来的修士带着强烈的杀机，这种杀机是针对他来的，让他不敢继续追纪洛妃。
　　虞东青常年在奕星海杀戮，尽管是化鼎四层，可是他的实力和对危险的敏感度远远强于一般的化鼎修士。宁城看起来只有辟海境中期，给他的感觉就好像面对一个化鼎之上的人一般。
　　“你就是她的夫君？”虞东青虽然忌惮宁城，却还谈不上害怕。
　　“洛妃，你在边上为我掠阵，我杀了这个家伙。”宁城根本就没有回答虞东青的话，只是轻柔的拍了拍怀里的纪洛妃。
　　原本还有些忌惮的虞东青脸色立即难看起来，冷冷地说道，“我虞东青纵横奕星海无数年，还没有见过你这种嚣张的辟海修士。就连我虞东青要杀人，也要随便找一个理由，莫非以为自己横扫天下了？”
　　“我们一起对付他。”纪洛妃知道这个虞东青的厉害，她这些年在外面遇见的危险也不是一次两次了。常年的历练，让她的实力并不是表面看起来那么柔弱。
　　宁城微微一笑，“不用。”
　　说话间涅槃枪已经带起一道枪影划向了虞东青，理由？就凭借虞东青追杀洛妃，他有一万个理由杀掉虞东青。
　　看见宁城如此托大的一枪轰了过来，虞东青脸色难看到了极点。手中的红圭扬起，化成了一拨又一波的红色纹线，在他身边的妖兽铁脊海豹也扑向了宁城。
　　但只是一个呼吸时候，虞东青的脸色就变了，他感觉到周围的空间已经不再属于这个天地。确切地说，他竟然有一种感觉，这周围的空间属于对方，而他在对方的空间中，连回转都有些艰难。
　　他有无数的手段，可在这种空间里面，根本就施展不出来。
　　一声撕叫响起，宁城的长枪直接穿过了铁脊海豹的头颅，强大无比的铁脊海豹化成了一团血雾。
　　虞东青也在这瞬间借助铁脊海豹的阻拦，冲出了周围这种可怕的空间束缚。
　　“域……”虞东青的脸色是一片惊骇，很多化鼎修士都不一定懂域是什么东西，可是他懂，他的传承比一些大宗门的传承更为高级。
　　“住手……”虞东青再也顾不得别的，连忙叫道。
　　宁城就好像没有听到一般，长枪再次幻化成为一团团枪芒，轰向了虞东青。他对自己的枪技有些不满意，除了在雷城领悟的那一招之外，他没有什么特别好的枪技。
　　对付一个化鼎四层，用那种枪意，实在是太浪费了。
　　感受到宁城对自己强烈的杀意，虞东青知道这个时候想要让宁城住手根本就不可能。他狂嘶一声，红色圭尺再次化成了一道道的纹线，不过这次的纹线比之前厚重了数倍。
　　同一时间，他脚下再次出现一道白光，这一道白光炸裂开来，瞬息间就形成了数丈高的白色波涛，这些波涛轰向宁城，居然挡住了宁城还没有掌握的域。
　　难怪纪洛妃挡不住这个家伙，这个家伙就算是比起戎锦来也不逊色多少。对方越厉害，宁城心里的杀意就越是强大。枪意爆裂轰出，直接穿过了虞东青的红色纹线。
　　空中真元发出一阵阵的噼啪炸裂，虞东青的红色纹线直接凌乱起来，很快就消散一空。而被虞东青激发出来的数丈波涛也被宁城貌似域的气质挡住，水花炸裂的四处飞溅。
　　虞东青再也不敢和宁城继续打斗，明知道他逃不过宁城，在这个时候，他也要逃了。
　　他脚下的白芒刚刚亮起，涅槃枪再次轰了过来。虞东青不得不祭出红圭再次阻挡的时候，六柄小斧化成了一道黑色的斧线轰了过来，眨眼间就到了他的眉心。
　　“住手！”又是一声暴喝传来，但是宁城的斧线没有因为这一声暴喝有半分迟疑，直接划过虞东青的眉心。
　　虞东青整个身体炸裂开来，一道若有若无的元神惊慌溢出。
　　不等宁城的火焰过去将这元神完全焚烧，一道黑色的影子已经将这道元神收了起来。
　　高手，这绝对是高手。
　　这黑色的影子还没有接近这里，就收走了虞东青的元魂，宁城就知道此人是一个强大的对手，比虞东青不知道要高明多少倍了，甚至不下于迦十三。
　　宁城没有继续动手，握住涅槃枪踏足海浪之上静静看着眼前的黑影慢慢凝实。仅眨眼间，这黑影就化成了一个全身黑衣，一头黑发的中年男子。
　　“朋友好强的身手，虞某只是在许安祯道主身上见过这种强大的出手。虞某寡闻，竟然不知道我奕星海出了朋友这种强者，还未请教朋友大名？”这黑衣中年男子收起虞东青的元神后，并没有第一时间对宁城动手，反而对宁城抱了抱拳。
　　纪洛妃已经来到了宁城身边，宁城当年就斩杀过戎锦，现在再斩杀一个化鼎四层，她并不觉得惊讶。
　　宁城听到这个中年男修一开口就是许安祯，就知道此人应该是和许安祯同层次的人物。也没有立即动手，平静地说道，“我叫宁城，落虹剑宗的宗主。”
　　“原来是宁宗主，难怪如此强大。我一直在奕星海，倒是错失了见识宁宗主的机会。”虞海西脸上露出了一丝了然，他不知道多少次听过宁城这个名字了，却没有见过宁城。
　　宁城很想说，你现在也可以见识。不过对方到现在为止，还没有动手的意思，说话也客客气气，他也没有主动动手。
　　“宁宗主，刚才被你毁去肉身，差点连元神魂魄也被灭掉的正是我的独子虞东青。我知道我儿一向狂傲，不大会说话，不知道他何处冒犯了宁宗主？”
　　虞海西语气虽然还算是客气，但其中责问的意思一听就知道。
　　宁城淡声说道，“我妻子洛妃在奕星海找我，若是我来晚了一点，恐怕见都见不到了。所以，你也不用废话，我刚才也只是杀了他的肉身，现在正想问你要他的元神。”
　　虞海西来的晚，不知道发生了什么事情。如果是一般的修士将他儿子的肉身毁掉，他哪里还会废话？早就动手灭掉了。他好说话，也要看对象的。
　　宁城是落虹剑宗的宗主，刚才他也感受到了宁城的杀势，绝对不会比他差，就算是他也不一定能是宁城的对手。
　　他常年生活在奕星海，论实力也不下于一般的化鼎之上，只是落虹剑宗比他这点实力还是要强大许多的。
　　而且这件事明显的是虞东青没有道理，宁城是一宗之主，虞东青这个不知道天高地厚的家伙，竟敢将主意打到宁城的道侣身上。
　　他就知道儿子在奕星海嚣张，总有一天会出事，没想到还真没猜错。他自忖了一下，自己和宁城打起来，胜负的把握也只有五成，而且这还仅仅是他的考虑。至于宁城有没有什么后手没有施展出来，他还不知道。这样算来，他的胜算又降低了一成。
　　再说了，宁城年轻气盛，从他做过的事情就看的出来。谁知道他会不会将落虹剑宗的高手全部召集到奕星海，直接灭掉他的虞海宫？更何况，落虹剑宗还有一个更让他忌惮的人物瑞白山。
　　想到这里，虞海西再次抱拳说道，“宁宗主，这件事是犬子有错在先，好在宁宗主已经教训过他了。如果再拿去犬子的元神，以我虞海宫的实力，还无法救回他。我也只有这一个儿子，还请宁宗主给个面子，我虞海宫愿意承受部分损失。”
　　这样说，是因为虞海西有把握恢复虞东青的肉身。如果宁城还是不愿意，那就只好手底下见真章。就算是他不如宁城，在奕星海宁城要杀他也不是那么容易。
　　宁城没有立即回答，虞海西的话可以说是非常示弱了。他毁了虞东青的肉身，虞海西没有立即动手，反而和他商量，这说明对方不愿意和他打起来，而是非常有诚意的化解这件事。
　　他倒是不在意能不能和虞海西打起来，就算是打起来，他也丝毫不惧对方。他沉默是因为听到了虞海西的一句话，那就是如果虞东青没有了元神，虞海宫的实力是没有办法救他的。也就是说，如果有比虞海宫实力更强大的地方，就算是没有元神了也可以救回。
　　宁城的心思立即就动了起来，蕈菡瑞只有肉身，没有了元神，如果有救她的办法，他一定要想办法。


第0443章 单挑赤星剑派
　　“虞宫主，我刚听你话的意思，如果魂飞魄散了还有被救的可能？”宁城的语气缓和下来，要求人，总要拿出一些诚意来。
　　虞海西都不知道是活了多少年的老家伙了，宁城的话一问出来，他就明白了是怎么回事。这是要请教他啊，只要他告诉了宁城，想必以对方的地位，也不会继续纠缠此事。
　　明白这一点后，虞海西立即回答道，“是有这种说法，不过艰难无比。至少在奕星大陆，是没有任何办法的，我也是在远古传闻中略知一二。不知道宁宗主可知道前世今生，转世投胎这种事情？”
　　“听说过。”宁城毫不犹豫地说道，这种事情之前他是不相信的。但是事实上是这种事情发生在了他自己身上，这根本就不用去怀疑。
　　见宁城听说过，虞海西点了点头，“事实上，修士被杀，一旦元神或者是魂魄被灭，就连转世投胎都不可能。一般而言，任何人死去，只要神魂不灭，就会寻找转世机会。如果可以找到陨落修士的神魂，是有办法还魂的。当然，这只是传言，至少我没有看见过。”
　　宁城明白虞海西的意思，元神和魂魄有些微的区别。普通人，甚至是元魂之下的修士，死去后神魂大部分都会陷入无意识中，这就是魂魄。而一旦晋级到了元魂境界，就有了元神。
　　元神是有自主意识的，就算是肉身毁灭了，也可以想办法恢复自己的肉身。当初他遇见的方一剑还有戒指中的两个家伙，都是有意识的元神。
　　“修士魂飞魄散，如果魂魄真的被灭掉了，就算是再大的本事，也不可能救活。如果只是魂魄或者元神被打碎，消散不见，还是有一丝机会救活的。如果这个修士有肉身的话，那保存住肉身中的残留魂魄意识，再找到被打碎的元神，配合一些灵物，基本上就有把握了，不过这只是传言而已。至于什么灵物有用，这我也不知道。”
　　虞海西说话比较谨慎，宁城的实力，和宁城背后的实力让他很忌惮。
　　“陨落后肉身还有残留的魂魄意识？”宁城一直以为魂飞魄散后，肉身仅仅是无任何意识的躯体而已。
　　“不然，就算是神魂被灭掉了，肉身还在就有一丝残留魂魄意识。只是一旦神魂被灭掉，这一丝残留魂魄意识将永无觉醒可能，最终会随着肉身匿灭。”虞海西肯定地说道。
　　“那如何保存住肉身的残留魂魄意识？”这句话才是宁城最关心的。
　　虞海西无奈地说道，“只有冥魂花，将冥魂花放在死去的肉身上，不但可以保存住残留的魂魄意识，还可以养魂。只是，这种东西也只是传闻中才有的。”
　　他儿子虞东青虽然肉身没了，但是元神还在，他虞海宫的宝物还是可以帮助自己儿子重塑肉身的。他听宁城的意思，那是只有肉身没有了元神，这比他儿子的情况严重多了。
　　宁城听了心里一喜，他恰好有冥魂花这种东西。
　　“今日和虞宫主一谈，收获不小。看在虞宫主的面子上，虞东青的事情就到此为止，不过如果下次还有这种事情，就别怪我不客气了。”
　　听了宁城的话，虞海西心里一喜，连忙抱拳说道，“如果还有下次，不用宁宗主动手，我自己就了结了他。”
　　他儿子受此一灾，说不定还是好事。尽管重塑身躯用的宝物让他心疼不已，谁让他只有一个儿子呢？
　　“洛妃，我们走。”宁城搂住纪洛妃，身形一展，已经从原地消失的无影无踪。
　　虞海西看的脸色一变，他没想到宁城还有天云双翅，如果加上这个，他和宁城打起来，胜算再次少了一成。好在他没有和这个宁宗主打起来，否则他虞海宫还真说不定玩了。
　　“父亲……”宁城走后，虞东青弱弱的声音才传了出来。
　　虞海西脸色一沉，“我早就和你说过，就算是在奕星海也不要嚣张，今天如果不是为父过来，你早就神魂俱灭了。那宁城凶名在外，当初元魂的时候就敢闯斩情道宗，连许安祯也奈何不了他，你竟然敢找他的麻烦，你找死啊。”
　　“我又不知道那个女人是宁城的道侣……”
　　虞东青的话再次被虞海西打断，“给我住口，回去禁闭自省。”
　　……
　　“若兰去天路了，我留在这里……”纪洛妃激动的心情总算是平和了一些，宁城既然没有去天路，那若兰肯定是找不到宁城了。早知道，让若兰也不要去就好了，她自己幸亏没有去天路。
　　“我知道，若兰和许多同门一起去天路，瑞宗主也在，相互间也有照应。等我将这里的事情处理完了后，我们也去天路。”宁城安慰道。
　　纪洛妃没有问这些年宁城怎么没有回来，对她来说只要宁城现在回来就好了。
　　“我们现在去什么地方？”
　　“赤星剑派。”
　　……
　　赤星剑派建立在赤星河之上，远远看起犹如漂浮在一条银色的带线之上。就算是赤星剑派和落虹剑宗之间打过数次，实力下降许多，依然还是一个大宗门。
　　自从几年前和落虹剑宗大战后，赤星剑派低调了许多。虽然没有封山，护山大阵却一直处于半关闭状态。
　　宁城和纪洛妃刚刚到赤星剑派的外面，就有人拦住，“让开，这里是赤星剑派范围，靠近者立杀。”
　　一般前往赤星剑派的拜访者都会去外面的外事驿站递交拜访帖子，宁城这样直接闯进来，显然是不速之客。
　　宁城祭出涅槃枪，横扫了出去。两名拦住宁城的弟子，直接被宁城化成血雾。
　　或者这两名弟子从未去过落虹剑宗，不过赤星剑派已经挑衅到了宁城的底线。蕈菡瑞已经陨落，如果纪洛妃陨落了，妹妹宁若兰陨落了，或者是更多的人陨落，他再后悔也来不及。
　　赤星剑派和落虹剑宗本来没有多大的仇恨，但是一次次，一回回的要灭掉落虹剑宗，不要说宁城现在有实力了，就算是他没有实力，也不会就此罢休。这次他来这里，是铁了心要灭掉赤星剑派。
　　“轰……”瞬间斩杀了两名守护弟子后，宁城的涅槃枪轰在了赤星剑派的护山大阵上。
　　护山大阵发出一阵阵的颤抖，随即整个赤星剑派警铃大作。
　　“有人攻击护山大阵……”叫声瞬间传遍了整个赤星剑派。
　　赤星剑派和落虹剑宗不同，落虹剑宗封山的时候，都有人攻击过。而赤星剑派建派以来，从未有人敢来轰击护山大阵。
　　一时间，无数的遁光飞向了大阵的门口。
　　护山大阵一般都是坚实无比，一个化鼎修士想要攻破一个宗门的护山大阵，没有个一段时间别想办到。
　　但是这次攻击护山大阵的是宁城，一个精通阵法的高手。赤星剑派的护山大阵仅仅是勉强达到八级而已，这种阵法，就算是宁城单独一个人，只要给他时间，他都可以布置起来。更何况他来攻击这个阵法？
　　一个实力强悍的八级阵法宗师，攻击一个勉强八级，还没有人及时拉起山门的大阵，仅仅几个呼吸间，护山大阵就发出了一声咔嚓，裂开了一道巨大的裂缝。
　　随着宁城再次一枪轰了下去，整个护山大阵的入口哗啦一声，完全被宁城轰碎。之前犹如笼罩在迷雾中的山门清晰起来，只有众多惊慌失措飞来的修士。
　　“此人是落虹剑宗的宁城，当初落虹剑宗杀我赤星剑派许多弟子，现在此人又打上门来。我赤星剑派的弟子，此等……”一名刚刚来到护山大阵门口的化鼎一层修士正在鼓舞士气的时候，被宁城一枪爆裂，连祭出法宝的机会都没有。
　　宁城一枪就杀了一个化鼎一层的长老，其余的修士顿时呆滞住了。宁城很多人都见过，知道是一个厉害无比的人。现在人家一枪爆了一个化鼎一层的长老，可见人家比传言中还要厉害。
　　一时间竟然没有人敢上前动手。
　　宁城杀了一名化鼎一层的修士后，也没有立即冲上去，只是举起手中的涅槃枪，寒声说道，“我落虹剑宗和赤星剑派本来无冤无仇，但是赤星剑派三次打上我落虹剑宗的宗门。今天我来这里，就是灭门来了。所有不想死的，发誓宣布脱离赤星剑派，免死，否则杀无赦。”
　　一阵哗然，宁城虽然厉害，但区区两个人就想来赤星剑派灭门，也太小看赤星剑派了。没有一个人愿意脱离赤星剑派，更不要说发誓了。
　　一个沙哑的怒吼声音传来，“给我杀，将这两人全部剁成肉酱喂狗……”
　　这个声音就好像丢进炸药堆中的火星，瞬间就激发了所有赤星剑派修士的狂暴。
　　众多的修士祭出各种各样的法宝，轰向了宁城。
　　这一刻宁城没有任何留手，三十六柄太虚真魔斧形成了一道道的斧纹杀意，收割着化鼎之下修士的生命，而他的涅槃枪却疯狂的卷住了所有的化鼎修士。
　　纪洛妃想要帮宁城挡住一两个化鼎修士，却发现自己根本就没有机会。


第0444章 赤星血祭
　　赤星剑派冲出来的修士越来越多，但是整个护山大阵门口形成了一波又一波的血雾，没有一个修士能突破宁城的斧纹。
　　随着宁城头顶出现了一个青色的雷城影子时，那些化鼎修士发现他们现在不但不能靠近宁城，就算是这个雷城的影子想要攻破也不容易。
　　三十六柄太虚真魔斧在赤星剑派的护山大阵门口，化成了一道又一道的斧纹，这些斧纹强大无比，修为差的修士磕着就死。而化鼎或者是辟海境修士，一旦靠近宁城，就会感受到一种空间的束缚。
　　在宁城的假域之下，这完全是一场不对等的杀戮。
　　当第六名化鼎修士被宁城一枪刺穿之后，一些低级修士终于受不了这种恐怖的修罗式杀戮，纷纷想要冲出护山大阵逃走。
　　可惜的是没有一个人能走的掉，全部被密密麻麻的斧纹杀灭。
　　“我退出赤星剑派，如违此誓，雷劫杀灭……”终于有一名元魂修士忍不住，开始发誓。
　　随即他就发现自己是唯一一个逃出这种密密麻麻斧纹的修士，他一出去后，瞬间施展了遁符，很快就消失的无影无踪。
　　连命都没有了，还顾及什么宗门？
　　有了第一个，就有第二个。更多的低级修士纷纷抄袭前面逃走这名修士的话，一个个冲出了赤星剑派。
　　从宁城打到赤星剑派，到现在也不过一个时辰而已，而赤星剑派的护山大阵门口已经堆积满了修士尸体。如果不是宁城有意放走一半脱离宗门的弟子，这里死去的修士将更多。
　　余下的几名化鼎修士都感觉到心颤，他们终于明白了宁城的可怕，明白了人家为什么敢一个人来这里灭赤星剑派。他们心急的是，赤火老祖为什么现在还没有出关。
　　“咔嚓……轰……”宁城的雷城影子终于被轰碎，同时他的涅槃枪也被人封住。
　　一名满脸杀气的红发男子站在了宁城的面前，刚才就是他挡住了宁城的涅槃枪，也是他打碎了宁城的无极青雷城影子。
　　赤火老祖来了，几名化鼎修士心里一松，他们知道老祖一来，宁城就算是再厉害也要将小命留在赤星剑派。
　　“宁宗主，我赤星剑派也上门打过你落虹剑宗，这次你打上门来，我们自认了。以后各不相欠，就此为止。”红发男子头顶悬浮着一个巨大的烽火图。
　　宁城根本就懒得废话，三十六柄太虚真魔斧卷起一道道的斧纹波浪，同时涅槃枪也卷了过去。
　　此时除了这个红发男子之外，还有三名化鼎修士，如果这三名化鼎修士趁机逃走的话，宁城也是无可奈何。不过他相信，如果这三个化鼎修士还要脸面，肯定会在这一刻围攻他。
　　宁城出手的同时，红发男子的烽火图就化成了一片火海，可见他根本就没有打算让宁城离开这里。红发男子动手的同时，其余三名化鼎修士同一时间对宁城出手。
　　烽火图化成一团团火焰组成的世界，将这周围的一片空间烧的嗤嗤作响。就连宁城那种似是而非的域，也无法挡住这种可怕的炙烧，周围的空间再也不属于宁城可以掌控。
　　宁城和纪洛妃两人被围攻，之所以到现在还占据上风，不是因为别的，就是因为宁城这似是而非的域。在这种空间下，宁城完全碾压着对方打，无论对方有多少人。
　　现在宁城周围的域被烽火图焚烧，宁城和纪洛妃立即就落在了下风。
　　三十六柄太虚真魔斧勉强挡住了四名化鼎修士的真元轰击，若不是纪洛妃在一边帮忙，宁城都被压制住了。
　　“区区假域也敢大言灭我赤星剑派！”红发男子的烽火图愈发磅礴起来，宁城的头发都被烧的有些焦红，纪洛妃更是坚持不住。
　　让宁城惊异的时候，此时的他处于绝对劣势了，而另外三名化鼎修士不但不跟着攻击他，反而都收回去了法宝，任凭红发男子一个人压制他。
　　宁城绝对不相信对方有这么好心，他毫不犹豫的对纪洛妃说道，“洛妃，进入小世界。”
　　纪洛妃知道这个时候不是说道理的时候，她相信宁城。就算是宁城不是对方的对手，宁城也有天云双翼可以走掉。
　　宁城刚刚让纪洛妃进入小世界，红发修士就猛然喝道，“赤星血祭……”
　　这一瞬间，烽火图完全化成了一片红色的天空，宁城被这片红色的天空包裹住，只能凭借三十六柄太虚真魔斧勉强挣扎。就连他的涅槃枪，也无法突破这一片火焰的烽火世界。
　　“赤星血祭……”与此同时，另外三名化鼎修士同时叫出了这四个字。
　　宁城忽然生出一种错觉，他的上空是火焰一般的烽火图，而他的脚下却是一片浪花世界。
　　宁城在这一刻终于明白了，为什么赤星剑派要建立在一条银色的长河之上。此时这条银色的长河完全咆哮了，无穷无尽的银色浪涛卷起，犹如地倒山崩。
　　“轰隆……轰隆……”
　　银涛卷动，大地轰鸣，犹如远古巨兽被唤醒，发出要吞噬一切的愤怒。
　　这一整条银色的长河爆发出来的银色浪涛，直接将他们四人战斗的空间完全锁住。根本就没有任何可以地方可以移动，这一刻宁城再次有了当初和戎锦战斗时候，处于对方剑域之下的感觉。
　　就和他的那种假域一模一样，不过这种通过烽火图和赤星剑派下面银河组成的空间掌控，远远强于他的那种假域。
　　银色浪涛和烽火图迅速在合拢，宁城感觉到了一种死亡的威胁。赤星剑派下方的这条银河就是赤星剑派的镇派之宝，就如落虹剑宗的仙外落虹剑一般，只是仙外落虹剑还没有发挥作用，就被人偷走了。而这次赤星剑派的赤星银河，实实在在的开始发威。
　　他小看了天下宗门，每一个宗门都不是简单存在。难怪赤星剑派敢攻击落虹剑宗已经封山的大阵，原来是因为他们知道仙外落虹剑不在了。或者说，他们知道当时落虹剑宗没有人能激发仙外落虹剑。
　　可为什么自己来赤星剑派的时候，宗门内的太上长老和澹台副宗主都没有提醒他赤星剑派有这种可怕的银河？
　　唯一的解释，就是他们也不知道。
　　烽火图已经出现在宁城的头顶，脚下银河狂暴的银浪已经和烽火图合围。
　　毁灭、死亡、狂暴在这一刻充彻着天地，宁城被这一片毁灭的天地裹住，根本就没有任何机会走掉。他连动也无法动，更不要说祭出星河或者是施展尽火神通。
　　“咔……”
　　空间在这一刻颤动起来，宁城眼前出现的不再是烽火和银河，而是一片灰色的无形呼唤。这种呼唤无视周围的一切时空，无视一切法宝和一切攻击。这种可怕的灰色呼唤，让人无法升起任何抵抗的心思。
　　“哈哈，给我死去吧。”红发男子狂笑的声音传来。
　　宁城被这种狂笑惊醒，他好像看见了自己所处的这片空间，多了一个灰色的爪子，这个爪子抓向了他的元神。
　　不行，绝对不能这样下去，他不能死，一定不能死。
　　强大的求生愿望升起，宁城手中涅槃枪的枪意疯狂的要冲破这种束缚。这是刺破苍穹的枪意，他亲眼看见这枪意刺杀了一个可以毁灭星球的大能，他亲眼目睹了这枪意可以毁灭一个星球。
　　这种枪意为什么破不掉这种烽火和赤星银河的携裹？这种枪意应该可以划破任何苍穹，划破任何空间才是。
　　“咔……”一道细小的缝隙从涅槃枪的枪头裂开，宁城难以呼吸的感觉忽然微微一松，他感觉到自己的元神再次回到了自己的身上。但是同一时刻，周围毁灭的气息已经完全肆虐开来。
　　宁城没有半点犹豫，他的涅槃枪枪意已经让他的元神回来，这一刻他唯一能做的事情，就是进入玄黄珠。
　　无数次的危险，无数次的杀机，无数次的修炼。宁城从未想过要进入玄黄珠，可是这一次，他不得不进入玄黄珠。他没有选择，不进入玄黄珠，他一样会被这种聚拢的空间撕裂成为碎片。
　　赤星血祭的威力实在是太可怕了，他无法抵挡，至少现在还无法抵挡。
　　无论是天云双翼，还是涅槃枪意，或者是无穷无尽的斧纹、无极青雷城，这一刻都不能救他的性命。
　　这种可怕的空间合拢，就算是他的小世界也会烟消云散，洛妃也将会和他一样陨落。
　　“轰轰……”恐怖的炸裂声音卷起，赤星剑派下面的银河炸裂成为无穷无尽的银色水滴，这些水滴直接刺破了周围的空气，卷起爆裂无比的炸响声音。
　　而烽火图就好像一个被倒扣下来的火焰世界，无数的火山、火河、火雷狂暴而至，似乎要将这一片空间的一切东西都化成了齑粉。
　　一团团火球和一片片银色浪涛终于席卷在一起，这一片空间在这一刻翻滚起来，在这一刻虚无起来。
　　血色的天空被银色的波涛侵染，形成了一种死灰一般的色彩，这种色彩就看一眼，心里都有一种死亡的阴影。
　　在这种死亡的灰色面前，世界是消失的，生命是虚无的。唯一有的，就是那种依然爆裂的毁灭声音，似乎在宣告着，任何人都无法阻止这种毁灭。


第0445章 赤星灭宗
　　红发男子看着眼前被赤星血祭轰成的一片虚无，吸了口气说道，“此人太可怕，若不是他没有晋级化鼎就来我赤星剑派，我赤星剑派已经被此人灭掉了。”
　　此时他和另外三人，都是脸色苍白，真元混乱。祭出星河剑派的星河血祭是需要代价的，这个代价就是真元和精血。
　　“可惜的是他身上的东西，听说他身上不但有地心九阴髓还有九色蜃树……”站在红发男子左边的一名化鼎修士也是叹息一声。这两样东西，随便拿出一样，都是整个奕星大陆都疯狂争夺的。
　　“咦，不对，那中间还有一枚黄色的珠子……”炸裂渐渐消失后，右边的那名化鼎修士看见了玄黄珠。
　　“本源气息……”红发男子脸色一变，没有等他继续说话，他和其余三人就感觉到周围的空间忽然塌陷起来。
　　宁城的影子似乎再次出现在他的面前。
　　“不好。”红发修士大叫一声，抓出符箓就要遁走。他损耗太大，这个时候宁城对他全力出手，他肯定躲不过。他心里在疯狂的呐喊，在赤星血祭之下，一切都会化成齑粉，为什么这个珠子还不能化成齑粉？这到底是什么珠子？
　　而且那种本源气息，如果被他得到了，他的修为何止一日千里？他不敢继续想下去，他感觉到了极度的危险，而他的实力大减，面对这种危险竟然有了一种力不从心的感觉。这又是什么法技？
　　红发男子知道不好，其余三名化鼎修士同样知道不好。但是宁城的尽火神通已经施展出来，无穷无尽的空间塌陷再次幻化成了一团炙热到可怕的火焰。
　　这火焰不再是红发男子烽火图发出的，而是宁城的尽火神通。
　　之前红发男子的赤星血祭掌控了周围的一切，这一次宁城的尽火神通掌控了这片天地。
　　风水轮流转，三十年河东，三十年河西。
　　宁城有玄黄珠可以躲过一劫，但是红发男子却没有任何办法能躲过这一劫。
　　刚刚平息的空间炸裂，再次疯狂的爆裂起来，这次炸裂的中心只有三名化鼎修士和一名化鼎之上。
　　宁城并不知道红发男子四人施展了赤星血祭后，已经是强弩之末，他怕自己出来后再次遭到不久前那种可怕的神通围杀。
　　而且他还发现小世界在玄黄珠中，极度的不稳，甚至随时有毁灭的可能。结合苍蔚说的话，宁城猜测应该是和洛妃在小世界中有关系。玄黄珠本源不齐，他不敢继续留在玄黄珠中。
　　所以一出来，他就施展了尽火神通。这次尽火神通，他甚至连对方的戒指都没有去保护。
　　刚才如果不是玄黄珠他和纪洛妃早已死了，这种情况下，他根本就不去抱有半分侥幸。
　　“轰……”狂暴的炸裂声音卷起了一道道的红色波浪，赤星剑派连续两次被神通爆轰，就算和赤星剑派相聚甚远的地方，都能够听得清清楚楚。
　　这次的空间炸裂，比赤星血祭要弱了许多。但余下的四人，根本就没有了任何逃走的实力，在尽火神通之下，完全化成了虚无。
　　宁城在被尽火神通和赤星血祭轰出来的虚无沟壑之上，缓缓松了口气。施展尽火神通后，他就知道对方四人已没有了和他对抗的实力。不过他并不后悔，这次的教训告诉他，永远也不要自以为是，这个世界还有许多他不明白的力量。
　　赤星剑派完了，在宁城斩杀了这最后十名化鼎修士后，赤星剑派早已没有了一个修士，所有的修士不是被杀，就是逃走。
　　在赤星血祭和尽火神通之下，无数的戒指化成了齑粉，宁城并没有得到多少的战利品。
　　宁城正想叫出纪洛妃，两人去看看赤星剑派的灵药园，就感觉到自己的身上一冷，一种凌厉可怕的杀意侵入他的意识中。
　　同一时间，他下面赤星剑派整个宗门都在摇晃，宁城立即就知道不好。他赶紧抓起唯一没有被毁掉的烽火图，冲出了赤星剑派。
　　“轰轰轰……”更加狂暴的声音卷起，已经冲出赤星剑派的宁城震惊的看着赤星剑派下面的那条银河。那一条银河竟然被抽出了赤星剑派，幻化成了一道白光，消失在无尽的空中，他的神识都无法捉摸到。
　　失去了银河的支撑，赤星剑派再次发出一阵阵的轰鸣，片刻之后，豪华磅礴的赤星剑派变成了一片废墟。
　　宁城没有半分得意，他感觉到了一种担心。赤星剑派是被他灭掉了，但是那银河无缘无故的消失不见，谁知道这是不是一个大能拿走了。还有刚才那一股令他惊惧的杀意，到现在还在心头环绕。
　　纪洛妃出来看见眼前的一片废墟，也是震惊不已，她在小世界中，不知道到底发生了什么事情。
　　“洛妃，我们回去吧。这次我们就在宗门成婚，成婚后你跟随我一起去天路。”宁城搂紧了身边的纪洛妃。
　　他本来想要去阴阳道宗的，经过了赤星剑派一役后，他打消了这个念头。
　　他肯定以自己现在的修为，去落虹剑宗恐怕是九死一生的事情。而且他相信，自己灭掉了赤星剑派，落虹剑宗绝对会将给他的答案换一下。
　　之前他让落虹剑宗的弟子杀了在宗门之外徘徊的阴阳道宗弟子，这件事应该激怒了阴阳道宗。现在他灭掉了赤星剑派，阴阳道宗就算是再狠，也不敢直接挑衅上门。
　　就算是他要打上阴阳道宗，也不能一个人去，至少要整个宗门一起出动，事实上落虹剑宗和阴阳道宗还没有这么大的仇恨。灭掉了赤星剑派，立威的目的也达到了。
　　“宁城，你说我们回去就成婚？”巨大的喜悦填充了纪洛妃整个心房，她早就想和宁城成婚了。两人本来就有婚约，现在经历了这么多事情，她反而落在了师琼华的后面。
　　只是这种事情，宁城不说出来，她也不好意思说。
　　“对不起，洛妃，这件事不应该拖到今天的。”宁城感受到了洛妃的激动，他心里却有些歉疚。之前是为了寻找妹妹，后来是因为宗门大变，他根本就没有时间和洛妃结婚。
　　而现在经过赤星剑派一战后，他愈发感觉到自己的修为不足。在奕星大陆都是如此，一旦离开这里，将更是不如。
　　想起当初苍蔚对他说的话，将来要在浩瀚宇宙中闯荡的。没有实力，他连身边的人都不能保护，还谈什么闯荡？想要修炼到更强大，就必须要离开天洲，进入天路。
　　纪洛妃哪里还听得进去宁城的道歉，她仰起头已经用自己的嘴唇堵住了宁城的话，没有任何言语，能形容此时她对即将到来大婚的憧憬。
　　……
　　阴阳道宗。
　　就算是在天洲的十大宗门之中，阴阳道宗也是排名前列，仅次于千禅院、战魔殿、天道门和斩情道宗。
　　此时在阴阳道宗议事大厅中，聚集了数名化鼎修士，就是阴阳道宗的年轻宗主豪安和一名太上长老也在议事大厅中。
　　“当年落虹剑宗为了欺骗我阴阳道宗，用假的感悟塔为我阴阳道宗吸引仇恨，这次又斩杀我阴阳道宗的弟子。这是他落虹剑宗找死，这次不用赤星剑派联系我们，我阴阳道宗主动去和赤星剑派接触。不将落虹剑宗灭掉，誓不罢休。”阴阳道宗年轻的宗主豪安，说话间杀气凌厉。
　　没有人反驳，攻打落虹剑宗本来就是既定战略。派出弟子挑衅落虹剑宗，这也同样是早已算计好的。本来阴阳道宗的打算是，再过一段时间，就主动去落虹剑宗说两个弟子消失了，是落虹剑宗的人杀的。
　　没想到落虹剑宗这么配合，他们还没有来得及施展这个计策，落虹剑宗就真杀了两个阴阳道宗的弟子。
　　“听说落空剑宗的宗主宁城回来了，此人一向胆大包天，元魂修为就敢去斩情道宗……”一名长相不俗的化鼎女修有些担忧地说道。
　　一边的嵇修呵呵一笑：“宁城就算是再厉害，也只是一个人而已，我阴阳道宗的化鼎修士就是一人一巴掌，也拍死他了。”
　　“因为落虹剑宗的仙外落虹剑再次回到宗门，我是担心他们的仙外落虹剑。”女修解释了一句。
　　豪安点点头，“宁城回来了，肖笔生和牧子明都毫无消息，我已经派人去天道门和天盟了。如果可以联系到这两个地方，落虹剑宗就是再多出几把仙外落虹剑，我们也不惧。”
　　就在此时，一名元魂境修士急匆匆走到了门口。
　　“什么事情？”豪安皱着眉头问道，一般宗门大会，没有急事，普通修士是不允许靠近的。但是这个元魂修士不同，他是阴阳道宗外事执事，修为虽低，地位却并不低，所有的对外事务都是他在处理。
　　“宗主，各位长老，刚刚得到的消息，宁城带着他的未婚妻纪洛妃，打破了赤星剑派的护山大阵，连杀十名化鼎长老，包括赤星剑派的赤发老祖。赤星剑派已经从天洲消失，被宁城灭掉了。”
　　“什么？”这元魂修士的话说完后，议事大厅中几乎所有的人都忽地站了起来。


第0446章 宁城大婚
　　阴阳道宗的议事大厅变的死一般沉寂，好一会，阴阳道宗那名一直没有说话的太上长老才震惊的重复了一句，“你刚才说宁城就带着他的道侣，两个人就灭掉了赤星剑派？”
　　这名元魂执事赶紧躬身说道，“禀报溪太上，确实是这样。听说纪洛妃只有化鼎一层，事实上，真正灭掉赤星剑派的只有宁城一人。而且……”
　　大厅中一阵的倒吸冷气，这个大厅中也都是阴阳道宗的顶级高手，不要说一个人去灭掉赤星剑派，就算是他们一起去，也不一定能灭掉赤星剑派。
　　宁城怎么可能如此逆天，就算是宁城的修为到了化鼎之上，要上门去灭掉赤星剑派，也不是如此简单吧？
　　“而且什么？”阴阳道宗年轻的宗主豪安沉声追问道，刚才那种必杀落虹剑宗的杀意，这一刻已经隐匿起来。如果落虹剑宗的宁城真有这种实力，就算是阴阳道宗倾巢而出，也不要想灭掉阴阳道宗，甚至是被人反灭掉。
　　元魂修士接着说道，“我们去天道门和天盟的人回来……”
　　“怎么说？”豪安急切的问道，作为一个宗主，他还是第一次如此急着知道一件事。
　　如果天道门和天盟愿意和阴阳道宗联手，宁城就算是灭掉了赤星剑派，也没有什么。
　　元魂修士略一犹豫就说道，“他们不但拒绝了和我们一起出手，还发出了警告，如果我阴阳道宗敢无缘无故挑衅到落虹剑派，他们会出手。”
　　豪安颓废的坐了下来，甚至不敢相信。这话的意思太明显了，出手不是出手对付落虹剑宗，而是对付他阴阳道宗。天道门和天盟的人居然出手帮助落虹剑宗，这到底是怎么回事？
　　……
　　天道门，尽管左丘高是天道门的门主，但是面对道主肖笔生，他也必须要尊敬。
　　“告诉我，你为何要和阴阳道宗、赤星剑派等宗门去围攻落虹剑宗？”肖笔生语气平淡，他骷髅一般的样子有了很大的改善，至少有些血肉了。
　　左丘高有些无奈，面对肖笔生，他也无法隐瞒自己的目的，“回禀道主，落虹剑宗突然多了一件宝物感悟塔。感悟塔可以源源不断的晋级化鼎，如果我们天道门不去争夺这种东西，将来必定会被淘汰掉。”
　　“哦，那感悟塔被阴阳道宗拿走之后，为何你又放弃了？”肖笔生语气平静，但是却不容置疑的询问。
　　左丘高解释道，“感悟塔被阴阳道宗拿走后，我发现事实上并没有感悟化鼎的作用，至少阴阳道宗几年来没有增加一个化鼎修士。后来我查探过落虹剑宗，落虹剑宗自从拿出感悟塔后，也再没有化鼎修士出来，所以我觉得感悟塔可能是一件消耗品。”
　　肖笔生叹了口气，“你是天道门的宗主，也是我看着成长起来的。你做事没有考虑清楚源头，有些鲁莽。如果你继续这样下去，宗门将很危险。换句话说，如果有人来我宗门抢夺天道桥，你会如何？”
　　“当然是倾尽全宗之力挡住，就算是宗门灭掉，也不能让人抢走天道桥。”左丘高毫不犹豫地说道。
　　肖笔生不屑地说道，“既然天道桥如此重要，那感悟塔在落虹剑宗估计也是不下于仙外落虹剑的存在，你安能知道别人不会倾尽全宗之力阻拦？”
　　左丘高反而松了口气，“道主，落虹剑宗的仙外落虹剑已经失落，不要说我们联合其余几大宗门，就算是我天道门单独去，也可以轻而易举的灭掉落虹剑宗。”
　　肖笔生终于有些愤怒了，“左丘高，看样子你是没有将天下能人看在眼里啊。以为天道门横扫一切了？我不说别的，就是落虹剑宗的宗主宁城，一个人就可以灭掉大半个天道门，如果你再以这种心态下去，我天道门危亦。传下去，天道门整个宗门化鼎长老议事殿议事。”
　　“道主，那宁城虽然可以媲美一个化鼎后期，他还才……”左丘高话音未落，一道红光落在他的手上。
　　左丘高抓起红色飞剑，神识扫了进去，顿时脸色大变。
　　“怎么回事？”肖笔生立即问道，无论如何左丘高也是天道门的宗主。
　　左丘高感觉到一股寒意从后背渗出，他抓着飞剑颤声说道，“宁城带着他的道侣不久前单独前往赤星剑派，斩杀赤星剑派所有的辟海境以上修士，赤星剑派已经被宁城灭门了。这怎么可能，这……”
　　在左丘高心里，这怎么可能？宁城就算是再厉害，也无法灭掉整个赤星剑派吧？但是这传书飞剑上确确实实是宁城灭掉了赤星剑派。
　　肖笔生叹了口气说道，“这很正常，不要说赤星剑派，就算是我和牧子明联手，恐怕也不是他的对手。更何况，我和牧子明都是他救的。”
　　说完后，似乎又在自言自语，“拥有假域，在奕星大陆，还有谁是他的对手？就算是许安祯估计也只能避其锋芒了。”
　　……
　　这几年天洲一直很是平静，虽然有些小打小闹，却没有什么大的事情发生。不过最近天洲却传出了三件大事。
　　第一件事是天道门的道主肖笔生、天盟的道主牧子明和落虹剑宗的宗主宁城同时归来。第二件事是落虹剑宗的宗主宁城回来后，得知落虹剑宗屡次被赤星剑派打上门，甚至连好友蕈菡瑞都被杀，勃然大怒。他带着自己的爱侣单挑赤星剑派，连杀赤星剑派十名化鼎，灭掉赤星剑派，从此后天洲将再无赤星剑派。
　　如果说第一件事是大家津津乐道的一个话题，那第二件事等于爆发在天洲的地震。小宗门被灭掉，在天洲司空见惯，没有谁去惊讶。可是赤星剑派是什么地方？十大宗门之一，这种宗门都被灭掉了，这简直是骇人听闻。
　　当年落虹剑宗被人暗算偷袭，最后也没有被灭掉。而这一次，赤星剑派是被人光明正大灭掉的。落虹剑宗这个名字，一下子就在整个天洲响了起来，每一个角落。每一个话题，都离不开落虹剑宗，离不开落虹剑宗的宗主宁城和他的道侣纪洛妃。
　　既然离不开落虹剑宗的宗主和他的道侣，那落虹剑宗的宗主宁城和他的道侣纪洛妃即将大婚的事情，也是以最快的速度被传播了出去。
　　……
　　如果宁城没有以雷霆手段灭掉赤星剑派，他的婚事绝对不会如现在这样轰动整个天洲。
　　此时的落虹剑宗里里外外全是各种喜庆颜色，不仅仅是宗门内外，就算是落虹坊市中，每一个店铺也都挂上了喜庆的装饰。
　　落虹剑宗的护山大阵全开，一排排迎宾的外事弟子分列两旁。落虹剑宗开派以来，第一次举办如此规模巨大的盛会。
　　所有来到落虹剑宗的宾客，到了这里后才知道，这次落虹剑宗还不仅仅是宁城宗主大婚，落虹剑宗还有另外一样重要的事情，那就是失落几十年的仙外落虹剑再次归来，重立落虹剑峰。
　　原本就气势很强盛的落虹剑宗，随着仙外落虹剑的归来，气势更是一时无二。
　　无数的宾客和恭贺者纷纷前往落虹剑宗，一些散修也前往落虹剑宗看热闹。因为聚集的修士多了，就必定有大型的交流会和拍卖会。这种热闹非凡的盛会，在天洲并不是很常见。
　　护山大阵门口，迎宾的外事弟子不断的报上来贺的客人名单。
　　“玄光商会会长元琴亲临恭贺……”
　　“大易岛宗主夷司雄亲临恭贺……”
　　“飘雪宫七宫主桑解竹亲临恭贺……”
　　“天盟道主牧子明亲临恭贺……”
　　“天道门道主肖笔生、宗主左丘高亲临恭贺……”
　　“阴阳道宗道主溪黯、宗主豪安亲临恭贺……”
　　“虞海宫宫主虞海西亲临恭贺……”
　　……
　　看着一个个大人物走进落虹剑宗，那无数看热闹的散修更是激动不已。就算是当年的宗门大比，他们也没有一次看到这么多的大人物聚集在一起。
　　“十大宗门除了被灭掉的赤星剑派，好像只有斩情道宗没有过来，其余的宗门都来了，连战魔殿都有人来。”
　　“不是说阴阳道宗和落虹剑宗有矛盾吗？怎么阴阳道宗的宗主都来了？”
　　“你懂什么？宁宗主化鼎之上的修为，一己之力就挑了赤星剑派，如果我是阴阳道宗的宗主，我也会来。”
　　……
　　宁城和落虹剑宗的太上长老钟离瓶单独接待了肖笔生和牧子明，相比起刚刚从青洞出来的时候，牧子明和肖笔生要好了许多。
　　“牧兄，那许安祯真去了天路？”宁城第一句话就是询问许安祯的下落，他从钟离瓶的口中得知，许安祯很有可能去了天路。
　　牧子明点点头，“没错，许安祯肯定去了天路，我怀疑她是为了瑞白山去的。只是现在天路愈发难以进去……”
　　牧子明的意思宁城知道，想要去天路的人越来越多，而天路的入口需要蜃石炼制阵旗，蜃石这种东西实在是太珍贵了。


第0447章 落虹剑宗崛起
　　落虹剑宗的宗主宁城大婚吸引了整个天洲的瞩目，除了极少数的宗门，几乎所有能在天洲叫出名字的宗门都来落虹剑宗送上了礼物，前往落虹剑宗祝贺。
　　阴阳道宗宗主豪安特意送来了当初要去的感悟塔，同时主动向宁城道歉。
　　天洲第一阵法宗师毋茂，主动提出只要宁城愿意拿出蜃石，他愿意参与天路入口的阵法布置。
　　……
　　因为来宾太多，又因为还有一些其余的事情，宁城索性将自己的婚礼在落虹剑石上举行。
　　原本就绝色倾城的纪洛妃，在精心打扮下，更是犹如一朵最漂亮的白莲花，此时她正一脸幸福的被宁城牵着手从落虹剑峰踏云而来。让所有人看不明白的是，新娘纪洛妃竟然穿着一身白色的衣裙，而不是大红颜色。
　　不过纪洛妃那让人窒息的美丽，让所有的人忽略了她的衣服。或者说，她的衣服更是衬托出了她的那种纯柔美，这种美让所有在场的女修黯然失色。
　　能够修真的女子，只要是容貌不是丑的离谱，随着修为的增长，最终容貌都不会很难看。而一些本来就漂亮的女修，在修炼后，更是越来越漂亮。
　　但是纪洛妃出来，顿时让所有的女修对漂亮有了一个新的标准。这一刻，无数的女修都希望自己也能有这样一个婚礼。穿着白色的婚裙，被心爱的道侣牵着从云端走来。或者，有了这样一个婚礼，才能让女人最漂亮。
　　宁城拉着纪洛妃的手虚空站立在广场的主位上，面对各种祝贺，抱拳一一感谢。纪洛妃更是浑身上下都洋溢着喜悦的笑容，这一天她终于等到了，相比起琼华姐，她更幸福一些。
　　“今天是我宁城大婚的日子，非常感谢各大宗门能光临我落虹剑宗……”
　　宁城开始说话后，落虹剑石上瞬间安静下来。
　　“感谢我的妻子洛妃能够嫁给我，我会爱她一生一世……”
　　纪洛妃没想到宁城会当众说出这种话来，她没有去过地球，没有参加过地球上的婚礼。就算是她脸皮再薄，宁城的话还是将她的那一点点矜持轰的四分五裂，甚至忘记了这里还是广场，就这样依偎在宁城的肩膀。
　　“将来我也要举办这样一个婚礼啊。”一名男修羡慕地说道。
　　“如果有人能向宁宗主一样对我，我肯定不修炼了，就爱他一个人。”这次说话的是一名长相很不错的女修。
　　“别虚伪了，我肯定你回去后，该怎么闭关还是怎么闭关，关家的那个小白脸当初对你怎么样？你还不是一脚踹掉了。再说，人家爱你和你修炼不修炼有什么关系……”说话女修旁边的另外一名女修马上就反驳了一句。
　　“他怎么能和宁宗主比？”
　　……
　　等广场上议论纷纷的声音稍微小了一些，宁城才继续说道，“今天趁此机会，我还有另外几件事要宣布一下。第一件事，是我落虹剑宗的仙外落虹剑再次回来，今天我就借助各位宾客的见证，让我落虹剑宗仙外落虹剑回到落虹剑峰。”
　　说完，宁城手中多了一把犹如彩虹一般的长剑。无数的神识落在宁城手中的长剑上，但是没有一个人能看清楚这柄剑的模样，他们看到的只有一道彩虹。
　　只有宁城知道，这柄剑绝对不是寻常剑。他的三十六柄太虚真魔斧加起来也不如这柄剑的一个角。当初他听了钟离瓶长老的话后，还专门用了几天时间去研究这柄剑，确实是从仙外落虹剑中得到了落虹九转。
　　落虹九转是一门顶级功法，可惜的是不适合宁城修炼。宁城将落虹九转传给了落虹剑峰的所有人，同时让澹台飞传给所有的真传或者是核心弟子。
　　仙外落虹剑再次回到落虹剑宗，加上宁城如此强大的实力，所有的人都清楚，落虹剑宗已经到了一个新的高度。
　　在无数目光的注视下，宁城飞身而起，带着仙外落虹剑落在了落虹剑峰的峰顶。
　　他还没有将手中的仙外落虹剑送出去，那仙外落虹剑就主动飞起，插在了落虹剑峰的峰顶。
　　当仙外落虹剑再次插在落虹剑峰峰顶的时候，一道道剑晕光芒四射出去，所有落虹剑宗的弟子在这一刻似乎感觉到了一种舒畅，就好像他们对修炼功法的领悟更深了一层般。
　　至于那些修为高一些的落虹剑宗弟子和长老，这种感触更是深刻。这一刻，他们不需要别人告诉，就知道，仙外落虹剑回来了。
　　宁城有些疑惑的看着散发出剑晕的仙外落虹剑，他很是不明白，这把剑怎么会被偷走？他有一种预感，就算是他，现在也不能随随便便拔走仙外落虹剑。
　　一道道强大的剑晕扩散出来，宁城也不得不退出落虹剑峰。他带着这个疑问，再次落在了纪洛妃身边。
　　“感谢各位宾客，见证了我和纪洛妃的大婚，见证了我落虹剑宗仙外落虹剑的归来。”
　　宁城的话顿时引来了一阵阵热烈的欢呼，他们见证的都是大事。一些低级的修士，甚至想着怎么将这种事情添油加醋的说出去了。
　　“各位宾客，今天我要说的第三件事是，因为奕星大陆的规则限制，我们无法修炼到更高的境界。但是我们都知道，有这种境界存在。许多道友，为了追求更强大的实力，不得不离开天洲，通过天路进入另外一个新的世界……”
　　当宁城说出天路后，剑石上所有的人都鸦雀无声，瞬息间寂静起来。这才是关系到每一个人自身的事情，如果有一天他们也修炼到了化鼎，不进入天路的话，也许一辈子只能在化鼎修为老死。
　　天洲老死的化鼎修士太多了，这不是笑话，而是事实。一个化鼎修士也不过几千年的寿命而已，几千年对一个凡人来说，这是遥远的岁月。而对一个能够辟谷的修士来说，几个闭关就是几千年。
　　宁城继续说道，“天路艰难，但是再艰难，我们为了更高的境界，也必须去天路。而天路进去越来越难，当初我落虹剑宗之所以有许多名额进去，也是因为落虹剑宗的孟静秀长老贡献了九色蜃石。
　　天洲不仅仅只有落虹剑宗，还有更多的宗门。我和牧子明道主，还有另外几个宗门的宗主，长老都互相商量了一下。我决定拿出蜃石，重新布置天洲天路的入口，争取任何时候，任何人，只要有能力都可以进入天路……”
　　更为热烈的欢呼传来，宁城说的这件事，才是所有修士真切关心的事情。所有的宗门都清楚，宁城的这话一说出来，就代表着落虹剑宗隐约站在了天洲领头羊的位置上。
　　如果宁城再留在天洲一段时间，落虹剑宗绝对可以压下其余几大宗门，成为天洲的第一宗门。
　　宁城说这话当然不是随口说出来的，而且他也不是做好人好事不留名的人。永久开辟天路，根据牧子明和肖笔生的话，那是必须要他贡献出蜃石的。他的蜃石也不是天上掉下来的，而且九色蜃石他并不多。
　　他考虑了许久，这才下定决心拿出蜃石。这有两个原因，一个是这个举动确实是可以帮助许多人，第二个就是可以让天洲的化鼎修士减少，平衡实力。
　　天洲资源本来就少，如果化鼎修士越来越多，那资源抢夺就更为严重了。还有一点，如果只是落虹剑宗的修士可以无休止的进入天路，那落虹剑宗的实力必定会下降。这样一来，别的宗门实力就会上升。这一正一反之下，说不定有一天，落虹剑宗将步入赤星剑派的后尘。
　　一旦他将天路开通，修为到了化鼎后，都可以进入天路，那各大宗门的实力就会平衡起来。
　　无论宁城是怎么考虑的，但是他的话已经引起了所有人的赞成，整个落虹剑石掌声雷动，欢呼不息。
　　“请所有的来宾朋友，进入落虹剑宗迎宾殿品尝我落虹剑宗的美酒……”宁城看着无数的欢呼声音，他知道自己的目的达到了。或者说，他的目的和其余修士的目的都达到了。
　　这一刻，落虹剑宗成为欢呼的海洋。
　　……
　　再热闹的场面，也有停下来的时候。
　　前来祝贺的宾客一一告辞的时候，宁城已经和纪洛妃回到了落虹剑峰的洞府。
　　“宁城……”回到洞府后，纪洛妃再也顾不上矜持紧紧的抱住了宁城，她恨不得将自己整个人都揉到宁城身上去。
　　“还叫我宁城？”
　　“夫君……”
　　“这就对了……”
　　“唔……门口的禁制还没打上……”
　　“好软……”
　　“夫君，你……”
　　……
　　修炼之后，宁城很少有这种睡懒觉的时候，他醒来的时候，外面已经是艳阳高照。被宁城剥光衣服的纪洛妃蜷缩在他怀里，犹如一个乖巧的小猫，而不是一个化鼎高手。
　　纪洛妃睁开眼睛，脸上还带着一丝嫣红。她刚想说话，就看见宁城皱了一下眉头。
　　“怎么了？”纪洛妃连忙问道。
　　“落虹剑峰来了一个我不想见到的人，不知道她来这里干什么？”宁城笑了笑。
　　“是谁啊？”
　　“纳兰茹雪，也是从乐洲来的。”


第0448章 纳兰茹雪的道歉
　　“宁宗主……”看见宁城进来，安静坐在会客室等待的纳兰茹雪站了起来。
　　在一边作陪的怜娥见宁城进来，立即离开了会客室。宁城和纳兰茹雪的事情，她听孟静秀说起过。说起来，纳兰茹雪已经是第二次来落虹剑宗了，第一次她是来拜访孟静秀的。
　　“你找我什么事情？”宁城示意纳兰茹雪坐下后说道。
　　如果是燕霁过来，或者他还有些惊喜。就算不是燕霁，换成乘一啸来，他都比看见这个女人高兴。
　　纳兰茹雪来这里，他实在是没有半分惊喜。论容貌，纳兰茹雪比燕霁不差，和落虹剑宗的第一美女娄紫烟比起来，也不差分毫。但是纳兰茹雪的品性实在是太糟糕了，宁城很讨厌这种女人。
　　不过纳兰茹雪的资质实在是了不起，来到天洲的时间并不长，就已经是辟海境五层修为。论修为，比他还要高出一点点。
　　“我加入了战魔殿，闭关出来后，得知你大婚了，特意过来祝贺你。”纳兰茹雪似乎知道宁城对她的印象不是很好，说话的语气有些小心。
　　对纳兰茹雪来恭贺，宁城并没有放在心上。就算是纳兰茹雪再恭贺，他和纳兰茹雪也不会成为朋友。他惊异的是纳兰茹雪竟然加入了战魔殿，战魔殿可是天洲十大宗门中排名第二的宗门，仅次于千禅院，比天道门的实力都要强大。
　　战魔殿确切的说是魔修宗门，虽然天洲对魔修和道修根本就不在意，但是在乐洲，魔修可是人人喊打的。当初就因为他用一柄太虚真魔斧，有魔气外溢，就被人通缉喊打。纳兰茹雪是来自乐洲，按理说应该很讨厌魔修才是，怎么会加入魔修宗门？
　　乐洲的无念宗，对魔修是最反感的，现在无念宗的第一弟子进入加入了战魔殿，这不能不说是一个讽刺。
　　“呵呵，真没想到你竟然加入战魔殿了……恭喜啊，恭喜。”想到当初无念宗对他的通缉，宁城本来想要说一句讥讽的话，想到人家是来祝贺他大婚的，最后还是将到嘴边的话咽了下去。说了，也不会长一块肉。
　　纳兰茹雪低下头，除了她自己，没有人知道她为什么要加入战魔殿。以她的资质，在天洲随便哪一个宗门，她都可以加入，但是她偏偏就加入了战魔殿。
　　“这是我送给你和洛妃姐姐的礼物。”纳兰茹雪递给宁城一个玉盒。
　　宁城接过玉盒，没有打开，只是说了一句谢谢。
　　见宁城接过了玉盒，纳兰茹雪吁了口气，又一次站了起来，对宁城躬身施了一个礼，“宁宗主，这次除了恭喜你大婚之外，我是来向你道歉的，也感谢你救了我一命。如果不是你，我恐怕早已被司空凯吞的渣子都没有了，以前我不明事理，不但不感谢你，还怀疑你。”
　　对纳兰茹雪来说，这或者是她第一次郑重的向别人道歉。如果换成当初的她，就算是她做错了，她最多心里感觉到错了，有些歉疚，但她绝对是不会对别人道歉的。
　　或者这其中有孟静秀话的影响，当初她比孟静秀的资质不知道要高了多少。甚至宁城要求孟静秀加入无念宗都被她拒绝了，而她再次在天洲见到孟静秀的时候，孟静秀已经是一个化鼎后期修士，而她当初还才辟海境初期。
　　正如她当初看不起宁城一般，同样不屑宁城加入无念宗。现在宁城是天洲十大宗门之一的宗主，连战魔殿的殿主都要亲自来恭贺宁城大婚。当初对她遥不可及的宁城，如今是她遥不可及的存在。
　　有的时候，眼睛看见的并不一定是真的。曾经远远不如她的孟静秀和宁城，如今都远远的超出她。这让她明白了一个道理，任何时候，都不要将自己看的多了不起。当你将自己看的多了不起的时候，或者无数年后，在曾经被你看不起的人眼里，你也是一样的渺小。
　　她想起了上次来见孟静秀的时候，孟静秀对她说的话，“纳兰茹雪，其实你在我眼里也仅仅是一个含着金钥匙，别人帮你铺好路去走的一个人而已，我不是讥讽你，因为这是事实。
　　一个不会感恩的人，就算是再多的金钥匙给你，你的成就也是有限。当初宁城为了救你，带着我偷偷的潜入一个玄液修士的洞府，我亲眼看见那个玄液邪修是多了可怕。他在看见你的第一眼，就要撕掉你的衣服，至于他想要做什么，我相信你会明白。
　　那个时候宁城也不过才筑元初期而已，而那坟墓下面甚至不是一个玄液修士，除了司空凯还有另外一个杭姣姣。可以说宁城是在用性命救你，你是怎么报答宁城的？我不愿意说忘恩负义的话，但事实确实是这样。说实在的，我从未见过宁城这样的人，他真的有一颗善良的心。这也是我愿意成为他最好朋友的原因，也是我愿意来落虹剑宗的原因。”
　　尽管纳兰茹雪知道孟静秀说的不全是事实，至少她不是那种含着金钥匙，只会躲在你家里修炼的修士。她并没有反驳孟静秀的话，她确实是对不起宁城，可惜的是，她心里的话完全无法告诉任何人。
　　那次从落虹剑宗离开，她至少明白了一个道理。那就是宗门或者师父不一定全部是对的，有的事情，需要她自己去判断。从规则路出来，她明知道宁城救了她，但是在师父的说教下，她没有能和燕霁一样。
　　燕霁就比她更自主，她在认定了宁城后，任何人和事情，哪怕是宗门和家族也无法影响她分毫。
　　曾经越莺就对她说过，宁城告诉她有时候亲眼看见的，也不一定是事实的真相。这个道理越莺早就明白了，而她纳兰茹雪，到今天才明白过来。
　　对纳兰茹雪的道歉和感谢，宁城并没有多大的触动。试想如果当年他就被纳兰茹雪的那个道姑师父杀了，这些年后，纳兰茹雪还会想起他宁城是谁啊？或者早就忘记到一边去了。
　　当初纳兰茹雪可不仅仅是怀疑他，同时还利用了他。不过宁城不想去计较这些鸡毛蒜皮的事情而已。
　　“那些事情我早就忘记了。”宁城语气平淡地说道。
　　没有在乎宁城的语气，纳兰茹雪说完这些话后，似乎轻松了一些。说宁城和她有了夫妻之实，这种话是她师父放出去的，但她没有刻意去阻拦。这种事情只有她自己明白，她不是利用宁城，她也没有必要去向宁城解释。
　　“越莺和越元化知道无念宗对你通缉后，对我和无念宗很是不满，也离开了宗门。他们现在在什么地方，我也不知道。”纳兰茹雪继续说道。
　　宁城这才想起这一对天才资质的兄妹，还有安依，他心里忽然有些歉疚。他在乐洲的时候，竟然没有想过去寻找他们三人。
　　“这些话说出来后，我心里好受多了，我走了。”纳兰茹雪没有继续留下来，转身迅速离开。
　　宁城也没有叫住纳兰茹雪，他估计以后两人应该没有什么机会见面了。打开玉盒，里面有一张遁符。和当初他被纳兰茹雪师父相逼，逃跑时候用掉的那张遁符一模一样。
　　将玉盒再次关上收起，宁城静坐了良久。直到纪洛妃进来，他才站了起来说道，“洛妃，我要去将宗主之位给澹台宗主。我们要去天路了，落虹剑宗不能没有宗主。”
　　对宁城将宗主之位传给自己，澹台飞在和两位太上长老商量后，没有拒绝。几人商定后决定，等宁城进入天路后，落虹剑宗再次举行一个宗主就任仪式。
　　……
　　从宁城得到灵脉，到他再次回到宗门，还从未好好的修炼过一天。在将宗主之位传给澹台飞后，宁城和纪洛妃开始闭关。
　　天路是不是危险，没有人知道。有一点所有的人都清楚，那就是进入天路的人这么多人中，至少到现在还没有一个人能够回来。
　　灵脉被宁城从小世界中拿了出来，置入进了他的洞府之下。小世界没有什么规则可言，想要有更强大的实力，在落虹剑峰闭关，比小世界中闭关肯定是更加强大。
　　纪洛妃没有和宁城一起用灵脉修炼，她只要灵石就可以了。宁城身上的灵石加起来，都有几十个亿，给纪洛妃修炼，完全没有任何压力。
　　三个月后，宁城晋级到了辟海境五层，七个月后，宁城冲进了辟海境六层，一年后，当宁城的灵脉完全消耗掉，他也勉强晋级到了辟海境七层。
　　宁城明显的感觉到，就算用灵脉修炼，他修炼的速度也越来越慢。淡筠用一点点灵脉，就可以修炼到化鼎，多出来的灵脉，她甚至拿出来给宁若兰等人修炼了。而他用了比淡筠多两倍的灵脉，也只能修炼到辟海境七层，仅仅晋级了三个小层次而已。尽管还有一小团木之精华，宁城却没有舍得去也用。
　　无论如何，宁城知道他继续留在落虹剑宗没有任何意义了。这天，宁城炼化了从赤星剑派得到的烽火图后，叫出了洛妃，向落虹剑宗的澹台飞、钟离瓶等化鼎修士，还有落虹剑峰的南月芳、怜娥、杨弘厚等人告辞。


第九卷


第0449章 闯天路
　　天路这个名字不仅仅是代表着追寻天道要进入的道路，而且这条路也名副其实，事实上，天路真的在天上。
　　宁城是第一次去天路，他是跟着牧子明和肖笔生还有毋茂几人一起的。众人的飞行法宝一直往上飞，宁城差点以为要接近乱罡空间的时候，飞行法宝才停了下来。
　　在天路的入口处有一座上，叫着天路山。这是天洲唯一一座悬浮在空中的山峰，这座山峰中有数名化鼎修士常驻。在这里的化鼎修士，基本上都是天盟的，主要是为了看护天路。
　　在这座悬浮的山峰前方数十丈的地方，有一个极其淡薄的波纹形状影像。这不是那种条形波纹，而是犹如卷蚊香一般的形状，一圈一圈由内而外。
　　宁城一看就这个空间波纹，就知道这个地方肯定是进入天路的入口。
　　果然牧子明指着那波纹说道，“这里就是入口，只是现在打不开，想要进去的时候，需要大量的灵石和阵旗。这种阵旗，以蜃石炼制的最好。”
　　宁城作为一个阵法大师，根本不用牧子明解释，就明白了怎么回事，立即说道，“这个阵法布置的不妥，我建议布置一个一劳永逸的阵法，任何人都可以进去。”
　　这个说法宁城早已提起过，而且和毋茂还详细商讨过这件事。毋茂和宁城在灵脉抢夺上有些间隙，不过因为天路是面对整个奕星大陆。毋茂作为天洲第一阵法宗师，两大道主邀请他来，他没有任何理由不来。
　　“这个想法我早就和牧兄说过，就是布置一个撕裂阵法。当有一定实力后，才可以通过自己的实力去撕裂这片波纹空间，进入天路，否则的话，就进不去。而不是之前我们用阵法力量完全打开天路入口，这样不但消耗材料，还没有意义。”肖笔生在一边说道。
　　“我同意肖兄的说法，我也是这样意思，阵法是起到帮助作用。将这片空间力量薄弱，然后通过修士自己的实力去撕裂这个空间通道。这样既保证了随时随地可以进入天路，也保证了实力不到的来了也进不去天路。当然，布置阵法的蜃石，我拿出来。”宁城当即就赞同了肖笔生的意思，其实这也是他的意思。
　　他有一堆蜃石，九色的多留一些，除了九色蜃石，他还有其余的蜃石。
　　宁城本来就是一个八级阵法宗师，加上毋茂这个九级阵法宗师，还有几个超出化鼎修为的修士帮忙。天路入口的这个撕裂阵法仅仅用了三天时间，就布置完成。
　　这个阵法通过聚灵阵提供灵气，平时不用的时候，聚灵阵的灵气基本上保证阵法不被消耗掉。如果有人进入天路，就必须要拿出一定的灵石，这些灵石既作为看守天路入口修士的修炼资源，既作为补充撕裂阵法的消耗。
　　天路入口的撕裂阵法布置完成后，这个入口的环形波纹更是清晰了一些，但是却无法用阵法去裂开。任何人想要进入天路入口，就必须通过自己的力量撕裂这个入口。
　　“各位，天路入口已经布置完成，宁某就此告辞，将来有缘我们还会在浩瀚星空会面。”天路入口阵法布置完成，宁城不想继续留在这里了。无论是为了自己的实力，还是为了早日和妹妹见面，他也希望早点进入天路。
　　就算是要寻找师琼华，他也必须要有能力撕裂虚空才行。被困在奕星大陆，那是绝对不可能有能力撕裂虚空的。
　　“一路保重，我们也很快就会过来。”牧子明等人一起向宁城和纪洛妃道别。虽然经过了一年的休养，但是牧子明和肖笔生依然没有完全恢复过来。他们要进入天路，就必须要等完全恢复后，才可以进入。
　　“走。”宁城一拉纪洛妃，抬手抓向了那个波纹形状的天路入口。
　　在宁城强大的真元撕裂下，这个入口瞬间就被撕开一道缝隙，宁城带着纪洛妃进入这道缝隙，缝隙很快就消失不见。
　　……
　　宁城和纪洛妃进入天路通道后，再回头时，天路的入口早已消失不见。
　　一道道狂暴的挤压力量传来，压的宁城和纪洛妃差点喘不过气来。没等宁城提醒纪洛妃，又是一道道密密麻麻的空间刃芒飞舞过来。
　　宁城祭出十二柄太虚真魔斧将自己的周围完全封锁住，那些空间刃芒全部被斧影轰的四分五裂。
　　但是这些刃芒不是人为祭出的，仅仅是呼吸间，又是一道接一道的刃芒轰了过来。
　　宁城有些担心若兰能不能挡住这种空间刃芒，而且这里除了空间刃芒，空间挤压也要通过自己的真元抵抗，否则就连储物戒指都会被挤压碎裂。
　　“夫君，你不用担心，若兰的修为比我还要高一些，她不会有事的。她和那么多的同门一起来这里，就算是有什么危险，也有人帮忙。”纪洛妃和宁城心意相通，宁城的心思她很快就觉察到了。
　　宁城听了纪洛妃的话，总算是放心了一些。从进来后，他就没有去帮助纪洛妃。纪洛妃应付这里面的空间挤压和这些无穷无尽的刃芒，显得游刃有余。可见这些年，她一直在历练当中。
　　直到此时，宁城才有空来观察眼前的这个天路通道。
　　天路的通道根本就看不到尽头，神识也无法扫出多远，只有一条幽暗，挤压，充满各种各样空间风刃的通道。在这通道的旁边，似乎还有一些小的空间裂缝。
　　“洛妃，你靠近我一些，我们不要分的太开。还有那些小的空间裂缝一定要注意，千万不能靠近。”
　　一路上空间风刃越来越多，以宁城的实力，两人并没有受到多大的威胁。
　　一天过去后，宁城稍微松了口气，如果天路的通道都是这样的，他走一两个月都不会有什么问题。
　　“空间塌陷……”纪洛妃惊骇的声音传来，宁城来不及多想，直接抓起纪洛妃挥动了天云双翼。
　　刚才的空间塌陷他也感觉到了，他没有想到这天路当中还有空间塌陷。一旦陷入这塌陷当中，谁知道是死是活？
　　天云双翼速度飞快，瞬息间就逃出了空间塌陷的位置，但是他的天云双翼也因此被空间风刃划出数道伤痕。
　　尽管已经逃了出来，纪洛妃抓住宁城的手，依然在心悸不已。刚才的空间塌陷，若不是宁城，她就不一定能逃的过去。
　　宁城心里又有些担心起来，若兰遇见了这种空间塌陷，那怎么办？不要说宁城，就是纪洛妃也有些担心起来。那种空间挤压和空间风刃，纪洛妃相信宁若兰可以挡住，可是这种空间塌陷，实在是太危险了。
　　经历了一次空间塌陷后，宁城的神识更是小心起来。他的神识在天罡空间中淬炼过，在这个地方比一般的人扫的更远，可以提前一步感受到空间塌陷，或者是更危险的东西。
　　纪洛妃的神识也开始小心起来，她的神识同样在天罡空间淬炼过，虽然无法触及宁城这么远，对于预判一些空间塌陷，是完全没有问题的。
　　两人小心的又行走了几天后，再次遇见了几次空间塌陷地带。不过两人都靠着预判，有惊无险的避过了。
　　“夫君，若兰也在天罡空间淬炼过神识，相信她也能预判一些，你不要太担心了。”这次纪洛妃的安慰并没有让宁城放心多少。
　　当初从乐洲去天洲的时候，若兰虽然也在天罡空间淬炼过神识，只是她当时的修为太低了，很多时候神识根本就不敢外放。
　　在两人行走到第九天的时候，忽然周身一空，那些空间风刃突兀的消失。随即一种强大的冲击力量轰了过来，似乎要将两人从这个位置轰走。
　　宁城来不及细想，直接抱紧了纪洛妃。将全身护住后，被这种力量卷走。
　　这种力量并没有持续多久，仅仅几个呼吸之后，两人眼前就是一亮，随即两人发现已经站在了一块巨石之上。
　　宁城估计了一下，这个巨石至少有十数里大小，根据周围的灵气和平缓的空间，宁城知道他们应该是从天路出来了。
　　在巨石上面还有一些建筑，以及数家店铺，几名修士来去的身影依稀可见。这块巨石同样悬浮在虚空之中，在巨石的边缘，还有几艘巨大无比的船舰。
　　“我们出来了，这石头不在天路里面。这里也不是奕星大陆，是我们没有来过的一个地方。”宁城松开搂着纪洛妃的手说道。
　　纪洛妃刚想说话，就有三名男修从那一排建筑中走了出来。这三人中修为最高的那名彩衣男子已经是化鼎七层，另外两人一个身材粗壮，个头矮小，化鼎五层修为。还有一个脸色微黑，化鼎六层修为。
　　“嗖嗖……”又是几道破空声音响起，再次数道人影落在了巨石之上，这次是三男一女。这四人也全部是化鼎修士，修为最高的一人是化鼎四层。
　　“嘿嘿，今天闯天路的人不少啊，转眼就来了六个。”说话的是那名身材粗壮，个头矮小的修士。
　　宁城心念急转，从这矮小修士的话中他隐约猜测出来，天路似乎不仅仅是奕星大陆有。别处的修士，也可以通过天路来到这里。后来的那三男一女，应该就是别的大陆来的。
　　“咦，还有一个辟海境的蝼蚁……”说话的还是那名身材粗壮，个头矮小的男修。


第0450章 接天石
　　“这个女人……”粗壮矮个的男修的话突然顿住，他看见了纪洛妃。他在这个地方，不是没有见过漂亮女人。和纪洛妃一样漂亮的，也偶尔见过。不过和纪洛妃一样漂亮，却只跟着一个辟海境修士来这里的，他还是第一次见到。
　　说了这四个字后，他咽了口口水，这才继续说道，“我要了。”
　　跟随他一起的两人没有觉得奇怪，在他们看来，无论纪洛妃是谁，仅仅跟着一个辟海境的修士来这个地方，也是任人鱼肉。如果这个女人跟着一个化鼎后期的修士来这里，那还有一些余地。
　　“咦，这个也不错。”这次说话的是粗壮矮个男修身边那名脸色微黑的化鼎六层修士，他说的是另外三男一女中的那名女修。他们常年在这里收取各种费用，日子枯燥而单调。弄几个女修调剂一下，并不是什么多奇怪的事情。
　　当然，这里也有规矩，那就是要吃定对方，最好是不要将事情捅出去，更不要闹大。一个辟海境的修士和一个化鼎二层的女修，他们就算是要闹大，这种事也不可能闹大。
　　“你们六个过来。”修为最高的彩衣修士对宁城以及另外三男一女招了招手。
　　宁城在那个矮个修士说这个女人我要了这句话的时候，心里就有一种杀机在涌动。他的神识强大，真元深厚，哪怕和对方相距不近，依然听的清清楚楚。只是他还不大清楚这里的情况，现在是强忍住内心的杀机而已。
　　“我相信几位是第一次来到接天石，我简单和几位介绍一下，本人加里，来自缘灭星空船队。”
　　这名彩衣修士说完，又指着他身边那名黑肤化鼎六层修士说道，“这位是卞绍，来自黑城丹会。另外这位是塞西尔，来自嘉星商会。”
　　宁城这才知道这名一直盯着洛妃的矮个粗壮修士叫塞西尔，来自嘉星商会。宁城倒是有些疑惑，听加里介绍，这三个人还不是来自一个地方。
　　“加里朋友，我们刚刚到接天石，不知道距离这里最近的大陆是什么地方？”问话的是另外三男一女中那名皮肤白净的男修，他们应该是和宁城一样，从别的地方来到这里。
　　加里摆了摆手，“你们不用急，我和你说一下具体的情况。这里是没有大陆的，只有无穷无尽的虚空。想要穿过虚空，去浩瀚的宇宙中寻找星空大陆，不是简单的事情。或者你用极品真器飞行无数年，也不一定能够找到能够生存的大陆。但是我们在这里，就是帮助你们的。”
　　“还请加里兄指点。”这名皮肤白净的男修说话很是客气，而且语气也很是和煦。
　　加里点点头，“想要在浩瀚虚空，无尽宇宙生存下来，很不容易。不过呢，我们可以将你们送到一个叫无根黑城的地方。几乎是所有进入天路，来到这里的修士都会留在无根黑城。只有在无根黑城将自己的实力提升到强大的地步后，再由我们这些商会或者是舰队的帮助，才有机会进入星空大陆。”
　　宁城注意到了加里话的意思，那就是无论去无根黑城，还是去浩瀚星空中寻找大陆，都不是自己能力可以办到的。但是只要付出代价，他们这些势力可以帮忙办到。
　　“那请问加里兄，如我们这样刚来到这里的修士，需要做哪些事情？”白净男修继续问道。
　　加里点点头，“问的好，你们可以乘坐我们的飞船，进入无根黑城。然后在无根黑城修炼，去虚空寻找黑元石，才有进入星空的机会。记住了，一定要在我们的帮助下。如果你擅自进入虚空，想要靠自己的力量进入无根黑城，那我要很遗憾的告诉你，你死定了。”
　　“莫非不坐你们的飞船，就要被你们斩杀？”问话的是另外那名女修，语气有些不舒服。
　　宁城注意到了这名说话的女修，长相确实不俗。肤色白皙，脸如凝脂。一身丹翠绿烟纱修士裙更是将她曼妙的身材给突出出来，可见她是一个很会打扮的人。原本七分的姿色，加上这一身打扮，立即就上涨了一个档次。
　　加里哈哈一笑，“我们缘灭星空船队是大名鼎鼎的星空船队，怎么可能做出这种事情？不要说我们船队，就算是嘉兴商会的船队和黑城丹会的船队，也绝对不可能做出这种事情的。如果你不愿意坐我们的船队，自己请便。只要你离开了接天石，我敢肯定，就算你是劫生境，也是有死无生的局面。
　　接天石外面比你通过的天路要危险多了，不说到处都是空间风刃，就算是一枚小小的陨石破空而来，就可以将你的肉身化成齑粉。除此之外，一旦遇见空间错位，你除了死还是死。还要提醒你一句，接天石离开容易，想要再进来，那就别想了。”
　　那名女修脸色一变，却没有继续开口。她的神识虽然扫不出接天石，但是她却感觉到这话不是耸人听闻，而是真的。
　　宁城总算是知道了化鼎之后的境界，劫生境。他对加里的话倒是没有多少怀疑，这片接天石似乎被天然禁制护住，他的神识也扫不出去。他和那女修一样，预感到这外面的虚空不是简单的事情。不过护住接天石的禁制，正如加里说的，出去容易，进来就难了。
　　“多谢加里兄告之，我叫蓝文滨。我还要请教加里兄，如果去无根黑城，需要多少灵石？”皮肤白净的男子语气更是恭谨，他很清楚，这些人拦在这里解释了半天，绝对不会是因为喜欢做好事。
　　加里淡淡一笑，“灵石只是在你所在的地方需要，这里不要灵石，这里要的是黑币……”
　　“黑币？”就是宁城也有些诧异，钱币都是世俗世界用的东西，在修真的地方，还有用钱币的？
　　“没错，就是黑币。我猜测你们也没有黑币，不过没有关系，你们可以去兑换，一千上品灵石兑换一黑币。从这里去无根黑城，需要十万黑币，如果没有的话，是无法购买到船票的。”加里语气平淡，但是话语中露出了真正的獠牙。
　　“什么？”包括宁城在内的六人都呆住了，对方的这个意思是，从这里去无根黑城需要一亿灵石。普通修士就算是再富有，也不可能有这么多灵石。宁城能够有几十亿灵石，是因为他收回了九阴地心髓和九色蜃树出售的灵石而已。否则的话，他也不可能有这么多灵石。
　　而且宁城绝对不相信这个兑换比例，就算是兑换比例是这个，他也不相信坐一下飞船，需要一亿灵石。这就好比一个拥有20亿的亿万富翁，如果这个富翁出去坐一趟飞机，也需要一亿元，他的家产还不够他去一个地方十次来回的。
　　宁城拉起纪洛妃说道，“洛妃，我们去里面看看。”
　　说完宁城直接转过这加里三人，想要进入那一排建筑，那里还有一些商楼，他想去商楼问问。
　　那叫塞西尔的粗壮矮个修士一直盯着纪洛妃，他看见宁城要走，立即侧身一步拦住了宁城和纪洛妃，“等等。”
　　宁城语气冰寒地说道，“怎么，还要打劫吗？”
　　“呵呵，打劫也不是不敢。不过你一个小小的辟海境修士，也值得我打劫？爷是来帮你的。这个女修就留在我这里，我帮你出两万黑币，你先去无根黑城，这个女修过一段时间就可以去了。”
　　塞西尔语气很是理所当然，在他看来，这是天经地义的事情。
　　“没兴趣。”宁城依然在克制自己的怒火，塞西尔背后是嘉星商会。这个商会他还没有接触过，他刚刚从加里的口中得知，这里还有劫生境修士。那可是比化鼎修士更高一层的存在，嘉星商会能在这里立足，想必也有劫生境修士，他还是小心一点为妙。
　　“没兴趣也要有兴趣，爷今天就要了这个女人，行也得行，不行也的行。”如果不是因为纪洛妃，塞西尔一个化鼎五层的修士，哪里有空和宁城这样一个辟海境的小修士啰嗦？更何况，今天的生意本来就轮到他嘉星商会做。
　　宁城反而冷静下来，塞西尔他要杀，但是他相信如果在接天石都是如此明显掳人，那通过天路后，等于毫无规则可言了。就算是再凭借实力的地方，也有一个公开的规矩。
　　想到这里宁城准备好了水晶球，平静的问道，“我和我妻子只是经过接天石，你就要强行掳人？莫非接天石没有任何道理可言，一切都是你说了算？你又代表了谁？”
　　“哈哈，还跟爷说道理，没错，这里就是爷说了算。爷代表嘉星商会，嘉星商会要你的女人，你就要双手送上。那两万黑币没有了，今天爷就是这个话，这个女人留也得留，不留也得留。”
　　塞西尔哈哈大笑，同时手已经向宁城抓了过来。
　　宁城拉着纪洛妃倒退了几步，堪堪闪过塞西尔的手，恨声说道，“我们不同意，莫非你还要杀了我夫妻不成？”
　　“没错，我就是杀了你，你又能奈何？”塞西尔说完，一柄蓝汪汪的刀器祭起，刀还未出，几道刀芒已经劈向了宁城。
　　宁城收起了水晶球，再也懒得和塞西尔废话，涅槃枪祭出。同一时间，狂暴的枪意划破了他和塞西尔之间的空间，轰向了塞西尔。无论是谁，敢打洛妃的主意，他也不会有半分留情。


第0451章 嚣张的新人
　　塞西尔知道宁城会反抗，他并没有将宁城放在眼里，相对来说，他倒是对纪洛妃更为关注一些。不过他很快就发现，纪洛妃连动都没有动。
　　就在心里得意的时候，就感觉到自己的动作迟缓下来，他明明看见了那一道撕裂的枪意过来，他却偏偏没有能力去躲避。
　　惊恐瞬间就充彻了塞西尔整个意识，他明白了自己和眼前这个辟海境修士相差太远，“住……”
　　他那个手字还没有说出来，宁城的长枪已经轰在了他的眉心，一道血雾暴起，塞西尔连哼都没有哼一声，就被宁城一枪爆头。无神的尸体，跌落在地。
　　宁城不慌不忙的捡起他的戒指，走到加里面前。
　　这一刻不但是加里和卞绍惊呆了，就是另外三男一女也同样惊骇的看着宁城。一个辟海境修士，有这么厉害？
　　一枪爆掉塞西尔，而塞西尔连反抗的余地都没有。
　　看见宁城过来，反应过来的加里下意识的后退了几步，最里还说道，“你想要干什么？”
　　“加里兄，刚才塞西尔要杀我，你看见了吗？”宁城说话间，强大的杀意溢出，让加里浑身发冷，他怀疑自己只要一个字让宁城不满意，宁城手中的长枪就会刺向他的脑袋。
　　他真的没有见过宁城这种强大的辟海境修士，不要说辟海境修士，就算是劫生境修士，也不一定能如此轻而易举的斩杀塞西尔。他肯定自己和宁城打起来，绝对也是被杀的份。
　　“看见了，当然看见了。”
　　“那你知道他为什么要杀我？”
　　“塞西尔看中了朋友的道侣，所以想要找借口。他的这种做法是不对的，无根黑城绝对不允许抢夺从天路进来修士的东西。更不允许塞西尔这样，抢夺女修。”加里感受到宁城越来越强大的杀机，他毫不犹豫地说道。
　　宁城点了点头，恍然说道，“原来是这样，多谢加里兄了。塞西尔要杀我，我出手防护，不下心误伤了塞西尔。我叫宁城，因为刚来这里，不懂规矩，要是有人问起，我还想请加里兄帮我做一个证。”
　　加里心里大骂，这叫误伤？你一枪将塞西尔爆头，那种杀意老子相距这么远都可以感受到，这也叫误伤。不过宁城的杀意时时刻刻压迫着他，他也只好说道，“当然，当然，塞西尔如此行径，我缘灭星空船队是最厌恶这种人的。就算是宁兄不说，我也要出面帮你作证。”
　　“那就多谢加里兄了。”宁城欣喜的抱拳说道。
　　“区区小事而已。”加里嘴里说着，心里却已经将宁城看成死人。敢在接天石上杀这里的轮换修士，除了死还是一个死。你厉害，那也只能是在这里厉害而已。到了无根黑城，就算是你再厉害一倍，也是死路一条。
　　宁城没有理会这个加里，他转向了另外一名还处于震撼中的黑脸肤修士问道，“朋友应该是黑城丹会的卞绍吧？刚才缘灭星空船队的加里兄愿意为我作证，不知道卞兄是否也愿意为我做一个小证啊？”
　　凌厉的杀机再次涌了过来，卞绍浑身一冷，赶紧抱拳说道，“当然愿意，当然愿意……这种事情，我们也非常痛恨，岂能不为宁兄作证？”
　　这个时候，他早已将另外那名女修丢在一边去了。就是给他再加一个胆子，他也不敢说要那个女人留下。
　　“多谢两位，果然还是好人多啊。对了加里兄，我还想请问一下，我们将来也等于无根黑城的人了，不知道灵石换取黑币会不会有优惠？”宁城笑意盈盈，身上的杀意瞬间消失的无影无踪，就好像不知道加里和卞绍答应的话，也是可以反悔的一般。
　　加里赶紧说道，“当然有优惠，优惠很多。在无根黑城，一百灵石就可以换取一黑币，在这里稍微贵一些，至于价格，每一家商楼的价格都不同。”
　　宁城平静的点点头，“确实是优惠了一点点，加里兄，我去里面转一转，告辞。”
　　宁城已经看见许多的修士从里面走了出来，似乎感觉到这边出了事情。
　　另外那三男一女已经呆住了，这岂止优惠了一点点？从一千灵石换取一黑币，到一百灵石换取一黑币，这叫优惠了一点点？
　　四人看见宁城进入里面，赶紧向加里两人抱了一下拳，跟着宁城追了过去。几人都看出来了宁城不是一般的人，虽然修为远远不如他们四个，但是实力和手腕绝对强。
　　“宁兄，本人蓝文滨，也是刚刚从天路过来，这几位是我的同门师兄妹。”那皮肤白净的男修追到宁城身边抱了一下拳。
　　他们和宁城一样，都是需要去无根黑城的，大家抱成团，肯定要少受很多欺负。
　　宁城知道对方的意思，不过他并不在意，在这个地方，人多力量就大。几人互相介绍了一下后，宁城知道了这四人当中修为最高的是巫马睿，化鼎四层。巫马睿长的人高马大，看起来很有气势，说话却很是腼腆。
　　另外两人长相平凡的青年，叫茅良朋，化鼎二层修为。那名姿色不错的女修，也是化鼎二层修为，叫季瑛。
　　四人都是来自一个宁城从未听说过的大陆，弘巽大陆。宁城问了一下，弘巽大陆比奕星大陆要好一些，不过规则同样不全。修炼到一定的程度后，就必须要进入天路，寻找更高的境界。
　　“宁兄，刚才的事情，你要小心一些。我看那个加里可能不会给你做证，我们刚来这个地方，除了去无根黑城外，又没有别的地方可去。如果不行的话，我建议给他们一些灵石，看看能不能将这件事揭过了。”几人稍微熟悉后，蓝文滨小心的劝说道。
　　宁城微微一笑，“蓝兄不用担心，我们还是看看这里是不是只有一个无根黑城，如果真的只有一个无根黑城，我们就早点离开这里，前往无根黑城。”
　　见宁城自己都这样说，蓝文滨没有继续劝说。
　　“宁师兄，谢谢你。刚才如果不是你杀了那个塞西尔，那卞绍肯定不会放过我的。”作为一个化鼎二层的女修，季瑛很是敏感。卞绍的目光在她身上扫来扫去，她早就发现了。
　　宁城笑了笑，“大家都是来这里寻找机会的，能帮到你，我也很高兴。”
　　……
　　看着宁城六人进入里面的商楼，加里和卞绍的脸色很是阴沉。这六个生意本来就是他们的，现在他们根本就不敢上前废话。事实上，他们还从未见过如此嚣张的新人。
　　“杀了嘉星商会的塞西尔，竟然还想我们帮他作证？这小子以为他是谁啊？就算是劫生境，那又如何？”卞绍盯着宁城几人的背影，恨声说道。
　　加里语气冰寒地说道，“卞兄，刚才我还在想，他怎么就能肯定我们会帮他作证？他会不会偷偷录下水晶球影像？”
　　“对啊，如果他录下了水晶球影像，那就糟糕了。不过仓促之下，应该不可能想到这么多吧？”卞绍皱了一下眉头，恍然说道。
　　加里摆了摆手，“不管此人是不是录下了影像，我觉得我们应该改变一下策略。这个姓宁的道侣确实是漂亮，你想，如果我们告诉无根黑城的少城主，无根黑城来了这么漂亮的一个女修，你说会怎么样？”
　　“我真是太钦佩加兄了，我怎么没有想起来？”卞绍哈哈大笑，心情愉悦不已。他们几个在这里一直嚣张惯了，刚才被宁城用杀机压制，心里早就不舒服之极。
　　“等会再说，又有人来了。”加里对卞绍摆了摆手。
　　……
　　宁城几人进入一家息楼后，才知道这里的人还不少。因为这些商楼都有各种禁制，所以之前他没有看到而已。
　　这里可能是宁城见过店铺最少的坊市了，单调的一条街道上，也只有寥寥几个人行走。不过每一家息栈里面，都是有许多人。
　　“几位刚从天路出来吧？”宁城几人刚刚到息楼门口，息楼的伙计就迎了上来。
　　“没错，我想问一下，要离开接天石，只能去无根黑城吗？”宁城应道。
　　伙计连忙笑着说道，“当然，这里属于虚空。这一片地方，除了接天石是安全的，另外一个地方就是无根黑城。离开这两个地方，如果没有大型的船舰，只有死路一条。不过几位想要去无根黑城需要等三天时间，这里去无根黑城的船三天一趟。”
　　“那船票多少？”
　　“外面的人问你们要的船票肯定超过五万黑币吧？其实没有那么高，这里去无根黑城一般都是在五万黑币左右，如果人多，还可以谈价格。因为这里前往无根黑城的船舰很多，有好几家都在做这个生意。”伙计似乎根本就不在意加里等人，说话很是直接。
　　蓝文滨问道，“我们刚来，也没有黑币，想问一下黑币怎么兑换？”
　　“如果几位客人住我们的息楼，同时坐我们商会安排的船，我给你们两百灵石一黑币的价格兑换。同时船票一律是五万黑币，住宿一晚上一个人是一万黑币。两百灵石兑换一黑币在接天石是最便宜的，至于一百灵石兑换一黑币，那只能去无根黑城，这里是肯定换不到的。”伙计说话很是诚恳。
　　宁城还好一些，蓝文滨几人却是倒吸了一口冷气。从这里到无根黑城，就需要千万灵石以上了。如果到了无根黑城，再找地方居住，那岂不是要更多的灵石？


第0452章 叫燕霁
　　“既然住宿价格如此之高，为何你们不出去拉人？若是我们不进入这里面，生意岂不是被别人拉走了？”宁城疑惑的问道。
　　伙计笑了笑，“朋友你刚刚来这里，当然不知道情况。在这里的息栈有十二个，也代表着十二个势力。每一天都有两到三家出去接应穿过天路，来到接天石上的修士，今天轮到的是嘉星商会、缘灭星空船队和黑城丹会。
　　但是有一个规定，那就是如果来的修士自己没有同意这三家，进入了这一片地方，那就是随便哪家都可以接这个生意。你们放心，只要到了我们天城商会的息栈，他们肯定是不会找来的，这是规矩。”
　　宁城等人恍然，这里刚来的修士灵石是最好赚的。既然有十二家势力在这里开商楼，开息栈，说明这十二家势力在无根黑城也是最强大的。否则不可能有机会在这个地方开商楼。
　　刚才那些商楼宁城也看了一下，很少有出售物品的商楼，大部分都是当铺和抵押的商楼。估计是一旦修士来这个地方灵石不够，就可以拿出自己的东西去抵押。至于那些长期居住在这里的修士，估计是不够灵石去无根黑城的。对这些不够灵石的修士，宁城没有去询问他们在这里用什么办法赚灵石。
　　“我两人就打算住在这里了，蓝兄你们四人呢？”宁城很快就决定住在天城息栈。他相信这伙计不会乱要价格，因为这里看起来竞争也是很激烈的。
　　“我们几个也住在这里。”蓝文滨毫不犹豫地说道。
　　伙计听说六个人都住在这里，立即大喜，连忙说道，“几位要不要先换取一些黑币？在我们这里住还附送一本无根黑城的生存手册。”
　　宁城兑换了十五万黑币，带着一本生存手册和纪洛妃来到了息栈的房间。
　　“夫君……”
　　宁城笑着打断了纪洛妃的话，“以后就叫我老公吧，我觉得每次叫夫君，有些别扭。”
　　“嗯。”纪洛妃根本就不知道老公是什么意思，没有半分犹豫地叫道，“老公，我觉得那几个人不会善罢甘休，我们去了无根黑城后，也要小心一些。”
　　“他们肯定不会善罢甘休，等我们先了解一下无根黑城，才有办法做出决定。”宁城取出了生存手册，翻开来。
　　宁城很快就将手中的手册翻了一遍，随即将手册递给纪洛妃。
　　无根黑城处于一块残破的大陆之上，而这个大陆悬浮虚空之中，这残破的大陆只有一个城市，就是无根黑城。在无根黑城之外，到处都是危险的虚空。一不小心，就会被空间吞噬。
　　因为无根黑城的人口众多，尽管这个城市也巨大无比，但也是寸土寸金。
　　所有聚集在无根黑城的修士，都想离开这里。但是前往无根黑城的虚空船舰，十年才会来一次。而且离开无根黑城，需要巨额的黑币。
　　生存在无根黑城，唯一能做的就是，修炼和出去赚取黑币。说赚取黑币，其实就是组队离开无根黑城，到虚空寻找黑元石。黑元石是炼制黑币的唯一材料，只有赚取了一定的黑币，才有机会乘坐虚空船舰离开无根黑石城。
　　虚空中的危险如此之大，宁城都可以想象，要在这种地方要赚取一定的黑币，再离开无根黑城是多么艰难。而且根据上面的介绍，住在无根黑城，每天也必须要交纳一定的黑币。也就是说，如果没有固定的黑币来源，在无根黑城是没有立足之地的。
　　虽然生存手册上说如果自己有顶级宝物，也可以拿出来在无根黑城出售，换取黑币。无论用什么办法，只要赚取了一定的黑币都可以离开无根黑城。不过宁城也能想得到，离开无根黑城需要的黑币肯定是庞大无比，等闲的宝物根本就凑不齐这些黑币。
　　他身上倒是有些宝物，九阴地心髓和九色蜃树他是绝对不敢拿出来的。冥魂花已经放在蕈菡瑞的身上了，他还想帮蕈菡瑞找找看，元神还能不能复原，这东西也不能动。
　　天棬花他还有一株，不过是有用的。至于木之精灵，他更是不会拿出来了。
　　宁城取出一张黑币在手中看了看，就好像一分钱的纸币一般大小。说是黑币，其实是灰色。宁城随手撕了一下，竟然只是撕出一道小痕迹，可见这黑币坚硬无比，在黑币的上面印了一个黑色的宫殿。让宁城奇怪的是，这黑币只有一个面额，一张黑币单位就是一。
　　纪洛妃也看完了手册，她的脸上露出了一丝担忧。
　　“不用担心，别人能在无根黑城生活下去，我们也可以在那里生存下来。”宁城安慰了纪洛妃一句，说不定他的灵石本来就够坐船离开无根黑城的。
　　……
　　三天时间宁城都没有离开息栈，多一事不如少一事，这个地方势力太多，交错庞杂。他还没有进入无根黑城，就已经先得罪了嘉星商会。
　　更何况，宁城发现这个地方虽然只是虚空中的一块石头，修炼起来感觉却比天洲更好一些。这说明了就算是在这种虚空中，天地规则也比天洲的强大。
　　第三天天城商会的伙计主动找上门来，“两位贵客，前往无根黑城的船即将开了，两位请随我一起去虚空船。”
　　宁城取出一叠大约一百张左右的黑币递给伙计，“这些天辛苦你了。”
　　这等于是小费，他虽然在修炼，但是他强大的神识已经扫到有人来打听他的情况。不过这个伙计也够意思，都是摆摆手说不知道。
　　伙计没想到宁城还如此大方，赶紧接过感谢道，“多谢这位朋友……”
　　可能是收了宁城的钱财，伙计感谢完后，犹豫了一下说道，“朋友，我有一句话可能对你有些冒犯，但我真的没有恶意，不知道……”
　　宁城笑了笑，“没关系，没有恶意的话对我来说就不是冒犯，尽管说。”
　　“是，朋友到了无根黑城后，一定要注意那个无根黑城的少城主续量智。此人修炼的是极阳功法，所以性淫无比，残害过无数的外来女修……”
　　这伙计说到这里，下意识的看了看宁城身边的纪洛妃。宁城显然明白他的意思，那就是自己的妻子这么漂亮，带到无根黑城去，一旦被那个续量智看见了，就极度危险。
　　“谢谢你的提醒，我知道了。”宁城点点头，心里还是很感谢这个伙计的。
　　伙计却继续说道，“前面朋友杀了那个嘉星商会的塞西尔，想必会有办法保住不被嘉星商会问责。不过你一定要小心缘灭星空船队的那个加里，此人性情阴毒，他不敢拿你怎么样，但他很有可能告诉无根黑城的少城主续量智……”
　　后面的话，伙计没有说出来，宁城已经明白。那就是加里可能会将纪洛妃来到无根黑城的消息，告诉续量智。
　　宁城皱起了眉头，这伙计如此说绝对不会无的放矢，肯定之前有这种事情发生过。如果真的是这样，那对他来说，的确是很麻烦。
　　“几年前，这里就发生过这样一件事。当初接天石也来了一个绝色女修，论容貌不下于前辈的道侣，偏偏这个女修还是单独一个人。当时轮值的是银雷商会、烈风虚空联盟和城主府的人，银雷商会的那个缑亢夜山一眼就看中了那个女修，他当场忍不住就要带走那个女修。不过当时少城主续量智也巧好来到了这里，他也看中了那个女修……”
　　伙计叹了口气，“无根黑城城主府实力要比银雷商会大，缑亢夜山很是见机，就帮助少城主，要将这个女修送给续量智。没想到这个女修贞烈无比，竟然用疯狂搏命的打法，拒绝被抓。就在这个时候，接天石上又来了三人。这是一对夫妻带着一个只有七八岁的小女孩，这对夫妻对续量智和缑亢夜山的做法很是不满，当场就出手了。”
　　“后来如何？”宁城问道。
　　“如果不是少城主续量智在这里，缑亢夜山绝对不是这对夫妻的对手。就算是这对夫妻杀了缑亢夜山，段时间内也没有人会找他们麻烦，就如朋友杀了塞西尔一般。只是那续量智身边跟随了一帮人，这对夫妻加上那个女修三人不是这些人的对手，被逼出了接天石……”
　　伙计说到这里，摇了摇头。显然知道被逼出接天石后，那是九死一生。接天石周围全部是天然禁制，这些禁制让那无数的空间风刃、空间裂缝无法靠近接天石。但是从接天石里面出去却很简单，根本就不要费力气。这对夫妻和那个绝色女子出了接天石，到了无尽虚空中，能有好事才是怪了。
　　“你知道那个女修叫什么名字吗？”宁城想到几年前落虹剑宗这么多修士过来，心里有些担心。不过他也知道，当时天洲是三十名化鼎修士一起过来的。按理说，不可能一个人出现在这里。
　　伙计立即说道，“知道，叫燕霁。”


第0453章 愤怒
　　听到燕霁两个字，宁城浑身的杀意瞬间升起，站在宁城不远处的那个伙计被这种杀意侵的接连后退了数步，一脸惊骇的看着宁城。
　　宁城吸了口气说道，“抱歉，刚才我不是有意的。燕霁和另外那对夫妻离开接天石后，后来有没有消息？”
　　伙计已经明白过来，那个叫燕霁的女修绝对和眼前这个人有一定的关系。
　　他摇了摇头，说道，“没有，离开接天石后，如果不是在虚空船舰上，想要再回来，那是难上加难。”
　　“银雷商会、续量智……”宁城的杀机在心里一拨又一波的聚集，他自己知道自己的事。他的心性远没有牧子明这些人淡定，面对这种事情，换成另外一个人可能会考量很久的厉害关系。但是他现在只想杀人，无论用什么办法，他都要灭掉迫害燕霁的人。
　　“那个小女孩呢？”宁城强忍住内心的杀机，再次问道。
　　“唉……”伙计忽然觉得自己有些多嘴，他感觉宁城这种性情，自己说出来，可能是害了他。不过人家要问，他也不得不说，“那小女孩应该还在这里，我估计是在银雷商会的息栈中。”
　　“你说那个小女孩还在这里？”宁城震惊无比的问道。
　　伙计点点头，“朋友最好不要抱有多大希望，银雷商会之所以不杀这个小女孩，是想要借助她吸引那对夫妻回来。当初那对夫妻用的宝物似乎是一件顶级雷系法宝，甚至超过了极品真器。
　　银雷商会对雷系法宝很是在意，所以抱着万一的心思，留下了那个小女孩。至于现在那个小女孩是生是死，我也不是很清楚了。银雷商会的手段毒辣无比，我怕就算是折磨也将那小女孩折磨死了。”
　　宁城身上的杀意几乎都形成了实质，在周身环绕，纪洛妃握住了他的手，这才让他稍微平息了一些，“我的船票再推后一些日子，我现在要去银雷商会的息栈。另外我还要问你一下，银雷商会和嘉星商会，实力最强大的修士是什么修为？”
　　伙计知道他无法劝说宁城，只好说道，“这两家商会实力最强大的都是劫生境，我建议朋友最好不要冲动啊。以朋友的实力，杀了一个塞西尔，只要拿出了证据，应该没有多大的问题，最多只是赔偿一些黑币而已。但是要动了这里的商会息楼，那可是大事情了……”
　　宁城显然没有听进去伙计的话，他带着纪洛妃迅速离开房间。
　　“宁兄，我们现在一起上船去无根黑城吧。”等在天城息栈门口的蓝文滨见宁城和纪洛妃下来，连忙上前说道。
　　“蓝兄，你们几人先去吧，我还有些账要在这里清算一下。”宁城说完，来不及等蓝文滨回答，急匆匆的带着纪洛妃就走出息栈。
　　蓝文滨几人疑惑的看着宁城远去的背影，不知道宁城要清算什么账，难道他还不想放过那个加里？这也太不知道进退了一些吧？
　　……
　　接天石并大，方圆也不过十几里而已，宁城的神识早已扫到了银雷商会的息栈。银雷商会的息栈比天城息栈小了一些，不过生意却不错，至少宁城看见这家息栈也住满了人。
　　“朋友留步，你不是住在天城息栈吗？怎么来我们这里了？”银雷商会息栈门口的伙计拦住了宁城和纪洛妃两人。这伙计似乎知道宁城杀掉塞西尔的事情，对宁城说话的语气还算是客气。
　　宁城平静地说道，“我找缑亢夜山。”
　　“谁找我？”一个粗狂无比的声音从息栈外面传来，随即一名身穿褐色修士袍的男子走了过来。这名男子看起来极为粗豪，大大咧咧，似乎是那种一看就没有任何心机之人。化鼎七层修为，浑身散发出一种强横无比的气息。
　　“你就是缑亢夜山？”宁城盯着这粗豪男子问道。
　　缑亢夜山没有理会宁城的话，他刚刚来到接天石，并不知道宁城斩杀塞西尔的事情。更何况，宁城仅仅只是一个辟海境七层的修士而已，他还没有放在眼里。
　　他的眼睛一直盯着纪洛妃，心里一阵阵的激动。今天来这里可真是运气，竟然被他看见了如此女子。一想到这种女人即将被他拥有，他甚至从心底都要笑出来。
　　无根黑城的女修并不多，绝色女修更少。更何况就算是有几个绝色的，也都人罩着。这里可不是普通的修真大陆，只要有实力，想要漂亮女修，随便出去就可以带一打回来。这里每一个漂亮女修，都是稀有资源。
　　那伙计看见缑亢夜山如此模样，赶紧传音道，“缑亢大人，这人叫宁城，三天前在接天石杀了塞西尔。”
　　缑亢夜山心里一惊，塞西尔化鼎五层，竟然可以被眼前这人杀掉，难道对方是隐匿修为？
　　想到这里，他再也不敢用肆无忌惮的目光看纪洛妃，而是同样扫了一眼宁城说道，“没错，我就是缑亢夜山，你认识我？”
　　“哦，我就向你打听一件事，六年前是不是有一个叫燕霁的女修来到了接天石，然后你要抓她，结果将她和另外一对夫妻逼的离开了这里？”宁城语气和煦，而且很是平和。
　　缑亢夜山微微一笑，如果问别的事情，他还有些忌惮，但是问到燕霁，他可是半分都不在意。赶走燕霁的事情，不但有他，还有无根黑城的少城主续量智。谁有胆子敢惹无根黑城的少城主？除非想要找死。
　　“没错，那个女人有些不识好歹，少城主只是邀请她去谈论道法而已，居然还如此大的脾气，也算是活该吧。”缑亢夜山淡淡地说道。
　　宁城忽然朗声说道，“所有住在银雷息栈的人立即离开，今天我要灭掉银雷商会在接天石的息栈。十息之后，没有离开的人，一律杀无赦……”
　　宁城的话犹如一道惊天炸雷引动了这里所有的人，不仅仅是银雷息栈的人，就算是其余的人也都惊呆了。这家伙是白痴吗？敢在接天石灭掉银雷息栈？就算是白痴，也不会这样做吧？
　　“你找死……”缑亢夜山反应过来，怒吼一声，一只巨大无比的铜鼓被他祭出。只是不等他动手，宁城的涅槃枪就同样祭了出来。
　　“咚”涅槃枪轰在铜鼓之上，缑亢夜山就感觉到一种强大无比的反噬力量轰了过来。他的铜鼓还没有发威，就被宁城的涅槃枪压制住。
　　空间的顿滞随即传来，缑亢夜山见多识广，这种完全不属于自己的空间束缚让缑亢夜山惊骇无比。他当然知道域，宁城没有用任何法宝，只有域的束缚才有这种可怕的效果。
　　在无根黑城，就算是劫生境，也鲜有领悟域的存在。而今天他竟然遇见一个有域的高手看，一种死亡的阴影笼罩下来。
　　缑亢夜山再也顾不得任何后果，疯狂的燃烧精血，想要挣脱开来。
　　好在宁城的域根本就似是而非，就算是宁城自己也无法掌控他的这种假域。
　　狂喷几口鲜血后，缑亢夜山挣脱了宁城域的束缚，疯狂后退。他还没有退到更安全的地方，十数道斧影又扫了过来。这十数道斧影布满了密密麻麻的斧纹，将缑亢夜山的退路封死。
　　此时缑亢夜山的防御法宝还没有祭出来，只是在这稍微迟疑的瞬间，这些斧纹就从缑亢夜山身上划了过去。
　　血雾喷出，缑亢夜山被宁城的斧纹撕裂成为碎渣。
　　从宁城和缑亢夜山战斗，前后也不过十多个呼吸之间，缑亢夜山就已经被宁城斩杀。
　　片刻的沉寂之后，整个银雷息栈慌乱起来，无数入住银雷息栈的修士纷纷冲了出来。
　　数名刚刚冲出来要对宁城围攻的银雷息栈修士，看见宁城瞬杀了缑亢夜山，一时间不知道是进还是退。宁城可没有半分客气，斧纹配合涅槃枪扫了出去，这一刻整个银雷息栈门口，都是血雾喷洒。
　　银雷息栈的禁制被宁城一枪碎裂，整个息栈清晰无误的出现在宁城的识海中。
　　但是下一刻，宁城愤怒的一拳轰在息栈的门楼之上，“轰”的一声炸响，整个息栈化成了废墟。几名仓皇中逃出来的息栈管事，被怒火中的宁城直接绞成碎片。


第0454章 可怜的女孩
　　在银雷息栈的地下室中，一名瘦骨嶙峋的小姑娘，被阵法禁锢在一个祭坛上，一团淡黄色的火焰在阵法下面灼烧。
　　宁城根本就不用问，也知道这小姑娘肯定是那对夫妻留下的小女孩。
　　根据那伙计说，这个小女孩在这里已经六年了，按理说应该是一个十二三岁了，可是此时宁城看见的依然是一个七八岁的小女孩。这小女孩之所以还没有死去，是因为祭坛下面的阵法不让她死。加上她已经是筑元修为，在微薄的灵气下，勉强吊住一口气。
　　冲天的怒火在宁城心底燃烧起来，宁城一拳将这地下室轰成碎片，将这个禁锢阵法踹成了碎片，伸手就将禁锢在阵法上的小女孩抱了起来。
　　小女孩瘦骨嶙峋的身体，在宁城手中，犹如一块被烘干的木材，轻飘飘的，没有半分重量。
　　纪洛妃在一边看的也是眼圈微红，如此残忍的对待一个六七岁的小女孩，这银雷商会简直是没有半分人性可言。
　　可怜的小女孩被宁城从阵法祭坛中抱走，整个身体一下瘫了下来，被阵法吊住的魂魄，迅速减弱。
　　可见只要一时片刻，这小女孩的生命就会烟消云散。
　　宁城再也顾不得别的，直接切了一片木之精华融入了小女孩的体内。木之精华强大的生命能量，让宁城怀里的小女孩生命瞬间平稳下来。
　　直到此时宁城才松了口气，再次放入一枚丹药在小女孩的口中，低头看了看怀里的小女孩。此时的小女孩被折磨的根本就看不出来样子，几根稀疏的头发也相继脱落。瘦骨嶙峋的身体，就好像寒冬中的残荷。
　　宁城站在银雷息栈的废墟之上，看着众多围观的修士，大声说道，“银雷商会将一个只有七八岁的小女孩，用灼魂阵法灼烧，如此惨无人道。我宁城在此发誓，不灭掉银雷商会，我誓不为人。”
　　这次宁城没有去收集证据，事情都到了这个地步，任何道理都是苍白的，只有鲜血才可以将这一切解释清楚。
　　虽然有些修士不以为然，但是大部分修士都认同宁城的话，觉得银雷商会实在是太过分了。
　　“各位，昨天我来的时候，嘉兴商会的塞西尔想要强行掳走我的妻子。我想，如果天路尽头都是这种垃圾，这只会给天路增添无数的肮脏。今天我将话说在这里，以后谁敢在天路如此作为，我宁城必杀。这杀戮，就从银雷商会开始……”
　　宁城的语气带着一道道的杀意扩散出去，没有任何一个人敢小看宁城。一个能在十几个呼吸就杀了一个化鼎七层修士的人，绝对不是简单之辈。
　　躲在一边的加里和卞绍完全呆住了，宁城敢杀塞西尔，他们就知道，宁城不是一个善于忍耐，任人欺凌的人物。任凭他们胆子再大，也想不到，宁城敢在接天石直接灭掉银雷商会。
　　更何况，他们可是知道这件旧事，这不但涉及到银雷商会，还涉及到了无根黑城的少城主续量智。这要多大的胆子才行？还是无知者无畏？
　　宁城抱着小女孩从银雷商会的废墟中走出来，外面围观的修士，立即就分开两边，让出了一条道路。
　　天城息栈门口，那伙计看见宁城过来，连忙躬身说道，“见过前辈。”
　　宁城如此威势，无论将来的结果怎么样，在他这里，称呼前辈，那是绝对不会有问题的。
　　宁城点点头，“我还想住在天城息栈，不知道行不行？”
　　“哈哈，宁兄尽管住在我天城息栈，我们打开门就是做生意的，怎么可能不行。以后宁兄在我们息栈只要一千黑币一夜，兑换黑币，也一律以一百灵石换取一黑币。”一个哈哈大笑的声音传来。随即宁城看见一名留着八字须的中年男子，这中年男子一脸的笑意，看起来温和无比，修为已经是化鼎八层。
　　“穆管事……”伙计看见这名男子过来，赶紧躬身叫道。
　　男子点点头，再对宁城抱拳说道，“在下穆存剑天城商会在接天石息栈的管事。”
　　“本人宁城，这是我的妻子纪洛妃，多谢穆管事给我优惠价格。”宁城也抱拳说道。尽管宁城知道，这里的商会之间有矛盾，但宁城还是很感激穆存剑的态度。
　　宁城之所以不愿意立即去无根黑城，一个是小女孩现在还没有醒来，身体还在恢复当中。第二就是他觉得自己的实力还稍微低了一些，这个地方规则比天洲规则要强大一些，他在这里用灵石和丹药修炼，还是有些微效果的。
　　得罪了这么多人，没有实力，绝对不行。
　　无根黑城宁城没有去过，现在他却知道接天石。接天石任何地方都可以冲进虚空，就算是被围攻，他也有逃走的余地。暂且不管虚空有多危险，至少是一条退路。
　　远远看着宁城再次进入天城息栈，蓝文滨默然不语。他一直以为宁城是有实力，才杀了塞西尔，现在看来，这不仅仅是实力的问题。如果换成他，就算是再有实力，也不会做出这种找死的事情。
　　“这人的胆子可真是包天了。”季瑛也喃喃地说道，她虽然刚来接天石，对宁城灭掉了银雷商楼这种事情的后果，还是知道一些的。
　　“我们走吧。”蓝文滨叹了口气，他本来想要结交宁城的，宁城做出这种事情来，他根本就不敢结交宁城。
　　……
　　宁城疗伤丹药很多，加上木之精华，仅仅两天时间，小女孩就清醒了过来，只是她的眼里充满了惊恐。
　　一个七八岁的小女孩能修炼到筑元境，她的资质绝对是顶级。而且宁城不用问，也知道这小女孩出生后，几乎所有的时间都用在修炼上了。否则就算是资质再好，也不可能七八岁就是筑元境。
　　这是一个可怜的小女孩，从小就被父母严厉督促修炼，好不容易出来了，却被灼魂阵法惨无人道的灼烧了六年。哪怕是宁城，心里也觉得不好受。
　　“小妹妹你不用害怕，以后没有人用火烧你了。你叫什么名字？来自哪里？”纪洛妃抓着小女孩的手，温柔的问道。
　　可能是纪洛妃柔和的眼神和漂亮的容貌让小女孩略为有了一些心安，有些磕磕绊绊地说道，“我叫易竹竹……”
　　随着宁城和纪洛妃不断的和易竹竹说话，易竹竹稍微好了一些。正如之前那个伙计说的一模一样，易竹竹和她父母来自圣乾大陆。她的父亲叫易锦，母亲叫常蔓音。从记事起，易竹竹就在各种药液中浸泡，各种修炼。
　　宁城和纪洛妃也是黯然叹息，这个小女孩简直没有快活过一天啊。
　　“叔叔……我爹已经被银雷商会的人杀了吗？”易竹竹终于问出了她第一个问题，尽管是她问出了的，但是她依然显得畏畏缩缩，怕宁城会呵斥她。
　　“没有，你爹暂时走了，以后你们还会见面的。”宁城只能尽力去安慰眼前的这个小女孩，就连他自己也不知道应该怎么去说。
　　易竹竹低下头，她虽然年纪小，却不代表她不懂事。经历了太多的磨难，她的身躯还是七八岁，心理已经不再是一个小孩。
　　“叔叔，我想要修炼。”易竹竹语气有些畏缩，她不知道自己提这个要求，眼前救她的叔叔和姐姐会不会生气。修炼是需要修炼资源的，她小时候跟随父母，不知道用去了多少天材地宝。
　　宁城摸了摸易竹竹的头，经过木之精华的滋润，短短的两天时间，她已经掉完头发的头上，再次长出了一些短发。
　　“竹竹，修炼不要着急，你和洛妃姐姐呆着，等身体养好了再修炼。修炼不是一天两天的事情，不能将所有的时间都用来修炼，有时候还需要做一些别的事情。”尽管易竹竹的实际年龄已经是十三四岁了，宁城还是不愿意她将所有的时间都放在修炼上。
　　“你去闭关吧，竹竹由我照顾就行了。”纪洛妃看的出来宁城的想法，宁城留在这里固然有帮助易竹竹养好身体的想法，同样还有提升自己修为的想法。
　　……
　　无根黑城，无数年来，这里不知道聚集了多少修士。大部分修士或者在这里老死，或者陨落在虚空中。但是也有一些修士，离开了无根黑城，进入了一个更为热血沸腾的星空。
　　任何地方，时间久了都会有江湖，无根黑城一样如此。
　　在无根黑城，大小势力无数，但真正能在无根黑城说话的势力，也只有十二家。
　　嘉星商会无疑就是其中的一家，尽管他们没有能力单独离开无根黑城，却和许多来自遥远星球大陆的商船有交易，甚至有能力得到部分离开无根黑城的名额。
　　此时嘉星商会处于无根黑城的商楼中，几名男女正坐在议事大厅中。因为接天石来了一个很嚣张的新人，这个新人竟然杀了嘉星商会在接天石的化鼎修士塞西尔。
　　“没有必要去接天石，到了接天石后，根本就没有去路，此人必定要来到无根黑城。等他到了无根黑城后，再动手吧。就算是对方再厉害，总不会是劫生境高手，充其量也只是一个化鼎而已，没有什么值得在意的。”一名暗红颜色头发的老妇平淡说道。


第0455章 无根黑城
　　“我的意思是，我们不要去动这个人，甚至连这件事也装着不知道。”在老妇旁边的另外一名化鼎九层的男子淡淡说道。
　　老妇冷笑一声，“咸迎秋，没想到你越活胆子还越小啊。区区一个新来的修士，也吓的连喘气都不敢大声了。”
　　那叫咸迎秋的化鼎九层男子语气冷冷地回道，“如果你知道这个新人不久前又做了什么，你就不会如此说了。”
　　“做了什么？”老妇下意识的问道，就是屋子里面其余几个人也都看着这个男子。
　　咸迎秋淡淡说道，“他铲平了银雷息栈，瞬杀了缑亢夜山。银雷息栈中属于银雷商会的人，一个都没有走掉，被此人杀的干干净净。”
　　屋子里面的人顿时都震惊的看着咸迎秋，接天石来嚣张的新人也不是一次两次，这种事情他们见得也不少。可是如这个敢铲平银雷息栈的新人，他们还真的没有见过。不要说一个人，就算是他嘉星商会，也不敢去铲平银雷商会在接天石上的息栈。
　　“这还不是全部，此人铲除了银雷商楼后，同时放下话语，说等他来到无根黑城的那一天，就是银雷商会被灭掉的日子。”
　　听咸迎秋说完，老妇张了张嘴，好一会才说道，“银雷商会竟然没有对他动手？”
　　“银雷商会的会主浦冷不在无根黑城，对这种人动手，呵呵，没有两个劫生境高手，你以为可以吗？我的胆子是很小，费师姐胆子比我大，要不费师姐去将那个叫宁城的家伙抓来，如何？”
　　咸迎秋却并没有放过哑口无言的老妇，依然不依不饶的加了一句。
　　坐在上首的那名白发老者摆了摆手，“好了，此人能瞬杀缑亢夜山，绝对不会是一个化鼎修士。就算是化鼎，也不是一般的化鼎。塞西尔在接天石一直很狂妄，迟早会为我嘉兴商会惹出乱子来。现在既然被杀了，也是活该。
　　既然银雷商会必定要对付此人，那我嘉星商会暂时不动，就装着没有这回事。如果银雷商会杀了此人，我们就过去捅了一刀。如果银雷商会找我们合作，我们也可以借机说话。”
　　这白发老者是嘉星商会的副会主茅秀轩，他话的意思，所有的人都明白。那就是塞西尔虽然不怎么样，但也是嘉星商会的人。对方杀了塞西尔，嘉兴商会是肯定要报仇的。现在既然此人也得罪了银雷商会，那嘉星商会就可以在一边谋利，先看看银雷商会怎么说话。
　　……
　　宁城很是奇怪，他在接天石的天城商楼修炼都两个月了，修为也快到辟海境七层巅峰，但是银雷商会还没有人找来。
　　两个月时间，易竹竹也恢复的很好，在各种丹药和食补面前，易竹竹不但有了一头短短的黑发，也没有了那种皮包骨头的样子。易竹竹才筑元初期，虽然可以辟谷，纪洛妃还是想办法弄了一些食补的东西给她服用。
　　尽管一双大大的眼睛在偏瘦的脸上还是显得让人心疼，却多了许多生机。
　　她看起来也不再是当初那个七八岁的样子，略为显得大了一些。
　　宁城没有继续修炼下去，他修炼太耗灵石了，在无根黑城灵石是很重要的，没有灵石什么都办不成。还有住在天城息栈也太贵了些，尽管穆存剑已经将价格压到了最低，甚至连易竹竹的住宿费都没有收，这样下去依然不是办法。
　　原本他想等银雷商会的人来接天石，他杀一批，再去无根黑城杀一批的。现在既然银雷商会不来，他也没有必要等下去。到了无根黑城，他一样的要干掉银雷商会。
　　“洛妃，我们要离开了，去银雷商会。”两个月后，宁城做出了决定。
　　听说宁城要离开，天城息楼的管事穆存剑特意将宁城送上了去无根黑城的虚空船，同时给了宁城一个信息。银雷商会的人之所以没有来，是因为会主浦冷带着商会许多的高手，离开了无根黑城，听说是去办一件事。
　　同去的还有黑城丹会和城主府的人，少城主续量智也一起去了。都已经走了快半年时间，这些人还没有回来。
　　这个消息让宁城大为放心，既然银雷商会的高手都不在，对他来说是最好不过的事情，先趁机将银雷商会灭掉再说。至于那个少城主续量智，他更是铁了心要杀掉。不过他知道饭要一口一口吃，他必须要一个个来。
　　……
　　宁城和纪洛妃带着易竹竹上船的时候，一些修士主动来打招呼。宁城在接天石大名鼎鼎，没有谁不知道。尽管他们没有见过宁城本人，但是宁城的战斗水晶球到处都有的卖。
　　就连虚空船负责的管事，也帮宁城安排了一个不错的房间。而更多的修士，只是在大船舱中而已。
　　宁城心里也是有些无语，这个世界就是如此。他铲平了银雷息栈，完全是这个息栈的人太过无耻了，现在这些人好像都将他看成不讲道理的狠人一样。果然是人善被人欺，狠人有福利吗？
　　从接天石到无根黑城并不是很远，虚空船按照固定的线路行走了三天时间就到了。就算是庞大无比的虚空船，在这种地方，也必须要按照固定的线路行走，否则的话，还是有被虚空撕裂的危险。
　　这虚空船也是有等级的，这种从接天石到无根黑城的虚空船，应该是那种等级最低的。
　　三天后，虚空船停在一座巨大无比的城池外面，一条宽约两三丈的白色路，从虚空船停下的位置，一直延伸到远处的城墙边缘。
　　宁城猜测那个巨城肯定就是无根黑城，无根黑城不是黑色，而是一座灰色的城池。无穷无尽密密麻麻的禁制和阵法在城池外面布满，这些禁制有些是人为布置的，有些是天然的。在这种密集的禁制中，神识根本就扫不进去。
　　处在这无根黑城的外面，到处都是无尽的虚空，神识扫出去，让人有一种心慌的感觉。宁城知道，这是因为他很少来虚空之外。无根黑城的外围，宁城的神识也无法扫遍。
　　众多的修士走上那白色路，前往无根黑城。纪洛妃拉着易竹竹和宁城一起，跟在众多的修士当中，进入无根黑城。
　　无根黑城的城门禁制已经大开，两名化鼎初期修士正站在门口。每一个进入无根黑城的修士，都必须在这里购买一枚身份玉牌。将自己的姓名气息和容貌刻画进去，否则不允许进入无根黑城。
　　身份玉牌每一枚价值一万黑币，宁城三人购买了三枚身份玉牌后，还分到了三本小手册。
　　这和当初天城息栈那个伙计给的生存手册差不多，内容稍微多了一些。就是无根黑城的区域划分，无根黑城一共被划成了五个区域。
　　东城和南城是富有修士居住的，一般比较有实力的修士也都居住在这一块。这里的地皮和洞府价格也是第二高的，普通修士根本买不起。
　　北城是中产修士居住的地方，一些散修在这里组成了各种各样的虚空冒险小队，进入虚空寻找黑元石。西城是最穷困修士居住的地方，这里的灵气也是最薄弱的地方。一般每次无根黑城遭受到虚空兽的围攻，也都是从西城开始。
　　中城是整个无根黑城的中心，这里居住着无根黑城的掌权者，还有一些大型的商会，船队等都聚集在这个地方。这里的地皮和洞府价格，更是高昂，在整个无根黑城当中，是价格最高的地方。这还不是有黑币就能买到的，还要有地位才行。
　　手册说的很直白，没有半分隐瞒的地方。而且手册中，还标注出来了无根黑城一些主要的商会和街道分布。
　　宁城很容易就在其中找到了银雷商会，银雷商会的驻地就在无根黑城的中城区。在小册子上，还有一些出售洞府和租赁洞府的介绍。
　　众多进入无根黑城的修士纷纷散去，这些人或者自己去购买洞府，还有的是去租赁地方了。在无根黑城有很多息楼，但是息栈是很少的。要长期居住在无根黑城，根本就住不起息栈。
　　纪洛妃从来都是看宁城的，宁城做什么，她就跟在后面去。易竹竹更是不会拿主意，小心的牵着纪洛妃的手，一双明亮的眼睛东张西望。不时的还摸一摸手里的戒指，这个戒指是宁城给她的，里面不但有各种修炼用的丹药、灵石，还有许多的符箓和法宝。
　　“我想先去灭掉银雷商会，你有好的想法吗？”对于灭掉银雷商会，宁城一直都没有放弃过。无论如何他和银雷商会都是势同水火，就算是他不动手，等银雷商会的人回来，也会对他动手。
　　更何况，他不灭掉银雷商会，他心里一直觉得不舒服。
　　不过宁城心里也很清楚，他刚来这里，立即就开始动手灭掉银雷商会，这肯定是非常危险的事情。最好是先找到退路后，然后再动手。否则，就算是无根黑城的护卫也不会放过他。除非他的实力，真的让所有的人忌惮，没有人敢站出来废话。


第0456章 购买洞府
　　纪洛妃很少发表自己的看法，现在宁城问起，她犹豫了一下说道，“无根黑城有许多的护卫，而且刚才还有人跟踪我们，我怕是银雷商会的人。我想不如我们先在北城找一个地方住下，然后弄清楚这里的详细情况。最好是可以在无根黑城之外找到一个落脚点，否则万一我们失手，将无处可去。”
　　“好，我们就先去看看北城有没有什么洞府。”宁城立即就同意了纪洛妃的话，刚才有人跟踪他们，宁城早就察觉了。他肯定这跟踪他的人不是银雷商会的，就是嘉星商会的人。
　　……
　　无根黑城公会，这里是无根黑城最大的修士聚集地。只要是居住在无根黑城的修士，都来过这里。
　　这个公会可以说是整个无根黑城最大的公共场所，虽然不是广场，面积却不比一般的广场小多少。如此大的面积当然不会建在城中心，而是建在中城区的边缘地带。
　　宁城三人进入公会后，入眼的是一个巨大无比的大厅，在这个大厅的一楼是各种阵法显示屏。无数的信息在这些显示屏中慢慢卷动，这些都是洞府的租赁、出售、转让信息。
　　在这一层的楼梯入口还有一个指示牌，上面写着二楼是任务、组队的字样。
　　各种各样的信息在这里都可以找到，宁城稍加询问，就知道了离开无根黑城的唯一办法。之前那个加里还真的没有骗他，要离开无根黑城，就必须要借助无根黑城的一些势力。
　　每过十年就有一艘星空大陆的虚空船舰来到无根黑城，这些船舰在这里收购各种矿石材料。无根黑城周围的虚空盛产黑元石，每次这些虚空船舰来都可以满载而归。
　　因为这些虚空船舰要收购黑元石等等材料，就和无根黑城中的各大势力有千丝万缕的关系。如果想要乘坐这种船舰离开无根黑城，前往真正的星空大陆，就必须要联系这些势力。给出巨额的黑币，这才有机会走掉。否则，就算是这些虚空船舰离开的时候，有许多空位，也不会让你乘坐的。
　　上一次船舰过来还是两年前的事情，这就表明了，宁城三人就算是要离开这里，至少也需要再等八年时间。
　　宁城知道他现在不是考虑离开的时候，他必须要找到一个住的地方，八年不是八天。在无根黑城的洞府很是难得，却不代表没有。因为在这个地方，能有大量黑币购买一个不错洞府的修士，实在是太少了。
　　宁城很快就找到了他需要的信息，在一面巨大的阵法显示屏上，全部是无根黑城北城的洞府出售和租赁信息。
　　一个小小的四合院洞府，也需要百万黑币。百万黑币就是一亿灵石，一般的修士，还真的难以买得起。这还是北城的洞府，东城和南城的洞府，动不动就是数百万，甚至千万黑币。至于西城的洞府，价格倒是最便宜。不过那个地方很是混乱，一般有些身家价的人，都不会去西城区。
　　“我们就在北城购买一个洞府。”宁城选定了北城一个一百零八万黑币的洞府，一亿黑币对他来说，并不算多高。
　　宁城并没有将所有的灵石都换成黑币，他仅仅换取了两亿灵石的黑币，一共是两百万黑币。对宁城来说，灵石还有修炼和驱动法器，布置聚灵阵，以及各种用途。黑币仅仅只是一个货币单位而已，在无根黑城可以用，谁知道离开了无根黑城还能不能用？
　　对宁城一个刚来的修士花一百万黑币购买一个洞府，公会的人并没有觉得奇怪。很多刚来这里的修士，都买得起这种洞府。一些富有的修士，甚至一来就购买南城和东城的洞府。只不过这些修士过一段时间，就会将自己购买的洞府再次出售而已。出售不是换好的，而是换差的。
　　无根黑城内是不允许私人飞行的，宁城购买了洞府后，在卖方的带领下，可以乘坐一种小型飞船。这种飞船在无根黑城沿着一定的路线飞行，仅仅是一个时辰，就来到了他购买洞府的北城。
　　这一路行来，宁城感受到了无根黑城的分明等级。在中城区，各种商楼息楼林立，靠近北城区后，街道明显的败落下来。就算是有一些商楼也显得很是简易，人也不是非常多。到了居住的洞府区后，更是看不见任何商楼了。
　　出售洞府方的修士将宁城送到位置，帮助宁城打开洞府的阵法后，立即就离开了这里。宁城购买的洞府位置不算是很好，靠近无根黑城的边缘。一般来说，越靠近边缘的洞府，就越不安全。
　　宁城和纪洛妃三人刚刚站在洞府门口，就有数十道神识扫了过来。有几道神识在宁城身上转了良久，都没有收回去。显然是觉察到宁城的修为太低，只有辟海境后期。倒是纪洛妃身上没有多少神识落下去，毕竟纪洛妃是一个化鼎修士。
　　易竹竹更是被这些强大的神识压迫的簌簌发抖，宁城估计，就算是他们几个今天刚刚住进来，明天就从这个地方消失了，也不会有人来过问的。
　　到了这个地方，宁城总算是感觉出来了中城区和北城区的另外一个区别。那就是在北城区只能偶尔看见几个巡逻的护卫，而在中城区，到处都是巡逻的护卫。
　　北城区如此，可见西城区更是混乱不堪，说不定根本就没有人巡逻护卫。
　　宁城没有半分客气，强大的神识和杀意瞬间轰了出去。几道在他身上环绕来去的神识立即被他压了下去，一名同样是辟海境的修士被这种强大的气势轰的当场喷出一口血来，吓的这名修士再也不敢随便扫出自己的神识。周围用神识查探的几名化鼎修士也都明白了，这个刚搬来的辟海境修士不是一个简单人物。
　　……
　　这些不怀好意的神识被宁城轰走之后，易竹竹这才安稳了下来。
　　宁城并没有去寻找这些人麻烦的意思，生存在这个地方，时时刻刻都在活着和死亡之间挣扎，要这些修炼者去遵守什么规则，根本就是废话。在这个地方，只有一句话，有能力就活着，没有能力就死去。
　　弱肉强食的生存法则，在这个地方体现的淋漓尽致。
　　宁城三人进入四合院后，倒是有些满意了，这个四合院有四间屋子，中间还有一个灵药园和一个光合阵法。
　　无根黑城是没有任何阳光的，所有的光都是通过阵法而来。就算是无根黑城上空的太阳，也是阵法布置出来的，只是材料需要每一个住在无根黑城的人提供。
　　别看宁城在北城区购买了一个洞府，他们三个人居住在这个地方，每天都要提供一定的黑币。
　　除了西城区一些活不下去的修士提供的黑币稍微少一些外，其余四大城区提供的黑币完全是一样的。绝对不是中城区和东、南两个城区生活的好一些，治安好一些，要交纳的黑币就多一些。
　　宁城让洛妃和易竹竹进去找地方休息，他第一时间就将四合院洞府外面的阵法全部去掉了。一些还在偷窥的神识看见宁城将洞府的禁制全部去掉，都是大惊。
　　在这个地方生存，洞府阵法禁制是最重要的一个东西。如果一个没有阵法禁制的洞府，就算是送给别人，也没有人敢住。而且要请一个阵法宗师，重新布置一下自己的洞府，那需要一堆黑币。
　　除非是傻了，才会有人将自己住处的护阵去掉。
　　但是这些人很快就明白了这是怎么回事，原来人家自己就是一个阵法大师，这个四合院洞府很快就再次被阵法笼罩起来。而且这个阵法绝对是六级阵法，看见宁城是一个能布置六级阵法的阵法大师，这周围窥探的神识瞬间消失的无影无踪。
　　如果不是深仇大恨，没有谁傻的去找一个六级阵法大师的麻烦。知道宁城是六级阵法大师的修士，心里都在鄙视宁城，既然是六级阵法大师了，何必还要住在这个地方？
　　宁城当然不是六级阵法大师，他是一个八级阵法宗师。他手中的材料足够他布置一两个八级阵法，不过他并没有将八级阵法布置在外面。他在六级护阵里面，悄悄的布置了一个隐匿的七级困杀阵和一个七级防御阵。
　　然后又在三人的住处布置了一个八级的隐匿杀阵，最后将这几个阵法连起来，形成了一个连环困杀阵。
　　以宁城这种手段，就算是劫生境的修士来这里，也别想走掉。
　　将这些阵法全部布置完成，最后宁城才布置了一个聚灵阵。
　　“洛妃，你和竹竹先修炼，我去公会找找看若兰几人的消息。”宁城将控制阵旗交给了洛妃和易竹竹。以这里的阵法，就算是有劫生境来，洛妃也挡得住。更何况，他并不会离开多远。
　　“你去吧，这里不会有事。”纪洛妃知道如果不早点找到若兰的消息，宁城会一直很担心。
　　……


第0457章 少城主归来
　　无根黑城到处都是屏蔽神识的禁制，想要用神识寻找宁若兰根本就是不可能的事情。要查若兰有没有来过无根黑城，最好的地方莫过于无根黑城的工会了。
　　无根黑城工会的底层是洞府的租赁和出售，第二层是各种组队任务信息，或者是虚空中出现宝物的一些讯息。
　　第三层是各种职业的认证地方，比如炼丹师、炼器师、炼符师……
　　第四层才是一些信息查询，这是宁城从别人口中问到的。
　　“请问前辈，我有什么可以帮助您的吗？”宁城刚刚走到四层的入口处，一名年轻的女修就主动迎了上来。
　　这个女修只有玄丹修为，宁城估计她应该是在无根黑城出生的，要不就是被别人带到这里来的。
　　“我想查一下最近几年来无根黑城的人，请问这里是否可以查得到？如果查不到，需要在什么地方去查？”宁城很是客气的问道。
　　“这里就可以查到，不过查询的费用是十万黑币。”年轻女修笑吟吟的回答道。
　　宁城心里暗叹这实在是太黑了，查一下信息就需要十万黑币。虽然知道这个价格太黑了，宁城还是取出了十万黑币。
　　这个女修倒是有些惊喜的接过宁城的黑币，想要在她这里查信息的人很多，许多来这里的修士，都想查一下以前穿过天路的熟人，有没有来到无根黑城。但是真正愿意出十万黑币的人并不多，大多修士都是听到这个价格后，就打消了念头。
　　十万黑币在无根黑城是可以做很多事情的，别看从接天石到无根黑城需要五万黑币。这完全是因为在接天石那些势力赚的就是新人灵石，一旦这些新人来到无根黑城后，都会精打细算，很少有和宁城这样挥霍的。
　　如宁城这样，毫不犹豫的取出十万黑币查一些信息，这种情况并不多。
　　好不容易接到了宁城这样一个土豪，这名年轻的女修愈发热情起来。
　　宁城很快就查到了六年前来无根黑城的落虹剑宗修士，一共是八人，其中宁若兰和孟静秀都在。
　　当宁城看见后面的信息后，立即就松了口气。六年前从天洲来无根黑城的修士，有一部分在两年前就离开了无根黑城。
　　至少宁城在宁若兰的信息上可以看见，两年前，宁若兰等人跟随两个劫生境修士离开，这两个劫生境修士分别是瑞白山和孟静秀。
　　瑞白山和孟静秀晋级到了劫生境，宁城倒是觉得很正常。瑞白山的修为本来应该就是化鼎之上了，仅仅限于天洲的天地规则无法晋级而已。孟静秀得到了仙府，就算是资质差点，她的修为应该也是几人当中最快的。
　　让宁城疑惑的是，他没有找到许安桢的信息。按理说许安桢这种高手，那是绝对不会在天路出事情的。除非这个女人改了自己的名字，换了一个名字在这里登记。
　　从四层下来后，宁城心舒服多了，至少知道若兰没有事情。
　　宁城走到第二层的时候随意扫了一下，发现在这里组队出去的修士，九成以上都是去虚空中寻找黑元石的。
　　宁城没有打算现在就出去寻找黑元石矿，不过他打算先看看有哪些黑元石信息。他出去不是为了寻找黑石矿，至少现在不会去寻找。他想要灭掉银雷商会，就必须要找好退路。
　　“你既然知道黑元石不够，为什么不愿意冒险？将来怎么在无根黑城立足？再说这次去的人又不是我们两个，至少有五十多人，你有什么好担心的？”
　　两名修士小声商量去虚空寻找黑元石的事情被宁城听到，宁城心里立即就是一动。
　　对啊，他既然知道一旦他在无根黑城去挑衅银雷商会，那绝对不会是小事。只要有这种事情发生，他和纪洛妃还有易竹竹三人必定在无根黑城呆不下去，甚至走不出无根黑城，那他为什么要主动去挑银雷商会？
　　银雷商会他必定要灭，他可以等别人找他啊。以银雷商会的尿性，他铲平了接天石的银雷商会息栈。银雷商会的会主带领高手回来后，岂能不主动找他的麻烦？
　　只要银雷商会的人主动去他的地方找他麻烦，那一切就好办。以他的阵法水平，再加上住处布置的那些厉害阵法。就算是十名化鼎修士，再加一两个劫生境修士去了，也是不够看。
　　让宁城担忧的是，他不知道银雷商会的人什么时候才会回来，若是再等个半年时间都不回来怎么办？
　　宁城不认为自己是君子，他报仇绝对要越快越好。银雷商会和无根黑城的少城主将燕霁逼进虚空之中，现在生死未知，他哪里愿意等？
　　就在这个时候，另外一名修士回答道，“可是那里也太远了，而且去的人很多都没有回来。”
　　劝说的那名修士很是有些不屑，“那个地方是少城主找到的，我们的组队也是少城主安排的。上次少城主离开无根黑城，半年才回来，我估计这次最多在无根黑城呆几天，就会再次出发。否则不会还没有进城，就宣布要组大队的人出去。”
　　宁城听到这里，心里一动，连忙问道，“两位朋友，我刚才听你们说组队，是少城主回来了吗？”
　　“当然，你看看三号阵法显示屏的组队信息。续少城主还有银雷商会的浦会主等人都出去半年了。这次回来，是因为找到了大量的黑元石矿……”这名修士扫了宁城一眼，发现宁城是一个辟海境后期修士，说话间并不是很客气。
　　宁城抬头果然看见了三号阵法显示屏上的巨大字幕，不但是少城主续量智在找人组队，就是银雷商会的会主浦冷也在找人组队。
　　根据上面的意思是说，他们在虚空中找到了一个巨大的黑元石矿。必须要许多修士一起去才能挖开这些黑元石，所有报名组队的修士，都可以分走自己挖取的五成黑元石，另外五成是必须给发起组队的人。
　　这个阵法显示屏上的信息表明，浦冷和续量智还没有进入无根黑城就发布了这个组队消息。
　　“少城主刚刚进城了，这次组队这么多人，估计少城主会直接来公会。”一名修士看了一下自己手中的通讯珠后，在一边说道。听到这话，另外几名还在犹豫的修士，纷纷说要去报名，参加这次的组队。
　　宁城心惊不已，立即就加快速度离开了公会。少城主续量智回来，银雷商会的会主浦冷也回来了。以浦冷的本事，肯定早就知道他灭掉了接天石银雷息栈的事情。
　　对方知道这件事，还在这里组队，就说明了人家根本就没有将他当回事。也就是说浦冷在回到无根黑城的第一件事，应该不是去银雷商会的总部，而是要去他的住处将他灭掉。
　　正因为对方认为灭他很简单，这才依然组队准备继续出去。
　　想到这里，宁城愈发加快了自己的速度。
　　仅仅半个时辰，宁城就再次回到了住处。纪洛妃没有修炼，显然在等他，易竹竹也没有修炼。
　　“若兰怎么样？”宁城一回来，纪洛妃就急切的问道。
　　“若兰没有事情，刚刚我收到消息，银雷商会的会主浦冷回来了。我在接天石铲平了银雷商会的息栈，我肯定那个会主回来后，会第一时间来我们这里。”宁城解释道。
　　纪洛妃倒是没有什么，宁城既然这么说，也没有打算逃走，就说明宁城有自己的办法。易竹竹听了宁城话后，却是脸色苍白，浑身发抖。银雷商会给她的不仅仅是身体和魂魄上的伤害，而是在她灵魂深处留下了一种难以抹去的可怕伤痕。宁城一说起这个地方，易竹竹心里就满是惊慌。
　　“竹竹不用怕，这里是我的地盘，我保证他有来无回。”宁城摸着易竹竹的头，柔声安慰道。
　　本来他还在想，银雷商会的会主和一些高手什么时候回来，没想到这么快就回来了。既然银雷商会的高手都回来了，那反而更好办。他就留在自己的地方不走，等会银雷商会的人肯定会主动找来动手。
　　只要银雷商会的人主动动手了，他就完全可以杀了这些过来的家伙，然后再反杀回去。一旦他有足够的理由，就算是无根黑城的城主，也不敢明着对他怎么样。
　　他的这个四合院到处都是阵法，谁来了这里他都不怕。更何况他只要占据了大道理，就算是无根黑城的城主也不敢怎么样，除非对方真的有能力随时抹杀他。
　　“洛妃，等会我先将来的人引进我们的阵法中，动手的时候我牵制住这些人，你直观发动杀阵帮忙，我现在再布置一个杀阵。”
　　宁城说着刚刚丢下几枚阵旗，数道强大无比的神识就扫了过来，其中有两道神识宁城估计绝对超过了他。对自己的神识强度，宁城非常清楚。就算是化鼎九层的修士，也不一定能在神识上超过他。
　　现在这里来了两个神识超过他的修士，宁城不用问，也知道这两人绝对是劫生境，其中一人很有可能是浦冷。
　　“洛妃，人来了，准备关门打狗。”尽管对方有两名劫生境修士，宁城丝毫不惧。只要他能将打进这里的人全部干掉，他就可以光明正大的去灭银雷商会。


第0458章 宁城的连环杀阵
　　十一道强大的气息冲进北城区宁城的洞府附近，住在这附近的修士感受到如此多强大修士的气息，纷纷收回了自己的神识，不敢有任何外放和冒犯。
　　此时这一片修士的心里都在疑惑，为什么在北城区这个角落会来这么多厉害的人？这个地方在整个无根黑城根本就不起眼，一般情况下，是绝对不会有强者来这里浪费时间的。更何况，这些强者当中还有两名劫生境高手。
　　原因很快就出来了，这十一道强大的气息围住了一个小四合院洞府，而且这个洞府还是才搬来的。周围的住户心里暗觉倒霉，尽管这些高手不是针对他们的，可是谁也不愿意被强者光顾，哪怕是光顾邻居，自己也感觉到不安全。
　　如此多的高手过来，这里的巡逻护卫不但没有增多，反而连那偶尔出现的巡逻都不见了。显然这些巡逻护卫也知道，这些来者根本就不是他们可以得罪的。
　　宁城发现一次来了这么多高手心里也是有些疑惑，按理说银雷商会不会如此重视他啊。
　　这种阵容几乎可以横扫掉整个奕星大陆了，十一个高手中就有九名化鼎中后期，两名劫生境修士。
　　宁城很快就明白过来，这些修士来了之后，并没有第一时间对他的洞府动手，而是开始布置阵法。只是短短时间，一个隐匿屏蔽的阵法就被布置起来。
　　看见对方的动作，宁城心里暗自冷笑。这些家伙是掩耳盗铃啊，全世界都知道他们是来灭自己的，可是这些家伙偏偏还要遮掩一下。别人做这种遮掩毫无意义，对银雷商会来说，这种遮掩就有用处，因为不会有人去调查。
　　宁城取出水晶球一边记录这些人做的事情，一边想着如何将来的这十一个人全部干掉。至于对方要布置屏蔽阵法，他根本就没有打算阻拦。他同样需要这种阵法，隐蔽的干掉这些人。
　　这里来的阵法师当中，阵法水平最高的一个，也不过是勉强六级阵法大师而已。这就说明了对方想要在仓促间看出他布置的隐匿阵法，是绝对不可能的。
　　……
　　“会主，我进去一下就可以了，只是一个小小的辟海境修士而已。”宁城四合院洞府之外的修士中，有一名长相极为妖异的长发男子说道。
　　被称作会主的男子正是银雷商会的浦冷，浦冷身材很高，足足有两米往上。他听到这长发男子的话后，微微一笑，“不用，我们一起进去。这个小小的辟海境修士不简单啊，铲平了我银雷商会在接天石上的息栈，竟然还敢住进无根黑城。不知道他是无知者无畏呢，还是仗着自己是一个六级阵法大师。所以我还真想看看他，是不是长了三头六臂。”
　　浦冷眼光稍微扫了一下，已经看清楚宁城的洞府外面是一个六级的护阵。
　　“轰……”浦冷说完后就是一拳轰了出去。
　　硕大无比的拳头卷起一阵阵隐约可见的拳影，轰在了宁城布置的六级护阵上面，六级护阵发出一阵阵的摇晃。随即发出咔咔声音，这个六级护阵，竟然连浦冷的一拳都挡不住。
　　不等浦冷继续动手，另外一名化鼎九层修士抬脚就是一下踢了下去。哗啦一声，一个六级的护阵就是在这一拳一脚下被轰开。
　　浦冷等人走进宁城的四合院洞府，发现宁城和纪洛妃正站在四合院的中间看着他们。
　　“你胆子不小，杀了我银雷商会的缑亢夜山，铲平了我银雷商会在接天石上的息栈，还敢留在无根黑城。”浦冷冰寒的目光落在宁城身上，他也没有想到宁城竟然如此年轻。不但如此，宁城还真的是一个辟海境修士。他以前一直怀疑宁城实际上不是辟海修士，而是一个化鼎修士隐匿的。
　　宁城没有说话，他在计算着自己的七级困杀阵和八级杀阵同时发动，再利用尽火神通，一次性能不能斩杀所有来犯的十一人。
　　“让我看看你到底有些什么能耐，敢不将银雷商会放在眼里……”
　　浦冷的话还没有说完，宁城就直接传音给纪洛妃，“动手，乾位下……”
　　纪洛妃一直在准备着，宁城的传音刚刚过来，她手中的阵旗就祭了出去。七级困杀阵比起六级阵法来，高明了何止一个等级？
　　几乎是在纪洛妃动手的同时，宁城也双手扬动。瞬息之间，这个光明清晰的四合院就灰暗起来，无数的杀芒从四面八方席卷而至。这个时候，不要说眼光，就算是神识，也都变得模模糊糊起来，根本就看不清周围的任何景物，根本就听不到周围的任何声音。
　　“不好，这是七级困杀阵。大家不要惊慌，跟着我的出手动作……”那名六级阵法大师仅仅说了一句话，就停下不说。他明白了这不仅仅是七级困杀阵，还有各种迷雾阵法夹杂在其中，形成了一个连环的七级困杀阵。
　　在周围的环境变得模模糊糊的同时，浦冷心里也是一惊，不过他很快就明白了这是一个七级困杀阵。
　　七级困杀阵如果没有人主持的人话，以他的实力，迟早也是可以破去的。不过现在有人主持，不但有人主持，还有一个辅助的人。
　　尽管如此，浦冷心里依然不惧，他经历的大风大浪多了。不要说七级困杀阵，就算是八级困杀阵哪又如何？更何况，今天他还不是一个人在这里。他立即就鼓足真元说道，“大家动手之前先确认一下周围有没有人，如果没有，就全力……”
　　浦冷的话也突然顿住了，他同样看出来了这个地方是无法将自己声音传出去的，这里还有声影屏蔽阵法。
　　如果是区区一声影屏蔽阵法，浦冷根本就不会放在心上。他处在七级困杀阵当中，这当中无数的刃芒无时无刻的都在攻击他。这些攻击暂时无法伤害他，却让他仓促之下不能破去这个阵法。
　　“没想到还真的小看你了，区区辟海境修士，居然还是一个七级阵法宗师，有意思……”浦冷知道他的话就算是银雷商会的修士听不到，宁城应该可以听到。
　　浦冷没有将话说完，因为他在找到了轰开七级困杀阵办法的同时，数道更为可怕的杀机袭了过来。空间的杀芒有些扭曲了，甚至还带着一丝杀意。刃芒不再是最主要的攻击手段，那些杀意和空间束缚越来越可怕。
　　不对，浦冷浑身浸出无数的冷汗，这也不是七级困杀阵，而是八级杀阵。
　　这些还不是让他最为惊恐的事情，最让他惊恐的事情是，在他法宝祭出来的时候，他又有了一种感觉，这周围的空间都不属于他了。这绝对不是简单的空间束缚，他就好像处于别人的地盘，而且这个地盘已经不由他做主。
　　一种死亡的威胁涌上心头，浦冷知道这不单单是七级困杀阵和八级杀阵的事情，而是七级困杀阵和八级杀阵，还有一些乌七八糟的阵法连环起来，组成了连环阵法。
　　如果仅仅是一些连环阵法，浦冷依然有信心冲出去。让他心里蒙上阴影的是，主持这个阵法的人还是布置大阵的人。
　　就算这样，还不是全部，真正让他最后一丝自信轰然崩溃的是，这个主持阵法的宗师，还是一个领悟了域的强者。
　　域，这是修士最向往的一个境界。就算是他浦冷，到现在也没有领悟到域。而这里却出现了一个领悟域的高手。如果他知道宁城领悟了域，他绝对不会来这个地方。就算是明知道宁城灭掉了银雷息栈，他也不会来这里。
　　此时，他终于明白了为什么宁城有如此大的底气，灭掉了接天石上的银雷息栈，还敢住在无根黑城。
　　但是有一点浦冷很清楚，他应付起这个有人主持的连环杀阵，都如此艰难，其余的人肯定更是艰难。他必须要在最短的时间内轰破这个阵法，至少要找到这个阵法的破绽打开。否则一旦有人死去，他将更难破去这个阵法。
　　“啊……”惨叫声音传来，浦冷心里和他的名字一样，变得冰冷起来。这惨叫声音还不是一个，接连六声惨叫。
　　这表明已经有六名银雷商会的化鼎修士被杀了，而且这声音还是对方故意传给他听的，否则他还不一定能听到。所以说，银雷商会死去的修士很有可能不止六人。
　　“住手，我银雷商会这次认栽……”浦冷说话间，真元疯狂的燃烧，他手中的巨大戎环化成了一道道的环刃，这些环刃比平常强悍了数倍都不止。在这种强大的环刃之下，那种不属于他的空间终于被割开了一道巨大的缝隙。
　　浦冷周围刚刚轻松了一下，十二柄斧头就向了他，这十二柄斧头化成了一道斧线，带着强烈到了极点的斧意杀气划了过来。浦冷周围刚刚被划开的空间束缚，再次不属于他的。
　　浦冷脸色有些苍白，被一个辟海境修士逼成这样，这可是从未有过的事情。他肯定这十二道斧线不是杀阵当中的，杀阵虽然强大，还劈不出这十二道可以融合成为一条线的杀意斧芒线。
　　他可以想象，宁城能用这种可怕的斧意攻击他，其余的人显然也会受到宁城同样的攻击。
　　……


第0459章 进去后就没出来
　　一阵后悔涌上浦冷心头，他来宁城这里早已调查清楚，这里住了三个人。宁城是辟海境修士，还有宁城身边的一个女子，化鼎二层修为。这种修为对于他们来说，完全可以忽略不计。至于那个小女孩，在银雷商会的高手眼里，根本就是空气。
　　他哪里能想到，事实和他想象的相差这么远？
　　浦冷做事很少有后悔的时候，这次他是真的后悔了。他肯定宁城的修为不到化鼎，如宁城这样厉害的辟海境修士，他修炼了五六百年，说句心里话，那是从未见到过。不但没有见到过，也从未听说过。就算是银雷商会当初的第一高手薛异人，在辟海境的时候，也没有宁城这么可怕。
　　哪怕星空来的修士传言，外面天才林立。他也认为最强大的天才，也无法在辟海境修为就如此可怕。
　　又是几声惨叫传出，宁城脸色苍白的不断丢出阵旗，同时他还要控制三十六柄太虚真魔斧。
　　尽管十二人被宁城杀了九人，他心里还是很清楚，自己并没有真的赢定了，现在他是越来越坚持不住。
　　纪洛妃已经没有帮忙，被宁城送进了小世界。宁城心里清楚一旦阵法被破去，他还没有发动尽火神通的话，那他将没有机会发动了。
　　别看他现在利用连环杀阵占据了上风，事实上还有三个最强大的家伙没有被杀掉。若是他的阵法出现一丝缝隙，那结果就会完全相反。
　　以他现在的状态，那是绝对挡不住两名劫生境修士和一名强大化鼎修士联手的。
　　……
　　此时住在宁城洞府周围的修士，只能感受到周围的空间一阵阵的晃动。一些外溢的杀气侵扰进来，让这些修士心惊胆战。
　　所有的人都在震撼宁城的韧性，就算是这个新来的家伙是一个阵法高手，也不至于能挡住十一名强者这么长的时间吧？但是明知道这事情很诡异，却没有一个人敢用神识去查探。
　　“噗……”在宁城十二柄斧头将那名长发妖异男子劈成数断的时候，围在浦冷身边的斧头和束缚瞬间一弱。浦冷手中的戎环光芒暴涨，一道方圆数丈的环刃轰了出去。
　　“咔嚓……”宁城的连环杀阵终于被他轰开，周围清晰起来的同时，浦冷看见了司平轩的下场。
　　此时的司平轩已经化成了十多片血肉，浦冷就感觉到自己的头脑一黑，他从未想过司平轩会在他的面前被杀掉。
　　司平轩是除了他之外，银雷商会唯一的劫生境修士，尽管实力不如他，可对他和银雷商会来说，都是重要无比。
　　“畜生，我要吞了你……”浦冷狂叫一声，手中的戎环再次化成一道半月形状的环芒扫了出去。他没有域，但是他的戎环芒却可以卷起和域差不多的束缚。
　　哪怕是在暴怒当中，浦冷依然没有失去理智，他相信自己的这半道戎环芒无法奈何宁城。因为对方比他更精通域的应用，他只能用自己的法技带起一些被束缚的空间，而对方随时随地都可以控制周围空间。
　　正因为对宁城的这种忌惮，浦冷真正的杀手是这半道戎环后面的绝杀。
　　这半道戎环，无论宁城是躲还是挡住，他都会及时变招。在他真元和精血疯狂燃烧下，戎环将自动爆裂开来，炸出无穷无尽的环芒。这些环芒会控制这周围的杀势，将宁城卷进去。就算是环芒也杀不掉宁城，至少可以两败俱伤。更何况他这边还有一个阎赋，而且他相信这孤注一掷的戎环绝对可以干掉宁城。
　　阎赋是一名只有化鼎八层的修士，相对来宁城这里的十一人来说，他的修为根本就不起眼。以他这种修为，居然能和浦冷一般坚持到最后，就连宁城都对他有些忌惮。
　　浦冷高估了宁城，同样高估了他在银雷商会的统治力度。在他轰破宁城的连环困杀阵，孤注一掷轰出最后绝杀的同时，阎赋也祭出了一样东西。
　　阎赋祭出的不是攻击宁城的法宝，而是一枚遁符。遁符在戎环激发出去的时候，也完全激发。发出一阵阵呛眼的白芒，瞬息间就卷起阎赋破开了空间。
　　看见阎赋竟然在这个时候逃走，浦冷愤怒无比。
　　仅仅是一息时间，戎环就穿过了宁城的腰间，划出一道长长的血芒。
　　浦冷从阎赋逃走的愤怒中瞬间清醒过来，他的心情从极度的愤怒回转到惊喜无比。宁城同样是强弩之末了，连他这虚假的半环都躲不开，那他的绝杀对方肯定躲不开。
　　浦冷根本就没有半分犹豫，直接开始发动戎环绝杀。他的神识刚刚激荡在自己的法宝上面，就感觉到周围一阵阵的塌陷传来。似乎在这一片空间少了一样东西一般，这种状态和域的束缚很像，却又让他无法在最短的时间内做出正确的选择。
　　刚刚被激发的戎环在这一刻被打断，死亡的威胁传来，浦冷下意识的打了个冷战。
　　“轰……”狂暴的火焰突兀的在他的周围爆发，铺天盖地的火浪由四周卷向他，这恐怖的火焰让浦冷绝望。他终于明白了这塌陷是什么东西，而是火焰烧掉了空间的一切，造成了虚假的塌陷。
　　可惜的是他明白的太晚了一些，疯狂的火浪挤压进来，浦冷撕裂的狂叫一声，作为一个劫变境修士，他太明白自己的处境了。
　　他知道自己完蛋了，此时他只有一个念头，后悔。不是后悔来找了宁城，而是后悔最后他不应该用那半环虚招。如果他一冲出阵法，就来一个绝杀，宁城已经被他杀了。
　　只是因为他太高估宁城，用了一个半环绝招，结果被杀的人是他。后悔之后，他随即就大恨，他恨的人不是宁城，而是刚刚逃走的阎赋。宁城强弩之末，如果不逃走对宁城动手的话，他依然有机会干掉宁城。
　　如果……
　　这个世界最不值钱的就是如果，你可以如果任何东西，任何事情，却无法改变任何结果。
　　狂暴的火焰在宁城的四合院升起，炸裂声音整个北城区都隐约可闻。只是这里没有一个人过来，没有一道神识查看。
　　……
　　无根黑城公会二楼。
　　一名身穿黑衣的青年正坐在二楼大厅的中间，在他的身侧，还站着两名极美的清秀女修。
　　这名青年脸显得稍长，不过强悍结实的健壮身躯，让他的长脸看起来也并不显得突兀。
　　“浦会主怎么还没有来？如果再晚的话，我可没有那么多时间等他了。”长脸青年端起身前桌子上的一杯灵酒喝下后，有些不大满意地说道。
　　他说完后就忽然站了起来，同时惊异的将目光看向了窗外的空中，片刻后皱眉说道，“有谁在无根黑城用顶级遁符？去查一下。”
　　“是，少城主。”两名修士回答间，人已经随着这个少城主的话音消失在了二楼的大厅。
　　这黑衣长脸青年正是无根黑城的少城主续量智，他的父亲也是无根黑城的第一高手续凯，续凯同时也是无根黑城的城主。
　　尽管续凯随时随刻都可以离开无根黑城，但他就是不愿意离开。不但他不愿意离开，就是他的独子续量智也没有离开无根黑城。
　　续量智这边组队的早已超过五十名修士，修为最差的也在化鼎四层。对续量智来说，他现在要的是挑选出五十个人，将用不着的退掉。
　　别看续量智是一个淫虫，为人阴毒。在无根黑城的女修，只要他看上了，并且能够弄到手的，他必须要弄到手。如果不能让他满意，他会让那个女修生死不如。如果谁得罪了他，得罪他的人迟早人会死无全尸。
　　但是他在说话方面，还是非常有信誉的。至少他的承诺基本上都会兑现，正因为这样，他组队的消息传来，才会有这么多人愿意报名。
　　被续量智派出去的修士很快就回来了，因为两人还没有离开工会大门口，就得到了消息。
　　“怎么回事？”续量智放下了手中的那杯灵酒。
　　“回少城主，银雷商会的浦冷会主带了十个人去北城区抓那个宁城，进去后，就再也没有出来。只有人听到里面不断的发出剧烈的爆炸，以及周围的空间都有强烈的波动。至于里面到底发生了什么事情，现在还不是非常清楚。我们回来询问一下少城主，要不要进入对方的洞府查看？”
　　这名修士说完后，不但是续量智脸色大变，就是周围听到的修士纷纷震惊不已。
　　银雷商会加上浦冷有两个劫生境修士，这次都是一起去了，竟然一个都没有出来，这是何等大事？
　　“不用去那个地方看了，立即去查一下这个叫宁城的修士，弄清楚他为什么要铲平银雷商会在接天石的息栈。”续量智站起来的第一句话竟然是让自己的人去查事情的原因。
　　浦冷带的人进去后就没有出来，这件事根本就不用问，肯定是凶多吉少，否则浦冷早就来工会大厅了。
　　……


第0460章 此地出售
　　宁城和纪洛妃此时正坐在小四合院中，对宁城这样修为的一个炼丹宗师来说，尽管他的伤很严重，影响却并不大。
　　在丹药和宁城的真元运行下，他的伤口本来就在迅速的康复。纪洛妃依然用手覆盖在宁城的伤口上，帮宁城疗伤。
　　仅仅一个时辰不到，那一道将宁城半边腰都划开的伤口，已经只剩下一道淡淡的痕迹。
　　“洛妃，我想现在就去将银雷商会铲平了，这个时机最好。否则的话，想找这个借口就难了。”宁城的伤势恢复的七七八八后，立即就要去铲平银雷商会。
　　“我和你一起去。”纪洛妃站了起来，尽管她对宁城很放心，可在离开她视线下去铲平一个商会，她心里还是有些忐忑。
　　宁城抱了纪洛妃一下，柔声说道，“银雷商会的高手这次肯定被我干掉了大部分，这个时候说不定银雷商会的人早就得到消息，准备逃了。你不用担心我，倒是你自己，要小心一些。记得我不在的时候，阵法一定要禁闭住。我用尽火神通炸出来的地方也要整理一下，我一会就会回来。”
　　十一名强者的戒指也是一笔财富，可惜的是，在宁城的尽火神通下，大都数都被炸掉，只有几枚被宁城先行收了起来。
　　……
　　作为无根黑城十二大势力之一，银雷商会的地位可想而知。所以银雷商会的驻地，也在无根黑城最繁华的中城区。
　　银雷商会驻地的巨大高楼顶端是一片常年在闪绕的雷光，这些雷光是银雷商会史上最强大的高手薛异人留下来的。在银雷商会受到攻击的时候，这些雷光就会主动形成雷阵反击攻击者。这个道理就好比宁城在自己住处布置的连环杀阵一般，占有主场优势。
　　薛异人是主雷系的灵根，修为强大无比，是银雷商会曾经的第一高手。严格说起来，银雷商会的第一任会主应该是薛异人的。只是他为了追求更高的修为，走的比较早，去了遥远的星空世界。
　　浦冷十一人全军覆没，银雷商会自然是第一个知道的。可是没有人敢去北城区找宁城算账，浦冷如此强大的人，甚至是十一个银雷商会最顶尖高手一起去的，也都被宁城干掉了。他们这些人去，就和送菜没有什么两样。
　　此时在银雷商会中，数十人坐在一个大厅中，人人脸色严峻，全是担忧。别看他们人数多，最高修为的也不过是化鼎五层。这些修为的修士就算是聚集在一起，一个劫生境修士来，就可以全部杀掉。
　　“这个宁城胆大包天，如果我没有猜测的话，他迟早会来这里的。”一名女修站起来说道，她打算跑路了。银雷商会的高手全军覆没，他们这些人根本就坚持不了一时三刻。
　　“这应该不可能吧？银雷商会在中城区，他敢打到中城区来？就算是我银雷商会不出面，那些巡逻护卫也不会让他动手的。再说了，银雷商会的雷光可不是什么人都能承受的。”另外一名化鼎修士立即出言反驳道。显然他虽然担忧会主，却以为宁城不敢过来。
　　那名女修冷冷说道，“你认为这是胆子的问题吗？如果他的胆子小，他敢铲平银雷商会在接天石上的息栈？如果会主等人真的出了事情，你以为还有人帮助银雷商会说话？你告诉我，为什么我银雷商会去北城区，没有人阻拦？那就是因为实力，如果对方来这里没有人阻拦，这也是很正常的事情，实力而已。”
　　女修说完，转身就走，片刻间就离开了大厅。
　　所有的人都沉默了，无根黑城的巡逻护卫修士虽多，也都是十二大势力组成起来的。如果银雷商会连实力都没有了，显然就不能算是十二大势力，当然不会有人帮忙出头的，这个地方人的现实绝对是赤裸裸的。
　　另外几名修士也站了起来，看样子他们是打算和那个女修一般，离开银雷商会驻地了。
　　“轰……”大厅中所有的修士都感觉到了一阵阵的颤抖，似乎整个银雷商会大楼都会倒塌掉。
　　无穷无尽的雷光从银雷商会的大楼楼顶炸溢出来，形成了密密麻麻的银雷雨线。就算是在银雷商会的大楼里面，都能感觉这无穷无尽的雷光。
　　“他来了……”一名辟海境修士颤声说道。
　　几乎是在这同一时间，又是一阵轰鸣响起，这一次银雷商会的大楼更是显得颤抖不已。
　　这次大厅中的人全都迅速的站了起来，数人急匆匆的冲出去。看他们的样子显然不是去阻止前来轰击银雷商会大楼之人的，而是和之前那个女修一般，准备逃离了。
　　留下来的也都是各自互相对视，没有一个人主动出去应战。这个时候，所有的人都明白对方既然可以攻击第二下，就说明银雷商会楼顶的雷光防护影响不到他。
　　又有几名修士迅速的冲出了银雷商会，和前面离去的修士一般，这次依然没有人去阻拦轰击银雷商会的人，都是为了逃命而已。
　　来对付银雷商会自然就是宁城，对付银雷商会，宁城可没有半分犹豫，他直接轰银雷商会的主楼。一旦银雷商会的驻地大楼都被他轰平，银雷商会也必将在无根黑城除名。
　　银雷商会楼顶的雷光源，在宁城的攻击下，电闪出无数的雷弧，这些雷弧将整个银雷商会全部裹住。宁城同样有雷灵根，不但如此，他还有无极青雷城。
　　哪怕宁城不祭出无极青雷城，这些雷光对他造成的伤害也是可以忽略不计。
　　这无穷无尽的雷光伤害不到宁城，那些从银雷商会逃出来的修士却死伤惨重。将近七层的修士，在这种雷光下直接被轰杀，两成的修士直接轻伤或者是重伤。仅仅有一成的修士冲向了宁城这边，不过这些冲过来修士都被宁城轰杀，跌落在了银雷商会的大楼墙脚。
　　宁城在中城区对银雷商会动手，就和浦冷带人对宁城的洞府动手一般，同样是没有一个人出来说话，没有一个人动手帮忙。
　　银雷商会因为被人攻击，造成了大量的雷弧四射，这一片大街都变得安静起来。这一刻，所有的修士都躲在屋子里面，他们都用神识关注着宁城轰银雷商会的过程，却绝对不会出来多事。
　　就连中城区众多的护卫也同样看不见人影，远远的地方，倒是有几名护卫用水晶球录着宁城轰击银雷商会的动作。
　　在距离银雷商会不远处的一间会议大殿中，也有十数名修士在这里商讨着。和浦冷攻击宁城洞府的时候，根本就无人问不同，他们商讨的是要不要大家联合起来，干掉宁城。宁城这种强大的出手，普通的城中护卫那是绝对不够看的。
　　“必须要对他动手，否则随便一个人都来中城区这样毁掉一个商会，那整个无根黑城岂有半分秩序可言？这种刚刚来这里，就敢如此嚣张的新人，不杀不能体现出我无根黑城的威信。”一名白发老者怒气冲冲的站起来，挥手说道。
　　只是他的话没有任何人站出来附和，这家伙是嘉星商会的茅秀轩。嘉星商会和宁城同样有仇，宁城杀了嘉星商会的塞西尔。至于茅秀轩说的不能体现无根黑城的威信，根本就是胡扯八道。
　　宁城为什么要灭掉银雷商会，其中的原因已经被传的谁都知道了。这种有实力的人，哪家商会愿意主动得罪？至于嘉星商会，那本来就和宁城有仇，没有谁愿意去当这个出头鸟。
　　不过所有的人心里都认为茅秀轩至少有一句话没有说错，那就是宁城这个新来的修士太嚣张了。这才来了多久，就同时得罪了嘉星商会和银雷商会。如果让他在无根黑城住个十年八年的，那要和多少势力起冲突？
　　一些实力还不如银雷商会的人已经在想，要不要约束一下己方的人，尽量不要和宁城冲突了。
　　“轰……”一种炸响传来，就连众人的脚下都有些晃动。
　　还在奋力劝说众人联手，对付宁城的茅秀轩突然止住了自己的话，他知道再劝说也没有用了。刚才的这种巨大的震动，就表明宁城已经轰掉了银雷商会的主楼，这意味着银雷商会被灭掉。
　　银雷商会确实是被灭掉了，银雷商会中的精英修士，被宁城干掉了九成。就算是走掉的，除了那个用符箓逃走的化鼎八层，其余都是一些小喽喽。
　　站在银雷商会的废墟之上，宁城并没有离开。银雷商会是他干掉的，就连这个商会的大楼都是他铲平掉的。
　　在中城区寸土寸金，他才不愿意自己的战利品被别人拿走。哪怕他还不知道有没有人会主动再找上他，为银雷商会复仇，宁城也开始布置阵法。
　　他布置的是一个最简单的圈地阵法，将银雷商会这一片地皮全部圈了进来。然后用阵法刻画了一个巨大的牌子，放在银雷商会的废墟之上，牌子上只有四个字，此地出售。


第0461章 少城主
　　续量智脸色平静的坐在无根黑城工会的第二层，没有人知道他心里在想什么。
　　刚才他已经得到了确切的消息，宁城和银雷商会之间的事情，和他也有直接的关系。六年前他在接天石去看见了一个叫燕霁的化鼎女修，那燕霁就算是在一般的大陆也是绝色倾城的人物，更不要说在这个鸟不拉屎的虚空地方了。很自然的，他一眼就看中了燕霁。
　　银雷商会的缑亢夜山为了帮他，和城主府的护卫联手将燕霁逼出了接天石，仇恨就是那个时候结下来的。
　　如今银雷商会和宁城的争斗过程中，已经烟消云散，就连会主浦冷和商会中的另外一名劫生境高手司平轩也被杀了。银雷商会的驻地大楼，更是被宁城铲成了平地，挂上了‘此地出售’的牌子。与此同时，银雷商会在无根黑城的商楼和息栈中的伙计，全部都逃走了。而这些地盘也同样的都被宁城封住，挂上了出售的字样。
　　整个过程，没有任何人阻拦。尽管嘉星商会的副会主拼命要求大家一起出手对付宁城，却响应了了。
　　六年前的事情，作为从犯的缑亢夜山被干掉了，而缑亢夜山所在的银雷商会也被干掉了，他这个主犯到现在还没有事情。续量智不是白痴，他绝对不相信宁城因为忌惮，所以没有打算找他。
　　一个连银雷商会都可以灭掉的人，显然不会忌惮他一个少城主。续量智没有白痴的和浦冷一般，直接打上北城区宁城的洞府处。他还没有狂妄到自己的力量比银雷商会还要大。一旦他敢打上宁城的洞府，就是和银雷商会一般，给人家一个借口了。
　　他能在无根黑城和浦冷平起平坐，凭借的不是他的力量，而是他父亲续凯的力量，凭借的是城主府的实力。
　　续量智也不知道坐了多久，这才站了起来说道，“去虚空寻找黑元石矿的事情暂时再推一段时间，马上回城主府。”
　　……
　　住在无根黑城的所有人都知道，在城里发生了一件大事。那就是一个叫宁城的新来修士，一个人灭掉了银雷商会，同时将银雷商会的地盘划成了他的地方。这个举动，没有经过任何方面同意。
　　尽管在中城区地皮昂贵，而且很难购买到，但是宁城圈下的地盘，依然没有人敢购买。同样的，也没有人去找宁城的麻烦，或者是就将宁城圈下的地盘抢走。
　　整个城的人都在议论这件事，整个城的人都知道这是怎么回事。
　　这件事也许随着宁城灭掉银雷商会，就彻底结束了，也许这件事还刚刚开始。
　　熟悉这件事起因的人都非常清楚，这件事并没有真正结束。以宁城表现出来的这种有仇必报性格，绝对不会灭掉银雷商会，而放过主要仇家续量智。
　　只要还在无根黑城，就不会有人忽视掉无根黑城的城主府。在无根黑城中，最神秘的人，也是实力最大的人，就是无根黑城的城主续凯。
　　续凯闭关已经数百年了，但他并不是不出现。四十年前，无根黑城来了一个和尚。这名和尚不知道因为什么原因，竟然在无根黑城斩杀了续量智。
　　结果闭关的续凯第一时间出关，不但在最短的时间内保住了续量智的元神，同时追出无根黑城，在虚空中杀了这名和尚。之后续凯帮续量智重塑了肉身，再次闭关。
　　这件事看起来很小，却没有任何人敢不放在心上。那个和尚可是一个劫生境强者，否则他也不能杀掉护卫众多的续量智。就是这样一个劫生境强者离开无根黑城，进入虚空了，依然被续凯抓住杀掉。
　　所以别看续凯从来不露面，只要他一天还在无根黑城，无根黑城的城主府就是这里势力最大的地方。
　　现在无根黑城的续量智没有做出动作，宁城也没有主动去寻找续量智，所有的人都在观望，至少要等这件事彻底的结束了，才敢去购买宁城圈下来的地盘。
　　……
　　无根黑城的城主府中，续量智几乎召集了所有能出手的强者在这里聚集。
　　“少城主，我们还要去虚空寻找黑元石矿吗？”说话的是续量智身边的一名化鼎七层的护卫，他跟在续量智后面几十年了，一直都是忠心耿耿。
　　“你的看法呢？”续量智续量智淡淡的看了一眼这个护卫说道。
　　这名护卫犹豫了一下说道，“我觉得那个宁城实在是太过嚣张了，如果我们出去，可能会被此人跟踪。”
　　“你认为我怕那个宁城？”续量智的语气依然平淡。
　　护卫连忙惶恐地说道，“不是，我城主府岂能惧怕他一个小小的辟海境修士？我的想法是，不怕一万就怕万一。”
　　“恐怕你是巴不得我离开无根黑城，继续去挖黑元石矿吧？”
　　“啊……”
　　续量智不理这名护卫，手指敲了敲面前的茶几，用聊家常的语气说道，“四十年前，一个叫申和尚的人将我的肉身灭掉了。我爹杀了那个申和尚……”
　　这名护卫依然弓着身体，聆听眼前这个少城主的话。
　　说到这里，续量智忽然抬头看着这个护卫问道，“申子默，当年你师父将我肉身毁掉后，这么多年来我还留你在我身边，你知道是为什么吗？”
　　听到续量智的话，这名护卫脸色一变，下意识的退后了数步。他没有做出任何茫然的样子，对方既然说出了他的名字，那就说明自己的事情早就暴露了。
　　“你不用动手，以你的修为在这里没有半分机会。我要杀你，根本就不用动一下小指头。”续量智淡然说道。
　　这名护卫忽然扬手抓出一盏黑灯，冷然说道，“续量智，你竟然早就知道我就是申和尚的弟子。”
　　他没有动手，他知道续量智没有骗他，这里到处都是续量智的护卫，以他化鼎七层的修为，根本就翻不起任何波浪。
　　续量智站了起来，竟然将背对着申子默，“我得罪的人多的去了，将你留在我身边，是提醒我自己时时刻刻要保持最警惕的状态。好在这些年，我做的还不错，至少那些想要我死的人，都已经化成了枯骨。所以你是有功劳的，我应该感谢你。”
　　续量智回过头来，看着申子默很认真地说道。
　　申子默脸色变得惨白，他这才明白自己的心机和眼前这个续量智比起来，根本就不在一个档次上面。几十年来，他竟然是别人的踏脚板，磨刀石，可怜他还一直在寻找复仇机会。
　　知道自己再无机会的申子默再也懒得辩驳，抬起手中的黑灯就向自己的眉心拍去。
　　一道红色的彩绫扫了过来，直接将申子默的手腕圈住，让申子默的黑灯根本就拍不到自己的眉心之上。
　　“续量智你这个畜生，要杀要折磨尽管来，看你申爷会不会皱一下眉头？”申子默怒声吼道。
　　续量智再次坐了下来，淡淡笑道，“我要杀你干嘛？养了你这么多年，怎么会突然杀掉你？蛮可惜的。我不但不杀你，还让你帮我一个忙，去宁城那里说和。只要他愿意罢手，我吃点亏也无所谓。他喜欢美女，我也喜欢美女，我这里还有几个我没动手的漂亮女修，如果他愿意，随时都可以送给他。”
　　“你说要让我去帮你说和？”申子默愣愣的看着续量智，他肯定这事情有些不对，可是哪里不对，他就是说不上来。
　　“没错，我就是要你帮我去说和。宁城能灭掉银雷商会，实力很强大，我希望他能代替银雷商会立足无根黑城。另外告诉他，这次我们找到的黑元石矿足足有百亿黑币之多，只要他愿意，这里的黑元石矿有一半是他的。”续量智语气和煦，没有半分强迫的味道。
　　申子默没来由的打了个冷战，他忽然觉得自己活着和这种人斗阴，根本就是一种悲哀。
　　……
　　北城区宁城所住的四合院，自从这里发生爆炸后，就安静无比，一直到现在，都没有任何人来打搅。
　　宁城和纪洛妃早就做好了随时随刻反出无根黑城的打算，之所以没有走，一个是虚空之中还没有立足的地方。还有一个是宁城知道，只要他实力够，其实灭掉了银雷商会并不是什么了不起的大事。
　　此时宁城和纪洛妃正在四合院中商量，四合院中被宁城轰出来的坑洞，早已被纪洛妃处理掉了。
　　得到的战利品也被宁城完全整理出来，加上之前他杀掉的几名化鼎修士，一共得到黑币一千三百多万。可惜的是，浦冷几个重要修士的戒指都崩溃了，没有弄到。至于其余的法宝之类，宁城没有一样看的中。
　　“咦，这个家伙胆子不小啊，竟然还敢来我这里。”宁城忽然冷笑一声说道。
　　纪洛妃连忙问道，“是谁来了？”
　　“就是之前银雷商会逃走的那个化鼎八层修士，他通过隐匿身形的办法过来的。不过在我们洞府的护阵下，想要隐匿身形，那是做梦。我相信这家伙能够在十一人当中逃走，应该不会如此愚蠢。”宁城嘿嘿了一声说道。
　　纪洛妃刚想再问话，就听见一个声音传了进来，“阎赋前来拜见宁兄。”
　　……


第0462章 前来求和
　　“原来你叫阎赋，进来吧。”宁城的声音传到了阎赋的耳边，随即阎赋眼前迷雾一般的四合院突兀的出现了一条通道。
　　阎赋刚刚进入这条阵法通道，四合院的护阵就再次被关闭起来。
　　对眼前这个化鼎八层的修士，宁城记忆很深刻。银雷商会加上浦冷一起，一共来了十一个人。这十一个人当中，就连两名劫生境修士都被他利用阵法干掉了，而这个修为并不高的阎赋居然坚持到了最后，还在仅有的一丝机会下，用遁符逃走了。
　　如今阎赋再次过来，宁城不认为他是来找死的。这种人对自己小命看的肯定很重，绝对不会无缘无故的过来受死。
　　阎赋进入客厅后，看见宁城和纪洛妃坐在那里，连忙抬手在自己的脸上抹了一下。他的形象立即就变成了一名中年男子，眼睛不大，长相也非常普通，属于那种丢在人群中根本就找不到的人。
　　宁城知道这才是阎赋的真正容貌，阎赋这种做法，是要表明自己来这里毫无恶意，是坦诚而来的。
　　“阎赋见过宁兄。”阎赋没有提银雷商会半个字，进来后很是客气的抱拳问候。
　　宁城点点头，“严格说来，我和阎兄应该说是仇人，不知道阎兄为何还敢来我这里？莫非不怕死不成？”
　　阎赋并没有半分担心，正色说道，“宁兄，我们并不是仇人。从开始到最后，我从未将宁兄当成仇人。宁兄也知道，我一个散修在无根黑城想要得到更大的利益，就必须加入一个势力。银雷商会不是我的宗门，只是我合作的一个地方而已，现在银雷商会已经消失，我还是我，和银雷商会毫无关系。
　　我今天来这里，是找宁兄合作的。宁兄应该也知道，当天来到贵府的时候，我从始至终都是在自保，从未攻击过半下。如果宁兄不愿意合作，我立即就走。如果宁兄觉得一定要杀了我才甘心，我自认自己看错了人，不怨别人。”
　　宁城不得不承认阎赋是一个很会说话的家伙，他没有继续纠结这种无意义的事情，指着旁边的板凳说道，“既然如此，阎兄请坐。”
　　等阎赋坐下后，宁城才问道，“不知道阎兄有什么要和我合作的？”
　　“宁兄应该知道这次浦冷和续量智回来是为什么吧？因为我们确实是找到了一个巨大的元矿……”
　　宁城打断了阎赋的话说道，“是黑元石矿吗？”
　　阎赋对宁城抱了抱拳，“如果是黑元石矿，我也没有必要来献丑了。我们找到的不是黑元石矿，而是蓝元石矿。”
　　“蓝元石？”宁城疑惑的问道。
　　阎赋点点头，“是的，蓝元石。在无根黑城中，是没有蓝币流通的。但是在无尽星空中，蓝币的价值要远胜于黑币，一蓝币可以兑换一百黑币。”
　　宁城立即动容了，他刚刚来无根黑城，不知道的东西还很多。不过他相信阎赋的话，就算是在地球上的货币也是有面值的。之前他看见黑币全部是一为单位，还有些奇怪，原来还有蓝币。
　　想到这里，他连忙问道，“请问阎兄，既然有蓝币是不是还有更高级的货币？”
　　阎赋肯定地说道，“自然，在无尽星空中，货币是最直接的流通手段。不比灵石，这东西只有修士能用。听说无尽星空中，除了修士之外，还有同样强大的科技武者，异能者，星空者……”
　　说到这里，阎赋稍微喘息了一下，这才继续说道，“各种力量在宇宙星空中都存在，每一种力量到达极致的时候，都可以纵横一界。只是我的修为太低，从别人那里听说的也少，很多东西我也不是很清楚。”
　　在见到五星战碟罗兰的时候，宁城心里就有这种预感了，现在听阎赋说起来，他还是震撼无比。浩瀚的宇宙星空，果然不是他想象的这么简单。
　　阎赋见宁城似乎被他说的话震惊住，没有继续说下去，而是再次回到之前的话题说道，“我这次来宁兄这里，是想要告诉宁兄这个蓝元石矿的所在，如果我没有弄错的话，那里的蓝元石矿至少可以值数亿蓝币，相当于数百亿的黑币。”
　　宁城已经完全冷静下来，他淡淡一笑，“阎兄，我相信你说的话，但是我再相信有什么用处？以我们两人的实力可以得到这些蓝元石？”
　　“我们两人当然得不到，但是宁兄你是阵道高手，可以先行去布置一些阵法。”阎赋很是平静地说道。
　　宁城瞬间就明白了阎赋的意思，以无根黑城少城主的为人，发现了蓝元石矿，无论如何也会去的。阎赋的意思是等续量智将那个蓝元石矿完全打开，他这才开启阵法，将这些人全部灭掉，然后收取蓝元石。
　　这个阎赋也是一个狠人啊，为了一点蓝元石就斩尽杀绝。
　　不过宁城却无法和阎赋一般，他还有自己的底线。无根黑城城主府的人他杀了毫无压力，毕竟他不杀别人，别人就会杀他。就如灭掉银雷商会一般，他不灭的银雷商会，迟早要被人家干掉，所以他没有半分心理负担。就如两支军队大战一般，谁杀了对方的人都不会有负担。
　　而续量智组队的那些修士，都是一些和他一样在无根黑城挣扎求活的人，让他利用这些人挖开矿石，然后斩尽杀绝，宁城自认自己还办不到。
　　“你告诉我这些，想要从中分到多少？”宁城语气并没有多激动。
　　感觉到宁城的语气，阎赋心里突然有些忐忑起来。他以为无论是谁在得知了数百亿黑币东西的时候，都不会无动于衷的。可是眼前的这个宁城竟然还是如此冷静，这让他一时不知道宁城想的是什么。
　　“我只要十分之一，如果你觉得多，我还可以继续少要一些。”从进来到现在，阎赋第一次觉得自己的底气不足了。
　　宁城平静地说道，“我和你不同，我是人不犯我我不犯人。无根黑城的少城主要杀我朋友，将我朋友赶进了虚空，我必定要杀他。至于那些被续量智带去的组队者，和我并没有直接的仇恨，我的手不沾这种血。”
　　阎赋沉默下来，他还从未见过宁城这种修士，他甚至以为宁城是在骗他的。在这个地方，还有什么道德洁癖？他肯定在无根黑城一万个修士当中，只要有一堆足以动容的利益在前面，其中九千九百个都会毫不犹豫的出手。
　　如果宁城不同意他的话，那他今天小命也不见得保得住。宁城说人不犯我我不犯人，可是他作为银雷商会的人，已经冒犯过宁城了。
　　阎赋仅仅犹豫了片刻时间，就取出一枚玉简递给宁城，“这是虚空蓝元矿的位置指示玉简。”
　　宁城接过玉简神识扫了一下，淡淡说道，“从今以后我们各不相欠，我会去抢夺蓝元石，如果你去，我也不会阻止，这种东西谁抢到谁要。”
　　“多谢。”阎赋对宁城抱了一下拳，迅速走出了出去。他走到门口的时候，突然回头说道，“宁兄，还有一件事我要告诉你一声。续量智绝对不仅仅是一个没有脑子的淫虫，他的心机很深。还有，就是听说他父亲续凯即将再次晋级。”
　　等阎赋走出四合院，宁城再次聚拢阵法，他心里还在想阎赋的话。无论是宇宙星空中的各种能人，还是蓝元石矿，宁城都觉得这是重要的信息。
　　“老公，刚才那个人提醒我们，那个姓续的应该不简单啊。他父亲是劫生境修士了吧？如果再次晋级……”就连纪洛妃的语气中都充满了担忧。
　　“只要还没有从劫生境晋级，我就不惧，刚才忘了问一下阎赋。劫生境后面是什么境界了，唉……”宁城叹了口气，他倒不是怕续凯晋级到了劫生境之上，而是对自己了解的太少而叹息。
　　就在这时，四合院之外又有一个声音传来，“城主府申子默前来拜见宁兄。”
　　宁城和纪洛妃对视看一眼，都是很奇怪，今天是什么日子，银雷商会的阎赋刚刚来过，城主府的人又来了。要知道，这两个地方和他都是有仇恨的。
　　宁城打开阵法，让这个叫申子默的修士进来。
　　申子默看起来才化鼎七层修为，方脸大耳，身上却带着一丝死气。
　　宁城很清楚，能看出申子默有这种死气的修士并不多，而他恰好是其中一个。因为他有本源气息，死气和本源有共通之处，宁城入眼就看出来了。
　　“我和城主府并没有来往，也不认识城主府的任何人，不知道你来找我有何事？”宁城示意申子默坐下后，语气平缓地说道。
　　“我是奉命而来，少城主很是看重宁兄的本事，想要邀请宁兄一起去虚空寻找黑元石矿。承诺双方各自占一半……”
　　申子默还在说话的时候，宁城已经走了过去，抬手就抓住了申子默的手腕。以申子默的修为，尽管远不是宁城的对手，想要挡住宁城抓住他手腕，还是很轻松的。他并没有这样做，依然自顾的说着续量智提出的一切条件。
　　就算是阎赋没有来之前，宁城都不会相信续量智会向他求饶。更不要说阎赋提醒过他，续量智此人绝对不是表面这么简单。再加上申子默身上的死气，他岂能相信续量智会向他求饶？
　　……


第0463章 和少城主的较量
　　宁城在抓住申子默的手腕，申子默没有反抗的时候，宁城就明白了申子默有些不对劲。
　　以宁城的神识修为和禁制水平，他的神识在申子默经脉中稍微转了一下，就明白了是怎么回事。
　　申子默体内竟然有灵魂禁制，这种灵魂禁制就算是宁城要下，也有些勉强。下这种灵魂禁制的人，可以得悉申子默的一切想法，甚至得悉申子默在外面的一切言行。
　　这个申子默绝对不是少城主续量智的人，否则对方不可能在他的体内下这种恶毒禁制。
　　宁城收回了手，回到了自己的座位上，他没有去屏蔽对方的灵魂禁制。这种东西，如果不是实力远超对方，只要稍微动一动，对方就可以知道。
　　申子默就好像不知道这些一般，依然平淡的拿出一个虚空方向指示玉简递给宁城说道，“这是少城主让我交给你的，如果宁兄愿意合作，可以在这个地方汇合。无论谁先到，都在这里等着。”
　　申子默说完后，直接站了起来，向宁城简单的抱了一下拳，转身就走。
　　宁城皱着眉头，神识一直落在申子默的身上，他很是奇怪。这个申子默身上有死气，而且还被下了灵魂禁制，按理说他不会死心塌地的帮少城主办事。为什么他从来到走，从未说过半句少城主的坏话？难道他身上的灵魂禁制不是少城主下的？如果不是，他为什么要让自己查探？
　　事实上申子默在知道自己早已被续量智识破的时候，就明白他身上必定有什么自己不知道的禁制。
　　他离开城主府，来宁城这里的路上检查了半天，都没有查出来任何禁制，不过在他萌发了死志的时候，他忽然感受到了禁制。这竟然是灵魂禁制，也就是说他一切想法，一切话语甚至动作，都会被人窥探。
　　申子默心里暗自叹息，所以没有做任何反抗。他也没有劝说宁城任何话语，甚至连想法都没有。续量智能得知他的一切想法，他何必还要做无用功？这个宁城能在无根黑城灭掉银雷商会，想必也不是简单之辈。他没有多想下去，他知道自己的所有想法，都可能被窥探。
　　他没有想到的是，他突然萌发的那一丝死气被宁城觉察到了。宁城因为发现了这一丝死气，结果得知了他身上的灵魂禁制。
　　……
　　申子默走后，宁城和纪洛妃商量了一下，然后纪洛妃和易竹竹一样进入小世界。宁城自己则是将自己的阵法完全禁锢起来，同时挂上了闭关修炼的牌子，隐身通过天云双翼瞬移，无声无息离开了自己的四合院洞府。
　　无论续量智要怎么样，宁城都必须接了，他心里要杀续量智的想法，比续量智要杀他的想法更迫切。
　　至于续量智的求和，他根本就没有放在心上。他肯定对方不会这样做，而且他也知道对方没指望他相信。他想的是玉简中的这个地方，续量智既然敢定下这个地方，那就说明这里绝对有问题。
　　离开无根黑城后，宁城并没有去续量智给他的那个玉简所在地。无论对方是什么想法，给的玉简是真是假，他都不打算去。
　　在宁城看来，因为他的目的只是杀续量智和得到蓝元石，既然续量智给的那个地方对他的目的没有半点帮助，他为什么还要去？要杀续量智，只要在续量智必须经过的路上设伏就可以了。
　　宁城去的是蓝元石矿所在地，续量智可能是一个阴谋家。他也有自己的优势，以不变应万变。
　　无论如何，续量智也不会知道，他有蓝元石矿的位置玉简。除非阎赋和续量智联合起来对付他一个人，但是宁城相信他不会看错，阎赋来找他，绝对和续量智无关，而是完完全全的个人行为。
　　阎赋给的虚空方向玉简很明确，而且还有最佳的安全线路。宁城尽管没有大型的虚空船，却有小巧的天云双翼。虚空中的各种危机，他凭借天云双翼的灵活和神识的强大，总是可以避开。
　　最初的时候，他的天云双翼还偶然被虚空刃芒划伤，到了后面，他更是灵活。在虚空刃芒，甚至陨石流之间来回穿梭，迅疾无比。
　　如此在虚空中穿梭了数天后，就算是他偶尔偏离了最安全的路线，也不会陷入无穷无尽的虚空杀机当中。
　　第十一天，宁城停了下来。这里是虚空中的一个固定陨大陆，就好像海上的一个小小岛屿一般。这个岛屿方圆足足有百里左右，因为周围特定的虚空乱流，被束缚在了这一片空间。
　　这种被束缚在特定空间的虚空残破陆地，也叫着虚空岛。虚空岛在无尽虚空中有很多，有些时间长了还会移走，有些会被陨石轰碎，还有一些一直会固定的停留在一个地方。
　　接天石，就是典型被天然阵法固定在同一个位置的虚空岛屿。
　　宁城之所以要停在这里，是因为阎赋的玉简上写的很清楚。虚空船在前往蓝元石矿的过程中，要停留七站，这个岛屿是第二站。
　　只要续量智会去蓝元石矿所在地，他就必定会停在这里。也正因为如此，宁城选择了这个地方布置阵法。
　　这个地方，将是续量智埋骨之处。
　　续量智可能带有众多的修士，宁城并不会感觉到杀续量智困难。当初攻击他洞府的银雷商会只有十一名修士，因为他要全部杀了，这才艰难无比。这次他只要斩杀续量智一个人，至于其余的人是死是活，他根本就不在意。更何况，续量智的修为再厉害，也只是化鼎而已。
　　……
　　无根黑城城主府中，少城主续量智一直皱着眉头。申子默知道了自己身上有禁制，他并不在意，他在意的是申子默竟然如实的对宁城传了自己的话，没有多半个字。而且他还无法窥探到申子默老老实实的动机是什么？可见这申子默倒也不完全是草包。
　　看见申子默走了进来，续量智竟然下意识的打了个冷战。申子默在到达宁城的洞府之前得悉了他身上的禁制，结果没有做出任何反抗。这只能说，他的计划只实现了一半。
　　“少城主，那申子默竟然老老实实的传了话，我们现在是联合其余的人一起打上门去，还是怎么办？”坐在续量智身边的一名化鼎九层男子在申子默出去后，才谨慎的问道。
　　“暂时不用打上门去，你们先看好申子默。我们组队百名化鼎修士，立即前往虚空寻找蓝元石矿……”
　　说到这里，续量智似乎想起了什么重要的事情，有些急切的补充道，“巢翰，知道蓝元矿的只有银雷商会的人和我们城主府。银雷商会有一人逃走了，立即找到此人的下落，绝对不能让他将蓝元石矿的消息暴露给宁城。”
　　那名化鼎九层的男子赶紧站了起来，“少城主，银雷商会和宁城势同水火，逃走的人无论是谁，也不可能回去将这件事告诉宁城。甚至，他都不敢留在无根黑城……”
　　续量智哼了一声说道，“你知道什么地方最安全吗？我来告诉你，别人看起来最危险的地方，其实是最安全的。如果我是那个逃走的修士，我必定会想办法再见到那个宁城一次，至少要将双方的话说开，毕竟在无根黑城就这么大的地方……”
　　续量智越说越觉得不对，他忽地站了起来，“加大对北城区宁城洞府的监视，同时立即封锁住整个无根黑城，从现在开始每一个出城的修士都必须知道身份来历……”


第0464章 在哪里设伏
　　“不对……”续量智再次顿住了自己的话。
　　“智哥，我觉得你说的很有可能啊，为什么不对？”这次问话的是一名女修，乍一看长相很是普通。不过再仔细看时，这名女修的身材简直完美到了极致。整个人站在那里，就是一个曲线。这是一个不用看脸，就能让人全身着火的女人。
　　她刚刚问完话，似乎又想起了什么，脸上也露出了一丝异色。
　　这个女人叫红路燕，她即是续量智最喜欢的女人，也是续量智最倚重的智囊。
　　续量智凝重地说道，“你想明白了吧，那个宁城从杀塞西尔开始，到灭掉接天石上的银雷息栈，还有再灭掉银雷商会。哪一件事不是精心计算的？他灭掉塞西尔后嘉星商会找过他了吗？如果他不干掉银雷息栈，嘉星商会说不定早就找他了，可是他偏偏会平衡，想要让嘉星商会多一个指望。
　　如今嘉星商会指望的银雷商会直接灭亡了，而嘉星商会一个家也唱不出来戏，不得不吞下这个苍蝇。估计还有人在认为此人行事鲁莽，敢在无根黑城灭掉银雷商会，这简直是找死。
　　事实上，他找死了吗？无根黑城的各大势力互相交错相斗，除非我父亲出关后整合起来，这才会统一号令。否则，都是各人自扫门前雪，绝对成不了大事。
　　所以我看他行事一点都不鲁莽，如果他鲁莽，他第一个要找的不是银雷商会，而是我续量智。他和我仇恨才是最深的，可是他从未来找个我，甚至连申子默都没有杀掉。就从这一点，谁还敢说他鲁莽和不知死活？”
　　见所有的人都看着自己，续量智冷声说道，“这种人绝对不会坐等机会，我之前小看他了。如果我没有看错的话，他必定已经离开了无根黑城，说不定正躲在一个地方等我出去。”
　　“那我们现在就去将他的洞府拆掉了。”又有一名修士说道。
　　红路燕无语的看着这名说话的修士说了一句，“此人如果真的离开了洞府，那我们一去他的洞府，他就知道自己的设伏计划失败了。我们怎么找机会将计就计？”
　　“路燕，你猜猜如果这个宁城真的这样打算，他应该在什么地方设伏？”续量智对自己的这个女人很是满意。
　　红路燕娇媚的笑了笑，“智哥给了他一个玉简，让他去那个地方等候，如果他真的想要设伏的话，绝对是在这条路上。”
　　续量智点点头，“没错，百分之六十他都在这条路上。还有两个比较小的可能，一个就是银雷商会的那个逃走的家伙见过他了，他知道我要去蓝元石矿的路线，所以会在蓝元石矿路上等我。当然，他暂时离开无根黑城也不是不可能。”
　　……
　　在纪洛妃的帮助下，宁城布置阵法的速度很快，仅仅一天时间，他就布置好了一个巨大的困阵。接下来，他需要的是在这个困阵中布置一个杀阵。
　　困阵是用来困住其余修士的，杀阵是用来杀续量智的。只要困阵能够困住其余修士几息时间，宁城就有把握干掉续量智。至于干掉续量智后，会不会引起续凯愤怒，那根本就不在宁城的考虑范围之内。
　　“老公，你说那个少城主会不会将我们的洞府给打掉？阎赋说他父亲即将晋级，以城主府的实力，要打我们的洞府，连借口都不用找。”纪洛妃一边帮宁城布置阵旗，一边说道。
　　宁城笑了笑，“他一动我的洞府，我就能知道，所以我猜测他不敢动我的洞府……”
　　“怎么了？”见宁城说着，忽然停了下来，纪洛妃疑惑的问道。
　　“那少城主要动我的洞府确实是不需要找借口，他让申子默来说和肯定是为了稳住我。稳住我的目的，是为了准备妥当后，再对我动手。既然要对我动手，为何我的洞府到现在还没有被动过？距离我们离开无根黑城都十几天了，再复杂的准备也准备好了。”宁城皱起了眉头，如果不是洛妃提醒，他还没有想起来这些细节。
　　纪洛妃心里也是咯噔一下，“我们要小心那个续量智，听阎赋说此人很是有心机，狡诈的很。”
　　“不行，我们不能在这里布置阵法伏击。”宁城毫不犹豫的开始收取阵法，他已经耽搁一天时间了。
　　纪洛妃一边帮助宁城收取阵旗，一边问道，“是不是有什么问题？”
　　“没错，无论阎赋有没有和续量智勾结在一起，我不能将希望寄托在续量智必经这条路上。就算是他必经这里，我也不能在这里布置阵法伏击。续量智此人我从未见过，除了知道此人好色之外，别的都不知道。而此人对我最近做的事情，了如指掌，这上面我已经先输了一筹。如果再被对方猜到我在这条路上，我们就死定了。”
　　宁城在纪洛妃的提醒下，清醒了许多。他忽然感觉自己被申子默影响到了，哪怕申子默一句话都没有说，他已按照申子默给出的玉简做出了布置。
　　既然续量智不是简单的人物，谁能肯定对方想不到他离开了洞府，在前往蓝元石矿的路上布置陷阱等他？
　　短短时间，宁城就收拾完所有的阵法。
　　“我们现在去什么地方。”纪洛妃问道。
　　宁城叹息了一声，“我错过了布置陷阱的最好地方，如果能早点想到这一点，我就应该在刚刚出城的虚空中布置。哪怕他续量智再谨慎，也绝对想不到我会在无根黑城不远处的虚空布置陷阱。可惜现在已经来不及了，我肯定那个续量智早已离开了无根黑城。不过，我还有两个地方可以布置陷阱，我就不信，干不掉这个家伙。”
　　“哪里？”
　　“根据阎赋给出的玉简线路，从无根黑城去蓝元石矿所在地，一共有七个虚空岛。按照我之前的想法，是在这七个虚空岛中的一个选择布置陷阱。如果将我换成续量智，也必定以为我的对手会这么做。现在我偏偏不这样做，我在刚刚离开第七个虚空岛的虚空布置陷阱，或者是在接近蓝元石矿山的地方布置陷阱。”
　　宁城嘿嘿冷笑一声，别人在虚空中布置困杀阵有些困难，对他来说，在虚空中布置困杀阵，并不是一件很难的事情。当初被困在青洞中的时候，虚空平衡阵法他就研究了几十年了。
　　唯一让宁城有些担心的是，一旦阵法将虚空船困住，他如何在最短的时间内冲进虚空船，干掉续量智。因为时间拖的稍微长一些，他就可能失去了先机。
　　……
　　无根黑城之外的虚空之中，城主府的少城主续量智正坐在一艘巨大无比的虚空船上。他的面前站着一名化鼎后期修士，这是他派出去打探的人。
　　“少城主，从无根黑城到我们留给宁城的玉简位置的路上，并没有找到任何困阵和陷阱。”这名化鼎后期修士恭谨无比的向续量智禀报自己打探的结果。
　　续量智皱起了眉头，好一会才说道，“不用管那条路了，现在直接安排人去打探前往蓝元石矿的虚空线路。七个虚空岛都要详细检查有没有各种隐匿阵法痕迹，这次打探以阵法师为主。如果有的，不要惊动对方，直接回来告诉我就行。万一惊动了对方，一定要盯紧，不要让他走掉了。”
　　对宁城这样一个明目张胆灭掉银雷商会，睚眦必报的修士，续量智认为自己看的很清楚，此人绝对不会无缘无故逃走。也就是说，在他心里，宁城单独逃出无根黑城的几率很小。同样他也相信，宁城肯定离开无根黑城了。
　　虚空船在虚空中行走的速度，比起宁城的天云双翼来说，只会稍微快一些。这也和宁城的天云双翼等级太低，还有宁城在虚空中使用天云双翼不是很流畅造成的。
　　一旦等宁城的天云双翼再次升级，宁城更为熟练的使用天云双翼后，一般的虚空船那是绝对追不上天云双翼的。哪怕天云双翼比虚空船的速度慢一些，虚空船的灵活也远远比不上天云双翼。
　　因为宁城临时改变了主意，续量智在前面七个虚空岛的路程中，花了一个多月，结果自然是没有半点收获。
　　“智哥，我猜测那个宁城应该走了，他是忌惮城主大人。”在离开第七个虚空岛后，一直跟在续量智身边的那名妖娆女子说道。
　　续量智也点了点头，“没想到我还真是高看了这个家伙，既然走了，迟早也会受死的。不回无根黑城，他永远进不去宇宙星空世界。等我爹出关后，呵呵，就算是他再厉害十倍，也要受死。”
　　话是这样说，续量智心里也是松了口气。事实上，对一个人就灭掉整个银雷商会的宁城，他一直很是忌惮。
　　虚空船离开了第七个虚空岛后，距离蓝元石矿所在处已经很近了。仅仅三天时间，虚空船的前面就出现了一座黑黝黝的巨大悬浮山脉，这座山脉之中不时的散发出一道道微弱的蓝光。
　　“停下，这前面就是蓝元石矿山，不能再过去。”随着一声叫喊，虚空船停在了距离这座巨大悬浮山脉的不远处。
　　……


第0465章 虚空爆金蜂
　　“各位，刚才你们没有听错，这里不是黑元石矿，而是蓝元石矿。但是这个蓝元石矿非常难得到，这里有一群虚空爆金蜂。虚空爆金蜂的厉害，我不用多说，大家也很清楚。好在这一群虚空爆金蜂刚刚搬来，时间并不是很久，所以数量也不多。我们这里有一百多个人，只要讲究方法，完全可以将这些虚空爆金蜂灭掉……”续量智站了出来，抱拳朗声说道。
　　一些还不知道的修士，在听到蓝元石矿的时候，几乎激动的都要发抖了。蓝元石矿啊，在无根黑城是没有蓝币，一旦离开无根黑城后，最需要的就是蓝币。
　　这些修士甚至连后面的虚空爆金蜂都忽视了，不过并不是所有的人都会忽视虚空爆金蜂。
　　虚空爆金蜂的威名在虚空中没有一个修士不忌惮的，这种蜂一直是群居，个头最大的足足有数丈长。这种蜂主要攻击手段有两种，一个是吸食，一个是爆金。
　　当被这种蜂的嘴器给钉住后，再强大的修士也会被吸成碎渣。而这种蜂还有一个更为可怕的地方，就是爆金。
　　虚空爆金蜂的硕大尾针是可以自爆的，尾针自爆后，会激发出密密麻麻的可怕金芒。这些金芒不但含有强大的毒素，一旦刺入身体，还会消散在精血当中，极难救治。
　　正因为如此，虚空爆金蜂才拥有偌大的名头，一般的修士在遇见虚空爆金蜂后，会主动逃离，绝对不会来和这些虚空爆金蜂对着干。
　　来这里的修士没有一个是化鼎之下的，能在无根黑城生存到现在，也没有一个是简单之辈。在惊喜之后，这些修士很快都明白了这件事的危险之处。
　　虚空爆金蜂啊，如果这里的虚空爆金蜂太多，不要说一百多名化鼎修士，就算是一千多名化鼎修士也不够看。
　　惊喜沉默下来，空气凝固住了。
　　续量智早就猜到有这种情况，他冷冷说道，“各位，我们修炼，目的是为了什么，当然是为了站在更高峰。躲在洞府中就可以站在最高峰了吗？修炼资源就会主动来到自己的面前吗？不要说各位，就算是我续量智，是无根黑城的少城主，也要自己出来寻找修炼资源。
　　不错，虚空爆金蜂确实是很厉害，但我们完全没有必要害怕。我们这里有阵法大师，可以建立起来一道防御阵法墙，然后逐个去绞杀。只要将这些虚空爆金蜂完全绞杀了，我们就有机会得到蓝元石矿。
　　大家想想蓝币的价值吧？而且我承诺斩杀虚空爆金蜂数量前十的合作者，我只收两成的东西。如果想要离开的，我也不勉强，你可以自己现在就走。”
　　因为少城主的话，这些化鼎修士都安静下来。让他们离开？难道去找死吗？没有虚空船，从这里到无根黑城，除了找死之外，还有第二条路？
　　续量智等了一会，这才满意地说道，“好，既然大家都不愿意离开，那我们现在就开始。既然我是组织人，那我理应负最大的责任。等会我带人对付蜂巢，其余的人依靠阵法，阻止虚空爆金蜂回救……”
　　听到续量智自己对付蜂巢，别人只是负责普通的虚空爆金蜂，周围的杂音少了许多。
　　虚空爆金蜂的蜂巢力量绝对是最大的，续量智这么说，那应该是没有问题了。少部分修士看出来了续量智的私心，应该是想要蜂巢中的东西，可惜的是他们没有这个实力和续量智争夺。
　　“动手……”续量智说话间，数名阵法师已经冲出去，开始布置防御阵法。
　　躲在远处的宁城盯着续量智，他知道这个时候是偷袭的最佳时刻。他肯定如果他现在偷袭，整个心神都在虚空爆金蜂上的续量智九成会被他干掉。
　　宁城也是思虑再三，这才没有做任何动作。他没有提前布置困阵，也没有提前布置杀阵，更没有侥幸的以为自己布置的阵法，续量智看不出来。
　　事实上，现在宁城明白他没有选择错。续量智身边一个最强大的阵法师，已经是接近七级的阵法水平了。而且续量智小心无比，在他下船的时候，这些阵法师早已将周围检查了个遍。
　　这个家伙绝对不是那种即将到达后，就放松警惕。
　　哪怕知道现在动手时机最好，宁城依然没有动手，他明白了续量智的想法。续量智主要心神不在蓝元石矿上，而是在虚空爆金蜂上。
　　虚空爆金蜂宁城也清楚，这种虚空虫绝对是第一等的杀手。而这里只有极少数的虚空爆金蜂，根本就不用猜，宁城也知道这是虚空爆金蜂的王蜂在这里传承后代来了。
　　虚空爆金蜂最强大的就是王蜂，这个和他在地球上看见的那个母虫有些差不多。但是王蜂和母虫有不同，它不负责生育后代，它只有一个任务，那就是统领整个虚空爆金蜂群。无论再多的虚空爆金蜂群，王蜂只有一个，而且王蜂必定是母蜂。
　　只有老王蜂知道自己必死的时候，才会找到安全的地方产出一个新王蜂。新王蜂有一种蜂王气息，无论任何虚空爆金蜂，只要遇见了蜂王，就会臣服下来。一旦两个王蜂相遇，那将是一场生死决斗。最后存活下来的，才是新的王蜂。
　　这里有虚空爆金蜂，而且不多，应该是一个王蜂在即将死去的时候，带着自己身边最信任的一群虚空爆金蜂，来这里传承后代。
　　续量智的主要目的绝对不是蓝元石矿，而是虚空爆金蜂的后代。一旦被他得到了虚空爆金蜂的后代，那他将如虎添翼。一只可以认主的虚空爆金蜂王蜂，价值比这里无数个蓝元石矿也珍贵。
　　既然知道了续量智是虚空爆金蜂，宁城岂能在这个时候杀掉续量智？他的心思立即就转移到了虚空爆金蜂王蜂上面。只要被他得到了虚空爆金蜂王蜂的蜂卵，将来在虚空中，他还有什么好忌惮的？
　　随着数名阵法大师丢出阵旗，一阵阵震动耳脉的嗡嗡声音传了过来，一只只巨大无比的虚空爆金蜂蜂拥而出。一名化鼎四层的修士，还没有来得及祭出法宝，就被一只虚空爆金蜂硕大嘴器钉住，然后以肉眼看的见的速度化成碎渣。
　　宁城打了个冷战，这续量智疯了吗？这里的虚空爆金蜂至少有一千出头，而且等级都不低，这家伙带一百个人来这里就想弄走王蜂卵？
　　续量智同样的脸色大变，他急切地说道，“赶紧都祭出防御法宝，这里的虚空爆金蜂增多了十倍都不止。上次我们来的时候，这里最多只有百来只。”
　　宁城这才明白过来，原来很多的虚空爆金蜂是后面来的。
　　刚刚布置起来的阵法，被上千的虚空爆金蜂直接爆开。一百多名化鼎修士，还有一名劫生境修士完全被虚空爆金蜂围住。就连准备去蜂巢的续量智，也无法从虚空爆金蜂群中离开。这个时候他不要说去蜂巢了，能从蜂群中逃出去已经算是运气。
　　宁城的神识小心的探了出去，本源功法和本源气息的作用在此时完全体现了出来。
　　他的神识和周围的虚空融合在一起，如果不是强大他许多的修士来，根本就觉察不到。
　　宁城很快就找到了他猜测的东西，在一个巨大的蜂巢中间，两枚犹如篮球一般大小的巨卵躺在里面。
　　一只精神萎靡，体型格外庞大的虚空爆金蜂躺在蜂巢之中。只是这虚空爆金蜂还没有死去，看起来还有一些气息，这应该就是虚空爆金蜂王了。在距离蜂巢周围十数米的地方，还有数十只巨大的虚空爆金蜂没有动，显然这些是护卫蜂。
　　宁城的神识再次扫到远处虚空爆金蜂群和修士绞斗在一起的场面，小心的潜伏了过去。
　　一炷香后，陨落的修士已经超过五十人，而被杀掉的虚空爆金蜂也有了一两百。那名劫生境修士更是被一两百体型格外壮大的修士困住，尽管他不时的杀灭虚空爆金蜂，可惜的是这虚空爆金蜂太多了一些。
　　宁城是非常小心了，他刚刚接触到蜂巢的时候，那神情萎靡厌厌欲毙的蜂王依然觉察到了。瞬间蜂王身上的毛发就倒竖了起来，一声低沉的鸣叫发出。
　　宁城暗叫不好，祭出涅槃枪对准其中一枚封王卵就轰了过去。
　　那蜂王瞬间站起，巨大的嘴器就要挡住宁城的涅槃枪。同一时间，数十护卫蜂也冲向了宁城。
　　只是宁城根本就没有打算打破一枚蜂王卵，他的目的仅仅是带走其中一枚蜂王卵。
　　宁城的策略起到了关键的作用，他攻虚空爆金蜂王必救的一枚蜂王卵，而他的神识却在瞬间卷走了另外一枚蜂王卵，同时收回了涅槃枪。整个过程连一息都不到，此时另外数十虚空爆金蜂才堪堪赶到。
　　他可以杀掉这只虚空爆金蜂王，不过宁城没有这么做。不是因为其余的虚空爆金蜂已经赶回来了，而是他不想杀掉这个蜂王。
　　在蜂巢中虚空爆金蜂王低鸣的时候，除了那些护卫蜂，还有数百只战斗中的虚空爆金蜂蜂拥而回。被困住的那些化鼎修士立即就轻松了起来，一些修士纷纷逃了出去，续量智也迅速的逃了出去。他比谁都清楚，这次夺取蜂王卵的计划已经失败了。
　　就在续量智疯狂往虚空船方向冲刺的时候，一杆长枪忽然从虚空中划了下来，转眼就到了他的眼前，那种强大无比的杀意侵的他浑身发冷。


第0466章 谁敢杀我儿
　　这种感觉续量智很熟悉，数十年前，他被一个和尚的禅杖束缚住，也是这种死亡的感觉。结果他的肉身崩溃，如果不是他老爹来的及时，这个世界早已没有他续量智。
　　如此美好的人生，续量智岂愿意就死？他疯狂的扭转身体，想要换一个方向摆脱这种恐怖的杀意。随即他就发现比数十是年前更为可怕的是，他周围完全被别人控制。
　　这周围的空间已经不属于他，遁符和一切的保命手段，此时他都激发不出来。
　　“宁城，你敢杀我，我父必定将你挫骨扬灰……”续量智心里升起了无比的后悔，他不应该放松对宁城的警惕。这样一个敢灭掉银雷商会的人，岂会忌惮他还在闭关的父亲？
　　他没有想到此人要杀他的心思如此坚定，在他全力逃出虚空爆金蜂的瞬间偷袭。这个时候，他依靠不到任何人，他能依靠的只有他自己。
　　“那我就将你父挫骨扬灰……”宁城冰寒的声音传到续量智耳边的时候，涅槃枪已经破开了续量智的眉心。
　　“噗……”血光炸裂而出，续量智整个眉心都化成了血雾，那一道元神再也无法逃出，被宁城的涅槃枪意一绞，神魂俱灭。一道看不见的影子在续量智被杀上的瞬间，落在了宁城的身上消失不见。
　　宁城没有注意到这道若有若无的影子，他抬手抓起一枚戒指，天云双翼同时挥动。在宁城消失的瞬间，数名化鼎修士和那名劫生境修士赶到。
　　前后仅仅相差了一息时间，这一息时间已经足够让宁城从容走掉。
　　……
　　无根黑城城主府，一股强大无比的愤怒气息忽然冲天而起。
　　“谁敢杀我儿……”暴怒的声音随着这道愤怒气息吼叫出来，在整个无根黑城回响。随即一道灰色的影子划过无根黑城，消失在无尽的虚空中。
　　尽管这黑色的影子消失了，那恐怖的气势和强大的修为气息，依然让整个无根黑城的修士战栗。就连一些劫生境修士都脸色苍白，这种气息绝对是超出劫生境的气息，就算是没有真正的晋级，距离晋级也不过触手之间而已。
　　所有在无根黑城的修士都明白这个人是谁，这绝对是城主府的城主续凯。无根黑城的第一人，他的儿子不用问也是无根黑城的少城主续量智。
　　这一刻，别人根本就不用猜，也知道谁杀了续量智。除了那个胆大包天，敢灭掉银雷商会的宁城，还有谁敢杀续量智？
　　一些人纷纷为没有主动去寻找宁城的麻烦而庆幸，此人连城主府的少城主都敢杀，还有谁他不敢动的？如果他们去找了宁城的麻烦，估计将是下一个银雷商会。
　　……
　　无尽的虚空中，宁城还在疯狂的赶路。他杀了续量智后，心里舒服多了。不过他知道续凯的厉害，此人能成为无根黑城的第一人，绝对不是侥幸所致。无根黑城哪一个势力不是强大无比，目中无人的？在这些势力中独占鳌头，是那么容易的事情吗？
　　而且这个续凯闭关了几百年，无根黑城城主府的威望丝毫不见下降，从这一点就能看出续凯的强大了。
　　没有了安全的线路，宁城在虚空中行走更为艰难起来。无穷无尽的虚空刃芒和虚空乱流，还有那随时随地都可能出现的陨石流，让宁城很是不舒服。短短的一天时间，他的天云双翼已经受伤数次。
　　感觉到自己越走越危险的时候，宁城停了下来，这样下去绝对不是办法。而且他有一种很危险的预感，那就是他总是感觉续凯可以找到他，这没有什么理由。
　　宁城停留的地方是一个虚空岛，他决定就留在这里，看看自己身上是不是有什么不妥。还有就是在这里布置一些列的杀阵，以备急用。
　　那续凯哪怕再厉害，也是一个劫生境修士，还没有超出劫生境。他布置这么多的阵法，谁能肯定他就一定不能斩杀对方？
　　宁城刚刚丢下数十枚阵旗，就感觉到了不对，虚空中一道青色的雷弧映衬到他的神识当中，就算是在虚空中，也闪耀无比。
　　有人渡劫？很快宁城就肯定了，有人在虚空中渡劫。
　　那种雷弧表面看起来还没有他渡劫时候的厉害，可是宁城却感觉到这种雷劫强度，比他当初渡辟海境雷劫的强度还要大。
　　宁城对比过他的雷劫和别人的雷劫，也就是说他的雷劫远远强于同等修士的雷劫。这人渡劫如此强大，绝对不是普通晋级雷劫，甚至不是化鼎修士晋级劫生境修士的雷劫。
　　不是化鼎修士晋级劫生境修士的雷劫，宁城想到这里，心里立即就是一震。那岂不是说那个渡劫的人渡的是劫生境晋级更高层次的雷劫？
　　这里是虚空，最近的存身之地是无根黑城。在这一片范围内，能够渡如此强雷劫的，除了无根黑城的第一人续凯之外，还有何人？
　　续凯出现在这里，宁城的心顿时沉了下来。刚才他神识看见的那个渡劫位置，距离他这里最多不过一两千里而已。
　　他杀了续量智才区区一天时间，续凯就算是再强大，怎么可能在一天之内就找到这里来？要知道他当初可是飞行了将近一个月时间，才从无根黑城到蓝元石矿的位置。
　　这还不是最重要的，最重要的是，续凯怎么知道他的位置？宁城可不会相信续凯只是偶尔到了这里。
　　宁城脸色凝重了起来，他知道这个时候焦急也没有任何用处。他的神识在自己的身上上下来来去去扫了数遍，终于在身上发现了一道隐隐约约的神识记号。
　　宁城立即就明白过来，这道神识记号应该是他杀了续量智后，附着在他身上的。当时他一心逃走，竟然没有觉察到这件事。
　　越到这个时候，宁城越发冷静下来。无论续凯是怎么找到这里的，无论续凯为什么要在这里渡劫，他都必须要想出一个办法。如果等续凯成功渡劫，那他就算是再逃，也是毫无生机。
　　想到这里，宁城立即剥离了身上的神识标记，同时一团火焰将这团神识标记烧毁掉。
　　在烧毁这团神识标记的同时，宁城感觉到一道强大无比的神念扫了过来，他知道那是续凯。续凯在渡劫，还担心他逃走了。
　　这一刻，宁城有一种冲动，他可以现在就走。续凯既然在渡劫，那就没有办法追杀他。一旦等他远走，身上又没有了续凯的神识标记，那续凯就不一定能追上他。
　　但是很快宁城就打消了这个念头，不但打消了这个念头，他的神识还落在了续凯渡劫的地方。
　　他已经弄清楚了一件事，续凯渡劫肯定不是自愿的。应该说续凯即将要冲破劫生境，晋级更强大的境界，准备找地方渡劫的时候，出现了他儿子续量智被自己所杀的事情。续凯得知这件事后，立即就追了出来。
　　结果他的修为到了一个临界点，在真元爆发之下，不等他主动渡劫，雷劫主动找到他了。否则，他在要杀自己之前，绝对不会主动去浪费时间渡劫。
　　宁城愈发感觉自己的猜测没有问题，他的神识落在了那狂暴的雷劫弧中，眼里闪过一丝炙热，此时他不但不逃，反而冲向了续凯。
　　续凯心里郁闷无比，没有晋级的丹药，他闭关数百年后，靠着强大的底蕴积蓄终于要出来渡劫了。只是没想到在这个时候自己的儿子被人斩杀，这口气他如何可以忍住？
　　强大的愤怒，让他不屑一切代价要将宁城杀了后，再渡劫。否则，就算是心魔，他也不一定能过去。只是这种强大怒气激发出来的真元，也让他的真元完全挣脱了束缚，他的雷劫突兀的过来了。
　　在雷劫过来的时候，续凯依然不是非常担心，他相信自己可以渡过雷劫。就算是宁城再逃，他渡过雷劫后，也可以根据自己的神识记号杀掉此人。只是让他没有想到的是，他的雷劫刚刚下来，宁城就找到了神识标记，不但找到了，而且还剥离开来。
　　这让续凯焦急无比，万一宁城现在就走，一旦出了他的神识范围，他还真的很难找到此人。
　　让他更加没有想到的是，宁城这个蠢货去了神识标记后，不但不逃，反而向他这边来了。
　　续凯心里只是冷笑，此人太过狂妄自大了些。在他渡劫的时候，就算是他不动手，宁城只要稍微接近就会被雷劫化灰。更何况，只要宁城来了，他能不动手？
　　一个劫生境圆满修士渡劫，对方区区一个辟海境修士也敢接近？这是续凯见过的最不知道天高地厚的家伙。
　　此时他更是为自己的儿子不值，竟然死在了这样一个浑人手中。
　　“你就是续凯，那个少城主续量智的便宜老爹？你是来杀我的？”宁城站在了续凯不远处的地方，看着续凯抵挡一波又一波的雷劫，语气平静的就好像在聊天。
　　续凯看起来比续量智的年龄大不了多少，长发飘扬，更是比续量智多了几分潇洒。
　　“小畜生，以为老子渡劫就无法奈何你了吗？给我死去吧。”续凯忽然移动到了宁城不远处，抬手就向宁城抓了过去。
　　……


第0467章 雷劫下的拼杀
　　事实上不等他抓向宁城，一道道的雷弧已经同时轰向了宁城。
　　在雷劫之下的任何生命，只要是闯进来了，雷劫都要将其绞杀。这是雷劫的威严，宁城站在了雷劫的范围之内，岂能例外。
　　宁城的无极青雷城祭出，涅槃枪轰向续凯的同时冷声说道，“续凯，你还是顾好你自己吧，蠢货。”
　　他既然敢来这里，自然不惧这雷劫弧。所以在他动手的时候，竟然连轰在他这边的雷弧看都不看。
　　续凯的手微微一顿，他没想到宁城不但敢对他动手，而且连那雷弧都不在乎。难道这家伙不怕死？一个劫生境圆满修士渡劫的劫雷弧，辟海境修士可以不在乎？
　　“轰轰轰……”数道雷弧轰在无极青雷城和宁城的身上，同样的十数道雷弧也轰在了续凯的身上。
　　“嘭嘭、咔咔……”撞击和爆裂声音炸开，宁城身上的衣服直接被雷弧轰成破布，血肉炸裂开来。
　　而轰在无极青雷城上的雷弧却消失的无影无踪。
　　让续凯目睹口呆的是，宁城虽然皮开肉绽，却毫无影响，而宁城似乎也对这些浑不在意。不但如此，他甚至感觉到宁城的气息又上涨了一些。
　　不过落在他头顶的雷弧让他无法继续观察下去，砸在他身上的雷弧比宁城身上的雷弧多多了。
　　数道雷弧落下，将徐凯的护甲轰的青烟四溅，护盾也是发出咔咔的声响，同样的几道血雾从他的身上溅出。雷弧是无法让过的，哪怕你修为再高，你除了抵抗之外只能硬撑。
　　而这些并不是结束，在这些雷弧落下来的同时，宁城的涅槃枪也轰了过来，竟然是和雷劫弧同时对付续凯。
　　磅礴无边的强大杀意被涅槃枪轰出，就连周围虚空中的虚空刃芒和一些偏移过来的陨石，也被宁城强大的枪意轰的分开。
　　“好强大的枪意……”续凯早已收回了抓向宁城的手，祭出了一对天煞双针。
　　天煞双针卷起两道炙热的白光绞杀住宁城的枪意，宁城原本那磅礴无边的枪意，被这两道白色的光芒绞杀住，很快就淡弱起来。只是几个呼吸间，这种枪意就消失的无影无踪。
　　宁城心里震惊无比，他对自己枪意的厉害非常清楚。续凯如此简单的就化掉了他的枪意，这已经让他处于劣势。而更为可怕的是，这雷劫因为他的插入，并没有让续凯更危险，相反的是因为他的加入，雷劫对续凯的伤害更小。他帮助续凯分摊了雷劫的强度，这是帮忙，不是借助雷劫杀人。
　　想到这里，宁城急速后退。
　　“小畜生，你今天还想走掉吗？”第三波雷劫弧轰鸣而下的时候，续凯不但不管这雷劫，一对天煞双针再次幻化成为白色的汪洋，杀势犹如狂风巨浪一般的卷向了宁城。就算是宁城不加入，那雷劫对他来说就没有多少威胁。现在宁城分摊了一部分雷劫弧，余下的雷弧，他完全可以无视。
　　宁城眼里闪过一丝绝然，他知道如果不想办法借助雷劫帮他，他今天死定了。续凯的强大，他想都没有想到。他那虚假的域，在续凯的强大气势面前，根本就无法形成任何威胁。
　　相反的，他在续凯的气势之下，被压制的步步后退。原本他是打算借助无极青雷城吸收雷弧，然后尝试无极青雷城轰出雷弧联合雷劫攻击续凯的。但是在知道续凯的强大后，宁城放弃了这个想法。
　　他的涅槃枪再次轰出，不过这次他不是朝着续凯，而是飞身轰向了那劈下来的雷劫弧。
　　雷劫有灵，这宁城早已知道。当初他渡劫的时候，对雷劫越愤怒，落下来的雷劫强度就越强大。
　　“你找死……”续凯立即就明白了宁城的想法，滔天的愤怒之下，天煞双针的白色波纹杀气更是狂暴。
　　宁城能在他的雷劫下存活，他知道除了宁城自己可能是雷灵根外，还有那个雷城的影子很古怪。那雷城的影子，他早已当成自己的东西了。
　　宁城对狂暴无比的天煞双针波纹杀气无动于衷，依然聚集全身的真元疯狂的轰击雷劫弧。任凭那狂暴的天煞双针波纹攻击他，似乎就是死了，也要攻击到这落下那的雷劫弧。
　　“轰轰轰轰……”雷劫终于被激怒，原本就强大的雷弧再也不是九道，而是变成了三十六道。
　　一波波的雷弧犹如狂暴的怒海一般，从虚空中卷下，甚至还夹杂着大片的雷瀑。
　　宁城无悲无喜，他知道这雷弧已经将他算计进去了。只要将他算计进去，那就成了。让这个无根黑城的城主，也见识一下他宁城的劫雷。此时他怡然不惧，更是疯狂的轰击落下来的雷瀑。
　　续凯却是脸色剧变，他从未见过如此可怕的雷劫。面对这种雷劫，他岂敢有半分分心？原本轰向了宁城的天煞双针白色杀芒波纹，瞬间被他收回，卷向了雷瀑。
　　“轰轰轰……”
　　“咔咔咔……”
　　各种撕裂的爆炸声音，在这一片虚空炸开来。周围再也没有了空间风刃和陨石流过来，这种可怕的轰击爆炸，任何存在在这一片的东西，都会被这种狂暴轰成碎片。
　　“咔嚓……”续凯身上的护甲终于开裂，他手中的盾牌也化成了飞灰。
　　狂暴的雷瀑和雷劫弧落在了续凯那白茫茫的天煞双针波纹之上，卷起了一道又一道的雾芒。犹如清晨湖面上的水气一般，将这一片完全笼罩起来。
　　“噗噗……”数口鲜血喷出，续凯身上再也没有一片完整的地方。就算是他，要挡住如此可怕的雷瀑加上雷劫弧，也是危险之极。
　　“好奸诈的东西……”续凯再次喷出一口鲜血后，怒骂了一声。
　　宁城此时比他要好一些，因为宁城还有一个无极青雷城。再加上他本身是雷灵根，还可以吸收雷源修炼。
　　三十六道雷弧加上无穷无尽的雷瀑终于减弱下来，续凯的气势再次上涨。
　　眼看下一波雷劫还没有下来，续凯眼里闪过一种极致的狰狞，天煞双针融入虚空之中，疯狂的喝道，“小畜生，给我死去吧……”
　　“轰轰轰……”在续凯的天煞双针刚刚轰向宁城的同时，无穷无尽的雷劫弧和雷瀑再次席卷而下。
　　宁城卷动手中的涅槃枪，不屑的对续凯说道，“老畜生，你是没有见过爷爷渡劫的样子，你以为两波雷劫弧之间会和你渡劫一样相隔很远吗？白痴……”
　　“嘭……”宁城的涅槃枪轰在了天煞双针的白色波纹杀芒之上，强大的反噬力量，将宁城轰的倒卷出去。
　　只是他在雷弧之中，狂暴的雷弧再次将宁城轰了回来。
　　“咔咔……”续凯就感觉到自己的五脏六腑都被雷劫弧轰炸裂了，他的第二件护盾化成飞灰。在这种狂暴的可怕的雷劫弧下，就算是他，也无法挡住。更何况，他的天煞双针还在攻击宁城。
　　天煞双针再次被他召回的时候，他觉察到宁城的气势暴涨起来，下一刻，宁城手中的长枪竟然和雷瀑一起轰向了他的眉心。
　　这个小畜生竟然在雷劫之下晋级到了辟海境八层，续凯心里狂震不已。尽管还是有无数密密麻麻的雷劫弧轰向了宁城，但是他心里却没有半点喜悦。
　　“咔嚓……”天煞双针在这种狂暴无比的雷劫弧和雷瀑之下，终于开裂，一道厚实无比的雷瀑落在了续凯的身上，直接将续凯的半边身躯轰去。
　　同一时间，续凯看见了一道雷瀑也轰在了宁城的肩膀上面。他没有看见和他一样的结局，他看见的仅仅是露出的白森森的骨头。
　　此人不但有雷灵根和抵挡雷劫弧的雷城影子，还是一个炼体修士。
　　续凯的心沉了下去，他有些后悔不应该急着来找宁城报仇，他应该先晋级后，再来斩杀宁城。
　　“轰、咔……”又是数道雷劫弧加上一道道雷瀑轰下，续凯疯狂的激发天煞双针，想要挡住这一波攻击。他感觉到自己体内的那道禁锢也即将破碎，只要他能挡住这一波雷劫，他将直接晋级，那时候，就算是有几个宁城，也不够他杀的。
　　“嘭……”雷弧和雷瀑落在了续凯的法宝之上，续凯全身一震，他体内的修为禁锢突然被打碎，强大的力量疯狂的衍生出来。
　　那种感觉无法言语，续凯眼里闪过炙热的光芒，他知道自己在这千钧一发的时候，晋级成功了，竟然连心魔劫都没有。
　　只要给他三息时间，他就可以制住劫雷，然后杀掉宁城。
　　不要说三息，就是一息时间，他都没有了。在他晋级的瞬间，真元力量还没有完全生起的时候，涅槃枪已经来到了他的眉心。
　　他看见的是那强大无比的枪意杀机，他看见的是一个白骨森森的血人。这一刻，那个白骨森森的血人，疯狂无比的握着一杆涅槃枪轰向他的眉心。而他的意志此时到了一个最薄弱的界点，他刚刚晋级，就要被人轰杀，这种绝望让他心里升起无比的恨意。
　　“噗……”续凯清晰的听到自己头颅爆开的声音，他甚至看见了满眼的血雾。
　　他竟然被一个辟海境的蝼蚁杀了，好不甘心啊。
　　……


第0468章 成就化鼎
　　纪洛妃抱着奄奄一息的宁城躲在了一个小小的虚空岛之中，哪怕有雷劫的帮助，宁城杀掉续凯付出的代价也太大了点。这种伤势，对他以前来说，甚至没有过。
　　好在他还有纪洛妃，纪洛妃作为一个化鼎修士，虽然无法和宁城那样在虚空中迅速遁走，但救下宁城是没有什么问题。
　　整整十数天时间，宁城才彻底的恢复了过来。尽管他不怕雷劫，但那雷劫也太可怕了点。哪怕他晋级到了辟海境八层，也是受伤不轻。
　　“你这次太鲁莽了些。”纪洛妃这些天也都没有修炼，一直陪在宁城的身边。她一想到宁城当时的伤势，就有些害怕。
　　宁城笑了笑，“幸好我选择了当时动手，否则一旦等那个续凯完成渡劫，我们恐怕凶多吉少。此人实在是太可怕了点，修为强悍的我都不敢想象。普通的劫生境修士，绝对不是他的对手，难怪是无根黑城的第一高手。”
　　“我们现在怎么办？是回无根黑城吗？这虚空规则虽然强大，却很是不稳。”纪洛妃在虚空中行走了一天时间，对虚空中的危险早已清楚。
　　宁城点点头，“回无根黑城那是必须的，只是我现在的修为还太低了些。等我看看续家父子的戒指有些什么好东西再说。”
　　续量智的戒指被宁城打开，数千万的黑币让宁城暗自感慨。他忙活了这么久，也不过一千多万黑币而已。灵石一堆又一堆，各种的黑元石矿，还有炼器材料和一些炼丹灵草堆积的到处都是。
　　普通的化鼎修士一柄真器也是极为难得，在续量智的戒指中，真器一堆至少有十多件。
　　宁城的眼光甚高，根本就看不上，他将一些材料全部收起，将戒指给了纪洛妃。纪洛妃的法宝是孟静秀送的，质量等级比宁城的太虚真魔斧都要高出一筹，显然也看不上这些真器。
　　他最在意的是续凯的戒指，续凯作为无根黑城的第一高手，身上绝对有很多的好东西。
　　戒指的禁制很快霁被宁城磨去，让宁城疑惑的是，他在续凯的戒指中没有看见任何黑币。就连法宝都不多，不过宁城也知道续凯的法宝去了什么地方。他亲眼看见续凯为了抵挡雷劫，浪费了数件不错的法宝。
　　在续凯的戒指中，除了数瓶丹药和一堆灵石之外，最引人注目的是一堆泛蓝色的矿石。
　　这是蓝元石矿？宁城感受到这些矿石中一波波的能量溢出，立即就肯定这是蓝元石矿。
　　这一堆蓝元石矿可以换取多少蓝币？这续凯果然富有，他的富有是别人想象不到的。
　　对这些收获宁城已经很满意的时候，他的神识抓出了十几枚玉盒。抬手打开其中一个玉盒，里面赫然有一枚闪烁着强大灵气的晶石。
　　宁城惊喜的差点叫了出来，这种晶石他太想要了。孟静秀给了三枚给他，他在最短的时间内晋级再晋级。原本以为再很难得到这种晶石，没想到这次又到了这么多。
　　宁城数了一下，这里的这种晶石一共是十二枚。
　　难怪这个续凯修为如此强大，而且还能冲破劫生境。原来这家伙也有这种晶石，只是不知道这家伙的这些晶石从什么地方而来。
　　除此之外，还有几枚功法和法技玉简。还有十多枚传送阵符，让宁城明白了续凯为什么能如此快的赶到这里。这家伙在虚空中早就布置了一些隐匿的传送阵，一旦有紧急的事情，他可以在最短的时间内去自己想要去的大致位置。
　　在虚空传送很危险，不过对续凯这种高手来说，这点距离的危险，他还是可以挡住的。
　　在宁城眼里，这些晶石才是最珍贵的。
　　“洛妃，我们现在开始闭关修炼。等我晋级化鼎后，再回无根黑城。”宁城瞬间就做了决定。
　　他现在回到无根黑城，肯定也是没有人敢啰嗦半个字。不过他的实力有限，一旦利益冲突的时候，迟早也会被人找到头上，还不如等实力强大后，再去无根黑城。
　　更何况，宁城还想干另外一件事情。没有实力，他根本就做不了。
　　纪洛妃用灵石修炼就可以，宁城选择了用晶石闭关修炼。灵石对他来说，作用很是有限，而且花的时间也长。
　　经过一段时间用灵石修炼，宁城再次用这种晶石来修炼的时候，那种灵气的吸收了转化，让宁城整个身体都舒畅起来。这种修炼速度，才是他想要的。
　　短短一个月时间，宁城就从辟海境八层冲击到辟海境九层，三个月后，宁城的修为已经是辟海境九层的圆满。
　　……
　　无根黑城现在的气氛很是诡异，四个多月前少城主组队一百多人，外加一个劫生境修士外出寻找黑元石矿，后来就一直没有消息。
　　三个多月前，无根黑城的城主续凯忽然暴怒无比的出关，同时冲出了无根黑城。从他的话中，很多人判断出少城主续量智被杀了。甚至杀续量智的就是那个嚣张的新人宁城，也是灭掉银雷商会的人。
　　如今四个月过去了，城主府毫无动静。不要说宁城和那个少城主没有回来，就是城主续凯出去后，也一直音信全无。
　　宁城圈的地还在原处，宁城的洞府也还在原处，没有人去动。哪怕有各种各样的猜测，这个时候，也不会有人说出来。
　　……
　　“轰轰……”雷电轰鸣，宁城赤手空拳的站在虚空中，任凭无数的雷弧和雷瀑落下。
　　他不但没有祭出无极青雷城，就连涅槃枪和三十六柄太虚真魔斧都没有祭出。
　　狂暴的雷弧几乎有六成以上被他吸收掉，而其余的雷弧除了淬炼他的肉身之外，对他再也没有半分伤害。
　　宁城知道是什么原因，曾经他和续凯在雷劫下拼斗的时候，那雷劫可比现在强大太多了。连那种强大的雷劫，他都撑过来了。这个时候，他修为提升，这种雷劫更是不值一提。
　　“咔咔……”骨骼一阵阵的脆响，似乎在晋级之前，到了一个临界点。
　　宁城惊喜无比，他本来渡的是晋级化鼎的雷劫，没想到化鼎还没有晋级，炼体先有了突破。只要雷劫在厉害一些，他将会直接晋级六级王躯。
　　明白这雷劫强度不够后，宁城毫不犹豫的祭出了涅槃枪，飞身冲向雷劫，强大的枪意就对着轰下来的雷劫弧一枪轰出。
　　“轰……咔……”雷劫果然再次被激怒，狂暴的雷瀑夹杂着一些雷球落下，疯狂的青蓝色瞬间将宁城淹没。远处观看雷劫的纪洛妃更是心惊胆战，步步后退，她很清楚自己现在什么忙都帮不上。心里着急，却毫无用处。
　　“噗噗……”宁城的衣甲终于被雷劫弧撕裂的粉碎，密集的雷弧轰在了宁城的身上，将宁城的血肉打的四处飞溅，骨骼寸寸裂开。
　　但是下一刻，这些裂开的骨骼又迅速重组，让后以更快的速度升华凝聚。
　　一种强大感觉涌上心头，宁城压下狂喜，他知道自己已经是六级王躯了。雷劫对别人来说是要命的东西，他和别人完全不同。
　　让雷劫来的更猛烈些吧，宁城心里祈祷着，同时涅槃枪再次轰出。经脉内真元同时轰了出去，似乎要掀开那一扇修为上的隔阂。
　　“嘭……”就好像蒙住自己口鼻的东西被突然撕开，清醒无比的气息涌入。宁城手中的涅槃枪忽然化成了一道道枪痕，这些枪痕直接将眼前的雷劫弧分为两半。
　　直到这种枪痕没入虚空后，这雷劫弧这才合拢起来。不过那强势无比的雷劫立即就微弱起来，随着这一波雷劫过去，后面的雷劫更是无法对宁城找出半分伤害了。
　　宁城伫立虚空之中，任凭雷弧落在他的身上，动也不动。经历了许多年的艰苦挣扎后，他终于晋级化鼎，成为一名真正的化鼎修士。等他将无根黑城和接天石的事情了结后，他也可以去星空宇宙中寻找自己的道路。


第0469章 黑城震动
　　“我的黑币用完了，现在没有一万黑币。能不能通融一下，让我们在无根黑城住一段时间，等我们赚到黑币后，再来付给？”一名脸色有些尴尬的男修小心的站在城门口，向两名办理身份玉牌的修士求情。
　　在这名男修身后，还有一名女修，女修抿着嘴唇，没有说话。
　　“你没有看见这边上站着的人？莫非你的屁股比别人白一些？”城门口办理身份玉牌的男修冷声喝道，“没有黑币就滚一边站着，让别人先进去。等这边的人全部进去后，你们去虚空挖取黑元石，赚取了一定的黑币后，再来说话。”
　　这名男修脸色微微一变，“这位朋友，我们刚刚到无根黑城，一点经验都没有，这个时候去虚空挖矿石，岂不是找死？”
　　“你找不找死关我什么事情？”城门口的这名护卫修士语气愈发不屑了。
　　男修刚想继续说话，忽然眼露惊喜地叫道，“宁宗主……”
　　宁城看见排着长队进入无根黑城的修士，就知道这些人应该是和自己当初一样，刚刚从天路过来。
　　随即他就听见了有人叫他，这是一个他不认识的修士，化鼎二层。在这名化鼎二层修士背后站着的一名女修，他却认识。这个女修叫步眉，当初他去大梁真国和北商真国战场执行宗门任务的时候，就是和这个女修，还有星罗府的辛海一起的。
　　“宁宗主。”步眉看见宁城，也连忙上前躬身打了个招呼，和两人第一次见面的时候完全不同。当初宁城第一次和步眉见面的时候，这个女人可是看都不看他一眼的。
　　宁城和斩情道宗有仇恨，不过主要仇恨是集中在许安祯身上。对斩情道宗的这个步眉，他还真的不会在意。
　　“宁大人……”那两名守在无根黑城城门口的化鼎修士看见宁城过来，也连忙上前打招呼。
　　宁城是谁，他们比谁都清楚。此人灭掉了银雷商会，杀了少城主续量智。无根黑城的城主续凯去追杀他，没想到续凯没有回来，他却主动回来了。虽然这个结果他们不敢想象，但事实放在这里，得罪谁他们也不敢得罪这个宁城。
　　“你是？”宁城疑惑的看着那名叫他宁宗主的化鼎二层男修，对城门口的两名化鼎护卫，他没有理会。
　　“宁宗主，我是星罗府的殳兴。因为受到了宁宗主布置天路阵法的好处，和我的道侣步眉也一起来了天路。”男修赶紧恭谨地说道。
　　宁城在天洲就声名远扬，没有一个宗门敢有半分怠慢，他甚至灭掉了赤星剑派。因为他的回来，和落虹剑宗有仇的阴阳道宗，也要主动上门去赔礼道歉。这就算了，没想到宁宗主到了无根黑城，还是如此强大。没看见城门口两名化鼎守卫，对宁宗主恭谨的样子吗？
　　殳兴越想到这里越是恭谨，他甚至有些担心宁城会对步眉问责。毕竟步眉出自斩情道宗，宁城和斩情道宗的恩怨，在天洲哪个不晓？
　　宁城看了一眼步眉，心里更是疑惑。斩情道宗的人作为道侣，难道这两个人又是跟晁和与班妙蕾一般？还是这个步眉想要利用殳兴斩情？
　　不过宁城没有八卦的去询问这件事，而是说道，“星罗府的辛海和我认识，他还好吧？”
　　“辛师弟正在闭关当中，我来天路的时候，他还没有出关。”殳兴连忙回答道。
　　“嗯，你们为何不进去？”宁城明知故问。
　　殳兴赶紧答道，“因为接天石到这里的花费太大，我身上的灵石不够了，所以没有办法进入无根黑城。”
　　“既然如此，你们就和我一起进去吧。”
　　宁城随意的说完，又看了看城门口的那两名护卫，“这两人和我一起进去，你帮他们办理一个身份玉牌。”
　　“可是……”两名化鼎护卫有些犹豫。
　　办理身份玉牌是要一万黑币的，宁城没有说黑币的事情，那让他们怎么做？这可是十二家势力联合赚取黑币的来源。尽管被宁城灭掉了一家，还有十一家在这里。
　　宁城冷笑一声说道，“如果有人有疑问，就让他来城主府找我。以后我会常住城主府。”
　　说完，宁城根本就懒得理睬这两个护卫，对殳兴说道，“跟我进去吧。”
　　“是，是……”接连回答是的不是殳兴，而是那两名拦住殳兴的化鼎护卫。
　　宁城这话的意思已经非常明显了，那就是他已经干掉了无根黑城的原来的城主续凯。这种实力，如果他敢废话，人家抬手就会灭掉他。现在对他来说，最重要的是赶紧将这件事反馈回去。
　　宁城公然说这种嚣张的话，显然是早有预谋的，他回来的目的就是干掉无根黑城这些势力。
　　当然他并不是说要将这些势力全部杀光，这毫无意义。他要灭掉的是接天石无耻阴新人黑币的各种恶心规定，还有进城门办一个身份玉牌也需要一百万灵石的强抢行径。
　　至于那些凭借自己的身份和实力，在接天石和无根黑城想要怎么样就怎么样的修士，他打定了灭光的主意。
　　天洲通往接天石的天路已经被他布置了阵法，以后在天洲只要修为达到了一定的程度，就可以通过天路进入接天石来到无根黑城。
　　天洲他有太多的熟人和朋友了，一旦将来他不在无根黑城，他身边的人来到这里，岂不是要被人黑死？正因为这样，宁城才下定了决心，要彻底的整治无根黑城和接天石。
　　……
　　“宁宗主，你住在城主府？”殳兴小心紧张的问道，他来到这里，还没有听说过宁城的事情。不过他却知道城主府才是无根黑城最强大的实力，难道宁宗主在城主府任职？
　　“没错，但事情不是你想的那样，是因为原来的城主被我干掉了，所以我住在城主府。”宁城知道殳兴心里的想法，索性直接说道。
　　殳兴张大了嘴巴，连一个啊字都没有说出来，他实在是太震撼了。宁城才来多久，就杀掉了无根黑城的城主？这要多大的实力？难怪城门口那守护的化鼎修士不敢有半个字的废话。
　　“殳兴，我以后要控制无根黑城，你愿不愿意帮我的忙？”宁城知道要控制整个无根黑城，他必须要拉起来自己的实力。
　　“宁宗主，我愿意，以后我跟着宁宗主……不，我以后就跟着宁城主……”殳兴能修炼到化鼎二层，显然不是白痴，宁城的话一说出来，他就明白了是什么意思。
　　……
　　宁城还没有到无根黑城城主府的门口，他回来的消息，以及即将入住城主府的消息早已传遍了整个无根黑城。
　　无根黑城城门口通往中城区城主府的街道早已被挤满，众多在无根黑城的修士都挤到这条街道来了。无根黑城可能要换城主了，没有一个人不关心这件事。
　　“轰……”一声炸响，宁城在无根黑城城主府的上空，仅仅一枪就轰破了无根黑城城主府的护阵。
　　城主府早就得知消息的修士纷纷出逃，没有一个修士愿意留下来和宁城战斗。宁城对那些逃出城主府的修士，也没有斩尽杀绝，这些修士都是和他一样，从各个界面过来的，城主府的城主被他干掉了，还有谁敢出来反抗？
　　事实上，留在城主府的修士已经非常少了。少城主被杀，城主续凯几个月都没有回来，稍微聪明一点的修士早就猜出城主应该出事情了。
　　这些修士不是借故离开了城主府，就是特意出去寻找任务。现在宁城杀回来，留在城主府并不多的修士，也都纷纷逃离。
　　……
　　同一时间，在无根黑城另外一栋豪华大楼内，数十名强大的修士正在这里紧急聚会。
　　这栋大楼是无根黑城缘灭星空船队的驻地，缘灭星空船队在无根黑城十二大势力中，排名第二，仅次于城主府。
　　现在无根黑城的城主续凯被宁城灭掉，宁城强势占据了城主府，而且还破坏了第一次进入无根黑城，需要购买身份玉牌的规则。这些已经触动了大家的利益，引起了公愤。
　　银雷商会被灭掉就灭掉，就算是城主府的城主被杀了，他们也没有人关心，现在宁城弄到他们口袋中的黑币了，这种事情，可没有一个人愿意妥协。
　　“当初我就说过，就应该联合起来干掉此人。现在被此人坐大，他能这么快晋级化鼎，肯定是得到了续凯那个老鬼的好东西。”说话的是一名白发老者，他是嘉星商会的副会主茅秀轩，所有的人都明白他的意思。
　　“现在说这些都没有任何意义，宁城既然敢入住城主府，下面他肯定要将手伸到我们的头上来。我的想法和秀轩兄的意思差不多，就是趁他还未立足的时候动手，否则以他的修炼速度……”这次说话的是一名中年长须男子，他的意思所有的人也明白。
　　这名长须男子看起来很是温和，却没有人敢小看半分。他是烈风虚空联盟的掌权人步元茂，同样是一个劫生境修士。
　　……


第0470章 组建修士军
　　无根黑城城主府外面已经被宁城布置了一个简单的护阵，殳兴和步眉留在了外面看守阵法。
　　宁城正站在一个被阵法禁锢住的牢房面前，他第二次看见了申子默。
　　申子默看见宁城出现，心里也是惊异无比，他不明白宁城怎么会出现在这里。
　　宁城对申子默点点头，一脚就踢开了牢房的阵法。同时抬手拍在了申子默的肩膀上，只是十数个呼吸时间，宁城就抓起了申子默身上被下的灵魂禁制，同时一团火将这团禁制烧成虚无。
　　“你怎么会在这里？”灵魂禁制被宁城解去，申子默并没有多少惊喜，反而震惊的看着宁城问道。
　　宁城淡淡一笑，“我当然是杀了续凯和续量智，才能出现在这里。当初你身上有灵魂禁制，我一些问题就没有询问你。现在你可以告诉我了，既然你是城主府的人，为什么续量智要在你身上下灵魂禁制？”
　　“你杀了续凯？”申子默震惊的重复了一句，随即就惊喜起来。他没想到自己潜伏了几十年都没有办到的事情，宁城轻而易举的就杀掉了续凯。
　　“没错，说说你的事情吧。”宁城点点头。
　　申子默深吸了几口气，这才将自己激动的心情平复了下来，然后缓缓说道，“四十年前我师父来到无根黑城，就是被续凯杀掉的。我为了帮师父报仇，来到无根黑城后就隐藏在续量智身边，没想到他一直知道这件事，却用我来历练他的心性……”
　　听完申子默的话后，宁城冷笑说道，“给你下一个灵魂禁制，放在身边，这也叫历练？申子默，我现在要在无根黑城做一些事情，你愿不愿意帮我的忙？”
　　“宁兄，我的命是你救的，我师父的仇也是你帮忙报的。从今天开始，我申子默这条命就是宁兄的。”申子默本来就抱着必死的念头了，现在宁城不但帮他报了仇，还救了他的命。
　　几乎都没有考虑，申子默就同意了宁城的话。
　　“好，你在无根黑城时间也不短了，现在我要在无根黑城拉起第一支修士军。我这里还有数千万的黑币，你拿去帮我组建修士军。戒指中其余的东西，就送给你了，如何？”宁城取出一枚戒指递给申子默问道。
　　“是。”申子默回答的干脆直接，在无根黑城几十年来，他今天的心情是最愉快的。
　　宁城很是赞赏申子默的态度，将戒指交给申子默后又叮嘱了一句，“无根黑城被我干掉了两个势力，还有十大势力。你在招收修士军的同时，顺便收集一些这些势力的恶行。”
　　申子默这次回答的更是干脆，人生的大悲大喜莫过于此。
　　……
　　“无根黑城开始组建修士军了，而且进入无根黑城修士军后，将不需要缴纳任何黑币。不但如此，每年还有一定的黑币酬劳。至于居住的地方，更是不用担心，听说宁城主要将西城区开发出来，建立军营……”
　　宁城在无根黑城组建修士军的消息，以最快的速度传遍了整个无根黑城。无论是无根黑城的公会，还是无根黑城的各大息楼，都在传言着这件事。
　　一时间，无数的修士纷纷前往无根黑城的城主府报名。在无根黑城中，交不起黑币，甚至连西城区都住不起的修士不在少数。这种消息对这些穷困的修士来说，简直就是最好的福音。
　　……
　　“哼，他宁城区区一个化鼎初期修士，就算是实力稍微强一些，有何资格自居无根黑城的城主？竟然敢说只要加入了无根黑城的修士军，就不需要缴纳黑币，他还真当自己是无根黑城的第一人了？”
　　得知宁城刚刚回到无根黑城，就开始组建修士军，还在开会的十个势力终于坐不住了。他们的章程还没有商量出来，人家都开始组建修士军了。
　　“我建议现在集合我们所有的人打上门去，直接将此人干掉，然后我们之间再推举一个人出来作为城主。”一名狂发男子厉声说道，他是虚空宗的人。虚空宗也是无根黑城唯一的宗门，这个宗门的弟子大部分都来自一个地方。
　　“人家能杀掉续凯，可以灭掉银雷商会，你怎么打？再说我们这些人能齐心一起动手？”
　　“此人是一个阵法宗师，已经在城主府布置了强大的阵法，而且他现在还招收了许多修士……”
　　“要不派人邀请宁城也来这里，大不了将原来城主府的利益给他一部分。”
　　……
　　听到宁城无根黑城组建修士军后，这里开会的众人都开始议论起来，一些不安的情绪瞬间蔓延开。
　　“各位请听我一言。”一个浑厚的声音响起。
　　听到这个声音，所有的人都停下了议论。因为说话的是无根黑城的第二高手简炫明，简炫明是缘灭星空船队的队长，劫生境七层修为。在无根黑城，劫生境后期修士只有两个人，一个是无根黑城的城主续凯，还有一个就是简炫明。
　　“宁城能杀掉浦冷和司平轩，显然不是等闲之辈。至于续凯城主的下落，我们现在还不清楚。此人现在敢入住城主府，想必续凯也是凶多吉少。我本来的想法是和他商量一下，将原来城主府的利益交给他。既然他已经开始组建修士军了，那也没有什么好商量的……”
　　简炫明说到这里，目光扫了一下其余的修士。他相信自己的话，这里的人都可以听明白。
　　在无根黑城为了平衡各大势力之间的力量，是不允许组建修士军的。这个连当初的城主续凯都是默认的，现在宁城一来这里就开始组建修士军，一旦宁城的修士军组建完毕，那还有谁能是他的对手？
　　“我嘉星商会听从简兄的，我觉得简兄说的有道理。”茅秀轩第一个站出来说道。
　　随即又有两人站出来附和，这里的人都清楚简炫明的意思。那就是宁城都组建修士军了，就必须要在他修士军完全成型之前干掉宁城。
　　并不是所有的人都愿意站出来附和简炫明，看见还有四方的代表没有站起来说话，简炫明皱了一下眉头。
　　就在简炫明想要继续威逼一下的时候，就听到一个清晰无比的声音在大厅中响起，“各位朋友，今天是好日子，我宁城在无根黑城的城主府宴请各位，如果愿意和我宁城成为朋友的，还请赏脸……”
　　这个声音突兀的响起，不但简炫明脸色一变站了起来，整个大厅中所有的修士都是变色站起。他们在这里开会，是有一道又一道阵法护住的，现在有人说话直接传送进来，那就是说这些阵法在别人的眼里根本就不算什么。
　　“我要回去商量一下。”第一个站起来的是一名短发男子，脸带古铜，一道道虚空中的沧桑痕迹在他的脸上清晰可见。
　　嘉星商会的茅秀轩听到这个话，脸色立即就是一沉，“巢季萌，你是散修联盟的会主，这种事情也需要回去商量吗？”
　　这古铜脸色的男子冷笑一声，“茅秀轩，我散修联盟的事情如何商量，好像不关你嘉星商会吧？你管的未免太宽了些。你想要发威风，去你的嘉星商会，别在我面前唧唧歪歪。”
　　说完这名男子对简炫明抱了一下拳，什么话都不说，转身就走。
　　简炫明的脸色也是难看起来，就在他想着要不要强行留下巢季萌的时候，又有一名女修站了起来，“我天城商会也需要回去商量一下。”
　　“此事黑城丹会蓟星做不了住，必须回到丹会问问……”
　　仅仅是短短时间，十个势力的代表，就走掉了四个。
　　看见还有人要站起来，简炫明干脆直接说道，“既然如此，那我们就先去城主府看看这个新城主。我无根黑城来了这种能人，我简炫明都不知道，岂不是失礼之极。”
　　……


第0471章 竞争城主
　　“宁城主，我们几个到现在才来投奔你……”一名脸上全是尴尬的修士站在宁城面前，他自己都有些不大好意思将后面的话说出来。
　　这名修士叫蓝文滨，正是当初和宁城一天来到接天石的。
　　当初在接天石上，他就看好宁城。只是后来宁城竟然去铲平了银雷商会的息栈，这让他对宁城有些失望，他以为宁城这事情做的不理智。为了不和宁城牵扯太大的关系，他带着其余三人没有继续和宁城住在一起，先行回了无根黑城。
　　让他没有想到的是，宁城灭掉了银雷商会息栈后没有任何事情。不但没有事情，回来后，还继续铲平了整个银雷商会。在宁城重新回到无根黑城，占据城主府的时候，他知道自己看错了。
　　宁城敢这样做，完全是有这个能力。现在宁城正需要人手的时候，他毫不犹豫的带着另外三人投奔宁城。
　　宁城知道对方的意思，并不在意地笑道，“多谢蓝兄过来帮忙，申子默正在帮我招收修士军，蓝兄既然来了，就请蓝兄也去帮一些忙。巫马睿就留在我这里吧，一会说不定还有些人来城主府找我麻烦。”
　　“好。”蓝文滨这次没有废话，赶紧带着茅良朋和季瑛两人离开。
　　巫马睿高大壮实，在蓝文滨四人当中，宁城对他的印象是最好的。
　　“恭喜宁兄再回无根黑城。”一个清脆无比的女声传来，宁城早已看见一男一女脸带笑容的走了过来。
　　那名中年男子宁城认识，是天城商会的管事穆存剑。宁城刚刚到接天石的时候，就是住在天城商会息楼的。
　　“原来是穆兄，我一直以为你还在接天石，没想到穆兄回到了无根黑城，赶紧请进。”宁城笑容满面的抱拳迎接。
　　穆存剑听到宁城的话，更是欣喜，“我果然没有看错宁兄，人中龙凤，不鸣则已一鸣惊人啊。我来介绍一下，这是我天城商会的会主甘安然。”
　　“见过甘会主……”宁城也没想到天城商会的会主是一个女修，修为还不低，看她的样子至少是劫生境二层了。
　　甘安然咯咯笑了一声，“我听到宁城主邀请，立即就过来了，以后还要依靠宁城主多多照顾。”
　　甘安然说话同时在查看宁城的脸色，发现她叫出宁城主后，宁城脸色没有半分变化。她心里就肯定，无根黑城原来的城主续凯是真的被宁城杀掉了。看样子自己来这里，是绝对英明的。
　　这个宁城主做事果决无比，干掉续凯后，第一时间就是组建修士军。在无根黑城这个地方，一旦修士军组建起来，就算是其余所有的势力联合，也远远不够看。
　　至于其余的人也跟在城主府后面组建修士军，甘安然认为这绝对不可能。宁城作为一个新的城主，他自己组建了修士军，那是绝对不会让第二支修士军出现在无根黑城的。
　　要是无根黑城还会出现第二支修士军，那宁城也不能安然的站在城主府了。正因为甘安然肯定这一点，她才毫不犹豫的拒绝了继续和其余的势力在一起说无用的话，主动投奔到宁城这里来。
　　“请进，请进……”宁城自然也听的出来甘安然的意思，那就是说她天城商会抛弃了和别的势力联合，第一时间靠向了你宁城，以后还请多多照顾。
　　“散修联盟巢季萌应邀前来拜会宁城主……”
　　“黑城阵法联盟武英喆应邀前来拜会宁城主……”
　　……
　　从宁城破去缘灭星空船队的隔音阵法，出言相邀，到无根黑城其余势力的代表人物全部汇聚城主府，前后也不过一个时辰而已。
　　“宁城邀请各位前来城主府，实在是惶恐不已，也感谢各位能够应邀而来……”宁城在出言相邀的时候，也没有想过这些人都能过来。
　　他本来的意思是打击分化一下无根黑城其余的十大势力，如果有可能的话，再拉拢两到三家。出乎他预料的是，无根黑城十大势力之间毫无粘合性，被他简单的一句话就分化了。
　　先来的天城商会、散修联盟、黑城阵法联盟都明确说要站在宁城这一边。
　　宁城说话，坐在城主府议事大厅的十多名修士并没有出言附和，有些人甚至感觉到有些怪异，之前也是他们这些人在聚会。不同的是，现在和之前仅仅是换了一个地方，加了一个宁城而已。
　　就在宁城想要继续说话的时候，嘉星商会的茅秀轩突然说道，“宁道友，无根黑城的城主府原来是续凯，这里也是续凯的地方。不知道为何宁道友突然出现在这里？我甚至听到外面有人叫宁城主，可是这件事我们怎么一点都不知道呢？按理说无根黑城选出新城主，我们也有资格知道一下。”
　　见宁城盯着茅秀轩，甘安然笑了笑说道，“宁城主，这位是嘉星商会的副会主茅秀轩。”
　　“哦，听说过。这个商会有一个叫塞西尔的败类，被我杀了。”宁城淡淡应了一声。
　　茅秀轩眼眉一挑，“宁道友，至于塞西尔为什么被杀，因为我嘉星商会的会主还在闭关中，我也没有资格去调查。现在这里是讨论新城主的会议，我希望宁道友能够正面回答我的问题。这也不是我一个人的问题，也是无根黑城其余人的问题。”
　　宁城不屑的盯着茅秀轩，“茅会主，你代表不了别人，你能代表的最多是你嘉星商会而已。至于你要问为什么有人叫我宁城主，这件事我还真不知道。倒是你提醒了我，从今以后，我就是无根黑城的城主了。哦，你要问续凯，他被我杀了。如果你也想当城主，很简单，过来杀了我就是。”
　　“哼……”茅秀轩忽地站起，“宁城莫非你用诡计杀了续城主，就以为自己是无根黑城的第一人了吗？很抱歉，你的这个城主我不同意，不但我不同意，就是其余的人也不会同意。要挑战我茅秀轩，告诉你，我不惧你区区一个化鼎一层。”
　　宁城也站了起来，扫了一眼其余的人问道，“还有谁不同意我当城主的？也请站起来。”
　　强大的杀机随着宁城的眼神扫了出去，就连简炫明也感觉到心里一沉。这种杀机就算是他也无法释放出来，宁城的实力完全可以杀掉一个劫生境后期，甚至不用任何诡计。
　　宁城的目光落在简炫明身上，简炫明在这里修为最高。
　　简炫明见宁城的目光落在自己身上，竟然无缘无故的感觉到一些寒意。他立即咳嗽一声，将那冰寒的杀意驱散了一些说道，“茅会主说的也不算错，我无根黑城的城主一向是选出来的。如今我无根黑城的主要势力都在这里，要不大家就选一下新的城主？”
　　宁城忽然坐了下来，和煦地说道，“简队长说的不错，是应该弄的民主一些，既然如此，那大家就开始投票吧。”
　　就好像刚才那散发出强大杀意的人根本就不是他。
　　甘安然立即说道，“我代表天城商会将这一票投给宁城。”
　　巢季萌跟着就说道，“我也代表散修联盟将这一票投给宁城。”
　　茅秀轩毫不犹豫的将一票投给了简炫明，随着虚空宗、烈风虚空联盟、黑城炼器等势力均将这一票投给了简炫明。
　　宁城得到了四票，分别是天城商会、散修联盟，黑城丹会还有黑城阵法联盟。虚空冒险小队弃权，缘灭星空船队的简炫明也得到了四票。
　　“宁城，看样子你现在还不能当城主。”茅秀轩心里愤怒投票给宁城的四大势力同时，也在想着等搞掉宁城后，一定要联合简炫明将整个无根黑城的势力整合一下。
　　之前续凯在，他不敢这样做。但是面对宁城，他可没有什么忌惮。宁城的战斗影像他看过，和续凯比起来，相差的太远了。宁城杀掉续凯，绝对是用了诡计。
　　宁城笑吟吟的看着简炫明问道，“简兄，不知道你这一票投给谁？”
　　简炫明淡淡地说道，“既然我和你都是竞争城主的位置，那我们两人自然是不好投票的了。”
　　“那最好不过。”宁城拍了拍手说道，“既然大家都推选我做无根黑城的城主，我也就勉为其难了。”
　　“你说谁推举你做无根黑城的城主了？刚才的投票明明是双方各自四票，你宁城也没有超出一票，你凭什么是城主？”茅秀轩再次站起来喝道。
　　宁城冷然盯了茅秀轩一眼，这才不慌不忙地说道，“既然是要竞争城主，我就要拿出一点诚意来，申子默……”
　　“属下在。”申子默犹如一个幽灵一般，突兀的出现在了大会厅中。
　　“你将你调查的结果汇报一下。”宁城平静地说道。
　　“是。”申子默应了一声，同时朗声说道，“嘉星商会最近五十年来，抢夺天路来的女修七十八起。斩杀付不起黑币的新人修士一百九十一起，共计二百三十一人。谋夺新人修士财产二百九十七起，杀二百九十七人……以上都有确凿证据，而且仅仅是小部分罪行。”
　　整个会场寂静无声，没有人怀疑申子默说的话，因为这种事情每一个势力都干过，实在不算什么大事情。
　　“我城主府的修士军招收多少人了？”宁城再次问道。
　　“一共一千三百四十一人，皆为化鼎修为。”
　　“很好，新人修士军需要血的检验，你立即带人去铲平掉嘉星商会所有的驻地、息楼、商场……对这种垃圾商会，不用留什么了。”
　　“是！”
　　……


第0472章 立威
　　“你敢……”茅秀轩怒声说道。
　　宁城一扬手，涅盘枪已经出现在了他的手上，“你作为嘉星商会的副会主，责任显然更大。既然嘉星商会都要没了，你也留下来吧。”
　　说话间，强大的杀势已经在宁城身上席卷而出，坐在宁城身边的修士纷纷让开，宁城身上这种可怕的杀意和他的涅盘枪融合在一起，让人浑身都是不舒服。
　　这根本就不是敢不敢的问题了，宁城连他茅秀轩都要杀，你说人家敢不敢？不要说现在，就是之前银雷商会和城主府的续凯，宁城也照杀不误。茅秀轩说宁城敢，在别人看来，简直就是屁话。
　　“住手。”简炫明拍案而起，宁城竟然如此嚣张，敢在众人开会商量问题的地方动手。
　　宁城手中的涅盘枪嗡嗡颤动，一阵阵的杀意沿着这种颤动的波纹扩散出去，茅秀轩看的心底发寒。
　　“简炫明，如果你也要动手，我一起接着了。不要说我辟海境七层就敢杀续凯，如今我化鼎修为，还在自己的地盘上，如果我还怕了你一个劫生境七层，我就回去买豆腐。”
　　宁城盯着简炫明，杀意不但将茅秀轩卷住，同时也卷向了简炫明。
　　这里现在是他的地盘，四周是他布置下来的困杀阵，如果这种情况下他还惧怕几个劫生境修士，他真的不如回去买块豆腐撞上去。
　　“宁城，无论你是不是城主，大家来这里是商讨问题的。你在这个地方动手，岂有道义可言？”简炫明感受到强大的杀意在周围侵染，他心里一沉，再也没有和宁城硬来的想法。
　　宁城淡声说道，“我作为无根黑城的城主，自然要为无根黑城无数的修士考虑。如嘉星商会这种乱杀无辜，欺凌新人的商会，如果我都不诛杀掉，我也没有脸竞争这个城主之位。各位不愿意助纣为虐的，请站在右边角，否则就是和我宁某作对。”
　　强势无比的话语，让简炫明气得发抖，他看的出来这里到处都是困阵。尽管他恨不得立即吞了宁城，可他还是不敢动一下。宁城刚才的话显然是讥讽他，说他如此行径，应该没有脸竞争城主才对。可惜的是，现在形势完全是宁城这边强大。
　　不说宁城周围布置的阵法，就算是这里的人，一旦打起来，他肯定有一半帮助宁城的。想到这里，简炫明只好退后了数步，他肯定如果自己不退后，宁城将会将他也卷进杀阵中。好汉不吃眼前亏，茅秀轩他也救不了了，只能等着帮他报仇。不过宁城现在杀了茅秀轩，他有能力帮人家报仇吗？
　　看见简炫明后退，宁城心里略为有些可惜。简炫明和茅秀轩两个人如果同时上的话，他利用这里的困杀阵，完全可以干掉两人。现在简炫明退后，他也不能强行杀了对方。
　　要控制无根黑城，完全靠杀是绝对不行的。他必须杀鸡儆猴，以最强大的手段干掉茅秀轩，然后立威。至于放走茅秀轩，宁城根本就没有想过。他可不想做那个项羽，刘邦送到手中来了都不杀。
　　简炫明都被宁压制的后退到了一边，其余的人更是没有人说话。
　　茅秀轩看见简炫明退缩了，一颗心完全沉到了最底，没有简炫明的帮忙，他拿什么和宁城这种强人斗？人家是连续凯都杀了的。
　　“就算你是城主，你收集的那些东西，也要有证据才行……”茅秀轩厉声说道，谁都听的出来，他声厉内荏，已经在向宁城示弱了。
　　宁城哪里会理睬这些，涅盘枪卷起一道又一道的枪纹叠加了过去。
　　这一刻还在议事大厅中的其余修士，只能看见白茫茫的一片，周围除了强大的真元波动之外，根本就看不清楚宁城和茅秀轩的战斗。
　　站在这个大厅中的修士都是暗暗心惊，都知道这是怎么回事。之前他们也只是听说宁城的阵法水平强大，现在是真正的看见了。这白茫茫的一片，绝对是宁城在他们眼皮底下用阵法割离了战斗现场。
　　一想到他们就坐在宁城的杀阵当中，所有的人心里都升起一种难以说清楚的寒意。半天之前，他们还在商量着如何干掉宁城，如果重新划分无根黑城的利益。而半天之后，他们却只能站着人家的阵法当中，看人家的威风。
　　强大的真元波动卷动着周围的空间，此时没有一个人愿意做出让宁城不喜的举动。都选择了安静的站在右边角，静静等候。
　　茅秀轩知道宁城绝对不会放过他后，再也没有了之前示弱的样子。双手伸出，射出一道又一道的丝线，这些丝线瞬息间就在宁城面前组成了一个巨大的丝网。一阵阵的腥臭气息从丝网中传来，宁城闻到这股腥臭，几欲作呕。
　　宁城也没有想到茅秀轩看起来仙风道骨的样子，竟然是一个妖修，而且修炼的还是毒蛛丝。
　　如果是普通的化鼎一层修士，茅秀轩肯定自己早就干掉对方了，而且也不会一出手就是万千毒蛛丝。可对方是宁城，在无根黑城风光无限的新人宁城，杀过无根黑城第一人的宁城。
　　此时他一出手就是绝招万千毒蛛丝，目的就是为了缠住宁城一时片刻，立即逃出去再说。
　　只是他依然小看了宁城的阵法，同时也小看宁城的假域。
　　宁城本来不打算用假域对付茅秀轩的，对茅秀轩来说，他只是区区一个化鼎初期修士。他来说也是一样，茅秀轩也不过区区一个劫生境一层而已。
　　茅秀轩的万千毒蛛丝施展出来后，宁城立即就驱动了一个困阵，同时尽量控制周围的空间。
　　哪怕他晋级化鼎之后，对域依然是一知半解，不知道应该如何去运用，可至少知道怎么才能让自己的域更为强大了。
　　茅秀轩感觉到自己的万千毒蛛丝顿滞起来的同时，他的身形也跟着顿滞起来。
　　不对，这是域。茅秀轩明白这一点后，心里瞬间升起无尽的后悔。他终于明白为什么宁城可以干掉续凯了，宁城竟然领悟了域。就算是续凯，估计也远远没有领悟域。
　　不行，绝对不能和有域的人战斗。茅秀轩当然不知道宁城杀掉续凯和域没有半分关系，但现在他心神已乱，甚至连营造好的万千毒蛛丝都顾不上了，身形疯狂的在宁城的假域中扭动，想要摆脱这种域的束缚。
　　可惜他的实力比起续凯来，相差的根本就不是一两个档次。就算是宁城也有些无语，他看见万千毒蛛丝还以为茅秀轩有多少厉害的后招，没想到这就是他最厉害的东西了。
　　宁城没有继续和茅秀轩啰嗦，涅盘枪轰然刺在了那万千毒蛛丝的网上。
　　强大的枪意让这毒蛛丝瞬息开裂，茅秀轩嘴里发出一阵阵磨牙的刺耳难听之声。不等他爆掉自己的万千毒蛛丝网，宁城的长枪已经轰在了他的眉心之上。他眼睁睁的看着长枪过来，就是没有力量躲开。
　　因为这周围的一切似乎都不属于他，他只能等着被宁城诛杀。
　　茅秀轩叹息了一声，他最后想的是，自己为什么要和简炫明这种自私的人联手？在这一刻，他忘记了自己之前想要利用银雷商会的事情。
　　“嘭”沉闷的头颅爆裂声音并不大，但却犹如重重的铁锤轰在了这个议事大厅中所有人的心上。
　　阵法雾芒散去，众人眼前再次清晰起来。这才发现宁城依然坐在自己的位置上面，而茅秀轩的被一杆长枪定在了墙壁之上。
　　“啪嗒、啪嗒……”在他的头颅下面，兀自有滴滴的血迹落下。在这寂静无比的议事大厅，这滴血的声音就好像一个个的炸雷。
　　……


第0473章 黑城新规则
　　“各位，请就坐。”宁城坐在座位上，笑着伸了伸手。
　　其余的修士也一一就坐，但是气氛再也没有刚来时候的那种随意和凌厉了。宁城在众人的眼前，最多只是四分之一炷香时间就干掉了茅秀轩，没有人不忌惮。在如此短的时间就杀掉茅秀轩，连简炫明也做不到。
　　“刚才的城主竞选当中，我得到了四票。本来简兄得票和我一样多，还有机会再竞争一下的。没想到嘉星商会突然出了事情，简兄，你的意见呢？”宁城笑吟吟的看着简炫明。
　　今天他本来就打算好了要杀一个人立威的，在他看来，最好是杀掉简炫明。没想到茅秀轩找死，简炫明反而退出去了，让宁城心里有些遗憾。
　　简炫明语气平淡地说道，“既然宁兄得票比我高，又已经住在城主府，那宁兄当仁不让的是无根黑城的城主了。”
　　“对，我也赞同宁兄接任无根黑城的城主。”一名红发男子毫不犹豫的大声说道，他是黑城炼器的单文虹。刚才他力挺简炫明，现在转向宁城，就好像天经地义的一般，没有半分不好意思。
　　“我也赞同。”
　　“对，我也赞同”
　　……
　　仅仅是杀掉了一个茅秀轩，余下的再也没有一个反对宁城接任无根黑城的城主之位。就连之前中立的虚空冒险小队队长堵嘉树，也赞同了宁城接任城主。
　　事实上对这些人来说，宁城是不是任城主，他们真的不关心。他们关系的是，宁城接任城主后，要干些什么？
　　宁城站起来抱拳转了个圈，这才正色说道，“既然各位都如此盛情，那我就接了这个重任。各位可能要说担任城主是一个有油水，又轻松的事情，不过我不这么认为。我无根黑城腐烂已久，无数历尽艰辛闯过天路的修士，没有死在天路的空间风刃之下，却无辜的被无根黑城的黑心修士杀掉……”
　　宁城说到这里的时候，在场的人除了散修联盟的巢季萌，没有一个人有表情，都是一副聆听的样子，也没有一个想说话，显然都准备装死。
　　“既然各位都没有什么大的意见，那我就先宣布几条无根黑城的新律法……”宁城并没有指望真的有人和他一样，要重新为无根黑城树立秩序。在他看来，一个没有约束的城市，岂能好到什么地方去？
　　“宁城主请说，如果能够做到，我散修联盟必定鼎力支持。”巢季萌第一个站出来附和。
　　巢季萌短发古铜色的脸，身上全是在虚空求活的沧桑，可见他支持宁城，不是因为怕死，也不是因为宁城的强悍。他组建散修联盟，本来就是为了帮助那些无根无底的散修。
　　无根黑城不仅仅是名字黑，只有长年生活在这里的修士，才知道有多艰难。巢季萌出身散修，更是能体会到这种艰难。随时随地被剥削不说，还可能随时到地被杀掉。
　　如果不是为了帮助一些散修，他巢季萌早就去宇宙星空了。可惜他没有能力扭转这种局面，而有能力扭转这种局面的，又不愿意浪费时间在这种虚空黑城之上。现在突然出现了一个宁城，做的事情也是为了扭转黑城的黑暗，他自然毫不犹豫的站出来要支持宁城。
　　“我也支持宁城主。”第二个站出来的是甘安然，随即黑城阵法联盟的武英喆也站出来支持。
　　武英喆是一个七级阵法宗师，只有他才知道宁城的可怕。宁城的阵法连他都捉摸不透，这种可怕的人，他是绝对不愿意与之为敌的。从宁城发出声音邀请的时候，他就一直不愿意和宁城作对。
　　“好，多谢几位了。”
　　宁城又抱了一下拳，这才继续说道，“既然我已经是无根黑城的城主，第一件事就是要肃清整个无根黑城的秩序。各位应该知道，我组建了一支修士军，这支修士军也将是无根黑城唯一的一支修士军，绝对不会再出现第二支……”
　　众人心里暗想果然，宁城组建了修士军后，不会再允许第二支修士军出来。
　　“从今以后，我将在无根黑城和接天石颁布一部律法，无论是任何人，只要违反了律法，就必须按照律法裁办。第一，从今以后，接天石的所有的息栈全部去掉，只留一家息栈和一家兑换黑币的地方，价格和无根黑城一致。
　　第二无根黑城办理身份玉牌一律一千黑币，而且这个黑币将不会分配出去，全部作为无根黑城修士军的费用。第三，无论任何修士，任何商会，胆敢抢夺女修，抢劫新人财物，杀无赦。敢在无根黑城杀人，无论是哪个城区，都是杀无赦。在无根黑城建立决斗台，有仇的可以通过决斗台挑战，必须双方同意才可……第四……第五……以上还有未完善事宜，城主府将发布完整的律法手册……”
　　宁城将简略的律法内容大致说出来的时候，整个会议大厅一阵沉默。
　　好一会后巢季萌才拍桌而起，大声叫道，“好。”
　　他多年就想在无根黑城建立一套律法秩序，可惜的是，他势单力薄，修为也仅仅是劫生境二层而已。在无根黑城中，他的这点实力，还不够别人填牙缝的。
　　“我不同意，如果将接天石不允许开办息栈，不允许兑换黑币。第一次进入无根黑城办理身份玉牌的黑币，还有无根黑城中修士每日交纳的黑币都归城主府所有，我们这些商会怎么活下去？”一名看起来很是温和的长须男修立即反驳道。
　　“你是何人？”宁城扫了一眼这个长须男修。
　　长须男修不亢不卑地说道，“本人烈风虚空联盟的步元茂，在接天石有两家产业，在无根黑城也有几家不错的产业。”
　　宁城点点头，“那我问你，你烈风虚空联盟的主要黑币来源，是否就是依靠新来修士赚取的？”
　　说完宁城直接盯着步元茂，如果步元茂敢说烈风虚空联盟的黑币基本上都是新人赚取的，他会毫不犹豫的将这个联盟也灭掉。
　　一个主要通过新人赚取黑币的商会，手底下绝对全是血淋淋的。
　　步元茂不屑地说道，“我烈风虚空联盟的黑币来源主要是虚空船、虚空冒险，还有商会的一些交易，岂会是靠新人而得到？”
　　“既然不是靠新人得到的，那我取消掉接天石的息楼和商会，你为何要反对？”宁城的语气冷厉的问道。
　　步元茂心里很是不爽，他知道宁城杀掉茅秀轩是为了立威。但是每年新人来到接天石，给烈风虚空联盟赚取的黑币也是一个巨大的数额，如果缺了这一块，他烈风虚空联盟将会有很多人不满意。
　　他能在烈风虚空联盟成为老大，靠的就是让自己手下的人满意。至于那些新人的性命，说实在的，能值几个钱？就是现在，他也认为宁城杀茅秀轩，剿灭嘉星商会，也只是一个立威的借口而已。他绝对不会相信，宁城如此高大上，要为普通的散修和新人寻找利益。
　　“宁城主，选你作为城主我没有意见，我也同意。不过我烈风虚空联盟要怎么做，是我烈风虚空联盟的事情，还不需要宁城主操心。宁城主继续操劳吧，我要告辞了。”说完，步元茂忽地站了起来，他准备离开了。
　　宁城嘴角溢出一丝不屑，来了鸿门宴还想走吗？如果他实力到了劫生境，这人走就走了，现在他的实力还不足，让这个步元茂走掉，他除非白痴了。
　　“城主，嘉星商会已经灭掉，从此后，在无根黑城再无嘉星商会。至于嘉星商会的地盘，也都和银雷商会一般，封起来了。”申子默的声音在步元茂站起来的同时传了过来，众人还可以感受到他身上强大无比的杀意。
　　“不错，辛苦了。”
　　宁城刚刚说完这句，就听见步元茂平和地说道，“宁城主，我现在要回烈风驻地，请打开阵法。”
　　步元茂也是站起来后，才发现这里根本就没有出去的大门，如果他要出去，就必须强行轰破宁城的阵法才行。他虽然强大，也不敢在这里轰开宁城的阵法。
　　宁城根本就没有理会步元茂，他很清楚今天杀掉一个茅秀轩是绝对不够的。为了让无根黑城早点安稳下来，他必须要再干掉步元茂，而且他还不能亲手干掉步元茂。
　　“子默，烈风虚空联盟的罪行有没有调查清楚？”
　　宁城的这话一问出来，整个议事大厅瞬间冰寒起来，之前宁城杀掉茅秀轩，还可以说是立威。如果再杀掉了步元茂，那可就不是立威了，而是要斩尽杀绝啊。
　　“宁城主，你想要怎么样？”步元茂感觉到自己的声音都在颤抖了，他想不到宁城真的如此胆大包天，杀了茅秀轩后，还敢对他动手。要知道从始至终，他都没有像茅秀轩一般，至少他表面上对宁城还算是客气的。
　　“烈风虚空联盟最近三十年内，斩杀无辜新人修士一百九十八人，抢夺新人女修四十一人，谋夺无根黑城散修财物两百一十八起，斩杀两百一十二人……”申子默的语气带着浓烈的杀机。
　　宁城扫了一眼寂静无比的会厅，淡声说道，“各位，无根黑城是我们大家的，我想有些事情，需要大家都出一些力气才行。烈风虚空联盟如此行径，我想要听听各位的意见。”
　　会场愈发沉寂下来，宁城这是要大家投名状啊。
　　……


第0474章 立足
　　“宁城，莫非你要一手遮天？各位，宁城来无根黑城才多久？就杀掉了续城主，灭掉了银雷商会，又当我们的面杀了茅秀轩灭嘉星商会，现在他又要对我烈风虚空联盟动手。你们想想看，他对我动手后，还会放过你们吗？”步元茂见宁城真的要干掉他，立即嘶声力竭的叫了出来。
　　会场还是一片沉寂，简炫明心里有些后悔，他不应该来宁城这里的。他以为这么多人过来，宁城又是刚刚回到城主府，应该掀不起什么大风浪，没想到宁城竟然如此大胆，不但布置好了阵法等待大家，还准备彻底的掌控无根黑城。
　　这个时候，就算是简炫明也没有站出来说话。
　　看见会场依然是一片沉寂，步元茂的心沉了下来。他想过这种情况，正因为知道这种情况，他才要急着离开这里。
　　只是他没有想到的是宁城如此坚决，根本就不让他离开。
　　就在这时，散修联盟的巢季萌站了起来，同时抱拳转了一下说道，“各位，我巢季萌组建散修联盟的目的大家也都知道，我从来没有为自己谋过什么利益。正如宁城主所说，每年死在无根黑城的无辜修士实在是太多了。我自己没有能力做这些事情，现在宁城主站出来要做这些事情，我第一个支持。
　　我和步元茂没有恩怨，但烈风虚空联盟做的事情我很清楚，宁城主不但没有冤枉烈风联盟，甚至调查出来的连一小半都不到。我们将来要离开无根黑城，我们还有朋友，还有同门来到无根黑城，这个地方绝对不能这样下去了。”
　　巢季萌没有继续说下去，只是祭出了自己的法宝，冷冷的盯着步元茂。
　　“之前在无根黑城，我或者赚取的更多一些，不过宁城主的所作所为完全是为了无根黑城。巢兄说的不错，我也有自己的同门，也有自己的朋友。将来我离开无根黑城的时候，我不希望我的这些朋友来到无根黑城受辱，我同样支持宁城主。”第二个站出来的是天城商会的甘安然。
　　巢季萌和甘安然站了出来，原本就支持和忌惮宁城的黑城丹会蓟星、黑城阵法联盟武英喆同时站了出来。紧接着虚空冒险小队和黑城炼器也站出来，表示支持宁城的新规则。
　　宁城没有再问缘灭星空船队的简炫明和虚空宗的闾丘康伯，而是转身对申子默说道，“子默，既然如此，你就带修士军去一趟烈风虚空联盟。嘉星商会是怎么消失的，烈风虚空联盟就会怎么消失。”
　　“是。”申子默很是干脆的回答了一个字，就迅速离开了会场。
　　步元茂的浑身冰寒，他知道自己如果不妥协，那是必死无疑。
　　就算是烈风虚空联盟即将被灭掉，他也顾不上别的了。就在他要开口的同时，宁城的两柄斧头已经祭出，带起两道斧线劈向了步元茂。
　　本来他是不打算自己动手的，不过步元茂想要服软，这个时候他岂能让这样一条毒蛇离开。
　　看见宁城动手，巢季萌等人迅速动手，片刻时间，步元茂就被五六道法宝光芒围住。一直没有明确赞同宁城的闾丘康伯更是直接祭出了法宝轰向步元茂，同时说道，“宁城主这种做法，是为整个无根黑城谋利的事情，岂能允许你烈风虚空联盟反对？”
　　步元茂知道今天难以善了，但是让他束手就擒，那是绝无可能。
　　在他祭出法宝的同时，周围的空间瞬间充满了各种束缚，他心里犹如明镜一般，这是宁城发动了困阵。很想再叫简炫明帮忙，可惜的是，此时他根本就无法看见简炫明。宁城不但发动了困阵，还发动了别的阵法。
　　所有攻击步元茂的修士此时心里也都是一懔，他们可以清晰的感觉到处在了阵法当中。这阵法对他们没有任何影响，而他们看见阵法中的步元茂，就知道步元茂受到了极大的束缚。
　　几名一直还在犹豫的心里更是庆幸，如果之前他们拒绝了宁城的话，此时处在步元茂这种境况的就绝对不止是步元茂一人。
　　所有攻击步元茂的人都可以看见对方，而他们其中已经有人注意到简炫明不见了。周围除了法宝的轰击炫光和爆炸，他们根本就看不见简炫明。
　　原本还想浑水摸鱼的几人在看不见简炫明后，更是将浑水摸鱼的想法丢到了一边，手中的法宝疯狂的往步元茂身上招呼。他们怕一旦有什么念头，下一个陨落在这里的就是他们自己。
　　简炫明也祭出了法宝，他没有动手，在这同时他还祭出了一枚黑漆黑无比的雷珠。他想要趁机用雷珠轰开宁城的阵法，然后立即离开。
　　很快简炫明就明白他错了，宁城没有对步元茂动手，而是时时刻刻的在盯着他。
　　简炫明来不及多想，爆雷珠丢了出去，同一时间他就发现几枚阵旗跟着他的爆雷珠一起落下，随即那几枚阵旗幻化成为一道道旗影将他的爆雷珠完全裹住。
　　不好，简炫明刚刚想到这里，数十柄斧头化成了茫茫的斧影将他裹住。
　　……
　　剧烈的爆炸声音在城主府的议事大厅炸响，各种法宝的光芒也在这里四溢。不过没有一个人来这里多管闲事，也没有一个人来这里询问。
　　步元茂就算是再厉害，他一个人对付七八个人，也是力不从心。再加上宁城的阵法帮忙，哪怕是攻击他的修士没有出全力，仅仅半炷香时间，他依然毫无例外的被数道光芒穿过，当场陨落。
　　步元茂陨落的同时，周围的空间清晰了起来。显然阵法被宁城去掉，此时众人才发现这里少掉的人不仅仅是步元茂一个，还有一个简炫明。
　　没有人说话，简炫明的修为是劫生境后期，他消失不见，肯定不是宁城放走他的，而是在刚才打斗中，宁城趁机用阵法干掉了简炫明。
　　宁城就好像没事一般，抱了抱拳说道，“今天大家一起出手，为我无根黑城走出了第一步。我城主府很快就会颁布无根黑城的律法和商业法规，也请各位大力支持。”
　　这个时候是没有一个人会站出来唱反调的，所有的人都在赞同宁城的话。宁城的手段不但狠厉，而且还有效。除非脑子有问题，还在这个地方这个时候，站出来反对。
　　宁城继续说道，“缘灭星空船队的一些产业，还希望各位去帮忙处理一下……”
　　宁城这句话一说出来，会场中所有的人心里都是被轰了一下，大家都明白了，刚才他们在杀步元茂的同时，宁城已经干掉了简炫明，这是什么手段？要他们去帮忙处理简炫明的缘灭星空船队产业，这个给点甜头给大家尝尝。
　　“宁城主的说法和做法我是第一个同意，绝对不会有半分异议。”第一个站出来说话的是单文虹。
　　其余的人都有些鄙视这个家伙，这家伙原来是简炫明的铁杆支持者，现在支持起宁城来，比散修联盟的巢季萌更为积极，一看就知道是一个见风使舵的家伙。
　　“好。”宁城拍了一下手，拿出一张皮卷来说道，“这里是本次会议商讨的结果，以及即将颁布无根黑城律法的表决书，各位都在这里签名吧。”
　　宁城的律法还没有完全公布出来，就要别人在这里签名，这种强势的行径，没有人反对，纷纷上前签名。无论出发点是好还是坏，实力都是最赤裸裸的，没有实力，一切都谈不上。宁城的实力，这里的人都看的清清楚楚。
　　无根黑城错综复杂的势力，在宁城一个鸿门宴下，简简单单的就理顺了。有人心里不满，却也无可奈何。也不是所有的人心里都不满意，至少无根黑城有了统一的律法出来，这比之前一盘散沙要好的多了。
　　……
　　无根黑城新城主宁城联合天城商会、散修联盟、虚空冒险小队、虚空宗、黑城丹会、黑城阵法联盟、黑城炼器等势力联合发布了无根黑城新的律法，同时禁绝了无根黑城乱杀无辜，欺凌新人散修、霸占女修等一切罪行。
　　一旦有犯，将和烈风虚空联盟、银雷商会、嘉星商会、缘灭星空船队这几大势力一样，被斩尽杀绝。
　　一时间，整个无根黑城和接天石面貌大变。再也看不见修士任意欺凌弱小，看不见任意抢夺来到接天石新人的行径。就算是有天大仇恨，也必须要等离开无根黑城后解决。
　　接天石还是有一些虚空船在来往，价格不再是五万黑币，而是一万到三万。接天石兑换黑币也和无根黑城靠齐，一个新人修士一旦来到接天石，最多只要三百万灵石就可以平安到达无根黑城。一般能够穿过天路，到达接天石的修士，拿不出几百万灵石的，绝对是少之又少。
　　无根黑城几大城区的守卫完全换成了城主府的修士军，再也没有护卫盲区。同时居住在更好的地方，交纳的税费将更多一些。这些税费完全用于修士军，和无根黑城的守护，以及运转。
　　尽管这个新律法，触动了部分人的利益，同样得到了更大部分修士的拥护。几乎九成以上修士，都对城主府颁布的新律法衷心拥护。
　　随着修士军的日益完善，修士军中的人都换成拥护宁城的修士，宁城在无根黑城的地位达到了无人可撼的地步。


第0475章 黑城危机
　　宁城以雷霆手段将无根黑城控制后，就将无根黑城交给蓝文滨和申子默几人管理了。他从续凯的身上得到了晶石，现在对他来说最重要的是利用这些晶石提升自己的修为。
　　至于虚空爆金蜂王卵，已被宁城用玉盒封禁起来，他根本就不懂任何培育虚空爆金蜂的知识。在续量智的戒指里面，也没有得到关于这方面的东西，尽管他很想让虚空爆金蜂认主，却也是无可奈何。
　　而且宁城对虚空爆金蜂的蜂王卵很是小心，毕竟这蜂王卵还没有破壳，也没有认他为主。万一他不小心，让这种蜂王卵气息溢出去了，后果可不妙。
　　当初去蓝元石矿的一百多名修士，除了他回来之外，再没有第二个人回来，这让宁城暂时打消了去寻找蓝元石矿的想法。就算他要去，也要等他的修为再高一些。
　　没有修炼资源的时候，他没有办法。现在有修炼资源，他当然选择和洛妃两人闭关。
　　宁城闭关后，无根黑城彻底的安稳了下来。修士间如果不为了法宝和宝物去争夺，极少有为了意气之争去拼斗的。相对来说，这比普通凡俗城市管理起来更为简单一些。
　　现在在无根黑城有严厉的律法和修士军做后盾，顶风作案的修士是凤毛麟角，就算是有个别这样的人，也在第一时间被无根黑城城主府的护卫干掉了。
　　至于其余几家势力，经过一段时间之后，也发现少了盘剥新人修士的这一个环节，他们的收入似乎并没有减少。相反来说，在这种环境下做事情更为顺畅一些。
　　……
　　五年后，宁城再次用掉了八枚晶石，就是灵石也用掉了十多亿。唯一剩下了的一枚晶石，是宁城留给纪洛妃的，他怕纪洛妃晋级出现问题，这才留下一枚晶石。
　　至于戒指中的灵草，全部被他变成丹药。炼丹水平倒是提升为了八级地丹宗师，而他的修为也仅仅是提升到化鼎七层而已。
　　和宁城想比，让他担心的纪洛妃却已经是化鼎八层修为了。留在城主府闭关的易竹竹，在宁城大量的丹药和灵石下，仅仅花了五年时间，就成为了一个塑神境初期修士，资质简直逆天的无法形容。
　　当初被宁城救出来时候的那瘦的只有一层皮的女孩，如今已经是一个亭亭玉立的少女。和纪洛妃站在一起，几乎是一样高了。清秀无比的面容，虽然无法和纪洛妃相比，却也有一种独特的内敛气质。
　　只是她极少离开城主府，大部分时间除了闭关之外，就是在宁城和纪洛妃偶尔出关的时候，询问纪洛妃和宁城一些修炼上的问题。当年的事情，给她造成了极大的伤害，随着她的年龄增长，这种伤害似乎还隐约存在。除了宁城和纪洛妃外，易竹竹从不和第三个人说话。
　　宁城在到了化鼎七层后，就停止了闭关。他算了一下，距离外星空中的虚空船来这里，还有两年时间。两年后，他必定会带着纪洛妃和易竹竹离开。他听说虚空船从无根黑城离开，到有星空的星球世界，需要在虚空中飞行许多年。
　　之所以现在出去，他是想要在虚空中适应一段时间。万一虚空船在虚空中出现了什么问题，他也有一个准备。
　　人无远虑必有近忧，宁城闯荡修真界这么多年来，早就明白这个道理。
　　……
　　城主府最深处的聚灵阵洞府中，纪洛妃一声轻啸站起，突破到化鼎九层了，这让她欣喜不已。宁城离开无根黑城才半年时间，她就再次晋级，说不定等宁城回来的时候，她都快要化鼎圆满了。
　　“洛妃姐姐，你又突破了吗？”易竹竹同样欣喜的声音传来，显然她在外面等了有一会时间了。
　　纪洛妃走了出来，拉着易竹竹的手柔声说道，“你等我好久了吧？找我有什么事情吗？”
　　“嗯，我看见姐姐这边灵气波动的厉害，我就知道姐姐要突破了。所以我过来看看……还想，还想要姐姐陪我出去诳诳。”易竹竹说完，显得有些扭捏。
　　纪洛妃笑道，“我正好也想出去买点东西，还有一年多我们就要离开无根黑城了。有些东西也要准备一下，听说虚空船在虚空中要飞行很久呢。”
　　易竹竹刚想说话，就看见一道淡红色的飞剑落在了纪洛妃的手中。纪洛妃抓过飞剑扫了一眼，立即脸露惊容，随即说道，“竹竹，无根黑城出事情了，赶紧跟我出去一下。”
　　……
　　纪洛妃和易竹竹来到城主府大殿的时候，申子默已经是焦急无比的在大殿中转来转去。留在大殿中的其余几人，也都是一脸焦急。
　　“申执事，虚空妖兽入侵的事情你慢慢说出来，不用着急。”纪洛妃到了大殿后，反而平静下来。宁城是无根黑城的城主，一般的情况下，无根黑城的事情也不用宁城操心。申子默和蓝文滨，还有新加入无根黑城的甘安然、巢季萌几人就可以解决了。
　　现在甘安然和巢季萌都不在，只有申子默在这里焦急的等她。申子默一般的情况下都是很镇定的，今天如此焦急不安，可见事情还不一定只是飞剑上说的妖兽入侵。
　　“纪师姐，今天无根黑城外面突然来了一艘虚空战舰，这艘虚空战舰无视无根黑城的禁空禁制，就要强行冲进无根黑城。结果被我无根黑城的修士军拦住，没想到这艘战舰战斗能力惊人，仅仅半炷香时间，就杀了我无根黑城上百名化鼎护卫……”
　　“啊……”申子默说到这里的时候，就连纪洛妃也忍不住震惊出声。自从宁城重新颁布无根黑城的律法以来，无根黑城就从未一次死伤超过十人的。如今一次死了上百修士，显然死伤还在增加，这简直太可怕了些。
　　申子默将这些说出来后，也冷静了不少，“纪师姐，这些还不是最糟糕的，最糟糕的是在我们无根黑城利用阵法挡住这艘虚空战舰的同时，无根黑城之外来了无数密密麻麻的虚空爆金蜂。这些虚空爆金蜂应该是追杀那个虚空战舰来的，那虚空战舰想要冲进无根黑城，结果这些虚空爆金蜂也都开始攻击无根黑城的阵法。”
　　纪洛妃听到这里，心里愈发沉了下去。虚空爆金蜂的厉害，她太清楚了。当初她和宁城一起去埋伏续量智，结果就遇见了续量智等人被虚空爆金蜂围住。就算是到今天，当初被虚空爆金蜂围住的修士，也一个都没有回来。至于那艘虚空船，同样没有了消息。
　　宁城身上就有一枚虚空爆金蜂的蜂王卵，这种东西围城，那是多么可怕的事情？
　　“那虚空战舰呢？”纪洛妃忍不住又问了一句。
　　“虚空战舰被阵法联盟的武英喆会主暂时用阵法困住，一时间挣脱不出来，只是那些虚空爆金蜂实在是太可怕了，一旦破开了无根黑城的护阵，后果将不堪设想。”申子默眼里的担忧一览无余。
　　在他看来，如果这些虚空爆金蜂冲进无根黑城，无根黑城将成为一个蜂窝，而无根黑城原来的修士将消失的无影无踪。
　　纪洛妃很想要宁城回来，可是她一想到宁城回来，立即就要面对无数的虚空爆金蜂，心里也是颤抖不已。
　　“我已经传信给宁城主了，城主现在应该收到了我的信息。”申子默却没有纪洛妃这种想法，在无数虚空爆金蜂攻击无根黑城的时候，他第一时间就给宁城传信了。
　　纪洛妃叹息一声，“既然如此，我们先去无根黑城的城墙处看看吧。”
　　申子默点点头，立即招呼了上百的护卫，跟随着纪洛妃迅速前往无根黑城的城墙。
　　无根黑城不是没有被虚空妖兽袭击过，这种事情就是在申子默的记忆当中就发生了好几次。可是无论哪一次虚空妖兽袭击无根黑城，都没有这一次来的可怕。
　　……
　　纪洛妃来到无根黑城的城墙边，才知道事情可怕到什么程度。当初她听宁城说过，一百多的虚空爆金蜂就将上百名修士围杀了。
　　而这里她看见的虚空爆金蜂根本就数不清，只能看见无根黑城的外面到处都是虚空爆金蜂，成千上万。腥杀气息就算是隔着阵法，也清晰可闻。同样有无数的修士在无根黑城上，利用阵法不断的攻击那些虚空爆金蜂。
　　阵法联盟的武英喆更是带领一群懂阵法的阵法师，不停的维护无根黑城的护城阵法。甘安然和巢季萌、堵嘉树等人带领着一些修士军，或者是带着修士，虚空站在无根黑城的城池上方，不断出手阻拦这数也数不清的虚空爆金蜂。
　　“洛妃师妹，这次可能很难抵挡住，这些爆金虚空蜂实在是太多了，而且还拼了命的攻击无根黑城，也不知道这些爆金蜂吃错了什么药。”甘安然看见纪洛妃过来，连忙走过来招呼。
　　“如果不是宁城主重新布置了无根黑城的护城阵法，说不定无根黑城都坚持不住了。”武英喆脸色凝重地说道，宁城不在无根黑城，无根黑城的护城阵法，完全依靠他带人护住。
　　……


第0476章 可怕的爆金蜂
　　宁城正在当初续量智等人找到的蓝元石矿附近，他修为已经是化鼎七层，又有天云双翼。在虚空中历练了几个月后，还是舍不得这些蓝元石矿，这才过来看看。
　　他一到这里，就知道蓝元石矿被人挖走了大半，那蓝色的光晕比起之前来要少的太多了，而当初那些可怕的虚空爆金蜂也消失不见。
　　尽管蓝元石矿少了许多，宁城心里还是很满意的，至少这里还有部分矿石。蓝元石矿比黑元石价格要高出百倍，他只要弄到价值一千万的蓝币矿石，就能换到十个亿的黑币。
　　宁城还没有想好应该通过什么办法，在最短的时间内将这里的矿石全部挖走，他的通讯珠就突兀传来一道讯息。看完这道讯息，宁城心里顿时大急。
　　申子默给他传来的讯息中说无根黑城被无穷无尽的虚空爆金蜂围住，这个消息让宁城再也没有半分心思挖蓝元石矿。
　　虚空爆金蜂的厉害他亲眼看见过，这种蜂一旦无穷无尽，就算是无根黑城再多的化鼎修士，也会被这种爆金蜂攻破。至于他布置下来的那些护城阵法，时间稍长一些，绝对挡不住爆金蜂。
　　必须要尽快回到无根黑城，绝对不能让洛妃和竹竹陷入危险当中。就算是无根黑城有修士军，一旦护城阵法被轰破，那些修士军也顾不上洛妃和竹竹。
　　哪怕宁城化鼎七层即将圆满，如果依靠他自己的天云双翼，从蓝元石矿附近回到无根黑城，也要大半个月时间。如果遇见了陨石流，或者是中途出现一些波折，至少需要一个月时间。
　　对宁城来说，他想要尽快回到无根黑城，除了用续凯的传送阵旗，毫无选择的余地。
　　如果在普通时候，宁城绝对不会用续凯留下的传送阵旗。续凯的传送阵旗在虚空中传送，非常容易被虚空错位和虚空塌陷卷走。在传送的过程中，一旦卷进这种虚空错位或者是虚空塌陷中，那是九死一生啊。
　　可惜的是，宁城现在根本就没有选择，事实上宁城也根本没有多考虑，得知爆金蜂围城，他早就取出了传送阵旗。
　　从这里传送到无根黑城，就算是用最快的传送方法，也需要大半天时间。
　　这期间，他要找到续凯布置传送阵的一些虚空岛，然后沿着这些虚空岛，一个一个的传送回去。
　　……
　　无根黑城，最外围的阵法已经发出了一声咔嚓碎响。不要说武英喆仅仅是一个七级阵法宗师，身边能帮忙的阵法宗师也没有几个。就算是宁城自己在这里，面对如此多密密麻麻的虚空爆金蜂，他也抵挡不住。
　　外围阵法一开裂，上千名修士被无穷无尽的蜂巢卷住，十数个呼吸间就消失的无影无踪。
　　面对这种可怕的情景，还在无根黑城城头抵抗爆金蜂的修士都是面如死灰。一旦无根黑城的内护阵也破碎掉，那无根黑城这么多修士将再无半点生机。
　　最后能逃走个别修士，也绝对不会太多。被这种虚空爆金蜂潮席卷，整个无根黑城也不会存在。
　　无穷无尽的爆金蜂吸器和无数尾针爆炸的金芒，连绵不断的轰在无根黑城的内护阵上。这内护阵更是犹如寒风中的残荷，摇摆不停。随时随地都会破碎掉，所有的人此时都在疯狂的攻击虚空爆金蜂，和维护阵法。
　　只是虚空爆金蜂实在是太多了，不但如此，虚空爆金蜂的防御能力也是强悍无比。化鼎后期的修士，要杀掉一只爆金蜂，也必须连续数击，同时要击中虚空爆金蜂的要害。
　　在这种落差之下，无根黑城的修士，斗志也是越来越弱。更多的修士此时想的是，等虚空爆金蜂轰破无根黑城的时候，应该怎么逃走。就连纪洛妃也准备好了，随时带着易竹竹冲进虚空中。
　　“咔嚓……”无根黑城的内护阵又发出一声咔响，随即无根黑城内护阵中出现了一道可怕裂纹。
　　就连一直冲在最前面的巢季萌也厉声叫道，“大家注意，一旦内护阵被轰破，大家突围的时候记得四面而逃，不要集中在一个方向……”
　　一种死亡的情绪蔓延开来，如果有机会突围，早就有众多修士冲出去了。面对将无根黑城围得犹如铁桶一般的爆金蜂，这个时候突围，那是找死。所有的人都在等着无根黑城被轰破的这一瞬间，一旦轰破，寻找那一丝机会逃走。
　　……
　　宁城赶到无根黑城之外，看见无穷无尽的虚空爆金蜂，浑身发冷。无根黑城的外护阵早已被虚空爆金蜂轰破，就算是内护阵也是岌岌可危。
　　他的神识扫到了一脸焦急的纪洛妃，还有站在纪洛妃身边的易竹竹，心里稍微安稳了一些。
　　无根黑城的阵法都是宁城重新布置的，这些阵法就算是不被虚空爆金蜂攻破，他的神识也是畅通无阻。现在黑城外护阵被虚空爆金蜂攻破了，他的神识更是一目了然。
　　他看见了在黑城内护阵和外护阵的中间有一艘巨大的黑色战舰，这艘战舰被阵旗裹住。这阵旗宁城一看就知道是武英喆布置的，但是以宁城的阵法水平，他同样看出来了，这黑色的战舰之所以没有受到虚空爆金蜂的继续攻击，不是武英喆布置的禁锢阵旗。而是这艘虚空战舰，有一套隐匿气息的阵盘，这个阵盘比武英喆布置的阵旗要强大多了。
　　这无穷无尽的虚空爆金蜂无视了眼前的黑色战舰，宁城知道这肯定不正常。
　　按照申子默给他的讯息中说，这些虚空爆金蜂就是这艘战舰带来的。而这艘战舰竟然被顶级阵盘隐匿住，没有爆金蜂攻击，所有的爆金蜂都在攻击无根黑城，这怎么可能正常？
　　宁城没有留手，一道红色的火焰刚刚射出。正在围攻无根黑城的虚空爆金蜂立即就觉察到了，只是宁城来的突然，爆裂声中，这一道火焰瞬息间将这密密麻麻的爆金蜂烧出一条空隙出来。
　　宁城趁着这个机会，挥动天云双翼，从空隙中冲了进去，很快就来到了无根黑城的城头。
　　尽管他的星河火焰强悍无比，他又是半模拟尽火神通施展出这一条火线，但是杀灭的爆金蜂并不是很多。至少相比起这无穷无尽密密麻麻的虚空爆金蜂来说，根本就可以忽略不计。
　　冲到无根黑城城头的宁城喘了口气，他知道想要凭借星河干掉这密密麻麻的虚空爆金蜂，那是绝对不可能了。刚才他仅仅是模拟出尽火神通，打出一条通路，真元和神识也消耗的太过厉害。如果持续施展这种神通，不等虚空爆金蜂杀完，他自己就躺下了。
　　“城主回来了……”
　　“城主……”
　　宁城落在了城头，立即就吸引了所有人的目光，尽管很多人都知道宁城回来也解决不了问题，但是宁城的回来，让心浮气躁的无根黑城修士安稳了许多。
　　纪洛妃赶紧带着易竹竹来到宁城身边，心里也松了口气。
　　“城主，我们现在怎么办？”申子默也赶了过来。
　　宁城看见其余人都要过来，连忙朗声说道，“大家不要惊慌，全力挡住爆金蜂，只要再坚持半个时辰，我就有办法解决问题。”
　　原本都在和虚空爆金蜂拼斗的修士，听了宁城的话后，心里稍微安定了一些，抵抗爆金蜂的效果也好了许多。毕竟宁城能从城外冲进来，如果他要冲出去逃走，这些虚空爆金蜂应该是拦不住他的。既然宁城留在这里，说不定还真的有办法。
　　宁城帮助武英喆丢出数十枚阵旗，将内护阵裂开的阵法修补了大半后，这才说道，“我去找一样东西，等我找到这样东西，就行了。”
　　“老公……”纪洛妃担心地叫道。
　　宁城拍了拍纪洛妃的手，“洛妃，不用担心，我找到对付这些虚空爆金蜂的办法了。等会我将这些爆金蜂引走，让武英喆赶紧带人修补阵法。”
　　“我和你一起。”纪洛妃连忙说道。
　　宁城明白纪洛妃的意思，纪洛妃是想带着易竹竹进入小世界，他摇了摇头，“我的小世界等级太低，在虚空中并不稳定。一旦遇见空间塌陷，或者是空间挤压，我的小世界很有可能崩溃。所以你和竹竹都不能去，只要我引走爆金蜂，无根黑城是最安全的地方。你也不用担心我，我有能力走掉。”
　　纪洛妃很清楚宁城说的意思，宁城的小世界在虚空中稳定性确实是太低。如果不带生命的话，还可以当一个戒指使用，一旦带着生命，小世界的空间规则将更是不稳。很多时候，都需要宁城分出心神来护住小世界。
　　“好，我和竹竹在这里等你。”纪洛妃终于点了点头，她同意了宁城的话。
　　“子默，我不在无根黑城，这次修士军损失很大，我引走爆金蜂的时候，你一定要带人稳住无根黑城。如果有人趁乱摸鱼，杀无赦。”宁城再次叮嘱了一番站在一边候命的申子默。
　　事实上不用宁城这样说，所有的修士心里对宁城这个城主也都是忌惮无比了。这么多爆金蜂围住无根黑城，可以说在无根黑城中，没有一个人能有本事冲出去。而宁城毫发无损的冲进来了不说，还杀灭了一堆爆金蜂。
　　……


第0477章 你会后悔的
　　宁城说完这些后，并没有冲出无根黑城，而是冲进了城中。
　　虚空爆金蜂围城以来，无根黑城几乎是所有的修士都来到了城头抵抗爆金蜂。宁城冲进城中后，竟然遇不见一个人。如果不是城墙上空还有无数的修士在抵抗爆金蜂，处在这种寂静无比的地方，说不定还以为这是一个死城。
　　半炷香后，宁城来到了一条很是偏僻的小街道。一个黑影看见宁城过来，惊慌之下，突然跃起，这个黑影带起了一道若有若无的影子从宁城的面前划过。
　　宁城的假域展开，同时数道斧影轰了出去。
　　处在宁城的假域中，这犹如闪电一般的黑影瞬间慢了下来，宁城可以清晰的看见，这个黑影是一头比家养猫大不了多少的东西。浑身漆黑，皮毛光滑的犹如一面镜子。
　　这显然是一头极为迅敏的妖兽，妖兽的头上还有一只独角。
　　妖兽被宁城的假域束缚住，顿时惊慌不已，更是疯狂的扭动。只是不等这妖兽挣脱出宁城的假域，宁城的十二道斧影已经劈了过来。
　　这十二道斧影化成了三条斧线，将这独角妖兽完全封住。
　　“噗……”的一声，一道血线喷出，这只妖兽在宁城的假域中仅仅扭动了数下，就被宁城的太虚真魔斧轰成两半，“啪嗒”一声，跌落在地。
　　宁城没有管这只被他杀掉的妖兽，而是从这妖兽的爪子中拿出一枚纳物符。
　　纳物符很快就被宁城破开，露出一个篮球大小的灰白色巨卵来。宁城吁了口气，果然是这一枚蜂王卵。
　　他还在无根黑城之外的时候，神识就扫到无根黑城中有熟悉的爆金蜂蜂王卵气息。之所以熟悉，是因为这枚蜂王卵他见过。
　　现在将这个不知名妖兽干掉后，得到的这枚蜂王卵果然是当初他遇见的那两枚蜂王卵中的一枚。
　　数年前在那有蓝元石矿的山脉中，他看见了两枚爆金蜂蜂王卵，当时他只抢走了其中一枚蜂王卵。因为他不是很贪心，仅仅抢走了一枚，所以在他将蜂王卵封住后，虚空爆金蜂并没有追着找他算账。
　　没想到过了这么久的时间，另外一枚蜂王卵不但没有孵化出来，反而被一个小小的妖兽偷到无根黑城来了。
　　对虚空爆金蜂来说，唯一的一枚蜂王卵在无根黑城里面，虚空爆金蜂不疯狂的攻击无根黑城才是奇怪了。
　　宁城明白这枚蜂王卵绝对不是刚才被他杀掉的妖兽自己带进来的，肯定是外面那个虚空战舰干的事情。这只妖兽也是奉命而来，特意将这枚蜂王卵带到无根黑城，吸引爆金蜂和无根黑城的修士火并。至于那虚空战舰中的修士为什么要这样做，宁城现在还不明白。
　　不过那家伙应该是没有想到这枚蜂王卵他见过，所以一到无根黑城之外就感受到了蜂王卵气息。
　　在宁城将蜂王卵取出来的瞬间，城外虚空爆金蜂对无根黑城攻击的更是猛烈。好在宁城在最短的时间内封住了蜂王卵的气息，然后迅速冲出了无根黑城。
　　宁城冲出无根黑城的速度很快，除了极少数的修士看见外，大部分修士甚至没有感觉到。
　　刚一冲出无根黑城，无穷无尽的爆金蜂再次围了上来。宁城又是一个改化版的尽火神通。一道火线喷出，一条通道直接通往了那被阵旗封印住的虚空战舰。
　　天云双翼挥动下，宁城呼吸间就来到了战舰的旁边，与此同时，他的涅槃枪也轰在了隐匿黑色虚空战舰的阵盘之上。
　　“咔嚓”一声，这个顶级隐匿阵盘，在宁城的全力所为下，瞬间化成了碎渣。一个巨大的黑色战舰出现在宁城的眼前，这个黑色虚空战舰门还是虚掩着的。
　　宁城闪身就进了战舰虚掩着的门，这个门应该不是为他留的，而是为那个被他斩杀的妖兽留下来的。
　　一名红衣青年正浑身血迹的坐在战舰地面上，显然是在疗伤。他伤势极为严重，一个巨大无比的血洞从他的胸口穿过，让他的气息萎靡不堪。
　　“你是谁？”这名红衣青年看见宁城冲进战舰，立即凌厉的盯着宁城问道。他身上的杀气在聚集，可是他的伤势实在是太重了。就算是他想要对宁城动手，也有些力不从心。
　　宁城没有任何废话，手中的涅槃枪轰出，直接刺向了这名红衣男子的眉心。
　　这男子是谁他根本就不会关心，这家伙既然敢引动虚空爆金蜂灭掉无根黑城，对宁城来说，此人是敌非友，没有必要客气。
　　“住手……”这红衣青年怒声叫道，那种表情就好像一只蚂蚁要咬大象一般。宁城如此修为，竟然也敢对他动手。
　　宁城岂会住手，涅槃枪的枪意更是爆发到了极点。
　　“嘭……”让宁城震惊无比的是，如此强大的枪意，全力对一名重伤的青年出手，枪头竟然被这青年的手抓住了。
　　可以肯定，如果这个青年不是重伤了，他在这个红衣青年面前根本就不够看。
　　“噗……”这红衣青年抓住枪头的同时，又是一口鲜血喷出来。
　　他的修为比宁城强大了何止一倍，可惜的是他的伤势同样可怕到了极点。否则的话，这些虚空爆金蜂想要拦住他，那是绝对不可能的。宁城要伤害他，更是不可能。
　　正因为如此重的伤势，他抓住了宁城涅槃枪的同时，也是伤上加伤，当场喷出鲜血。
　　宁城心里狂震，手底下更是不敢怠慢，三十六柄斧头全部轰出去，他还是第一次遇见这种强大的对手。苍蔚虽然厉害，毕竟苍蔚和他是朋友，而这个红衣青年和他绝对是敌非友。
　　“嗡嗡嗡……”一阵阵的斧影在战舰的舱内纵横，这些斧影瞬间组成了一个斧杀困阵，将这名红衣青年困住。
　　红衣青年再次狂喷出数口鲜血，再也抓不住宁城的涅槃枪。他的手微微一松，宁城的涅槃枪在他眼前转了一个半弧，又一次的卷动杀意轰了下去。
　　“啊……”红衣青年爆发出一阵阵撕裂的狂叫，忽地站起，一拳轰在了宁城的涅槃枪枪头上。
　　那无穷无尽的枪意在这名红衣青年的拳下，似乎毫无效果。强大的真元反噬力量传来，宁城手中的长枪直接被轰的飞了出去，撞击在虚空战舰的舱顶，发出一声巨大的哐当声音。
　　宁城同样被轰的飞了出去，撞在战舰的舰壁上，吐出数口鲜血。
　　看起来宁城好像是被战舰的舰壁撞伤的，只有宁城自己知道，他是被对方恐怖的真元力量轰伤的。否则以他六级王躯，无论如何，也不会被撞一下就吐血。
　　尽管红衣青年将宁城击伤，他的伤势实在是太可怕了。三十六道太虚真魔斧组成的斧杀阵，密集的轰在了他的身上。
　　“噗噗……”又是数道鲜血喷出，红衣青年终于再一次瘫坐在了地上，他的半边肩膀被宁城的太虚真魔斧劈出一道极深的血槽。
　　以宁城太虚真魔斧的品质，加上宁城如此强大的斧意，竟然没有将他的半边肩膀劈开，可见此人的修为比宁城高明了不知道几个等级。
　　宁城连嘴边的血迹都来不及擦去，一扬手，涅槃枪再次来到了他的手上。下一刻，他更为疯狂的扑向了这名红衣青年。
　　“噗”又是一声枪入血肉的响声，这名瘫坐在地的红衣青年终于无法继续动手，涅槃枪刺入了他的眉心，破坏了他的识海。就算是这样，涅槃枪依然无法将他的头颅完全炸开。
　　红衣青年缓缓的抬起手，扶住了刺入他眉心的涅槃枪，冰寒的盯着宁城一字一句说道，“你会后悔的……”
　　说完这几个字后，这名红衣青年终于坚持不住，倒在了地上。
　　……


第0478章 引走爆金蜂
　　“嘭”直到此时，才有一头虚空爆金蜂冲进了这艘虚空战舰，可见刚才宁城和这红衣青年战斗的时间是多么短。
　　面对突然冲进虚空战舰的爆金蜂，宁城就算是要后悔，现在也来不及。更何况面对一个利用爆金蜂屠城的家伙，杀掉对方，他绝对不会去后悔。
　　爆金蜂冲进来的瞬间，宁城就祭出了无极青雷城，他连涅槃枪都来不及拔出，三十六柄斧头全部劈在了这头虚空爆金蜂上。
　　“嘭嘭嘭……”接连数声炸响，爆金蜂自爆的尾针炸裂开来，金芒全部轰在无极青雷城上，并没有对宁城造成任何伤害。宁城有无极青雷城挡住，爆金蜂防御能力虽强，却还无法挡住宁城的三十六柄小斧，强大的斧意杀芒直接将这只爆金蜂的脑袋给劈了下来。
　　杀掉这头爆金蜂之后，宁城不等下一个爆金蜂冲进来，一步就来到战舰的控制台上，一拉战舰的闭合按钮。
　　“咔嚓”一声，战舰的门在最短的时间关了起来。
　　几只刚刚冲到的爆金蜂嘴器轰在战舰的外面，将战舰轰的一阵阵晃动。
　　宁城不敢有片刻耽搁，他冲到了战舰的控制台上。他看的出来，这艘战舰在性能上比他的五星战舰罗兰高级，但并不是智能的。战舰罗兰可以自己控制，甚至没有控制台，而这艘战舰却有控制台。
　　宁城也有些怀疑他没有找到智能控制的地方，或者是这个智能控制的地方，也需要认主。
　　在战舰被一群爆金蜂掀翻的时候，宁城终于找到了控制台上的起飞按钮。
　　宁城很容易就将这艘战舰驱动起来，战舰一驱动起来，还没有拥过来的虚空爆金蜂立即就发现了。
　　尽管如此，那些爆金蜂并没有蜂拥过来。
　　宁城毫不犹豫的将那枚虚空爆金蜂的蜂王卵取出，不但不用任何禁制锁住气息，而且还特意将气息散逸出去。
　　此时无根黑城的内护阵已经裂开了无数的裂纹，所有在守护无根黑城的修士都开始绝望了。而在这个时候，无穷无尽的爆金蜂竟然停止了攻击。
　　不等所有的人明白是怎么回事，这些爆金蜂全部蜂拥着冲向了那艘黑色的虚空战舰。
　　那艘黑色的虚空战舰盘旋了起来，在无根黑城上空歪歪扭扭的摇晃了半天。无论战舰是否还在继续摇晃，至少没有爆金蜂继续攻击无根黑城了。所有的虚空爆金蜂，在宁城取出爆金蜂王卵之后，全部追着那黑色的虚空战舰，疯狂一般涌了过去。
　　站在无根黑城城头的修士，在这一刻似乎都忘记了爆金蜂的厉害，全部愣愣的看着这艘黑色的虚空战舰。
　　直到申子默想起了叶默的话，大声叫道，“宁城主引走了爆金蜂，武会主赶紧带人修补阵法。”
　　“对对……”武英喆和周围的人反应过来，赶紧修复那被爆金蜂攻击的千疮百孔的护城阵法。
　　更多的修士都是担忧的看着还在无根黑城上空摇摇晃晃的黑色战舰，他们不知道这黑色战舰为什么不远逃，只是在无根黑城环绕。
　　纪洛妃心里更是焦急不已，她很清楚宁城在虚空战舰当中。
　　宁城不是不逃，他实在是不会开虚空战舰，眼看虚空战舰发出一阵阵磨牙的刺耳声音，宁城知道如果他还不能迅速离开这里，虚空战舰就会被轰的散架。
　　又过了十几个呼吸的时间，“嘭……”一道白线从虚空战舰后面喷出。虚空战舰终于不再继续绕着无根黑城摇晃，而是直接冲向了无尽的虚空。
　　那无穷无尽的虚空爆金蜂看见虚空战舰离开，迅速的追了上去。仅仅半炷香，无根黑城外面再也么有半只虚空爆金蜂。
　　如果不是破碎的阵法，还有阵法中一些残破的爆金蜂尸体，没有人会相信这里在半炷香之前，还被无穷无尽的虚空爆金蜂围攻。
　　一种死后重生的喜悦涌上心头，众人甚至都不敢相信这些虚空爆金蜂突然走掉了。有些修士开始犹豫着，是不是要离开无根黑城，免得将来再次被虚空爆金蜂围住走不掉。
　　申子默飞身来到了无根黑城的城头，大声说道，“各位无根黑城的道友，我们的宁城主刚刚回来了。刚才那无穷无尽的爆金蜂，现在已被宁城主引走。没有宁城主引走爆金蜂，我们现在已经是爆金蜂嘴下的亡魂，宁城主用自己救了我们一个城……”
　　“宁城主……”
　　“宁城主永恒……”
　　一些不明白虚空爆金蜂怎么走掉的修士，在短短时间内都明白了怎么回事。哪怕再冷血的修士，在这一刻也是感激不已，纷纷欢呼。
　　只有纪洛妃和易竹竹很是担忧，那密密麻麻的虚空爆金蜂，宁城能躲得过去吗？
　　申子默见状赶紧再次大声说道，“宁城主走之前就对我说，无根黑城是我们大家的，现在爆金蜂虽然走了，难保以后没有别的虚空妖兽过来，所以我们现在要抓紧时间将护城大阵组建起来……”
　　这一刻申子默说任何话，也都是一呼百应，没有一个人会站出来说半个不字。
　　……
　　相对于无根黑城的轻松，宁城确是很吃力。三天后，他终于明白了那个红衣青年为什么要躲在爆金蜂群里面疗伤了。他之前只是启动了虚空战舰的能量按钮，直到刚才他才找到这个虚空战舰的能量指示标识。
　　在这个能量指示标识中，宁城看见了不多的能量。按照虚空战舰现在的消耗程度，最多还有半个月时间，这些能量就会消耗一空。
　　红衣青年是怕能量消耗光了，他伤势还没有愈合，这些爆金蜂也没有被丢掉。这才将这些爆金蜂引去屠城，他利用这个空隙时间疗伤。
　　直到第四天，宁城找到了一个虚空战舰上的虚空坐标图。同时学会如何不用神识控制战舰方向，他的识海才总算是轻松起来。否则用神识指引这个虚空战舰方向，实在是太累了。
　　因为神识轻松起来，宁城的虚空战舰速度也是迅速飙升。原本一些超出虚空战舰的爆金蜂，很快再次被宁城甩了下去。
　　尽管如此，宁城心里也很是担忧，这个虚空战舰的能量最多只能飞行半个月时间，半个月后呢？
　　按照宁城原来的想法，他打算将虚空爆金蜂引离无根黑城后，就将爆金蜂的蜂王卵送出去。那些虚空爆金蜂只要得到了蜂王卵，他就应该安全了，毕竟他从未想过要占据两枚虚空爆金蜂的蜂王卵。
　　但是这里靠近无根黑城太近，虚空爆金蜂听说是一种非常记仇的妖虫。一旦让这些爆金蜂得到了蜂王卵，那这些爆金蜂很有可能会返回无根黑城屠城。
　　一想到这个，宁城心里更是没有底。红衣青年的爆金蜂王卵肯定是蓝元石矿山脉中得到的，他不知道这些爆金蜂中，还有没有当初他见过的爆金蜂。如果有的话，那说不定这些爆金蜂都认出他也是盗走一枚爆金蜂蜂王卵的祸首。
　　如果真有虚空爆金蜂认出他了，就算是他将两枚爆金蜂的蜂王卵全部交出去，估计也不得善了。
　　想到这个，宁城头顿时疼了起来。想要彻底的解决后患，只能将这些爆金蜂完全灭掉。可这么多的虚空爆金蜂，他要全部灭掉，那几乎是不可能的。
　　眼看虚空战舰里面的能源越来越少，宁城心里也越来越焦急。
　　此时宁城唯一寄望的就是这个红发青年的戒指了，这个红发青年的戒指禁制有些复杂，哪怕宁城一时片刻也无法完全解开。他想的是，将这个红发青年的戒指解开后，会有足够的能源，然后将这些虚空爆金蜂引的越远越好。
　　……
　　第十三天的时候，宁城看见虚空战舰能量指示标上的能量越来越少了，他心里也是越来越急。这些爆金蜂犹如跗骨之蛆一般，总是有那么数百只紧跟着他，只要他的速度稍微慢一下，其余的爆金蜂就会很快追了上来。
　　而此时那个红衣青年的戒指禁制他还没有解开，更不要说利用里面的能量补充虚空战舰了。
　　就在宁城焦急想着对策的时候，他在虚空战舰上的监控屏上看见多出了一个亮点，那个亮点越来越清晰，很快宁城就判断出这是一个飞行法宝。
　　飞行法宝明显的是向他这边飞来的，宁城心里愈发焦急起来。和红衣青年动过手后，他很清楚自己的这点修为在无尽虚空中根本就不算什么。
　　这个追来的飞行法宝敢如此肆无忌惮的跟着爆金蜂，绝对不会是普通人。果然，宁城看见那个飞行法宝冲进了虚空爆金蜂群中。那些可以屠城的虚空爆金蜂群在这个追上来的飞行法宝面前，根本就不堪一击。大片大片的被杀灭，根本就无法阻止这个飞行法宝半息时间。
　　尽管如此，虚空爆金蜂群依然蜂拥着追向宁城这边，没有一只后退。
　　宁城心里愈发沉了下去，这些爆金蜂他都搞不定，现在来了这样一个可怕的高手，让他怎么办？这个高手绝对是感受到了爆金蜂蜂王卵的气息，这才追上来的。
　　……


第0479章 师琼华的焦急
　　从虚空战舰的监控屏上，宁城算了一下，那个强者要追上他最多只要二十几个呼吸时间。那种随手就可以灭掉一堆爆金蜂的强者，想要对付他，绝对不会花费多大的精力。
　　宁城眼睛看着虚空战舰的监控屏，脑海中却在焦急无比的想着各种各样的对策。几个呼吸后，宁城盯着监控屏上方标识空间塌陷的位置下定了决心。面对这种强者，他宁可进入空间塌陷，也不愿意落在对方的手中。
　　这个时候，宁城很想发一个传书飞剑，告诉洛妃他没有事情，可是他又怕自己的传书飞剑被这个强者拦截到。
　　犹豫的片刻时间，这名强者的面孔都清晰起来，还是一名女修。宁城不敢再耽搁半分时间，他奋力的控制着虚空战舰冲进了那片空间塌陷。
　　这名强者根本就没有想到宁城会突兀的转冲进空间塌陷之中，这简直是找死的行为。她此时已经冲到了虚空战舰的边缘，但是让她跟着宁城冲进空闲塌陷，她可没有这么傻。
　　在这虚空塌陷的边缘她停了下来，同时抬手抓向了虚空战舰。
　　一股强大的虚空塌陷吸力传来，就算是以她如此强大的修为，也不由自主的要冲进塌陷当中。论起修为来，她比宁城强大了何止一倍。面对这种恐怖的虚空塌陷吸力，她依然能勉勉强强稳住自己的身形。只是那虚空战舰她是抓不住了，早已被虚空塌陷吞噬的无影无踪。
　　就在她愤怒无比的时候，无穷无尽的虚空爆金蜂涌了过来，这些虚空爆金蜂完全无视这种虚空塌陷，直接冲向了拦在虚空塌陷入口的强者。这名强者心里暗叫晦气，爆金蜂为了寻找蜂王卵可以不顾一切，她可不想死，此时她想要奋力的脱离这个入口。
　　只是这个时候已经晚了，她想不进去都不行。无穷无尽的虚空爆金蜂挟裹着她，全部陷入了这无边无际的虚空塌陷中。就算是这样，后面跟过来的虚空爆金蜂依然没有一只停留，纷纷冲进了虚空塌陷中。
　　半炷香后，这里除了这个虚空塌陷的入口，再也没有一只爆金蜂。
　　……
　　宁城一进入空间塌陷，就感觉到虚空战舰在解体，面对这种恐怖的空间撕裂，任何东西也坚持不住。
　　此时宁城心里只有庆幸，幸好他没有带纪洛妃和易竹竹一起出来。否则的话，那可真是找死行为。
　　宁城在第一时间进入了玄黄珠，同时将另外一枚爆金蜂的蜂王卵封印住丢进了小世界。玄黄珠本源不全，除了他自己外，任何东西在玄黄珠中时间长了都可能被玄黄珠炼化，化成虚无。
　　所以宁城留在玄黄珠中，拼命用自己的神识裹住全身，他不知道会在这种塌陷的空间停留多久。万一小世界被融化了，他可是光秃秃的什么都没了。
　　……
　　玄黄珠在塌陷的空间中翻滚，宁城的神识根本就不敢释放出去。也不知道过了多久，宁城感觉到玄黄珠似乎停下来的时候，他的神识这才外放出去。这才发现自己早已安全，他处在一个寂静无比的地方。
　　宁城立即就出了玄黄珠，脚下是一片坚硬无比的地面。在这个地方，他的神识也无法扫出更远，数十里的范围都是极限。他的位置好像是一个巨大峡谷的底部，两边被神识都扫不到顶的岩壁挡住，远处更是看不见尽头。让宁城想起了当初怒斧谷的样子，也是在一个狭长无比的峡谷之中。
　　周围的空间也是灰蒙蒙的一片，能见度极低。不但如此，这里的温度还很高，宁城估摸了一下，这里至少有四五十度。如果一个普通人在这里，要不了多久就会被烤焦掉。峡谷上方和前后方，全是灰蒙蒙的世界。
　　宁城尝试着挥动天云双翼，他想要冲出这片峡谷，看看外面是什么地方。他刚刚冲出数十里高，就再次被强大无比的吸力吸了下来，落在了谷底。
　　这不是重力作用，宁城感受的出来。这个谷底的重力比地球上还要强大数倍。但这点重力还无法束缚住他，这是一种天然的禁空禁制，让他无法飞的更高远。
　　宁城吁了口气，知道再焦急也是没有用处。他取出涅槃枪握在了手中，在这个谷底沿着弯曲的方向往前走。
　　他打算好了，如果走个几天还出不去的话，他就强行飞出这个谷底。大不了中途不断休息，他就不相信离不开这里。最让宁城担心的是，离开这片谷底后，他会出现在什么地方？是无根黑城附近的虚空，还是一个完全陌生的地方？
　　别的他倒是不在意，他在意的是洛妃会担心他。好在他和洛妃有同心结，互相用元神凝聚而成，只要他平安无事，洛妃就会知道。
　　……
　　墨元星。
　　这是一个修真和科技同步发展的大陆，相对来说科技文明的发展更为迅速一些。
　　墨元星的芩乌城更是墨元星中有限的几大城市之一，此时一名面带轻纱的白衣女子带着忧郁的眼神走进芩乌城。她每天都会离开芩乌城，去芩乌城周围的坊市发布一些信息，收购各种各样的炼符材料和一些炼制符箓的玉简。
　　这些材料和玉简，她都交给芩乌城的越家了。
　　越家不仅仅是墨元星的第一炼符世家，更是拥有一名八级符箓大师越羊志。这名女子之所以将这些材料都交给越家，是想请越家的越羊志帮她炼制一张破空符，让她再回到罗兰星。
　　她就是师琼华，自从来到芩乌城后，她就知道余伯第一次骗了她。这里根本就不是她父母所在的地方。对她来说，这里是一个完全陌生的城市。
　　这个城市有两大世家，一个就是辛家，还有一个就是越家。
　　没有找到父母，师琼华根本就不想在这里多呆一天时间，她心里唯一想着的是，早点回到宁城身边。
　　只是开天符太珍贵了，她参加过无数次拍卖会，几乎将所有得到的东西都拿出去变卖，也换不到一张开天符。
　　万般无奈之下，她只能求助越家的越羊志。越羊志的水平是最接近炼制开天符的符箓宗师，她想请越羊志帮她炼制出一张开天符。
　　可惜的是，她的材料不知道给了多少，别说开天符，就算是一张遁符她也没有得到。每次她听到越家的回答都是还需要再等等，越羊志大师还在练习，应该很快就可以炼制出开天符了。
　　就这样师琼华不断的收集各种珍贵材料，交给越家的人，仅仅是帮助越羊志练习和提高了炼符水平而已。
　　师琼华明知道这样不是个办法，可是她想要再离开这里，除了寻找越家外，还真的没有别的途径。她不是一个狠厉的人，如果换成宁城，早就打上门去了，或者是让对方拿出一堆灵石。
　　而她除了心里焦急之外，依然还在不断的寻找各种高级炼符材料。
　　她心里期望着有一天，越家能够炼制出来开天符，送给她一张。她不是没有想过用些手段，但一旦得罪了越家，她就等于将这条路封住了。而她想要回到宁城身边的迫切愿望，让她不敢得罪越家的符箓大师。至于通过杀戮解决问题，她更是想都没有想过。
　　……
　　“哈哈……”在越家最豪华的一处洞府中，一声狂笑传了出来，随即一名身穿华服的中年男子走出洞府。
　　“羊志师叔……”守在洞府外面的一名童子看见这华服男子走出了，赶紧躬身问候。
　　“立即通知家主，我有重要消息宣布。”这名华服男子正是越家的第一炼符宗师越羊志，此时他的心情是非常的好。
　　“是”这童子应了一声，迅速的离开。
　　……
　　半炷香后，越家的祠堂已经坐了十多人。
　　坐在上首的是一名黑发老者，他眼里带着一样的欣喜，似乎有什么话要迫不及待的宣布一般。
　　“今天我要宣布一件最重要也是最值得庆祝的事情。”黑发老者看了看其余的人，终于忍不住，语气激动地说道。
　　越家祠堂寂静无声，所有的人都在等着这名老者宣布那个值得庆祝的重要事情。
　　“我越家有史以来就是墨元星最强大的制符家族，家族中更是有众多的强者裂开界面，进入星空。但是最近两千年来，我越家制符顶级人才凋零，不要说九级制符宗师，就算是七级制符宗师，也是凤毛麟角……”
　　说到这里，黑发老者站了起来，用力的一扬手说到，“但是今天，我越家再次出了一个九级炼符宗。对，就是羊志贤侄。羊志贤侄已经可以炼制出九级的破虚符……”
　　黑发老者的话停了下来，他不需要说下去了，祠堂中已经是议论声一片。各种兴奋的嘈杂声音，还有各种憧憬。
　　所有的人都知道在墨元星掌控了破虚符的炼制意味着什么？
　　墨元星规则也不是很完善，但同样不算是残破世界，所以在墨元星是没有天路的。修炼到一定的程度，只要是想离开墨元星，无论是依靠虚空战舰，还是依靠自己的修为离开，就必须要借助破虚符。
　　只有用破虚符裂开了墨元星界面，这才可以进入最低级的虚空，去寻找生命星空。
　　……


第0480章 阴魂不散
　　激动的气氛一直充彻着整个祠堂，墨元星有多少修士需要破虚符？可以想象，将来越家的每一张破虚符都会被卖出一个天价，有无数的修士将会来到芩乌城，向越家购买破虚符。
　　“那个姓师的女人给她一张破虚符就算了吧。”一名越家的长老忽然说道，他知道越家的越羊志能够成为一个九级炼符宗师，绝对有这个女修的一小半功劳。最主要的是，这个叫师琼华的女修修为太可怕了。
　　越羊志微微一笑，淡声说道，“一张破虚符的价格在墨元星是天价，而且她要的是比破虚符更为高级的破空符，破空符我现在还炼制不出来……”
　　越羊志的话没有继续说下去，不过这里的人都已经明白了他的意思。上首的那名黑发老者点点头说道，“羊志说的不错，破虚符每一张都是价值连城，我们不能随随便便就送出去了。”
　　“可是那个女人修为实在是太高绝了一些，就算是在墨元星也是没有几个比她厉害的存在，万一……”刚才说话的那名长老听到了黑发老者的话，语气愈发担忧了起来。
　　越羊志冷笑一声说道，“我越家是整个墨元星的第一制符世家，我更是晋级到了九级符箓宗师，岂能惧怕她一个小小的女修？我听说她有一枚上古铜钱，非常厉害，这是一枚落宝铜钱。我恐怕就算是将我越家全部卖了，也买不到这枚铜钱的一角……”
　　那长老还想说什么，黑发老者当即一拍面前的案几说道，“那个女修应该是一个外来者，现在她最想要的是离开墨元星。我同意羊志贤侄的话，让那个女修来我越家。无论她同意还是不同意，落宝铜钱必须留着我越家，落宝铜钱以后就给羊志使用。”
　　越羊志听到黑发长老这么说，他心里了很是满意。他觊觎师琼华的那枚落宝铜钱已经不是一天两天了，他成就了九级符箓大师后，就炼制了大量的攻击符箓，目的就是为了对付师琼华。就算是越家不支持他，他也要抢到师琼华的那枚铜钱。
　　只要他得到了那枚铜钱，将来他去虚空的时候，就有了资本。无论花多大的代价，他必须要得到铜钱。
　　……
　　师琼华在得知越羊志晋级到了九级符箓宗师的时候，心里并没有多少惊喜，她在想着应该如何通过越家得到一枚破空符。就算是得不到破空符，她也要得到一枚破虚符。至于继续寻找材料给越家，她已经不会去做了。没有破空符有破虚符，对她来说也是一样。
　　师琼华刚刚到了越家，就感觉到不对劲。她和宁城在一起也有些时间了，受到了宁城的熏陶，防备之心总是有一些。所以她站在了越家的院子，没有进去。
　　不过也不需要她进去了，数十名修士在这一刻完全封锁住了越家的院子。
　　“越羊志，我只是要一枚破虚符而已，你这样不嫌做的过分了吗？”师琼华语气平静，并没有半分惊慌。
　　“哈哈……”越羊志哈哈狂笑，“师琼华，要一张破虚符？你说的好简单。你知道一张破虚需要多少珍贵的材料炼制出来吗？你知道一张破虚符可以卖出多少灵石吗？你张口就是要一张破虚符，到底是谁过分？”
　　师琼华脸色气得发白，她这些年送给越家的材料不要说炼制破虚符，就算是炼制破空符也可以炼制十多张了。而此时对方竟然对她说一张破虚符是多少灵石，夫君果然说的没错，贪婪的人永远都是贪婪的，她实在是太善良了些。
　　“越固，我这些年送给越家的材料，不要说炼制一张破虚符，就算是炼制一叠破空符都足足有余了。如果没有我的支持，越羊志能够晋级九级符箓宗师？”师琼华尽管是愤怒无比，语气依然还是很平静。
　　被师琼华称为越固的修士，正是那名黑发老者，也是越家的家主。他听到师琼华的话，站出来抱了一下拳，淡声说道，“师道友，如果不是你的材料，我也不会卖破虚符给你。但你的材料再多，如果不炼制成为符箓，也是一堆废物。这样吧，我做一个主，你有一枚铜钱，你拿出那枚铜钱做报酬，我们越家送你一张破虚符。”
　　师琼华没有再说话，也没有再解释。越家的贪婪超出了她的想象，不要说这枚铜钱是宁城给她的，她绝对不会拿出去。就算是她拿出去，她心里也清楚，越家绝对不会放她离开。
　　今天就算是自爆了，她也要学一下自己夫君做的事情。师琼华毫不犹豫的祭出了自己的青剑，同时祭出了五行落宝铜钱。
　　“她要动手，一起上……”越固看见师琼华动手，立即大吼一声，也祭出了自己的法宝。
　　很可惜的是，师琼华没有进入越家的会客大殿，否则的话，师琼华根本就没有反抗的能力。
　　“轰轰轰……咔咔咔……”
　　恐怖的爆炸和各种法宝的轰击在越家的大院炸裂开来，整个芩乌城都听的清清楚楚。但是没有一个人靠近越家，很多知道情况的都明白，这是芩乌城第一高手师琼华和越家打起来了。
　　至于原因，没有人认为师琼华不对。师琼华虽然修为在芩乌城最高，但却从不欺凌弱小。交易也是按照规矩来，没有半分仗势欺人的事情。
　　但是越家一样强大，还是墨元星的第一制符世家，没有人愿意随随便便的得罪越家。
　　越家的爆炸持续了大半天时间，这才渐渐的平息下来。
　　这一天墨元星的芩乌城发生了一件大事，盛极一时的越家因为想要谋夺一名女修的法宝，结果双方火并之下，同归于尽了。越家几乎所有的长老全部被杀，听说只有个别的几个人利用破虚符勉强离开了墨元星。
　　因为这件事的发生，越家也彻底的在芩乌城落魄下来，更不要说称雄整个墨元星了。
　　同样的，原来居住在芩乌城的第一高手女修师琼华，也在这一天消失不见。据说，她是在和越家修士火并的时候同归于尽了。
　　……
　　宁城忽地停了下来，他用手扶着自己的额头，感觉到一阵阵的不舒服涌了上来。那种不舒服就好像他失去了最亲的人一般，有一种让他无法呼吸的感觉。
　　怎么回事？宁城取出了同心结，同心结安然无恙，表明洛妃现在很好。是若兰出事情了？按理说若兰和瑞白山这种老奸巨猾的人在一起，不会出什么事情才对。
　　琼华？宁城想到师琼华这个名字的时候，心里忽然被一柄巨大的铁锥轰了一下。
　　他的那一朵冥魂花被蕈菡瑞用了后，就一直在寻找冥魂花一样的东西，因为他准备救醒余伯和辛子墨。尽管他也知道通过这两个人找到芩乌城不大现实，这好歹也是一线机会。
　　只是冥魂花这种东西太过稀少了，或者他要进入星空后才可以寻找到。今天他还没有进入星空，就有了一丝不安。这一丝不安绝对是琼华带给他的。
　　宁城坐了下来，用手抓着自己的头发。他恨自己实力太低了，如果有苍蔚大哥那种实力，他就可以直接撕开界面，前往墨元星。
　　“吁……”宁城吸了一口气，他下定决心，无论如何，他一定要加快自己的修炼速度。撕开界域虚空，是他下一个努力目标，只要他能达到这个目标，他将不断的去撕裂各个界面的虚空，寻找芩乌城。
　　一声轻微的响动传了过来，宁城心里一惊，立即将这些念头收起，抬起头这才发现他前面不远处有一个残破的银色战舰。战舰残破不堪，一名身穿浅蓝色衣裙的女修正从残破的银色战舰上爬出来。
　　刚才他心里惦挂师琼华，竟然没有看见。
　　不对，这个女修他很面熟，就是之前追他的那个女修。一巴掌可以拍死无数的虚空爆金蜂，明白这一点后，宁城头皮一阵发炸。他想不到自己都逃入虚空了，这个女修还阴魂不散的跟了过来。
　　……


第0481章 红衣公子
　　这名身穿浅蓝色衣裙的女修长相只能说是普通，皮肤比起一般的女修来，要稍微黑一些。眼睛大而明亮，犹如夜空中的星星一般，让人无法忽视。她身上那种强横的气息，让宁城心里很是忌惮。可以看出来，这名女修重伤了，就算是这样，宁城估计自己就也不是她的对手。
　　蓝裙女修也看见了宁城，她上下打量了宁城一番，然后皱了一下眉头，“你是何人？如此低的修为，为何在明虚峡谷？”
　　宁城是第二次听见人说起明虚，第一次他是从苍蔚的口中听到的。明虚就是界面之间的虚空，也有人直接叫虚空。这个女人也知道明虚，显然不是普通修真界来的，说不定是星空来的修士。
　　这个女修虽然长相普通，但是她背后隐约有一道淡淡的环轮晕。如果这些环轮光晕稍微明显一些，甚至会让宁城想起华夏古代神话中的那些神，背后都是一圈又一圈的彩色光晕。
　　在宁城知道的记忆当中，知道那光晕叫智慧光也叫辉光、性光。或者还有别的叫法，这有着光芒普照的意思，这个蓝裙女修背后怎么有这种淡弱的光晕？
　　蓝裙女修见宁城不回答，脸色微微一沉，“我刚才问你话，你没有听见？”
　　宁城见对方没有要到动手的意思，连忙说道，“我也不知道，我被虚空塌陷吸引，然后就落了进来。”
　　“是你？被我追的那个虚空战舰就是你控制的？那红衣公子呢？他怎么可能让你在他的虚空战舰中？而且以你的修为，在那个破战舰被虚空塌陷吸进去，你怎么还可以活着？”蓝裙女修震惊的接连问道，显然她从宁城的这句话中就明白了是怎么回事。
　　听到蓝裙女修的话，宁城瞬间也明白过来。这个女修原来不是追杀他的，无论这个女修是不是感应到了蜂王卵的气息，她应该是追杀那个红衣青年的，那个红衣青年就是红衣公子。那个红衣青年被自己杀了，自己还驾驶着对方的虚空战舰，结果被这个蓝裙女修误会了。
　　明白这一点后，宁城大是懊恼，早知道这样，他肯定不会冲进虚空塌陷，来到这个鬼地方。
　　“我不知道啊，我找到这个战舰的时候，里面确实是有一个红衣青年。他似乎已经死了，我见这个战舰不错，所以就控制来玩玩，没想到被虚空爆金蜂追杀，结果误入这里面……”宁城连忙陪着笑说道。
　　蓝衣女修走到宁城面前，绕着宁城转了一圈，冷晒一声说道，“一派胡言，红衣公子被我重伤，绝对不会无缘无故死掉。应该是你杀了红衣公子，倒是看不出来啊，你还有很多底牌。你才这么低的修为，杀了红衣公子不说，进入虚空塌陷还不死……”
　　宁城背后一阵阵的冷汗冒了出来，这个女人要逼问他的秘密了，就算是对方知道他做的，他也不能承认，“这位前辈，我进入战舰的时候，就是一个死去的红衣青年，然后……”
　　蓝衣女修一摆手，“你不用反驳，以你这点小聪明也想在我面前反驳？你想要说是别人杀了红衣公子吗？那我就告诉你，如果是别人杀了红衣公子，绝对不会留下爆金蜂的蜂王卵不拿走。
　　别问我为什么知道你拿走了爆金蜂的蜂王卵，如果你没有拿走那个蜂王卵，那些爆金蜂愿意追杀你？还愿意找死投入虚空塌陷？那才是怪事。应该是红衣公子正在疗伤，你趁机偷袭了他吧？说不定红衣公子在爆金蜂群中疗伤被你偷袭了，不得不佩服你，胆子很大啊。”
　　宁城听到这里，顿时默然无语，这个女人太厉害了，她就好像亲眼看见了一般。在这种女人面前说谎，需要承受很大的压力啊。
　　“没错，红衣公子是我杀的……”宁城颓然承认了自己干的事情。
　　蓝裙女修嘿嘿一笑，“你死定了，你知道红衣公子是什么人吗？你敢杀他，你不死定了才是怪事。”
　　“只要你不说，也没有人知道。”宁城见这名女修似乎没有要杀他的意思，心里稍微松了口气。
　　蓝裙女修不屑地说道，“我不说？就算是你自己不说，人家都知道。你杀了红衣公子，你身上已经有了记号，只要一去星空，马上就会被人抓到。”
　　“啊……”宁城顿时惊异不定起来，因为红衣青年最后一句话，他在杀了红衣青年后，就用神识反复查看过，身上并没有任何痕迹和记号啊？
　　看见宁城的动作，蓝裙女修淡声说道，“你也不用查看了，那记号就是我都去不掉，你也想找出来，别做梦了。”
　　宁城有些失望的放弃了继续查看，这个明虚峡谷也不知道是什么地方，既然落在这种地方，有什么危险也等出去再说吧。想到这里，他平静地说道，“杀红衣公子的人又不是我一个，如果不是你重伤了他，我也杀不掉他。”
　　蓝裙女修没有想到宁城会这么说，她愣了一下，立即咯咯一笑，“你倒是提醒了我，我只要将你杀了，不就什么事情都没有了吗？”
　　听到蓝裙女修的话，宁城立即退后几步戒备起来。
　　蓝裙女修看见宁城的样子，有些无语地说道，“别那么紧张，我不会杀你的，你好歹帮我干掉了红衣公子。如果我要杀你，你这么紧张也没有什么用处，你杀了重伤的红衣公子，在我面前还不够看。”
　　宁城知道对方说的是事实，尽管不愿意承认，也只能收起自己警惕。对方要杀他，似乎真的不用出什么力气。在绝对的实力面前，任何警惕也失去了作用。
　　“你不要我的爆金蜂王卵？”宁城疑惑的问了一句。
　　蓝裙女修切了一声说道，“爆金蜂王卵？我要来干什么？这种蜂王卵要成对才可以培育出一个爆金蜂王的，只有一枚，根本就不值钱。红衣公子因为曾经在拍卖会上得到过一枚，所以他才会抢夺这一枚爆金蜂的蜂王卵。”
　　宁城愣神了好一会这才再次问道，“既然如此，那些爆金蜂群为什么要追杀我，只有一枚王卵，它们追回去似乎也没有什么用处啊。”
　　“什么都不懂，就不要乱说，给你看看。”蓝裙女修说着拿出一枚玉简丢给你宁城。
　　宁城抓过玉简神识扫了出去，很快他就明白了是怎么回事。
　　爆金蜂的蜂王卵要培育出来，必须要成对出现。两枚王卵在一起，互相吸收其中的蜂王精华。直到其中一枚处于劣势，另外一枚将这一枚精华完全吸收掉，破卵而出。这枚精华被吸收掉的爆金蜂王卵，将完全没有了任何价值。
　　如果只有一枚王卵，除了爆金蜂群可以培育出来之外，个人是完全没有办法的。爆金蜂群轮流用自己的生命精华培育这只王卵，时间长了，一样可以破壳而出。
　　而且玉简中记载了爆金蜂的各种培育方法，还有认主方法。宁城心里大喜，他要的就是这样的玉简，没想到简简单单就得到了。
　　“原来如此。”宁城将表情平静的将手中的玉简递给蓝裙女修，他猜测红衣公子的戒指当中也有这种玉简。
　　蓝裙没有接过玉简，随口说道，“这个就送给你吧。我估计你这一辈子也没有机会出去了，留在这里玩玩爆金蜂王卵也不错。”
　　你才玩卵，宁城心里很是不爽。
　　蓝裙女修显然感觉出来了宁城的不友好，不过她并没有理睬宁城，转过身就走。
　　宁城反而对她好感大生，这个女修看样子也还有一些原则，没有逼问他怎么在空间塌陷中安然无恙的。
　　宁城跟了上去问道，“前辈，能不能请问一下怎么从明虚峡谷出去？”
　　“你想要出去？”
　　“是的，我想要出去。”宁城无语的回答道，这不是废话吗，谁愿意留在这种地方？
　　“哦，那你告诉我，你是怎么安然无恙到达这里的？据我所知，在虚空塌陷中，就算是修为比我还高都很难保全。你没有看见我最珍贵的虚空战舰都被虚空塌陷挤压成为碎片了？”蓝裙女修淡淡地说道。
　　宁城这才明白，原来人家不是不问，而是等着他自己开口。
　　“抱歉，这是我的秘密。”宁城毫不犹豫的拒绝了。
　　蓝裙女修嫣然一笑，“挺好的，怎么从这里出去，也是我的秘密。”
　　说完，这蓝裙女修似乎觉得还不够，又补充了一句，“你可千万别想着要从这个地方飞出去，以你的修为，就算是飞个几十年也不一定能够到头。还有啊，万一中途落下来了，说不定就摔死了哦。”
　　说了这句话后，蓝裙女修才加快了步伐，很快就从宁城的视线和神识中消失不见。
　　宁城没有追上去，对方修为比他高，既然不愿意说出来，那就算了。他就不相信他有玄黄珠，还出不去一个峡谷。本来他想要慢慢的飞上峡谷，然后从上面走掉。在听了蓝裙女修的话后，他打消了这个念头，他相信蓝裙女修没有骗他。
　　……


第0482章 窥星三境
　　宁城没有继续往前走，既然那蓝裙女修这样说，那就是他再往前走，也是毫无意义。他取出了红衣公子的戒指，红衣公子显然和这个蓝裙女修一样，来自星空当中，说不定对方的戒指中有什么他需要的东西。
　　以宁城八级阵法宗师，禁制能力一样强悍无比，加上强大的领悟和推演能力，他也足足花了数天时间，这才将红衣公子的戒指完全打开。
　　让宁城傻眼的是，红衣公子的戒指中没有他要的任何修炼晶石，也没有灵石和材料。唯一有的就是几张卡片，这些卡片有蓝色的有黑色的。
　　不对，红衣公子怎么可能只有这点东西。一个修士最重要的法宝，他也没有看见，他可不相信红衣公子没有法宝。
　　宁城很是颓废的收起戒指站了起来，看样子他还需要去找那个蓝裙女修，不然的话，他说不定真被困在明虚峡谷了。
　　沿着峡谷底弯曲的路再次走了数天时间，尽管这里面的温度对宁城来说算不上什么，他心里也有些浮躁了。
　　在这种没有尽头、又是寂静无比的地方，每天只是枯燥的行走，没有声音没有希望，实在是太压抑了一些。
　　“轰……”宁城才想到没有声音，一声剧烈的爆响就在宁城前面炸裂开来，无数的碎石冲天而起。
　　宁城立即加快了步伐，这里有动静他不怕，他最怕的是没有动静。
　　半炷香后，宁城就来到了爆炸不远的地方。
　　随着宁城的靠近，一道道炙热无比的热浪扫在宁城的身上，宁城身上有星河，也不得不运转真元护墙挡住。这种热浪如果轰在一个普通人的身上，甚至可以将一个普通人化成飞灰。
　　宁城六级王躯，又有星河火焰撑腰，这才勉强走到了近前。
　　他终于看清楚了，之前那个蓝裙女修被无穷无尽的火浪裹住，她身上的衣服几乎被火焰烧的干干净净。除了一个肚兜和一个精致的薄薄文胸之外，差点就是赤着身体站在火焰当中，在她站立的地方也只有方圆一丈的地方没有火焰。
　　虽然这女修的身体挺拔，穿着这种沙滩装也很是养眼，宁城却没有半分欣赏的心思。
　　他在看着不断增加的火浪，这些火浪不断叠加，同时也在不断的压缩。显然等火浪完全合拢的时候，就是她化灰的时候。
　　这些火焰源源不断，似乎从峡谷的地下冒出来，而且还在增强着。
　　这个女人到底在干什么啊？竟然惹出了这么多的恐怖火焰将她裹住，这是要找死的节奏？
　　“你想死啊，这是虚空炎火。以你的修为，一旦卷上，几个呼吸也坚持不住……咦……”女修说到后面停了自己的话，倒是惊咦了一声。宁城此时不但靠近了虚空炎火，而且连身上的衣服都没有被化去。
　　她震惊的看着宁城，一个小小的化鼎修士，就算是站在这种火焰的外围，也不可能没有事情。她明白了宁城身上有些不同，不过她并没有出口求助。宁城这点修为，就算是要救她，也完全不可能。
　　宁城本来不想多管闲事的，但此时他紫府中星河跳动的厉害。显然星河是在提醒他，要冲进这虚空炎火当中。
　　宁城没有继续约束星河，下一刻星河就冲进了这层层叠浪的炎火当中。
　　“星河火焰……”女修也看见了冲进虚空炎火当中的星河，张大了嘴巴，至于她自己身上的沙滩装，完全被她忽视掉了。就是那逼近她周围不到半丈的火浪，也被她忘记了。
　　这个时候，宁城也没有心思去管这个女修，他的心神始终在星河身上。星河是他的宝贝，别陷入这种无尽的虚空炎火中了。
　　片刻之后，他的神念感受到星河停了下来。此时星河卷住了一枚红的发蓝的晶石，随即他就觉察到星河愈发强悍起来。
　　“虚空炎火精……”女修再次叫了一句，露出一些羡慕的眼光。
　　随着星河卷住虚空炎火精，围住这名女修的炎火瞬间后退，只是短短时间，这无穷无尽的火浪就淡弱起来。
　　星河的颜色也很快就从红色变成了绿色再变成青色，最后变成了一团蓝汪汪的火焰。
　　当星河的颜色变成蓝色时，虚空炎火精完全消失不见，女修周围的火焰也全部消失一空。
　　星河带着兴奋的情绪落在了宁城的手心，很快就没入宁城的手中，宁城知道星河已经回到了他的紫府。
　　“好强大的火焰，可惜浪费了一枚虚空炎火精。”女修也回过神来，摇了摇头叹息一句。如果这枚虚空炎火精给她，那是多好的一件事情。
　　宁城咳嗽一声，“你是不是应该先穿上衣服？”
　　女修没有半分害羞的扫了宁城一眼，“被你看一眼是看，看一百眼也是看。看了这么久，你拿一套衣服给我穿，很吃亏吗？”
　　尽管女修表现出一副平淡无比的样子，只有她自己心里清楚，此时她有多紧张和郁闷。她除了故意表现出平淡的样子，也不知道应该怎么办。
　　“你为什么要我拿衣服，你自己的呢……”
　　宁城的话还没说完，就被女修打断，“我知道，刚才没有注意，我的戒指也崩溃了……”
　　女修不用继续说什么，宁城就明白过来，他取出一套衣服丢给这个女修，“这是新的，还没有穿过。”
　　这些衣服都是洛妃的，现在也只能借一套给对方了。
　　“咦，我还以为你只有男修的衣服，没想到你连女修的衣服都有，看不出来啊。”女修迅速的将这一套衣服穿起来后，啧啧的说了一句，也不知道是称赞宁城还是挖苦宁城。
　　“有没有多余的戒指，给我一个。普通材料也给我一些，我要炼制一些东西。”女修穿上衣服后，那种自信再次回到了身上，说话的语气也是天经地义。
　　见宁城皱眉没有说话，她再次说道，“你要从这里出去，就需要我的帮忙。没有我，你连明虚峡谷是什么东西都不清楚。而且将来出去了，我会还给你的。”
　　宁城无奈的取出红衣青年的戒指递给她说道，“这个戒指是红衣公子的，里面只有几张卡片我拿出来，其余的一无所有。至于其中的一些材料和法宝，就算我送给你的。”
　　女修没有客气的收起戒指，“你是怕红衣公子戒指中有什么陷阱吧？你想多了。你得到的仅仅是一个普通戒指而已，红衣公子真正的储物戒指和他的神魂锁在一起。一旦他陨落，戒指将自爆。以你的修为，还无法得到他一个窥星修士的戒指。”
　　原来是这样，宁城总算是明白过来，马上就问道，“什么是窥星修士？还有我要请问一下前辈，你的背后怎么有淡淡的光晕？这是什么特殊的功法吗？”
　　“你可以看见我的星轮？”女修惊咦了一声，随即又补充道，“以后你不要叫我前辈，我叫蓝娅。”
　　“我叫宁城，还请蓝师姐指点。”宁城见蓝娅比他大不了几岁，也不再客气。
　　蓝娅点点头，“看样子你来自一个残破的大陆，连这些基本常识都不懂。不过你的功法很了不起，可以看见我的星轮。修士在域境圆满后，需要渡涅槃劫……”
　　“蓝师姐，什么是域境圆满和涅槃劫？”宁城赶紧问道。
　　蓝娅揉了揉自己的额头，“你连这个都不知道，是怎么能在虚空活下来的？”
　　见宁城一脸尴尬的样子，她摆了摆手，“算了，你化鼎之后是什么境界你总会知道吧？”
　　“这我知道，是劫生境。”宁城总算是找到了一些自信。
　　“没错，是劫生境，劫生境圆满渡劫之后就是域境。域境和前面的境界不同，这个境界没有九层，只有圆满和非圆满的区分。域指的是你自己真元和神识运用的能力，也就是你对周围空间的掌控能力。你还才化鼎，暂时就别想域的事情，那和你相差太远。
　　域如果不是圆满，永远也别想渡涅槃劫。所以在这个地方有无数的修士被卡住，不是域无法圆满，就是渡劫失败。涅槃劫和普通劫不同，强大无比，一不小心就会化成飞灰。”蓝娅解释的还算是仔细，至少宁城听的很明白。
　　“那如果渡涅槃劫成功了后，会怎么样？”宁城知道自己已经有了假域，不过他并没有说出来。
　　蓝娅点点头，“这才是我要和你说的，渡涅槃劫成功后就会形成星轮。同时将自己的真元转化为星空元力，只有转化后修士才可以继续在星空吸收星空灵源修炼。形成星轮的修士面对的是窥星三境，分别是念星、碎星和聚星。”
　　“那请问一下蓝师姐是什么境界？”
　　蓝娅白了宁城一眼，“我才刚刚进入碎星，那个红衣公子是一个天才，他是念星修为。如果不是重伤，一百个你也不够人家一巴掌的。”
　　宁城没有反驳，他见过蓝娅的可怕。这个时候，他需要弄清楚进入星空后有哪些大能，“那请问蓝师姐，是不是修炼到窥星三境的聚星后就是最强大的高手了？”
　　“最强大？你做梦吧。在无尽的星空中有无数的星河星系，不要说那些星河王了，就是一个星主也可以一指头捏死聚星的强者。而且我要告诉你的是，红衣公子的老爹就是一个星主。”蓝娅这次的目光是彻底的鄙视了，宁城才化鼎修为，就想要最强大了。
　　……


第0483章 这辈子都回不去
　　宁城沉默下来，在无根黑城他可以说是第一人，现在他才知道他什么都不是。一旦进入星空后，他这点修为完全是别人秒杀的存在。至于星主或者是星河王，距离他实在是太遥远了。
　　“你也不必用这幅表情，你看起来资质应该还不错，说不定在我的指点下，还有机会涅槃成功。只要涅槃成功了，在星空中也有了一线生机。再说了，现在最主要的是怎么离开明虚峡谷。”看见宁城有些垂头丧气，蓝娅倒是好心的安慰了一句。
　　“怎么离开？会不会再发生刚才被虚空炎火困住的事情？”宁城沉默倒不是蓝娅想象的垂头丧气，他想的是如何尽快提高自己的实力。否则将来带着洛妃如何在星空中立足？
　　蓝娅听见宁城的语气，就知道她刚才看错了，有些无奈地说道，“明虚峡谷是隐藏在高低界面之间的峡谷深渊，是由空间塌陷和各种空间挤压形成的。这种峡谷很多，有的峡谷进去后，甚至一辈子都不一定能出来。
　　我刚才是想找到峡谷薄弱的地方，然后强行出去的，没想到运气这么差，正好弄到了虚空炎火的位置。倒是让你占了一个便宜，否则你的星河想要晋级那是艰难无比。星河火焰是顶级火焰，晋级格外困难。”
　　见宁城不愿意说星河的事情，她也没有继续问，转而说道，“明虚峡谷看起很难出去，事实上，如果可以打通这个峡谷的谷壁，很容易就进入虚空了。当然不是随意的找一个地方打通，这样你可能花费一百年也无法打通。任何明虚峡谷都有薄弱的地方，我们找到这个薄弱的地方打通就行。”
　　“怎么找？”宁城对这种峡谷是半点都不知道。
　　蓝娅白了宁城一眼，“已经找到了，就在这个位置。现在虚空炎火被你的星河吸收了，从这里下去很有可能打通这个峡谷的底部，再次进入虚空当中。别废话了，想要出去，就跟着我过来。”
　　蓝娅说完已经遁进了刚才虚空炎火轰出来的深坑，宁城立即也跟了进去。
　　在宁城前面，蓝娅犹如一条泥鳅一般，不但速度迅疾无比而且也很是灵活。宁城看的是暗暗咋舌，他就是在普通的地面上也无法遁的这么快。如果不是跟在蓝娅后面，他绝对无法在这个地方遁的这么快。
　　连续几天时间，蓝娅都在坚硬的明虚峡谷底部遁走。宁城跟在她身后，也不知道最终能到什么地方。
　　第十天的时候，蓝娅停了下来，她抬手就拍出一个巨大的坑洞，“就在这里休息一下吧，还不知道什么时候能够出去，如果遁个几年不出去，我们只能死在这峡谷的深处了。”
　　周围黑漆漆的一片，再也没有半点光芒。如果不是跟在蓝娅后面，宁城连遁土的能力都没有，蓝娅要休息，他也只能跟在后面休息。
　　“你为什么要杀红衣公子？”宁城取出一些灵石恢复真元，一边询问了一句。
　　“我最好的朋友一家都被此人杀绝，此人心狠手辣，比他老爹还要过分。我这次好不容易抓到了他偷偷进入虚空的机会，就算是这样我也追杀了他数年时间，最后我们被空间风暴全部卷进了一个陌生的虚空。
　　此人运气不错，竟然找到了一枚爆金蜂王卵。若不是我突然偷袭了他，我这次不但没有杀掉他，还让他白白得到了蜂王卵。要是他不受伤，那些爆金蜂对他来说根本就不算什么，所以你帮我杀了红衣公子，我很感谢你。”蓝娅再次说起这些的时候，语气很是平静了。
　　宁城心里暗道好险，如果红衣公子安然无恙，他要想干掉红衣公子简直是做梦。不过话说回来，红衣公子不重伤的话，他也不会利用爆金蜂屠城。至于蓝娅说感激，他还真的没有觉察到。如果不是蓝娅被虚空炎火包围，他哪有机会跟随蓝娅一起出来？
　　“能说说星轮吗？”宁城见蓝娅情绪不高，主动岔开了话题，他确实也想知道星轮是不是和修为高低有关系。
　　蓝娅倒是没有在意，解释道，“在星空中的修士，星轮强弱代表了修为的强弱。一个强大的修士，一旦星元力聚集，星轮甚至可以如烈日当空。我才碎星修为，星轮淡薄的很。”
　　原来星轮代表的是一个人的修为强弱，而不是智慧光或者是辉光。
　　“那星主是不是一个境界？”
　　“不是，星主只是一个地位。只有跨越了聚星境界，融合星轮的时候，才可以成为一个星主，掌控一星。”
　　……
　　和蓝娅的一番交谈下来，宁城了解的越多，就越觉得自己渺小。之前他杀掉红衣公子的时候，并没有将红衣公子最后说的那句话放在心上，现在他才明白，或者那就是无知者无畏的意思。
　　继续前进的时候，宁城彻底的沉默下来。蓝娅也没有再说什么，宁城一个化鼎修士，在得知自己的修为连在星空中生存都很难之时，情绪好的起来才是怪事了。
　　不过这次两人行走的时间并不久，仅仅两天时间，宁城就觉得周围一空，整个人都好像轻松起来。
　　“我们出来了，这里应该是靠近星空的虚空范围。”蓝娅欣喜地说道。
　　宁城早已感受到，这里的虚空没有空间风刃，只有一些并不强大的空间乱流，这些空间乱流打在他的身上都毫无影响，更不要说蓝娅了。
　　“蓝师姐，我想回到之前我们进入虚空塌陷的地方，应该怎么过去？”宁城赶紧问道。
　　他现在最想做的事情，是赶紧回到无根黑城。无论是什么事情，都必须要先见到洛妃再说。
　　蓝娅摇了摇头，“宁城，你想要去原来的位置，估计很难了。虚空塌陷横渡空间，这中间经历了几个虚空空间我也完全不知道。我如果不是有一艘好战舰，虚空塌陷中我绝对没有命出来。
　　你要去你原来的位置，就必须要知道你的位置是哪一个星系，归什么星河。我的戒指爆掉，现在虚空坐标也没有，所以我也没有办法回答你。有一点我要告诉你，这里距离星空并不是很远。我们之前进入的地方完全是虚空，根本就没有星空的影子，所以距离这个地方肯定非常遥远，等等……”
　　蓝娅说话的时候，一艘虚空战舰已经迅速的沿着他这边飞了过去。不等那虚空战舰飞的更远，蓝娅抬手就射出了一道灿烂的烟花。
　　宁城估计这烟花是蓝娅用他给的材料所炼制，原来她要材料是炼制这种东西用。这烟花不知道是用来干什么的，倒是有些像信号之类的东西。
　　见宁城疑惑，蓝娅解释道，“这是虚空求助信号，别人看见这种信号，如果有心的话，就可以过来看看。当然，并不是所有的人都会理睬这种信号。”
　　“这些人这么好？”宁城更是奇怪，他见过的丑恶现象太多，有些不敢相信在星空中就有这么多好人。
　　蓝娅冷笑一声，“这么好？那些接到求助的人会过来问问你能拿出什么报酬，如果没有报酬，你再求助别人也当成看不见。”
　　“可是你身上的戒指已经没了，你能拿出来什么？”宁城打量了一下蓝娅。
　　蓝娅不知道想起了什么，脸色微微一红，怒声说道，“我没有东西，难道你也没有？你不是有几张卡吗？全部拿出来。”
　　“那是什么卡？”宁城猜测那几张卡有点用处，却不知道是什么卡。
　　“你不要问了，先拿出来再说。”蓝娅摆摆手说道。
　　宁城却没有理睬蓝娅，虽然蓝娅带他出来的，他也帮了蓝娅，两人说不上谁欠谁的。就算是要他拿出来那种卡，蓝娅至少也要将这卡的作用说出来。
　　就在这个时候，一艘褐色的战舰迅速的飞了过来，停在了宁城和蓝娅不远的地方。
　　战舰的门打开，一名脸上尽是横肉的胖子笑吟吟问道，“两位需要什么帮助吗？”
　　“我想要购买一个有虚空坐标的战舰，你有没有？最好是最大虚空坐标的战舰。”蓝娅来不及和宁城废话，赶紧先说的。
　　“战舰当然有，我这里有高级域战舰，价格十亿蓝币……”胖子语气愈发柔和起来。
　　“你怎么不去抢？十亿蓝币购买顶级域战舰，都可以买几个了。”蓝娅毫不客气的反驳道。
　　胖子摇了摇头，“话不是这样说，这里的生意价格当然高一些，第二你可以说一个价格，我如果不满意的话，大家好聚好散，也没有什么的。”
　　“五千万蓝币……”蓝娅一开口就将对方的价格压缩了几十倍。
　　胖子也不生气，慢悠悠地说道，“两亿蓝币，要就要，不要我就走了。”
　　蓝娅一听就知道这个价格是底线了，她连忙对宁城说道，“将你的蓝卡拿出两亿来。”
　　宁城这才知道原来自己的蓝卡里面是蓝币，这等于银行卡一般。他取出三张蓝卡，神识扫进去，这才发现上面都是一亿的字样。
　　有了蓝币，交易很轻松，胖子收了蓝币后，丢出一个黑色的战舰，自己迅速的控制战舰消失在了虚空中。
　　“这里是里兰星河，距离我们来的地方有无数里路。我们来的地方属于昆涿星河，相隔一个星河，估计你这一辈子也回不去了。”进入战舰后，蓝娅立即打开了虚空坐标，同时说出了一句让宁城无比沮丧的话。
　　……


第0484章 雷亚星
　　蓝娅同情的看着宁城继续说道，“里兰星河我听说过，在这一片星空中算是比较弱的一个地方了。这个地方很少有什么优秀的人出来，比起相邻的昆涿星河来差了很多。以你现在身上的蓝币，想要跨越星河，那根本就是不可能的。
　　就算是你有足够的蓝币，你的修为也无法让你跨越星河。你想要回到原来的虚空中去，只有一条路，在里兰星河找一个地方慢慢修炼，或者有一天你也可以成为一个星主。到了那个时候，你就可以回去了。”
　　“一般什么境界可以成为星主？还有聚星后面的境界是什么？”宁城的指甲都嵌入自己的掌心了，他绝对不甘心留在这样一个陌生无比的地方。
　　蓝娅看了看宁城握紧拳头的手，暗叹一声说道，“聚星之后还有星河三境，星桥境、不死境和天命境。只有融合了星轮形成星桥，才可以晋级星桥境。星桥境修士才可以修炼大神通，因为星空元力源源不断。
　　星桥完全融合后，拥有大神通可以躯体重生。这根本就不需要任何灵物，只要自己的修为达到了这个程度，元神不灭的情况下，几乎是不死之身，所以称之为星河不死境。不死境圆满的人都可以窥探到自己的一丝命运，这个境界叫着星河天命境，也是星河三境的最高境界。”
　　宁城叹息了一声，“那星河王是不是天命境修士？”
　　蓝娅看着无尽的虚空，半晌后才摇了摇头说道，“不是，就算是有了不死之身，窥探到自己的一丝命运了，也无法掌控自己的命运。所以在天命境之后还有命运三境，这个命运不是自己掌控的，而是天道掌控的。只有踏入天命三境的天位境，才有资格成为星河王。”
　　宁城彻底的沉默下来，他拥有比别人更强大的机缘，但是他也同样的拥有最大的劣势。那就是他每次晋级比别人都艰难，这还是有足够修炼资源提供的情况下。
　　他不是什么星主的儿子，也没有一个星河王的老爹，他能依靠的仅仅是自己而已。
　　“你的资质不错，这里最近的一个星陆是雷亚星。在这种星空星球修炼，比起你在普通的修真大陆修炼要快的多了。说不定再过个一两百年，你也可以涅槃成功，成为一个拥有星轮的念星修士。而且还有一点，你留在里兰星河修炼，不会有人知道你的。”蓝娅人还不错，不停的安慰宁城。
　　宁城明白蓝娅说的意思，他留在里兰星河修炼，杀了红衣公子的事情，就不会被昆涿星河那个红衣公子的老爹知道。
　　这也算是一个安慰奖，至于蓝娅第二次提起他的资质不错，宁城也没有在意。他自己也不知道自己的资质到底如何了，玄黄珠可以提升他的灵根资质，这是宁城早就知道的。这么多年过去了，现在他的资质被提升到了什么程度，他也不清楚。至于蓝娅说的过一两百年晋级到念星修士，宁城可从未这样想过。
　　在他想来就算是过十年晋级念星修士，都是太慢了。
　　“蓝师姐，你的意思是你会离开雷亚星吗？”宁城已经决定先留在雷亚星修炼，他希望是暂时跟在蓝娅一起。毕竟他对星空中的星球根本就不了解，蓝娅比他懂得多了。
　　蓝娅点点头，“我的资质比你应该更好一些，我不会留在雷亚星的。雷亚星的星主我听说过，叫雷亚。他修为很一般，能成为雷亚星的星主也是运气。雷亚星迟早要被人家夺走的，不过这和普通修士没有多大关系。
　　我提醒你两件事，第一到了雷亚星一定要办理一个雷亚星的居民身份，第二就算是再贫困了，也不能将自己卖出去。一旦成为别人的奴隶，你将永远也无法翻身。也不要在自己实力不足的情况下离开雷亚星，否则一样会被别人盯上，将你变成奴隶。对了，还有一点，不要多管闲事。”
　　宁城感谢了一句，就再次默然下来。蓝娅不带他走，他心里也很清楚，那是他修为太差了。以他这种修为跟在蓝娅后面，是拖别人的后退。
　　“那我们走吧。”蓝娅一按战舰闭合按钮，这黑色的战舰舱门立刻关闭起来，带起一道残影冲了出去。她没有警告宁城要小心自己的秘密，这东西不需要她警告，就从宁城到现在都不告诉她是怎么在虚空塌陷活下来的，她就知道这一点宁城比她做的更好。
　　……
　　正如蓝娅所说的雷亚星并不是很远，蓝娅控制着虚空战舰仅仅几天时间，就到了雷亚星。
　　靠近雷亚星的星空已经没有了虚空中的空间风刃和各种各样的陨石流，在星空中看下去，整个雷亚星就好像一个巨大无比的灰色棉球一般，悬浮在浩瀚的星空中。
　　蓝娅控制着战舰停在了雷亚星大气层的外围，这里有一排豪华无比的建筑。这些建筑的外面还有一个非常大的广场，不过这个广场上除了寥寥一些奇形怪状的飞碟或者是黑船之外，就再无他物了。
　　蓝娅没有将战舰停在广场上，她让宁城走出战舰后，直接将战舰收了起来。
　　两人进入其中一个建筑后，在这个建筑的大殿中，宁城终于再次见到了人群。这个大殿很宽阔，但里面的人一样的多。很多人都有和蓝娅一样的淡淡星轮，有些人的星轮还不止一圈。
　　各种各样的阵法显示屏充彻着这个大殿的四方，有些人在喝着灵茶、灵酒休息，还有些人在观看阵法屏上的信息。
　　宁城并不说话，他知道蓝娅来这里干什么。蓝娅告诉过他，他们是第一次来雷亚星，必须要在进入这个星球之前，办理雷亚星的身份证件。这里就是进入雷亚星之前，办理身份证件的地方。
　　这是宁城在地球之外第一次看见纸质的身份证件，之前他无论是在奕星大陆还是在无根黑城，这些东西都是用玉牌代替的。
　　这种身份证件只有地球上的各种卡片的一半大小，却记载了各种各样的信息，甚至包含了一丝修士气息在其中。这种纸也不知道是什么材料制作，比黑币的材料还要坚硬数倍。
　　在得知长期居住雷亚城的证件需要一亿蓝币之后，宁城和蓝娅只能退而求其次，两人办理了一个临时居住雷亚城的证件。这种证件只需要一亿黑币，很多待遇都享受不到，而且时间也有限制。
　　……
　　进入雷亚星后，蓝娅带着宁城进入了海博城。海博城在雷亚星仅仅是一个中等城市，在雷亚星这种星球，有无数个这样的城市。这些城市都是被普通的城主管理，这些城主对域主负责，而域主对星主负责。一个域主有可能管理几个甚至是几十个这种普通的城市。
　　海博城的城主是伊夫林，不过这和宁城、蓝娅两人没有关系。他们刚刚到海博城，需要的是找到一个落脚的地方。
　　蓝娅进入海波城后，表现很是平静，并没有什么意外。
　　但是宁城心里却是震惊无比，他清晰的感受到了这里的灵源比奕星大陆浓郁了几倍都不止，甚至可以和灵脉相比。更让宁城震动的是，这里的灵源果然如蓝娅说的一般，和灵石的灵脉完全不同。
　　宁城想起之前蓝娅对他说的话来，‘你才化鼎七层修为，在雷亚星很容易就可以购买到灵石。你在没有涅槃之前，可以用灵石修炼。就算是用灵石修炼，在这种天地规则比修真星球强大无数的地方，你晋级应该更容易。等你域境圆满，渡过涅槃劫，将真元转化为星空元力的时候，你就能够直接吸收星空元气了。’
　　可是宁城却有一种感觉，他根本就不需要渡过涅槃劫转化真元，他现在就可以吸收这里的星空灵源修炼。
　　星空灵源也叫着星空元气，有些人更是直接称之为星元。
　　宁城估计是和自己的玄黄无相有关系，他并没有告诉蓝娅。涉及到玄黄珠的事情，除了他最亲的人外，他是任何人都不会告诉的。
　　除了星空灵源给宁城带来的震撼外，这里的环境一样给宁城带来了震撼。如果不是他清楚的知道这里距离地球有无数个亿万里，他甚至怀疑这里是地球的某一个城市。
　　宽敞的街道两边，全是高楼大厦建筑。各种各样流线型的能量车在街道上行走，很多的牌子根本就不是阵法能源显示，而是真正类似电力的这种能源。
　　空中偶尔有一些小型的飞行法宝划过，不过相对于地面上的车辆，城市上空的小型飞行法宝并不多。不但如此，在街道的两边还有各种各样的广告牌。妓院、赌场、商楼、角斗场等等琳娘满目，全是光明正大的东西。
　　无论如何，这里的科技文明也比地球强大许多。
　　见宁城观看城市上空的飞行法宝和两边的广告牌，蓝娅解释道，“这里能在空中飞行的，都是有地位和身份的人，不是有钱就可以办到的。还有如果不是特别需要的话，我建议你不要去双修院和赌场、角斗场这些地方。”
　　……


第0485章 简单晋级
　　就算是蓝娅不说，宁城也不会没事去这种招惹是非的地方。
　　尽管这里蓝娅也是第一次来，但是她很快就找到了地方，用了一千万蓝币租赁了一个非常安全的修炼洞府十年时间。
　　在海博城的洞府租赁事实上并没有这么贵，一百万蓝币租赁十年的地方也有。蓝娅是觉得宁城修为太低，住在安全比较差的地方不行，这才花了一千万蓝币帮宁城租了一个好点的洞府。
　　洞府不大，除了一个方圆五丈不到的灵草园之外，只有两间屋子。是宁城还算是满意，这里的星空元气很充沛。对他来说，安全重要，修炼一样的重要。
　　“蓝师姐，你选一间屋子，另外一间给我。”宁城早已淡定下来，他知道自己现在最需要的就是闭关修炼，不停的闭关。
　　蓝娅微微一笑，“我们也算是朋友了，你救过我，我也帮过你。我早就和你说过，我不会留在海博城的。我会去别的地方看看，我现在最需要的是赚取蓝币，等我赚取到了一定的蓝币后，我会离开雷亚星。我现在身上没有蓝币，所以这个战舰我不能给你了。”
　　宁城没想到蓝娅立即就要走，不过他也没有劝说蓝娅。星空浩瀚，将来总有一天他也会离开海博城，这里只是他临时落脚的一个地方而已。
　　想到这里，宁城取出那张还剩下将近一亿蓝币的卡递给蓝娅说道，“蓝师姐，我肯定会一直留在这里闭关。灵石和蓝元矿石我有许多，黑币我还有一亿。这些蓝币就给你吧，我暂时用不上。”
　　蓝娅没想到宁城这么大方，别看购买战舰就用掉两亿蓝币了，事实上那是被人宰了。一亿蓝币在雷亚星还是可以购买很多东西的，现在宁城这样一个化鼎修士毫不犹豫的将这些蓝币给她，蓝娅心里还是有些触动的。
　　她没有拒绝，接过宁城的蓝币卡说道，“我确实是需要蓝币，谢谢你的帮忙，等我离开雷亚星之前，我会来这里看你一次的。”
　　宁城明白蓝娅的意思，蓝娅出去赚钱准备离开这里，将来她回来肯定是为了还钱。
　　……
　　送走蓝娅，宁城在自己的洞府之外布置了一个八级护阵后，直接开始闭关修炼。至于这个洞府外面本来就有的防御阵法，他没有去动。这个防御阵法比他的阵法高级多了，至少他现在还布置不出来。
　　洛妃在无根黑城，师琼华去芩乌城，灰嘟嘟被妹妹若兰带走了。对宁城现在来说，他是真正的孤身一人留在了一个异域星空中。他更是渴望修炼到更高的层次，然后离开这里。
　　在海博城，宁城的到来就好像一粒灰尘一般，没有引起半分波动和涟漪。没有人知道宁城是谁，也没有人在意宁城是谁。
　　而宁城同样也不会在意海博城，这个地方不是他的，也不是他想要来的地方，来这里只是暂时落脚而已。
　　在开始修炼之后，宁城心里只有欣喜。在这种强大的天地规则之下，他修炼的速度迅疾无比。
　　星空元气被他吸收进去，没有半分不适，体内的真元自动转化为了星元力。也就是说他还没有涅槃，还没有渡过涅槃劫，真元就因为他吸收的灵源变化而自动转化了。
　　经脉在更为强大的星元之下再扩展坚韧，哪怕他修为境界还没提升，他的实力已经提升了一两个档次都不止。
　　在他真元完全转化为星元力后，宁城冲破了化鼎七层晋级到了化鼎八层。而且宁城发现他吸收的灵源从灵气元力换成星空元力后，玄黄本源在经脉中更是活跃，修炼起来效果更加强大。
　　仅仅是三个月时间，他就从化鼎八层晋级到化鼎九层。又是三个月的时间过去，宁城的修为到了化鼎圆满。
　　宁城停止了继续修炼，他知道自己必须要找地方渡劫，然后晋级劫生境了。
　　劫生境雷劫在雷亚星根本就算不上什么，所以宁城在离开海博城后，只是选择了一个荒郊。
　　在雷亚星渡劫生境雷劫，绝对不需要什么丹药或者是布置什么聚灵阵法，这里的天地规则和天地星元就足够了。
　　宁城本来就是化鼎九层的圆满，在强大的天地规则之下，他几乎是触手就接触到了劫生境的修为隔阂。几乎是在他起意冲击劫生境的瞬间，他的星元力已经触摸到了劫生境的修为隔阂。
　　几次冲击之下，雷劫就被他引动下来。第一波雷劫就是数十道粗大的雷弧，随即就夹杂这大片的雷瀑下来。
　　宁城有雷灵源，加上他的真元早已全部转化，就算是雷劫再强大一些，他也不会祭出无极青雷城的。
　　前面两波雷劫宁城很容易的就渡过，第三波雷劫落下的时候，宁城已经冲破化鼎，成为了一名劫生境一层修士。后面的雷劫宁城连抵挡都懒得去抵挡，直接坐在了原地任凭雷劫落在他的身上，他却拼命的去吸收雷灵源配合这种星空元气提升自己的修为。
　　当最后一波雷劫消失后，宁城冲破了劫生境一层，来到了劫生境二层。
　　在雷亚星，一个劫生境二层根本微不足道，宁城心里还是有些满意。在他想来，应该很少有人能像他这样，在渡劫之后就是二层的吧？
　　他化鼎七层进入海博城，现在修炼到劫生境二层，前后花了也不到一年时间。当初蓝娅可是说他至少需要几十年时间，这才可以从化鼎境晋级到劫生境的。至于修炼到域境，那更是要一两百年的时间。如果按照他的这个进度，十年之内他必定会晋级念星境界。
　　宁城总算是感受到了星空修炼的好处，不仅仅是这里的星空元力比普通灵气强大太多，更是因为这里的天地规则远远不是修真界和低级虚空可以相比的。就连晋级劫生境，也不需要准备太多的东西。
　　将自己清洗了一下后，宁城再次回到了海博城。正如他所想的一般，他的这点雷劫根本就没有引起任何人注意。回到海博城后，他还是原来一样的想法，修炼，不停的修炼。
　　海博城和宁城这样修为的一样很多，有许多人比宁城修为还低。所以宁城劫生境二层走在海博城的街道上，并不会显得有多突兀。
　　“滚……”一声怒喝，随即一名身穿灰衣的青年飞了出来，落在了宁城的身前。如果不是宁城反应迅速，立即退后两步，这个飞出来的青年已经砸在他的身上了。
　　那灰衣青年刚想爬起来，一名棕色头发的男子就落了下来，一脚踩在这名灰衣青年的背上，冷声说道，“井浩，下次你敢在我赌场赖账，你就等着去奴隶市场吧，滚……”
　　棕色头发的男子骂完之后，呸的吐了一口吐沫在这灰衣青年身上，这才慢悠悠的转身进入了街边一栋建筑。
　　宁城看见这栋建筑上写着‘薄海第一赌场’，赌场的左右还写着一副对联样的东西‘浩瀚星空来客，茫茫宇宙聚财。’
　　宁城摇了摇头，不要说蓝娅提醒过他千万不要去这种地方，就算是蓝娅不提醒他也不会去这种地方的。这个叫井浩的家伙看起来也有念星修为了，怎么还沉迷在赌场之中？
　　井浩？宁城再次想到这个名字后，忽然停了下来，他好像在什么地方听说过这个名字。
　　只是短短时间，宁城就想起他在什么地方听说过井浩这个名字了。曾经在奕星大陆乐洲，井浩还是一个很有名的人物。
　　此人曾经是昆云宗最优秀的弟子，因为喜欢上了一个魔修女子，帮助这个魔修女子，结果导致了昆云宗被数大宗门联手灭门。
　　当时听到这个事情的时候，宁城对井浩还是非常钦佩的。如果换成他，他喜欢的女人被人追杀，无论他喜欢的女人是什么身份，他也会毫不犹豫的全力帮助。
　　如今昆云宗早已消失在历史的长河当中，这个井浩也不知道是不是曾经在昆云宗的那个人。
　　想到这里，宁城特意走到对方面前抱拳问道，“这位前辈，我想请问一下前辈知道乐洲昆云宗吗？”
　　哪怕井浩看起来很是狼狈，他是念星修为，宁城还是不敢随意。
　　原本对宁城一个小小的劫生境修士，这名灰衣男子根本就没有在意。哪怕他被赌场踢出来，他也是一个念星强者。宁城一个小小的劫生境修士，他岂会看在眼中？
　　不过在听到宁城的话后，他浑身一震，立即张大了嘴巴盯着宁城。
　　宁城不用对方说话，就知道他猜测完全正确，这个井浩正是曾经乐洲昆云宗那个最优秀的弟子井浩。
　　“你怎么知道乐洲昆云宗？你来自什么地方？”好一会过去，井浩这才急切的问道。
　　宁城却在此时感觉到了几道隐晦的神识从他的身上扫过去，那种神识绝对不是善意的。宁城叹了口气，看样子井浩在海博城得罪了强者啊，他却没事找事和井浩说话，现在也不知道是不是惹祸上身了。
　　“对不起。”井浩忽然对宁城道歉了一句后，再次焦急的问道，“请问昆云宗现在还好吗？我师父……”
　　井浩不是傻瓜，他看见了宁城的表情，话没问完就猜出了一些结果。
　　宁城没有隐瞒，“我到乐洲的时候，是没有见过昆云宗的，听说很久之前，昆云宗就被数大宗门联手灭掉了。”


第0486章 莫相依
　　“真被灭了，被灭了……是我害了宗门，我害了师父，是我害的……”井浩喃喃自语了半天，甚至都忘记了和宁城说话。
　　宁城摇了摇头转身就走，没有继续和井浩说话。之前听说井浩为了自己喜欢的女人敢和整个乐洲对抗，他觉得此人不错，这才有了一丝惺惺相惜的感觉。在和井浩说了几句话后，他感觉井浩的性格有些懦弱。如果是他知道有这种事情，他绝对会想办法回去将灭掉昆云宗的那些宗门全部铲平了。
　　正如在落虹剑宗头上耀武扬威的赤星剑派一般，不过此时的赤星剑派已经被他灭成了灰灰。
　　“你等一下。”井浩反应过来，追上宁城。
　　宁城抱了抱拳，“前辈还有什么事情吗？”
　　“以后就直接叫我井浩吧，我也不知道多久没有见自奕星大陆的人了，我们也算是家乡人吧，能一起坐一会吗？”井浩眼里露出一丝期盼，宁城可以从他眼里看出他内心深处的那一种孤独。也只有在星空之中，才会将来自一个星球的人当成家乡人。
　　“好吧。”宁城知道无论他会不会和井浩在一起坐坐，之后肯定有人会注意到他。既然如此，他还不如将事情问清楚，免得背根本就不需要背的黑锅。
　　井浩带着宁城进入一家并不是很大的息楼，对伙计招了招手，“两壶莫相依……”
　　说完，他似乎想起了什么，连忙小声的问宁城，“你有黑币吗？莫相依酒价格不低，一壶需要十万黑币，我身上一个子都没。”
　　宁城点点头，这点钱他还是有的。不说他身上还有一亿黑币，就是蓝元石矿也有一堆。
　　片刻之后，伙计送来两个暗灰色的酒壶，宁城拿起其中一个酒壶，看见酒壶上面还写着一排字，‘常相离、心莫弃；遥星望、莫相依。’
　　“常相离、心莫弃；遥星望、莫相依……”井浩喃喃的读了一遍，这才打开酒壶就是一大口。
　　这家伙不是失恋了吧？宁城想到了那个魔女，他也不好问这种事情，也打开酒壶喝了一口。
　　酒并不烈，犹如一种绵延的细流滋润了咽喉。说实在的，宁城不大喜欢这种酒，他比较喜欢烈一些的，喝在口中犹如火烧，进入胸口能激发豪情的那种。
　　不过宁城很快就觉察到了莫相依酒的可怕，明明喝的是酒，却有一种伤感情怀上来。就好像他真的没有了相依，一种离别愁绪涌上心头，他似乎站在一叶孤舟之上，孤舟即将沿着无尽的长河远去。河边的长亭上，洛妃和琼华携手默默的看着他。那种期待他早日回来的眼神，让他心里感觉到一种灼烧，这比烈烧刀子还要让人感觉到一种煎熬和狂暴。
　　“常相离、心莫弃；遥星望、莫相依……”不行，宁城忽地站起，他不要遥星望。
　　“唉，看样子朋友和我一样也是一个多情种子。这种莫相依酒是最差的一种了，如果是青色酒壶装的莫相依酒，你早已沉沦进去，再也无法醒来。”井浩叹息一声说道。
　　宁城打了和冷战，清醒过来，他只是喝的一种酒而已。
　　“多谢井兄提醒。”宁城很是感激的对井浩抱了一下拳，他觉得自己的心性还不是很坚定，他的心境远远没有完善，否则他岂能会因为一口酒失去了镇定？
　　正如井浩说的，将来在无尽星空中，他还不知道要遇见多少挑战心境的事情。如今他连一口酒都不能保持本心的话，那将来会如何？
　　“好，难怪劫生境就可以来到雷亚星，果然不错，我还没有请教朋友贵姓？”井浩眼里露出了一丝赞赏，脸上似乎也没有了之前被人踩在脚下的颓废和凄凉。
　　宁城心里一动，他感觉到井浩之前在大街上的那种表现虽然真实，却也有一些装的成分，他不动声色的抱拳说道，“我叫宁城，也是不小心被一个聚星修为的前辈带来这里的。”
　　蓝娅的修为还不到聚星，宁城这样说是感觉到蓝娅要晋级聚星并不是多困难的事情，还有就是他也要说一个靠山出来。
　　“宁兄弟，每个人都有自己的故事，你来到这里想必也有自己的故事。我不会问你的故事，我只想告诉你我的故事。如果你觉得我不值得浪费你的时间，我不会怪你的。”
　　井浩说到这里再次喝下一大口莫依酒，“她叫石虞兰，是我这一生中见过最漂亮的女人。为了她，我可以抛弃自己的一切，哪怕她他是一个魔修……”
　　宁城知道井浩是在说他和那个魔女的事情，他并没有觉得不耐烦，这种事情听听也无妨。
　　“她连杀了几大九星宗门的重要弟子，但是我依然站在她这边，我将她带到宗门。这明明是一件非常秘密的事情，可却不知道为什么被人发现了。几大九星宗门联合其余的大小宗门讨伐我们昆云宗，我师父为了护住我，将我偷偷送走，哈哈……”
　　井浩哈哈一笑，抓起酒壶又是咕咚咕咚几口莫相依酒下去，只是他的眼里全是眼泪。
　　“今天我才知道，我失去的不仅仅是我的师父，还有我的宗门，无数的同门师兄弟、师姐妹……我不是人，我连一个畜生都不如……哈哈……”
　　宁城默然无语，他猜得出来，井浩离开宗门后说不定是带着石虞兰进入了天路，至于是怎么来到雷亚星的，宁城也不打算问。就在这之前，他同样也不知道自己会来到雷亚星。
　　如果这件事换成他，他会怎么办？宁城默然的问自己，他很快就得到了答案。如果要他明知道师门会被灭门的情况下，他是绝对不会独自逃生的，更何况还有一个如此可敬的师父？
　　宁城并没有因此鄙视井浩，井浩看起来很是落魄，估计也是和他的心理有关系。否则一个念星修士再差劲，还不至于被人踩在街头。
　　“我和她依靠一件法宝冲进了奕星海上空的天罡空间，可是我们不下心却卷入了空间塌陷，再出来的时候已经是星空之中……”
　　听到这里，宁城心里是震惊无比，不是因为井浩和石虞兰能进入天罡空间。而是因为两人卷入空间塌陷竟然没死，还来到了星空中。要知道就算是蓝娅碎星修为，也差点死在了空间塌陷中，这井浩用的是什么法宝？如此厉害。
　　“井兄，我听带我来的那个聚星前辈说，想要在虚空塌陷中保住小命很难啊。”宁城没有直接问井浩依靠的是什么法宝，不过这话也表明了他的疑惑。如果井浩不回答，他也不会继续问的，这种东西对谁来说都是秘密。
　　井浩在周围打了一个隔音禁制，叹了口气说道，“宁兄弟，我本来就没有打算隐瞒你。那是一个世界，是我在一次偶然机会得到的。我的功法能够横扫整个奕星大陆，也是因为那个世界。”
　　“小世界？”宁城心说小世界他自己就有一个，其实就和普通戒指没有什么区别。他在虚空塌陷中保住小命靠的是玄黄珠，可不是小世界。
　　井浩摇了摇头，“不是小世界，是真灵世界。我得到这个世界的时候，提示的就是真灵世界。当时我们进入的是低级界面的虚空塌陷，一旦进入高级界面的虚空塌陷，我估计真灵世界也保不住。”
　　宁城皱了一下眉头，他没有再问，真灵世界他也是第一次听说。
　　“进入星空后，我将真灵世界送给她了。后来我们流落到了雷亚星，来到了海博城。在海博城中，我想尽一切办法寻找资源给她修炼。雷亚星的强者太多，星球内的修炼资源几乎被人掠夺一空，我只能前往星空寻找资源。
　　有一次，我找到了一些火属性本源，她本来就是火属性灵根，这一丝本源让她突飞猛进，修为远远的超过了我……”
　　宁城听到这里再也忍不住，有一次打断了井浩的话，“井兄，你找到过火属性本源？”
　　当初在怒斧谷他找到过一丝水属性的本源气息，结果通过这一丝水属性本源气息找到了水本源珠，让他的玄黄珠多了一丝水属性。井浩说的这个火本源，是不是和火本源珠有关系？
　　“是的，肯定是火本源。因为得到了一丝火本源，她的时间几乎全部用在了闭关之上，我们之间的话渐渐的少了许多。我依然在星空中赚取蓝币，然后换取一些修炼资源给她闭关。她出关的时候已经是碎星修为，而我的域还不圆满。呵呵……”
　　井浩自嘲的将壶中的酒全部喝完，他的眼睛渐渐的变得浑浊起来，“后来海博城来了一个大人物，他是一个星河王。他和石虞兰居然一见钟情，哈哈，一见钟情……”
　　井浩摇了摇空空的酒壶，忽然大声叫了一句，“伙计，再来一壶莫相依……”
　　“你知道吗？她跟着那个星河王走的时候对我说，谢谢我这些年对她的照顾，谢谢我啊……”井浩一边哭着一边笑。
　　……


第0487章 朋友
　　宁城默然不语，他不知道应该如何安慰井浩。
　　井浩为石虞兰付出的不可谓不多，没想到两人历尽艰辛，来到了这里，石虞兰居然还抛弃了井浩，傍上了一个星河王。
　　他不发表意见，是因为他从未见过石虞兰，对于石虞兰是一个什么样的人，他根本就不知道。
　　但是以宁城在修真界闯荡的经验来说，哪怕他和井浩是一个星球来的，井浩也不至于如此对他推心置腹。很显然的，井浩有事情要求助他，不过触动了情怀，发泄了一通而已。
　　“既然如此，井兄为何不离开海博城去拼搏一番，反而留在这里呢？”宁城开口说道。他很想询问火属性本源的问题，他知道现在不是时机。
　　井浩终于从那种悲伤的感怀中回过神来，拿起伙计刚刚送来的第二壶酒又喝了一口，这才叹息一声，“我不是不想走，而是根本走不掉。虞兰走后，我颓废不堪，竟然被人唆使进入了赌场，借此忘记一些不愿意想起来的事情。”
　　宁城注意到，这是井浩第一次称呼虞兰，之前他说的话都是以她代替而已。
　　“我在赌场欠下了数十亿蓝币，归还期限即将到了，这些年我疯狂的要偿还这些蓝币。经过这么多年，还有数亿蓝币没有还清，唉……”
　　宁城疑惑的问道，“既然还有数亿蓝币，你还清不就行了吗？”
　　井浩摇了摇头，“期限即将到了，还有几个月时间，如果在期限内我无法还清这些蓝币，我将成为一个奴隶，被抵押给别人。以后，天地间再也没有了井浩，只有一个同名的奴隶。”
　　宁城沉默下来，他听蓝娅说过成为一个奴隶的可怕。
　　“我去赌场，想要碰一碰运气，可是每次我不但不能赢回那些蓝币，反而越输越多。”
　　井浩说到这里的时候，宁城总算是明白了为什么井浩要去赌场。如果换成他，估计除了去赌场外，几个月时间，也没有什么地方能赚取几个亿的蓝币了，这完全是孤注一掷。
　　“所以我想请你帮我一个忙……”井浩说完这句话后，宁城总算是明白了对方要他帮什么了，这是要借钱啊。
　　几个亿的蓝币他同样拿不出来，宁城有些歉意地说道，“井兄，我很想帮你，只是我也没有这么多的蓝币。我身上还有一亿黑币，距离你要求的数目还有十万八千里。”
　　井浩眼里露出了一丝炙热，“宁兄弟，我只要你借我一点黑币就可以了，我一定会在赌场将本钱赢回来。”
　　宁城有些无语地说道，“井兄，我不是不相信你的赌技。据我所知，靠赌博发财是绝对没有的。每一个赌徒的路都是一部后悔血泪史，我不建议你去赌博。你想想看，赌场如果不赚钱，他们能开赌场？”
　　井浩站起来，一把抓住宁城的衣服说道，“宁兄，宁大哥，请你一定要帮我这个忙。我知道赌博没有好下场，可是我除了这条路，再也没有第二条路可以走了。若是不还钱，再过几个月时间，我将是一个奴隶，我没有退路。再说那赌场中只是抽成，赌场本身并不参与赌博，进入赌，完全是靠的运气。”
　　宁城冷笑，他根本就懒得回答井浩了。赌场不参与赌，只是抽成，这骗鬼呢。他从地球来，这种事情见的太多了。井浩比他多活了数千年，时间都用在修炼上去了，或者说不屑研究和打听这种事情。
　　“好吧，我也不劝你了。我这里还有一亿黑币，全部给你，也不要说还的事情了。”宁城取出那一张黑币卡，递给井浩。他有事要问井浩，这一亿黑币对他来说也不算什么。
　　井浩接过黑币卡，躬身对宁城施了一礼说道，“谢谢你了，宁兄弟。无论我成与不成，我都念着宁兄这一番恩情。”
　　“这也没有多少，井兄不必放在心上……”宁城连忙客气道，这一亿黑币算起来也不过是百万蓝币而已，真的不算多。宁城知道自己居住的洞府，一年就需要百万左右蓝币。
　　井浩点点头，没有再客气。他收起黑币后，再次打出一个隔音禁制说道，“宁兄，在分别之际，我要告诉你一件事。当初我得到火本源的时候，还有一个火本源珠子，那一丝本源就是本源珠产生的。不过我当时的修为太低，所以无法动火本源珠……”
　　宁城心里顿时怦怦乱跳，他本来就打算询问井浩在什么地方发现火本源的，没想到他还没有问井浩主动说出来了。而且更让他惊喜的是，那里还真的有火本源珠。
　　“她得到一丝本源后，立即就开始闭关。我当时想，等她修为高了，我再告诉她。呵呵，现在也不用告诉了。这里有一张星空玉简图，我找到火本源珠的地方就在上面，我画的很详细，现在送给你了……”井浩取出一张玉简递给宁城。
　　宁城下意识的接过玉简，井浩主动拿给他，反而让他感觉到惭愧起来，“这，井兄，本源我是知道的，价值根本就无法估量，本源珠更是无法估量的价值。我确实是想要这种东西，但是……”
　　“我在这里常年在外面赚钱，寻找各种修炼资源，也没有朋友。你也算是我唯一的朋友吧，第一次见面就借给我一亿黑币，而且知道我很有可能还不起。这东西给你，我心里最满意了。”井浩叹息说道，那火本源珠，他本来想要拿到给虞兰的，可惜她抛弃了他。
　　他找到了一座金山，他只是在金山上刮了一丝金粉带回去给她，她就一脚将他踹走了。不知道她在知道他还有一座金山放在那里的时候，她是一种什么心情。
　　“井兄，你有这个玉简，就算是到任何地方，也可以换取上百亿的蓝币。”宁城缓缓说道。
　　井浩自嘲的一笑，“宁兄弟，你太嫩了点。你以为我这玉简拿出去可以换取蓝币吗？我拿出去就是将自己的小命送掉了。没有人会因为我拿出一个玉简，就主动给我百亿蓝币。他会将我带到火本源珠的地方，在得到这个珠子后，然后杀了我。
　　再说了，这火源珠是我历尽艰难发现的，我不会便宜这些吸血鬼。宁兄弟，我们都是来自奕星大陆，我看的出来你和我是一类人。我是金属性主灵根，用不上那东西。送给你，我心甘情愿。”
　　“既然如此，那宁城多谢井兄馈赠。”宁城收起玉简，站起来躬身对井浩一礼，他是真心的感谢井浩。本源珠对他来说，实在是太重要了。而且，他看的出来，井浩的语气很真诚，应该是没有骗他。
　　宁城是一个人敬我一尺我敬人一丈的性格，更何况本源珠根本就不是以价值来衡量的。如果用蓝币，就算是将海博城堆满了，也购买不到火本源珠。
　　他还没有开口，井浩就拿出了本源珠所在的位置，这让宁城下定了决心，如果井浩无法用这一亿黑币赢钱，他将拿出戒指中那一堆蓝币。付出是相互的，宁城可没有只占人便宜，不付出的想法。
　　井浩哈哈一笑，将第二壶就一饮而尽。之前他眼里和脸上的悲伤消失不见，似乎刚才那个伤感悲伤的人完全不是他，“宁城，你回去好好修炼，你的修为太低了，至少要到聚星之后才能去那个地方。我去赌场了，无论成败，我都要试一次。无论你是否将我当成朋友，我已经将你当成朋友了。”
　　“井兄，我陪你一起去赌场吧。”宁城将桌上他只喝了一口的酒同样一饮而尽，平静地说道。
　　井浩疑惑的看着宁城，“我看的出来你是一个厌恶赌博的人，为何要陪我一起去？”
　　“厌恶赌博是没错，不过我不厌恶井兄。我的朋友不多，既然井兄将我当成朋友，那井兄以后就是我宁城的朋友。”宁城诚恳地说道。
　　他的朋友确实不多，真正能成为他知心朋友的，除了太叔石和苍蔚之外，真的很少了。蕈菡瑞和梁可馨也算是他的朋友，不过她们是女修。
　　宁城肯定有人针对井浩，他既然将井浩当成朋友了，就没有在意这些。他要交的朋友不是锦上添花之人，而是雪中送炭之人。同样，他也希望自己不是别人锦上添花的朋友，也是雪中送炭的朋友。
　　“好，以后天下再也没有井浩这个人了，我以后就叫荆无名。”井浩没想到宁城明知道和他交往有麻烦，还将他当成了朋友。
　　之前两人一起进入息栈喝酒，这虽然影响到宁城了，事情还不算太大。宁城只要能解释清楚，不会有什么人去针对一个劫生境修士。因为他和宁城一起的原因和好解释，那就是借钱。
　　但是现在宁城陪他一起去赌场，那就完全不一样了，这是同进退的意思。他和宁城想的一样，宁城是一个值得结交的朋友。真正的朋友相见于患难之中，不是那种可以共荣华不能共艰难的。
　　这一刻，他才发现，无数年来，他将精力放在那个女人身上的时候，错过了多少美好东西。朋友，这是多么温暖的称呼，现在他也有了。
　　宁城也明白井浩的意思，他只希望换一个名字，将自己的过去全部忘掉，宁可做一个无名之人。
　　……


第0488章 出千
　　薄海第一赌场是名副其实，在海博城还没有第二个赌场的规模能和这相比，宁城跟着井浩进入赌场大门后，才知道里面的豪华。
　　宁城进来后第一感觉就是热闹，第二感觉就是井井有条，哪怕是这么多人在这里面赌，也不会让人感觉到杂乱无章。
　　整个赌场的大厅划分成了一个个区域，宁城眼睛扫了一下，这里的每一个区域都是各种不同的赌法。在赌场四周还有各种各样的包厢，通往二楼的楼梯口一样有人守护着。
　　“井浩，你胆子不小啊，我叫你滚，你竟然还敢来这里……”之前那名将荆无名踩在脚下的棕发男子突兀的拦在了荆无名和宁城面前。
　　“藤执事，我来还钱也不行吗？”荆无名平静的盯着眼前的棕发男子说道。
　　棕发男子疑惑的上下打量了一番荆无名，又看了看荆无名后面的宁城，这才冷笑一声说道，“我说怎么有钱来还了，原来是钓到了一个白痴啊。”
　　棕发男子说完，又转头对宁城叫道，“小子，老子告诉你，在海博城没有人敢威胁你，你用不着吓的马上将自己那点可怜的小钱全部丢出来。”
　　这棕发男子一样是一个念星修士，宁城不愿意惹麻烦，没有回答他的话。
　　见宁城不回答自己的话，这棕发男子冷哼一声，也没有继续理宁城。他本来的打算是一旦宁城敢反驳，立即就教训宁城一顿的，现在宁城不回话，他也没有办法。
　　“先将一千万黑币还了，再滚出去。”棕发男子对荆无名一样的不客气。
　　荆无名没有理睬这名棕发男子，带着宁城直接去了筹码处，将一千万还掉后，又换取了九枚一千万黑币一个的筹码。
　　棕发男子虽然很想继续找荆无名的麻烦，可是荆无名的这种做法，他也无可奈何。现在荆无名还清了钱，他再找荆无名的麻烦，那麻烦的是他自己。
　　“荆兄，这个棕发好像故意针对你。”宁城传音说道。
　　荆无名打了个手势传音道，“这个以后有机会再告诉你，现在我们去拼一把。”
　　来之前宁城已经听荆无名说过几种赌法，拼一把不是拼着赌一把，而是一种对赌的方式，也叫赌阵。
　　这种赌法有些像麻将，却比麻将更为简洁。对赌的是四个人，一共一百零八张牌，而且每张牌都有一定的灵气在其中。这种牌也叫着旗牌，是可以当成阵旗用的。赌的时候，每个人抓十二张牌，然后组成一个旗牌阵法。
　　十二张灵气不同的牌就是十二枚阵旗，可以组成的阵法有无数种。这些灵气牌按照灵气的不同，分为一线灵气旗牌到九十九线灵气旗牌。而且这一百零八张牌每一次洗牌之后，灵气线是会变化的。
　　哪怕四个人用各自的阵旗牌组成的是同样一个阵法，因为各个位置用的灵气牌不同，最后阵法的契合度也不同。这并不是灵气越强大的旗牌价值就是越高，在不同的位置需要的旗牌灵气是完全不同的。
　　最后胜者当然是契合度最强大的那个阵法。
　　不过阵赌最吸引人的不在这个地方，而在换旗牌。在四人抓了十二张牌后，一般不会立即拿出自己的阵法，而是打出一张自己觉得没有多少用处的旗牌，然后和摸麻将一般再摸回一张桌子上剩余的旗牌。
　　如果你打出去的旗牌别人也觉得没有用处，一般不加理会，如果有人觉得你打的旗牌对他有用处，会立即拿回来，交换一张出去。
　　若是你打的这张旗牌正好是别人布置最契合阵法需要的一张，那别人就可以立即摊开自己的阵法。只要没有比他更强大的阵法，那摊开阵法的就是大赢。
　　这个赌法赌的不是阵法水平，因为这种低级阵法是显示不出来水平的，赌的是如何利用眼前的条件，组合出来一个契合度最大的阵法。至于阵法契合度的强弱，赌桌会给出一个确切的分数。
　　就好像跳水一般，有一个难度系数和一个完成质量，赌阵就是这么一回事。
　　荆无名很快就找到了位置，宁城就坐在荆无名身边。这个地方神识完全无法使用，表面看来确实是如荆无名说的那样，不存在作弊的问题。不过宁城可不会这么认为，只要是赌场，就不存在公平。
　　几副牌下来，宁城已经非常清楚这种赌法了。荆无名的九枚筹码，也只剩下了四枚。到现在为止，荆无名也仅仅是赢了一把而已，而且他赢的还是小额。因为他赢的那一次，布置出来的契合阵法只能勉强胜过其余三人一点点。
　　尽管荆无名还是很平静，但宁城感觉到了他内心深处的焦躁和不安。
　　又是十二枚旗牌抓了回来，宁城都可以看出荆无名这次的旗牌很不错，只要有一枚九线坎位的旗牌，这是一个十分完美的掩月阵。就算是不等这张坎位旗牌，荆无名这个掩月阵也必定会赢。
　　荆无名显然不愿意赢小钱，他一只在等着。宁城也明白荆无名的心情，赌阵中完美阵法可不是这么容易碰到的，别看他每次输赢就是几千万黑币。一旦有一个完美阵法，他一次就可以赢二十多亿黑币，这就等于杠上开花一般。
　　荆无名没有白等，当对面修士第六次打出的正是九线坎位旗牌时候，荆无名一把抓住那张旗牌，同时将这张牌往自己的阵法上一按，双手一推哈哈一笑说道，“完美掩月阵，每人八亿黑币……”
　　“你刚才拿回去的是什么牌？”出乎荆无名预料的是，对面的三人并没有和他想象的那样懊恼，或者是畅快付出黑币，而是冷眼盯着荆无名。
　　“九线灵气的坎位牌，你刚才打的。”荆无名从掩月阵中取出了那张九线坎位牌。
　　这名修士哈哈一笑，忽然大声说道，“我刚才打出去的明明是十二线余位牌，这九线牌一开始就被打出来了，你想出千？藤执事，有人出千……”
　　事实上根本就不等这名修士叫，那名棕发男子已经狞笑着走了过来。
　　荆无名心里一沉，他知道完了，一旦出千被抓到，在这里就是有死无生的局面。最主要的是，他还将宁城拉进来了。在这种赌场出千，被剁成肉泥算是好事了。
　　到了这个时候，他哪里不知道这三个人也是和那个藤执事一路的。这种情况下不要想着辩驳了，如果对方会让他辩驳，就不会这样坑他。他忽地站了起来，“宁城只是一个看牌的，这里和他没有关系，让他出去。”
　　看见荆无名还想说话，宁城一拉荆无名，“不要说了，我来吧。”
　　“哈哈，井浩，你找死啊找死，穷的敢在我们这里出千，我会让你求死都求不得……”棕发男子狂笑，他因为太过得意，忘记了这里是赌场。
　　许多的目光扫了过来，这棕发男子赶紧收敛了笑容，抱拳说道，“各位请不要管我这边，刚才声音大了些，抱歉抱歉。”
　　“我朋友刚才赢的钱也不要了，我们需要现在就走。”宁城见这棕发男子还想说什么，立即拦在前面说道。
　　“走？你还在做白日梦……”
　　棕发男子的话没有说完，宁城就取出一个水晶球放在棕发男子的手中说道，“我只有一枚这种水晶球，你看看我们能不能走？”
　　棕发男子抓起水晶漆，立即就清晰的看见了赌桌上的情况。井浩哪里有出千，这分明是真正赢到的。
　　“小子，有你的啊。”棕发男子捏碎了手中的水晶球，盯着宁城说道。区区一个劫生境修士，第一次来赌场，还这么有心机，知道提前录下水晶球。
　　他当然不会相信宁城说只有一枚的话，宁城说这话的意思他也很明白，那就是放他们走，这件事就这样过去。如果不放他们走，这水晶球绝对不是一枚。
　　赌场方面当然有详细的监控视频，但对他来说，只要井浩没有，那就任意他说。现在井浩这边竟先录了水晶球，让他无计可施了。如果真敢撕破脸皮的话，眼前这个劫生境的小子直接取出水晶球，那赌场声誉算是毁了。
　　“小子算你狠，给我滚。如果让我看见不好的东西，听见了不好的话，你就给我等着吧。”棕发男子恨声对宁城吼了一句。
　　“走。”宁城一拉还愣在一边的荆无名，迅速的出了赌场。
　　直到离开赌场好远后，荆无名才吁了口气，“宁兄弟，这次又多亏你了，我实在是太……”
　　宁城拿出来的水晶球他也扫了一眼，当然知道棕发为什么要放他们走。难怪宁城能在劫生境就来到雷亚星，还安然无恙。相比起宁城来说，他差的太远了。
　　他也清楚宁城当时只能选择走，如果闹大，凭借他们的实力，那还是死路一条。
　　“宁兄弟，我准备认命了。你将来如果有能力的话，就来海博城看看我还活着不……唉，算了吧。”荆无名一句话还没有说完，又是一声长叹。
　　宁城拍了拍荆无名的肩膀，“荆兄，不用担心，我会帮你的。至于那个棕发，如果他以为这件事就这样算了，他就是瞎了眼。”
　　棕发男修绝对想不到，他威胁宁城的这一段视频也被宁城录下来了。对宁城来说，现在他是没有实力教训这个棕发。但是只要他还在修炼，终究有一天他会来找回这个场子。
　　吃了亏咽下去，这可不是他的性格。
　　……


第0489章 星空强者
　　“荆兄你住在哪里？”宁城一边问话，同时将自己那些蓝元石矿全部装在了一个空的戒指中。
　　荆无名落寞地说道，“我哪里有地方住，我在海博城混一天是一天，等着成为奴隶的日子。”
　　“不用在意这些，这里有些蓝元石矿，如果你的欠债不超过十亿蓝币，这些蓝元石矿应该够了。”宁城说着将手中的戒指交给了荆无名。
　　荆无名有些恍惚的接过戒指，几息之后，才震惊地说道，“兄弟，你是说我可以将自己的欠债还清？”
　　不等宁城回答，他的神识已经扫到了戒指中大堆的蓝元石矿，立即惊喜不已的自语说道，“我终于活过来了，活过来了……”
　　见荆无名醒悟过来，想要感谢自己，宁城抬手拦住了他，“荆兄，多余的话不用说，你去将欠债还清。戒指中还有一枚玉简，是我的住处。等你还清债务后，再来我的住处闭关修炼。我的实力还太低了些，我现在必须要回去闭关。至于找回这里的场子，以后再说。”
　　荆无名点点头，没有说话。对一个念星修士来说，十亿蓝币实在不算什么。但是对他来说，这却是有关小命的事情。
　　无论火本源珠有多珍贵，他也只是提供了一个地方而已，并没有真的拿出火本源珠来。宁城一个劫生境修士一次拿出这么多蓝元矿石，如此程度的帮助他，绝对是全力而为了。能交到这种朋友，算是他的运气。
　　……
　　薄海第一赌场的一处房间里面，之前那名处处和宁城、荆无名两人作对的棕发男修正低头垂手，站在一名美妇前面。
　　“你说那个井浩已经还清了债务，也就是说几个月后，他不用再当奴隶了？”美妇语气冰冷，带着一丝丝凌厉的杀意。
　　“是，他拿出了一堆蓝元石还清了债务，应该是那个叫宁城的小子给他的。一个劫生境蝼蚁可以拿出这么多的蓝元石，那小子很不简单。而且那个小子也很有心机，否则的话，那次出千我就可以干掉井浩。”棕发男修恭谨的回答道。
　　“算了，商牟星河王应该也记不起来这点小事了，算那个井浩运气。对了，那个叫宁城的住在什么地方？他为什么要帮助井浩？”美妇再次问道。
　　棕发男修显然查过宁城的住处，美妇一问出来，他就回答道，“那个劫生境蝼蚁是被一个碎星修士带来的，住在提尔洞府区，现在井浩也住在宁城租的洞府处，并且改名为荆无名。”
　　美妇皱了一下眉头，好一会后，这才说道，“提尔洞府区不是我们能插手的，你平时注意点，他们总要离开海博城的。还有赌场里面有些赌法做的不要太过分了，否则对我们赌场没有什么好处，就这样吧，你下去。”
　　“是。”棕发男修回答后，赶紧躬身退了出去。
　　……
　　“小城兄弟，我还清债务后浑身轻松，我估计只要再闭关个几年，就可以冲破念星晋级碎星了。”在宁城的洞府中，荆无名脸上全是喜悦，再也没有半分颓废。
　　就是宁城都可以感觉到他的精气神有了巨大的改变，一个人的精神果然和他的修为密切相关。
　　“荆兄……”
　　“小城，以后就叫我无名，我们兄弟之间叫的太客气反而生疏了。”荆无名当即抬手止住了宁城的叫法。
　　其实在他心里，他的资质应该比宁城好很多。现在他身上的枷锁去掉，又没有了别的念头，对他来说修为肯定是晋级非常快。以后和宁城只会越拉越远，他不想失去宁城这个朋友，干脆现在就叫他的名字。免得以后随着他修为提高，宁城对他有恭谨的举动。
　　至于宁小城这个名字，他还是特意询问宁城的，叫的随意些，就是出于这种考虑。
　　宁城并不在意，不要说荆无名才念星，就算是荆无名将来是星河王了，他叫荆无名的名字也不会有荆无名想的这种拘束。
　　“好，我对星空修炼不是很明白，你能不能和我说说？”这个问题宁城当初就想询问蓝娅。只是他和蓝娅只是互相帮助的关系，并没有上升到可以询问对方修炼方法和一些修炼心得的程度。
　　“自然，你不说我也会告诉你的。你现在是劫生境，劫生境渡劫后会晋级域境，到了域境才是修为能力强大的开始。等你到了域境后，我建议你多去海博城的角斗场，那里有许多你学习不到的东西。
　　一个修士的强大，不仅仅是在于他的修为，而在于他的出手。角斗场有各种各样的修士，你可以遇见各种各样的手段，你会在这里面慢慢的成长。我当初是精气神完全颓废了，这才不敢过去。”
　　荆无名的说法和蓝娅的说法截然相反，当初蓝娅劝说他不要去角斗场，不要去妓院，不要去赌场。而现在他和荆无名第一个去的地方是赌场，接下来荆无名劝他去角斗场。
　　不过宁城并没有认为荆无名说的不对，也不会认为蓝娅说的不对。蓝娅是知道他修为太差，去角斗场会送死。而荆无名从奕星大陆到了星空，这中间不知道经历了多少生死，他知道不去面对生死，永远也无法超越生死。
　　想到这里，宁城忽然对石虞兰的想法有了一些明了。石虞兰和荆无名一起，一路闯荡到这里来，路上也不知道经历了多少生死和煎熬。她或者是怕了，或者是对这种随时随地都可能死去的生活厌倦了，或者是累了。
　　哪怕荆无名对她付出了很多，可这种生活不是她想要的，她这才想要过一些安稳点的生活。但既然来到了星空，能有安稳生活吗？
　　荆无名不知道宁城想什么，继续凝重地说道，“小城，你去角斗场可能会丧命，我还是建议你去。否则将来离开海博城，一旦遇见危险，还是丧命一途。”
　　说到这里，荆无名站起来叹息一声，“我们选择了这条路，就再无退路。在我没有还清债务的时候，我不想提起石虞兰这个名字。可是现在，我也想的很清楚，她应该是厌烦了和我一起过那种朝不保夕的日子。也许她是不想成为我的拖累……”
　　见荆无名说到石虞兰再次有些伤感起来，宁城走到荆无名身边，拍了他的肩膀一下，“天涯何处无芳草？大丈夫又何患无妻？”
　　“哈哈，说的不错。”荆无名哈哈一笑，没有继续说石虞兰的事情，“我让你去角斗场，还有一个好处，那就是可以让你的域越发完善。对你以后渡涅槃劫有很大的好处。渡过涅槃劫后，就是窥星三境，也叫着涅槃三境。
　　第一境念星，也就是可以感悟星空修炼的部分规则，吸收星空的元气修炼，就如我现在的境界。以你现在的劫生境界，感悟不到星空规则，还只能吸收灵气。”
　　荆无名显然还不知道宁城也可以吸收星空元气修炼，对此宁城也没有解释。他不知道应该如何解释，干脆不解释。
　　“念星之后，就是碎星。碎星的意思指的是，凭借自己的能力，可以毁灭粉碎一个普通星球。当然，我说的是天地规则比较弱的星球，这种星球甚至连奕星大陆都不如。一般是没有生命，规则低级的小星球。”
　　荆无名怕宁城不是很清楚，解释的非常详细，“碎星之后才是聚星，聚星比碎星艰难了许多倍。聚星是凭借自己的强大修为，利用星空中的碎片，或者是一些别的东西，凝聚出来一个小的星球。根据各人能力的高低，凝聚出来的星球有强有弱，但再强大的聚星修士，也无法凝聚出生命星球来。”
　　宁城对凝聚星球反而很有兴趣，“无名，是不是在星河三境或者是命运三境的时候，就可以凝聚出生命星球？”
　　荆无名摇了摇头，“不然，就算是星空帝，也无法凝聚出生命星球。”
　　“星空帝？修为比星河王还要强大的存在？”宁城只知道修为最强大的是星河王，星空帝他还是第一次听说。
　　荆无名点头道，“是的，星空帝和星主、星河王一般都不是修为，而是达到一定的修为才拥有的地位。命运三境分为天位境、生死境、永恒境。只要修为达到了天位境就可以成为星河王，而星空帝却至少是永恒的存在，他们掌控一个星空，抬手间星河崩溃，星位倒流，每一个都是神通恐怖的存在。”
　　“好强……”宁城叹息道，他可是知道星河相当于什么，那可是等同于一个小星系啊。
　　荆无名说到这里，也有些落寞起来，“浩瀚宇宙之中，不知道多少个星空存在，就算是修炼到了星空帝，在这浩瀚宇宙中，又能如何？”
　　“哈哈，无名，人最不能缺少的就是斗志，如果连斗志都没有了，别的想再多也是枉然。谁又能肯定，将来我们不是星空帝？将来我们不会冲破这个星空？”宁城并没有因为浩瀚星空强者太多，就显得沮丧，反而更是渴望登上星空的最巅峰。
　　荆无名一握拳头，同样哈哈大笑说道，“没错，谁能肯定将来我们兄弟不能登上星空帝的位置？”
　　……


第0490章 念星
　　“这才对。”宁城笑道，无论如何荆无名已经从失去石虞兰的那种颓废中走出来了。
　　荆无名明白宁城的意思，接着说道，“你的这个洞府租了十年时间，十年后我要离开海博城，你也和我一起离开吧，这里不是我们要居住的地方。”
　　宁城点头，“当然要离开，我不会在这个地方常住下去的。我对雷亚星不是很熟悉，你想去什么地方？”
　　荆无名慎重地说道，“如无意外，十年后我必定会晋级到碎星层次。我报名参加了里兰星河的曼伦星空选拔赛，如果被选中了，我可能会离开雷亚星。”
　　“什么是星空选拔赛？”宁城连忙问道。
　　“这是窥星境界选拔赛，参加者必须是没有形成星桥的修士，所以念星、碎星、聚星修士都可以参加。这个选拔赛不是里兰星河举办的，而是曼伦星空举办的。里兰星河仅仅是曼伦星空一个不起眼的星河而已，不过里兰星河王对这个很重视。如果里兰星河有真正的天才修士出来，曼伦星空帝也会奖赏里兰星河的……”
　　“等等。”宁城打断了荆无名的话，“无名，你是说这个选拔赛先是在每一个星球选拔，然后再去星河选拔，最后去曼伦星空选拔？”
　　“是的，听说就算是星空选拔也不是最终。最优秀的涅槃修士，可以代表星空进入浩瀚宇宙参加最终比赛。最终比赛的奖品是什么我不知道，但是只要能进入曼伦星空，甚至是进入里兰星河，得到的奖赏就是一笔你想都想不到的财富。我的要求并不是很高，我只要能够离开里兰星河就很满意了。”
　　荆无名说到后面，语气激昂起来，显然他也想取得更好的成绩。
　　“可惜你的修为太低了一些，否则的话，我们两人一起参加，该是多畅快。”荆无名想到了宁城的修为，只能是一声叹息。
　　……
　　荆无名要尽快晋级碎星境，宁城要加快提升自己的修为，两人都开始闭关修炼。
　　到了劫生境，宁城修炼速度并没有变慢半分。处于雷亚星，对他来说不存在修炼的瓶颈，存在的是他吸收的星空元气，是不是可以吸收转化掉。
　　玄黄无相的强大是建立在玄黄本源之上的，而玄黄珠是玄黄本源的发源地。
　　对宁城来说，这里修炼的条件绝对是上佳。在持续闭关两年后，宁城已经是劫生境九层圆满修为。
　　宁城出关后，第一时间就是去寻找荆无名。他想要知道荆无名有没有出关，如果荆无名没有出关，他就自己悄悄离开雷亚星去渡劫。
　　按照荆无名的说法，他至少需要几年的时间才可以晋级碎星境。不过宁城并没有看到荆无名，仅仅是看见了一枚玉简。
　　“小城兄弟，我出关了。原本我以为需要六七年才可以晋级碎星，没想到我这些年积蓄的底蕴足够，心境也有了突破，竟然在一年多点时间我就突破了，我现在去了雷纳城。我出关的时候，你还在闭关，你好好修炼。如果我十年内没有空回来，我会让人给你带一些蓝币，然后将你也带到雷纳城。无名。”
　　宁城收起玉简，雷纳城宁城知道，这是雷亚星的第一城。是星主所在的城市，荆无名去雷纳城，肯定是去参加星空选拔赛去了。
　　……
　　宁城将自己易容了一番，又改变了气息，这才小心的离开海博城。他一个小人物闭关几年出来，只要不高调出现，赌场的人也不会专门去注意他。
　　出了海博城后，宁城并没有找地方渡劫。他祭出了自己的五星战碟，准备离开雷亚星，进入星空中。
　　之所以选择在星空中渡劫，宁城早已考虑好了。他准备渡劫后，立即去寻找火本源珠。这种东西只有放在了玄黄珠里面，才是最把稳的。
　　宁城控制着最垃圾的战舰离开雷亚星，也没有人注意。这种修为低下的修士，就算是抓去做奴隶，也买不了几个钱。
　　五星战碟罗兰的速度相比起一般的飞行法宝来说，那是非常快了。不过在星空中，这种飞行法宝的速度只能用一个字形容，慢。
　　连续飞行两个月后，宁城停在了一个荒芜的残破陨星之上，他决定就在这里渡劫。
　　星空元气对没有晋级念星的修士来说，只要能够吸收修炼，那比修真界九级天丹都要强悍许多。
　　小半天时间，宁城就引来了域境雷劫。
　　连绵不绝的雷弧落下，宁城总是感觉到缺少了些什么。普通修士面对这种雷劫能够挡住的，绝对不会多。对宁城来说，这种雷劫偏弱了些。
　　几波雷劫过去，玄黄本源突然活跃起来，轻轻松松的就帮助宁城冲破劫生境的修为阻碍，冲开了一个新的领域。
　　一种全新的感悟和感受涌上心头，宁城瞬间将雷劫的事情忘在了一边。
　　这一刻，他竟然觉察到自己成为了这个宇宙的主宰，扬手之间就能掌握一切。整个星空都变成了他的，成了他可以任意更改的空间。
　　不对，这种感觉绝对不对。宁城在觉察到不对的同时，对玄黄本源的理解更是清晰透彻起来。或者说在玄黄本源的帮助下，他对自己所处的境界更是透彻起来。
　　这是域，这是他的域，宁城明白过来。
　　他的域和蓝娅以及荆无名说的完全不同，根据宁城听来的东西，域境就是一个域形成的过程。刚刚进入域境的修士，域绝对不圆满。修士只有等到域圆满后，这才可以渡涅槃劫，晋级念星这个真正的星空层次。
　　而此时他却感觉到自己的域渐渐的在完善，他甚至可以掌控自己的域境范围空间，可以利用自己的域去任意的束缚周围的一切。
　　这对不是域不圆满的过程，而是域已经圆满了的情景。
　　这到底是怎么回事？宁城闭上眼睛沉浸在自己的域中。随着宁城在自己的域中感悟，周围一切都变的安静下来。只有偶尔的一两枚陨石，从他头顶呼啸而过。
　　“轰……咔嚓……”粗大的雷弧在毫无征兆的情况下落了下来，打破了宁城的这种安静。
　　在毫无防备之下，两道粗大无比的雷弧直接轰在了宁城的胸口，宁城差点被这道雷弧撕裂。他的骨骼在这一刻完全变形，胸口被撕开喷出鲜血，这种可怕的变故让宁城陡然惊醒过来。
　　怎么回事？他刚刚不是渡过域境雷劫了吗？怎么还有如此可怕的雷弧落下？
　　“轰轰轰……”根本就不等宁城想明白这是怎么回事，又是数十道同样粗大的雷弧落下。雷弧还没有落在宁城身上，那种恐怖的气息，让宁城不由自主的感觉到恐惧。
　　这是要他命的雷劫，绝对不是之前他任何一次雷劫可以相比的。
　　宁城再也顾不得去想域的问题，无极青雷城突然祭出。
　　“嘭嘭嘭……”自从修炼到元魂之后，宁城还从未如现在这样，无极青雷城刚祭出，就被雷弧轰的粉碎。多余的雷弧毫无遗漏的继续轰在他的身上，大片的血肉被雷弧轰飞，骨骼不再是变形，而是一寸寸的断裂，五脏六腑都被轰开。
　　宁城有了一种死亡的恐惧，难道他今天再也无法幸免了吗？
　　三十六柄太虚真魔斧祭出，烽火图祭出、涅槃枪祭出、无极青雷城的影子继续祭出……
　　“咔咔咔咔……”真魔斧一柄接着一柄的碎裂，烽火图在雷弧中化成飞灰，涅槃枪被轰进了残星深处，无极青雷城的影子又一次化成虚无。
　　强大的雷弧将宁城轰进了地下，宁城连喘息都无法喘息了，这到底是怎么回事？
　　无尽的星空中还在酝酿着下一波雷劫，宁城不用去想也知道，等下一波雷劫落下的时候，就是他丧命之时。
　　他有雷灵根可以吸收雷源修炼，他有无极青雷城，一样的可以吸收雷源。可是这种劫雷太可怕，太强大，他根本就无法去对抗。
　　不对，这不是域境雷劫，这是涅槃劫。
　　宁城忽地明白过来，他刚刚晋级域境，域境就圆满了，在这种强大的规则下，他直接开始渡涅槃劫。
　　明白了原因之后，宁城的斗志再次昂扬起来。就怕不知道是什么原因，既然知道是涅槃劫，那岂能惧怕？
　　更何况他还是一个炼体修士，这一刻宁城疯狂的运转玄黄无相和炼体功法。
　　宁城惊喜的是，在掌控了周围的域后，他的修为再次开始攀升，他残破的躯体也开始愈合。
　　“轰轰轰……”又是密密麻麻的粗大雷弧落下，宁城反而没有了之前的彷徨。要死卵朝上，有什么好怕的。涅槃涅槃，不涅哪里能槃？宁城不知道别人的涅槃劫是不是和他一样，但他只能这样认为。
　　尽管肉身残破，骨骼碎裂，宁城在知道是涅槃劫后，修为反而上升了一大截。无极青雷城再一次被祭出，涅槃枪被宁城强行拽了出来，挡在头顶。
　　“咔咔咔嚓……”无极青雷城又被轰碎，涅槃枪同样还是被轰进了残星深处。
　　多余的雷弧继续落在宁城身上，强大的雷源和星空中的元气聚合起来，在将宁城轰的气息奄奄的同时，也让宁城的修为疯狂的攀升。玄黄本源也如疯了一般，在宁城体内四溢，似乎知道主子有难。
　　“轰……”一种玄之又玄的感悟冲破了一切束缚，被宁城捕捉到，这一刻他的识海就好像变成了一个星空。这种强大让宁城心头狂喜，他知道自己即将跨入念星境界。
　　……


第0491章 念星第一战
　　“轰轰轰……”又是一波雷劫落下，这次宁城连无极青雷城都来不及祭出了，他唯一能做的就是疯狂运转玄黄无相和炼体功法。庞大的星空元气犹如一个巨大的漩涡一般，被宁城吸收过来。
　　宁城还没有来得及感叹念星境界吸收星空元气的强大，雷劫弧就连绵不断的落在了他的身上。
　　本来就血肉模糊的躯体再一次血肉横飞，让宁城惊异的是这次他的骨骼没有继续断裂，反而在炼体功法之下渐渐的重新复位愈合。
　　宁城瞬间就明白了原因，涅槃雷劫确实强悍。不过他晋级念星后，修为上升，吸收雷源的效果和炼体修炼效果也上升。
　　这涅槃雷劫就好像没完没了的一般，宁城在勉强和雷弧剑形成一个平衡之后，反而不愿意祭出无极青雷城，这是他炼体的最佳时机。
　　大量的星空元气被宁城吸收过来，可是宁城很快就有些失落起来。他在劫生境的时候，如果吸收这种海量的星空真元，那修为肯定是不断增强。可是现在，他的修为仅仅是慢慢的稳固，那种修为狂飙的情况再也没有了。
　　宁城也是无奈，他清楚是什么原因。这里的规则比修真界强大太多，再加上他修为还不到念星就可以吸收比灵气更为有效果的星空元气，这让他的修为飞速上升。仅仅三年时间，就从化鼎后期到了劫生境圆满。
　　而现在他也是念星修为，吸收星空元气的效果立即就差了下来。也就是说，和别的修士相比，他没有了优势。如果想要修炼速度和之前一样，除非找到品质更高的星空元气所在地，或者是使用更高等级的修炼资源。
　　好在他的炼体功法不受影响，尽管雷劫弧连绵不断，他的身体却始终在增强。
　　“嘭”最后几道雷弧落在宁城身上之时，宁城被雷劫弧轰到血肉模糊的身体开始愈合，而且愈合的速度也越来越快。
　　宁城躺在地上没有动，他一边运转功法疗伤，一边任凭炼体功法重新凝练自己的身体。这一刻，他的修为无法上升，而他的身体却晋级到了七级神躯。
　　雷劫散去，周围再次恢复了原本的样子。
　　也不知道过了多久，宁城睁开眼睛，慢慢的坐了起来。
　　体内纵横的星空元力让他忍不住要长啸，之前被雷劫轰的支离破碎的身躯，此时早已看不到一点点痕迹。若非那稀落凌乱的头发证明他被雷劫轰过，宁城甚至怀疑刚才他仅仅是睡了一觉。
　　晋级到了七级神躯，就是宁城自己也感觉到他的身体太过完美了些。炼体修士的完美身体，在这个时候完全体现出来。
　　唯一遗憾的是肤色稍微白了些，这应该是他失血过多造成的。随着他继续修炼，将慢慢恢复正常。
　　宁城一抬手，周围的一切似乎随时都可以被他抓起来一般，无论是有形的还是无形的。
　　这应该是域圆满表现出来的，宁城舒了口气。他在辟海境修为的时候，就有了假域。尽管他没有人教，但是在玄黄无相的不断完善下，他晋级劫生境后，域几乎就圆满了。
　　现在他域境雷劫和涅槃劫一起到来，对别人来说可能很是不可思议，宁城却并不觉得意外。
　　域境圆满就会引来涅槃劫，他对域的领悟远远超出普通的修士，晋级域境就圆满也不是什么稀奇事情。这就和荆无名说的底蕴一般，他有足够的底蕴积蓄。
　　可惜这种好事没有第二次，从今以后，他将老老实实的吸收星空元气，和普通修士一般，一步一步的往上爬。
　　宁城正想将自己清洗一下，换一套衣服，然后检验一下自己的修为到了什么程度。最重要的是，他要让自己的尽火神通变成一门真正的神通。修为晋级到了念星后，宁城觉得自己有能力施展普通的神通了。
　　就在这个时候，一道迅疾的光芒射了过来。这道光芒几乎是没有半分间顿，就落在了宁城所在的残破陨星之上。
　　宁城赶紧以最快的速度套上了衣服，这才打量来到这个残破陨星上的人。
　　这是一名看起来很漂亮的少妇，一身淡青色的紧身服，将她的身材完美的勾勒出来。前凸后翘，加上还有一些水意的媚眼，让人忍不住要和她亲近。
　　而这些都不是让宁城最在意的，最让宁城在意的是，这个少妇背后有一对银色翅膀。刚才那过来的光芒，应该就是她那一对银色翅膀发出来的。这让宁城想起了他的天云双翼。
　　在宁城的目光刚刚落在那一对银色翅膀之上，这少妇背后的翅膀就消失不见。
　　“前辈。”宁城抱拳问候了一句，这个少妇的修为比蓝娅还要高一些。两道若有若无的星轮在她的背后隐隐约约，应该是聚星修为。
　　想到星轮，宁城这才发现自己晋级念星后，似乎并没有星轮。莫非他的功法有问题，还是因为晋级时间太短？
　　“好完美的身体，该大的地方一点也不小。看样子你有一个完美的炼体功法啊，不错，不错……”
　　少妇前面的话，宁城还有些不好意思，这个少妇显然在他穿衣之前就看见了他。当这少妇说到完美的炼体功法时，宁城立即警惕起来。
　　“如果我没有认错的话，你应该叫宁城吧？”少妇的目光肆无忌惮的在宁城身上转来转去，“滕宏旷真是瞎了眼，居然将你当成一个劫生境初期修士。如果不是我亲身处在这里，这周围的天地涅槃劫气息还没有消散，又岂能知道你刚刚渡过涅槃劫？”
　　“前辈是何人？”宁城抬手将涅槃枪握在了手中，很是提防的盯着这个少妇。
　　他从未见过这个女人，而这个女人竟然知道他是宁城。如果是在奕星大陆，那就算了。毕竟在奕星大陆他好歹也是一个知名人物，可是在这一片星空，他连一个路人甲都算不上，这个女人为什么认识他？
　　“以前你躲在提尔洞府区，我们的人没有办法将你拖出来。现在你运气不佳，渡涅槃劫被我倪凤遇见，也算是你倒霉。你将功法交出来，我给你一个活命的机会，就是做我的奴隶。否则……”
　　倪凤说到这里，冷眼盯着宁城，就好像看着一只待宰的羔羊。
　　“你是薄海第一赌场的人。”宁城猛然醒悟过来，这个叫倪凤的女人口中说的滕宏旷，肯定是那个叫藤执事棕发男修。
　　“听说你很狡诈，我看你反应也很迟钝啊，给你三息时间，一……”倪凤有些不屑地说道。
　　“做梦。”宁城握紧了涅槃枪，死死的盯着倪凤。他知道想要在这个女人面前逃走，那是绝无可能的。
　　“那就看看我是不是做梦……”倪凤说完扬手轰出了数十道银色的光芒，就好像她的银色翅膀一般。
　　宁城在倪凤动手的瞬息，就再也感觉不到自己的域。那种原本被他掌控的空间消失了，数十道银色的光芒将他的呼吸都压制起来。看起来很简单的银色光芒，偏偏让他觉察到了强大的威胁。
　　宁城手中的涅槃枪刺出，涅槃枪将周围已经失去的空间再次带了回来。强大的枪意幻化成为一拳又一拳的枪纹。
　　“嘭嘭嘭……”银色的光芒轰在了宁城的枪纹上，宁城的枪纹瞬息崩溃。强大的反噬力量将宁城直接轰的飞了起来，一直撞在之前他渡劫的巨坑边缘。
　　“咦，好强大的枪意，区区一个刚刚晋级念星的蝼蚁，居然可以挡住我的一阵陀罗银杀，我倒是要看你能挡多少……”
　　倪凤说完双手更是犹如穿花一般的挥动起来，连绵不绝的银芒射向了宁城。宁城就感觉到自己周围的空间又一次被挤压起来，这种束缚似乎要让他无法动弹，任凭对方的银芒轰杀。这个时候，他再也没有办法用涅槃枪去挡住这些银芒。
　　无极青雷城被宁城祭出，和之前的虚影不同的是，无极青雷城已经有了一些凝实的影子。其中的雷弧更是清晰可见，雷城的边缘甚至有了可以触摸到的青石。
　　“轰轰轰……”连绵密集的陀罗银杀芒犹如冰雹一般的落在无极青雷城上，但这些将宁城都轰飞的陀罗银杀芒，无一例外的都被无极青雷城挡住。除了轰鸣之声外，各种噼啪声音夹杂着一些凌乱的雷城雷弧连绵不绝。
　　宁城终于感觉到了神识强大的好处，如果是换成之前，面对这种轰击，他的无极青雷城说不定又崩溃了，此时他却可以勉强支撑住。至于还手，那就别想了。
　　“好东西……”倪凤眼睛一亮，双手更是疯狂的射出陀罗银杀芒。
　　宁城只能勉强撑住无极青雷城的影子，不然无极青雷城就会散去。一旦青雷城散去，他将被这种恐怖的陀罗银杀芒轰成碎渣。
　　宁城是越挡越心惊，他和这个女人相差太多了。如果这个女人不停手的话，他最后会被这种陀罗银杀芒拖累的神识耗尽，甚至识海崩溃也不是不可能。此时他终于明白聚星和念星差距是多么大。
　　倪凤同样心惊，她从未想过一个小小的念星修士，竟然可以在她连绵的陀罗银杀芒下坚持这么久。这要是让这个小念星修士晋级了聚星，她哪里还是对手？
　　……


第0492章 识海涅盘
　　面对这种连绵不绝的陀罗银杀芒，宁城控制无极青雷城越来越艰难。每一秒钟都是一种煎熬，整个人都昏昏沉沉的，似乎下一刻就会完全控制不住。
　　“咔嚓……”一声细微的响声清晰的在宁城的脑海中响起，宁城心里一沉，他的识海真的开始崩溃。
　　宁城修炼到现在，还从未听说过识海崩溃可以修复的。也就说他的识海一旦崩溃，他将变成废人。
　　“咔咔”，又是几声裂响，宁城双脚一颤，终于坐在了地上。强大的神识消耗，终于让他的识海全面崩溃。
　　“噗噗……”无极青雷城消散的同时，几道银芒轰在了他的身上。就算宁城是七级神躯，也无法挡住这种银芒。几线血雾被带起，洒出很远。
　　宁城心如死灰，这个时候身体的伤害是次要的。他的识海崩溃了，这才是让他绝望的事情。
　　倪凤冷笑一声，“小小的一个念星竟然挡我这么久，消耗了我这么多的星元力，如果就这么让你死了，那是便宜了你……”
　　“哈哈，倪凤，便宜谁啊，不如便宜我可好？”又是一声哈哈狂笑，随即一名黑衣修士落在了这个残破的陨星之上。
　　这名黑衣修士只是扫了宁城一眼，就不再关注，而是盯着漂亮少妇倪凤。
　　倪凤脸色难看之极，如果不是因为宁城消耗了这么多的真元和神识，这个黑衣男修她根本就不惧。
　　“魏武，这里不关你的事情，你不要自找没趣。”倪凤冷哼一声说道，这个时候，她顾不得宁城了，将全部注意力都放在了这个刚来的黑衣男修身上。
　　“我也不要别的，只要你将那一对银星翅给我，我马上就走。以你现在的状态，绝对逃不出我的手心。”黑衣男修吃定了倪凤说道。几天前他就盯上倪凤了，只是不小心被她走脱。现在再看见，而且倪凤看起来损耗还很大，这是绝佳机会。
　　“你做梦。”倪凤说出了刚才宁城对她说的话。
　　此时宁城心里最期盼的就是这两个人能打起来，只要这两个人打起来，就不会顾到他，他才有一线希望走掉。
　　无论他的识海会不会恢复，他都不愿意落在别人的手中。
　　这两个人没有让宁城失望，仅仅是说了几句话后，就大打出手。
　　在两人打起来的瞬间，宁城艰难的拿出了罗兰，进去后立即命令罗兰冲出去。再耽搁一会，等他的识海完全崩溃掉，他说不定都没有机会拿出罗兰了。
　　倪凤很想抓住宁城，不过她却走不掉。而那个叫魏武的男修根本就不管宁城，一心要干掉倪凤。他相信等他干掉了倪凤，再追杀宁城这样一个控制五星战碟的家伙也是手到擒来。哪怕让宁城先飞几个时辰，他也毫不在意。
　　……
　　“罗兰，你找一个隐秘的地方躲起来，如果有人追我们，你立即想办法进入塌陷的虚空中去。我的识海即将完全崩溃，再也无法照顾到你……”宁城说完后将自己的戒指放在了一个桌子上面。
　　“是，主人。”罗兰的语气依然平静无比，似乎不知道它一旦进入虚空塌陷，将完全成为飞灰。
　　宁城心里也有些伤感，他也不想罗兰进入虚空塌陷。罗兰虽然只是一个智能战碟，宁城对这个智能战碟还是很有感情的，毕竟相伴了这么久的时间。
　　吩咐完罗兰后，宁城拼着最后的精力布置了一个屏蔽阵法，这才在屏蔽阵法中进入了玄黄珠。
　　以后是死是活，完全不是他能控制的了。
　　……
　　蓝娅在宁城所租洞府的外面等一天时间了，讯息也发进去了数道，但是没有宁城的任何回音，这让她有了一种不好的预感。
　　她离开宁城前后算起来也不过六年不到而已，按照道理说宁城应该在这里闭关才对。
　　她即将要离开雷亚星了，在临走之前她回来是送些蓝币给宁城的。宁城不在，她就算是能破开宁城的洞府，在这里也不能这样做。
　　宁城没有消息，让蓝娅担心起来。毕竟宁城的修为在这里太弱，一个化鼎修士，在海博城随时随地都会被人捏死。
　　蓝娅叹了口气，宁城不在，她继续留在这里也是空等。当初她走的时候，就和宁城打过招呼，不要随便离开海博城，不要去赌场也不要去角斗场，也不知道宁城有没有听她的。
　　“你是何人？来这里干什么？”蓝娅忽地转身，盯着一名碎星修为的男子问道。
　　“你又是什么人？怎么会在小城兄弟的洞府之外徘徊？”男子同样皱着眉头盯着蓝娅。
　　听到此人叫宁城小城兄弟，蓝娅上下打量了一番这名男修，这才说道，“我叫蓝娅，宁城的朋友，现在你可以告诉我你为什么会出现在这里了。”
　　“原来你就是蓝娅师姐，我叫荆无名，宁城最好的朋友，我听宁城说起过你。”男修恍然说道。
　　两人互相说起来，这才知道都是来送蓝币给宁城的。蓝娅和荆无名一样，也报名参加了曼伦星空的选拔赛。和蓝娅不同的是，荆无名来了都几个月了，每天过来也没有宁城的消息。
　　“看样子小城兄弟是凶多吉少，当年如果不是小城兄弟，我恐怕都早已陨落……”荆无名脸色难看地说道。
　　蓝娅问起这件事，这才知道宁城和荆无名不但去过赌场，还得罪了赌场的人。
　　“我的修为现在还无法帮小城兄弟找回这个场子，将来我还会回来的。蓝师姐，既然你也过了初赛，那我们一起去里兰星河吧。”荆无名将心里的仇恨压了下来，他现在的能力去帮宁城报仇，那根本就是找死。
　　他没有想过宁城会去寻找火属性本源，宁城的修为太低，要去寻找火属性本源，最差也要到念星修为。
　　蓝娅点了点头，心里也是叹息一声。她对宁城的感官很好，可惜宁城的修为不够，也不知道收敛，终于付出了代价。
　　……
　　宁城睁开眼睛，发现自己赤裸的悬浮在空中，周围是一片带着水汽的黄蒙蒙景像。
　　自己还没有死，这是宁城的第一感觉。这是哪里？对了，他逃走之前进入了玄黄珠，这应该是玄黄珠中。将他托起的，应该全部是玄黄本源气息。
　　宁城的神识立即就扫了出去，他果然是在玄黄珠中，而且玄黄珠赫然在罗兰战碟当中。
　　一阵狂喜涌来，这说明罗兰找到了一个隐蔽的地方，至少到现在还没有人能找到他。
　　咦，不对，他的识海不是崩溃了吗？怎么神识如此轻松的就扫了出去？识海崩溃怎么能够好？
　　宁城立即注意到了自己的识海，在这之前，他的识海一直随着他的修炼在扩大，神识也因为修为的增加而增强。不过无论是如何增强，识海是有范围的，就好像一片慢慢开阔的屋子一般。
　　直到之前和两个叫倪凤的女人一战，他的识海完全崩溃。
　　可是此时宁城却震惊的发现，他的识海完全变样了，这哪里是识海？如果不是他知道这是自己的识海，他还以为这是一个星空。
　　无边无际，从清楚到模糊，却再也没有边界的禁锢。就好像他的神识可以无穷无尽的扩展，终究有一天，他的识海可以和浩瀚星空融合起来，整个星空都是他的神识范围。
　　这是怎么回事？宁城心里一惊。
　　很快他就再次查探自己的识海，没错，确实是层次分明的星空，这哪里是识海，是识星空啊。
　　不，应该说这是还没有形成星空的识海。他的神识扫出去，简直就和实质一般，轻而易举的就穿透了周围的一切，这可是从前绝对没有的。此时宁城清楚的看见罗兰安静的躺在一个残破陨石的凹谷中，表面全部是灰尘和各种星空垃圾。
　　宁城心里多了一种感动，如果不是罗兰，这个世界早就没有他宁城了。罗兰仅仅是一个没有生命的五星战碟而已，却救了他的小命。
　　“罗兰……”宁城离开玄黄珠叫了一句，这一刻他忘记了自己的识海。
　　罗兰安静无比，再也没有声音传来。宁城抚摸着罗兰里面的一些装饰，心里涌起浓浓的感伤。罗兰没有生命，只是一个智能。他不知道在罗兰到达这里之前发生了一些什么，不过他知道肯定发生了一些事情，否则罗兰不会失去了智能。
　　宁城拿起戒指，将自己清洗一遍后，穿上衣服，这才走出罗兰。
　　在陨石的凹谷中，罗兰的外面已经被毁掉了一大片，一些内部的部件都可以看到。
　　一个去尘诀，宁城小心的去掉了罗兰表面的灰尘，再将罗兰收入自己的戒指当中。他不懂战碟的修复，他心里暗下决心，总有一天，他要请人将罗兰修复，然后永远带在自己身边。
　　不对，宁城忽然想起了之前他布置了屏蔽阵法。这阵法可没有为他自己留下任何后门，为什么他在玄黄珠中，神识依然可以清晰无比的扫出去，没有半分阻碍？
　　想到这里，宁城赶紧再次在这片凹谷中布置了一个屏蔽阵法。随即他真的愣住了，他没有用任何手段，神识就简简单单的透过了这个神识屏蔽阵法，看清楚了里面的一切。
　　这是怎么回事？
　　宁城刚刚想到这里，头顶就传来轰鸣声音，一种强大的压抑感传来，宁城疑惑的抬头看着无尽的星空。
　　难道还有雷劫？他渡过了域境雷劫，又渡过了涅槃雷劫，修为现在也还才是念星初期，怎么可能还有雷劫？这绝对不可能。
　　宁城还没有想明白，数道雷弧就落了下来，真的有雷劫。
　　……


第0493章 火本源
　　宁城震惊的是，那数道雷劫他只能用神识观察到，而无法用眼睛看见，这是什么雷劫？
　　“咔嚓嚓……”数道雷弧全部轰在了宁城的识海当中，他的识海再次震动起来。不，应该说是他犹如识星空一般的识海再次震动起来。
　　这是识海晋级渡的雷劫，宁城心里突兀的升起这样一个念头，毫无征兆。
　　这种雷劫一波又一波，在宁城的识海中肆虐。一阵阵的刺痛传来，宁城也是心惊胆战。他的识海崩溃才复原，甚至怎么复原的他都不知道，因为在识海复原的这个过程中，他一直没有清醒过来。
　　如果他刚刚复原的识海又一次在这种恐怖的雷弧下崩溃，他哭都来不及。
　　尽管这种和星空一般的识海稳固无比，宁城还是唤出了无极青雷城。
　　他和别人不同，别人的识海发生异状，或者不知道应该怎么办。但是他有办法，他帮忙的法宝多着。除了无极青雷城，还有星河火焰。这些都可以在他的识海中唤出来。
　　轰鸣的雷弧不断落在宁城的识海中，不过有了无极青雷城的帮忙，这些雷弧轻轻松松就被挡住。偶尔的一些零散雷弧落在识海中，也完全起不了多大的波澜，反而被强大的识海吸收一空。
　　数波雷弧之后，宁城就觉察到了他新识海的强大之处。他的神识在这种雷弧中迅速增强，宁城肯定，此时他的识海和神识都远远超出了之前他刚刚晋级念星的时候。
　　识海的雷劫终于消散，因为有无极青雷城的帮忙，宁城那犹如星空般的识海更是清晰。宁城直接让无极青雷城留在了识海当中，拥有这种广袤无边的星空识海，让人有一种踏足星空之巅的悸动。
　　强大的识海和强大的星元力，让宁城迫切的想要找一个对手试一试。
　　宁城一挥手，周围的一切顿时静止起来。空间似乎停止了流动，开始了塌陷，这还是一种虚假的塌陷，可是虚假中却带着一种真正的感触。
　　“轰……”无尽的恐怖火焰将周围卷起，要将这一片星空都烧成飞灰。
　　宁城手再次一伸，无形的元气大手将这一片恐怖的火焰抓起，两手一搓，将这一团火焰扔了出去。
　　“轰隆”沉闷的炸裂在星空中爆开，以爆开的位置为中心，波纹一般的扩撒了出去。宁城扔出去的这一团火焰，直接将星空中的一片陨石炸成了虚无，一个隐隐约约的黑洞出现，好一会这才恢复原状。
　　好强大的尽火神通，宁城平静下来，心里是欣喜不已。刚才如果不是他将这一团尽火扔出去，脚下的这个陨石已经化成虚无了。宁城是一个感恩的人，他脚下的这个陨石是让罗兰存身之处，也是他活命的地方，他不会毁掉的。
　　一声长啸，宁城冲出了这块陨石。
　　……
　　星空中，一道若有若无的影子迅速的划过。
　　宁城在挥动天云双翼的同时，心里也在感叹神识强大的好处。如果是在这之前，他用天云双翼赶路绝对不会这么快。
　　宁城猜测他离开海博城至少也有两年时间了，这两年时间他都是在无意识的沉睡当中。而他的识海变化很有可能和玄黄珠有关系，玄黄本源在两年时间让他的识海完成了涅槃重组的过程。这种想法，也只是一种隐约中的感悟而已。
　　虽然知道自己的识海不再是原来的识海，修为也比之前强大了许多，宁城还没有失去理智。他知道自己和聚星强者比起来，还差的远。就算是现在，他再次遇见那个倪凤，也是有死无生的局面。除非倪凤没有那对银色翅膀，他才有机会逃走。
　　正因为如此，宁城并没有回海博城，他去的地方是荆无名给他的，也是火本源珠所在的位置。
　　荆无名给的位置很清楚，这是星空中的一个无人星球，庞大无比，在星空中缓慢移动。这个星球表面温度达到了数百度，宁城站在这颗暗红色的星球表面，心里也是钦佩荆无名，竟然能在这种星球找到火本源。
　　这也是宁城急着来这里的原因，他怕再过一些年，这颗星球彻底的进入虚空中，他再也找不到火本源珠。
　　按照荆无名的说法，他发现火本源很是偶然。当初他被人追杀逃到这颗星球，在无路可逃的情况下，进入了这颗星球的塌陷空间。
　　按照一般的理解，在有塌陷空间的星球，只要进入，就会一样陷入无尽虚空中。
　　荆无名却告诉宁城，这个塌陷空间是假的。进入后，会被恐怖的吸力带走，让人以为这是带入虚空塌陷的前奏。这个时候一般的修士是可以逃出来的，但是这个时候不要惊慌，任凭这种恐怖的吸力将你吸进去。
　　然后你会出现在一个完全是火焰的岩洞中，这个岩洞中的温度非常高。如果能坚持走完第一段路，就能感受到火属性的本源。
　　宁城知道荆无名说的全部是事实，因为此时他就站在这个星球内部的火焰岩洞中。这里除了无穷无尽的火焰之外，再无它物。
　　也不知道当初荆无名是怎么逃出来的，进入这里面的修士，如果没有能够出来，最后肯定是什么都不会剩下。在这种恐怖的火焰下，有东西剩下，那才是怪事。
　　岩洞周围的火焰翻滚，宁城行走在这种火焰的狭窄通道中，心里有一种感觉，那就是这个火焰的通道随时都会爆掉。然后整个星球火山爆发，将他吞灭的连骨头渣子都没有。正如当年的罗兰星毁灭之前一般，四处都是狂暴无比的火山和狂暴风沙。
　　不过现在的宁城不再是当年那个小修，而是一个念星修士。就算是这样，宁城也觉得炙烤无比。
　　让宁城激动无比的是，他确实是感受到了一丝火本源。
　　这个时候，宁城更是感叹当年荆无名得到火本源的艰难了。也不知道当年荆无名有没有晋级念星，如果他只是域境的话，那他弄到的一丝火本源可是靠命换回去给石虞兰的。
　　宁城心念一动，星河立即出现在宁城的头顶，随即星河就化成了一个椭圆形的护罩将宁城全身都罩住了。
　　星河火焰是他自己的，宁城感觉不到任何炙热。如果去掉星河这个火焰罩子，宁城都觉得有些不舒服。
　　有了星河的火焰罩，宁城加快了脚步，仅仅是十几个呼吸时间，宁城就来到了这个岩洞的尽头。
　　在岩洞的尽头边缘洞壁，还附着一些火属性本源晶。宁城猜测荆无名最多只能到达这里，当年他带走的那些火本源肯定就是这些本源晶。
　　在岩洞的尽头是一个巨大无比的岩浆湖，湖中火焰翻滚不停，犹如被煮沸的滚油一般，冒着咕噜咕噜的火泡。
　　一枚火红颜色的珠子悬浮在这个翻滚的岩浆湖对面，浓郁的火本源从这枚珠子中散逸出来。
　　难怪无名说这里有火本源珠，原来他是亲眼看见的。不过这里有一个巨大的岩浆湖，这个岩浆湖里面的恐怖温度，绝对不是地球上那种普通的岩浆湖可以相比。他想要得到火本源珠，就必须渡过这个岩浆湖。
　　宁城的目光四周扫了一下，他在想如何渡过这个岩浆湖。如果用天云双翼，万一中途被岩浆湖吸了下去，就算是星河也保不住他的小命。
　　宁城本来是想要看看这湖边有没有办法绕过去，可是他的目光却惊异的落在了一个人形火焰之上。
　　这哪里是火焰，这分明是一个人，而且这个人还有气息。
　　“小小念星修为，也敢来这里觊觎火本源珠。”这个火人居然主动说话了。
　　……


第0494章 星空下棋者
　　这是火灵？不对。宁城对本源的东西很是关注，他可从未听说过本源可以产生灵智。
　　更重要的是，这个红色的火焰人有修士气息，不是纯粹的天地灵物。
　　“关你屁事。”宁城嘴里鄙视了一句，同时小心的观察这个岩浆湖。
　　这个火人沿着这个岩浆湖边缘，显然是没有办法直接横飞岩浆湖。不过就算是他在边缘也被火焰困住了，也不知道在这里坚持了多久。宁城肯定这家伙无法离开原地，否则就不会任凭火焰灼烧了。
　　火焰人气得大叫，就是没有办法奈何宁城，这让宁城心里更是大定，“你是木属性的主灵根吧，好好，也亏的你想到来这个地方，这可真是干柴烈火。”
　　宁城的神识穿过这个火焰人身上，看见他体表的火焰全是燃烧的木属性真元。一个木属性的家伙，也来这里弄火灵珠，真是不知道死字怎么写的。
　　咦，宁城忽然想到他的神识可以使用。神识能够使用，岂不是说他可以飞过去？无论这里有没有禁空禁制，或者这个岩浆湖有没有吸力，这个火人应该可以逃走才对，为什么他还要留在那里任凭火焰灼烧？
　　宁城再次尝试着用神识去沟通悬浮在岩浆湖对面的火本源珠，随即震惊的发现，他的神识轻而易举的就裹住了这个火本源珠。
　　这是怎么回事？
　　无论是怎么回事，宁城的神识裹住火本源珠后，立即往身边拉。那火本源珠只是晃动了一下，就再次回到了原来的位置。
　　宁城心里猜测应该是神识强度不够，或者是他对自己强大的神识还没有掌控如何运用。对他来说神识可以用就行，他肯定有办法渡到对面。
　　“你在这里面神识竟然可以使用？”火人震惊出声。
　　听到这句话宁城立即就明白过来，这个火人修为可能比他高，对方的神识果然是不能用的。明白这点，宁城心里是大爽，星空识海就是不同。
　　“没见过世面，我来的地方任何人都可以在这里施展神识，这有什么了不起。估计你也是哪一个低级界面的旮旯过来的，和你说话真是掉我的身份。”宁城再次鄙视了一句。
　　宁城不是故意要鄙视这个火人，尽管这个火人看起来被火裹住了，但谁知道他能不能突然动手？况且这家伙的修为比他强大，说话让他愤怒，这样一旦他想动手，就有迹可循。
　　“啊……”出乎宁城预料的是，火人竟然不愤怒，反而是震惊的看着宁城，半晌都说不出来一个字。
　　他心里在想难道自己修炼的功法真这么差？人家随便来一个人都可以在这里施展神识？也是啊，一个念星修士都可以任意施展神识，他都是星桥境了，依然被困在这个地方。
　　“请问这位兄弟，你们是哪一个界面，我能不能过去？”火人弄了半天居然冒出这样的一句话来。
　　“土包子，告诉你吧，我来自银河星系，你能不能过去就看你有没有这个机缘了。”宁城随口说了一句，同时挥动了天云双翼。
　　“银河星系是哪里？咦，天云双翅……这到底是什么地方来的修士？”火人喃喃的看着宁城从岩浆湖上方飞了过去。
　　让宁城松了口气的是，他的神识足够强大，尽管这个岩浆湖有强大的吸力，却并不能将他吸进湖中。
　　站在火本源珠的面前，一种恐怖的炙热传来，宁城感觉到护在他体表的星河都有些颤动，显然星河有些惊惧这火本源珠。
　　宁城抬起手抓向火本源珠的时候，狂暴的火焰疯狂的喷了出来，宁城心里一惊，水本源珠他也得到过，看起来很柔和啊。这火本源珠怎么如此可怕？一旦被这种火焰卷住，那哪里还有生理？
　　宁城立即沟通了玄黄珠，他想要进入玄黄珠躲避再说。别看他七级神躯，面对这种火焰也是不够看。
　　让宁城更为惊异的是，在他沟通玄黄珠的同时，玄黄本源气息和火本源珠气息融合在一起。
　　那原本狂暴的火焰在接触到玄黄本源的时候，立即收敛了那种狂暴气息，变得柔和起来。甚至不用宁城去抓，这本源珠自动落在了宁城的手心。一个圆润无比，有着无数密密麻麻火纹的珠子。
　　宁城神念一动，这枚火本源珠就落在了他的玄黄珠当中。
　　原本有些水汽的玄黄珠随即就生动起来，似乎多了一种火的生机，而火本源珠却消失的无影无踪。
　　果然如苍蔚大哥说的一般，自己的玄黄珠需要集齐五种本源珠，这才可以形成一种混沌世界。
　　可是五种本源珠零散在广袤无边的宇宙当中，他从什么地方去寻找？能遇见水本源珠和火本源珠都是运气中的运气，岂能再遇见其余的珠子？哪怕自己的寿命无穷无尽，这也艰难无比啊。
　　再无穷无尽的寿命，能够和无穷无尽的广袤宇宙相比？
　　“你收了火本源珠？”火人身上的火焰明显的暗淡了下来，而且渐渐的露出了本来的面貌。
　　宁城心里一惊，该不会他收了火本源珠救了这个火人吧？如果这个火人没有歹意，救了就救了。这家伙本来就是为了火本源珠来，他岂能不觊觎自己的火本源珠？
　　“不错，我收了火本源珠，而且和自身融合为一体了。告诉你，我也等于救了你一命。如果你还敢唧唧歪歪，我马上再取出火本源珠。”宁城威胁了一句。
　　“不会，不会，好东西有德者据之，我只有高兴，高兴……”火人连忙摆着双手说道。此时他身上的火焰完全消散了，是一名看起来犹如树皮一般的苍老修士。
　　宁城正想离开这里，护住他的星河忽然传来了激动的信号。
　　“你想要这里的火本源晶？既然如此，自己去吧。”宁城立即就明白过来，之前星河被火本源珠压制住，尽管很想这里的火本源晶，也不敢乱动。如果不是因为主人要它出来护住，它甚至不敢出来。
　　现在火本源珠被宁城收取了，星河火焰立即就躁动起来。听到宁城的命令，一团蓝色的火焰瞬间扩散开来，这岩洞中的火本源晶迅速的在减少。
　　“哎呦，留点给我……”树皮一般的火人看见宁城收走了火本源珠，对这里的火本源晶也疯狂抢夺，赶紧逃出岩浆湖边缘，也开始剥火本源晶。
　　宁城见状，也随手在岩壁边缘剥了十数枚火本源晶。
　　此时星河火焰完全变色，从蓝色变成了紫色，哪怕是宁城对火焰并不是非常了解，也知道他的火焰到了一个巅峰状态。
　　树皮火人收获也不小，他羡慕的看着宁城收起星河，还是不死心的小心问道，“请问朋友，那银河星系远不远？”
　　宁城一听对方的话就知道这家伙想要去银河星系，他笑了笑，“我劝你不要去银河星系，除非你成为了星空帝，否则你根本去不了，告辞。”
　　宁城知道这个树皮火人修为比他强很多，对方现在很是虚弱，谁知道等他恢复过来会不会对他动手？和这种高手在一起，还是谨慎点好。
　　树皮火人并没有在意宁城离开，依然在一边喃喃的自语，“银河星系，这到底在什么地方？好东西这么多，神识居然也这么强悍……”
　　宁城冲出这个无人星球，挥动了天云双翼。尽管他不想回海博城，不过雷亚星还是要回去的。至少要去雷纳城和荆无名打个招呼，如果能在雷纳城找到蓝娅那是最好了。
　　强大的神识让宁城在星空中犹如一道淡影，不但速度迅疾无比，也并未觉得疲倦。
　　整整飞行了半个月，宁城查看到雷亚星距离他不是很远了。
　　就在这时，一种若有若无的威胁涌上心头，宁城还没有来得及查看是什么威胁，一个巨大无比的手就伸了过来，似乎要将他抓走。
　　宁城来不及细想，涅槃枪祭出，划出一道强大的枪意痕迹轰了出去。
　　“嘭”那巨大的手掌被宁城这一枪完全轰散，宁城也被反噬力量震飞了出去。
　　“咦，一个连星轮都没有聚集起来的念星修士，居然有如此强大的枪意，了不起……”
　　一声轻咦传到了宁城的耳边，宁城这才发现有两个人在下棋。
　　他差点要揉揉自己的眼睛，没错，确实是两个人在星空中下棋。两人一个是中年文士打扮，还有一人是腰间挂着个破碗的乱须男子。加上这个乱须男子浑身脏兮兮的，看起来就和一个要饭的差不多。
　　一副被阵法控制的巨大棋盘横亘在两人的面前，棋盘上全是一枚枚陨石炼制成的棋子。
　　“南兄，到你了，你刚才没抓到陨石，想要抓一个念星小子也失败了，哈哈，认输吧……”说话的是中年文士。
　　宁城此时有些明白了，这两个家伙应该是在这里下棋，至于棋子就是在星空中随时抓到的陨石炼制而成。刚才那个叫南兄的乞丐因为一时没有找到陨石，无法出棋，这才抓向了宁城，看样子想要将宁城当成棋子。
　　“输就输了，也没有什么了不起的。”乞丐将面前的棋盘一掀，“真是晦气，和那几个老家伙对赌输了一通，没想到下棋运气也这么背。不过那个小子你过来，我看你枪法不错，说说你那一枪的来历。”
　　……


第0495章 特来砸赌场
　　这是一个强者，宁城发现自己根本就看不到对方的修为，隐隐约约的星轮就有五六道。
　　“晚辈喜欢在星空中寻找一些机缘，这一枪是一名晚辈不认识的前辈传授的，当时那个前辈只是演示了一下，晚辈到现在也只是领悟了一些皮毛……”宁城连忙回答道，不经意间将自己和那个厉害的前辈联系在一起了。
　　“哦，那你将当初那个前辈如何演示的也演示给我看一下。”乞丐哦了一声，点点头说道。
　　宁城无法不演示，只能举起涅槃枪带动一道空间弧线轰了出去，强大的枪意将眼前的空间隐约化出了一道影子。
　　“嘭”恰好一枚陨石飞了过来，还没有接近宁城的涅槃枪，就被宁城强大的枪意直接轰成碎片。
　　乞丐拍手叫道，“好，好枪法，好枪意。”
　　那名中年文士也站了起来，赞赏地说道，“枪意好，但是神念更强大，有前途。”
　　宁城心里一惊，他随意的一枪，竟然让对方看出了他的神念强大无比，这太惊人了。
　　“小子，我看你有些潜力，要不本王收你做一个弟子，你看如何？”乞丐笑吟吟的看着宁城。
　　宁城连忙惶恐地说道，“回前辈，当初那个传授我枪法的前辈说过，等我领悟到这一枪的精髓后，就可以去曼伦星空去寻找他。没有那位前辈的吩咐，晚辈不敢拜师。”
　　这家伙自称本王，说不定是一个星河王。做一个星河王的弟子，宁城吃饱了撑的，如果他什么都没有，还可以考虑一下。他的秘密太多，跟在这个星河王后面，谁知道还有没有明天？
　　“这样啊。”乞丐露出一丝失望，不过他并没有询问那个叫宁城去曼伦星空的人是谁。
　　“那晚辈就告辞了。”宁城实在是不想在这里多留片刻，他甚至做好了准备，一旦这两个强者动手，他马上用天云双翼逃遁。逃的走逃不走是另外一回事，他可不愿意被这种强者抓住。
　　想到这里，宁城心里也是暗叹，星空中强者实在是太多了。里兰星河听说还是一个垃圾星河，也有这么多的星空强者过来。如果去更强大的星空，遇见一个心情不好的强者，他这点修为还不够人家两个手指头捏的。
　　乞丐犹豫了一下说道，“相见即是有缘，我没有什么可送给你的，这个影像牌倒是可以送给你，希望可以帮你一次，哈哈哈……”
　　宁城赶紧恭谨的接了过来，握在手中，直到这两名强者远去。
　　两人远去后，宁城这才单独取出一个戒指，将这枚影像牌送入戒指，又将戒指反复打了十数道禁制，这才放下心来。
　　影像牌的作用宁城很清楚，这是强者用自己的神念沟通出来的一个牌子。关键时候，可以将影像牌拿出来对敌。这个影像牌可以发挥出制作影像牌修士实力的一点点，关键是起震慑作用。这种牌子一般都是长辈留给晚辈的保命符，如这个乞丐随手送给宁城这样一个陌生人，还是比较少见的。
　　正因为弄不懂乞丐的想法，宁城才没敢将影像牌放入小世界。这东西可以让那个乞丐窥探到他的秘密，他才不会这么傻。
　　不过宁城也没有将这影像牌丢掉，无论那个乞丐留下影像牌是什么意思，宁城都想要利用一下。
　　原本宁城是不打算回海博城的，现在有了这个影像牌，他决定回一趟海博城。
　　……
　　再次回到海博城，宁城并没有易容。如果没有那个乞丐的影像牌，他就算是要回到海博城，也会易容回来。那个乞丐至少是一个星河王的大人物，有这种人物的影像牌，他根本就不需要担心。
　　让宁城没有料到的是，他很轻松的就回到了自己的洞府处，根本就没有人阻拦他。回来后，宁城才知道荆无名和蓝娅都来过了，他也知道了自己离开海博城的时间，他的识海涅槃整整过了两年多时间。
　　荆无名和蓝娅能再次回来，宁城心里很是感激。这两个人回海博城除了因为他之外，不会有别的事情。无论如何，在这陌生的地方，他也是有几个朋友的。
　　……
　　薄海第一赌场，这是宁城第二次进来。
　　他即将离开海博城，至于以后还能不能回来他还不知道。既然有了底气，离开之前该要回来的自然要找回来。
　　“小子，你还敢来？大爷一拳轰杀了你，给我滚。”迎接宁城的是棕发男修那可恶的粗糙脸，说话的同时，就是一脚踹向了宁城。
　　宁城根本连话都不说，微微侧身，一拳轰在赌场外面那巨大的铜鼓之上，“咚”的一声闷响，瞬间响彻了整个赌场内外。
　　“你找死……”藤执事一拳就轰向了宁城的脸，在他看来，宁城一个小小的劫生境修士，他一拳可以轰一个稀巴烂。
　　这次宁城更就不闪避，手一伸抓住了这名执事的拳头，星元力运转之下，直接将这名执事的胳膊给扯了下来。随即手心火焰一闪，这条胳膊就消失的无影无踪。
　　“啊……”仓促之下，这个棕发执事一声惨叫，不等他回过神来，宁城又是一巴掌拍了过去。
　　“啪”的一声，藤执事直接飞了起来，半边脸和一嘴的牙齿被宁城这一巴掌拍成了虚无。
　　赌场内外鸦雀无声，所有的人都震惊的看盯着宁城。薄海第一赌场在海博城也是一个不小的势力，这个劫生境修士竟然敢来挑场子。哪怕是这个劫生境修士隐匿了修为，实际修为到了聚星，来这里挑场子也不够看。
　　宁城确实是隐匿了修为，他上次来就是劫生境，现在以念星境过来，肯定不合理。再加上他没有星轮，隐匿修为很是简单。很多窥星境界的修士，就算是隐匿修为，也无法隐匿掉星轮。
　　“朋友莫非仗着自己的修为高，就来我薄海赌场砸场子？”一个阴惨惨的声音落下，随即一名瘦弱无比的长脸修士就出现在了宁城的面前。
　　“场主给我做主啊，这人嚣张无比，一来就对我动手……”从地上爬起来的藤执事，用唯一的一只手捂着满脸的血迹，撕裂地叫道。
　　这名瘦弱无比的长脸修士正是薄海第一赌场的副场主，他并没有理会藤执事，依然冷厉的盯着宁城。他没有将宁城当成一个劫生境修士，不说宁城肯定隐匿了修为，敢砸薄海第一赌场场子的修士岂能简单？
　　“砸场子？”宁城淡声说道，“你看见我砸了什么东西？我来这里就是客人，但是薄海第一赌场是不是店大欺客，对修为差一点的客人可以任意欺凌啊？”
　　说完，宁城抬手丢出了一个水晶球。在丢出水晶球的同时，宁城甚至怀疑自己很有摄影师的潜力，去任何地方，都养成了录下水晶球的好习惯。
　　水晶球中棕发男修狰狞傲慢的语气和表情显露无遗，“小子，你还敢来？大爷一拳轰杀了你，给我滚……”然后就是一脚踹出去。
　　“是不是薄海第一赌场一直这么对付客人啊？”宁城漫不经心地说道。
　　“带下去禁闭起来，给这位客人道歉。”一个冷厉的声音从楼上传来，宁城听得心里一惊，他甚至没有听到这个声音来的具体方位。
　　“是。”阴惨惨的长脸修士恭谨的回答一声，随即一扬手，两名念星修士直接过来将藤执事拖了下去。
　　等藤执事被拖走后，这名长脸副场主这才很是客气的对宁城抱了抱拳，笑脸说道，“本人是这家赌场的副场主闫法涵，刚才的事情我代表赌场向朋友道歉。朋友要赌什么？请自便。”
　　“道歉就算了，我在这里被欺负也不是第一次了。至于赌什么，我自己去看看。”宁城说着也不理闫法涵，径自走进了赌场。他今天来这里就是砸场子的，一个副场主的道歉，他才没有看在眼里。
　　看见宁城这边的事情结束，众人都各种干各自的事情。许多修士尽管不再关注，但他们心里对宁城依然是钦佩无比。这种事情赌场岂能这样算了？暗地里绝对不会罢休的。这个隐匿修为的修士也不知道从什么地方来，如此不知道天高地厚。
　　“换四个千万黑币的筹码。”宁城取出四千万黑币走到了兑换筹码的柜台，他身上只有这点黑币。这还是上次荆无名没有输光的一些黑币，被他再次拿了出来。
　　宁城这次没有去赌阵，他这点黑币根本就没有人愿意陪他赌阵。
　　这次宁城来到了赌点的地方，赌点也是这里最普通的一种赌法。凭借自己的眼力和耳力倾听点数，只要赌对了，那是一赔十。当然还有相邻点数的赌法，就是所有赌点中，自己猜测的是最接近点数的，也有五倍赔偿。
　　赌场的点数最低是无点，最高是五百五十五点。和别的地方一样，这里不能运用神识，也无法运用真元，只能凭借自己的眼睛看和耳朵去听。
　　宁城走进赌点的场子，立即就有位置让给他。刚才宁城在赌场门口的嚣张，所有的人都看见了。如果没有特殊原因，是没有谁愿意得罪这样一个人的。
　　……


第0496章 被当成了凯子
　　赌点可以是赌场方面做庄，也可以是外来者做庄。如果是外来者做庄，赌场方面是要抽成的，这个抽成是按照桌面赌资的比例而来。
　　宁城来的这个赌点的场子是赌场方面的庄家，他想要砸场子，自然不会去普通赌桌去。
　　更何况，他一来就小心的试验过，这里同样的无法阻挡他的神识。这让宁城心里大定，更是确信他的识海绝对不是普通修士相比的。这个赌场肯定有等级极高的神识屏蔽阵法，但是一样拦不住他的神识。
　　庄家是一名脸色微白的中年男子，他扫了一眼宁城，并没有在意。和宁城这样敢在赌场闹的修士他也不是没见过，不过那些家伙也只是闹了一场，离开赌场后都会消失的无影无踪而已。
　　桌子上有三个骰子，每个骰子都有六面，六面都有数字分别是零到五。庄家用一个透明的小桶将这三个骰子全部罩住，然后一阵摇晃。
　　参赌的修士可以清晰的看见透明的桶中，骰子在不断的快速晃动着。这桶虽然透明，但一样隔绝神识，就算是没有神识屏蔽阵法，也无法渗透到这种桶中去。可惜的是，面对宁城强大的星空识海，这种桶一样的无法隔绝他的神识。
　　宁城叹了口气，他肯定如果没有神识，就算是眼力再强大，也无法看清楚这透明桶中的骰子是如何动的。这里没有真元，没有神识，就好像和普通人一样。可这个透明的桶，就是能让很多人愿意来赌。
　　“啪”的一声，摇骰子的庄家手一按，透明的桶落在了桌子上面，正好紧靠在赌桌上黄色的赌线旁边。在这透明的桶落在桌子上面同时，颜色也变成了银色，眼睛再也看不到桶中的状况。只能听见骰子还在桶中不断的跳动着。
　　很多人都在静静的聆听这个骰子的跳动声音，等到骰子跳动停止后，庄家这才喝了一声，“买定离手。”
　　此时桌面上的绿灯亮起，这表明是下注的时间。
　　一些自认为已经听出来的修士纷纷下注，宁城发现这里的下的注最低的也是百万黑币。有几个修士甚至下了几千万，没有下注上亿黑币的修士。
　　宁城的神识落在银色的桶中，里面的三枚骰子分别是零、三、二。按照这赌场的规矩，靠近黄色赌桌线的是第一个数字，其余的以此类推。如果两个并排，以大的数字为先。
　　现在这个银色的桶中，最靠近赌线的数字是二，第二个是零，第三个是三，也就是说这次的点数是203点。
　　宁城注意到所有压注的修士，其中一个将一千万黑币压在了200点上。
　　可以说如果没有宁城，那这一次就是他压中了，因为他压的数字最接近203点。
　　宁城没有犹豫，将四千万黑币全部压在了203点上。
　　那名压在200点的修士看了一眼宁城，似乎犹豫了一下，不过并没有移动自己压的点数。
　　庄家看见宁城一次压下了四千万黑币，也扫了一下宁城。
　　在这个赌场中，四千万黑币实在不算多，也不算少了。虽然有几人也关注了一下宁城，却并不在意。
　　好一会后，押注的修士都停止押注，桌面上的黑币至少有三个亿左右。宁城心里暗道，难怪赌场赚钱。如果没有他的参加，就算是赌场赔给那个一千万黑币的修士一亿黑币，就这一次赌场就赚了两个亿。
　　更何况宁城知道，如果不是准确数字，仅仅是接近的话还不是十倍赔偿，是五倍赔偿。
　　赌点庄家是不揭盅的，等所有的人都买定了后，赌桌中间的绿灯会变成红灯。只要红灯亮起，那就意味着不允许更改，或者是下注了。红灯闪烁之后，银桶会自动飘起。
　　“203点，真的是203点。”银桶飘起后，所有的人都震惊的看着宁城。宁城第一次下注，就中了点数，这绝对不仅仅是运气。
　　这次宁城想要不被关注，也不可能了。所有的目光都在宁城身上扫来扫去，一次就赢了四亿黑币，这岂能是运气可以解释的。
　　那名皮肤微白的庄家背后无法控制的冒出一层冷汗，倒不是因为这一把他输掉了将近一亿黑币。一亿黑币对赌场和他来说，根本就算不上钱。不要说输掉一亿，就算是输掉一千亿黑币，对赌场来说，也不算什么。
　　他冒汗是因为他知道宁城绝对不是运气，运气哪里能够一次就中了？
　　无论心里害怕不害怕，这名荷官还是要摇骰子的。这一次他显然比第一次更是谨慎了，骰子摇动的时间比上一次长不说，就算是摇动的频率也比上一次快的多。
　　“啪”中年荷官将盅桶倒扣在桌子上后，还用暗劲力动了一下。
　　“买定离手……”荷官大声叫了一句，眼睛却盯着宁城，宁城可以清晰的听到他的声音在颤抖。
　　这次下注的人没有上一次快了，很多人都看着宁城，显然这里不是荷官一个人知道宁城不是运气。
　　宁城根本就不在意，直接将四亿黑币筹码全部压在了五百零一点上面。
　　荷官的手明显的颤抖了一下，这次如果是压中的话就是赔四十亿了。四十亿黑币对他来说也不算什么，可是如果下次宁城再压四十亿也中了呢？
　　关键问题是，现在他面对的可不是宁城一个人，别的修士看见宁城压在了501点上面，纷纷跟注，大部分都压在了501点。
　　荷官算了一下，501点就压了将近七个亿黑币，如果这次压中的话，赔偿一下就是七十亿。
　　众人押注完后，红灯亮起，那银色的小桶再次自动飘起。三枚骰子的总数不多不少，正好是501点。
　　“中了，中了，正好501点，天啊，好大的运气……”这次跟风压的人众多，打开确实是501点后，压中的修士有些都兴奋的大叫起来。
　　这种热闹立即就吸引了其余赌位上的修士，仅仅片刻时间，这里就聚集了一堆人。
　　哪怕这个荷官是一个碎星修士，他也忍不住擦了一下额头的冷汗。七十亿黑币赔偿下去，接下来呢？
　　“快点摇骰子啊。”众人看见荷官有些愣神，都很是不满意地叫道。这种发财的机会哪里有？等会赌场就算是找麻烦也不会找到他们这些跟风的人头上，都是找那个出风头的白痴。
　　宁城岂能看不出来这些修士的用心，他本来就是要砸场子的，赌场输多少和他毫无关系。他心里不爽的是，这些家伙光明正大的利用他。
　　荷官再不想摇骰子，面对众人的叫嚣，他只能继续摇了下去。
　　“买……定离……手……”第三次放下盅桶后，这荷官语气的颤抖就算是任何人都能听的出来。
　　这次所有的人都将目光盯向宁城了，荷官悄悄的暗下了按钮，他知道这个场面已经不是他能控制的。
　　宁城淡淡说道，“我的赌本有些不够，刚才赢钱的朋友，能不能借一些过来？”
　　没有一个人回答宁城的话，甚至看向宁城的目光都是白痴一般。借钱？谁认识你啊。
　　见没有人回答，宁城叹了口气说道，“我压324点，说完四十亿黑币全部推到了324点上面。”
　　这次压的人就多了，仅仅呼吸时间，324点上就聚集了将近百亿的黑币。那些有本钱的家伙比宁城更为贪，别看舍不得借钱给宁城，可是跟着宁城下注不但速度快，量还多。
　　宁城冷笑一声，算计着绿灯即将变成红灯的时候，忽然将四十亿筹码偏移的推了一下，“算了，这么多人都压324点，我就压325点吧。”
　　众人都是一愣神，这是什么意思？没等周围的人想明白，红灯已经亮起。这个时候，就算是有天大的胆子，也没有人敢更换点数。
　　周围的人都开始惴惴不安起来，宁城前面两次都压中了，这一次突然更改点数，谁知道他之前压的324对不对？
　　银色的盅桶飘起，不多不少，正好是325点。
　　“啊呀……”
　　“嗷……”
　　“差一点……”
　　荷官擦了擦额头的汗，尽管赔了宁城四百亿黑币，他心里甚至还有些庆幸。如果不是宁城使坏，这一下他就要赔出去一千亿黑币。一千亿黑币对赌场不算什么钱，他却承担不起啊。
　　此时他握着透明的小桶，再也不敢继续摇骰子。万一宁城再下四百亿黑币，他就完蛋了，他必须要等负责人过来。
　　宁城也不催他，他要对付的不是这个荷官。
　　周围那些跟着下注的人此时看向宁城的目光就有些不友善起来，宁城刚才害的他们输了大笔的钱。
　　“你这样做未免太过分了吧？竟然临时更改点数。”一名念星后期的修士冷眼盯着宁城说了一句，他心里很不爽。刚才他一个人就输了十亿黑币，这让他愤怒无比。
　　“我更换点数关你屁事，不赌就滚。”宁城很是不客气的骂了一句，刚才他借钱的时候，这家伙屁话都没有。现在这家伙跟他下注，竟然还要唧唧歪歪。他来这里就是扮恶人，砸场子的，如果对一个念星修士还客客气气，他还砸个屁的场子。
　　只要他面对这个念星修士怂了，后面别的人肯定一拥而上，根本就不用赌场出面，他的气势就弱掉了。
　　“你找死……”这名念星修士早就将宁城当成凯子了，一个凯子骂他，他岂能忍受？
　　不过他用不着骂第二句了，他的脖子已经被宁城掐住，直接拎了起来。
　　……


第0497章 场主出面
　　“朋友，饶命……”这名念星修士这才想起赌场不能动手的规矩，似乎针对不到眼前这个家伙。这家伙连藤执事都敢打，岂能惧他？
　　“赌场内不允许打斗……”那名荷官总算是找到了由头，放下了手中摇骰子的盅桶走了上来。本来这根本就不是他管的事情，但是他现在不想摇骰子，也没事找事。
　　宁城抬手就将这名念星修士掼在地上，怒喝道，“滚蛋。”
　　这名念星修士根本就顾不得自己的骨骼被宁城掼的咔咔断裂了几根，连忙爬起来，灰溜溜的逃掉。
　　荷官见苦主都不找宁城，他也没有办法，只好再次回到了原位。经过这么一闹，其余吃亏的修士更是不敢多说，再也没有人出来说宁城的不是。
　　“你下去吧。”
　　一个略带沙哑的声音传来，这名荷官如听仙音，连忙恭谨地回道，“是，符师。”
　　宁城注意到来的这名修士，看起来很是普普通通，眼睛细而长，说话沙哑，语气却沉稳无比。背后有两道隐约星轮，可见此人至少是一个碎星强者。
　　“各位，今天我想要和这位朋友单独赌两手，请各位谅解。”这名修士让原来的荷官下去后，又对其余的赌点修士抱了一下拳。
　　这个细长眼睛的修士在赌场显然很有威望，他抱拳后说话后，其余跟在宁城后面想要发财的修士纷纷退开，却并不散去。
　　这些修士退开就表示不会参赌了，至于并不散去，所有的人都知道宁城是来找事的。而现在赌场的人正面出来和宁城对战了，这种精彩的事情，谁都不愿意错过。
　　只是短短时间，这个赌点的地方就围满了人。不但是这里参赌的修士，就是其余地方赌的修士也都纷纷挤到这里来。很多人都认识细长眼，赌场中绝对的高手，一般情况下根本就不会出来，现在出来了，显然是为了宁城。
　　“在下叫符，是这家赌场的一个小小坐场。还未请教朋友贵姓？”细长眼并不在乎别人围观，再主动对宁城抱了一下拳。
　　原来这家伙就叫符，宁城也抱了一下拳说道，“我叫宁城，因为当年我朋友在这里输了点钱，差点将小命都送掉。所以我今天想要帮他将输的钱赢回来，还请符坐场赐教。”
　　听了宁城的话，周围的人恍然明白过来。宁城今天果然是来找场子的，原因是他朋友输了钱，差点送命。不过看这宁城修为应该也不会高到什么地方去，就算是赌场找到场子了，能走掉吗？一个这种修为的家伙在赌场通过赌来找场子，应该说是找死。
　　“原来如此，既然这样，那就开始吧。由我来摇骰子，宁兄下注，如何？”符微微一笑，并没有将宁城的话放在眼里。可见他胸有成竹，认为自己绝对不会输给宁城。无论宁城的朋友在这里输了多少钱，宁城敢来找场子，也太不知道天高地厚。
　　宁城自然是不会在意，“当然，等我将这些黑币换成蓝币再说。”
　　不用宁城主动去换，已经有人帮他将四百亿黑币换成了四亿蓝币。
　　符在抓起盅桶的同时，眼角的笑意和对周围的注意力完全从他身上消失，这一刻他的精力全部集中在自己手中的盅桶中。
　　他的手一带，透明的盅桶就带起三枚骰子摇动起来。
　　周围的人都愣愣的看着符的动作，不，应该说此时哪里还有动作？就连影子都看不到了。不要说这里的人都无法动用真元和神识，就算是动用了神识真元，也无法看清楚符的手影。
　　或者可以通过听来辨别，如果一定要说还有声音，那就是周围修士呼吸的声音。骰子的声音在这一刻完全消失不见，根本就听不到。
　　没有影子，没有声音，这摇骰子的桶是不是透明，已经毫无意义了。
　　“啪”摇骰子的桶落在了赌桌上，这一声“啪”或者是符从摇骰子开始到结束，唯一发出来的声音。这个声音将周围旁观的修士惊醒，所有的人都面面相觑，这才知道什么是山外有山。如果是这种人摇骰子，他们也别赌了。
　　周围是屏蔽神识的阵法，银色的盅桶本身也是屏蔽神识的材料炼制而成。在这桶没有揭开的时候，没有任何人知道这盅桶中的点数。
　　所有的人都盯着宁城，都想知道宁城这次会压在什么点上，会压多少。
　　“宁兄，你请。”符很是礼貌的对宁城微微一笑，刚才那种浑然忘记周围的表情消失不见，他再次恢复成了一个普普通通的修士。
　　宁城取出四亿蓝币全部压在了零点上，他的神识一直在银桶周围驻留。符一落下银桶，宁城就明白这个符同样可以用神识看见桶中的东西。如果不是他的神识太高级和强大，符甚至也可以发现他的神识在桶中查看。
　　因为他的神识比符强大太多，这让他查探到了符的神识，而符却并不知道他的神识。
　　骰子中的点数是142，宁城知道他压142毫无用处。对方既然可以知道点数，就绝对不会让他赢的，他索性压在了零点上。
　　符的眼睛微微露出一丝诧异，似乎为宁城没有压在142而惊异，不过他的这一丝惊异很快就消失不见，淡声说道，“宁兄确认了自己压的点数吗？”
　　“没错，我确认了。”宁城若无其事地说道。
　　“好，这次无论输赢，我都钦佩宁兄这种高手。”符赞赏的说了一句后，赌桌上的绿灯变成了红灯。
　　这一刻符的神识始终落在那三枚骰子上，他嘴里佩服宁城，却绝对不会大意。
　　银色的盅桶飘起，符似乎感受到他的神识扫到的东西有瞬间模糊，他打了个激灵，神识再次强行落在三枚骰子上。
　　银色的盅桶已经揭开，三枚骰子全部是零，显示出来的点数恰好是零点。
　　“啊……”
　　“好强大……”
　　“真的是零点，这一次发了，四十亿蓝币啊……”
　　……
　　各种议论声音密集的响起，这些修士说强大，不仅仅是说宁城强大，还有些人认为符也一样强大。零点绝对是符有意摇出来的，否则怎么可能突然出来零点？这也太巧了点。
　　更强大的是宁城，符摇出来了零点，人家都可以听出来，这种实力绝对是赌场的顶级人物。
　　符的脸色略为有些苍白起来，他吸了口气，对宁城抱了抱拳说道，“朋友赌技强大，符不是对手。”
　　他知道再赌下去，也是枉然。自己有神识可以看到，都被人当着面做了手脚，再赌下去结果依然还是一样。
　　“那你们赌场再找人来和我赌啊，我来这里就是为了赢钱的，不让我赌，哪里有钱？”宁城摇了摇手中的筹码，语气很是不屑地说道。
　　说完宁城不再理睬符，反而对一群围观的赌场修士抱拳说道，“各位朋友，我不想说薄海第一赌场有什么问题。但事实上是，如果在这里赢了钱，他们就不赌了。如果是没有人看见，赌场就会颠倒黑白，然后威胁无所不用……”
　　“宁城，你赌技确实是要赢过我，不过想要诬陷污黑我们赌场，你还不够资格……”符说话间，已经有数道强大的气息迅速涌了过来。
　　宁城根本就不在意，直接丢出当初录下的水晶球说道，“是不是诬陷，不是我说了算的，这里大家都可以看见。”
　　水晶球悬浮起来，在一面白墙上投出巨大的清晰画面。宁城没有动用神识，直接让影像投影在了墙壁上，否则他可以让影像直接投影在空中。
　　在赌阵的过程中，荆无名一个完美阵法被诬掉，反而说荆无名出千，然后赌场的执事对宁城威胁的语气和神态都清晰可见。水晶球中藤执事的气息都清晰可以感觉到，这绝对不是假货。
　　荆无名是赌场的常客了，这里很多人都认识。所有的人都明白过来，纷纷将目光投向符姓修士。如果这件事处理不好，以后这家赌场就等于毁掉了。
　　现在宁城来这里的目的一目了然，无论宁城事后是不是还能够活着，他既然来这里，就肯定有了打算。对一个有自我的修士来说，这口气想要咽下去确实很难，难怪宁城要砸场子。
　　水晶球一出来，尽管没有人说话，但是众人都隐约站在了宁城这边。
　　“哈哈……”一个大笑的声音传来，随即数名修士从二楼走了下来。
　　“这件事确实是我赌场用人有错，滕宏旷已被剥去自由之身，贬为奴隶了。至于和这件事有关的倪凤管事，出去几年到现在还没有回来，她一旦出现，我们必定将她拿住交到宁兄手中。上次的事情，因为我赌场用人不善，裘某愿向宁兄道歉。”
　　说话的是走在最前面的一名黄衫中年男子，留着一些短须，尽管是在道歉，但是语气自然无比，给人一种潇洒不羁的超然感。也是承认用人不对，和赌场毫无关系。
　　“至于当初的损失，我赌场方面愿意赔偿给宁兄十亿蓝币，不知道宁兄意下如何？”走到宁城面前裘宏放继续说道，语气诚恳自然。
　　裘宏放是谁他早就打听过，正是这家赌场的场主。宁城神识还在，他从裘宏放这自然诚恳的语气中听出了隐约的杀意。
　　……


第0498章 再赌阵
　　“那就多谢了。”宁城毫不客气的收下了十亿蓝币。
　　裘宏放微微一笑，“刚才听宁兄说在我们赌场没有地方可赌的，宁兄也是赌阵的高手，不如我来陪宁兄赌几手如何？”
　　宁城毫不在意地说道，“有场主陪赌，那是再好不过的事情，只是两个人赌阵未免太过无趣。要不再加上这个符兄，还有这位闫法涵副场主，我们四个正好可以赌一桌。”
　　“哈哈……”裘宏放听了宁城的话后哈哈大笑，“宁兄果然是有气魄，如果我说不可以，那显得我太上不了桌面了。好，就这样，我们四个人就来赌一赌。”
　　周围一阵阵的轰动，场主和副场主都上了，还有一个赌场的高手符，这一场对赌绝对是精彩之极啊。这个宁城送死也太着急了，竟然敢一个人挑赌场方面的三人，而且这三人说不定是赌场方面最强大的三个。
　　宁城依然不在意地说道，“自然要有些气魄，场主不用担心我会说你们三个联手的。因为这是我自己要求的，别的我根本就不在意，我在意的是今天能不能赢到大钱。”
　　裘宏放听到这话，脸都有些抽搐，这家伙是真白痴还是装白痴？
　　无论宁城是真白痴，还是装白痴，一楼赌厅最大的一块区域已经被拉了出来。这一刻几乎所有的修士都在这里观战，就算是再好赌的家伙，也忍住了不赌，前来观战。这种精彩的东西，谁都不愿意错过。
　　宁城和裘宏放、闫法涵、符四人坐下，一百零八张阵旗牌也整整齐齐的码在了桌子中间。周围是无数安静盯着桌子的观战者，这个时候作弊是绝对行不通的。
　　赌阵赌的就是契合阵法，契合阵法分为完美、大契阵、小契阵、粗糙阵。
　　如果你是粗糙阵法，别人没有完成布阵，那别人对你都是一赔一。如果你是小契阵，别人没有完成阵法，对你是一赔三，有粗糙阵法的是一赔二。如果你是大契阵，别人没有完成阵法的对你都是一赔八，完成粗糙阵法的是一赔七，完成小契阵的是一赔四。
　　如果你是完美阵法，无论别人是不是布置起来了契合旗牌阵，对你都是一赔二十，毫无例外。上次荆无名就是完成了一个完美阵法，结果被人反诬出千。
　　裘宏放推出一个一亿蓝币的筹码说道，“第一次我就意思一下，来一亿吧。”
　　看见裘宏放第一次赌出了一亿蓝币，闫法涵和符两人也都是推出了一亿蓝币。
　　周围观看的人更是激动不已，这第一次只是意思一下就一亿蓝币，如果不是意思一下，那将如何？可以肯定，这阵赌到了后面是大批的蓝币推上去。今天绝对有好戏看。
　　宁城嘿嘿一笑，将五十亿蓝币筹码全部推出去，“我喜欢一次到位，可惜我只有五十亿蓝币，这就一次性拿出去吧。”
　　这次周围不是激动了，而是一片寂静。薄海第一赌场从来不赌小的，但是也没有人赌的和宁城这般大。宁城压下五十亿，如果宁城输了，他就要以这五十亿加上赢家的一亿赌注，一共五十一亿来翻倍相赔。至于赔几倍，那要看看赢家是融合出来的是什么契阵。
　　如果宁城赢了，那别人也是以自己的赌注加上五十亿，来给宁城。
　　“宁兄果然是豪杰。”裘宏放面带赞赏的对宁城抱了一下拳，这才伸出手，示意宁城先动手摸牌。
　　宁城的神识若有若无的落在了一百零八张牌上，这一百零八张牌的顺序和灵线多少他都清楚。如果他先摸牌的话，那最后到裘宏放手中的牌就是一个小契合阵。人家根本就不需要交换任何旗牌，就能开出一个小契合阵，他宁城是输定了。
　　自从有了星空识海，渡过识海涅槃劫后，宁城对神识的运用和隐藏，绝对不是一般修士能比的。就算裘宏放的修为比宁城强大许多倍，也无法在查探到宁城的星空识海。
　　裘宏放能知道到他手中的牌是一个小契合阵，那就说明他也至少知道他这一副牌是什么样的。由此宁城推断出，裘宏放在这里也能运用自己的神识。或者他也有一种办法，能知道牌的内容。
　　对方到手牌就可以组成契合阵，这简直就是到手就胡了的意思。这种情况宁城岂能让他发生？
　　宁城呵呵一笑说道，“好，多谢裘场主的大方。不过为了以防万一，我们这次不是一个人抓两枚旗牌，我们一人一枚旗牌抓回来，裘场主以为如何？”
　　裘宏放心下大怒，表面却笑吟吟的若无其事说道，“那自然，既然我提出了宁兄先抓旗牌，那怎么抓当然要由宁兄提出来。”
　　他就不相信，没有先到手的小契合阵，还会输给宁城这样一个外来者。
　　每人十二张牌很快到手，宁城的神识已经查看过四人手中的旗牌。经过一个人一张牌的抓法，符的牌最好。裘宏放的牌变成了最差，闫法涵和他的牌差不多档次。
　　对这个宁城丝毫不惧，只要不是牌一到手就能布置成契合阵，他就不用担心。万一对方的牌刚刚到手就摊开来赢了，那他连反抗的机会都没有。
　　宁城的牌并不是很好，但是他不在意，他只需要三张牌就可以布置成为一个完美的契合阵法，幻火阵。
　　如果是一般的人，不要说缺三张牌，就算是缺少一张牌，也是完全没有希望的，否则完美契合阵法也太容易了。
　　但是宁城却不在意，他查看过自己缺少的三张牌，除了一张在闫法涵手中外，其余的两张他随时可以更改牌中的灵线。闫法涵手中的牌，他无法通过更改自己牌的灵线得到，那是因为牌位不同。他现在的本事，还无法更改牌位。
　　宁城并没有立即就更改，他知道裘宏放肯定能用神识查看他的牌。就算是他要更改，也要等组成契合阵法的时候更改。这个契合阵法，就等着闫法涵打出那张十七线灵气的洪位牌。
　　那张洪位牌对闫法涵有用处，因为闫法涵只要再换两张牌，就可以组成一个小契合阵法。
　　这难不倒宁城，他丢出了一张六线栓位牌。这张牌如果被闫法涵拿去了，他只要抛弃十七线洪位牌，再缺一张牌就能成完成一个大契合阵，只有傻瓜不愿意交换。
　　“六线栓位牌一张……”宁城将这枚栓位牌更改了灵线，丢了出去。
　　“哈哈，真是谢谢宁兄了，我正好缺一张六线栓位牌。”果然如宁城所料，他刚刚打出去六线栓位牌，闫法涵就哈哈一笑将这张牌收为己有。
　　之前他之所以不想大契合阵，是因为这六线栓位牌很少，而且就算是有这种牌，对别人也是非常重要的。很少有人在桌子上面打出六线栓位牌，没想到宁城打出来了。既然宁城打出来了，他岂能错过？
　　就算是周围的人都有些遗憾的看着宁城，赌阵怎么能打出六线栓位牌呢？就算是闫法涵不要，后面的裘宏放和符也肯定会要这张牌的。
　　裘宏放皱了一下眉头，他也感觉到这事情有些古怪，宁城是怎么回事？
　　“十七线洪位牌。”闫法涵收起六线栓位牌后，毫不犹豫的打出了十七线洪位牌。
　　裘宏放摇了摇头，不要。符也摇了摇头，不要。
　　宁城犹豫了一下，将十七线洪位牌放在自己的面前。
　　这一下所有的人都盯着宁城，宁城打出了六线栓位牌竟然要十七线洪位牌，这太奇怪了。
　　“既然你们都不要，我就要了，我看看我这牌能不能组成一个契合阵……”宁城犹豫着用手指计算着。
　　闫法涵冷笑一声说道，“宁兄，赌场上可是真刀真枪来着，如果不能组成契合阵，以你浪费的这个时间，完全可以说你是错契合。错契合是要赔偿其余三人损失的。”
　　宁城似乎打了个激灵，“哎呀，错的还要赔偿损失啊，那我赶紧契合了。”
　　“啪……”十三枚阵牌被宁城散在了赌桌上，这一刻所有的目光都盯着宁城的契合阵牌。
　　“啊……”一声尖锐的叫声传出去。
　　随即又有人叫道，“契合阵法，不，是完美契合阵法，真的是一个完美的幻火契合阵法。”
　　十三枚阵牌放在那里，甚至还有一团团火焰在其中闪约，这绝对是一个完美的幻火契合阵法。
　　裘宏放脸色苍白，这不可能，绝对不可能，他的神识一直落在宁城的牌上，宁城的牌至少需要三张才可以组成完美的幻火阵。哪怕是他得到了闫法涵的十七线洪位牌，还少两张，怎么可能一下就完全成了？
　　“天啊，这要赔多少？”一些人惊叹着已经开始在帮宁城算计这一牌能赢了多少蓝币了。
　　宁城压下了五十亿蓝币，其余三人每人都是一亿蓝币，这加起来，每个人都必须给宁城一千零二十亿蓝币。
　　这是一个恐怖惊人的数字，就算是海博城第一赌场也吃不消这个数目。
　　……


第0499章 景南星河王
　　裘宏放肯定宁城出千了，可惜的是他没有捉到，也没有证据。他总不能说自己的神识盯着宁城的牌，这么多人都看见了，如果他这样说，那是打自己的脸。
　　三千多亿蓝币，就算是薄海第一赌场也吃不消。
　　裘宏放对脸色苍白的闫法涵看了一眼，闫法涵立即站了起来，冷哼一声说道，“宁城，你出千竟然出到我薄海第一赌场来了，确实是有胆子。”
　　周围的人一阵哗然，赌场没有抓到的千就不叫千。闫法涵公然说宁城出千，难道薄海第一赌场和宁城说的一样，要赖账吗？
　　“各位，我既然这样说就有一定的道理，请大家让我将此人出千的手段说出来。”闫法涵对周围一抱拳，说的铿锵有力，似乎他就是正义的化身。
　　裘宏放都不说话，这个赌场虽然有人知道事情古怪，也不敢多说什么。也有些人怀疑宁城出千了，否则不可能这么厉害。
　　数道强大的气息聚拢，周围的修士这才明白，赌场要动强的了。这是没有证据，想要抓住宁城逼问宁城自己说啊。
　　“哈哈……”宁城忽然哈哈大笑，取出一张影像牌往空中一丢，随即一拍手说道，“老哥，有人说我出千啊，却说不出来个所以然，看样子是想不要脸了，诬掉我的钱。”
　　一个腰间挂着破碗的乞丐突兀的站在了赌台上，裘宏放看见眼前的人忽然磕磕巴巴地叫道，“景、景南星河王……”
　　乞丐一伸手，直接将裘宏放的脖子掐住，拧了起来，“小子，本王最厌恶的就是赌赖。老子输掉了这么多东西，都不赖账，你小小的一个星桥境也敢赖账？信不信本王捏死你，呸呸呸……”
　　接连几口吐沫吐出来，可惜的是乞丐仅仅是一个影像，吐不出来任何东西。
　　“不敢，不敢，我马上付账……”裘宏放此时哪里还敢辩驳，不要说小命在景南星河王的手心，就算是景南星河王的影子不在这里，只有一个手谕，他也不敢有半分反抗。
　　一个星河王要捏碎他的第一赌场，简直就和捏碎一个鸡蛋这般简单。人家甚至不用自己动手，只要说一句话，有大把的人过来抢着要灭掉他。
　　此时赌场中所有的人都恭谨的向景南星河王施礼，宁城看的心里震撼不已。他猜测一个星河王应该可以让裘宏放忌惮，却没有想到，裘宏放如此紧张害怕。自己是不是大材小用了？
　　而且景南星河王仅仅凭借一个影子，就轻而易举的将裘宏放捏起来，这种修为实在是太可怕了点。
　　宁城因为太过震撼，没有想的太多。事实上是如果裘宏放要抵抗的话，景南星河王这个影子还无法将他捏着拎起来。裘宏放是不敢抵抗，就算是他能逃出这个影像，惹怒了景南星河王，他也是一个死字，甚至在这一片星空都混不下去。
　　“宁兄，这是三张十亿青币的卡，外加两张蓝币卡。”裘宏放恭谨的将五张卡片放在宁城的手中。
　　宁城是第一次看见青币卡，按照裘宏放话的意思，那就是一青币等于一百蓝币。为了不让自己显得太过无知，宁城随意的看了一下几张卡，就点点头说道，“我的帐已经收了，告辞。”
　　说完，宁城加快速度走出赌场。他已经看过，那两张蓝币卡一张是五十亿，一张是十亿。
　　景南跟着宁城的影子越来越淡，他追上宁城冷哼一声说道，“小子，你很有胆量啊，竟敢利用本王赢钱。”
　　“前辈，晚辈正打算和前辈平分这点钱，前辈你看中了多少，尽管拿去。为前辈冲在前面，是晚辈的荣幸。”宁城赶紧恭谨地说道。
　　“奸诈的小子，这点钱本王还看不上眼，算你走运。今天本王帮了你一个忙，将来你记得去景南星河拜见本王，否则本王可不是这么容易被利用的。”
　　乞丐的影像说完这句话后，很快就消散的无影无踪。
　　宁城加快了速度，冲出了海博城。他的目的达到了，将乞丐的影像牌用掉，然后坑了薄海第一赌场一把。至于去景南星河，他除非秀逗了才会去。这个时候，他最要紧的是逃的越远越好。
　　别看裘宏放在乞丐面前说的如灰孙子一般，一旦他离开了乞丐，此人随时随地都想要干掉他。
　　……
　　远在亿万里之外的一处地方，一个浑身脏兮兮的乞丐怒哼一声，“臭小子，竟然敢利用本王的影像牌四处招摇。”
　　在他身边的中年文士哈哈一笑，“我就知道。”
　　“如果不是我最厌恶输不起的家伙，我绝对不会帮这小子。”乞丐心里很是不爽，他拿一张影像牌放在宁城身边，确实是没安好心。没想到他还没有动作，影像牌就被宁城用掉了，这简直就是一个败家子。
　　……
　　薄海第一赌场开场以来，极少有关门的时候，而此时赌场却关门整顿了，至于什么时候再开，现在还不知道。
　　赌场里面，裘宏放正一脸铁青的坐在椅子上。
　　闫法涵阴惨惨地说道，“平白被弄走了三十多亿青币，难道就这么算了？”
　　“算了？靠景南星河王一张影像牌，就想从我赌场拿走三十亿青币？他做梦吧。等他离开海博城，我们再动手。不用担心他能逃多远，我们的人正盯着他。”裘宏放冷笑一声。
　　“可是他有景南星河王的影像牌……”符小心地说道。
　　裘宏放脸上的青色渐渐的消退了一些，沉声说道，“刚才我收到消息，景南星河王的影像牌已经消失，现在我们只要盯着这个家伙就可以。至于景南星河王挑我们的小场子，这种事情交给商牟星河王去做。这件事本来就因为商牟星河王起来的，我们当然要告诉他。”
　　众人都明白裘宏放的意思，荆无名的妻子石虞兰就是和商牟星河王走掉的。薄海第一赌场要对付荆无名，也是因为商牟星河王吩咐下来的一句话。让荆无名光明正大的变成奴隶，不让任何人看出来不妥。
　　现在商牟星河王拍拍屁股就走了，荆无名的事情反而发酵到差点让薄海第一赌场没了，裘宏放哪里能咽下去这一口气？
　　……
　　宁城离开海博城后，就拼命挥动天云双翼。他就不相信，在他这种强大的神识支持下，用天云双翼全力逃走，薄海第一赌场还有人能追上他。
　　一个时辰后，宁城挥动天云双翼的频率不但没有减速，反而更快了起来。他感觉到有人在追他了，而且追他的还不是一个人，有两道神识气息若有若无的跟在他的身上。
　　若是在星空识海没有形成之前，宁城肯定是无法捕捉到这两道神识气息的。现在他的星空识海形成，这两道神识气息虽然强大，还是被他感觉到了。
　　又是疯狂的飞行了整整一天时间，其中一道神识气息消失的无影无踪，另外一道神识气息却依然跟在他的后面。
　　宁城心里微微一沉，这是他最快的速度了，连续飞行了一天时间，竟然还无法摆脱这个跟踪者，可见这家伙是一个极度难缠的。
　　再次连续飞行了半天后，背后跟踪的神识虽然稍微拉远了一些，却甩不掉。
　　宁城心里略为有些焦急起来，就在这个时候，一道隐隐约约的神识传音落在了他的耳边，“宁兄，我对你并没有恶意，我不是薄海赌场方面的人，找你只是有事情请你帮忙。如果我说谎，雷劫而亡。”
　　听到背后的人发誓，宁城索性停了下来。他相信这个人没有说谎，主要是因为修士一般很少拿雷劫发誓。还有一个原因，就是他认为薄海第一赌场修为最高也不过是星桥境左右。就算是星桥境修士，想要追上他，也不是那么容易的事情。
　　来人是一名中年修士，面容和善，看起来就如一个好好先生一般。宁城看见其背后隐约有三道星轮，估计至少是一个聚星修士。宁城特别关注到，此人控制的是一个非常小的战舰，就是这个战舰速度太快，才让他无法脱身。
　　“宁兄不用担心，我叫阮卓，来自雷纳城。刚才薄海赌场的人也追来了，我本来帮你解决的，不过他们速度太慢，不用我解决就追丢了。”中年修士笑吟吟的对宁城抱拳说道。
　　宁城也抱了一下拳，“那就多谢阮兄了，我和阮兄素不相识，你为何也要追我？”
　　“也难怪宁兄误会，是这样的，我一直在薄海第一赌场，宁兄的修为看起来不比一个聚星修士差，而且年龄也不大。我有一件事想要请宁兄帮忙，不知……”
　　不等阮卓将话说完，宁城就打断了他的话，“阮兄，你既然是从薄海第一赌场来的，就应该知道我现在不缺钱。我有很多事情在身上，所以没有精力去帮你的忙。”
　　宁城毫不犹豫的拒绝了，去帮一个素不相识的修士，除非他吃饱了撑的。更何况，这个阮卓背后肯定还有人。
　　……


第0500章 永望丹
　　“宁兄先不要急着拒绝，这不仅仅是钱的问题。说实在话，宁兄那几十亿青币去了曼伦星空根本就算不上什么钱。如果进入宇宙空间，这点星币更是不值一提。再说了，星空修士仅仅有钱是不行的。这个忙如果宁兄帮了，不但可以轻易渡过窥星三境，甚至可以在最短的时间内晋级星桥境……”阮卓不紧不慢地说道，他一边说着，一边观察宁城的表情。
　　宁城现在最难受的就是修炼速度再次变慢，自从他晋级念星后，吸收星空元气修炼，就再也没有了劫生境的速度。宁城也懒得寻找地方闭关修炼，他没有那么多时间去闭关。
　　现在他听阮卓说能够在最短的时间内晋级星桥，他果然心动了。在这个地方有钱当然是好事，不过有钱也不是什么都能买到的。而且根据阮卓说，他的这点钱根本就不算什么。
　　“阮兄请赐教。”宁城抱着听一下也无所谓的想法问道。
　　“宁兄应该知道曼伦星空窥星境天才选拔赛吧？”
　　阮卓笑着说道。
　　宁城点点头，“这个我知道。”
　　“哦，那不知道宁兄为何没有去报名参加？以宁兄的本事至少可以进入里兰星河，就算是被曼伦星空选出来，也不是不可能。”阮卓略为疑惑的问道。
　　宁城淡声说道，“我觉得自己修为不够，现在赢了一点钱，正打算找一个地方闭关修炼来着。”
　　“呵呵，宁兄这种想法大谬。修为不够，有什么比曼伦星空选拔赛奖励更好的？”阮卓连忙摆手说道。
　　“还请赐教。”宁城确实是不知道这种选拔赛有什么奖励，而且荆无名也不知道。至于蓝娅，压根就没有对他提起过，估计是觉得他修为太低了。
　　阮卓慎重地说道，“宁兄，以你的本事，如果参加这种比赛，很有可能冲进曼伦星空。只要能被选拔进曼伦星空继续参赛，就是里兰星河的奖励都非常了不起了。更何况，你知道曼伦星空的选拔是在什么地方举行吗？”
　　宁城笑了笑说道，“或者这种奖励非常了不起，不过我自己知道自己的事情啊。曼伦星空强者如云，想要被曼伦星空选拔出来那是绝对不可能的。”
　　阮卓不以为然地说道，“宁兄你的这种想法可不是一个强者应该有的，再说了，你不一定要被曼伦星空选拔出来，只要你能参加曼伦星空的选拔就可以了。我直接告诉你吧，曼伦星空的选拔在时光荒域进行。这是曼伦星空的第一秘境，也是整个曼伦星空最神秘的地方。
　　时光荒域里面有无数的宝物，只要能进去就是一种幸运。你出来的时候，可能没有被选中。不过你在其中已经得到了无数你想要得到的东西，可以说，很多参加选拔的天才，都没有想着能被曼伦星空选中，冲进宇宙参加更高级别的选拔。他们想的仅仅是能够进入时光荒域就行了。”
　　宁城心里虽然很渴望去时光荒域，也知道阮卓不会这么好心，依然不紧不慢地说道，“阮兄，我的修为不行，在这天才如林的地方，我就算是参加了，恐怕也进不去时光荒域。还有我和阮兄素昧平生，阮兄为何要帮助我？”
　　阮卓正色说道，“宁兄，我帮助你，邀请你参加曼伦星空窥星境天才选拔，确实是有一些想法在其中。这对宁兄没有任何坏处，这是一个对双方都有益的事情。”
　　见宁城在认真听自己说，阮卓更是肯定宁城想去参加这种选拔赛，也定下心继续说道，“宁兄的修为或者真的是念星，也或者不止念星。但我在赌场见宁兄的神识绝对是一流，甚至超过了普通的聚星修士……”
　　宁城听到阮卓这话，就知道他出千的事情不是一个人猜出来了。只是别人都没有证据，仅仅是揣测而已。
　　阮卓继续说道，“宁兄不但神识强大，年龄也小。在时光荒域里有一个地方，那里面有每一个修士都梦寐以求的东西。能知道那个地方的人并不多，而我们恰好知道，如果宁兄愿意代表我阮家参赛……”
　　阮卓说到这里停了下来，宁城明白对他的意思，那就是如果他愿意代表阮家，对方就接下来说合作的事情。如果不愿意，那就算了。
　　见宁城沉默不语，阮卓又补充了一句，“那里面的东西，足够你晋级到星桥境，这种东西我们按照出力的大小分配。不过有一样东西，我们必须要拿到手。至于这件东西是什么，恕我不能告诉你。”
　　“只有我同意，你才会告诉我？”宁城问道。
　　阮卓摇了摇头，“抱歉，这件东西是我阮家必须要得到的。你知不知道这东西是什么，并不影响合作。”
　　“那就算是我同意了，我怎么帮你拿回这样东西？”宁城皱眉说道。
　　“当然有人一起进去。”
　　阮卓的话让宁城大骂自己笨，阮家肯定有人一起进去的，怎么可能将所有的希望都放在他这样一个陌生人手中？阮家看中了他，应该就是因为他的神识强大。
　　“那可以告诉我，我能得到一些什么东西吗？”宁城已经心动了。
　　“只要你同意，当然可以告诉你，这需要主人亲自和你谈。”阮卓和煦地笑道，似乎宁城同意，本来就在他的预料之中。
　　……
　　雷纳城是雷亚星第一城，这里也是雷亚星星主居住的地方。
　　宁城跟随阮卓进入雷纳城后，第一件事没有去寻找荆无名和蓝娅，而是来到了阮家。
　　阮家在表面看起来很是不起眼，就是一个非常普通的小家族而已。宁城进入阮家的范围后，这才知道里面别有乾坤。这里面的星空元气浓郁无比，比起别的地方强大太多。这还不算，一道道强大的气息散逸出来，让宁城知道这个地方有众多的强者。
　　直到宁城见到阮乘中，太知道自己所见的很有可能只是一小部分而已。这个阮乘中的修为肯定在天命境，说不定雷亚星的星主都不如他。
　　宁城想到了蓝娅对雷亚星星主的评价，软弱无能。本来宁城还不以为意，现在他总算是有些同情雷亚星的星主了。任何一个星主地盘有阮家这种强者存在，这个星主也硬不起来。
　　也不知道阮家这种强者家族，为什么要缩在雷亚星这样一个小地方。
　　阮乘中身材高大，浓眉大眼，整个人看起来不怒而威，有些像一个战场上的将军，而不像一个星空修士。
　　“不错，阮卓没有看错你。神识果然是强大无比，来这里也是安定自如，正是我要找的人。我叫阮乘中，宁道友请坐。”
　　阮乘中中气十足，说话的语气更是洪亮无比。
　　宁城一抱拳，“多谢阮庄主邀请，宁某恐怕不能胜任。”
　　“不，你足够胜任。我要请你帮忙的有两件事，第一跟在小女旁边，协助小女进入时光荒域中的永望湖。”
　　“永望湖？”宁城疑惑的重复了一句，他猜测这应该就是之前阮卓说的那个地方。
　　“不错，永望湖。”阮乘中肯定地说道，“在永望湖底有一座远古荒堡，那个荒堡中有永望丹。”
　　“远古前辈留下来的丹药？”宁城再次问了一句，他从未听说过永望丹。
　　阮乘中淡淡说道，“不是，永望丹不是人为炼制出来的。这是纯净的星河元气自己凝聚而成，根本就没有经历过人为的炼制。这种丹还有完整的规则，修炼起来效果倍增。因为不是人为炼制，没有副作用，修炼痕迹几近于无。”
　　宁城心里一动，“阮庄主的意思就是我只要得到一些这种永望丹，就可以轻松晋级星桥境？”
　　阮乘中赞赏的点点头，“不错，你的报酬就是永望丹。这种丹药稀少无比，就算是在曼伦星空也不是到处都有的卖。至于我们要什么，你只要听从小女的吩咐就可以了。”
　　宁城点点头，他知道自己要跟随阮乘中的女儿一起过去。
　　见宁城没有询问为什么，阮乘中更是满意，“小女叫阮名姝，因为对我有一些误会，所以和一个叫昭言翔的修士走的很近。我希望你在帮忙的同时，也能盯紧一点小女，不要让她和昭言翔过于接近……”
　　宁城立即明白过来，也就是说阮乘中对昭言翔不是很满意，而他的女儿却和昭言翔打的火热。阮乘中怕自己的女儿和昭言翔在时光荒域中乱来，让他去当电灯泡。
　　宁城心里暗骂，他神识再强大，也无法阻止两个人偷情吧。况且，这事情关他屁事。
　　“抱歉，阮庄主，这恕我无法办到。况且，我受到了景南星河王的邀请，要去景南星河拜访他老人家，恐怕不能在里兰星河呆太长时间。”宁城毫不犹豫的拒绝道，说出景南星河王，就是为了让阮乘中忌惮一下。
　　阮乘中微微一笑，“景南星河王临走时候对你的留言阮卓已经听到了，你不用担心。这样吧，如果你觉得困难，我们第二条就作罢。”
　　说完他也不等宁城回答，直接叫了一句，“名姝既然来了，就出来见见你的搭档宁城吧。”
　　阮乘中的意思很明显，那就是你不用拿景南星河王来压我，你压根就是狐假虎威，你和景南星河王的关系也没有你说的那么好。
　　……


第0501章 阮家很强大
　　宁城暗骂老狐狸，正想说话间，一名身穿浅紫色衣裙的女子走了出来。
　　就是宁城也不得不暗自赞叹，好一个漂亮女人。一对娥眉点缀在会说话的眼睛上面，让人第一印象就不错。胸很丰满，但是却包的紧紧实实，只有洁白的脖子，让人能够联想出来，她衣服下的皮肤是多么惊人的白皙。
　　高挑的身材，就算是宁城站在她的面前，估计也只能比她高出几厘米而已。而且她的修为明显比宁城要高，看起来似乎是聚星修为了。
　　这个女孩一看就知道是那种教养很好，而且也很听话的淑女，不知道阮乘中为什么要宁城盯着他女儿。
　　“名姝，这位是宁城，有可能要和你一起去时光荒域。进入时光荒域后，你一定要以大事为重，尽量和宁城呆在一起。不要因小误大，你知道吗？”阮乘中语气很柔和，看样子对自己的女儿不错。
　　“爹，女儿知道。”阮名姝很是乖巧的回答道，没有半分阮乘中口中的那种误会什么的。
　　阮名姝回答完她的老爹后，又走到宁城面前轻轻一礼，“宁师兄请多多照顾。”
　　在宁城看来，阮名姝语气动作都是谦和无比，而且看起来也绝对不像那种不听老爹的话，搞自由恋爱的那种。
　　“我的修为不如你，应该叫你师姐才是，还请师姐多多照顾。”宁城连忙客气了一把。
　　阮名姝微微一笑，并没有辩驳。
　　“好了，就这样吧。三天后我们就去里兰星河的主星球里兰星，宁城你要不就住在我们这里也可以。”阮乘中对宁城点了点头说道。
　　宁城赶紧回答道，“阮庄主，我们在雷亚星不要参加选拔吗？”
　　“哈哈，我阮家要两个名额去里兰星河，还需要在这里参加选拔吗？你也太小看我阮家了。”阮乘中哈哈大笑。
　　宁城心里很是不喜阮乘中这种嚣张的样子，有这种人在自己的地盘，那个星主好过才是怪事了。
　　不过他现在是和阮家联手，见状赶紧说道，“既然如此，那我三天后再来这里好了，我还有些事情需要出去处理一下。”
　　“哦，也可以。”阮乘中倒是很好说话的点点头，然后转头对阮名姝说道，“名姝，你陪宁城出去转转，记得千万不要怠慢了人家，我去休息了。”
　　“不用，不用……”
　　宁城还没有来得及拒绝，阮乘中就已经转进了后院，很快消失不见。
　　“宁师兄，我对雷纳城也不是很熟悉，还请宁师兄不要介意。”阮名姝很是淑女的站在了宁城身侧，低声说了一句后，就看着宁城，显然以宁城马首是瞻。
　　宁城摆摆手，“我自己去就可以，阮师姐请便。过了三天，我会主动来这里的。”
　　阮名姝微微一笑，摇了摇头，并没有离开，那意思就是跟着宁城跟定了。
　　在一边的阮卓连忙说道，“宁兄，名姝小姐对主人的话很是在意的。主人吩咐了，她肯定要陪你一起去的。”
　　宁城心里暗道，相信你才有鬼。阮乘中明明说他的这个女儿不听话，现在这个女儿表现出来的恰好相反，这里面绝对有古怪。
　　既然劝不动，宁城也懒得劝，他决定找个地方住下来，然后叫阮名姝走。
　　……
　　雷纳城比海博城要繁华太多了，商铺林立，如宁城这般不带星轮的修士很少可以见到。
　　宁城直接到了一家最大的息栈，然后对那息栈的伙计说道，“给我来一个单间，我要住三天。”
　　说完，宁城又转身对阮名姝说道，“阮师姐，我打算休息几天，要不你先回去吧，我们三天后再见。”
　　伙计还没有说话，阮名姝就主动在一侧对那伙计说道，“要一个双间，有两个人住。”
　　她说完后还歉意的看着宁城道，“对不起，宁师兄，我爹说我们要尽量在一起，我不能违背我爹的意思。还有宁师兄以后不要叫我师姐了，就叫我名姝师妹吧。”
　　宁城张了张嘴巴，这是监视自己吗？可是他并没有暴露出什么秘密啊，除了神识稍微强一些。就算是他神识稍微强一些，阮乘中监视自己，也不会将自己的女儿搭上吧？
　　修士再大度，也不至于男女住在一个房间里面。就算是宁城自己，也没有半分想要和阮名姝住在一起的想法。
　　“请问……”那伙计有些迟疑的又问了一句宁城。
　　宁城一挥手说道，“就按照她的意思去办吧。”
　　就算是监视，那又如何？
　　“名姝师妹，我要去购买一些东西，名姝师妹是要留在这里休息，还是和……”
　　“我自然是和宁师兄一起出去，我其实很少来雷纳城转悠呢，趁此机会也来转转，说不定以后都没有什么机会了。”阮名姝善意的笑了笑。
　　“好吧，我想去看看虚空战舰。”宁城点了点头。
　　见阮名姝跟在自己身边，宁城只好问道，“你知道这次曼伦星空选拔赛，在雷亚星参加选拔的地方在哪里吗？”
　　“我爹说过，我们不用参加雷亚星的选拔，可以直接进入里兰星河的选拔赛。”阮名姝疑惑的看着宁城，解释了一句。
　　宁城说道，“不是我要去参加选拔赛，而是我有两个朋友在这里参加选拔，我想去看看他们。”
　　阮名姝微微一笑，“那可是晚了一些，雷亚星的选拔已经结束，被选中的修士，在数日前就离开雷亚星了。正因为如此，我爹这才急着要找人帮我。”
　　宁城自然听的出阮名姝的话外音，那就是阮家之所以找到他宁城，那是因为时间仓促了，来不及寻找更优秀的人，只能矮子里面拔一个稍微高一些的。
　　“我要找到的两个朋友叫荆无名和蓝娅，你能不能帮我查一下，他们有没有被选中？”宁城无视了阮名姝的话，直接询问。
　　“你稍等一下。”阮名姝拿出通讯珠发了一道讯息。
　　等宁城和阮名姝走到一家商楼之外的时候，阮名姝手中的通讯珠就亮了起来。阮名姝看了看手中的通讯珠，笑着对宁城说道，“要恭喜你了，你的那两个朋友都被雷亚星选中，去了里兰星河。”
　　听到荆无名和蓝娅都被选中了，宁城也是松了口气。他们两个离开雷亚星是好事情，否则他得罪了薄海第一赌场，这两个人继续留在这里也不是什么好事情。
　　“两位客人想要购买一些什么？”宁城和阮名姝刚走进这家商楼，一个满脸堆笑的伙计就迎了上来。
　　“我想要看看有没有比较好点的战舰。”有阮名姝跟在一起，宁城不想买别的，他只想买一个战舰就回去休息。
　　伙计连声说道，“有，有……无论你是要域级的还是星级的战舰，我们这里都有。”
　　“星级的吧，你这里最好的星级战舰是什么价格？”宁城知道他给蓝娅的战舰是一艘普通的域级战舰，那战舰虽然比五星战碟罗兰高级许多，在这种星空中，只能勉强用来赶路。
　　伙计听到是星级战舰的买卖，说话更是热情了，“我这里星级战舰，从初级到顶级的都有。星级战舰，有速度型和战斗型，不知道朋友需要哪一种类型的？”
　　宁城稍微考虑了一下，“我要有速度，而且战斗能力也不错的。”
　　阮名姝忽然在边上说道，“你要战斗型的战舰在这里是购买不到的，这里都是仿货，用来赶路还可以，如果要说战斗，只有去科技星球购买。里兰星河目前还没有真正的科技星球，我建议你不要花那个冤枉钱。”
　　“这位小姐说话真是，我们这里顶级星级战舰就算是对阵星空兽群，也是轻而易举……”伙计听到阮名姝说他们的战舰不好，立即叫屈道。
　　阮名姝淡声问道，“哦，那我请问你一下，你这里最好的星级战舰有那些镭光箭？还是说有流空炮、锁空光装置？”
　　伙计张了张嘴，犹豫了一下说道，“这些是没有，不过我这里还有星空飞行法宝，就算是这位朋友不购买战舰，也可以购买星空飞行法宝，比战舰的速度绝对不会慢。”
　　“哦，你这里又有哪些星空法宝？介绍给我听听。”宁城一听就知道，这伙计说的星空法宝指的是修真法宝，是用星空元力或者是灵源加神识驱动的。
　　他只知道在修真界最好的法宝是真器，进入星空后是什么等级最好的，他就不清楚了。
　　“我这边有极品真器，还有下品道器飞船……”伙计很想做宁城这一笔生意，语气甚至都带着一些讨好。
　　“那更好一些的呢？”
　　“更好一些的宝物只能去里兰星看看了，我们商楼在雷纳城算是高级商楼了，如果我们这边都没有的，别的地方也很难找到。”伙计语气已经有些失望，他估计这笔生意很难做成功。
　　“好，我知道了，就给我来一个最好的星级战舰吧。”宁城连挑选都懒得挑选，他猜测自己全力祭动天云双翼，速度都不会比星级战舰差。
　　……


第0502章 再见荆无名
　　“五十亿蓝币，顶级的星战舰。”伙计热情无比的将宁城和阮名姝带到了一艘黑色战舰旁边。
　　说心里话，这艘战舰看起来，比宁城从红衣公子那里弄到的那个战舰都要高级一些。宁城现在钱多，五十亿蓝币对他来说算不上什么。
　　“真正的顶级星战舰一百亿蓝币也不一定能买到，如果你不急的话，可以到里兰星去购买，那里还有星河级的战舰。”阮名姝似乎很为宁城着想。
　　宁城取出一张蓝卡交给还有些担心的伙计说道，“就购买这个战舰，这是五十亿蓝币。”
　　无论阮名姝说的是不是有道理，宁城都毫不犹豫的掏钱买了这个战舰。到了里兰星，他当然要购买一个好点的战舰。好战舰是用来保命的，差战舰是平时用的东西，没有必要节约这点蓝币。
　　……
　　阮名姝并没有因为宁城没有听她的话，就对宁城有半分看法。回到息栈后，依然一副乖巧女孩的模样，该提的建议也提，至于宁城听不听，她毫不在意。
　　宁城不想和阮家有过多的瓜葛，他一回到息栈，就将自己的房间打上了禁制。多年的闯荡经验告诉他，阮名姝没有理由和他一起住在息栈，这更让他不愿意和这个女人多废话。
　　至于阮名姝有什么想法，宁城也不想知道，他和阮家的交易仅仅是永望丹到手后就结束。
　　宁城坐在自己的房间中，神识在身上转动了数遍，也没有找到任何神识标记。按照蓝娅的说法，他杀了红衣公子后，应该有记号才是，可是他怎么找不到？
　　哪怕红衣公子的老爹是一个星主，也不会比他的星空识海强多少。
　　就在宁城自己疑神疑鬼的时候，他门口的禁制被触动了，阮名姝柔和的声音传来，“宁师兄，我可以进来吗？”
　　这是什么意思？孤男寡女住在一个双间中已经够惹人遐思的了，这个女人还要跑到他的房间来？
　　“自然可以。”宁城打开了房间禁制，他并不怕阮名姝。
　　“名姝师妹，你找我有事吗？”宁城站了起来。
　　阮名姝歉意的对宁城笑了笑，“对不起啊，宁师兄，我怕打搅你休息。不过时光荒域事关重大，我想要和宁师兄谈谈。”
　　阮名姝身上穿着淡红色的外裙，长发随意的飘落在后背。和白天不同，她的衣服不再是遮的严严实实，至少洁白的颈脖下方露出一大片来。
　　淡淡的香气传到了宁城的耳边，让宁城怀疑这些香气就是从她的脖子下方的深沟中传出来的。一条银白色的细小项链落在洁白的脖子下方，更是衬托出她的优雅和娴静美。
　　“哦，名姝师妹请坐。”宁城笑着给阮名姝让座。
　　阮名姝盯着宁城看了好一会，这才问道，“宁师兄，时光荒域是宝物众多，危险也处处都是。这里不是什么历练的秘境，随时随地都可能陨落在其中。虽然阮师兄进入时光荒域是自愿的，毕竟和我阮家有关系，有的事情我无法隐瞒宁师兄。”
　　宁城微微一笑，“名姝师妹，你想多了。既然是我自愿的，就和阮家没有关系。而且我能不能通过里兰星河的选拔，进入时光荒域还是另外一回事。”
　　阮名姝依然脸带淡笑地说道，“我爹可能说我喜欢一个叫昭言翔的修士，让你盯紧一点我。其实我爹误会了，是那个昭言翔总是纠缠我，我和他没有半分关系。而且对他，我也没有半点感觉。”
　　见宁城只是在聆听，似乎并不想回话，阮名姝只好继续说道，“我说这些，其实是想要和你说，我会按照我爹的话，全力配合你的。”
　　宁城连忙客气地说道，“名姝师妹，虽然我叫你师妹，我知道你的修为远远胜于我。我刚刚晋级念星，连星轮都没有。唯一所长就是神识稍微强一些，所以应该是我配合名姝师妹才是。”
　　“你真的是念星？”自从宁城见到阮名姝以来，这是阮名姝第一次露出略为惊讶的语气。
　　“是的，我真的是念星。”宁城笑了笑，语气肯定地说道，“其实我也不知道为什么会被阮卓兄选中，我能不能胜任真的不敢保证。”
　　阮名姝并没有因为宁城说修为是念星而有半分异样，对宁城的谦虚也没有过多的在意。依然和宁城探讨了一些如何合作，还有修为上的问题后，这才起身告辞。一直到她离开宁城的房间，她的脸上都带着柔和的笑容。
　　……
　　三天时间一晃而过，这三天时间宁城没有离开过息栈。阮名姝偶尔来找他聊几句，也同样没有出过息栈。阮乘中似乎默认了女儿的做法，同样没有来找过宁城。
　　第三天，宁城和阮名姝进入了阮家的星河战舰。
　　进入这艘星河战舰后，宁城才知道自己以前购买的战舰或者是用过的战舰是多么简陋。
　　这艘星河战舰的攻击手段宁城不知道，但是这艘星河战舰中的各种设备和装饰，绝对是宁城以前从未见过的。只有两个字能表达他的想法，那就是奢侈。
　　星河战舰进入星空后，平稳的就好像静止了一般。只有遇到大的星空乱流，造成星河战舰摇晃，这才可以让人感受到，这里是正在飞行的星河战舰中。
　　宁城暗下决心，将来一定要购买一个好一点的虚空战舰。
　　阮家的条件确实是非常不错，宁城所在的房间不但有各种星空灵果，还有各种的美酒。期间阮名姝来看过宁城一次，之后只要是宁城有什么需要，都有专人来服务。
　　战舰飞行到第九天的时候，被一群星空三翼飞熊围住，让宁城见识了真正科技战舰的战斗威力。
　　星空三翼飞熊和普通星空妖兽不同，它们的翅膀不是成对出现，而是三个。
　　这种飞熊最喜欢吞噬修士肉身，没有战斗力的运人星空战舰被这种飞熊围住，绝对是凶多吉少。
　　但阮家的这艘星河战舰显然不是普通的星河战舰，宁城站在甲板上看见星空战舰喷洒出密密麻麻的银色光芒。无数的星空三翼飞熊被这种银色光芒覆盖，纷纷殒命。
　　仅仅是半炷香时间不到，宁城估计就死了上万的星空三翼飞熊。更多的星空三翼飞熊感觉到不妙，纷纷撤退。时间不长，这些星空三翼飞熊就又退的无影无踪。
　　“好厉害。”宁城心想，这些银芒就算是不带法则力量。一旦普通修士被这种银芒困住，也很难脱身。
　　“这是星河战舰上的镭光箭雨，你别看这东西威力很大，其实很耗钱。就是刚才那一番，就花去了无数的青币。而且这些飞熊的头领没有魄力，如果遇见有魄力的飞熊头领，这次很难这么善了。”阮名姝的声音及时在宁城身边响起。
　　宁城疑惑的问道，“我看这镭光箭雨很强大啊，难道这些星空飞熊还有后招？”
　　“很强大？”阮名姝摇了摇头，“这仅仅是一群低级飞熊，算不上强大。而且镭光箭在星河战舰中，也属于低级配置。高级的星河战舰、星空战舰，都有流空炮、锁空光……”
　　顿了一下，阮名姝继续说道，“这些星空飞熊如果不退的话，蜂拥叠加上来，镭光箭对它们的压制是有限的。最后就算是攻破我们的星河战舰，也不是不可能。”
　　宁城对星空知道的甚少，只能听阮名姝说。
　　……
　　一个月后，阮家的星河战舰停在了一颗巨大的蔚蓝星球之外。这颗星球就是里兰星河第一星球，里兰星。有阮家的人带路，宁城根本就不需要做任何事情，就进入了里兰星的主城。
　　里兰星的主城并不叫里兰城，而叫着旋玉城，这个名字是以里兰王最宠爱的妃子所命名。
　　“宁师兄，里兰星河的挑选赛还有将近一个月时间，这一个月你可以在旋玉城转转，千万不要在这里和别人冲突。这里来的人没有一个简单的，不是和星主有关系，就是一方大豪。”进入里兰星后，阮名姝特意的叮嘱了宁城。
　　宁城有些奇怪的看着阮名姝问道，“名姝师妹，你不和我住一起了？”
　　阮名姝微微一笑说道，“如果宁师兄愿意和我住一起的话，我还是想和宁师兄住在一起。我感觉的出来，宁师兄似乎并不大喜欢和我住在一起，我爹现在也不在这里，所以就随宁师兄的喜欢就好。我住在锦凡息栈，如果宁师兄愿意的话，可以去锦凡息栈找我。”
　　宁兄自然不会和阮名姝一起，他总是感觉这个女人有些古怪。更何况，现在他还有更重要的事情要去做，他要找到荆无名和蓝娅。
　　“小城兄弟，你怎么来这里了？”宁城刚刚走到一家商楼门口，一个惊讶的声音就传了过来。
　　宁城听到声音就知道是谁了，他立即大喜回头叫道，“无名，我正在找你，没想到这么容易就遇见了……”
　　宁城的话顿住了，他皱了一下眉头看着荆无名苍白的脸色问道，“你的气息怎么如此凌乱，不对，你怎么还受伤了？”
　　荆无名一拉宁城，“这里不是说话的地方，找个地方再说。”
　　……


第0503章 危在旦夕
　　“两位朋友，你们如果刚来旋玉城，那就去拍卖会看看吧。这次拍卖会可是好东西堆积如山，雷火妖璃、陨日神砂、紫霄玄晶、天罗宝草……只有你想不到的，没有你看不到的……”一个清脆的女声打断了宁城和荆无名的对话。
　　是一个拿着一堆宣传手册出售的低级修士，宁城现在没有兴趣去看什么拍卖会，他急着要询问荆无名出了什么事情。
　　“抱歉，我们不去拍卖会……等等……”宁城说完后，突然又叫住了这个卖宣传手册的女修，“多少钱一册？”
　　“一百蓝币。”女修连忙回答道。
　　宁城取出一百蓝币塞到这个女修手中，拿回一本手册，又拉着有些迷惑的荆无名迅速离去。
　　……
　　“出了什么事情？你和别人打了一场？在旋玉星还允许打斗？”两人进入一家息栈后，不等荆无名解释，宁城已经急切的问了出来。
　　荆无名叹了口气说道，“蓝娅出事情了，如果我不能在最短的时间内救回蓝娅，她将成为奴隶。”
　　“到底怎么回事？蓝娅不是喜欢惹事的人，她怎么会出事情？”宁城知道蓝娅不喜欢惹事，如果蓝娅喜欢惹事，她怎么可能劝自己不要去赌场不要去角斗场？
　　“蓝娅告诉我，这些事情是红衣公子的父亲缪浦在后面捣鬼。你可能不知道红衣公子的父亲是谁，他是一个星主……”荆无名以为宁城不知道红衣公子，还向宁城解释。
　　宁城摆摆手，“我知道红衣公子是谁，他就是我杀掉的。”
　　“啊……”荆无名震惊的看着宁城，好一会才说道，“这么说来蓝娅是帮你背黑锅了。”
　　宁城沉声问道，“如果是红衣公子的事情，确实是她在帮我背黑锅。那红衣公子老爹应该是昆涿星河的，怎么来到里兰星河了？”
　　尽管宁城知道，蓝娅就算是不帮他背黑锅，她和红衣公子的老爹也有仇恨。红衣公子就是被她追杀到虚空中去的，红衣公子死了，他老爹肯定不会放过蓝娅的。
　　“蓝娅也是后来才知道的，她有一个戒指是红衣公子的，那个戒指里面有隐晦的神识记号……”
　　荆无名说到这里的时候，宁城完全明白过来。难怪红衣公子的那个戒指没有被毁掉，原来这个狡诈的家伙将神识记号做到一个没有用处的戒指上面去了。他将戒指送给了蓝娅，没想到却害了蓝娅。
　　如果是现在，只要是戒指有神识记号，他肯定自己可以感受到。只是当时他的修为太低，而且神识也不行。
　　“对啊，我刚才忘记问你了，你怎么在这里？我和蓝娅去找你，还以为你出事情了。”荆无名再次想起这个问题，又一次问道。
　　宁城拍了拍荆无名的肩膀说道，“我是来参加窥星境界天才选拔赛的，原因后面我再和你解释。至于修为，是因为我偶然得到了一些机缘，突然冲进了念星境界。”
　　看见荆无名张大嘴巴看着自己，宁城也没有再解释自己的事情，继续问道，“先不要管我的事情，你说一下蓝娅现在如何，就算是红衣公子的老爹来到这里了，也不敢动手啊。这里是星河王的地盘，谁敢在这里动手？”
　　“对，对。”荆无名反应过来，“我和蓝娅十几天前就来到这里，我们都通过了雷亚星的选拔，自己付费乘坐星河战舰来到这个地方。因为我们身上的蓝币用的差不多了，所以我和蓝娅商量了一下，准备去角斗场赚取一些蓝币。”
　　宁城听的心里很是无语，蓝娅让他不要去角斗场，她自己倒是好，竟然去角斗场。
　　“我们刚刚走到角斗场门口，就被两名碎星修士服拦住。原因是其中一名碎星修士调戏蓝娅，说要蓝娅陪他去睡什么的，语气下流难听无比，什么难听说什么……”
　　荆无名说到这里的时候，宁城已经明白过来。蓝娅的眼睛虽然很漂亮，她的长相只能说是普通，皮肤甚至有些黑。这样的女修在星空中根本就不出众，如果说有人脑残的要去调戏蓝娅，宁城绝对不会相信的。唯一的原因只有一个，那就是有人专门要对付蓝娅。
　　果然荆无名说道，“蓝娅愤怒无比，当场就是一个耳光过去。没想到那个调戏蓝娅的修士竟然被一个耳光打成了重伤，另外一个人马上疯狂大叫，说在旋玉城打人了……”
　　蓝娅一个耳光就将碎星修士打出重伤，这话说给狗听，狗都不会相信的。可这里是旋玉城，只要你敢动手打人，甚至还将人打伤了，那除非你有强大的后台，否则等着成为奴隶吧。
　　“蓝娅当即就被控制起来，这个时候一个尖下巴的男修走到蓝娅面前冷笑着说，他会将蓝娅买回去，然后慢慢去对她。那个尖下巴的男子走后，蓝娅告诉我，那个人就是红衣公子的老爹缪浦，是一个星主，应该是跟着戒指中的记号追到这里来的。”
　　荆无名叹了口气，“我为了筹蓝币去赎回蓝娅，去角斗场打斗。结果遇见了那个被蓝娅打成重伤的碎星修士，他根本就不是什么碎星，而是一个聚星修士。他哪里有受伤，不但没有受伤，还向我挑战。我在和他战斗的时候，被打伤了，不过他也不好过就是。”
　　“你知道蓝娅在什么地方出售？”宁城焦急的问道，荆无名受伤事情不大，最主要的是要尽快将蓝娅救出来。
　　“今晚在旋玉城奴隶拍卖市场会有一个奴隶拍卖，蓝娅会在奴隶拍卖市场被出售。如果今天卖不出去，明天她会继续被拍卖。”荆无名颓废地说道。
　　“你是说蓝娅已经变成奴隶了？”宁城大惊。
　　荆无名摇了摇头，“还没有，蓝娅变成奴隶，是需要主人收取神魂的，她现在还没有被卖出去，就说明还没有主人。这个时候蓝娅应该还是安然无恙的，过了今晚后，就不敢说了。”
　　宁城有些焦急的站了起来，“无名，你就在这里等我，我去筹一些钱，很快就会回来。”
　　“你怎么筹钱？”荆无名也站起来不解的问道，不过宁城已经走出息楼，根本就没有回答他的话。
　　……
　　锦凡息栈，阮名姝站在接待的柜台边，对那伙计说道，“晚上有一个叫宁城的人会来找我，你直接告诉他我的房间号就可以了。”
　　“我明白。”伙计恭谨的回答道，这个期间，能在锦凡息栈住的人一般都不是简单之辈。
　　阮名姝刚刚上楼，宁城就急吼吼的来到了锦凡息栈的柜台边，“我想要请问一下，有一个叫阮名姝的女修是不是在……”
　　“宁师兄，你怎么来了？”宁城话音未落，阮名姝的声音就传到宁城的耳边，事实上，她也很诧异。按照道理说，宁城会在旋玉城满城寻找息栈，最终找不到息栈后，他才会来这里找自己。可是现在她和宁城刚刚分开一会时间，宁城就找上门来了，这不对啊。
　　“名姝师妹，你在这里啊，那最好了，我想要找你……”
　　宁城的话还没说出来，阮名姝就笑着摆了摆手说道，“宁师兄请跟我上楼再说。”
　　两人进入阮名姝的房间后，不等阮名姝将禁制打上，宁城就急切地说道，“名姝师妹，我想要请你帮忙。”
　　阮名姝不慌不忙的打上门口的禁制，这才柔声问道，“宁师兄请尽管说，如果我能够帮到你的，我肯定会帮你。”
　　“我想要找你借点钱。”宁城再也没有什么犹豫和顾忌了，一旦等蓝娅变成了奴隶，那可就什么都晚了。
　　一个聚星奴隶再优秀，也不值十亿青币，宁城找阮名姝借钱，完全是为了以防万一。
　　“哦，你要借多少？”阮名姝依然柔声问道，没有半点不耐烦。
　　“你有多少，我借多少。你放心，不管如何，我肯定会在最短的时间将你的钱还给你。”宁城连忙说道。
　　阮名姝并没有询问宁城为什么要借这么多钱，只是从自己的戒指中取出一个荷花一样的布包，将布包打开，从里面拿出两张卡递给宁城说道，“这是我所有的钱了。”
　　一股淡淡的幽香传来，宁城都不好意思去接。这两张卡从这种荷花布包中拿出来，显然是阮名姝的私房钱。
　　“谢谢，我必定会还给你的，我走了。”再不好意思接，宁城也接了过来。
　　看见宁城急匆匆的转身就走，阮名姝主动问道，“还有什么需要我帮助的吗？”
　　本来宁城还没有在意，他听了阮名姝这句话后，心里立即就是一动，阮家势力不小啊，比一个星主还要强大，或者真的能帮他一些。
　　“我要对付一个很强的家伙，如果你有星河王那样的影像牌，借给我用一下，那就是最好不过了。”景南星河的星河牌让宁城尝到了甜头，如果再有一个星河王的影像牌，他就有办法干掉那个星主。
　　阮名姝柔和的笑了笑，“我没有星河王的影像牌，不过我有一个星河级阵盘。”
　　……


第0504章 漂亮女人
　　“怎么这么快就回来了？”荆无名见宁城刚刚出去没多久就回来，就知道这件事有些不妥了。
　　“钱筹到了干嘛不回来，现在我们出城去。”宁城对荆无名做了个手势说道。
　　荆无名赶紧拉住宁城，“钱筹到了，我们赶紧去奴隶市场啊，出城干什么？”
　　“你不是说奴隶市场是晚上吗？现在天还没黑啊。”宁城回道。
　　“那出城去干什么？”
　　“出去就知道了。”
　　……
　　三个时辰后，宁城和荆无名急匆匆的再次回到了旋玉城。荆无名总算是知道宁城出城干什么了，宁城的阵法水平竟然还很高。接连布置了七八个接近九级的阵法，这些阵法有困阵，有杀阵。
　　如果是在劫生境，宁城要布置这些阵法，至少需要半个月时间。现在他修为到了念星，布置这些阵法时间大大缩小。可惜他的阵法水平比起他的修为来，涨幅不大。
　　其实宁城并没有打算依靠这些阵法干掉那个星主，对他来说，隐匿在其中的那个四级星河困杀阵盘，才是他最大的杀手锏。他通过各种低级阵法，将星河阵盘隐匿起来，到时候一步步将那个星主引入星河阵盘中。正因为如此，他才需要先行布置阵法。
　　一个四级星河阵盘价格很高，宁城将这个星河阵盘丢在野外，是不敢告诉阮名姝的。
　　……
　　里兰星河在曼伦星空不算是大星河，属于偏小的星河。里兰星河王的实力在整个曼伦星空也不算什么，正因为如此，他对这次窥星境界天才选拔赛才如此重视。
　　究其原因，还是想要选出几个真正的天才，然后得到曼伦星空的奖赏。对于一个星河王来说，如果得到了曼伦星空帝的奖赏，那可不仅仅是修为飞跃一步了。
　　尽管里兰星河不怎么样，但是旋玉城的奴隶市场却一直非常红火，这里有各种各样的奴隶。这个时候又是里兰星河窥星境天才赛的期间，想要购买奴隶的人就更多了。
　　宁城和荆无名一从城外回来，就赶到了奴隶市场，就算是这样，也差点迟到。他们到这里的时候，这里已经挤满了各种各样的修士。所有的人都在谈论着奴隶的好坏，或者是想要挑选一个什么样的奴隶。
　　“各位……”一个夹着强大星元力的声音在奴隶拍卖大厅中响起。
　　大厅中所有的修士在听到这个声音后，立即就安静下来。同一时间，整个大厅中灯火通明，任何角落都被照耀的清清楚楚。
　　在大厅的正中间有一个白玉一般的高台，高台上站着一名中年修士，背后四五道星轮显示出此人的强大。
　　“欢迎朋友们来旋玉城参加我们的奴仆拍卖，旋玉城的奴仆就算是在整个曼伦星空也是非常有名。好了，我相信大家都知道我们市场的规矩。如果出不起价格，乱叫价的话，那就对不起你了，你将是下一个被拍卖的奴仆。相信大家都等不及了，我就不多话，奴仆拍卖现在开始……”
　　这中年人说完立即就退了下去，一名衣着暴露的女子代替他站在了白玉台上面。
　　“各位前辈，我们今晚第一个要拍卖的奴隶是一名碎星修士，底价是一亿蓝币，各位前辈请叫价……”这女子嘴里在叫着前辈，但是那媚声简直要渗入骨髓。
　　这女子说完后，一名头发很长，精神萎靡不堪的修士被人带到了白玉台上。
　　宁城心里微微松了口气，一个碎星奴隶是一亿蓝币，看样子蓝娅应该不会太高，他现在怕的是那个星主漫天加价。
　　他心里是在鄙视这个地方，拍卖奴隶，还觉得了不起，真是一群恬不知耻的家伙。如果他有能力，他会马上将这个地方铲成平地，将奴隶制度废除了。可惜的是，他仅仅是一个念星修士，在整个星空中，也是处于最底层的存在。
　　宁城看不起这出售奴隶，别人却不这么看。一个普通的碎星奴隶，加价的人也有不少，价格很快就到了两亿多蓝币。
　　这个拍卖会的档次在宁城看来，实在是太差劲，修士加价还要凭借自己叫出来。如果想要别人知道你的价格，你就要大声的叫出来。
　　“小城，你筹到了多少星币？我身上还有几亿蓝币，就怕那个星主胡乱加价。”荆无名小声的在宁城耳边问道。
　　宁城拍了拍荆无名的肩膀，“不用担心，我相信星币应该够了。”
　　无论够不够，宁城知道荆无名那几亿蓝币也是不起作用的。
　　最后那个碎星修士被人以四亿蓝币的价格买走。
　　又有一名脸上全是绝望的修士被送过来，暴露女子笑吟吟的再次举起一个牌子，“刚才那名碎星奴仆被一位强者以四亿蓝币购走，恭喜这位前辈了。现在我们要出售的是一名念星修为的奴隶，这名奴隶是一个二级星阵师，底价是五亿蓝币……”
　　这次出价比上次要猛烈多了，这个二级星阵师的价格直线上升，很快就飙升到了十亿蓝币，最后二十亿的蓝币价格被人买走。
　　宁城这才知道，有一门手艺的奴仆比没有任何手艺的奴仆价格高出不止一点两点。
　　“我们第三个拍卖的是一个女人，我告诉大家，这绝对是一个漂亮的女人。而且也是今天刚刚到我们这里，我相信只要是正常的男人，就不会对这个女人没有兴趣。我肯定这个女人脱光了比我脱光了要好看一万倍……”暴露女子声音极其魅惑，说话间根本就不知道廉耻是什么东西。
　　一些喜欢起哄的修士，都叫了出来。
　　这名暴露女子微微一抬手，大厅中的声音就小了下来。
　　下一刻，一名浅蓝色衣裙的长发女子被带了上来。
　　这名女子眼神有些木然，却无法遮掩去她的绝世风姿。凌乱的长发随意的从肩膀分开，落在胸前和后背，将其洁白的肌肤衬托的更是呛眼。
　　修长的身体和完美的身材，确实是如那个暴露女子说的一般，只要是一个正常的男人，就会心动。
　　宁城没有行动，他只是感觉这个女人很漂亮。宁城不大喜欢她那略薄的嘴唇，这让他想起了另外一个女人，就是曾霁芸。同样的漂亮，同样的嘴唇略薄。不过相比起曾霁芸，这个女人的嘴唇无疑更为好看一些。
　　“没错，她是聚星修为，我相信修为现在是次要的了。别的大家都看得见，不需要我多说。这个女人的底价是五十亿蓝币，每次加价不得低于一亿蓝币……”
　　暴露女子的话音还没有落下，周围竞价的声音已经是此起披伏，嘈杂无比，宁城听到这个价格很快就到了一百亿蓝币。
　　“无名，你怎么回事？”宁城对这个女人没有兴趣，正准备和荆无名说话的时候，这才发现荆无名脸色苍白，浑身发抖，眼睛一下都不眨的盯着台上的这个浅蓝裙的女人。
　　“她就是石虞兰。”荆无名的声音就好像来自地底，毫无活力，也毫无生气。
　　“她就石虞兰？难怪……”宁城说完就想了起来，“无名，你不是说石虞兰被一个星河王带走了吗？怎么会出现在这个地方？”
　　宁城说难怪，是说难怪荆无名会舍不得这个女人，对这个女人爱的死去活来。这不能怪荆无名啊，这个女人太引人了，任何一个男人都舍不得放开手。更何况，她和荆无名还曾经爱过。
　　一种淡淡的血腥味道被宁城闻到，宁城这才注意到荆无名已经将自己的手心都掐破了。可见这一刻他内心深处是如何的煎熬，如何的难受。
　　“无名，这个女人主动和别人走掉，这等于背叛了你。这种女人不值得你去喜欢，不用在意。”宁城将手搭在荆无名的肩膀上，再次劝慰道。
　　“不……”荆无名沙哑的叫了一句，甚至嘴角都有血迹溢出，“她是不是背叛了我，那些不重要，重要的是我看见她在我面前变成奴隶，我却没有能力救她，我好恨……”
　　“两百亿蓝币……”价格攀升的速度，让荆无名绝望，他就算是将自己卖掉了，也没有两百亿蓝币。
　　宁城用手按住了还在浑身颤抖的荆无名，“无名，如果你想要救她就报价吧，我有星币。”
　　这一刻宁城忽然有些理解荆无名，如果他曾经深爱着的人出现在这个台上，他能够无动于衷吗？宁城问自己，他发现自己和荆无名一样，也无法做到无动于衷。他和荆无名是一类人，所以两人成为了朋友。
　　“兄弟……”荆无名激动的站了起来。
　　“喂，坐下来，你站起来，别人怎么看……”坐在荆无名背后的一名男子大声叫道，显然荆无名站起来挡住了他看美女的视线。
　　荆无名听到这话，似乎回过神来，用手抓住自己的头发说道，“小城，算了，那些钱是用来救蓝娅的，我不能为了她耽误了救蓝娅。”
　　“你报价吧，再不报价，别人就买走了，你想买都没了机会。蓝娅你不用担心，我有办法。”从阮名姝身上借到了二十亿青币，宁城身上现在有五十亿青币，他相信用掉几亿青币，没有多大的影响。
　　“两百四十亿蓝币第二次了，还有没有更高的价格？”台上暴露女修用极为蛊惑的声音叫着。
　　……


第0505章 有钱就是任性
　　“两百四十一亿蓝币……”宁城的话，让荆无名感觉到一股热血直接冲到了脑门，叫出了一个他想都不敢想的价格。
　　虽然叫出来了，可是他的声音颤抖，手依然在发抖着。
　　“哈哈……”一阵阵的大笑声音传来，所有的人都听出来了荆无名是一个没有钱的家伙。仅仅加了一亿蓝币，就担心受怕到这个模样。没有钱要和别人去竞争什么美女？真是没事找事。
　　白玉台上一脸木然的石虞兰听到荆无名的声音，忽然抬起头来，一脸不敢相信的看着荆无名这边，不过她很快就再次将头低了下来。
　　“两百五十亿蓝币，没有钱就呆在一边凉快去，别一点一点的加，让人起鸡皮疙瘩。”原先那个出两百四十亿蓝币的修士加完价格后，有些不屑看了看宁城这边。
　　荆无名被别人这么一讥讽，反而更是不敢加价，又看了看宁城这边。
　　宁城拍了拍荆无名的肩膀，“不用担心，我来。”
　　参加拍卖会就是怕丢了气势，丢了气势，就会多花冤枉钱。
　　“三亿青币。”宁城毫不犹豫的直接将价格加了五十亿蓝币。
　　大厅中寂静起来，一次加价五十亿蓝币的，这还是第一次。而且仅仅是为了一个女修而已，这值得吗？哪怕这个女修再漂亮，也不过回去玩玩的事情，三亿青币，可以干多少事情啊？
　　那对石虞兰铁定得到的修士听到有人出价三亿青币，确实是被镇住了，他很快就冷哼了一声，“三百零五亿蓝币。”
　　宁城不屑地说道，“没有钱就闪在一边凉快去，别在这里丢人现眼，老子浑身都是鸡皮疙瘩。四亿青币……”
　　“你……”这名出价的修士没想到他刚刚说出去的话，被人原封不动的送了回来。这一句话送回来，差点将他气得吐了一口郁闷血。
　　“你什么你？老子出了四亿青币，赶紧报一个四百零五亿蓝币吧，你也只有这点出息了。”宁城毫不犹豫的堵回去，继续讥讽。
　　“四亿青币了，还有没有更高的价格，这位朋友一怒为红颜，直接出价四亿青币。四亿青币一次了，还有没有更高的价格……”暴露女人疯狂的在台上不停鼓动着。
　　对她来说，就怕没有人竞价，有人竞价随便怎么竞价，对她都是好事情。
　　“四百一十亿蓝币……”那名修士一咬牙加了十亿，不再是五亿的加。
　　此时再也没有第三个人加价，一个聚星修为的女修价格到了这个地步，已经不是这女修本身的价格了，这涉及到了两个修士一口气之争。
　　“五亿青币。”宁城语气平淡的就好像呼吸一般简单，轻而易举的就将价格再加了一百亿蓝币。
　　那名出四百一十亿蓝币的修士，忽地站起，死死的盯着宁城这边。
　　“别看了，瘪三，说实在话，找你作为对手实在是心里郁闷。每次几亿几亿的加，骂你一句就多加个几亿，你那点钱也不容易，我建议你不要往外挤了。”宁城丝毫不惧这名修士，依然出声打击他。
　　这名修士听到宁城的话后，额头更是青筋直冒，竟然敢让他如此丢人。他正想继续加价的时候，忽然想起了什么，随即脸上的怒气全效，哈哈一笑说道，“瘪三？看看谁瘪三。想要用激将法？老子今天就不再加价，看看你怎么收场。想要爷爷做冤大头，多花星币吗？别做梦了。”
　　宁城看起来最多是一个念星修士，他相信宁城绝对拿不出来这么多星币。
　　宁城略为松了口气，让这个笨蛋明白这一点还真不容易。他心里也在担心啊，万一这个混蛋不停的和他斗下去，他用什么去赎回蓝娅？
　　“五亿青币第三次了，没有人加价，恭喜这位朋友，用五亿青币买的美人归。”主持拍卖的那衣着暴露女子立即落下小锤，同时恭喜宁城。
　　下一刻，一名女修已经带着石虞兰走到了宁城面前，这名女修手中拿着石虞兰的拘禁牌，显然是要让宁城付钱了。
　　所有的人都盯着宁城这边，很多人都在猜测宁城付不出来钱，五亿青币可不是随便一个念星修士就能拿出来的。
　　荆无名依然有些颤抖，他甚至没有看来到身边的石虞兰，而是看着宁城。他怕宁城没有钱付，被弄去做奴隶。如果真的这样话，他宁可自己去做奴隶。
　　“这位朋友，请您付五亿星币，这个美丽的女仆就是您的了。”这名女修语气清脆，听起来善解人意。
　　宁城也知道，这仅仅是听起来而已，一旦他付不起钱，下一刻他就享受不到这种善解人意的语气了。
　　宁城取出一张十亿青币的卡递给这个女修说道，“你看一下，如果没有问题的话，就找钱吧。”
　　见宁城出手就是十亿青币，这名女修脸上立即就露出了一丝尊敬，这是对富有者的尊敬，在星空中永远是强者会受到尊敬。富有者必定是强者，不强根本就无法在星空立足，更别谈富有。
　　看见宁城拿出了十亿青币，还找回来了五亿青币。荆无名总算是松了口气，不过他还是没有和石虞兰说话。
　　宁城见状，将手中的拘禁牌塞到石虞兰手中，往边上坐了一个位置。他并没有说话，对石虞兰这种女人，他实在提不起来说话的兴趣。往旁边让一个位置，显然是想要将这个位置让给石虞兰，让石虞兰和荆无名坐在一起。
　　之所以将拘禁牌送给石虞兰，而不是给荆无名，他知道如果他将拘禁牌给了荆无名，这是让荆无名难做。
　　石虞兰收起了拘禁牌，对宁城恭谨的施了一个礼，这才坐在了中间，从始至终都没有说一个字。
　　荆无名沉默，石虞兰沉默，宁城也同样的沉默。
　　接下来的拍卖奴隶，三人一直在沉默中渡过。石虞兰甚至没有问，为什么还要留在这个地方。
　　“下面我们要拍卖的是一个聚星女修，底价二十亿蓝币，每次加价不得低于一亿蓝币……”暴露衣服的女子说完这句话后，宁城的精神立即就上来了，目不转睛的盯着白玉台上的女修。
　　因为上面正是蓝娅，蓝娅看起来比石虞兰甚至要好一些，尽管她脸上是一片麻木，但是她的眼神却不是绝望，也不知道她在想什么。
　　“一百亿蓝币……”宁城根本就不等别人叫价，直接将价格奠了下来。他已经做好了艰苦作战的准备，一个星主绝对不会是没钱的人。
　　蓝娅听到这个声音眼睛一亮，立即就看见了宁城这边。当她看见宁城的时候，她眼里闪现出亮芒，那种明亮无比的眼神再次回到了她的身上。
　　听到宁城加价，周围的修士都寂静无声。心里都只有一个想法，那个家伙又来了。每次加价都是百亿整数蓝币的家伙，这让别人怎么加价格？
　　最开心的就是主持拍卖的这名衣着暴露的女子，她唯恐天下不乱一般，大声叫道，“这位朋友再次出价一百亿蓝币，这位朋友眼光非常好，刚才他就以五亿青币购得了本场到现在为止最优秀得女仆，相信他这次依然是选定好了才出手的。”
　　坐在拍卖会前排的一名大头男子听到宁城加价，他心里一惊。星主让他今天来必定要将蓝娅买走，而且给了他两百亿蓝币。事实上两百亿蓝币不要说买一个蓝娅，就算是买四五个蓝娅也足够了。
　　可是他和星主都没有想到，竟然有人出高价要买蓝娅。而且这个出高价的修士还是刚才五百亿蓝币买了一个女修的，这让他怎么争夺？
　　“一百五十亿蓝币。”大头男子心里一边焦急的想着如何应付，一边加了五十亿蓝币。
　　“两百亿蓝币。”宁城秉承了他一贯的好传统，直接整百的报价。这大头男子一报出价格，他就知道这人必定是那个星主派来的。因为这家伙才聚星修为，星主至少应该是星桥修为了。
　　宁城加价的时候，神识盯紧了这名大头男子。今天的事情对他来说非常有利，那个星主没有亲自过来，这是最好的消息。
　　“两百一十亿蓝币。”大头男子急切的取出通讯珠，一边加价。
　　“五百亿蓝币。”宁城看见这大头男子拿出通讯珠，就知道他必须当机立断。这大头男子拿出通讯珠，说明他身上蓝币不够，如果等他叫来那个星主，那个星主肯定有大把的钱，他身上这点钱说不定不够。
　　这个拍卖大厅是阻止神识的，却阻止不了宁城的神识。宁城报出价格的同时，神识就穿过了这些隔绝神识的禁制，落在了大头男子的通讯珠上。
　　五百亿蓝币的价格一报出来，拍卖大厅再次是一片哗然。刚才那个漂亮女修值五百亿蓝币，还能弄一个勉强说的过去。现在台上这个女修也被报出五百亿蓝币，简直太离谱了点。有钱也不能这样任性吧？这是没有出来花过钱的二少吗？
　　……


第0506章 石虞兰
　　白玉台上的蓝娅也震惊的看着宁城，宁城怎么敢报这个价格，他哪里去弄这么多钱？
　　“五百五十亿蓝币。”大头男子再次加价。
　　所有的人都知道宁城下一个报价必定是六百亿蓝币，这个人就是有钱。
　　出乎所有人预料的是，宁城竟然没有再报价。周围寂静一会后，立即就明白过来，宁城刚才拿出了十亿青币，用掉五亿后，只剩下了五亿。现在大头男子报价五百五十亿蓝币，他应该是没钱了。
　　“对不起……”石虞兰站了起来，语气有些凄然。她明白应该是在自己身上花了五亿青币，这才导致宁城没有办法救朋友。
　　荆无名脸色也是一片苍白，他同样想到了这个问题。如果因为救了石虞兰，让蓝娅变成了奴隶，他永远也不会心安。
　　蓝娅脸上的表情黯然下来，她知道自己完了。
　　“五百五十亿一次了，还有没有人出更高的价格，五百五十亿两次了，要出价的赶紧啊……”白玉台上衣着暴露的女子一边在鼓动别人出价，一边看着宁城这边，在她看来，钱多人傻的只有宁城。
　　大头男子脸色苍白起来，他准备和宁城咬住价格，然后拖到星主过来。没想到宁城不加价了，这让他焦急万分。
　　“五百五十亿三次，恭喜这位朋友，终于如愿以偿，得到了一名聚星美丽女修。”尽管宁城没有继续加价，这衣着暴露的女子依然兴奋的宣布。
　　她不得不兴奋啊，原本只有几十亿蓝币的奴隶被她拍出了五百五十亿，能不兴奋吗？
　　看见一个女修带着蓝娅来到身前，大头男子额头的冷汗犹如黄豆一般的落下，他身上只有两百亿蓝币，哪里能够拿出来五百五十亿？如果拿不出来五百五十亿，等待他的将是成为下一个被拍卖的奴隶啊。
　　“对不起啊，能不能再等一会，我现在身上还没有五百五十亿蓝币……”大头男子颤抖地说道，他焦急万分，同时有些后悔。既然钱不够，那就暂时不要去竞价，星主来了总有办法的。
　　“原来是故意乱叫价让我提高价格啊，莫非你是什么人派来专门搞这一套的？”宁城毫不犹豫的落井下石，他说这话，就是让人怀疑拍卖方，让拍卖方赶紧处罚这个家伙。
　　“容姐，他乱出价，没有蓝币付账。”见大头男子拿不出来蓝币，这名到他面前的女修连忙说道。
　　不用那个衣着暴露的女子说话，已经有人出来，一名星桥境修士直接抓起大头男子，“敢来我们拍卖会捣乱，那恭喜你了。你不用参加拍卖了，下一个你就是被拍卖的对象。”
　　宁城站了起来，对那衣着暴露的女子说道，“刚才这人胡乱叫价捣乱，请问一下现在是不是我胜出了？”
　　这名女子媚笑一下说道，“此人被带下去，自然以您胜出。至于您应该出多少蓝币，我们确认一下这个胡乱报价的人身上有多少蓝币，然后你在就以这个来付就可以了。我们拍卖会公平公正，绝对不会让客人多付钱。”
　　宁城大度的一摆手，取出刚才找回来的那五亿青币说道，“不用调查了，我就用五亿购买。”
　　语气中的豪爽一览无余。
　　整个大厅中的人都惊叹不已，什么是人傻钱多，这就是啊。主持拍卖的女子更是欣喜的一打眼色，那名女修已经带着蓝娅来到了宁城身边。她根本不知道，因为宁城的不在乎钱，她错过了一个拍出更高价格的机会。
　　宁城没有半分犹豫的付了五亿青币，将还有些迷糊的蓝娅买了下来。
　　交易刚刚完成，一名尖下巴的男子急匆匆的走进了拍卖大厅。
　　“他就是缪浦，扶莒星的星主。”荆无名松了口气，在宁城耳边小声地说道，他终于明白宁城为什么不在意几百亿蓝币，一定要立即购买下蓝娅了，原来宁城知道缪浦来了。
　　“宁城，谢谢你。”握着宁城赛过来的拘禁牌，蓝娅总算是明白过来，她自由了。
　　“朋友之间还说这个干嘛，我们走吧，那个缪浦来了，这家伙不容易对付。”宁城说完第一个走出了座位。
　　缪浦冷眼扫了宁城几人一下，寒声说道，“我们还会见面的。”
　　“你说的没错，我们还会见面的，或者很快了。”宁城同样寒声回了一句。在旋玉城，缪浦一个小小的星主绝对不敢对他动手。
　　直到此时缪浦才知道，这四个人的主事者竟然是宁城。这个看起来修为最低的家伙，不过他现在要救回自己的手下，就算是要找宁城算账，也必须等等。
　　“这家伙果然没有在你身上发现神识标记，原来红衣公子将神识标记下在了戒指上面。”走出拍卖大厅后，蓝娅后怕地说道。
　　“不是没有下，应该是我晋级的时候，自动将神识标记化去了。”宁城猜测应该是他晋级星空识海的时候，神识标记被融化掉。
　　星空识海如此强大，一个星主就别想在他身上下神识标记了。
　　“幸好那个家伙身上没有多余的蓝币了，要不然的话就糟糕了。”荆无名依然心有余悸。
　　“就算是他有蓝币，也不会糟糕。我身上也还有些钱，我是猜测他蓝币不够。”宁城算是安慰了一句。
　　“小城，那你怎么知道那个家伙身上没有多余的蓝币了？万一猜错了，那就完了。”荆无名连忙追问了一句。
　　“我见他说话语气颤抖，就怀疑这家伙应该蓝币不够，估计在等缪浦送钱。所以试探一把，希望蓝娅师姐不要怪我才是。”宁城笑了笑说道，有石虞兰在一边，他不想说出自己神识的事情。事实上，他早就看见了那个大头发的信息，否则他不会拿蓝娅的命运去赌。
　　蓝娅微微一笑，“我才不会怪你，没有你，我早就完蛋了。”
　　她和宁城相处时间不是很长，却也不短。对宁城她有些了解，她肯定事情不是宁城说的那样，靠猜测的。宁城绝对是有把握，至于宁城为什么有把握，她也想不通。
　　“我们现在去什么地方？”蓝娅安全了，荆无名反而有些不知所措。
　　他现在最想要做的事情，就是盯着石虞兰问，为什么要这样？可是他又希望石虞兰能够主动站出来向他解释。而事实上是，石虞兰从被买下来后，到现在一个字都没有说。让他主动去寻找石虞兰说话，他心里有一种难以说出来的味道。
　　石虞兰没有被救下来之前，他心里百般煎熬，恨不得用自己代替石虞兰。石虞兰被救下来后，他的心态又变化的连自己都不清楚。也不知道是恨还是爱，或者是一种矛盾相交。
　　蓝娅以为石虞兰仅仅是宁城购买的一个奴隶，更是不会多问。
　　“无名，你现在有地方住吗？要不你带她先走吧，我和蓝娅师姐去锦凡息栈。”宁城看的出来荆无名的煎熬，干脆让荆无名将石虞兰带走。
　　不等荆无名说话，石虞兰第一次开口说道，“我已经是一个奴隶，主人到那里，我就到那里。”
　　石虞兰的话显然是对宁城说的，荆无名张张嘴，却没有说出话来。
　　“你的主人是荆无名，对了以前叫井浩。我没有购买奴隶的习惯，你不用跟着我。如果没有无名出手，我也不会出这个钱。”宁城平淡地回道。
　　“石虞兰，我只想问你一句话，至于你以后愿意做什么，我管不到，也不想去管……”
　　荆无名感觉到自己说话很艰难，这些话每一个字说出来，都是困难无比。
　　蓝娅这个时候才知道，宁城购买回来的这个石虞兰和荆无名关系还很不一般，看样子不是购买奴隶的关系。
　　石虞兰平静的回答道，“我已经有了主人，如果你要问我的话，请你直接询问主人。”
　　宁城冷笑一声，“石虞兰，没有荆无名，我和你根本就是路人。你长的漂亮，仅仅是对无名而已。我和无名是兄弟，救你也是因为他的关系，如果你以为用这些话就可以离间我们的朋友关系，你还差的远。”
　　石虞兰依然表情平静，看不出来任何波动。但是宁城强大的神识却感觉到了一种死亡的气息，这一种死亡的气息不是针对他，而是针对石虞兰。
　　宁城立即知道不好，他一掌拍在石虞兰的肩膀上，石虞兰的星元立即就顿滞起来。
　　荆无名看着宁城动手，他没有说话，也没有动。
　　“她要将自己经脉涅化，我阻止了。”宁城有些无语的看着荆无名说道。
　　“帮她解开吧，以后我们再无关系。”荆无名语气中透露出一丝灰白，哀莫过于心死。
　　宁城看着石虞兰说道，“我帮你解开，如果你要继续涅化自己的经脉，我不会再管。从现在开始，你不是我的奴隶，我没有收奴隶的习惯，你想去什么地方都可以。”
　　说完，宁城又对荆无名和蓝娅说道，“没有地方住，就去锦凡息栈吧。我估计这个时候在旋玉城也很难找到住处了。”
　　……


第0507章 恩怨难辨
　　阮名姝没有想到宁城再回来的时候，不是一个人，而是带了三个人一起回来。石虞兰要跟着宁城三人一起，宁城也没有办法赶走。更何况，他知道荆无名心里还是有些幻想的，干脆就装着什么都不知道。
　　“名姝师妹，这三位都是我的朋友，分别是荆无名、蓝娅、石虞兰。因为旋玉城很难找到住处，所以我还想请你帮个忙，再找两个房间。如果真的很难找到，那我们再想办法。”宁城知道阮家需要他出手帮忙，他和阮家的交情在选拔赛结束后，也同样结束了。
　　这个时候能用阮家帮忙，他可没有要错过的意思。之前不想住在这里，是想要寻找蓝娅和荆无名，现在找到了，他也不想再去花精力寻找地方。
　　蓝娅和荆无名都没有想到宁城会和一个女修住在一起，而且还是一个非常漂亮的女修。在他们看来，宁城和这个女修都住在一个双间中，关系肯定非同一般。
　　阮名姝的诧异仅仅是一瞬间，她立即就回过神来说道，“当然可以，不过现在息栈的房间确实是很紧张。我可以再弄到一个双间。宁师兄你就住在我这里，他们三个住在隔壁的一个双间。”
　　阮名姝说完不等宁城说话，就继续说道，“本来我可以和蓝娅、石虞兰三人住在一个双间的，只是我晚上有些事情要和宁师兄商量一下，所以只能这样安排。”
　　蓝娅自然不会有问题，石虞兰和蓝娅住在一个房间，也没有反驳。荆无名弄不清楚宁城和阮名姝之间的关系，他更是不会要求宁城和阮名姝分开来住。更何况和石虞兰住在一个双间里面，他还幻想着石虞兰能主动向他解释一下。
　　……
　　“宁师兄，请进。”宁城将荆无名三人送到隔壁房间后，刚刚走到阮名姝的房间门口，阮名姝就主动打开禁制说道。
　　宁城取出两张卡递给阮名姝说道，“多谢名姝师妹了，这两张卡我没有用掉，还给你吧。还有，多谢你今天帮忙了，不然我们几个都没地方去住。至于那个阵盘，我过两天再还给你。”
　　阮名姝接过卡再次包进自己的荷花布袋收起，然后笑了笑说道，“我们本来就在合作当中，这些忙是应该帮的。阵盘的事情，不用着急。”
　　说完，阮名姝似乎无意的问道，“对了，那个一直站在你身边叫石虞兰的女人很漂亮啊。”
　　“她长得确实不错，如果没有别的事情，我要回去休息了。”宁城不想和阮名姝多说，更何况他今天见到了缪浦。
　　在没有见到缪浦之前，宁城对干掉缪浦还是有些信心的。在见到缪浦之后，宁城的信心有些动摇了。
　　缪浦的修为不止星桥，应该是不死境。靠一个四级阵盘，再加上他和荆无名、蓝娅三人，想要干掉缪浦恐怕有些困难。如果那个阵法是宁城自己布置的还好，这阵法不但不是他自己布置的，还仅仅是一个阵盘，就让宁城的机会变得更加渺茫。
　　“那好，你先回去休息，有事情我来找你。”阮名姝柔声说道，并没有如之前说的那样，她有事情要找宁城。
　　宁城不愿意多想这些事情，他和阮家根本就素不相识，而且他的秘密隐藏的很深，相信阮家不会轻易发现的。再说，如果阮家发现了他的秘密，在雷纳城就动手，不可能等到现在。
　　宁城刚刚回到房间，甚至禁制还没有来得及打上去，就听到了石虞兰的声音，“宁师兄，请问我能不能进来一下。”
　　石虞兰是荆无名曾经的道侣，这个时候单独来找他，让宁城微微皱眉。不过他还是说道，“进来吧，我心里希望你去找的人是无名，而不是我。”
　　石虞兰迅速进入宁城的房间，并且主动打上了禁制。
　　“坐吧，你找我什么事情？”宁城指了指椅子说了一句。
　　石虞兰先是对宁城躬身施了一礼，这才说道，“多谢宁师兄两次救命之恩。”
　　宁城微微一笑，“我才救你两次而已，算不上什么。”
　　石虞兰暗地叹了口气，宁城的话外之音，她岂能听不出来？那就是荆无名不知道救了她多少次了，也没有见她去感谢。
　　她没有继续说感谢的话，主动坐了下来自顾说道，“我爹叫石狂生，我娘叫虞沫兰。我爹是一个魔修，我娘却是名门家族出身的柔静女子。在乐洲的一次秘境比赛中，我爹认识了我娘，他们一见钟情。可是我外公却厌恶我爹是一个魔修，主动将我娘许配给了乐洲谭家的谭荀。”
　　石虞兰的声音就好像来自遥远的天边，幽幽的让人无法捕捉。
　　“谭家是乐洲极大的家族之一，乐洲第一大宗门昆云宗，更是谭家的祖先所建。每一任掌门都是谭家的人，在乐洲势力庞大无比。谭荀看见我娘后，更是无法自己。可是我娘已经有了我爹，她拒绝了谭荀。
　　面对谭家和昆云宗，这件事已经不是我爹娘能够做主的了。谭家要强行迎娶我娘，我爹带着我娘奋力的要逃出去。只是我爹一个人力单势薄，最终还是被谭家所杀。我娘独自一个人逃了出去，而此时她怀上我已有三个多月了。”
　　石虞兰似乎想起了当初她和娘在一起的那种艰辛，眼里流下眼泪，语气也多了一些生机。
　　“谭家没有抓到我娘，将愤怒完发泄在了我爹和我外公家里。他们将我外公一家斩尽杀绝，连几岁的小孩都没有放过。然后又将我爹的元神用阴火灼烧了整整四十九天，让我爹在非人的煎熬中死去。
　　我娘在得知我爹过身的消息后，悲痛欲绝，精神一天比一天差。终于在我七岁的时候，我娘也离我而去。我在仇恨中长大，我发誓一定要灭掉昆云宗，要杀掉谭荀这个匹夫。可是我的力量太单薄了，而且我还是一个魔修，我没有能力去灭掉昆云宗。那个时候，我认识了井浩。
　　或者井浩自己都不知道，他虽然是谭荀的弟子，其实他就是谭荀的私生子。加上他的资质又是非常好，谭荀又是昆云宗的宗主，对他自然是宠爱有加。”
　　宁城主动帮石虞兰倒了一杯灵茶，他隐约有些明白过来。石虞兰的遭遇，实在是太过凄惨了一些。如果换成他的话，他报仇的手段不会比石虞兰差多少。
　　果然石虞兰继续凄然地说道，“为了灭掉昆云宗和谭家，我在认识了井浩后，仅仅因为别人对我容貌的觊觎，就故意连杀几大宗门的真传弟子，有几个甚至是宗门长老的后辈。这件事终于惹起了众怒，井浩带着我逃到了昆云宗。为了让别人知道我在昆云宗，我泄露了消息。”
　　宁城心里暗叹，当初荆无名告诉他这件事的时候，心里还在疑惑，是谁泄露的消息。他带石虞兰进入昆云宗这件事隐秘无比，没有别人知道，可偏偏他们一进入昆云宗，就被人得知了。原来泄露消息的就是石虞兰。只是这个石虞兰也是心狠手辣不择手段啊，杀了几个不相干的人挑起仇恨。如果换成他报仇，绝对不会用这种办法。
　　石虞兰凄苦的笑了笑，“我的目的达到了，我借井浩的手灭掉了昆云宗，灭掉了谭家，也灭掉了谭荀。我报了仇，可是我却对不住井浩。他是无辜的，他带我逃进星空，许多次救了我，所有得到的资源都给我修炼。我和他在一起多一刻，就多一份煎熬。
　　每次他出去寻找修炼资源的时候，我都躲在家里修炼，实际上，我是不敢和他在一起。有时候我想，有一天井浩陨落了，我就自杀，这件公案就此了结。可是到了后面，我欠他的越来越多，人非草木，我心里更是煎熬无比。”
　　宁城依然默然无语，他不知道这件事应该如何去安慰双方。
　　“我拿走真灵世界，我不愿意去冒险寻找资源，就是为了让井浩知道，我是一个自私的人，让他离开我。可是井浩他太傻了，他从来都没有说过我一句重话。和井浩在一起，我活的很煎熬。
　　直到有一天，商牟星河王看见了我，他对我说，‘我媚骨天生，跟在井浩身边，迟早会害了井浩。他可以带走我，并且给我自由之身，同时也不会伤害到井浩。我无法忍受这种煎熬的日子，就算是商牟星河王不出现，我也会找机会离开井浩。’
　　但是你不应该带走无名的真灵世界，你知道真灵世界意味着什么吗？无数条性命。”宁城还是帮井浩说了一句。
　　石虞兰凄苦的自嘲道，“那真灵世界不是他谭家的，而是我石家的。那也是我爹得到的东西，只是我爹还没有来得及炼化，就被昆云宗杀了。可惜的是，我也没有能保住真灵世界，现在这个真灵世界在商牟星河王手中。我拿走真灵世界，不是因为这东西珍贵，而是因为这是我父亲唯一留下来的东西。”
　　“那你为什么会出现在奴隶拍卖市场？”宁城忽然想到石虞兰的父母被杀，是不是和真灵世界有关系。
　　“还是因为真灵世界，我以为商牟星河王真的是看中了我的容貌。可是我错了，我太自信了些。商牟星河王或者是看中了我的容貌，但是他的真正目的绝对是真灵世界。”石虞兰握紧了拳头，那种不甘和愤懑，宁城可以清晰的感受到。
　　……


第0508章 面具法宝
　　“我跟随商牟良刚刚离开海博城，他就说真灵世界放在我身上太不安全，他帮我保管了，我没有半分反抗能力。”石虞兰的语气已经平和下来，宁城猜测这个仇石虞兰是记下来了。
　　“你怎么会来到里兰星河，还被人买到奴隶市场去了？”宁城疑惑的问道。
　　石虞兰手捏的有些发白，“商牟良这次应里兰星河王的邀请，来到了旋玉城，他将我也带来了。实际上他知道我是一个记仇的人，不放心我留在商牟星河而已。我不愿意被当成一个傀儡，就利用他的名义，报名参加了曼伦星空的窥星天才选拔赛，这惹怒了他。他当着许多人的面，就让人将我丢到了奴隶市场，没有半分容情。”
　　“商牟星河王在旋玉城？”宁城惊声问道。
　　他震惊的是商牟星河王居然在旋玉城，至于石虞兰想要保命参加窥星天才选拔赛，他很了解。要脱离商牟星河王，只有去曼伦星空一条路。
　　石虞兰点点头，“是的，他确实是在里兰星河，不过他很快就会离开里兰星河。”
　　“恐怕一旦他知道买你的人是无名，他是不会放过你的。”宁城皱着眉头说道。
　　石虞兰沉默下来，她无路可走，如果宁城将她赶走，下一刻，她就会再次落在商牟星河王的手中。
　　“你就留在这里吧，不要出去了，去和蓝娅说一声，让她也不要出去。等到里兰星河的选拔赛开始，那商牟星河王必定会离开这里。商牟星河也要进行选拔赛，他不可能留在这里多久时间的。”宁城最终还是让石虞兰留了下来。
　　石虞兰这次没有说感谢的话，她站起来对宁城躬身又施了一礼后，转身就要宁城的房间。
　　“你等等。”宁城叫住了石虞兰，“你知道旋玉城什么地方的面具法宝最好吗？”
　　“有一个地方叫冰风商楼，这个地方不是很显眼，在旋玉城的人很多都知道。这个地方的隐匿法宝是最好的，只是价格也非常高，普通修士都不愿意去……”
　　说到这里，石虞兰下意识的要从戒指中拿旋玉城的地图玉简，随即就自嘲的笑了笑，她现在除了身上的一套衣服外，再无他物。只好继续说到，“冰风商楼在旋玉城北城门，到了那里后，你随便找一个本地修士就可以打听到。”
　　宁城点点头，“你回去告诉蓝娅，这几天不要出去，你和蓝娅的戒指我明天会带来的。”
　　石虞兰没有拒绝，在一个星空城市，没有戒指，没有法宝，那就是死路一条。更不要说去参加什么选拔赛了。
　　石虞兰离开了没有多大一会，荆无名再次站在了宁城的房间门口。
　　宁城打开禁制，让荆无名进来。石虞兰的话，荆无名全部听到了，宁城知道荆无名在门口听，他故意放开禁制让荆无名听的。两个人要解除误会，首先必须知道误会是什么。
　　只是荆无名和石虞兰之间，完全不存在误会的问题，对他们两个人来说都是杀父之仇，就是宁城也没有办法劝解。
　　“我都听到了。”荆无名进来后第一句话就说道。
　　宁城叹了口气，“我也不知道应该如何帮你，你和石虞兰住的很近，这种事情，就需要你自己去处理了。”
　　荆无名的脸上已经没有了之前的那种煎熬和焦躁，他的语气甚至变得沉稳平静，“小城，这件事就到此为止吧。这件事不存在对错，按理说我应该杀了她报仇，可是我实在是下不下去手。她的父母和全家，也是我无念宗灭掉的，她同样也没有对我下手。我只是对不起无念宗的那些兄弟姐妹，我……”
　　“逝者已逝，无名，本来这件事我不应该多说。不过就算是没有石虞兰这件事，无念宗这种做事手段稍显毒辣了一些，这种手段迟早会出事情。如果是真的仇恨倒也罢了，更何况，这原本算不上什么仇恨，连几岁的小孩都杀了。”宁城叹口气说了一句。
　　当初他去赤星剑派报仇的时候，主动让赤星剑派的无关修士逃走。无念宗灭门，连几岁小孩都不放过，最重要的是，双方根本就没有什么大仇。这种恶行就算是宁城遇见了，也会忍不住出手。
　　“无名，这些不要多想了。我要告诉你一件事，本来我打算约你和蓝娅伏击缪浦的。不过我看过缪浦的修为，他至少应该是不死境，我们伏击他凶多吉少。正好加上商牟星河王也在旋玉城，我建议大家这个月就留在锦凡息栈，不要随便外出。别的事情，等比赛结束后再说。”宁城这次的语气更是慎重，现在许多事情都积压到一起来了，万一出事，他们几个一个都跑不掉。
　　想了想宁城又补充了一句，“你将角斗场那两个阴你和蓝娅的修士影像给我。”
　　荆无名抬手画出两个修士影像，“就是这两个家伙，他们应该不是那个星主的人，估计是星主临时请的。
　　另外你也要小心一些，我准备闭关修炼一个月。从今以后，我会将所有的事情全部抛开，专心修炼。至于和我石虞兰的事情，你不用担心了，就当成一个刚刚认识的人吧，过去的她和过去的我都已经不在了。”
　　荆无名说完，缓缓转身离开。至于他是不是能够真的做到，那只有天知道。
　　……
　　宁城没有真留在房间里面休息，一个月时间，他不会在这里修炼的。以他现在吸收星空元气修炼的速度，修炼一个月的进步是微乎其微。
　　他将自己易容了一番，他的易容术还是淑姐教的，自从那次和蓝淑分开后，宁城就再也没有见过她。
　　以他的易容术，想要在旋玉城遮掩，还太难了些。不过他神识强大，可以借助神念遮掩，改变气息。但这毕竟是临时的，所以宁城现在最想要购买的东西，就是一个能遮掩气息和面容的面具法宝。
　　如果不是石虞兰说，宁城是绝对不知道在旋玉城有一个冰风商楼的。冰风商楼这个名字听起来很是气派，这个地方却不咋地。处于一个偏僻的地方不说，还只有一栋破木楼。
　　宁城走进这个破木楼后，才知道这里面还很热闹，至少有八九个人挤在这个小木楼中，在木楼的橱窗上查看着各种各样的面具法宝。一名手中拿着本厚书的老者坐在一个破旧的柜台后面，聚精会神的看着。
　　宁城的进来，根本就没有人注意。宁城也和这些人一样，查看这些橱窗中的面具法宝。
　　一些购买了面具法宝的修士服付钱的时候，宁城稍微注意了一下，一件极品真器面具法宝都要五亿蓝币。而一名购买了一件下品道器面具法宝的修士，更是付出了二百亿蓝币。
　　好贵的价格，宁城心里暗道石虞兰还真的没有说错。别的地方极品真器价格都是在一亿到三亿蓝币之间，下品道器一般价格也都是在一百亿蓝币左右，这里直接翻倍了。
　　宁城左挑右挑，这里的人走光了，他还是没有下定决心。
　　“如果要干大买卖，我这里还有一个中品道器，你要不要？这件中品道器还没有被炼化过。第一个炼化的人，可以任意变换自己的形貌。如何你是第一个炼化的，那就算是我也不知道你戴着一个面具法宝。”看书的老者忽然放下了手中的书，笑吟吟的对宁城说道。
　　宁城并没有激动万分，他知道自己买不起中品道器，“前辈，你看我像一个买得起中品道器的客人吗？”
　　“你像啊，如果星币不够，你可以用物品交换，只要你能拿出来让我满意的东西，我就换给你。”老者肯定地说道。
　　宁城想到这个老者应该是一个炼器师，炼器师一般都是火属性的主灵根，他还有一些火本源晶，不知道对这家伙有没有用。
　　“这个中品道器面具法宝多少星币？”宁城想到火本源晶，还是忍不住问了一句。
　　“这件道器略为有些瑕疵，所以给你最便宜的价格，一百亿青币。”老者愈发有兴趣地说道。
　　宁城取出一枚火本源晶说道，“我没有那么多青币，只有一块火本源晶……”
　　老者看见宁城手中的火本源晶，眼睛立即就亮了起来，根本就不等宁城将话说完，急切地叫道，“可以，可以，你就用那枚火晶交换我的面具法宝。今天总算是有人拿出了一点像样的东西……”
　　急切之下，老者甚至用手去抓宁城手中的火本源晶了。
　　宁城不慌不忙的收回火本源晶，慢吞吞地说道，“我所有的身价就是这一块火本源晶，如果仅仅交换一个面具法宝，我以后还怎么办啊。”
　　嘴里说着，宁城心里却是在大骂。这个老家伙原来看见一个人就拿出中品道器面具法宝，目的就是为了交换好东西，根本就不是他嘴里说的那样。
　　同时宁城也知道了这火本源晶的珍贵，早知道他应该多弄一点。
　　“我补给你一些青币，你开一个价格。”老者更是急切无比，很怕宁城转身就走。
　　宁城伸出手开始扳手指，“我需要一件攻击法宝，还需要一件真正的星河级战舰，还需要一点零花钱，还需要一些好点的修炼丹药。对了，我还打算在旋玉城购买一个洞府，找几个媳妇……”
　　老者的脸随着宁城的话，变得越来越黑。
　　……


第0509章 再去拍卖会
　　“我哪有那么多的青币，我给你这件中品道器面具，再加上一件下品道器长剑，然后补你十亿青币，这些是我能拿出来的最多东西了……”老者说话的同时，眼里却盯着宁城手中的火本源晶。
　　宁城却是惊喜不已，他想不到火本源晶这么珍贵。他将火本源珠弄到手后，因为不是火灵根，所以没有在意火本源晶。现在这个老者如此重视，宁城才感觉到自己对火本源晶太小看了。
　　宁城扬了一下手中的本源晶说道，“中品道器面具，外加一件下品道器长枪，再加五十亿青币。对了，我还少两个下品道器戒指。如果可以就成交，如果不可以，我就将这个本源晶拿去拍卖。”
　　这两个下品道器戒指，完全是帮石虞兰和蓝娅要的。
　　“可以，完全可以……”老者迫不及待地叫道，“我正好有一杆琉雷枪，就送给你了。”
　　说话间他的手中已经多出了一杆暗淡无光的长枪，枪的样子很是威风，不过却没有半分灵性。宁城也不在意，一枚火本源晶能换这么多东西，已经让他欣喜不已。
　　……
　　里兰第一商楼，这里无论是白天还是黑夜，都不缺少购买法宝的修士。因为这里有里兰星河最好的法宝，最高级的战舰，最齐全的装备。
　　不过相对于白天来说，晚上人更少一些。如现在都接近天明，人是愈发稀少起来。
　　此时一名长相粗狂的青年走进了商楼，这名青年脸带风霜，胡子拉碴，一看就知道常年在星空流浪的那种人。
　　这正是带了面具法宝的宁城，就算是和宁城熟悉的人，现在也不可能认出这就是宁城。
　　“这位朋友，请问您想要购买些什么？”伙计满脸堆笑的来到宁城面前，他知道宁城这种流浪星空的修士最爽快，同时也是最难缠。
　　“我要虚空战舰，速度快，战斗能力强一些的。”宁城沙哑着声音说道。
　　“朋友请跟我来。”伙计将宁城带到了一个巨大无比的厅中，这个厅中停满了各种各样的虚空战舰。
　　宁城对战舰一点都不懂，只好说道，“我要星河级的战舰，而且要真正科技星球来的那种，最好是有流空炮的。”
　　伙计显得有些郁闷说道，“安装有流空炮的星河战舰，目前里兰星还没有出售的，或者朋友可以去明天将要举办的拍卖会看看，那里的价格可是不低。”
　　宁城的修为看起来不是很高，伙计最后一句话意思是，想要高级的星空战舰，也要有足够的星币才行。拍卖会同样的东西，价格都要高出一两成，更不要说比较稀少的星河战舰了。
　　宁城倒是没有在意伙计的话，他突然想起了自己得到的那个拍卖会的手册，急匆匆的和这伙计打了个招呼，迅速离开了里兰第一商楼。
　　……
　　锦凡息栈，蓝娅和石虞兰对面而坐，两人没有戒指，没有法宝，没有星币，就算是想要出去，也没有办法出去。
　　“宁城说他会过来……”石虞兰有些艰难的说了一句，如果有办法，她真的不愿意留在这里。
　　蓝娅叹了口气说道，“上次我也是身上弄的干干净净，结果宁城送了一枚戒指给我。没想到这次又是这样，唉。”
　　“上次是怎么回事？”石虞兰竟然还有心情询问这个。
　　“上次我激发了虚空中的炎火，差点被烧死……不是，不是这个，是因为我不小心进入了明虚峡谷……也不是因为明虚峡谷，我的戒指确实是被虚空炎火烧掉了……”蓝娅很不想讲起这些事情，毕竟当初她实在是太狼狈了一些，说起来有些颠三倒四。
　　石虞兰惊异的看着蓝娅，“蓝娅师姐，你的意思是你的衣服都被烧掉了，然后……”
　　蓝娅脸色微微一红，“在星空中闯荡，这也没有什么的。而且我的衣服并没有被烧光，我有一套很好的内甲……”
　　蓝娅自己都感觉到语气有些苍白，很好的内甲说白了也不过是一件很好的亵衣而已。
　　门口的禁制晃动，让蓝娅松了口气，她很不想继续说这件丢人的事。
　　“无名？进来吧。”蓝娅叫了一句后，下意识的看了看石虞兰。荆无名和石虞兰的事情，她都知道了。这两个人可以说是两个悲剧，她也无法多说什么。
　　荆无名脸色有些苍白，他摇了摇头，“我不进去了，这里有两枚戒指，你们一人一枚吧。”
　　说完，他已经将戒指塞在了蓝娅的手中。
　　“我的就不要了，你拿回去吧。我欠你很多，我不想再欠。”石虞兰的声音很平静。
　　荆无名并没有拿回戒指，“你不欠我的，我也不欠你的，不孝井浩已经死了，以后只有荆无名。这两枚戒指也不是我送的，是小城让人带来的。小城很忙，他没有时间。”
　　荆无名说完，转身就走，再也没有多留片刻。
　　石虞兰愣愣的看着荆无名的背影，良久都没有动一下。
　　蓝娅心里明白宁城为什么要让荆无名送来戒指，宁城是想让荆无名和石虞兰多谈一会，不过宁城的想法显然落空了。
　　她将一枚戒指放在了石虞兰的手中，一拉石虞兰说道，“过去的事情就不用多想了，这件事没有对错。”
　　……
　　宁城将两枚戒指交给荆无名后，回到自己的房间，立即就取出了琉雷枪炼化。他的涅槃枪虽然好，却无法发挥出最大的作用，毕竟还是一件材料。
　　琉雷枪是一件下品道器，而且还是雷属性的法宝。以宁城现在的修为来说，正好够用。
　　琉雷枪被炼化后，被宁城抓在手中，立即就多了一丝灵性，淡淡的雷光在枪柄环绕，让宁城非常满意。他的那一枚火本源晶没有白白花掉，换回来的东西都是有用的。
　　阮名姝的房间和宁城的房间正好门对门，她刚刚走出房间，就看见宁城房间的禁制里面有隐约雷光闪烁。她心里一惊，难道宁城是雷属性的灵根？雷属性的灵根非常少，如果就此陨落的话，倒是有些可惜了。
　　很快她就摇了摇头，无尽星空中陨落的天才何止亿万。不要说宁城，就算是她阮名姝，命运也无法由自己掌握。除非有一天，她可以修炼到一个需要别人仰望的程度。
　　阮名姝的神识落在门口的禁制上，宁城就感觉到了，他收起了琉雷枪。对阮名姝他始终有一些提防，这个女人对他太好了，如果说仅仅是因为合作关系，这让他很是怀疑。
　　宁城将炼化了琉雷枪，他也打算出去，准备去的地方当然还是拍卖会。昨天他去的是奴隶市场拍卖会，今天他要去的是里兰星河举办的大型拍卖会。可以想象里兰星河这一次聚集了如此多的星主，如此多的天才修士，这样的拍卖会绝对不会小了。
　　宁城要去拍卖会原本就为了一样东西，紫霄玄晶。
　　紫霄玄晶是晋级双叶天云霞需要的东西，也就是宁城的天云双翼。按照之前宁城的了解，双叶天云霞每晋级一个层次就会多出一对霞光。现在他的天云双翼上有两对霞光，如果再加一对，天云双翼的速度肯定是更快。
　　也正是因为看见了紫霄玄晶，宁城才用一百蓝币购买了拍卖物品的小册子。现在他听说拍卖会还有真正的星河战舰，他更是想要去看看。
　　……
　　这已经是旋玉城最近一个月举办的第三场大型拍卖会了，这肯定也不是最后一场。原因自然是现在旋玉城聚集了整个星河的有钱人，也聚集了整个星河的各种宝物。
　　宁城没有弄到包间，不是他没有钱，而是他的身份不够。对这个宁城并不在意，这个拍卖会的规模比昨天他参加的那个奴隶拍卖会要强太多了。每一个客人都有一个隔离空间，如果将这个空间的隔离禁制打起来，别人的神识是无法扫进来的，这等于和小包间一般。
　　但很少有人会将自己的座位全部隔离起来，这就好像此地无银三百两一般。拍卖会你报价了，别人也不知道你是谁。每一个人参加拍卖会的序号都是唯一的，只有自己知道。
　　而且报价也不需要自己大声去吆喝，只要在自己的座位前面输入自己想要报的价格就可以。只要你的价格最高，所有的人都可以在巨大的阵法监控屏上看见。竞拍成功了，别人也不会将东西送到你身边来。只是在交易完成后，物品自动传到你面前而已。
　　宁城参加拍卖的身份还是一个满脸胡渣的星空流浪者，他没有将自己的位置隔离，这里也没有人认识他。
　　拍卖会还没有开始，宁城的神识注意到阮名姝也来到了这里。除此之外，尖下巴星主缪浦也出现了。
　　又等了一炷香时间，一名穿的很正式的女修走上了拍卖场的主台。这名女修先是对台下躬身行了一礼，这才说道，“本次拍卖由我主持，我是星方商会的执事喻妮，希望大家能够满意本次出售的各种宝物。第一件要出售的宝物是一枚星空千裂爆猿的兽卵，底价一百万青币，每次加价不得低于十万青币，现在开始加价。”
　　……


第0510章 买不起
　　千裂爆猿是一种战斗力很强大的星空妖兽，星空妖兽绝大多数都是卵生。星空妖兽要孕育强大的生命，必须要在出生前吸收星空元气。卵生妖兽可以在吸收到足够的星空元气后，破壳而出，这样将拥有超强的战斗力。
　　如果拥有千裂爆猿的卵，只要这枚卵是活的，就可以让孕育出来的千裂爆猿认主。只要你有足够的资源培养千裂爆猿，将来会是一个强大的帮手。
　　正因为这样，千裂爆猿卵的价格很快就攀升到了一千万青币，最后被人以一千七百万青币购走。价格没有到更高，是因为千裂爆猿卵也有很大的弱点，那就是破壳比较困难。第二培养起来，需要的修炼资源太多。
　　一些富有的修士，宁愿购买战斗力更为强大的星空妖兽，也不想将钱花在千裂爆猿身上。
　　宁城自然不会出价，他的钱不多，要用在刀刃上。
　　“下面要出售的是一枚星河珠……”
　　喻妮说到星河珠的时候，立即就引起了一阵阵的议论。宁城倒是有些郁闷了，他不知道什么是星河珠。
　　好在喻妮继续说到，“星河珠相信大家都明白是什么东西，这是由星河王炼制而成的绝杀珠。可以产生强大的域，束缚住周围的空间，然后让空间中的一切东西化为齑粉。这枚星河珠是一名天位境的强者炼制而成，底价是五千万青币，每次加价不得低于一百万青币……”
　　宁城恍然明白过来，看样子就是相当于元魂珠一般的东西，这是好东西啊。宁城还是打消了出手的念头，这枚一次性的珠子价格都攀升到一亿五千万青币了。还是穷了啊，宁城心里有些感叹。
　　……
　　拍卖会继续着，一样样的东西被拍卖出去，宁城进来后就一直没有出手。他的青币有限，而且这里的东西动不动就是上亿的青币，他这点钱要不了几次消耗就没了。
　　“下一样要被拍卖的东西是紫霄玄晶，这种东西是升级各种天然羽翅的宝物，无论是银星翅还是天云双翅或者是隐雷翅。想要升级的话，都必须要用到紫霄玄晶。紫霄玄晶的底价是一千万青币，每次加价不得低于一百万青币……”
　　宁城听到紫霄玄晶出来，精神就是一振，他来这里为的就是紫霄玄晶。
　　在星空中价格就是高啊，紫霄玄晶仅仅只是让他的天云双翼晋级到三条霞光，价格就买到了一千万青币，这还是底价。
　　宁城还没有来得及报价，巨大的监控屏上，价格就直线飙升，很快就突破了三千万青币，直奔五千万青币而去。
　　宁城的神识小心的扫了出去，这个价格攀升这么快，肯定有人和他一样的想法。
　　很快宁城就再次发现了一个熟人，就是那个叫倪凤的少妇。当初他刚刚晋级念星的时候，就和这个女人打了一场。这个女人就是薄海第一赌场的，没想到也来这里了。
　　宁城越发肯定，就是这个女人想要紫霄玄晶，才不断的加价。她有一对银星翅，想要升级也需要这种东西。没想到这个女人这么长命，当初魏武居然没有杀掉她。
　　不要说宁城本来就需要紫霄玄晶，哪怕他不要紫霄玄晶，也不会让这种东西落在这个女人手中。
　　宁城毫不犹豫的报了一个五千万青币的价格上去，紫霄玄晶到了这个价格，已经很少有人加价了。这已经是紫霄玄晶价格的极限，来参加拍卖会的也不是呆子。
　　倪凤皱起了眉头，她比宁城谨慎许多，报了一个六千万后，并没有用神识四处乱扫。在这种地方，神识乱扫，是要得罪人的。万一得罪了哪一个大能，说不定出城就会被人家灰掉。
　　在宁城报出七千万后，倪凤终于放弃了争夺。
　　七千万青币划了出去，紫霄玄晶也落在了宁城的面前。宁城收起紫霄玄晶，心里很是满意。无论如何，他今天来这里的第一个目的已经达到。
　　“接下来我们要拍卖的是一艘星河级虚空战舰，这艘战舰来自真正的科技星河丹米星河。尽管是一艘初级的星河战舰，却配备了镭光箭和一门流空炮装置。而且这艘星河战舰被修真大能改装过，布置了一个四级的星河防御阵法。现在这个初级星河战舰的底价是七十亿青币，每次加价不得低于一亿青币……”
　　拍卖台上女修说的话，让宁城高兴的心情顿时如沉谷底，他的星币连初始价都付不起。
　　星河战舰很快以一百多亿的价格被别人买走，宁城带着六十亿青币来，根本就没有任何机会。
　　知道自己的钱无法购买到星河级别的虚空战舰，宁城准备离开拍卖场了。相比起荆无名等人来说，他算是富人，但是在这种拍卖会上，他就是彻头彻尾的一个穷光蛋。
　　主持拍卖女修的话再次让宁城留了下来，“……我相信这里有很多人都是即将要参加曼伦星空窥星境天才选拔赛的，现在我们要拍卖的东西恰好和这次的选拔赛有关系……”
　　被这句话吸引住的可不是宁城一人，几乎所有的人都被吸引住了。这个女修说的没错，这里的修士大部分都是要去参加曼伦星空窥星境天才选拔赛的。
　　“这只是一个粗糙的方位图，不过我可以肯定的告诉大家，这个方位图就是曼伦星空第一秘境时光荒域的部分地方。只要你能进入时光荒域，这张图就有用处，或许你的收益将是购买这张图的一百倍都不止。现在这张图的底价是一亿青币，每次加价不得低于一千万。”
　　宁城以为这张图的争夺肯定是异常激励，可是他等了半天竟然没有人出价。
　　这绝对不正常，就算是再垃圾的东西，也有许多人竞价。一亿青币价格并不算多离谱啊？
　　主持拍卖的女修脸上也有些挂不住了，她再次说道，“这张图是一位高人前来寄拍的，如果不是这位高人……”
　　女修的话突然欣喜起来，“有人出价了，一亿一千万青币，还有没有出价更高的？一亿一千万星币一次了……”
　　宁城出了一个一亿一千万，没有任何竞争对手，他就将这张图购买到手。
　　交易完毕后，宁城隐约感觉到有些不大对劲，他转头小声询问身边的一名修士，“朋友，为什么刚才那张图没有人出价？听说这次曼伦星空的赛事就是在时光荒域啊？”
　　那名修士听到宁城的话，哈哈一笑说道，“现在旋玉城的拍卖会每次都会弄这种图出来卖，就骗一些不懂的修士上当。我实话告诉你吧，这种图在曼伦星空的主城到处都有的卖。价格是一百青币一张，要多少有多少。刚才也不知道是哪一个傻瓜，竟然用一亿一千万青币购买了一张价值几千青币的图，哈哈……”
　　宁城摸了摸脸，暗叹一口气，真是背运啊。
　　他站了起来，再也不愿意留在这个地方。想买的没有买到，不想买的却被骗了一个结结实实。
　　……
　　宁城离开拍卖会后，并没有回到锦凡息栈，他去了旋玉城的角斗场。
　　这是他计划好的事情，荆无名和蓝娅被两个碎星修士阴了。现在荆无名和蓝娅都无法离开锦凡息栈，那报仇的事情，自然需要他出手。而且宁城也觉得荆无名说的不错，想要让自己的实力变得更加强大，就必须不停和各种各样的对手打斗。
　　曼伦星空天才如云，他一个小小的念星修士，就算是识海比别人强大，也是处于劣势。短期内他的修为是没有办法提高了，他只能通过实战来提升自己的战斗力。
　　海博城的角斗场宁城没有去过，旋玉城的角斗场却是真正的人山人海。哪怕是拍卖会还在举行，也丝毫不损这里的人气。当然，人气最足的还是那些常胜的擂台，这些擂台周围永远都有各种各样的观众。
　　他们出钱来这里除了观摩台上人打斗的技巧之外，还有就是感受那种杀气气息。当然也有些修士，来这里是准备赚钱的。
　　这里各种等级的挑战都有，只要你不怕死，只要你愿意冒险。你想要和什么人打，就有什么人陪你打。
　　宁城取出那两名对付荆无名和蓝娅的碎星修士影像，向角斗场门口的人问道，“我想去他们所在的擂台，请问是几号擂台？”
　　这两个故意找茬的碎星修士是缪浦在角斗场找的，这种人必定常年厮混角斗场。
　　“这是19号擂台的公西魁和柯克，19号擂台的观战票是一千蓝币，挑战票是一万蓝币。”角斗场负责接待的人查了一下就回答道，可没有半分要保密的意思。
　　在角斗场找人，绝对不会有人隐瞒。至于观战票和挑战票是有区别的，观战票只能观看，而挑战票就是你可以观看，也可以随时上台挑战。如果你能长期成为擂主，这个擂台的观战票有二成将是你的。
　　宁城拿着挑战票走到19号擂台，他找了一个角落的位置坐下。公西魁和柯克既然在19号擂台厮混，等会肯定可以看见两人。他先看看两人的手段，再决定上台动手。
　　宁城刚刚坐下，他前面两人小声的对话就传了过来。
　　“蓝娅师姐，我们偷偷出来，宁城万一知道了，会不会生气？”说话的绝对是石虞兰，哪怕她易容了，宁城还是一眼就看了出来。
　　在石虞兰身边蓝娅恨恨的声音传来，“不杀了这两个混蛋，我睡觉都睡不着。”
　　……


第0511章 一个好人
　　“看，那个家伙出来了，就是他暗算的我，荆无名也是他打伤的。”不等石虞兰回答，蓝娅就再次小声说道。
　　“可是我们连法宝都没有买，用什么和别人打？”石虞兰苦着脸说道。
　　蓝娅也是咬着牙说道，“今天算便宜这个家伙了，我们先看看他的手段。等买了法宝后，再来杀这个垃圾。此人如此陷害我，我一定要杀掉他。要不是宁城，我早就变成别人的奴隶了。”
　　“我也是。”石虞兰低声说了一句，“蓝师姐，谢谢你和宁城。这一天时间是我娘去世以来，我过得最开心的时候。”
　　蓝娅握住了石虞兰的手，“虞兰师妹，我知道你不可能和无名继续一起的，也知道你不可能跟着宁城。所以这次曼伦星空的选拔赛结束后，就和我一起去星空流浪吧。你长的漂亮，命运比我还要坎坷，真是难为你了。”
　　这一刻蓝娅完全忘记了自己来的目的，全心全意的安慰起石虞兰来。
　　宁城心里也是有些默然，石虞兰七岁就成为了一个孤儿，独自生活。他兄妹虽然从小就没有父母，却可以相依为命，甚至还可以呆在孤儿院。直到十二岁的时候，他才主动要求带着妹妹离开了孤儿院。尽管他和妹妹若兰多次会去查过他们的父母，却从未有任何消息。
　　而石虞兰不但七岁就没有了父母，所在的地方不要说孤儿院了，一不下心就会连命也送掉。这些还不算，石虞兰还要背负着大仇，相比起这些，妹妹若兰比她要幸运多了，至少还有他这个哥哥。
　　石虞兰说她和蓝娅在一起的一天才是最开心的，或者就是她的本心发出来的，没有任何说谎。也许石虞兰那有些狠毒的手段，也是因为这种环境养成的。相比起石虞兰，荆无名却善良多了。
　　“蓝师姐，你为什么说我不可能跟着宁城？宁师兄人真的很好。我们几个都受过他的恩惠。”石虞兰疑惑的问了一句。
　　蓝娅看着石虞兰说道，“宁城我知道的不多，不过他有妻子。再说就算是他没有妻子，你和无名的过去，他也不会和你有任何关系的。”
　　石虞兰微微一笑，“宁师兄是一个好人，他是唯一一个救我，没有任何其余想法的人。我会一直将他当成最好的朋友，至于我和他不会有别的关系，不是因为荆无名。我不恨荆无名，我们将来注定也只是一个陌路人而已。
　　不说我的事情了，这些我都不想再提起。蓝师姐你说说，宁城有妻子了，为什么他的妻子不在身边？”
　　蓝娅叹了口气，“这应该怪我，当时我追他，将他追进了明虚峡谷。我都不敢想起这件事，一想起来心里就闷得慌。”
　　宁城无语的看着这两个女人，刚才还咬牙切齿的要报仇。这八卦起来，很快就将深仇大恨忘到一边去了。
　　没有继续听这两个女人的话，宁城的注意力完全放在了擂台上面。
　　此时擂台上站着两名修士，一名身穿褐色衣服的年轻男修，脸上带着一丝阴鸷的杀气，碎星修为，宁城知道此人就是公西魁。公西魁背后有两道隐约的星轮，周身星元凝聚，澎湃不已，可见此人是一个高手。
　　以宁城的眼光，如果蓝娅的装备齐全，应该是可以干掉此人的，现在蓝娅没有法宝，那绝对不是此人的对手。
　　另外一名身穿灰衣，看起来比公西魁还要高出一个头，背后也隐约是两道星轮，同样是碎星修为。
　　“感谢各位来19号擂台捧场，我代表其余两名擂主欢迎大家。也希望有人能够将我们三个打下去，然后成为新擂主。擂台没有眼睛，只要上了擂台，生死自负。”
　　公西魁站在擂台上对观众抱了一下拳说道，他最后一句话却面向自己的对手，显然是讥讽对手了。
　　宁城隐约有了一些明白，只要长期在这里战胜对手，就可以成为擂主。擂主是可以分享部分门票的，这种来钱的方式不但简单，还可以磨砺自己的修为。因为和各种各样的挑战者来战斗，这种磨砺绝对不是普通的修炼能替代的。
　　当然这种磨砺也是有代价的，万一来了一个强者，那就是死。公西魁的意思是19号擂台有三个擂主，除了他之外，还有另外两人。宁城猜测，其中一人必定是柯克。
　　“鲁珀，来自赤天星。既然公西兄如此厉害，那就请吧。”身穿灰衣的修士冷冷说了一句后，祭出了自己的法宝。他的法宝带着惨然的白芒，竟然是一件万骨杵。
　　一种阴森森的白骨气息传来，宁城心里暗道，这家伙要炼成这件万骨杵，要杀掉多少人啊。这鲁珀绝对是一个杀人魔王，否则根本就炼制不出来这样一件阴魂森森的法宝。
　　公西魁并不在意鲁珀的万骨杵，不慌不忙的祭出了自己的法宝。他的法宝是一个地球仪一般的圆球，宁城也认不出来这是一件什么法宝。
　　“将这个擂台给我让出来吧。”鲁珀说话间，手中的万骨杵已经幻化成为无穷无尽的枯骨轰了出去，哪怕这十九号擂台坐的人不少，所有的人也都有一种阴森袭来。就好像突然跨进了地狱一般，到处都是骷髅，这种阴气简直摄人心魄。
　　公西魁哼了一声，圆球同样砸了出去。
　　在公西魁的圆球祭出的同时，擂台上就再也看不见两人。众人眼中只有一阵阵茫茫的黄沙，而在这茫茫黄沙中似乎又有无数的骷髅白骨在惨叫。
　　此时擂台不再是擂台，而是黄沙白骨。给人的感觉就是一个广袤沙漠的画面，在这广袤无边的沙漠中，行走的人一个个都变成了白骨，这些白骨在黄沙中挣扎，呼号。
　　别人看不清楚擂台上的情况，宁城却看的清清楚楚。公西魁占了上风，他的圆球不断的营造出一个黄沙漫天的沙漠气息，事实上那些黄沙也是真的黄沙。这些黄沙让鲁珀在其中感觉到了顿滞和煎熬，出手的动作和他的万骨杵都缓慢下来。
　　宁城知道，这是公西魁的域。这家伙能在19号擂台成为擂主，果然是有几下的。宁城看了看前面的蓝娅，蓝娅也没有继续和石虞兰说话，而是目不转睛的盯着擂台上。显然她也被公西魁的出手惊住了，公西魁一个碎星修士，居然有如此强大的域。
　　剧烈的爆炸声音，和惨叫声从擂台上传了下来。黄沙漫天飞扬，不过并没有脱离圆球的范围。这些黄沙都在圆球的一定范围内围住鲁珀，而此时的鲁珀已经忙于应付了，看样子他也是第一次遇见这种对手。
　　宁城的神识注意到公西魁的黄沙漫漫的形成了几个人形，而公西魁却在这漫天的黄沙中消失不见了。
　　宁城的星空识海强大无比，依然清晰的看见了公西魁的真身。公西魁却祭出了一柄短弓，同时用力的拉开了短弓，而短弓上却没有任何弓箭。
　　“咻！”一道急促的弦响传到宁城的识海中，宁城的神识捕捉到一道和黄沙一模一样的箭形射了出去。
　　死亡的瞬间，鲁珀终于觉察到了不妙，他的身形扭转的犹如一个挂在正旋转旋螺上的飘带，急速的晃动起来。就算是这样，他依然没有办法躲开公西魁的这一道无影黄沙箭。
　　箭影没入鲁珀的身体，没有半分声息，鲁珀也完全顿滞住了。公西魁并没有就此罢休，一柄短刃挥出，鲁珀的脑袋直接飚起一道血箭。
　　在鲁珀脑袋飚起血箭的同一时间，漫天的黄沙消失不见，那阴森森的白骨也同样消失不见。一个巨大的圆球悬浮在了公西魁的头顶，而那万骨杵失去了控制，啪嗒一声落在了地上。地上除了鲁珀的尸体，哪里有一粒黄沙？
　　鲁珀连元神都没有溢出，宁城清晰的看见，鲁珀的元神早就被公西魁的那一箭射杀。
　　一阵阵的哄闹传来，显然观众对这种惨烈的杀戮感觉到非常的满意。
　　蓝娅和石虞兰默然不语，两人的修为都比公西魁高，可是她们知道，换成她们上去，也不一定能从这漫天的黄沙中走出来。
　　公西魁不慌不忙的捡起鲁珀的戒指，一团火将鲁珀烧成飞灰，这才抱了抱拳说道，“感谢大家的捧场，我相信今天应该不会再有人挑战我了。不过大家的蓝币不会白花，马上柯克将会为大家奉献一场更为精彩的打斗。”
　　“别急啊，谁说没有人挑战你了，我不就来了吗？”一个懒洋洋的声音传到所有的人耳朵里面，随即一名胡子拉碴的青年凭空走上了擂台。
　　这名青年身上带着一丝丝星空中的沧桑气息，整个人都犹如一个星空一般。
　　这是一个星空流浪者，这一刻所有的人都看出来了。
　　公西魁刚才斩杀鲁珀的精彩，还没有让别人看够，这个时候又有人上台挑战公西魁。19九号的擂台观众席上，再次爆发出雷霆般的掌声。他们出钱来这里自然要看最精彩的，刚才那漫天黄沙的打斗场景如此精彩，前来观看的人，哪里愿意错过第二场？
　　……


第0512章 屠狗者
　　公西魁也是一愣，他也没有想到自己如此血腥的斩杀了鲁珀后，还有人马上就来挑战。当他看见宁城的样子，心里立即就是大怒，看样子自己最近太温和了点啊，连一个念星蝼蚁也敢上台挑战他了。
　　“这人是一个念星修士？”蓝娅和石虞兰惊异不定的对看了一眼，没有星轮的百分之九十以上都是念星修士。碎星和聚星修士也有没有星轮的，但相对来说要少很多。
　　而且，星轮代表一个修士的强弱，连星轮都没有，就算是聚星也强不到什么地方去。
　　一个念星修士，上去找死吗？
　　“既然要受死，那就报名吧。”公西魁嘴角隐现出一丝残忍的笑容，他决定用这个不知死活上台的家伙开刀，将自己的威风再立起来。
　　“屠狗者……”宁城手一伸，琉雷枪已经出现在手心，淡淡的雷光在宁城的手心萦绕。
　　宁城是一个雷属性的灵根修士，确实让公西魁有些小小的惊讶。一般这种修士都很是珍惜羽毛，很少来角斗场这种地方。不过宁城一句屠狗者，让他愤怒了，再也不想多话，杀机崩裂，头顶的巨大圆球炸裂开来。
　　“轰轰……”漫天的黄沙卷起，在19号赛台观战的修士就好像来到了愤怒的沙漠当中。
　　滚滚黄沙犹如惊涛骇浪，卷起一波又一波的黄沙城墙。这些黄沙很快就将擂台淹没，再也看不见两个打斗的修士，只能感觉到一阵阵的杀意从这黄沙中不断的渗透出来。
　　果然是一种强大的域控制，这些黄沙是真实无比的，而且每一粒沙尘都被公西魁炼化，由他的域转化而来。
　　别人的域只是一种无形的空间控制，而他的域已经有形了。他无法做到将无形的域变成有形，但他却利用自己有形的法宝做到了这一点。
　　在普通的修士看来，这是非常可怕的。只有大神通修士才能做到有形域，公西魁别出蹊径，做到了这一点。
　　在宁城看来，这很可笑。宁城拥有星空识海，神识比一般的修士不仅仅是强大，而且质也是完全不同。他认为有形的域不是通过外物就可以办到的，有形是真正的空间凝固，是一种强大神通的体现。
　　他刚刚晋级域境，域就圆满，接连渡过域境雷劫、涅槃雷劫、识海雷劫。在域上的控制，远远不是公西魁能够相比。
　　公西魁漫天黄沙的域轰出后，立即就遭遇到了一种阻碍。这种阻碍不是他和鲁珀对阵时候那森森白骨的抵挡，而是一种无形的阻碍，看不见摸不着，无从着手。
　　公西魁在19号擂台上称霸不是一天两天了，他瞬间就知道了这是怎么回事，这是比他更为强大的域，这种域束缚住了他的黄沙有形域。
　　一层冷汗从他背后渗出，他的脑海中浮现出公西家族的祖训来。公西家族的黄沙域，属于有形域的一种，同阶极少有对手。但是这种域一旦遇见更强大的无形域束缚之时，第一要做的事情就是迅速脱离战场，然后有多远走多远。
　　公西魁出道这么多年来，同阶对手，甚至聚星修为的对手也斩杀了无数。不过他从未见过能用无形域控制他有形域的修士，可是今天他却遇见了。对手的无形域之强大，是他平生未见，将他的黄沙完全束缚起来。这种强大的无形域，对方真的是一个念星修士？
　　无论对方是不是念星修士，公西魁也决定遵从祖训，退出去再说。
　　那精巧的小弓再次被他祭出，这次他不是仅射出一支无形黄沙箭了，而是接连拉动了三次弓弦，然后迅速后退。
　　有一句话叫着开弓没有回头箭，这句话用在星空打斗中绝对不正确。如果公西魁不退，强行和宁城对抗，射出三箭后也拼命而上，宁城要面对的压力绝对比现在要大数倍。
　　现在公西魁射出三箭后，迅疾后退，他的箭势也随着他的后退减弱了，这等于回头箭。他将宁城当成了鲁珀，如果是鲁珀，就算是他后退，这三箭也会给鲁珀造成死亡的威胁。但在这种域对抗中占据上风的宁城，公西魁的一举一动都在他的眼光之下。
　　公西魁刚刚后退，宁城手中的琉雷枪已经轰了出去。
　　在琉雷枪轰出的同时，一种难以言叙的感觉涌上宁城的心头。这是他以前用涅槃枪没有过的，涅槃枪他可以轰出那种枪意，可以轰出那种杀意轨迹，却无法感悟到这种相连的枪意精髓。
　　这一刻宁城完全忘记了周围的一切，黄沙，无影黄沙箭都变得微不足道起来。他的整个心神都在这一枪当中，这一枪划破了一切的域，划破了一切的阻碍。
　　硕大圆球组成的黄沙域自动分开，那无影的黄沙箭也自动消失不见。整个擂台上，不，在宁城的意识中，整个世界就只有这一枪，任何阻碍在枪前面的东西都会被轰成齑粉。
　　公西魁眼睁睁的看着这一枪轰来，他的身体偏偏变得顿滞起来，完全无法躲避。这一刻公西魁后悔了，他不应该撤退。祖训有时候也不一定完全正确，或者祖训的意思是遇见这种对手，只有死路一条，只是说出来的时候委婉一些而已。
　　公西魁只能看见这一枪划破一切的阻碍，轰向他的眉心。他和宁城的感受不同，看见的东西却是一样。他同样只能看见一个带着雷光环绕的枪头轰了过来，而他无力躲开。
　　擂台的景象在这一刻似乎静止了，所有的观战者都目瞪口呆的看着几乎静止的擂台。
　　此时的擂台上，黄沙是静止的，公西魁是静止的，宁城也是静止的，甚至那雷枪也是静止的。
　　唯一在动的不是这些东西，而是琉雷枪和公西魁眉心之间的距离，没错，距离再动，距离在缩小。
　　“噗……”一声枪入眉心的细响，在淡淡的雷光和漫天的黄沙当中清晰可闻。一朵血红色的血花绽放开来，在漫天的黄沙中，这一朵血花有些凄美。
　　“轰……”在这血红色的血花绽放开来后，擂台上静止的景象瞬间加快了起来，黄沙漫扬到整个擂台都是，公西魁的尸体摔落下来，再无声息。这似乎是错觉，又似乎不是错觉。
　　宁城依然闭着眼睛，这一枪他感受到了太多的东西。这些之前都是隐隐约约，这一次却被他清晰感觉到了。看样子他之前使用没有灵性的涅槃枪是一个误区啊，涅槃枪确实是坚硬无比，对他的修为和感悟来说，用处并不是很大。
　　擂台上宁城在沉默，擂台下观众在沉默。
　　这一场战斗比刚才一场战斗来的更为迅疾，甚至可以说更富有诗情画意，但是这一刻所有的人都还没有从震撼的静止画面清醒过来。
　　几个呼吸之后，宁城睁开眼睛，一抬手公西魁的戒指就落在了他的手心。公西魁的法宝和他的元神相连，现在他被宁城所杀，那巨大的圆球也化成了满地黄沙。
　　宁城一个火球将公西魁化成齑粉后，再一挥手，这满地的黄沙犹如长了眼睛一般，堆积在了擂台的一边。
　　观战的修士终于从这种枪意和杀意，还有这惊涛骇浪的黄沙中清醒过来，掌声雷动。他们没有白来，这一场战斗尽管短暂，却精彩无比。
　　宁城对擂台下抱了抱拳，朗声说道，“感谢各位朋友前来19号擂台观战，今后我屠狗者将占据19号擂台。下面我要挑战的对手是柯克，我相信这也是柯克最后一场角斗赛，这之后19号擂台上再也没有柯克此人。”
　　观众席上更是欢呼不已，宁城的话让众人误解，以为今后他将一个人霸占19号擂台，这可不是什么小事情。
　　在这个角斗场，能一个人霸占一个擂台的，也不过三个擂台而已，难道现在要加一个19号了吗？
　　宁城在斩杀公西魁的时候，就决定这接下来的一个月在这里渡过了。战斗中的这种成长让他欣喜，他肯定一次战斗比他闭关修炼几个月甚至半年都要强大。领悟了如此强大的领域枪意，就算是倪凤再来，他也不一定惧怕。
　　“好强大……”蓝娅盯着宁城，愣神的说了一句。她还从未见过如此强大的念星修士，他真的是念星修士？
　　石虞兰也从震惊中清醒过来，她是第一次在别人的对战中感悟到了一种意念，这对她的修炼绝对有好处。如果以后能经常来这里观看此人的战斗，那就太好了。
　　“蓝娅师姐，这个人帮你杀了公西魁，你不用再为杀公西魁费心了。这个星空流浪者实在是太强悍，我从未见过有他这么厉害的念星修士。”石虞兰盯着台上的宁城，说话的语气带着一种颤动。她在想，如果有一天，她也拥有如此强大的意念，杀掉商牟星河王也不是不可能的事情。
　　“柯克，上来，别缩卵，柯克……”擂台下的观众席上已经开始疯狂呼唤柯克了，公西魁斩杀鲁珀已经让他们觉得不虚此行。而屠狗者斩杀公西魁，更是让他们庆幸今天来到了19号擂台。如今屠狗者挑战柯克，这些观战者岂能错过？
　　……


第0513章 分解枪意
　　柯克的年龄看起来比公西魁要大一些，一头长发被扎了一个星空髻，皮肤有些黑。正因为如此，人也显得很是洒脱不羁。
　　宁城枪杀公西魁的过程，柯克在一边看的清清楚楚。本来他和公西魁想的一样，宁城必死无疑。偏偏结果让他大吃一惊，公西魁被杀了，而且还是在极短的时间内被杀了。
　　尽管他自认不会比公西魁差，他却绝对不想现在和宁城战斗。就算是要打，也必须等他调查清楚后再打。
　　只是现在宁城当着这么多人挑战他一个擂主，他不上台，那就等于去掉擂主的名分，同时夹起尾巴灰溜溜的离开旋玉城。
　　不要说这种丢脸丢到极点的事情他不能接受，就算是19号擂台的收益，也不想让他离开。一个修士失去了稳定的收益，用什么去购买修炼资源？星空中修炼，财力是最重要的一点，没有财力，别谈修炼。
　　因为这些原因，柯克不得不上台应战。
　　“朋友，在下柯克，看朋友的样子似乎专门来挑战我19号擂台。如果有什么私人恩怨，请直说，我柯克接下了。”柯克语气凛然无比，但其中的心虚却极少有人能体会出来。
　　一般的情况下，他上台挑战，是绝对不说废话的。今天他上台说了这半天废话，甚至说到私人恩怨了。这角斗场绝对不会管任何恩怨，无论你是因为什么原因上台挑战，都不违反规定。柯克这是没话找话。
　　“这人害怕了。”蓝娅小声的对石虞兰说道，她心里忽然很感激台上的这个屠狗者。
　　“废话好多。”宁城手一扬琉雷枪带起一片雷线祭了出去。
　　宁城觉得自己此时最缺少的就是战斗，他隐约感悟到自己只要通过一系列战斗，就能创造出完整的枪技，甚至是不弱于尽火神通的东西来。
　　宁城都已经动手，柯克哪里还敢有什么废话。一对白到透明的刀器祭出，随即撒下一片冰芒。
　　柯克这一对冰刀虽仅仅是下品道器，却是下品道器中的顶级货色。这是虚空深渊冰精炼制而成，无论是水属性主灵根还是冰属性的主灵根。只要这一对冰刀在手中，实力也会提升一个档次。
　　柯克的冰刀一祭出来，周围的温度立即就迅疾下降。不要说擂台上，就算是观众席上也是冰寒一片。一些修为差点的修士，赶紧打出护罩挡住这些冰寒的气息。
　　宁城心里不惊反喜，他愈发觉得进入角斗场是正确的。在这个地方确实是可以遇见各种各样的对手，这里绝对是一个磨砺自己的好去处。能在这里站住脚跟的，哪一个修士没有一技之长？如公西魁的黄沙球，柯克的寒冰刀芒。
　　这些冰寒并不是结束，而仅仅是开始。随着柯克的一对冰刀完全祭出，周围愈发寒气逼人。仅仅是几个呼吸时间，这里就不再是冰冷的气息，而是一片寒冰的海洋。
　　就连周围的空气都似乎被冻得咔咔作响，无穷无尽的玄冰海洋中，宁城看起来完全被冻住了。
　　而柯克的两道玄冰刀芒，却无视这几乎凝固的玄冰寒气，犹如两道影子劈向了宁城。
　　宁城被这种可怕的冰刀刀芒侵扰惊醒，已经被他收住的琉雷枪再次轰了出去。
　　“啪啪啪啪……”琉雷枪这一次刺出，不再是枪被淡淡的雷光萦绕，而是卷动出了一道又一道的细小雷芒。这些雷芒划破周围的冰寒空间，带动这枪影迅速的轰在了两道冰刀芒之上。
　　一阵阵的咔咔响声传来，宁城的长枪就好像轰在了结成冰冻的河面之上，周围的冰冻开始开裂。
　　同一时间，强大的反噬星元传来，一道寒冰刀芒被琉雷枪轰的滑开，却并没有飞走，反而破开冰寒的空间直接劈在宁城的胸口。宁城就感觉一股推力轰在了他的身上，琉雷枪上的雷光瞬间就淡弱了起来，而周围的冰寒愈发寒冷。
　　“嘭”的一声，宁城倒撞在擂台的禁制上面，心里暗自惊叹柯克星元的浑厚。一道结成冰凌的血口，出现在宁城的胸口。恐怖的寒气从这一道冰寒的血口中渗透进了宁城的体内，不等这可怕的冰寒肆虐自己的经脉，夹杂着一丝火本源的玄黄气息就迅速的融化了这些冰寒。
　　宁城知道自己并不是星元不够，这一次劣势是输在了势上。他和别的观战者不同，别人或者仅仅是感受到了冰寒，而他却感受到了这种冰寒中的杀势和杀意。
　　他刚才就一直在感受这种冰寒中的杀意，甚至还故意停止了自己的攻击。这才让他被轰飞。说简单点，他轻敌了。面对一个碎星修士，他居然轻敌。之前他能轻易斩杀公西魁，不是他的实力碾压公西魁，而是他的域碾压公西魁的域。
　　柯克同样被宁城轰飞了出去，不过他反而定下心来，这个斩杀公西魁的家伙似乎也没有自己想象的那么厉害。中了自己的寒毒刀芒，就算是能控制经脉不被破坏，战斗力也是大降。
　　柯克的双冰刀再次聚拢起来，这次带起的不仅仅是周围化成冰雾的刀芒杀气了，而是一堵滚滚的冰涛。天崩地裂一般的扑向了宁城，周围除了压抑，还是冰寒的压抑。
　　宁城手中的琉雷枪一抖，枪身上除了雷光之外，还多了一道道的紫色焰芒。
　　一种恐怖无比的炙热在宁城手中的琉雷枪中散逸出来，这狂暴恐怖的炙热就好像火山爆发一般，突兀的出现在无穷无尽的冰涛中，不但不见减弱，还慢慢的变强。
　　观战的修士从无尽的寒意中脱身出来，似乎又落尽了无边无际的火山。或者说一边是无尽的寒坑，一边是可怕无比的火山。
　　这不是在观战，这是在冰火中煎熬。
　　宁城头顶的冰渣也迅速化为水汽，他冷静的盯着眼前的柯克。这一刻，他终于从自己那难以捉摸的枪意中分解出来第一枪。
　　带着星河火焰炙热的一枪轰出去的同时，周围一切的寒冰都开始融化起来，化成了只有意念才可以感受到的一枪。
　　强大的域随着琉雷枪扩散出去，柯克不但觉得自己的双冰刀顿滞，就是他的身体也顿滞起来。
　　好强大的域，这种强大的域需要多强大的神识才能形成？柯克终于明白了公西魁是怎么死的。他在这种域中愈发艰难，这一刻，他明白了自己绝对不是宁城的对手。
　　“咔咔咔……”阻拦在琉雷枪上的寒冰雾气完全消融，琉雷枪带起炙热的火芒砸在了柯克的冰刀之上。冰刀飞起，柯克的神识强行要束缚住冰刀，可是他的神识比起宁城来，相差太大。
　　“噗……”一道鲜血吐出，柯克再次倒飞了起来。
　　不等柯克求饶，宁城的琉雷枪又一次轰了过来。这一次琉雷枪上的炙热火焰已经消失，只有雷光闪烁。
　　擂台下观战的修士被这迅疾转化的战斗场景镇住了，所有的人都盯着擂台上冰雾和炙热交杂的空间。这不仅仅是域的战斗，还是属性转化的战斗。
　　“真的好强大……”这次说话的不是蓝娅，而是石虞兰。她发现就算是自己聚星修为了，一旦上台去，这两个人她一个都打不过。
　　蓝娅吸了口气，“我总是感觉那火焰有些熟悉的气息，不知道在什么地方见过。”
　　“蓝师姐，应该是你心理上站在屠狗者这边了，毕竟他帮你报了仇。所以理所当然觉得自己应该和他是一伙的，事实上我们都不认识这人。这人身上凌厉的星空气息，表明他肯定是一个星空流浪者。星空流浪者很少有朋友，女人对他们来说只是一个发泄的对象而已。”石虞兰在一边解释道。
　　蓝娅点点头，“估计是这样了，虞兰师妹，你对星空流浪者如此熟悉，女人如果成为了星空流浪者，她们会怎么样？”
　　“我想女人长期在星空流浪，性格应该也会变得和男修一样吧？”石虞兰有些不确定的回答道。
　　“那她们也会将男修当成发泄对象？”
　　“蓝师姐，好好的问这个干什么？”
　　“忘了我之前和你说的吗？因为我打算成为一个星空流浪者。如果虞兰师妹没有地方去的话，可以和我一起去星空流浪。”蓝娅笑了笑。
　　石虞兰没有笑，她慎重的回答道，“别人我不知道，但是我就算是成为星空流浪者，也不会去将男修当成发泄对象，那恶心也恶心死了。我希望将来能找一个喜欢的人，我们永远在一起……”
　　“轰……”炸裂的声响在擂台上爆开，将还在谈话的蓝娅和石虞兰惊醒。
　　两人这才看见擂台上的冰雾完全消散，柯克再次祭出的一个巨大圆盾被屠狗者一枪轰飞。
　　而那闪烁雷光的枪并没有停下来，依然刺向了柯克的眉心。柯克张大嘴巴，似乎想要说什么，不过周围好像有一种力量在束缚住他，让他无法说出来。
　　“噗”的一声，琉雷枪穿过柯克的眉心，柯克和公西魁一模一样的跌落下来。这一次观众席上的旁观者反应迅速，爆发出哄闹声音，这些声音夹杂着许多的激动。
　　宁城伫立不动，他还在回忆刚才那被星河火焰气息包裹的一枪。就是那一枪，让他破去了柯克的一切冰寒，一举的将柯克斩杀。
　　……


第0514章 虚无火纹枪
　　如果没有星空识海，宁城肯定他还不是柯克的对手，星空识海实在是太过强大了。
　　如果没有火本源，他无法如此迅速的融化去体内破坏经脉的冰寒。不能迅速融化破坏体内经脉的冰寒，他将愈发处于劣势。
　　最后那带着星河火属性的一枪，更是将他的枪意和星河结合在一起，创造出了新的一枪。这一枪祭出的时候，带起无穷无尽的火纹，这些火纹就好像他当初领悟的斧纹杀意一般，将周围的一切阻碍轰成虚无，让枪意勇往直前。
　　他的域有多强，他的星河有多强，他这一枪就有多强。以后，这一枪就叫着虚无火纹枪。
　　宁城吁了口气，或者他可以挑战倪凤试试看。以他现在的能力，就算是不如聚星修士，相差应该也不会太远。等他回去将天云双翼晋级后，哪怕打不过，他也随时可以走掉。
　　“各位，从今天开始，我将是19号擂台的擂主，所有窥星修为的修士都可以挑战我。星桥境以上的家伙，恕不理睬。屠狗者这个名字有些不尊重对手，我是一个星空流浪的人，现在我的名字改成了流浪者。”宁城站在台上抱拳笑吟吟地说道，公西魁和柯克都被杀了，他自然要改名字。
　　19号擂台第三名擂主还在惊异不定的担心，宁城会不会继续挑战他的时候，就听见宁城再次说道，“我在这里的时候，就是我为擂主，我不在的时候，这里还有一名擂主。”
　　语气霸道无比，但是仅剩下来的那名擂主却没有觉得半分刺耳。反而是在听到宁城的话后，松了口气。只要宁城不挑战他就可以，别的都是次要的。
　　事实上宁城这句话是在安慰第三个擂主，意思是你根本就不用烦这个神，我不会杀你的。
　　对宁城来说，尽管他成为了19号擂台的擂主，他也不可能每时每刻都在。一旦他不在了，角斗场方面会安排其余的人上台挑战，绝对不会因为他不在了，就会荒废擂台。
　　当然如果是和角斗场方面签订了特别的合约，就算是擂主不在，角斗场方面也会将擂台空着。不过可不是任何一个擂主都有资格和角斗场签订合约的，只有那些人气极其旺盛的擂主，才有资格和角斗场签订合约。
　　怎么能够人气极其旺盛？自然是战无不胜，永恒的胜利者。在角斗场，永远没有永恒的胜利者，只要你敢继续留在角斗场，总有人会将你轰下去。所以一般在角斗场历练的修士，觉得差不多了，都会放弃擂主的身份。除了极个别自负的修士，才会一直霸占着擂主。
　　宁城说完后，迅速的走下擂台，很快就离开了角斗场。
　　蓝娅本来还想去和宁城认识一下，宁城却没有给她这个机会。蓝娅知道她和石虞兰不能在外面久留，也急匆匆的赶回了锦凡息栈。
　　……
　　蓝娅一进入息栈，就来到宁城的房间外面，宁城的房间外面挂着正在闭关的牌子，蓝娅只好和石虞兰离开。
　　宁城一回来就闭关，倒不是不想见蓝娅，他的事情多着。他要将自己的天云双翼升级，同时还要检查一下自己的所得。
　　在公西魁的戒指中，宁城得到了二十亿青币，还有大量的材料、疗伤丹药以及许多修炼的星空晶石。除此之外，还有一件没有什么战斗力的星河级虚空战舰。按照阮名姝的话来说，这是山寨货。
　　柯克的戒指除了十亿青币外，还有一堆星空晶石之外，许多的炼器材料和几件法宝，一件星级战舰。
　　星空之中修炼，一般都是寻找星空元气充足的地方闭关。或者是用星空晶石，星空晶石有些像修真界的灵石，里面蕴含的元气和灵气比灵石要强大许多了，一样分为上中下和极品四等。
　　不过对低级修士来说，在星空中修炼最好的不是星空晶石，而是星空元气形成的丹药，也就是永望丹。永望丹形成的条件苛刻，所以价格比星空晶石要贵了无数倍。而修为越高，永望丹的效果就越差。星空中还有更高级别的自然丹药，只是这些宁城都没有接触过而已。
　　宁城算了一下，自己身上的青币总算是接近了一百亿左右。尽管这点钱购买修炼资源根本撑不了多久，对宁城来说，也算是不错了。
　　……
　　阮名姝刚刚走进房间，就再次看见了宁城屋子里面有几道霞光闪现。她皱了一下眉头，宁城屋子里面之前有雷光闪现，她以为宁城是雷灵根。刚才这霞光，难道宁城又弄到什么宝物了？
　　宁城也是无奈，他房间的禁制是阮名姝布置的，尽管他可以拆掉阮名姝的禁制，自己重新打上禁制。但是这样一来就太明显了，他住的是阮名姝的房间，还要拆掉人家的禁制，重新换禁制，这不是摆明了不相信对方吗？
　　所以他也只能在阮名姝的禁制里面再打一个隔绝禁制，这种隔绝禁制隔绝了他修炼的气息，却对一些光芒无法隔绝。
　　阮名姝回来的同时宁城就感觉到了，他的天云双翼刚刚晋级成功，但他还是立即收了起来。
　　天云双翼上面有三对霞光，这意味着他的天云双翼速度再次提升一个大的档次。如果他能找到如意琉光绸和天空宝丝，他的天云双翼将会出现五对霞光。
　　宁城知道天云双翼的霞光达到六对的时候，天云双翼将会发生一个质变。可惜的是宁城并不知道如何将天云双翼的霞光变成六对，他只知道天云双翼晋级到五对霞光的办法。
　　门口的禁制被动了一下，宁城赶紧打开禁制，笑吟吟地说道，“原来是名姝师妹。”
　　之前蓝娅和石虞兰来宁城也知道，蓝娅和石虞兰两人看见他门口的闭关牌子后，立即就退了。阮名姝看起来比蓝娅和石虞兰更为通情达理，偏偏就是她主动打搅宁城的修炼。
　　“我看见你这里面有光芒闪现，估计你在炼化法宝，所以就进来了一下，希望不要打搅到宁师兄才好。”阮名姝微微欠身，温柔地说道。
　　宁城摆摆手，“不会，怎么会呢。我买了一件不错的法宝，刚刚炼化。那个，名姝师妹要进来坐一下吗？”
　　阮名姝眉头似乎有一些愁容，她犹豫了一下说道，“宁师兄，你可以陪我出去走走吗？”
　　“自然可以。”宁城毫不犹豫地说道，无论阮名姝是什么意思，他都不想拒绝。他借了阮名姝一个阵盘，现在还丢在城外呢。
　　……
　　阮名姝身材高挑，看起来也很冷艳，这些不算，她那种无与伦比的风华和漂亮的容颜，就衬托出她必定是出身高贵。
　　相比之下，走在她身边的宁城就有些不大起眼。
　　两人走进一家息楼的时候，立即就吸引了众多的目光。
　　“唉，一朵鲜花插在了狗屎上。”息楼边角一名容颜姣好的少女摇了摇头，有些不屑地说道。
　　坐在她身边的另外一名女子带着纱巾，看起来很是端庄贤淑，她微微一笑，“思思，你这次可看错了，你别看那个男修只有念星修为，他的气质绝对不会比那个女修差。只是他刻意收敛了自己的气息和精气神，看起来不起眼而已。如果我没有看错的话，他是一个完美的炼体者。”
　　“不会吧？听说这种炼体者身体绝对完美，不知道他如何？”少女惊叹了一声，有些发花痴地说道。
　　“别多事，旋玉城现在卧虎藏龙，高手遍地，千万不要看不起任何人。”另外一名女子正色说道，“今天在星林角斗场，有一名念星修为的星空流浪者，轻而易举的就将19号擂台上的两名擂主轰杀。在这之前，有谁能相信？”
　　“琴愉姐，我知道了。”少女伸了伸舌头。
　　就在此时，又有两人走进了息楼，其中一人满头狂发，刚刚踏入息楼的门口就哈哈大笑一声，“伙计，来两壶莫相依，要蓝壶的。”
　　“名姝师妹，这里有真正的莫相依？”宁城听到这个声音连忙小声的问了一句。
　　阮名姝淡淡一笑，“在整个曼伦星空都没有真正的莫相依，这蓝壶的莫相依，只是高仿而已。”
　　宁城摇了摇头，这星空中怎么到处都是山寨物品？
　　“老鼠吃大麦……”之前说不屑宁城的那个少女，再次不合时宜的说了一句，只是她说的声音略为大了一些，就是宁城都听见了。
　　……


第0515章 莫名其妙
　　“找死……”狂发男子一巴掌拍了过去。
　　狂发男子是不死境修为，这一巴掌带动了强大的星元力，将拦在他和那少女之间的一切座椅西都化成了飞灰。
　　宁城和阮名姝相聚这么远，都可以感受到强大的域的束缚，可以想象那只有念星境界的少女，绝对是凶多吉少。
　　宁城摇了摇头，这个念星少女嘴巴有些欠，刚才他和阮名姝进来的时候，这个少女就说鲜花插在狗屎上。他只有念星境界，也不在意被别人这样说一下。可不是所有的人都愿意被这样说的，这不，这少女转眼就惹到狠人了。
　　在旋玉城不允许打斗是不错，不过也要看是什么情况。一旦是修为差的晚辈主动出言侮辱修为高的人，就算是打杀了也没有事情。这条定律在任何城市都行得通，可不仅仅是旋玉城。
　　就在所有的人都以为那少女必定被杀的时候，那名带着面纱的女子忽然站起，同样的一巴掌拍了出去。
　　“轰……”狂暴的真元冲力轰在一起，如此强大的星元一旦肆虐开来，绝对能将整个息楼都轰出齑粉。可以想象这一下交手之后，息楼将不复存在，或者是变成一堆废墟。
　　就在这个时候，坐在另外一边的一名白衣年轻男子手一扬，这漫天的星元炸裂立即就消散不见，似乎全部被他抓走了。整个息楼安然无恙，只有这狂发男子刚刚出手时候毁去的一些座椅。
　　这一刻不要说宁城，就算是息楼上其余的客人都寂静无声，这种强大的实力绝对是天位境强者。
　　一个小小的息楼中出现了天位境强者，而且这个强者看起来还如此年轻，英俊不凡。
　　宁城心里暗叹，他才小小的念星修为，还在角斗场奋斗着，而这个年轻的英俊男修却是天位境修为了，人和人果然是不能比的。
　　不要说这个年轻义军的男子了，就是那个脸上带着纱巾的女子，他看不出来修为，现在看来至少也是一个不死境，否则不可能挡住那狂发男子。
　　“晚辈在前辈面前动手，还请前辈责罚。”狂发男子清醒了过来，自己在一个天位境修士面前动手，人家可以随手杀了他。
　　那狂发男子摆了摆手，“这事情不关你，你自管去喝酒吧。”
　　“多谢前辈。”狂发男子赶紧道谢了一句，小心的走到伙计面前，取出一叠蓝币说道，“这是我的赔偿。”
　　赔偿完蓝币后，狂发男子再也不敢留在这里，转身迅速离开了息楼。
　　狂发男子离开，脸带纱巾的女子也一样走到白衣青年面前躬身道歉。
　　“没事，令妹很天真，些许小事不用放在心上。如果不嫌弃，可以来我这里喝一杯灵茶。”白衣男子微微一笑，语气和煦地说道。
　　带着面纱的女子连忙谢过，“我和小妹就不打搅前辈了，多谢前辈出手。”
　　说完这女子赶紧退了回去，然后低声对身边的少女说道，“你如果再这样，我就将你带回去。”
　　“知道啦。”少女有些不爽快的说了一句。
　　那白衣男子也不以为意，站了起来，看样子他是打算离开了。息楼的伙计也过来向他道谢，他依然带着笑意摆摆手。只是他走到宁城面前的时候，忽然对宁笑了笑，“兄弟，你的眼光很不错，要努力啊。”
　　说完，他还对阮名姝露出一个很是迷人的笑容，这才缓步走出了息栈。
　　这名白衣青年走了之后，息楼中的气氛再次恢复了正常的样子。
　　“名姝师妹，看样我和你走在一起，确实是有些引人注目啊，呵呵。”宁城自嘲的笑了笑，心里却是愤怒无比。
　　他和这个白衣青年素不相识，这个白衣青年就在他身上留下了神识记号，太莫名其妙了。这是一个极为隐匿的神识记号，宁城肯定如果他不是星空识海，识海经过涅槃雷劫，这种记号就算是他到了星桥境也不一定能够辨别出来。
　　阮名姝淡淡的一笑，“宁师兄，那是他不知道而已。我今天心情不是很好，只想出来喝点酒，你想喝点什么？灵茶还是灵酒？”
　　“我喝过黑壶的莫相依，现在这里有蓝壶的，我也想试试看。”宁城心里涌起强烈的思念，无论是若兰，还是洛妃和琼华。或者这种莫相依可以让他暂时解脱一下。
　　“好，请帮我们来两蓝壶莫相依。”阮名姝对伙计叫了一句后，和宁城走到靠窗边的位置坐下。
　　宁城有些心不在焉，他想的是，那白衣高手为什么要对他下神识标记。要说他身上的玄黄珠被发现了，那肯定不可能。玄黄珠这种东西一旦被发现了，那白衣高手绝对会马上干掉他，抢走东西。
　　更让他着急的是，那神识标记时时刻刻在往他衣服里面渗透，一旦渗透进身体，他就必须要动手去除了。
　　不是他现在不想去掉这个神识标记，这个神识标记是一个天位境的高手下的，如果他一个念星修士都可以知道被人下了神识标记，那后果更是糟糕。
　　“思思，你刚才不是说那个人是被插了一朵鲜花的狗屎吗？我看着也有些生气，真想将一壶酒倒在他的身上……”戴着面纱的女子忽然对身边那少女传音说道。
　　少女惊喜的看着那戴着面纱的女子，“琴愉姐，没想到温柔娴静的你，心里也有一个小恶魔啊，不用生气，我帮你去弄……”
　　话没有说完，这少女已经抓着一个酒壶走到了宁城面前。不过她刚刚到宁城身边，就是一个踉跄，然后一壶酒全部泼在了宁城的身上。
　　“哎呀，真是不好意思，我可不是有意的。”少女似乎一脸吃惊的看着宁城说道，眼里哪有半分歉意。
　　带着面纱的女子赶紧也走了过来，一拉那少女说道，“思思，你做什么呢？”
　　说完，她又歉意的看着宁城说道，“这位朋友，真是对不起啊，思思不懂事，将你的衣服弄湿了。要不你换一件衣服，这件衣服我帮你清理一下吧。”
　　就算是一向很是柔和的阮名姝脸色都有些难看起来，这个少女明显是故意的，这种事情任何一个修士都不会随意揭过的，否则就是太软弱了。
　　宁城哼了一声，将身上的外服脱了下来，往旁边一丢，冷着脸说道，“我还不至于一件衣服都买不起，不用了。”
　　说完他迅速取出一件外套再次换上，心里欣喜不已。这件事也太巧了一些，他正想着怎么将外套丢掉，这就来了一壶酒。
　　阮名姝也站了起来，对带着面纱的女子冰冷地说道，“你虽然是一个前辈，却故意纵容自己身边的人捉弄他人，是不是仗着自己的修为，就可以在旋玉城无所顾忌？”
　　那将酒泼在宁城身上的少女哼了一声，“不识好心人……”
　　戴着面纱的女子又拦住了少女，对宁城和阮名姝歉意地说道，“我也不是什么前辈，其实我才聚星修为，刚才我用了一张符箓，这才挡住了那人一下……”
　　宁城明白过来，难怪看不出来这个带着面纱女子是不死境修为，原来刚才她用的符箓。
　　“算了吧，以后这位小妹说话做事要小心一些，不是每一个人都和我一样好说话。”宁城也拦住了要继续说话的阮名姝。
　　人家帮了他，无论是有意还是无意，都是好事。他已经表达了自己的愤怒和大度，这就行了。
　　“多谢朋友大度，那我们告辞了。思思，走吧，下次不会再带你出来了。”带着面纱的女子再次对宁城歉意的欠了一个身后，拉着那个少女疾步走出了息栈。
　　宁城的神识一直落在这两个人的身上，直到两人走到门口的时候，他才听到那个叫思思的少女咕哝一声说道，“琴愉姐，之前不是你说要泼那个男的一身酒出气吗？为什么还要和他道歉……”
　　听到这个话，宁城立即就明白过来，原来人家是真的帮他。也不知道那个戴着面纱的女子是怎么知道自己被下了禁制的，还有她为什么要帮自己，两人完全不认识啊。
　　“我们也回去吧，发生了这些事情，也没有心情喝酒了。”宁城在被下神识标记的时候就不想留在这里了。现在衣服丢掉了，他更是想早点离开。
　　“好啊。”阮名姝柔和地说道，却不忘将伙计送来的两壶酒买下来，然后对宁城小声说道，“去我房间喝吧，尽管是假酒，我也想尝尝味道。”
　　阮名姝的语气娴静中带着一丝说不出来的媚意，宁城想要不想歪都没有办法。
　　……
　　“咦，怎么回事？景山你去帮我到那家息楼看看，为什么那个男修将衣服丢在息楼，人却走了？”在旋玉城最繁华的街道上，一名白衣青年忽然皱着眉头停了下来，然后对身边的一人说道。
　　“是……”他身边的这名中年男子应声后，迅速离去。
　　不大一会，这名中年男子就再次来到了白衣青年身边，“回主人，息楼那个肇事的少女故意将一壶酒泼在了那个男修身上，男修将衣服丢掉了。双方还因为这件事差点冲突起来。”
　　白衣青年点点头，“那就算了吧，算他运气。”
　　对这件事他倒是没有怀疑，那少女就是一个惹祸精，之前就说一朵鲜花插在狗屎上，现在动手也是正常。
　　……


第0516章 挑战上门
　　“宁城，如果你有足够多的修炼资源，你还会去曼伦星空的选拔赛吗？”阮名姝喝了大半壶酒后，脸色有些微红，她的眼睛带着亮晶晶的水汽，衬托的她更是美艳。
　　此时她盯着宁城，连宁师兄也不叫了，语气甚至有些魅惑。
　　宁城抿了一口酒，没有去看阮名姝的脸，他装着打量阮名姝的房间。这个房间里面充满着少女的憧憬，就连颜色都是粉红色的。
　　“也不一定，去参加选拔赛也是对自己的历练，听说曼伦星空有众多的天才，和这些天才过招，会让自己进步吧。”宁城放下了酒壶，这个酒虽然是山寨的，却能让人升起一种浓浓的离别之愁。
　　“宁城，如果我有很多的修炼资源，你愿不愿意和我私奔？”阮名姝的话就好像来自地底，太不真实了一些。
　　宁城惊讶的看着阮名姝，“名姝师妹，如果我没有看错的话，你应该是不会看上我这种人的吧？怎么会选择我和你私奔？”
　　宁城发现喝莫相依的人都有些相似，现在的阮名姝，当初的荆无名。
　　阮名姝就好像没有听到宁城的话一般，眼神落寞的看着宁城，宁城肯定她的视线不在自己的脸上。
　　好久她才自语的念叨着，“常相离、心莫弃；遥星望、莫相依……前面半句话肯定是错的，常相离，心早就弃了……”
　　宁城这才明白过来，阮名姝和他私奔不是真的喜欢他，而是她有一个喜欢的人，她私奔想去见那个人。可惜的是，她老爹要她去寻找什么永望湖。看样子就算是他同意了，最后阮名姝也不会和他一起私奔的。
　　宁城摇了摇头，慢慢站了起来，独自离开了阮名姝的房间。阮名姝丝毫不觉，依然在喃喃念叨。
　　好一会她才清醒过来，看着对面没有人的座位，叹了口气，喃喃说道，“如果你突然出手制住我，带我私奔该有多好。你是一个好人，我不是……”
　　……
　　旋玉城的角斗场不止一个，但是现在最出名的要算星林角斗场。这个角斗场的19号擂台来了一个星空流浪者，这个星空流浪者没有星轮，但是接连几天来却无一败绩。
　　正因为如此，就连个别的聚星修士都来19号擂台挑战，这是很少见到的。一般的聚星修士自惜羽毛，很少去念星和碎星修士的擂台挑战。因为这种挑战不但要得到修为低的擂主同意，还要交纳一笔高修为挑战低修为的星币。
　　赢了倒还好，输了就难看了。况且来角斗场的，大部分都是为了磨砺自己，有哪一个愿意去挑战修为低的？吃力不讨好。
　　更让19号擂台名声大振的是，那名前来挑战的聚星修士都在这里败北。
　　而且19号擂台的擂主出手，有强大的意念在其中，每一个在这里观战的修士都受益匪浅。
　　现在，星林角斗场的19号擂台已经是闻名整个小半个旋玉城了。每一天19号擂台的观众票都是卖的干干净净，这还不算，还加了许多站票。就算是这样，想要去19号擂台观战的修士还是越来越多。
　　有些人为了购买19号擂台票，甚至开始站队。同样的，一些想要上19号擂台比赛的修士，同样是需要排队。这些挑战的修士需要接受19号擂主的挑选，被挑选上的才可以去比斗。
　　就算是星林角斗场三个常胜擂台，因为19号擂台的新擂主，人气也低落了下来。
　　宁城最近却很是满意，他在角斗场收获太多。见识了各种各样的神通法技，也见识了各种各样的打斗方式。
　　在这里战斗，让他迅速的成长。因为玄黄无相的强大，他甚至能一边打斗，一边运转功法修炼。这种战斗，让他的修为和实力都是一日千里的前进着。
　　前来挑战他的对手大部分都是碎星或者是念星修士，有一个聚星修士前来，他的实力甚至不如公西魁和柯克，更是比不上倪凤，让宁城毫无压力。星空中的修士，就算是同等级的，实力相差也太大。不过宁城尽量不挑选聚星修士，就算是他有星空识海，也不想冒险。
　　星林角斗场方面几次找他要签订合约，都被他拒绝了。他在这个擂台最多只能呆一个月，一个月后他就会离开，怎么可能和星林角斗场方面签订合约？
　　对角斗场方面单独拨给的洞府，他却毫不客气的接纳了。有时候打斗完毕后，他会直接留在这里修炼。
　　除了这个原因之外，还有一个让宁城不好意思回去的原因是，他将从阮名姝处借来的四级星河阵盘弄丢了。一个四级的星河阵盘，价格可不是一点两点，宁城还不知道应该怎么和阮名姝说，只能拖一天算一天。
　　这已经是宁城占据19号擂台的第十一天，星林角斗场方面的人却在他要去擂台之前，来到了他的住处。
　　此时宁城的修为也稳稳的接近了念星中期，如果让他按部就班的去修炼，宁城肯定自己绝对不可能进步这么快。修为进步是次要，最主要的是他的实力比之前强大了许多。
　　来的人宁城认识，是星林角斗场一个管事，叫曾楚雄。
　　“流浪者道友，今天你不用去擂台比赛。”曾楚雄看见宁城后第一句话就是让宁城不要擂台。
　　这让宁城很奇怪，他去擂台，角斗场绝对是赚钱的，为什么要阻止他？
　　“为什么啊？曾管事？”
　　曾楚雄满脸堆笑，对宁城说道，“狂风角斗场第一擂主要来我们星林角斗场挑战，这将是一场轰动整个旋玉城的比赛啊。你休息两天，然后参加这一场比赛。你也将会因为这场比赛名动旋玉城，甚至是里兰星河。”
　　宁城淡淡地说道，“我也有可能因为这场比赛陨落，然后化为灰烬。”
　　让他去和聚星强者拼斗，除非他脑子秀逗了。普通的聚星修士连碎星修士都不如，他还可以装一下强悍。面对真正的聚星强者，他怎么打？去送死啊？
　　曾楚雄尴尬的一笑，“流浪道友，以你的本事，绝对不会输给那个索乔耶，那只是一个狂人，头脑简单。而且这次比赛只要赢了，将拥有你想也不敢想的蓝币。”
　　宁城心里冷笑，一个头脑简单的人能成为擂主？他和星林角斗场可没有任何合约，他确实是想要找各种各样的人挑战。但是这样拿命去给人家卖钱，还要帮人家数钱，他可不愿意干。
　　“曾管事，星林角斗场高手如云。就是1、12、15这三个擂台的擂主就比我强大，都是聚星强者。而且他们和星林角斗场还有合约在身，为什么不让这几个强者去比赛？而让我一个名不经传的小人物去呢？”
　　宁城语气平淡无比，他相信自己的话，曾楚雄可以听的出来。
　　他说的那三个擂台，都是只有一名擂主，也是星林角斗场最强大的三个擂主。至于说合约的事情，是提醒曾楚雄，他宁城是自由的。相比就比，不想比就走。
　　“你的人气和你的修为，是代表我们星林角斗场的最佳人选。再说，难道你真的不愿意比？这次的奖金就五千亿蓝币，这折合起来就是五十亿青币啊。五十亿青币，在曼伦星空也可以购买无数的好东西了。”曾楚雄小心地说道。
　　他心里也是无奈，如果星林角斗场念星修为有人能打的过索乔耶，他哪里会来宁城这里求爹爹拜奶奶？
　　宁城不为所动，五十亿青币确实不少，那只是对一般的窥星修士而言。对他来说，这五十亿青币连一个真正的星河战舰都购买不起。
　　“如果你愿意出手，我允许你提任意一个条件，只要不是太过分，而我星林角斗场又可以做到。”又是一个声音插了进来。
　　曾楚雄回头看见来人后，连忙躬身说道，“场主。”
　　来人是星林角斗场的场主，宁城也认识这个人，他连忙也抱了一下拳，“流浪者见过场主。”
　　来人点点头说道，“我刚才的提议如何？”
　　宁城犹豫了一下，好一会才缓声说道，“无论任何条件，我只有念星修为，都不会去和一个聚星擂主对战，请场主谅解。”
　　那场主愣了一下，随即哈哈一笑说道，“谁告诉你对方是聚星修为了？人家也同样是念星修为。如果狂风角斗场用一个聚星擂主，来挑战我星林角斗场的念星擂主。那还没有开战，他们就输了。”
　　“念星修为？念星修为可以成为第一擂主？”宁城疑惑的问了一句，这骗谁啊。
　　场主这才明白宁城对第一擂主完全不了解，他耐心的解释道，“一个角斗场的擂主是修为越低越出名，角斗场是为了赚钱的，如果用一个修为顶级的来做擂主，这也没有任何意义了。角斗场的擂主，是实力和修为的综合评估。如果你的修为越低，实力越强，你的可看性就越高，排名就越高。
　　你也明白为什么你19号擂台人气这么旺了吧，因为你这里可以越级挑战，这才是别人想要看到的东西。狂风角斗场之所以盖过我星林角斗场，就是因为有一个念星强者索乔耶。最近你在星林角斗场扬名，将狂风角斗场的人气抢走了不少，人家这才想要挑战。”
　　……


第0517章 做一个流浪者
　　原来是这么回事，看样子在角斗场，如果修为低实力强，才是最吸引人观战的。他说自己只是一个念星修士，挑战的对手大都也只是碎星，只有一名聚星修士，怎么名气扩散的这么快了，原来就是越级挑战。
　　角斗场的擂主排名也是根据越级挑战的能力来的，一旦你可以越级，只要成为了擂主，你就可以挑选对手。有聚星修士来挑战你，你可以拒绝，也可以同意。星林角斗场的三个最强大的擂主，好像有两个是聚星修为，一个是碎星修为，难怪场主要他出手。
　　用一个聚星擂主去和别人的念星擂主打，就算是赢了，也没有什么光彩，甚至不会有多少人来看。
　　如果那个索乔耶真的只有念星修为，他倒是不用太担心。同样是念星修为，哪怕对方是念星后期了，哪又如何？
　　想到这里，宁城说道，“如果有如意琉光绸和天空宝丝，再加五十亿青币，我就愿意比。”
　　和一个念星强者对战，对他来说，并不会惧怕。现在还有好处，他倒是可以同意。至于是不是成名，他根本就不在意，这个容貌本来就不是他的真正样子。
　　那场主略一沉吟就说道，“天空宝丝过于珍贵，我也没有，不过如意琉光稠我可以帮你弄到。”
　　宁城毫不犹豫地说道，“成交，我愿意比，有一点，就是如意琉光稠我现在就要。”
　　他不去比赛，之前除了不想和聚星强者对战之外，还有就是不想被人利用，傻乎乎的冒着送小命之危险去帮人数钱。
　　若是星林角斗场能够拿出如意琉光稠，那就不同了。只要有如意琉光稠，他的天云双翼立即就会晋级到四条霞光，这对他来说是保命的事情。
　　“好，如意琉光稠明天送来，你休息两天。这两天我们会在整个旋玉城宣传这件事，两天后，你和狂风角斗场的索乔耶会在星林角斗场一决高下。流浪者道友，这次我星林角斗场可全靠你了。”那场主倒是干脆无比。
　　“场主放心，只要我得到了想要的东西，必定会全力以赴。”宁城见机的表达了自己的决心。有了好处，卖命就卖命吧。
　　宁城没有出去，他留在洞府中淬炼自己的修为和神识。同时打算这次比斗完后，立即就撤退。如果他能干掉索乔耶，那肯定会出名，他本来就隐匿了身份，出名对他并不是好事。
　　……
　　让宁城没有想到的是，如意琉光稠还没有送来，又有人来到他的洞府。来的人他还认识，石虞兰。
　　宁城打开洞府的禁制，看着整个人包的严严实实的石虞兰，微微皱了一下眉头。就算是商牟星河王暂时离开了旋玉城，他认为石虞兰这个时候也不应该随便出来。
　　见宁城皱着眉头，石虞兰连忙说道，“流浪者，你应该不认识我，我叫石虞兰，最喜欢看你的比赛。而且我师姐有两个仇人，还是你帮忙收拾的，今天我来找你是有事情的。可能有些冒昧，只是……”
　　原来是以自己的粉丝身份进来的，宁城只好说道，“那请进来坐坐吧。”
　　“你找我有事情吗？”宁城看着坐在自己对面很是紧张的石虞兰，有些好笑的问道。
　　石虞兰确实是很紧张，她知道星空流浪者洒脱不羁，女人对这些星空流浪者来说，仅仅是一个作用，就是发泄而已。正因为如此，大部分星空流浪者的男修对女修毫无尊敬。
　　只是她太崇拜这个星空流浪者了，她从这个星空流浪者身上感悟到了许多平时她闭关都无法领悟的意境。每一次观战后，她的修为都有一个提升。只是宁城比赛的时候，为了减少麻烦，从来不用神识扫擂台外面，并不知道她去观看比赛。
　　宁城礼貌的问话，让她愣了一下，这个星空流浪者似乎有些不同。
　　“我听说你要和狂风角斗场的索乔耶比斗，所以特意来告诉你，千万不要上星林角斗场的当，这个比斗你不能答应。”石虞兰感受到了宁城的平和，紧张的心情略为平静了一些。
　　“哦，为什么？我听说那个索乔耶也只是一个念星修士，我为什么不能答应？”宁城平静的声问道。
　　宁城的平静，让石虞兰的紧张完全消失不见，“流浪者道友，那个索乔耶强大无比，听说他杀过不止一个聚星修士。而且听说他的棋境到了一个非常高深的境界，就算是星桥境的修士，有时候也无法窥探他的棋境。”
　　“他的棋境？”宁城疑惑地说道。
　　石虞兰肯定的点了点头，“是的，他的法宝是一副棋盘，棋盘上只有三枚棋子，传言他的修为每提升一步，棋子就会增加许多。听有些人说，他的棋子不止三枚，只有聚星修士才能逼出他用更多的棋子。对了，他的打斗水晶球录像我带来了，这是他和一个碎星强者的对战水晶球。”
　　“你为什么要帮我？”宁城看着石虞兰，他心里很是疑惑，就算是他帮蓝娅报了仇，石虞兰也不至于要帮他。要说石虞兰认出了他是谁，宁城是绝对不相信的。
　　有瑕疵的中品道器也是中品道器，如果一个小小的聚星修士就能够看透这个中品道器面具的本质，这中品道器也太不值钱了。
　　石虞兰脸一红，站起来说道，“我不知道。我要走了，如果你一定要比，你小心一些。”
　　石虞兰匆匆走出洞府，背后传来了宁城的感谢声音。她确实不知道为什么要来帮助这个人，这个星空流浪这在擂台上的厉害让她很是震撼。那胡子拉碴的沧桑星空气息，更是有一种虚无飘渺的感觉。她不知道的是，她的感觉确实是没错，宁城这种样子本来就是虚无缥缈的，这样一个人根本就不存在。
　　在石虞兰离开后，宁城立即就打开了她带来的水晶球。
　　索乔耶的样子出现在宁城的面前，这让宁城大是出乎意料。他以为索乔耶是一个和他现在的外表一样，一个毫不讲究的粗悍模样，甚至也是满脸胡子拉碴。因为曾楚雄说过索乔耶是一个狂人，没有什么脑子。
　　但事实上是索乔耶是一个看起来比他还要瘦弱一些的小白脸。有些瘦，留着的是短发。但在和对手抱拳说话的时候，神情却极为彪悍。
　　水晶球是无法录下星轮的，宁城在水晶球中看不出来索乔耶到底是什么修为。想必星林角斗场的场主不会骗他，应该是念星修为。
　　索乔耶的对手也并不高大，同样是一个年轻修士，两人抱拳随意说了一句后，索乔耶就动手了。
　　宁城看见索乔耶祭出的法宝，确实是一副棋盘，棋盘上确实只有三枚棋子。
　　索乔耶对手的法宝是一对十字剑，这一对十字剑被祭出后，漫天都洒满了十字剑影。这些十字剑影一出来，眼看索乔耶就被这些剑影淹没。
　　可是索乔耶手一震，两枚棋子就飞了出去，这两枚棋子围着这些十字剑影旋转起来，很快就形成了一个巨大的漩涡。这个漩涡越转越快，几个呼吸就将这些十字剑影吞灭。
　　那名施展十字剑的修士应该感受到了束缚，惊慌之下急忙后退，却被一面巨大的铁壁拦住，那是索乔耶的棋盘。下一刻，仅剩下的那枚棋子化成了一座巨峰，这座巨峰落下，直接将这名施展十字剑的修士轰成碎渣。
　　整个战斗干净利落，没有半分的顿滞。
　　“好强大的家伙。”宁城收起水晶球，也是吸了口气，这索乔耶的强大超乎他的想象，而且宁城肯定索乔耶的本事最多只发挥出了一小半。
　　但是有一点，宁城没有在索乔耶的棋盘和棋子中看出任何的意境。
　　……
　　锦凡息栈，蓝娅盯着石虞兰看了好半天，这才说道，“虞兰，你疯了啊，你这几天经常偷偷出去角斗场看比赛也就算了。可是你怎么能到处去问人购买索乔耶的比斗水晶球？你知道这样做多危险？万一被商牟星河王知道，你就死定了。不但你死定了，帮了你的宁城也死定了。”
　　石虞兰有些不好意思的抓着蓝娅的手摇了一下说道，“对不起啦，蓝师姐。我这几天去看流浪者比斗，对意境的领悟确实是有很大进步。再说了，商牟星河王早就离开了旋玉城，他岂会在意这么一点小事？”
　　“小事，你曾经也是他带走的女人好不好，这也叫小事？”蓝娅无语地说道。
　　石虞兰脸色有些难看地说道，“蓝师姐，你说话不要那么难听啊，我跟他一起走了是没错。可我不是他的女人，我是我他是他。”
　　“你这么漂亮诱人，连我都有些忍不住要上，那商牟星河王会放过你？别骗我了。”蓝娅没好气地说道。
　　石虞兰脸色愈发难看起来，“商牟星河王虽然卑鄙，却也有一个星河王的骄傲，更是不会缺少漂亮女人，他的女人都是自动投送怀抱的。你以为，他会主动求一个女人陪他睡觉？”
　　“好啦，算我说的不对，我给你睡一晚上总行了吧。”蓝娅见石虞兰真的生气了，赶紧安慰了一句。
　　“你去给宁师兄睡一晚上还差不多，我才不要。”石虞兰生气来的快去的也快。
　　蓝娅笑了笑，语气平静地说道，“我和他不是一路人，倒是你和他比较配一些。”
　　石虞兰看着角斗场的方向好一会，眼里露出一丝怅然，“我和他也不是一路人，蓝师姐，这次的选拔赛结束后，我们就去星空流浪吧。也许，做一个星空流浪者也不错。”
　　……


第0518章 念星天才对决
　　旋玉城今天最热闹的事情是什么？不是拍卖会，也不是里兰星河的天才选拔赛，因为这个还没到，而是旋玉城两大角斗场的比斗。比斗挑战方是狂风角斗场的索乔耶，另外一方是最近在星林角斗场很出风头的流浪者。
　　没错，这是两个念星修士。
　　如果仅仅是两个念星修士的比斗，这比赛也没有任何看点了。因为这两个念星修士是非同一般的念星修士，都是可以越级挑战的。
　　念星修士越级挑战碎星修士的不少，不过念星修士可以越级挑战并且斩杀聚星的，绝对是凤毛麟角。而今天决斗的这两个人，都是曾经斩杀过聚星修士的念星强者。
　　一个是刚刚从星空中来的流浪者，一个是狂风角斗场的第一擂主。
　　越级挑战的困难，任何一个在星空中的修士都有深切体会。哪怕是修炼，每一级都是一个难以逾越的沟壑，更不要说是以低一级的修为去挑战高一级了。一个念星修士能越级挑战聚星强者，这不仅仅是越级这么简单。这和属性、域、意境、神通等等因素都有关系。
　　除此之外，还有一个最重要的，那就必须是天才。不是天才，你再有多少因素都是毫无用处。
　　正因为如此，两个能挑战聚星修士的念星擂台战才会如此吸引人，甚至吸引了部分星河境修士前来观战。
　　对两个角斗场来说，这次决战不仅仅是双方赌斗的星币，而是涉及到两个角斗场的声誉。
　　……
　　星林角斗场的曾管事陪着宁城来到角斗场后，宁城这才发现角斗场所有的擂台都变成了观众席，只有19号擂台存在。不过19号擂台被加高加大了，更是显眼而已。
　　对这场战斗，宁城并没有多想，他见过索乔耶的出手，这是一个高手。但是他也不差，有几个修士有星空识海的？有几个修士神识有他这么牛？他现在是没有强大的神识功法，如果有强大的神识功法，他甚至在想，神识是不是也可以有形攻击。
　　更何况，这还不是他唯一的凭借。在得到如意琉光绸后，他的天云双翼晋级到了四对霞光。之前三对霞光的速度就让他惊喜不已了，现在四对霞光，就算他不是索乔耶的对手，对方想要杀他也不是容易的事情。
　　曼伦星空天才如云，索乔耶也许是他漫漫星空道路上的一个小小对手而已。如果他连这个小小的对手也跨不过，他就不要想着将来撕裂位面了，也不要想着有一天能够到宇宙最强大的地方去会见苍蔚大哥。
　　“流浪者道友，你不用担心，那个索乔耶并没有传闻中的可怕。”见宁城四处张望，曾楚雄以为宁城有些担心索乔耶，出声安慰了一句。
　　曾楚雄猜测索乔耶隐匿了自己的本事，不过他的战斗都是直来直去，远没有宁城的计划周密。而且他猜测宁城也隐匿了一些本事，相比之下，他还是看好宁城的。
　　再说，就算是星林角斗场的流浪者输了，对星林角斗场的影响也远没有狂风角斗场大。星林角斗场早就商量妥当，万一宁城输了，他们就宣布宁城根本就没有和角斗场签订合约，这样可以将角斗场的影响减到最低。毕竟流浪者来星林角斗场也才十来天，而对方的索乔耶已经数年时间了。
　　但是反过来，万一是狂风角斗场的索乔耶输了，那狂风角斗场可就彻底的名声臭掉，星林角斗场将名声大噪。
　　“各位，今天是两个可以越级挑战的念星强者决斗赛，我星林角斗场的流浪者和狂风角斗场索乔耶……”
　　台上那名俏丽的女修话还没有说完，就被一道狂暴的星元力量轰的倒退到了擂台边缘。
　　“让开，我是来和人比斗的，不是听你在这里啰嗦的。流浪者，上来吧，我不耐烦等你多久。”随着这个俏丽女修被挤到擂台边缘，一个粗狂的声音同时响起。
　　声音犹如洪钟一般，响亮却不刺耳。而发出声音的修士，却是一名身材并不强壮的瘦小青年。
　　这青年不但瘦小，而且皮肤白皙。观战的修士大部分都认识这人是谁，正是狂风角斗场的第一擂主索乔耶。
　　宁城看见索乔耶上台，还在叫自己，不慌不忙的站起来，平步跨上了擂台。
　　那被索乔耶轰退的俏丽女修看见两个正主都上台了，也只好退了下去。
　　“你就是流浪者？看样子你在星空很有收获啊，连聚星修士都能打败。”索乔耶打量了宁城一番，语气平淡地说道，声音一如既往的洪亮。
　　宁城用略带沙哑的声音回道，“没错，我就是流浪者，要动手快点，我没有那么多时间和你磨叽。”
　　宁城语气带着淡然，心里却很是谨慎。索乔耶虽然背后只有一道星轮，可是这道星轮在他星元鼓动的时候，明亮无比。犹如一道呛眼的虹带一般，气势很是惊人。
　　“哈哈哈哈……”索乔耶忽然哈哈大笑，“从来都是我对对手说这句话，今天没有想到有人主动对我说这句话。好，我就成全你。”
　　说完索乔耶的棋盘就已祭出，两枚棋子夹带着穿破空气的声音轰向了宁城。
　　宁城一扬手就祭出了琉雷枪，淡淡的雷光在手中萦绕，他却并没有出手。
　　两枚棋子在要接近宁城的瞬间，就两边分开，然后就迅速转动起来。转动起来的棋子速度越来越快，最后连影子都看不见，只能看见一道若有若无的波纹形状，在周围环绕。
　　宁城毫无表情，经过十几天的擂台角斗，他见识过各种各样的修士。加上他之前也看过索乔耶的战斗水晶球，知道这两枚棋子形成的波纹就是他的域。这种域不像公西魁的黄沙有形域，却处于有形无形之间，极难把握。
　　在索乔耶的棋子域轰出的同时，宁城的域也延伸了出去。宁城的域完全无形，他的域有一半建立在他强大的星空识海之上。
　　自从他修炼以来，他的神识就比一般的修士神识强大。后来他从乐洲进入天洲，经历了天罡乱流，神识淬炼的更是强悍。正因为如此，他在辟海境的时候就感受到了域的雏形。也正因为如此，他刚刚晋级域境，域就圆满了。
　　两人的域一对抗，周围的空间就发出一阵阵的咔咔作响，似乎在扭曲，又似乎在重组。宁城心里微微一定，尽管这个索乔耶不错，他应该还是可以对付的。他的域并没有完全施展，在这种战斗中，留一手是必须的。
　　“有点意思。”索乔耶感受到宁城强大的域挡住了他的双棋子域，忽然笑了一声，手微微一扬，又是一枚棋子轰了出来，这好像就是他动手的惯例。
　　宁城没有理睬索乔耶，手中的琉雷枪化成一道淡淡的雷影轰了出去。
　　“咔……”一声炸响在擂台上突兀的裂开，观战的修士还在高兴这两个人说打就打，没有半点磨叽，就被这一声裂雷般的炸响轰的耳膜一阵阵鼓动。
　　一股强大的星元反噬力量涌了过来，宁城心里一懔，就算是当初他对阵的那个聚星修士，也没有如此强大的星元力量。好在他连续在角斗场混了十几天，星元力量大涨，否则就这一下，他就要吐出一口血来。
　　索乔耶见宁城毫无异状，心里也是一惊。他的星元之强悍，就算是差点的聚星修士也难以抵挡，而这个小小的念星修士不但挡住了，还一点事没有。盛名之下，果然没有虚的。
　　“如果你只有这些，那今天就到此为止了。”索乔耶的声音穿透力强大无比，他的话只是对宁城说的，在说出来的时候，整个角斗场都听的清清楚楚。
　　又是三枚棋子同时落下，两枚棋子一左一右冲进了索乔耶的域纹中，一枚再次和另外一枚化成两座巨大的棋峰，向宁城的头顶砸了下来，迅疾无比。
　　这一招简单明了，却也是非常有效，索乔耶用这一招杀了无数强者。一旦他再加两枚棋子，棋纹域立即就增强一倍。对方的域就算是之前能够相抗，在他域增强的情况下，也会马上崩溃。至少到现在为止，他还没有见过能在他四枚棋子域下安然无恙的。
　　他的四枚棋子域直接锁定空间内的一切东西，只要被他的域束缚锁定，那只能眼睁睁的看着他的棋峰轰下，将一切血肉砸一个稀巴烂。
　　索乔耶喜欢这种直接有效的办法，每次用这种办法将对手砸的血肉模糊一片，都可以让他心里感觉到舒畅快意。
　　他已经够重视宁城的了，六枚棋子一起轰出。能让他六枚棋子一起轰出的对手，他在这之前还没有遇见过，今天是第一个。
　　这不是他必须要这么做，而是他不想和一个念星修士拖下去。和一个区区念星修士拖下去，他会觉得没有面子。对他来说，别人的念星都是区区，只有他的念星才是真正的念星。
　　但是瞬间索乔耶就觉得不对了，他四枚棋子形成的棋纹域，并没有让对手有半分顿滞，甚至在双方的域对抗中也没有占据到丝毫上风。


第0519章 我没有出全力
　　“轰轰……”两声更为爆裂的炸响从头顶传来，索乔耶没有看见宁城被压成肉酱的情景，他只看见了一柄再次闪烁雷光的长枪架住了两枚巨山一般的棋子。他刚刚想明白宁城之前也没有出全力的时候，一个拳头就轰了过来，或者说一个带着强烈斧意杀机般的拳头轰了过来。
　　宁城也有些无奈，他的三十六柄太虚真魔斧被毁了，否则的话，以他现在的修为，可以布置一个怒斧阵法。
　　索乔耶震惊无比，对手的域不比他弱，他已经很震撼了，现在对手的星元竟然也不比他弱。挡住了两枚全力聚满星元的棋子不说，还完全压制住了他四枚棋子的棋纹域。
　　硕大的拳斧轰来，周围的空间被这种拳斧的杀意直接裂开。索乔耶知道，这是自己的域处于了下风，他再也没有半分想要尽快杀掉宁城的意思，手中的棋盘轰了出去。
　　“锵……”宁城的拳影轰在了硕大的棋盘之上，发出一声金铁交鸣的声音。
　　索乔耶倒飞了出去，张口就是一口鲜血喷了出来。
　　宁城暗道好强，索乔耶到了这个时候竟然还有保留，否则他不可能及时挡住自己的这一拳。宁城知道他不能全力出手，而且他也不想全力出手。
　　索乔耶被轰飞，同时突出一口鲜血，无论如何，明面上他已经落在了下风。整个星林角斗场的观众席上发出一阵阵的尖叫声音，显然大家看的都比较刺激。
　　“很好，你值得我全力出手。”索乔耶擦了擦嘴角的血迹，手中的棋盘自动飞起，在他的头顿翻了几个跟头。
　　不等宁城说话，那棋盘忽然变化起来，完整的棋盘忽然像一片水银一般的从空中倾泻下来。这些水银很快就形成了一个扭曲变化的不规则棋盘界面，几枚棋子也落在了棋盘之上，这些棋子很快就布在了不同的位置上面。
　　这一刻，宁城就感觉到自己处身于一个奇异的扭曲阵法当中，他被这阵法包裹住，只有一种念头，赶紧走出去。否则他也会变成这里面的一枚棋子，然后永远的留在这棋盘当中。
　　这一刻在星林角斗场的观众席上，被带入这棋盘意境中的不仅仅是宁城一人，只是宁城首当其冲而已。许多观战者都被这种棋盘中的意境感染，各自危机起来。
　　石虞兰看的焦急无比，她聚星修为，又在场外，还不至于被卷入这种棋境当中，她是在为宁城焦急。
　　索乔耶已经收起了那四枚组成棋纹域的棋子，按说那个流浪者应该轻松才对，可是那个流浪者却被卷入了棋意境当中，无法自拔。
　　如果宁城是旁观者，他绝对会发动自己的域束缚住索乔耶，然后轻而易举的将索乔耶斩杀。只是他是当局者，被这种棋的意境带入，只有一种深深的危机感，他只想尽快走出来，却不知道，他可以反攻回去。
　　六枚棋子走动的越来越快，很快整个擂台上都是棋子的影子，还有不断倾泻扭曲的棋盘影子，宁城和索乔耶再也看不见。
　　观战的修士都清楚，索乔耶激发棋境困住了流浪者，流浪者正在挣扎着，最后的胜负只能看流浪者能不能挣脱这种困境。
　　宁城确实是被困住了，他完全处于这种棋阵当中。似乎他从任何一个角落出去，都会被这随时随地流转的棋阵挤压成为碎渣。
　　这不仅仅是阵法，还有一种强大的棋子杀意压迫他，让他屈服，不要尝试抵抗。
　　当初宁城还是聚气修为的时候，就接触过斧意和枪意。之后，他的斧意愈发完善。当他从怒斧谷出来，加上苍蔚帮他炼制成功三十六柄太虚真魔斧后，他的斧意完全自成一体，有了一个完整的攻击体系。
　　他的枪意也在不断的完善，对意境的领会，他比一般人更深刻许多。
　　此时索乔耶的棋意和他的斧意、枪意完全不同，却夹杂在流转阵法中，让他难以自拔。
　　这种流转的阵法不是普通的低级阵法，而是一种接近星级的阵法，仅仅是因为这个阵法的阵旗无法布满棋盘，不能提升而已。
　　沉溺在这种棋境和棋阵当中无法自拔的宁城，不断的在推演自己出去的路，不断的在比划棋子和阵盘流动的位置。这一刻，只有强大的攻击才会让他清醒过来。这种强大的攻击，或者一次就可以将他斩杀。
　　索乔耶看的出来宁城此时的状态，可惜他没有多余的力量去攻击宁城。他的心神完全放在了自己的棋意境和流转阵盘之上，他要将宁困死。只是宁城的域太过强大，他无法束缚住宁城。
　　索乔耶心里非常清楚，一旦等宁城从他的棋盘意境中脱困出来，他就死定了。战斗到了现在，他心里很是郁闷。如果他的修为是碎星的话，他早就干掉宁城了。宁城也不知道是一个什么样的怪物，域竟然如此强大，强大到让他心惊胆战。
　　正因为索乔耶心境焦急无比，这才疯狂的催动自己的棋盘和棋子。
　　意境这个东西，不是靠疯狂越来越强大的，这是一种只可以意会的东西。索乔耶的疯狂，让他的棋意多出了一丝裂缝。
　　宁城在看到这一丝裂缝的同时，人就清醒了过来。他终于明白，自己陷入了对方的棋境当中。他想起了之前石虞兰专门来对他说的话，传说索乔耶的棋境到了极深的地步。原来就是指的这个，这还是真的。这一刻，宁城有些感谢起石虞兰来。
　　正因为石虞兰的提醒，让他心里一直有一些警惕，这才如此迅速的明白了对方的棋境。
　　在看破索乔耶棋境的瞬间，宁城就可以破开而出，同时轻松的斩杀索乔耶。不过宁城依然没有动，他继续在这种棋境当中，完善自己的阵法和意境。他和索乔耶战斗，从开始就没有出全力。
　　枪意、斧意、拳意、棋意……
　　宇宙中的一切东西，只要领悟到了一个高度，都可以成为一种意境。
　　这一刻，宁城在怒斧谷感悟过斧意，通过无极青雷城感悟过枪意，在他被困于这种棋意之下，豁然醒悟过来。
　　他的枪意和斧意在这一刻浑然贯通，到了一个新的境界，通明。
　　宁城在修真界了解过意境，他之前的枪意应该是在大成境界，如今到了通明境界，也就是说他的枪意杀势将随意而行，杀势随手拈来。
　　“轰”宁城的脑海中似乎有什么东西被打开了一般，一种更为强大的明悟涌上心头，他一抬手，被索乔耶阵法困在棋境之外的琉雷枪落在手中。随即他的手轻松的一送，眼前犹如水银泻地一般流动的棋意阵，瞬息瓦解。
　　宁城手中的琉雷枪落在了索乔耶的眉心，他人却动也没有动。
　　这一刻，他的精神不在索乔耶身上，他的阵法直接突破到了九级，然后裂开。他面临了一个新的天地，一个新的世界。
　　没错，这一刻他窥探到了星级阵法，正式成为了一个一级星阵师。
　　冷汗从索乔耶的额头渗出，前一刻他还占据着上风，而这一刻，他却成了别人随手可以宰掉的羔羊。
　　他不敢动，琉雷枪完全锁定了他，周围被对方的域控制，只要他敢动一下，下一刻他将成为琉雷枪下的亡魂。
　　“我认输……”索乔耶艰难的吐出这三个字，心里还有些庆幸宁城没有出手杀他。
　　观战席上爆发出阵阵的雷动，石虞兰激动的声音甚至可以盖过周围更多的呼喊。
　　可是宁城却依然动也不动，他手中的长枪指着索乔耶的眉心，并没有撤退分毫。
　　索乔耶脸色难看起来，甚至涨的通红，对他来说这是侮辱。狂风角斗场的人脸色同样的难看无比，这不仅仅是侮辱索乔耶，也是侮辱狂风角斗场。
　　狂风角斗场主动挑战，结果索乔耶战败认输了不说，人家的长枪还指着索乔耶不动，这不是侮辱是什么？
　　只有星林角斗场的场主和众多管事眉开眼笑，星林角斗场今后注定要名扬整个旋玉城。
　　宁城确实是没有听到索乔耶的话，他的枪意和阵法豁然贯通后，他的整个意识也清晰起来。这瞬间豁然明白了自己的缺点，他对枪意、斧意的领悟到了一个很高的地步，却没有形成一个攻击体系。
　　他的星河也晋级到了紫色的强大，到现在还只能领悟一招虚空火纹。
　　他的域比普通修士的域要强大太多，他也没有很好的去利用自己的域，形成一个杀手锏。他的阵法现在到了星级，他依然没有让他的阵法水平变成对敌的有效手段。
　　就连尽火神通，也不是他自己领悟的，而是苍蔚大哥给他的。
　　这一刻，宁城无比清醒，如果他能将自己所有领悟的东西，构成一整套对敌的手段，他岂会和索乔耶战斗这么长时间？甚至还被逼进了对方的棋境？
　　宁城明白了自己的短板后，忽然一声长啸，啸声穿透整个星林角斗场，他明白了自己缺的是什么。这十几天的角斗场生涯，他终究是没有白过。
　　石虞兰心里一震，她竟然从这一声长啸中听到了一丝熟悉。
　　“我已经认输了，你还想如何？”索乔耶终于愤怒起来。
　　宁城微微一笑，收起了自己的琉雷枪，杀不死索乔耶对他来说并不重要，更何况此时他心情愉悦。
　　看见宁城收起长枪，索乔耶微微松了口气，冷声说道，“虽然我输了，你也是出了全力，下一次，我就不会给你这个机会了。”
　　宁城看了索乔耶一眼，淡声说道，“你错了，我没有出全力。”


第0520章 流浪者消失
　　宁城没有说谎，他确实是没有出全力。无论是尽火神通，还是无极青雷城他都没有拿出来。就连他的域，也没有完全施展，更不要说利用天云双翼了。他和索乔耶对战，不是以斩杀对手为目的，仅仅是为了战斗。
　　可以说在星林角斗场这十几天来，他从来都没有出过全力。不过今天和同阶对手索乔耶的对战，他达到了自己的目的。
　　看着宁城走出擂台的背影，索乔耶有些愣神，这是真话还是说谎打击他？绝对是说谎，一个念星修士能将他战败，还说没有出全力，他怎么可能相信？
　　“恭喜你了，流浪者。”曾楚雄兴奋到脸色通红的迎了上来，“我们今晚有一个祝贺宴会，你将是主角。今晚之后，你将扬名整个旋玉城。”
　　宁城笑了笑，“谢谢曾管事，我想回去休息一下，还有我想要拿到我的那五十亿青币。”
　　“这个自然，晚上场主会亲自送给你……”曾楚雄连忙说道，他对宁城现在是客气非常。场主已经和他说过了，无论如何，这一次也要和眼前这个流浪者签订下合约，让流浪者成为星林角斗场的第一擂主。
　　宁城摇了摇头，“很抱歉啊，曾管事，我现在就想去买点东西，身上没有青币。所以，我现在就要拿到钱。”
　　曾楚雄并没有觉得宁城的话有多难听，他知道眼前这个人的性格，东西马上就要拿到手的。之前的如意琉光绸也是这样，场主第二天就送给他了。而除了这一点有些不让人舒服之外，别的都是没有话说，出手更是干净利落，打斗场面也精彩无比。
　　正在他要解释的时候，场主的笑吟吟的声音传来，“这是应该的。”
　　说话间，场主已经递给宁城一张青币卡，里面赫然是不记名的五十亿青币。
　　“多谢场主。”宁城躬身抱了抱拳，他的战利品都到手了，至于晚上去什么宴会，扬名旋玉城什么的，那就算了吧。至少在最近一段时间，流浪者不会出现在旋玉城了。
　　……
　　“虞兰，之前那流浪者战败索乔耶的时候，你叫的最响。现在怎么这么沉默了？”回到锦凡息栈后，蓝娅发现石虞兰似乎变得沉默了许多，疑惑的问了出来。
　　“也不知道宁师兄闭关有没有出来，这都十几天了，还有十来天就是里兰星河窥星天才选拔的日子。”石虞兰答非所问。
　　蓝娅笑了笑，“这还不简单，我们去看看吧。”
　　……
　　宁城刚刚回到房间，才将自己收拾好，荆无名就找来了。宁城打开禁制，让荆无名进来。
　　“小城，你出关了？”荆无名看见宁城主动打开禁制，欣喜地说道。
　　“进来吧，我也是刚刚出关。”宁城知道荆无名和蓝娅还有石虞兰三人都去看过他和索乔耶的比斗。
　　荆无名已经没有了之前的那种低落，连忙对宁城说道，“小城，你知道吗？上次陷害蓝娅师姐，还有将我打伤的两个家伙，被一个新来旋玉城的星空流浪者击杀了。那个流浪者才是念星修为，竟然可以斩杀聚星的修士。”
　　宁城笑了笑，“这可是一件好事。”
　　他本来想要告诉荆无名，那流浪者就是他的，不过荆无名的城府不深，万一泄露出去，对他没有多大好处，毕竟这里是旋玉城。再说这件事迟点再和荆无名说，也没有多大的关系。
　　公西魁只有碎星修为，荆无名将公西魁当成聚星修为，估计是因为实力相差稍大的缘故造成的。
　　“还有一件事，流浪者今天代表星林角斗场，接受了狂风角斗场第一擂主索乔耶的挑战。并且将索乔耶打败，那流浪者实在是太强大了。我听说他的域和枪意到了一个非常高深的程度。”荆无名更是惊叹的告诉宁城。
　　宁城疑惑的问道，“你没有去看吗？”
　　荆无名苦笑一声，“我去看了，只是我的修为太低了点，只能看出流浪者的枪意很强大。他的域却看不出来，这些是别人说的。”
　　“虞兰师妹，蓝师姐，你们进来吧。”宁城再次打开了禁制，让门口的石虞兰和蓝娅进来。
　　蓝娅看见宁城也开心地说道，“宁城，你出关了啊，可惜了，要是早点出关，就可以和我们一起去看看流浪者和索乔耶的比赛了，那真是一个精彩。”
　　“蓝师姐，虞兰师姐……”荆无名已经能够平静的和石虞兰打招呼，脸色并没有任何异常。
　　石虞兰也是脸色平静的和荆无名打过招呼，至于两个人心里在想什么，只有天知道。
　　“确实是可惜了，我刚才听无名说过。里兰星河的选拔赛马上就要开始了，我们几个都要好好准备一下。”宁城说完，取出三十亿青币，一人给了十亿说道，“这些青币，大家都拿去购买一些必要的东西，以防万一。”
　　荆无名并没有在意，他有青币一样会拿出来给宁城的。宁城现在有青币，拿出来给他，这很正常。
　　蓝娅和石虞兰有些不大好意思接青币，她们受到宁城的帮助够多了。而且在旋玉城，十亿青币是不小的数目，可以购买很多有用的东西。
　　“都接下吧，参加选拔有各种各样的危险，这些危险都是要我们自己去面对。多购买一些有用的东西，总好过等死。再说，假如我们能够去时光荒域，那里面的好东西肯定很多，将来大家有好东西，别忘了我就是。再说，这些青币也是我在海博城赢下来的。”
　　宁城的话让蓝娅和石虞兰笑了出来，也接过了十亿青币。
　　宁城又取出几枚通讯珠递给几人说道，“这是通讯珠，我们四个人都有一枚，如果遇见危险，激发通讯珠，只要在一定的距离内，就可以感应到。”
　　石虞兰有些担心地说道，“可是我觉得自己没有把握通过里兰星河的选拔，估计进不去时光荒域。”
　　宁城一摆手，“不用急，现在还不知道里兰星河的选拔是什么，万一不通过再说。还有，我建议以后大家不要出锦凡息栈，旋玉城并不是一个安全的地方。等等，阮名姝来了。”
　　四个人，宁城的修为最低，现在宁城却成了众人的核心。这似乎是自然而然形成，没有任何的突兀。宁城叫大家不要出去，不是没有理由的，自从那个天位境的白衣青年在他身上下了标识后，他就很是小心。
　　宁城打开禁制，阮名姝看见宁城四人都在，笑了笑说道，“大家都在啊，我可以进来坐坐吗？”
　　“自然可以，名姝师妹请进。”蓝娅第一个站起来说道，她的年龄比阮名姝大，修为和阮名姝都是聚星。再说阮名姝叫宁城师兄，宁城叫她师姐，她叫阮名姝师妹，也是很正常。
　　阮名姝和几人招呼后，这才坐下说道，“我刚刚得知里兰星河选拔的办法，所以来告诉大家一声。”
　　听到里兰星河的选拔办法，宁城几人都倾耳聆听。
　　阮名姝继续说道，“里兰星河参加选拔的窥星境修士有百万之多，而曼伦星空在里兰星河只选择一万人左右，可以说这是一百个人当中才有一个被选上。所以，被选上的几率并不高。”
　　蓝娅和石虞兰对看了一眼，脸上有些担忧。
　　“这一次选拔以星元力高低，神识强弱为主，同时还有一个感悟能力选拔。”
　　“可不可以组队？”宁城打断了阮名姝的话问道。
　　阮名姝摇了摇头，“应该不行，如果里兰星河王连这个也考虑不到，这个星河王也太差了一些。”
　　……
　　宁城几人在商量这里兰星河的选拔赛，星林角斗场却有些焦急了。原因是刚刚为星林角斗场战胜狂风角斗场的擂主流浪者不见了，不但在住处找不到，就是在旋玉城也无影无踪。
　　流浪者战胜了索乔耶后，拿走五十亿青币，就消失的无影无踪。星林角斗场的宴会，缺少了主角，成了一个不大不小的笑话。不过相比起狂风角斗场来说，星林角斗场依然是赢家。
　　“流浪者会不会被狂风那边偷偷……”曾楚雄在场主面前做了一个手势。
　　星林角斗场的场主摇了摇头，“应该不会，这个流浪者不简单。别看他长相粗狂，但是他很懂得进退，同时也很世故。应该是他见好就收，知道我星林角斗场要和他强行签订合约，这才主动离开了旋玉城。”
　　“刚才里兰星河王也派人过来，说要见一见流浪者，我们要怎么回答？”曾楚雄有些郁闷的问道。
　　“就实话实说，里兰星河王会知道我们没有骗他。”
　　……
　　别的事情无论是多热闹，或者是多平淡，面临曼伦星空窥星境天才选拔赛里兰星河赛区来说，也都不算事情。
　　无数在旋玉城等的心焦的修士，终于迎来了里兰星河赛区的比赛。
　　里兰星河王对这次选拔赛可是非常重视，不但亲自主持，而且他最宠爱的旋玉妃子也陪伴在身边。
　　宁城等人到达里兰广场的时候，这里聚集了将近千万的人。就算是这样，这个大广场也并不显得拥挤。
　　……


第0521章 作弊
　　里兰星河王长相一般，大鼻小眼。倒是他头上系着的那星河王的飘带，给他带来了几分气势。与长相一般的星河王相比，他身边的那个女人却让宁城感觉到惊艳。
　　“那个漂亮女人应该就是旋玉妃子了吧？难怪这里叫着旋玉城。”宁城小声地说道。这个女人这么漂亮，里兰星河王宠爱她也是情理当中。
　　旋玉妃子的美艳和石虞兰完全不同，一个犹如还未开放的花蕾，一个已经是绽放的耀眼玫瑰。
　　“你小声一些，这里不要随便议论。”石虞兰赶紧说道，她见识过星河王，知道星河王的可怕，哪怕他们在这里小声的议论，也有可能传到里兰王的耳中。
　　宁城笑了笑，没有继续说话。他的话都束音了，里兰星河王就算是天位境，也不可能听到他的声音。倒是石虞兰刚才的话，有可能被听到。
　　里兰星河王带着他的漂亮妃子，飘落在里兰广场的主坛上，神识从整个广场上扫了过去。
　　当神识从宁城身上扫过的时候，宁城就感觉到浑身一冷，就好像他赤裸裸的出现在别人的目光下一般。宁城知道这是错觉，不过这个星河王的恐怖由此可见。这还是一个最普通星河的星河王，如果是强大的星河王，还不知道有多厉害。
　　等广场上寂静无声的时候，里兰星河王这才朗声说道，“今天我很高兴，来到这里的都是我里兰星河的精英，将来里兰星河是你们的，曼伦星空也将有你们的影子。我希望将来在曼伦星空之外，有强者说他来自里兰星河，这就是我最开心的事情。
　　曼伦星空举办窥星境天才选拔赛，也是为了冲出我们的星空，进入浩瀚宇宙。我里兰星河天才如云，能够被选上参加里兰星河赛区选拔的，足足有一百零六万窥星境天才。我恨不得这些天才全部可以进入时光荒域，可是整个曼伦星空有太多的星河，不是我们一个里兰星河。
　　我们里兰星河只能在这一百多万天才中，再选出一万名天才中的天才，进入时光荒域。所有的人都知道，进入时光荒域对于一名星空修饰来说，意味着什么？那意味着将来可以走的更远，冲的更高……”
　　雷动的欢呼声音，表明了里兰星河王还是有一定支持率的。
　　里兰星河王面带笑容，抬手摆了一下，继续说道，“因为参加比赛的天才太多，我们采用一次决出的办法，在一天内决出……”
　　宁城已经知道选拔的办法，还是注意倾听。如果可以，他也想帮一下荆无名三人。至于阮名姝，他肯定对方能够通过选拔，不需要他来关心。一天内完成百万修士的选拔，这确实是非常快了。
　　“很多人都已经知道，这次选拔是通过里兰星河九阶奥阵来的。里兰星河的奥阵是曼伦星空第一奥阵大师炫明子带人组建，对我们所有的人来说，都是公平公正。能在我们里兰星河九阶奥阵走出最远的一万名天才，将代表里兰星河前往曼伦星空……”
　　里兰星河王还在台上说着，下面已经有了一些小声的议论。
　　宁城从未见过奥阵，他之前听阮名姝说过，奥阵和阵法有一些区别。通过奥阵关卡，主要靠的不是阵法水平，而是星元力、神识强度、感悟能力、以及推算和组合能力。这有些像赌场中的赌阵一般，听说赌阵就是奥阵的分支。
　　奥阵的关卡阶数是不确定的，里兰星河的九阶奥阵，是指这个奥阵有九道关口。每一道关口的通过都和修士的星元、神识、还有感悟能力有关系。
　　“里兰星河的奥阵入口和出口已经布置在了里兰广场，参赛天才的成绩也将在里兰广场的阵法显示屏上显示出来，比赛现在开始……”
　　里兰星河王说完后，立即携带着他的妃子从高坛上飞起，落在了一边的观看主台上。
　　片刻之后，他刚才站立的主坛自动陷落下去，然后出现了一个巨大的传送阵门。一名长髯老者出现在这个阵门旁边，取出一个玉柱竖立起来，然后说道，“各位参加选拔的修士，请将自己的身份玉牌取出挂在胸口，然后进入传送阵门。不是参赛者的请不要进去，否则会被直接挡回，就地格杀……”
　　这老者说完后，闪身站在了一边。众多参赛的修士纷纷将玉牌挂在胸口，走进了传送阵门。
　　里兰大广场中间的十面空白阵法显示屏，也很快多了一些名字。
　　“宁师兄，等会我们两人一起进去吧，也好有一个照应。”阮名姝走到了宁城身边，小声地说道。
　　宁城取出玉牌挂在胸口，然后问道，“名姝师妹，你有把握进入前一万名吗？”
　　阮名姝点点头，“奥阵我进过，所以我有把握进入前一万名。”
　　“那这样吧，你先进去，我和几个朋友商量一下。”宁城拒绝了阮名姝的提议。
　　阮名姝看了看荆无名、蓝娅几人，有些失望地说道，“好，那我就先进去了，宁师兄，无论如何，你也一定要通过这次选拔赛……”
　　尽管阮名姝的话没有什么威胁，宁城听了心里还是有些不大舒服。这是在变相的告诉他，他和阮家是有合作的，不要因为别人，自己没有通过选拔。
　　等阮名姝走后，宁城向蓝娅三人问道，“你们有没有把握？”
　　荆无名犹豫了一下说道，“我的把握不大，不过还是有一些的。”
　　蓝娅也点点头，“我也无名一样，把握不大，要进去看了以后才知道，不过我相信还是有机会能通过。”
　　石虞兰沉默下来，直到宁城看着她，她才说道，“我没有把握。”
　　宁城沉吟片刻，通过传音的方式说道，“这样吧，我和石虞兰一组，无名和蓝师姐一组。我们先进去，无名你和蓝娅师姐紧跟在我后面。无论成与不成，先试试看再说。千万要记住，进去后先不要动。如果没有收到我的传讯，那就说明这个奥阵无法作弊，各人只能凭运气闯关。如果可以收到我的传讯，那就不要急。”
　　“好。”荆无名三人同时应道，都同意宁城的说法，四人一起进去，也有一个照应。
　　……
　　里兰广场的这个传送阵门巨大无比，就算是几百人并排进去，也毫不拥挤。一百多万参赛者，迅速涌入阵门当中，很快就进入了一小半。
　　宁城和石虞兰并排在前面，荆无名和蓝娅紧跟在宁城、石虞兰身后，进入了传送阵门中。
　　一踏入传送阵门，宁城就感觉到身体一空，片刻之后，他就落在了实地。
　　宁城打量了一下周围的情景，这是一个空旷的大殿，在他的前面十多米的地方有一堵墙，墙上和大殿的地下都画满了一些玄奥的图案。整个大殿只有他一个人，再看不见其余的人。
　　不要说荆无名和蓝娅了，就是和他一起进来的石虞兰都看不见。
　　尽管眼前这个大殿没有出口，没有入口，宁城并不着急，既然是奥阵，肯定是要自己选择出口的。他的神识小心的延伸了出去，当他的神识触碰到大殿的殿壁之时，立即被挡住。
　　宁城并没有因为被挡住就收回，他尝试过许多次，自己的神识可以穿透一些屏蔽神识的阵法，甚至是限制神识的天然禁制。当初得到火本源珠的时候，就验证过了。
　　果然，当宁城的神识强行渗透的时候，他的神识缓缓的渗透过了墙壁，随即他就看见了皱着眉头动也不动的石虞兰，还有另外两边的荆无名和蓝娅。除此之外，他还看见了一些别的参赛修士。
　　宁城吁了口气，星空识海确实是强大无比，他肯定没有第二个人能和他这样。这个九阶奥阵，应该也是一个巨大的空间宝物，这里面被割开了这么多的空间。
　　石虞兰有些发懵的站在大殿中间，她的神识只能在这个大殿徘徊，怎么可能收到宁城的神识信息？而且这还是第一关，她就不知道应该如何应付，后面怎么办？
　　就在这个时候，她感受到了宁城的神识信息，“不要担心，第一关是通过计算和星元就可以通过的。你从这里到大殿的墙壁，中间有星元阻力，一定不能后退，一旦后退就会被传送出去。
　　而且脚下也有规律，具体落脚方位需要自己通过大殿中的图案去计算。一旦算错，也会被传送出去。这第一关，你应该可以通过，后面一旦有无法通过的，先不要急着走，就留在原地。”
　　石虞兰惊喜不已，她想不到宁城的神识竟然可以穿透这种大殿，传送到她这里，这简直太厉害了。
　　在石虞兰收到宁城神识信息的同时，荆无名和蓝娅也收到了这种神识信号，两人一样的震惊不已。宁城修为最低，怎么可能有这种强悍的神识。还是他有特别的功法？
　　无论如何宁城强大对他们来说是好事，几人立即按照宁城的说法，自己去突破第一关。
　　让宁城没有想到的是，他在用神识传递信息给石虞兰三人的时候，在里兰星河王身边的旋玉妃子忽然皱了一下眉头，眼光落在了里兰广场中间的那个传送阵门之上。
　　……


第0522章 旋玉妃子的邀请
　　宁城已经检查过，第一关仅仅是星元阻力和简单计算而已。这种计算对他来说太简单，通过大殿地上的图案，然后以排列组合算出正确的落脚方位，在落脚的时候，会有强大的星元阻力，这点星元阻力对一个普通的念星修士来说都不成问题，对他更是不会形成威胁。
　　到了大殿的墙边后，还有一个排列计算，将算出来的数字刻画在墙壁上，大殿的第一关门会打开，进入第二关。
　　这第一关太简单，宁城估计不能通过的人应该很少，所以没有帮忙。
　　九阶奥阵第一关就有许多修士被传送出来，再次落在了里兰广场之上。
　　宁城已经轻而易举的站在了第二关之上，第二关是一条荒芜的峡谷。宁城刚刚进来，就有一股强大的推力推了过来，这种推力稍微不注意，就会被推的倒退。只要一倒退，马上就会被传送到里兰广场上。
　　除了推力之外，在他脚边还有一个石碑，石碑上也是一些繁杂的图案。有了第一关的经验，宁城知道这是推演第二段路正确走法的石碑。
　　在这种强大的推力下，一边要运用神识推断正确的行走路线，确实是有些困难。这只能利用强大的神识去一步步的演化，然后算计出正确的行走线路。一般情况下，只要给时间，这种行走线路念星修士都是可以算计出来的。
　　但在原地呆的时间越长，就是你在这里推算的时间越长，推力就越大。这种逐步递增的推力，杜绝了任何修士利用时间漏洞来算计正确线路的办法。
　　宁城算计出来了正确的线路，他并没有动，依然在等着荆无名、蓝娅和石虞兰三人。
　　宁城足足等了一个时辰，三人才陆续的出现在他的神识中，各自出现在另外一条峡谷。
　　宁城所在的地方推力越来越大，他这次没有让三人自己去推演正确的线路。他干脆将三人所在的正确线路完全推算出来，用神识传递给了三人。
　　荆无名三人惊喜之下，甚至比宁城先一步到达第三关。
　　第三关只有六个台阶，每一阶都有推力压来，而且每上一阶推力都会更强大一个层次。
　　不过宁城很快就发现，他的神识可以挡住一部分推力，让他在台阶上要轻松许多。在这种台阶上行走，不仅仅是对星元的考验，同时也是对神识的考验。神识越强大，受到推力就越小。
　　如果宁城一个人通过这六个台阶，他并不会觉得有多少吃力。只是他的神识明显感觉荆无名和石虞兰坚持不住，就是蓝娅也有些勉强。要保证前往曼伦星空的名额，这第三关是必须要通过的。
　　宁城的神识立即蔓延出去，帮助三人抵挡住了部分的压力。而此时他的压力更是几倍的增加，如果不是星空识海强大，他根本就坚持不住了。
　　宁城在台阶上走的很慢，他的神识再强大，在同时帮助荆无名三人的情况下，每上一个台阶也是无比吃力。
　　在四人同时通过第六个台阶，进入第四关的时候，宁城感觉到自己的识海一疼。等他恢复过来的时候，他的神识再也无法渗透出去，这一刻，他只能看见自己眼前的情况。
　　宁城知道石虞兰三人肯定被传送出去了，他独自一个人，通过第四关应该是没有多大问题。但他只是一个念星修为，如果表现的太过，绝对会引起关注，想到这里，宁城在这种推力下后退了一步。
　　下一刻，宁城就觉得周身一轻，被传送了出来。
　　“宁城……”蓝娅第一个来到了宁城面前，她看见宁城的脸色有些苍白，立即就知道了是怎么回事。
　　“你没事吧。”荆无名也急切的走了过来，如果不是宁城帮忙，他们不要说进入第四关，就是第二关也很难通过。
　　“我们的排名怎么样了？”宁城第一句话就问道。
　　石虞兰的声音传来，“都在前百名了。”
　　宁城心里一惊，这会不会太过分了点？四个人同时进入前五十名？他看见荆无名想要说话，连忙说道，“别的回去再说吧，我们看看别人的比赛。”
　　荆无名会意过来，赶紧住口。他和蓝娅、石虞兰一样都震惊宁城神识的强大，却知道这里不是说话的地方。
　　宁城看着阵法屏上的排名，心里从紧张，到慢慢平和下来。短短时间，几人的排名已经从前百名下降到了几百名，而且名次还在下降。宁城知道这是他通关时间太短的缘故，也是，他这种计算能力，还真没有几个人可以相比的。
　　不断的有人被传送到广场上，宁城四人的排名也不断下降。
　　“咦，你的排名竟然如此之高？”被传送出来的阮名姝来到宁城身边，惊异无比地说道。随即她就更为震惊的看见，宁城四人的排名相隔并不是很远，而且都不低。尽管四人的排名没有她高，但是这非常离谱了。
　　阮名姝没有继续问下去，她肯定这件事不简单，而且她隐约感觉这件事应该和宁城有关系。如果真的是这样，这是好事，还是坏事？
　　这是宁城见过最快捷的选拔赛挑选方式，一百多万人在一天之内就选拔完毕，同时选出了前一万名。
　　其中排名第一的修士已经是接近第七关了，排名第一万的修士才刚刚到第三关第二个台阶。宁城四人排名最后停留在了三千名左右，阮名姝的排名在五百多名。
　　宁城倒是松了口气，排名三千和排名前百，这是完全不同的概念。一百多万人当中，你排名前百，想不被关注也不可能。
　　里兰星河王很是高兴，一个窥星境的修士能在九阶奥阵中接近第七关，这是非常了不起的事情。
　　他站起来说道，“下面我将为我们里兰星河赛区的前十名送上奖励，第一名赫连彭勃……”
　　里兰星河的前千名都是有奖赏的，不过能得到里兰星河王亲自送奖的，只有前十名而已。
　　宁城也特别注意了一下赫连彭勃，这个修士看起来非常年轻，中等身材，脸色微微发黄。但就是这家伙，差点进入了第七关，这个成绩绝对是一个强悍无比的成绩，难怪里兰星河王高兴。
　　颁奖比选拔赛的时间甚至还要长，阮名姝五百多名，一样得到了奖赏。
　　等颁奖完毕后，里兰星河王这才说道，“三天后，前一万名在里兰广场集合，我们前往曼伦星空，这次我亲自带队。”
　　……
　　“现在你们可以去购买一些自己需要的东西了。”宁城对蓝娅三人说道，那个星主缪浦就算是有再大的胆子，现在也不敢动蓝娅。
　　里兰星河选出来的这一万名参赛者，是里兰星河王亲自点定的，如果有人敢动这一万名参赛者，那就是找死。
　　石虞兰和蓝娅知道有很多事情，她们就算是问宁城，估计宁城也不会说的，索性什么都不问，和宁城告辞，去购买她们需要的东西。虽说她们也报名参加了选拔赛，但在这之前，她们也没有想过真的能被选上。现在被选上了，心里还是非常激动的。
　　荆无名拍了拍宁城的肩膀，正想离去，就看见宁城脸色一变，他立即停了下来。他没有询问宁城是怎么回事，也没有继续离开。
　　片刻后，宁城传音给他说道，“里兰星河王的那个旋玉妃子传音给我，约我今晚在旋玉山去见她？这是怎么回事？”
　　听到宁城的话，荆无名的脸色立即也变了。这可不是什么小事情，无论旋玉妃子是什么原因邀请宁城，这都不是好事。一旦被里兰星河王知道，那宁城就完蛋了。
　　“去不去？”荆无名看着宁城，小心的传音问道。
　　宁城冷静下来，他努力在想着旋玉妃子为什么要传音给他，这完全不符合逻辑。他根本就不认识旋玉妃子，而且一个是星河王的级别，他还才是刚刚念星。
　　“我必须要去，如果不去的话，不要说我们去曼伦星空参加选拔赛了，就算是活命走出旋玉城都无法办到。”宁城吸了口气，缓缓传音给荆无名。
　　荆无名心里也是急速的想着办法，可是他想了一圈，却没有更好的点子，只好说道，“我陪你一起去。”
　　见宁城有些犹豫，荆无名更是坚定地说道，“一世人两兄弟，死就死了，有什么好犹豫的，去吧。”
　　宁城点点头，“好，那我们一起去。”
　　……
　　旋玉山是旋玉城内三座山之一，旋玉城尘土寸金，更不要说在繁华的场所留下一座高山。
　　而旋玉山却无视这种规则，因为这里是旋玉妃子居住的地方。
　　宁城和荆无名两人一直走到旋玉山顶的旋玉宫，都没有任何人阻拦，可见这里的人早已得到了旋玉妃子的命令。
　　宁城越往上，就越感觉到浓郁的星空元气，这地方的星空元气不但浓郁，而且柔和，没有那种刻意的痕迹。
　　真实一个好地方啊，宁城和荆无名心里感叹不已。
　　“宁城，你小小一个念星修士，竟然如此大的胆子。”一个清脆动听的女声传到了宁城的耳边。
　　……


第0523章 背后有个女人
　　“请前辈责罚。”宁城根本就不问原因，面对旋玉妃子，只要对方想杀他，无论他有理还是没有理，都是一个死。
　　这一刻宁城心里愈发充满了对力量的渴望，没有实力就是催悲啊，连反抗的机会都没有。
　　“我要责罚你，你早就是一个死人，进来吧。”旋玉妃子的声音传来，愈发动听。
　　宁城和荆无名谨慎无比的走进宫殿，一股淡淡的香味传来，让人感觉到一种温柔梦乡的那种舒爽。甚至恨不得立即找一个床躺下来，然后闭上眼睛，什么都不去想。
　　不过一想到这个地方是旋玉妃子的，宁城和荆无名再也没有任何心思。
　　两人一直穿过宫殿，走过一条弯曲的碎石花海路，这才来到一个很简单的粉红色木屋之前。
　　“进来吧。”旋玉妃子的声音变得轻柔起来，带着一丝让人无法拒绝的诱惑。
　　宁城和荆无名走进房间，荆无名的神识不敢随便乱扫，宁城的神识却立即将这个房间扫了一边。
　　房间布置的远没有外面豪华，只有一个简单的木床和一个衣柜，还有一个不小的屏风。木床上铺着粉红色的绸被，几盆花的放在木屋的窗台上，显得很有规律。
　　木屋里面的味道淡雅而幽致，让人烦躁的心瞬间安静下来。
　　“坐吧。”宁城的神识刚刚落到木屋中的一个屏风上，旋玉妃子就从屏风后面转了出来。
　　宁城这是第一次如此近的打量旋玉妃子，白皙的瓜子脸上带着一丝淡淡的红晕，一双眼睛就好像能看透别人心底一般，让人不敢直视。脖子下方挂着一串淡色的链珠，淡淡的香气似乎就从那链珠下面散逸出来。
　　丰满的前胸更是宣告着，她是一个完美的女人。看完这个女人的唯一感觉就是漂亮，成熟。
　　荆无名仅仅是看了一眼，就低下头来，不敢再看。
　　旋玉妃子看了看荆无名，又看了看宁城，这才看着宁城淡声说道：“你知道我曾经想要将九阶奥阵炼化，变成自己的法宝吗？只是我炼化了前面部分后，就知道这个法宝用来战斗太弱了，这才放弃。”
　　宁城听到这话，心里一沉，他瞬间就明白了怎么回事，为什么旋玉妃子要将他叫来。
　　旋玉妃子既然炼过九阶奥阵，那就说明自己在九阶奥阵中渗透神识，她是知道的，难怪她要将自己叫到这里来。
　　“你的神识很了不起，你修炼过神识功法？”旋玉妃子盯着宁城，再次缓声问道。
　　宁城正想否认，他根本就没有神识功法，怎么修炼？不过话道嘴边他将自己的话咽了下去，反而说道，“回禀前辈，晚辈确实是得到过一个残缺的神识功法，然后胡乱修炼了一点。”
　　旋玉妃子咯咯一笑，“胡乱修炼了一点都如此厉害，如果认真修炼许多，岂不是无人可敌……”
　　旋玉妃子的话仅仅说了一半，就忽然住口，她的脸色也变得有些难看起来，忽然一抬手，将自己的床板翻开，对宁城和荆无名说道，“赶紧进去。”
　　宁城和荆无名瞬间就知道有人来了，能让旋玉妃子心惊胆战的除了里兰星河王之外，还有何人？
　　荆无名没有多想，一下就跳到了床板下面。他知道，就算是反抗也没有用处。
　　宁城却没有跳进去，反而一步打开一个衣柜，整个人闪身躲了进去，“前辈，我就躲在这里。”
　　旋玉妃子心里大急，宁城这是在找死，躲在一个衣柜中，仅仅凭借气息，里兰星河王就可以看出来，更不要说用神识扫一下了。她的床板翻开，是一个隔绝神识的强大去处，只要藏在里面的人收敛自己的呼吸就行。
　　可惜的是，她没有时间去将宁城拉出来，再丢进床下，里兰星河王的声音已经在门口传来，“爱妃，我听说你有些倦意，心里担忧，特意前来看看。”
　　“兰哥，我没有事……”旋玉妃子说话间已经上前挽住了刚刚进来的里兰王的胳膊，走了进来。
　　宁城并不担心，他相信以自己隔绝一切气息的本事，躲在这里不动，里兰王也不一定能发现了。再说，他相信里兰王对旋玉妃子如此宠爱，绝对不会用神识随便扫旋玉妃子房间的，这是心理学。
　　他感觉到里兰星河王对旋玉妃子的宠爱已经到了骨子里面，这种宠爱来不得半点作假。如果里兰星河王一进入这个屋子，就用神识四处乱扫，这说明里兰星河王对旋玉妃子还有隔阂，绝对不会如此宠爱到骨子中。
　　他没有荆无名这么老实，之所以不愿意躲在旋玉妃子的床下，是怕里兰星河王和旋玉妃子在床上翻云覆雨。如果这一对男女在床上干事，他躲在床下会觉得晦气。只是荆无名太老实了，他还没有说话，这家伙已经翻身下去。
　　宁城瞬间想到了很多，唯一没有想到的是，这个柜子里面有人。而且刚才他进来神识扫了一遍，都没有发现。直到他进入柜子，手按到了一团柔软的东西，这才知道这里面躲了一个女人，而且他的手正按在这个女人的胸口上。
　　完了，宁城刚刚想了两个字，耳边就传来了这个女人的传音，“收敛气息，别动……”
　　知道这个女人没有要发飙的意思，宁城心里微微一松，立即收敛了自己所有的气息。他刚刚在想这个女人是谁，她躲在这里旋玉妃子知道不知道的时候，就感觉一道若有若无的屏障拦在了他的周身。
　　宁城知道这是这个女人对他的隐匿本事没有信心，又帮他隐匿了一层。宁城的神识在这个女人身上扫了一遍，竟然是模模糊糊。他心里暗惊，这是什么隐匿本事？自己贴在她身前，居然无法用神识查看清楚这个女人的长相。
　　……
　　“爱妃……”里兰王语气温柔的简直要将钢铁都要融化掉。
　　旋玉妃子犹如梦呓的声音传来，随即宁城就听到了两人抱在一起亲吻的声音。
　　衣服慢慢解开的声音，呻吟也越来越大，尽管旋玉妃子的床没有半点声音，但是里兰星河王和旋玉妃子在床上打滚的声音，宁城听得清清楚楚。
　　宁城心里暗道侥幸，幸好没有躲在床下面，否则晦气死了。无名这家伙，就是太老实，女人要他干什么，就干什么，早知道不带这家伙来。
　　房间里面暧昧的气息越来越浓，宁城忽然感觉到贴在自己背后的两个软点有些变硬，他很清楚是怎么回事，他知道这个女人不敢在这里动用清神法决，免得周围元气波动，这才受到了影响。
　　“别……”旋玉妃子的声音终于传来，宁城松了口气，这女人还知道轻重。
　　里兰星河王疑惑的看着旋玉妃子，小声的问道，“爱妃，你怎么了？”
　　“我从广场回来，一身的灰尘，还没有清洗一下，等我沐浴过了，再陪兰哥。”旋玉妃子娇媚的声音传来。
　　“不用了，我心情愉悦，还要什么沐浴？一个去尘诀就可以解决所有的问题。爱妃，让我好好的宠爱你……”里兰星河王带着柔和的笑意说道。
　　旋玉妃子又是呻吟的嗯了一声，随即两人搂抱在一起再次滚动了起来。宁城心里大骂，这样一个简单的借口都找不到吗？要亲热能不能等爷走了再说，可怜的无名还在床下面煎熬着。
　　“等等……”旋玉妃子的声音再次传了过来。
　　“怎么了？”
　　旋玉妃子忽然坐了起来，整理了一下自己凌乱的衣裙，“兰哥，虽然我心里也很想。但是今天是我里兰星河大好的日子，选拔出了这么多天才，我是真的很开心。我们也不能这样随随便便，我想还是真正的沐浴一下，晚上我们再……”
　　里兰星河王哈哈大笑，“对，还是爱妃想的周到，走，爱妃随我一起去王宫，同时在王宫沐浴……”
　　“嗯。”旋玉妃子温柔的嗯了一声，拉着里兰星河王的手真的走了出去。
　　又过了几个呼吸之后，宁城背后那女人哼了一声，“你可以出去了，旋玉妃子很快就会回来，我也要走了。”
　　宁城赶紧从衣柜中出来，他没有去管那个女人是谁，躲在这里干什么，这些都是和他无关的事情。
　　宁城第一时间来到旋玉妃子的床边，摸了半天。他想要将这个床打开，将荆无名放出来。可惜的是，他弄了半天，也没有办法掀开。
　　“你不用白费心机了，这张床是那个旋玉妃子的一件法宝，她炼化了的，除了她自己，你这点修为，就别想打开她的床了。我劝你早点走才是，旋玉妃子要杀你和你朋友，早就杀了，还等到现在？所以你走了后，你朋友还是安全的。”柜子里面女人再次传音过来。
　　宁城知道对方没有说错，他要打开这个床就必须先炼化，这还不知道要多少时间。强硬破坏对方的床，先不说会不会伤害无名，宁城也不敢这样做。
　　就在此时，荆无名的声音传来，“小城，你赶紧先回去，我应该没事。而且你回去，对我来说更为安全一些。”
　　……


第0524章 是痴情还是别的
　　宁城回到锦凡息栈的后，蓝娅和石虞兰还没有回来，宁城担心荆无名，只能等候。
　　在知道旋玉妃子将他找去的目的后，宁城明白他必须要拿出神识修炼的功法来，否则他和荆无名依然难以逃脱。
　　所以宁城回来后，一边等候荆无名，一边自己推演神识修炼功法。他准备推演一个粗糙的神识修炼功法，交给旋玉妃子，渡过眼前的难关再说。只要等他到了曼伦星空，那就好办了。
　　让宁城惊喜的是，一天时间还没有到，荆无名就回到了锦凡息栈，不但回来了，而且面色还不错。
　　荆无名根本就没有回到自己的住处，直接来到了宁城的房间。
　　“那个旋玉没有跟你一起来，这么轻松就放了你？”宁城疑惑看着荆无名。
　　荆无名脸色有些尴尬，好一会才摇了摇头，表情有些犹豫，不知道应该怎么和宁城说。
　　“无名，到底什么事情？干脆点，说出来。”宁城没有心情和荆无名猜哑谜。
　　“小城兄弟，我想我爱上旋玉了，我……”
　　“什么？”以宁城的镇定都被荆无名的话惊了一把，这家伙简直语不惊人死不休啊。
　　荆无名反而镇定下来，肯定地说道，“我爱上旋玉了，就和当初喜欢虞兰一样。我以为这一辈子我只能一个人，再也不会喜欢另外一个女人，可是我无法拒绝旋玉，她让我知道，我……”
　　宁城打断了荆无名的话，沉声说道，“无名，你件事情说清楚点，你和石虞兰也不是一点机会都没有。你要知道那个旋玉是什么人，星河王的女人。而且，我不希望自己的兄弟做第三者。”
　　荆无名吸了口气，认真的看着宁城说道，“我喜欢虞兰，可是我知道我们之间绝对不可能了。不要说她不会和我这样一个杀父仇人的儿子在一起，就算是她愿意，我的祖先也不会允许我和她一起。”
　　“不在一起就不在一起，这件事放在一边，你说和那旋玉的事情。”宁城皱着眉头，旋玉妃子是星河王的女人，荆无名跟一个有夫之妇搅合在一起，是什么意思？
　　“她问我是怎么认识你的，还有你的来历。我也不知道是怎么回事，全部告诉她了，就连和石虞兰之间的事情，我也没有半分隐瞒。她听了后，竟然沉默了良久，后来她和我说了很多关于她的事情……
　　旋玉是一个可怜的女人，她没有表面上的那种荣耀。而且，我再也无法忘记她……”荆无名语气虽然很迟缓，却很是坚定。
　　“你上了她？”宁城哪里还不明白是怎么回事，他才回来大半天时间，荆无名和旋玉妃子竟然搅合到一张床上去了。
　　荆无名点点头，“她姐姐叫璐玉，当初里兰星河王喜欢的是她姐姐璐玉。当时璐玉有了心爱的人，为了不嫁给里兰星河王，璐玉和她的爱人逃出了里兰星河。里兰星河王将怒火发泄在了璐玉的家人身上，好在他看见了旋玉，这才转移了目标。旋玉嫁给里兰星河王，完全是为了保住家人，没有半分爱在其中。”
　　宁城有些无语地说道，“你想清楚，这件事可不是小事。一旦被里兰星河王知道，我们都是一个死字。”
　　“我不会冒险的，旋玉和我说过了，我还是要去时光荒域，等我从时光荒域出来，我和她就偷偷离开曼伦星空。如果我不能从时光荒域出来，她将一个人离开曼伦星空。几个月前，她的弟弟陨落后，她早已没有家人了。”荆无名语气平缓，却很是坚定。
　　宁城站起来拍了拍荆无名的肩膀，“你自己想清楚就行，记得这件事一定要告诉蓝娅和石虞兰。否则你带走了里兰星河王的妃子，里兰星河王发起飚来，所有和你接触过的人都很危险。”
　　……
　　送走荆无名，宁城沉思了良久。这件事从头到尾都透露出一些诡异，旋玉妃子如此一个优秀的女人，修为也远远高于荆无名，她就算是看不上里兰星河王，也不会和荆无名搅合在一起吧？
　　荆无名虽然不错，却应该还不会被她看上眼。这个女人和荆无名一起的目的是什么？还真的是一见钟情？
　　如果要说是假的，人家和荆无名都上床了，这能有假？修为到了旋玉这种级别的女人，一般只要不是荡妇，对这种事情看的还是很重的。
　　也许旋玉真的被荆无名对石虞兰的痴情感动了，觉得这个男人值得她去喜欢。或者她本来就想要离开里兰星河，正好遇见了对眼的荆无名。
　　宁城叹了口气，无论是真是假，越早离开里兰星河才是正事。
　　……
　　三天后，一艘银色的虚空飞船离开了里兰广场，犹如扭曲的影子一般，冲出了里兰星。
　　这就是里兰星河前往曼伦星空的飞船，船上有一万名参赛的修士，还有无数搭乘飞船的修士。这一万名被选拔出来的参赛修士，是不需要付船费的，而那些搭乘飞船前往曼伦星空的修士，却需要付出高昂的船费。
　　宁城还是第一次乘坐顶级星河飞船，一般的星河飞船主要作用是载人。但是这艘顶级星河飞船，除了载人之外，还有顶级星河战舰的功能。可以说这是集星河战舰一体飞船。
　　这艘飞船简直犹如一个小型的城市，上下有五层，底层是一些较为贫困的修士，他们的所有星币都拿出来坐船了，没有多余的钱，只能许多人一起拥在底层。
　　顶层是一些修为高，地位也高的修士，他们不但有住处，还是豪华的住处。
　　四层和三层是一些中层次的修士居住的，这里有各种各样的商楼，酒店等场所。只要有钱，在这虚空飞船上，一样可以过着豪华无比的生活。
　　第二层也是普通修士居住的地方，也有一些低级的商楼，相比起三四层来说，级别要低了很多。
　　宁城这些参赛的修士就住在第二层，尽管地方不是很宽敞，但前五千名到一千名，每一个人都有一个单间。而前一千名，就不是住在第二层了，而是住在第三层。
　　自从进入虚空飞船后，宁城就没有看见过旋玉妃子。不过他从荆无名的神态可以看出，他和旋玉的进展不错。这种事情，宁城没有询问荆无名，他不是一个喜欢八卦的人。之前问清楚，也是担心而已。
　　石虞兰和蓝娅显然也从荆无名处得到了一些消息，两人进入飞船后，就在房间中没有再出来。阮名姝住在第三层，也没有下来找过宁城。
　　宁城在船上的商楼稍微转了一圈后，就再次回到了自己的房间。从旋玉城到曼伦星空的主陆曼伦星陆，还需要几个月时间，这几个月时间，他可以融合一下自己的修为。
　　和索乔耶一战，他收获不浅，只是一直没有时间去闭关整理自己的这些收获，现在多了半年时间，对他来说正好可以用上。
　　……
　　玄黄无相或者是这个星空中最优秀的功法，但就算是宁城知道自己的缺点在什么地方，想要融合自己的所学，也不是简单轻松的事情。
　　三个月后，宁城的修为稳步的冲到了念星中期，可是他对神识的攻击手段依然是一筹莫展。除了修为进步一点之外，唯一进步的就是他的将那最强大枪意的一招起了一个名字，无痕。
　　这一招是他从无极青雷城那影像中感悟到的，当初一个强大的修士用一杆紫色的长枪，一枪干掉了一个能轰破星球的大能。被他看见后，心里极为震撼，因此有了一种领悟。
　　他也用这一枪杀过许多强者，这一枪祭出后，毫无半分征兆，没有半分痕迹，直接划破空间斩杀对手。将这一招叫着无痕，倒也贴切。
　　到了现在，他至少有了两招强大的枪意，虚无火纹枪、无痕。
　　……
　　这天，宁城还在推演神识攻击，就感觉到整个房间一阵阵的摇晃。
　　有星空妖兽攻击？宁城立即就想到了星空妖兽。他在这里闭关三四个月了，一直都很是平稳。这种顶级的虚空飞船，如果不是星空妖兽，一般情况下，是无法撼动的。
　　宁城并没有出去看，面对这种星河顶级的飞船，还有星河王这种高手在，一般的星空妖兽绝对不够看。况且，他出去也起不了多大的作用。
　　但是一个时辰过去后，这种摇晃不但没有减弱，反而越来越强。就连房间的禁制都被震动的有些裂开，宁城站了起来，看样子这次的星空妖兽还不简单。
　　这个时候，门口的禁制也被急切的拍动起来，宁城打开禁制，看见蓝娅和石虞兰焦急的站在门口，他立即问道，“怎么回事啊？”
　　“你还真不急，我们的飞船遭受到了无穷无尽的星空噬灵鼠潮围攻，船体外围的禁制被轰破大半了，就连一名天位境的高手也被星空噬灵鼠吞噬掉。所有的人都是四散奔逃，我们赶紧也逃吧……”蓝娅急切地说道。
　　“什么？”宁城心里一惊，同时神识扫了出去。进入星空后，宁城对星空妖兽还专门了解过，对星空噬灵鼠可不陌生。这是一种恐怖而且又可怕的星空妖兽。这种妖兽多的时候，可以遮蔽整个神识范围，实在是可怕之极。
　　星空噬灵鼠一旦发现目标，从来都不知道害怕，完全是一拥而上。无论任何东西，只要有灵气，它们就会疯狂的冲上去撕咬，直到吃完为止。而且星空噬灵鼠还有剧毒，一旦被咬一口，必定会中毒。
　　宁城的神识扫了出去，当他看见残破的飞船禁制，无穷无尽，数也数不清的星空噬灵鼠疯狂涌来时，头皮一阵阵的发麻。
　　……


第0525章 恐怖的鼠潮
　　一些想要单独逃走的修士，被星空噬灵鼠困住，短短时间就会消失无踪。还有一些修士被星空噬灵鼠咬了一口后，浑身抽搐，只是不等他们中毒过深，就被其余的星空噬灵鼠吞噬。
　　无数的修士都疯狂的冲向甲板，想要往外面跑。可是，这些修士一冲上去，就被无穷无尽的星空噬灵鼠困住。
　　这些星空噬灵鼠就好像杀不尽一般，无论你杀掉了多少，下一刻就有更多的星空噬灵鼠填进来。这种可怕的情况，一旦被困住，天位境修士真的是难以走掉。
　　“无名呢？”宁城这才想起荆无名没有和蓝娅一起过来，赶紧问道。
　　“我没事。”荆无名的声音传来，身上还带着一些血迹。
　　这些血迹肯定是星空噬灵鼠的，荆无名才碎星修为，杀了星空噬灵鼠后，怎么可能活着出来。
　　不过宁城很快就明白了过来，旋玉妃子的身影若隐若现的出现在荆无名的身后。这女人还真的护住了荆无名啊，这个念头在宁城心里一闪而过。
　　“阿玉姐，我不能一个人走……”荆无名回头焦急的叫了一句。
　　旋玉妃子的声音略带了一些沙哑，“无名，我能帮你带走这两个女人。至于宁城，无论他和你是什么朋友，我都无法将他带走，从今以后，我只接近你一个男人。”
　　带走别人将暴露她作为一个女人的隐私，蓝娅和石虞兰是女人还好一些，可是宁城作为一个男人，她没有办法在他面前暴露。
　　“不，小城是我最好的朋友，如果他不走，我宁可死也要死在这里。”荆无名的声音斩钉截铁。
　　很显然，他在旋玉和宁城之间做了选择。他选择了和宁城一起战死，也不愿意跟随旋玉逃走。
　　旋玉妃子沉默了下来，她沉默的时间很短，就颤抖地说道，“如果你一定要带走他，那就让他们一起来吧。那个人还没有发现我，要赶紧走，我有办法……”
　　“阿玉，谢谢你。”荆无名走到那个若有若无的身影旁边，握住了一双玉手。
　　旋玉轻轻揉了一下荆无名的头发，“我们之间还要说什么谢谢，我整个人都是你的，你要我做什么，我就做什么。”
　　“小城、蓝师姐、石师姐……”
　　荆无名刚刚叫了一句三个人的名字，宁城就打断了荆无名的话说道，“无名，你既然决定了要和旋玉在一起，就尊重她的意思吧。你的女人需要你去守护，我有办法走掉，你不用担心我。如果可以的话，让蓝师姐和虞兰师妹和你一起走吧。”
　　蓝娅摇了摇头，“我和宁城一起突围，如果走的掉，我就走，走不掉就，陨落在星空是我的归宿。”
　　石虞兰也跟着说道，“我和蓝师姐一起说好了，要做星空流浪者的，这是我们的开始，谢谢你，无名。你走吧，希望你有一天可以拥有自己想要的东西。”
　　荆无名心里一急，“这怎么行？这种可怕的星空噬灵鼠潮，连天位境的高手都吞掉了，你怎么出去？”
　　“无名，我以化鼎修为闯进星空，经历过许许多多的事情，甚至还被虚空爆金蜂追杀。我至今还活的好好的，你不要担心，照顾好自己，将来到了宇宙星空，我们还会见面，我带你去认识一下苍蔚大哥。”宁城微微一笑说道，他想到自己的虚空爆金蜂也即将孵化，将来他带着一大群虚空爆金蜂在虚空或者是星空中行走，看看还有哪一个兽群敢围杀他？
　　见荆无名还在犹豫，宁城又补了一句，“别婆婆妈妈的了，走吧。”
　　说完他又看着旋玉平静说道，“旋玉，我不管你以前是什么人，但是无名是我兄弟，我祝福你们。如果有一天我发现你对不起他，星空再大，宇宙再广，我也可以找到你。”
　　旋玉对宁城缓缓说道，“你确实是无名的朋友，他没有看错你。无名，我们走吧，蓝娅和石虞兰不会跟我们一起走的。”
　　她老于世故，知道石虞兰和荆无名之间的事情，肯定石虞兰不会跟随她一起走。蓝娅绝对不可能丢下宁城和石虞兰，单独和她一起走的。
　　荆无名显然也明白了这其中的道理，对宁城说道，“好，我相信你能行。将来我们再见面……”
　　他话音还没有消散，人已经被若有若无的旋玉妃子带走，消失不见。
　　“宁城，我们怎么办？”荆无名旋玉走后，蓝娅看着宁城问道。
　　此时整个飞船更是凌乱了，已经有大堆的星空噬灵鼠涌入了虚空飞船，虚空飞船彻底的失守。
　　所有的修士都处于一片混乱当中，每一个人都想着要冲出去，可是真正能冲出去的却少之又少。
　　狂暴的星空噬灵鼠发出可怕的龇牙声音，这些声音中夹杂着咀嚼骨骼的碎响，让人更是想要逃出这个地方。
　　只是这四面八方都是层层叠叠的星空噬灵鼠，绵延出去无数里，神识根本就扫不出去。
　　就在此时，一个浑厚的声音传来，“所有的人都听好了，这里的星空噬灵鼠根本就不是我们能够抵抗的。一会我们会施展神通在星空噬灵鼠群中，杀出一条通道，大家各自凭天命逃走，能够逃出的都去曼伦星陆聚集……”
　　无数的修士听到这个声音后，纷纷涌了过去，一时间星空噬灵鼠竟然也被逼退了一些。
　　宁城还是没有动，一头有两三尺的星空噬灵鼠来到了宁城所住的地方，蓝娅手疾眼快，刀刃一闪，已经将这头星空噬灵鼠劈成了两半。
　　石虞兰也有些焦急地说道，“宁师兄，我们赶紧也上去吧，否则留在这里是等死啊。”
　　宁城平静的摇了摇头，“你错了，上去才是找死，这里有许多的凌乱禁制，就是有一些零散的星空噬灵鼠进来，也无法对我们造成威胁。一旦上去，以我们三个的修为，绝对是送死的份。这里有办法的人早就利用各种手段逃走了，留在这里的都是一些和我们一样，没有办法逃走的。那人说帮忙杀出一条通道，我是不会相信的。”
　　说到这里，宁城看了看蓝娅和石虞兰，“里兰星河王的情况我不知道，但是我猜测他应该也走了。就算是我的好搭档阮名姝，应该也独自走了。留在这里，都是没有办法逃走的人。”
　　石虞兰有些不确定地说道，“名姝师姐和你……”
　　哪怕石虞兰没有说完，宁城也知道她的意思。石虞兰是想说，阮名姝对他很好，应该不会单独走的。现在宁城肯定，阮名姝已经走了。这更说明了一个问题，那就是之前阮名姝对他的那种好，都是建立在他进入荒域后能帮忙的份上。现在这种危急关头，阮名姝哪里能想起他宁城？
　　“就是必死，我们也要冲出去，留在这里暂时是安全，一旦等星空噬灵鼠涌了进来，我们死的更是凄惨。”蓝娅强自镇定地说道，语气依然有些颤抖。
　　“还有一个办法……”宁城犹豫了一下说道。
　　“什么办法。”蓝娅和石虞兰同时问道。
　　“我有一个小世界，你们两个进入我的小世界，我一个人冲着试试看。不过一旦我陨落了，你们也无幸理。”宁城实话实说，他的小世界规则低下，不带生命还没有什么，一旦带了生命，他陨落后，小世界必定会崩溃。
　　蓝娅立即说道，“宁城，不如我们联手，说不定还有一点点机会。”
　　宁城摇了摇头，“联手没有机会，这里不是虚空塌陷，这种星空噬灵鼠潮，比虚空塌陷要危险多了。”
　　蓝娅突然想起自己追宁城进入明虚峡谷的事情来，宁城安然无恙，她却差点没有命了，当时宁城才什么修为？想到这里，她毫不犹豫地说道，“好，我愿意。”
　　“我也愿意。”石虞兰知道，在这种恐怖无比的星空噬灵鼠潮下，不要说她是聚星，就算是天命境，也是难以出去。
　　……
　　蓝娅和石虞兰进入小世界后，宁城立即挥动了天云双翼，只是几下，就从虚空飞船的底部出来，落在了甲板上。
　　甲板上到处都是星空噬灵鼠的尸体飞舞，同时也不断的有修士被星空噬灵鼠吞噬。宁城一个念星修士，他没有能力改变这种情况。此时他只能和众多修士一般，冲出了飞船，进入了星空之中。
　　在这个地方，任何飞行法宝，虚空战舰、飞船都是没有用处的。再厉害的虚空飞船，在这么多的星空噬灵鼠下面，也会在瞬息被啃食的干干净净，他脚下的虚空飞船就是例子。
　　可以想象在这些星空噬灵鼠涌上飞船之前，飞船的镭光箭、流空炮、锁空光射杀了多少星空噬灵鼠。可就算是这样，星空噬灵鼠还是撕开了飞船的禁制，冲进了飞船。
　　宁城一冲进星空，可怕的腥气就扑鼻而来，周围的空间也在这个时候完全顿滞了。这么多的星空噬灵鼠，根本就不用施展任何神通法技，周围的星空也被星空噬灵鼠占领。
　　这个时候任何法技和枪意都是毫无意义的，对宁城来说，他的枪意还没有到一枪轰出，可以杀灭无数万里的星空噬灵鼠。这个时候，他能做的是不停的利用天云双翼瞬移，逃出这恐怖无比的星空噬灵鼠潮。同时，他还要期待着，最好不要被等级高的星空噬灵鼠盯上。
　　……


第0526章 你不明白
　　天云双翼一顿下来，无穷无尽的星空噬灵鼠就蜂拥而来，瞬间就将宁城周围的空间填充的毫无间隙。
　　宁城也算是见过大场面的，可是如此多的星空噬灵鼠拥挤过来，发出刺耳的磨牙声音，依然让他头皮发炸。
　　这些星空噬灵鼠大部分的等级都不算高，低的甚至只相当于元魂境修士，但是一些等级高的噬灵鼠已经超出窥星境的星空修士了。
　　在这种密集的空间中，宁城根本就不要说瞬移了，连挥动天云双翼都成了困难。他的瞬移是利用天云双翼的瞬间速度，而不是空间转换的真正瞬移。如果是真正的空间转换瞬移，他可以无视这些星空噬灵鼠。可是利用速度，现在却毫无办法。
　　之前空间噬灵鼠之间还有空隙，现在他一落在星空中，就蜂拥过来这么多噬灵鼠，眨眼就将他困住，毫无间隙，还怎么利用速度冲出去？
　　宁城再也没有隐匿自己的星河，星河火焰化成一道火枪轰了出去。呛眼的紫色在宁城周围爆开，可怕的温度瞬间就将周围无数的星空噬灵鼠化成灰烬，一道空隙出现在宁城的面前。宁城天云双翼挥动下，再次落在了星空噬灵鼠的包围当中。
　　这样下去不是办法，宁城的星河火焰干脆不再收回，一道星河火焰凝聚而成的长枪在星空噬灵鼠当中轰出。
　　各种刺耳的尖叫和火焰灼烧的气息充彻在周围，星空噬灵鼠皮毛光滑，似乎极为引火，在星河火焰下毫无反抗能力。
　　星河火焰凝聚而成的长枪，犹如一道锋利的犁头一般，快速的延伸了出去。一道缝隙出现在宁城的身前，宁城干脆不再施展天云双翼，疯狂的鼓动星河火焰，沿着这火焰一路飞遁了出去。
　　这一路上宁城不知道杀掉多少的星空噬灵鼠，但是这些星空噬灵鼠对整个鼠潮来说连一根毛都算不上。
　　星河火焰确实凶悍，但是如宁城这样使用星河火焰，消耗也是庞大无比。仅仅是大半天时间，宁城就感觉到了一种极度的疲倦。
　　而就在这个时候，他感受到了一道强大无比的气息锁定在他身上。
　　这是高级星空噬灵鼠，至少是相当于星桥境的家伙。此时宁城前面的星空噬灵鼠已经散松起来，没有了之前的密集。宁城哪里还能顾得上疲惫，天云双翼挥动之下，带起一道淡淡的残影，瞬间消失不见。
　　天云双翼瞬移落下后，宁城发现周围依然是星空噬灵鼠群，只是更为稀疏了一些而已。
　　这个时候在宁城的脑海中只有一个念头，逃。
　　天云双翼晋级到了四对霞光后，瞬移起来的速度比之前快了数倍都不止。宁城又是疯狂的挥动天云双翼，又是半天时间过去，宁城实在是挥动不了的时候，他周围已经没有了一只星空噬灵鼠。而那环绕在他周围的强大气息，这个时候完全消失不见。
　　宁城停了下来，重重的喘了几口气，暗道，这星空兽潮实在是太恐怖了。之前蓝娅和石虞兰说要做一个星空流浪者，这是将脑袋提在手中历练啊。不过每一个人的路都是自己选择的，他不想去干涉别人。
　　宁城取出那艘山寨的星河级战舰，同时叫出了蓝娅和石虞兰。
　　“真的逃出来了？”蓝娅看着周围广袤的星空，哪里还有半只星空噬灵鼠？
　　宁城疲惫地说道，“是的，逃出来了，我要进去休息一下。这个战舰有曼伦星空的位置，蓝师姐你和虞兰师妹两人帮忙控制一下。”
　　“宁城，你进去休息吧，这里交给我了。”蓝娅语气带着感激，这种救命之恩，用谢谢根本无法表达。
　　……
　　宁城进入战舰舱内休息，蓝娅和石虞兰心里却犹如潮涌一般。两人控制这星河战舰飞行了数天，都无法彻底的平静下来。
　　“蓝师姐，你在想什么？”石虞兰见蓝娅的神情始终有些犹豫，终于忍不住问道。
　　蓝娅没有回答石虞兰的话，反而看着石虞兰问道，“虞兰师妹，你又在想什么？”
　　石虞兰低下头，半晌后才摇了摇头，“我不知道。”
　　“虞兰师妹，我不想去时光荒域了，我的修为太低了一些，进去后说不定会拖累宁城。我已经铁了心要成为一个星空流浪者，等接近了冉锵星后，我将向宁城告别。”蓝娅看着星河战舰外星空的遥远处，语气缓和，却异常坚定平静。
　　冉锵星是曼伦星空的一个星球，靠近曼伦星陆。
　　出乎蓝娅的预料之外，石虞兰并没有惊讶，她也盯着浩瀚空旷的星空，良久才说道，“蓝师姐，就是你不说，我也打算这样说了。我们的修为和实力，比起那些强大的窥星修士来说，相差的太远太远。宁师兄救了我几次，我总不能依靠他一辈子。”
　　蓝娅微微一笑，“虞兰师妹，这句话应该是我说才是。我正想告诉你，我离开后，你继续留在宁城身边。”
　　石虞兰淡淡的笑了笑，随即摇了摇头，“蓝师姐，我有喜欢的男人了，我再也忘不掉他的样子。每次我闭上眼睛，就好像靠在他身边，没有任何人可以代替。宁师兄是一个好人，他不是我的，我也不能和他在一起。”
　　“是那个星空流浪者吗？”蓝娅盯着石虞兰的眼睛问道。
　　石虞兰脸上微微露出一丝红润，轻轻的点了点头，“是的，我喜欢他。如果能和他在一起，流浪在星空中，相依相守……然后我给他生一个孩子，我们一起遨游星空，一起……”
　　石虞兰说到这里的时候，语气更是轻柔起来，变得温柔无比。她原本就俏丽无双的脸，因为这种温柔的想念，变得更为美艳。就是蓝娅，都看的有些愣神。
　　蓝娅握住石虞兰的手，看着石虞兰说道，“虞兰师妹，我知道你很清楚星空流浪者就是宁城。自从里兰星河的九阶奥阵比赛之后，我们都清楚这件事，只是没有说出来而已。现在我走了，你留在宁城身边，他不是一个绝情的修士，你们……”
　　不等蓝娅将话说完，石虞兰就摆手打断了蓝娅的话，“蓝师姐，我知道。我的确很清楚宁师兄就是那个星空流浪者，可是他无法代替我心中的那个星空流浪者。他是宁师兄，这不一样。也许你不明白，但是我心里明白，很明白……”
　　蓝娅怔怔的看着石虞兰，她终于明白了是怎么回事。石虞兰喜欢的是她心里的那个星空流浪者，不是站在她眼前的宁城。是心中的那一份憧憬，而不是能够找到的一个人。
　　“我明白……”蓝娅搂住了石虞兰的肩膀，艰难地说道。
　　石虞兰已经泪流满面，好一会她依然摇了摇头，“蓝娅姐，你不明白。”
　　蓝娅心里一震，这一刻她是真的明白了石虞兰的心思，她叹了口气，将依然哭泣的石虞兰搂进怀里，轻声说道，“虞兰师妹，和我一起去星空吧，那里有我们要找的东西。”
　　石虞兰的哭泣慢慢的停了下来，她走到星河战舰的甲板边，看着浩瀚无边的星空，忽然轻声唱道，“浩瀚星空，蔓蔓在东，交交黄鸟，无桑在中；有星闪嘒，非我所随……”
　　歌声蔓延出去，渗透道空旷无边的星空后，只余下淡淡的尾音。
　　宁城已经完全恢复，他的星空识海强悍无比，如此高强度的施展天云双翼瞬移，这么快就恢复了。
　　正当他打算出来的时候，他听见了石虞兰的歌声。他停了下来，石虞兰的歌声渗入骨髓，就是宁城也不得不承认，他从未听过如此美的歌声。
　　只是歌词的意思稍显哀婉，大致的意思是，“在浩瀚无边的星空啊，我犹如一条没有根的藤蔓，没有方向的在星空蔓延。又好像一只疲惫的黄雀在星空中鸣叫着，也找不到一个可以栖下的桑树。有一颗星星在星空中开始闪耀，我却知道，那不是我去的地方……”
　　……


第十卷


第0527章 蜂王奕星
　　宁城走了出来，石虞兰的歌声也突然停下，脸带惊喜地说道，“宁师兄，你完全恢复了？”
　　宁城笑了笑，“是啊，只是神识有些疲惫而已。现在我来控制战舰吧，这里距离曼伦星陆应该不是很远了。”
　　“是的，就算是以现在的速度，最多还有两个月，就可以到曼伦星陆。”蓝娅也站了起来，笑了笑说道。
　　说完后，她想了想又补充了一句，“不过这里距离冉锵星也很近了，只要几天就可以到达。”
　　“反正我们也不去冉锵星，那就不用管了。”宁城呵呵一笑。
　　蓝娅没有笑，她看着宁城说道，“宁城，我和虞兰师妹打算好了，就从这里离开，前往冉锵星。从今以后，我们将是一个星空流浪者。”
　　宁城的笑容顿住，好一会才说道，“你们是认真的，时光荒域不去了？”
　　“宁师兄，其实我们早就想好了，只是等你出来告诉你。”石虞兰的声音传来，此时从她的脸上再也看不到任何异常。
　　蓝娅叹了口气，“宁城，我们的修为在时光荒域能够有什么作为？就算是能和你走在一起，也是连累了你。作为一个星空修士，我们也不能一直依靠你。本来我和虞兰打算从时光荒域出来后再走的，这次鼠潮，让我们决定现在就走。我们走后，你自己多多保重。”
　　宁城看的出来，蓝娅和石虞兰都下定决心了，他心里叹了口气。尽管他想要石虞兰和蓝娅跟随他一起进入时光荒域，可是蓝娅说的也对，进入时光荒域后，也不一定能在一起。以蓝娅和石虞兰的修为，去了时光荒域的确是危险丛丛。
　　蓝娅和石虞兰不是纪洛妃和师琼华，和他没有任何关系。他无权要求她们做什么，一个星空修士，有自己的决定和自己的道路。
　　想到这里，宁城取出一枚戒指递给蓝娅说道，“蓝师姐，这里面有二十亿青币，还有一个不错的战舰，就送给你吧。”
　　蓝娅收起戒指笑了笑，“我知道你富有，就不客气了。”
　　宁城又取出一个玉盒递给石虞兰，“虞兰师妹，过去的事情就过去了，希望将来我们还有再见面的一天，这个送给你，也许能帮你一点。”
　　石虞兰接过玉盒，看了宁城好一会，这才取出一个面纱戴上说道，“宁师兄，你多保重。”
　　至于宁城说希望将来还有再见面的一天，石虞兰没有说。她知道将来绝对不可能还有再见面的一天，浩瀚星空，无边无际。不要说他们仅仅是窥星修士，就算是星空帝，在浩瀚星空中再见面，也是极为渺茫。
　　更何况，这次进入星空成为一个星空流浪者，就算明天她们也不知道还是不是活着。
　　……
　　看着蓝娅和石虞兰控制着战舰离开，宁城心里也是惆怅不已。来到星空他的朋友并不多，而就是这不多的朋友，也都因为各种原因离开了。
　　如果没有那个鼠潮，他们四个人还可以进入时光荒域。而现在，四个人只剩下了他一个人。
　　蓝娅和石虞兰坐在战舰中，耳边传来了宁城的送别歌声，“天之崖，地之角，知交半零落，人生难得是欢聚，唯有别离多……”
　　蓝娅和石虞兰听着宁城的送别歌声，心里忽然多了一番伤感。只是短短时间，宁城的歌声就消失不见，宁城的战舰也从她们的神识当中消失。
　　……
　　离别的伤感终究会过去，此时宁城就惊喜的坐在星河战舰的甲板上，不久前那离别愁绪消失的无影无踪。在他的手心，站着刚刚破壳而出的虚空爆金蜂蜂王。
　　他的虚空爆金蜂终于孵化出来了，尽管还处于幼儿期，身体也有半尺多长。这只爆金蜂的蜂王通体淡黄色，有着一对薄到几乎看不见的翅膀。爆金蜂王一会从宁城的手心跳到宁城的肩膀，又从肩膀跳到甲板上，整个情绪中透露出对宁城的依赖。
　　“哈哈……”宁城哈哈大笑，他终于有自己的星空兽宠了。
　　他已经在幻想着，将来他挥动天云双翼在浩瀚星空中行走，突然遇见了无穷无尽的星空兽潮。然后他一招手，更多的恐怖爆金蜂蜂拥而上，他只要站在一边，看着这些兽潮在爆金蜂群中化灰就行了。
　　爆金蜂也是要吸收星空元气的虚空妖兽，想要养一群虚空爆金蜂不难，不过想要将这一群虚空爆金蜂养成等级极高的蜂群，却是难上加难。
　　宁城想到无穷无尽的修炼资源，将成为更多爆金蜂的口中粮食，他高兴的心情又低落了下来。穷啊，什么时候可以摆脱这种穷困潦倒的局面？
　　……
　　荆无名走了，蓝娅和石虞兰也走了。现在宁城有了爆金蜂蜂王，终于又多了一个交流的对象。
　　宁城一路和爆金蜂王沟通，时间倒是过的很快，他帮自己的虚空爆金蜂王起了一个名字，叫奕星，起这个名字完全是为了怀念奕星大陆。
　　两个月不到，宁城的神识中已经出现了一个庞大无比的星球。这个星球看起来甚至不是规则的圆形，远远看上去犹如一个悬浮的大陆一般。
　　宇宙星空果然是奇妙无比，连这种悬浮的星陆都有。
　　宁城收起爆金蜂王，控制星河战舰来到了这个巨大星陆的外面。到了这里，宁城更是可以清晰的看见，这个星陆比起里兰星来，大了何止数十倍？
　　和进入别的星球一般，在进入之前，是要办理身份玉牌的。在星陆外面的身份牌办理处，有几个巨大无比的字悬浮在星空之中，曼伦星陆。
　　宁城的山寨星河战舰停在众多真正的星河级战舰旁边，实在是寒酸之极。
　　在这个地方，宁城真正见识了什么是高手如云。这里任意拉一个修士出来，都是几道星轮悬浮在背后。如宁城这样一道星轮没有的修士，还真的很难找出来。
　　“请问您需要我帮什么？”宁城刚刚走到一个窗口旁边，一个清脆动听的声音就在宁城耳边响起。
　　一名很是可人的俏丽女修正笑吟吟的看着宁城，态度非常和善。
　　“你好，我来自里兰星河的旋玉城……”
　　听到宁城的话，那名俏丽女修就惊讶的问道，“里兰星河的战舰在中途遭遇到了星空噬灵鼠潮，死伤无数，你……”
　　她是在惊讶宁城如此低的修为怎么从噬灵鼠潮中逃出来了，这名俏丽女修很快就感觉到自己的话有些不大礼貌，赶紧说道，“那真要恭喜你逃出噬灵鼠群，来到了曼伦星陆，曼伦星陆欢迎你！如果你是参加时光荒域的修士，可以凭借参赛玉牌直接进入曼伦星陆，不用另外再办理身份玉牌。”
　　“多谢这位师姐。”宁城听到这话，心里大喜。
　　看见宁城转身要走，这名俏丽女修赶紧叫住宁城，“请再等等，你还要将你的参赛玉牌给我记录一下……”
　　宁城取出自己的参赛玉牌递进去，这名俏丽女修的神识在玉牌上扫了一遍后，看着宁城笑着说道，“你就是宁城吗？”
　　“是啊，怎么了？”宁城有些不解的看着这个女修，他刚刚来到曼伦星陆，应该不会有人认得他才对。
　　俏丽女修连忙说道，“没什么，有一个叫阮名姝的仙子在这里留言了，说如果你来到这里，请你去曼伦星陆天吉城的永安息栈找她。”
　　说完，她将手中的参赛玉牌再次递给宁城。
　　宁城说了声谢谢后，心里暗道果然，这个女人早就来到曼伦星陆了。她留言恐怕是一个随意的举动，估计她也没有想过自己能活着到曼伦星陆。对阮名姝独自逃走，连招呼都没有打一个，宁城并不意外，也没有什么恼怒。
　　如果是荆无名、蓝娅一句话不说就逃走，他心里会有些伤感，但是对阮名姝，他不觉得有什么。他和阮家本来就是合作关系，也没有什么交情在其中。
　　宁城没有打算去住永安息栈，不过对阮名姝的邀请，他还是准备去看看。毕竟他还欠别人一个四级星河阵盘，而且怎么进入时光荒域，他也要询问阮名姝。
　　……
　　天吉城是曼伦星陆的主城，听说曼伦星空的星空帝就住在这里。宁城进入天吉城后，立即就感受到了这里和里兰星河的主城旋玉城完全不同。
　　作为曼伦星空的主城，天吉城开阔无比，哪怕再多的修士在城中来往，天吉城也并不显得拥挤。
　　宁城最担心的是这里作为曼伦星空主城，又即将要举办曼伦星空窥星境天才选拔赛，他会找不到住处。
　　进入开阔、星空元气浓郁的城中之后，宁城就知道自己的担心是多余的了。这里的修士确实是多，可是住处同样的多，他轻而易举就在一家叫星虹息栈的地方找到了住处。
　　宁城没有立即住进息栈，他购买了一枚天吉城的地图玉简，在地图玉简中找到了永安息栈的位置后，先去了永安息栈。
　　到了永安息栈，宁城还没有来得及询问息栈的伙计阮名姝住在哪个房间，就看见阮名姝和一名英俊男修有说有笑的走了出来。
　　“名姝师妹，真是好巧啊。”宁城笑着叫了一句。
　　阮名姝看见宁城站在息栈的门口，顿时脸色一变，随即就露出惊喜说道，“宁师兄，你……”
　　宁城就好像没有看到阮名姝身边有人一般，依然笑着说道，“对了，名姝师妹，我们还是住一个房间吗？”
　　……


第0528章 还是住一个房间
　　宁城的话一说出来，阮名姝身边那名英俊男子的脸色就微微一变，随即疑惑的看着阮名姝。
　　阮名姝也是微微一怔，似乎没有想到宁城会这么问，一时间竟然没有找到合适的话回答宁城。
　　宁城并不着急，依然在边上笑吟吟的等着。他不是要恶心阮名姝，而是告诉阮名姝。合作就是合作，别用什么美人计还有什么温柔计来装模作样。你在旋玉城如此温柔样子，弄的就好像情侣一般，也没见你逃走的时候叫上我一起？
　　大家合作就直接说合作的事情，别用其余的手段来糊弄我，我也不是傻瓜。
　　“我先去天吉城转转，名姝师妹有事情给我讯息就好了。”见阮名姝要开口，宁城索性拦在前面说了。他只是提醒阮名姝一声，别将他当傻瓜，至于阮名姝怎么回答他并不在意。
　　“等等，宁师兄，我有些事情要和你谈谈。如果你愿意的话，我们还是住一个房间。”阮名姝叫住了宁城。
　　宁城惊讶的看着阮名姝，他以为阮名姝会就此下台，没想到阮名姝会说出这样的话来。
　　在阮名姝身边的那名英俊男修，原先有些僵硬的表情忽然消失，反而轻松的笑了笑，“名姝，我先走了。”
　　看着那名英俊男修走出息栈，阮名姝盯着宁城的眼睛，“宁师兄，如果你现在满意了，请跟我去房间。”
　　宁城心里有些奇怪，不过他并没有在意，跟随阮名姝来到她的房间，发现阮名姝这次住的房间并不是双间，而是一个单间。
　　“宁师兄，我知道你肯定在怪我走的时候不告诉你一声。事实上，如果我当时只要耽搁一点点时间，我自己也走不掉了。星空噬灵鼠潮的可怕，你也应该很清楚，就算是我能带你走，我也去不了二楼，而且我还知道你肯定不会跟我一起走的。”阮名姝语气平静，似乎刚才宁城的话，她根本就没有生过气。
　　不等宁城回答，她又继续说道，“你对你那几个朋友都很好，我虽然不是很了解你，却也和你一起呆过一段时间。知道你不会丢下你那几个朋友和我一起走，索性自己走了。更何况，就算是你愿意和我一起走，我也没有能力带你走。”
　　宁城来这里可不是要阮名姝解释的，阮名姝这样诚恳柔和的解释，让宁城反而不知道应该怎么说。
　　“刚才走的人叫昭言翔……”阮名姝再次主动说道。
　　宁城恍然，“原来是他啊，我知道了。阮庄主要我帮忙盯着一点，好像说的就是这个人。”
　　阮名姝微微一笑，“我爹以为我喜欢他，所以才会对你这样说。其实是他很喜欢我，我对他也没有什么反感，就是这样而已。另外，这次去时光荒域，言翔师兄也要和我们一起的。”
　　“还有谁要和我们一起，我并不在意。我刚刚到这里，你需要告诉我什么时候进入时光荒域，怎么进去？”宁城不想去问这些乱七八糟的关系。
　　阮名姝取出一枚玉简递给宁城说道，“这是时光荒域中部分的地图玉简，我们里兰星河的战舰被星空噬灵鼠潮袭击，星河王也不知道因为什么事情，突然远去。所以，我们里兰星河的参赛者，只要有参赛玉牌的，等时光荒域开启后，都可以自己进入。”
　　宁城听到里兰星河王走了，心里一惊。里兰星河王肯定是因为旋玉妃子走掉的，说不定去追旋玉妃子了，这可怎么办？万一旋玉被里兰星河王追上，不管旋玉死不死，荆无名是死定了。可惜他只能干着急，以他的修为，根本就帮不上半点忙。
　　“曼伦星空有十二个星河，在所有的星空中算是较小的一个星空了。这次进入时光荒域的修士有三十多万人，知道永望湖的也绝对不在少数，所以我们的机会并不是非常大。”阮名姝解释完后，静静的等着宁城询问。
　　宁城这才知道永望湖并不是阮家的秘密，而是一个公开的秘密，这合作个屁？
　　“十二个星河应该是十二万人参加才对，怎么三十万人了？还有我的修为太差，如果只有我们三个人组队去永望湖，估计还没找到，就连骨头渣子都没了。”宁城的语气透露出一些失望。
　　阮名姝并没有在意宁城的语气，依然平静地说道，“里兰星河在曼伦星空中一样是弱的星河，参赛人数只有一万，而别的星河参赛人数远远多于里兰星河。另外，知道永望湖的人确实很多，但是真正知道永望湖方位的人，并没有多少。所以我们的机会虽然不大，相比起别人来说，机会还是要多一些。”
　　“好，我知道了。等时光荒域开启后，你给我传个信就可以了。”宁城说完站了起来。
　　阮名姝没有动，她淡淡说道，“你不住在这里？”
　　“你这里只有一个房间，与其你再开一个房间，还不如我自己去找一个房间。”
　　“一个房间，你也可以睡在这里。”
　　阮名姝的话让宁城诧异无比，阮名姝虽然对他用了一些手段，不过他一直认为这个女人还算是比较保守的。她说这话是什么意思？
　　宁城发现阮名姝的神情很是认真，没有半分嘲弄和讥讽的意思在其中。他皱了一下眉头，随即说道，“我睡这里，你呢？”
　　阮名姝看了看那张床，略带一些笑意说道，“这张床很大。”
　　见阮名姝真是认真的，宁城只好说道，“谢谢，我还是喜欢一个人住一个房间，有事情你给我发一个讯息就可以。”
　　无论阮名姝是真是假，宁城都不想和她这样虚伪下去。
　　看见宁城离开的背影，阮名姝叹了口气，并没有继续说什么，只是取出一壶酒给自己倒了一杯。
　　阮名姝并没有坐多久，之前离开的那名英俊男修就再次出现在她的房间外面，正是阮名姝对宁城说的那个昭言翔。阮名姝微微皱了一下眉头，将酒收了起来，走到门边打开了禁制，看着站在门口的昭言翔，并没有叫他进去坐。
　　“他是谁？”昭言翔也没有进入房间，只是问了三个字。
　　“是和我们一起进入时光荒域的，和我阮家合作的对象。”阮名姝没有隐瞒。
　　昭言翔微微松了口气，“名姝师妹，你太善良了。对这种人要给什么面子？他要挑拨我们之间的关系，你直接说不行就可以了，何必虚言让他下台。”
　　阮名姝语气平淡地说道，“我没有虚言，我是打算留他住在我房间里面。”
　　“名姝，你……”昭言翔脸色再次变了。
　　阮名姝并没有解释什么，昭言翔握紧了拳头说道，“为什么？你喜欢他？那我呢？再说就算是你喜欢他，以你的为人，也不会留他和你住一起吧？”
　　阮名姝柔和的看着昭言翔说道，“言翔师兄，如果一定要说喜欢，我喜欢你更多一些。宁师兄是一个好人，我欠他的。”
　　“你欠他的，就要将他留在这里住？这是什么逻辑？再说你欠他什么？”昭言翔终于无法控制自己的情绪。
　　“我现在还不欠，但是很快就会欠他的了。也许，你也将欠他的。”阮名姝说完摇了摇头，再次将禁制打了起来，慢慢走回自己的房间。她有自己的行事原则，宁城和她毫无关系，通过相处，她也知道宁城不是那种险恶之辈。她都要别人的命了，对人家温柔一点，答应别人的这些要求，又有什么？
　　回到房间，阮名姝再次取出酒壶，这次她没有拿出酒杯，直接将酒壶对着嘴咕咚喝了几口，这才喃喃地说道，“也许我不适合在星空中争夺什么。”
　　她父亲，她的朋友都认为让一个陌生人送死是应该的，可是她心里就是觉得歉疚。这种歉疚如果不能补偿，已经影响到她的修炼了。
　　……
　　无论阮名姝是什么意思，宁城都没有继续在天吉城闲逛。天吉城现在聚集了无数整个星空来的修士，他的这点修为，万一得罪人了，根本就不够看。
　　宁城在自己的住处，除了和蜂王奕星进行交流之外，就是不断的摸索自己的神识，他想要用神识构建一套完整的攻击手段。
　　只是他的修炼理论知识实在是知道的不多，每次都是卡在关键的地方，没有办法解释。
　　倒是蜂王奕星成长的速度很快，宁城以前炼制的丹药几乎都被它吃光了。就连星空晶石，这家伙也开始吃。
　　时间过的很快，宁城来到天吉城都半个月了，他还没有收到阮名姝的信息。
　　这天，宁城正在息栈的房间里面淬炼神识，却听到了一阵阵的尖啸和空间波动。
　　宁城进入星空也不是一天两天，对这些星空中的大城市还是很了解的。不能打斗，不能闹事。可这种尖啸和空间波动，明显是有大规模的打斗和闹事。如果不是强烈的星元波动，他的房间根本就听不到什么声音。
　　宁城立即打开禁制，他正想出去看看，息栈的伙计连忙上来拦住了他，“朋友，外面两个星河的修士闹事，现在闹的很大，你这个时候千万不要出去，免得惹祸上身。”
　　“敢在天吉城闹事？”宁城问道，天吉城不是曼伦星陆的第一城吗？怎么能闹事？可事实是，上万修士在宽敞的街道上大打出手，成片的修士被轰杀，一排排建筑被轰毁。
　　伙计冷笑一声，“你很快就知道了。”
　　……


第0529章 曼伦大帝
　　不用很快，宁城已经知道了。
　　一声冰寒的冷哼从空中传来，哪怕是呆在息栈里面的宁城，都感觉到自己的心脏一阵阵的轰动。这一声冷哼犹如一柄铁锤轰在他的胸口一般，难受之极。
　　好强大的修为，宁城刚刚闪现出这个念头，一只巨大无比的大手就轰了下来，随即那上万还在打斗的修士，全部犹如蚂蚁一般被捏成碎渣。
　　几秒钟之前还乱成一锅粥的街道，在这一只巨大的大手捏下来之后，就变得空旷寂静起来。
　　宁城就感觉到头皮一阵阵的发麻，星河王的强大他还可以想象的到。可是这只手的主人之强大，他之前连想都没有想到过，此人应该能够和他在无极青雷城中看见的那些大能相比了吧？
　　“尤远星河和元洲星河无视曼伦星空的规矩，在曼伦星陆群斗，取消这两个星河进入时光荒域资格。所有参与打斗的修士死罪，尤远星河王和元洲星河王死罪，这两大星河下的星主，只要所辖地有参与打斗修士的，皆死罪……”巨手消失，那空中的声音也渐渐消失，只有余音还在宁城的耳边缭绕。
　　宁城倒吸了一口冷气，这家伙太霸气了，这就是曼伦星空帝吗？一场群斗被他立即处死了上万修士，同时还有许多星主和两个星河王也被他干掉。由此可见，在曼伦星空，曼伦星空帝就是道理。
　　不等宁城询问，街道是所有的人都躬身齐声叫道，“曼伦大帝永存！”
　　直到良久，大街上才恢复了原来的样子。所有的人该干什么还是干什么，没有任何人因为刚刚死了上万人而有半分异状。
　　什么是强大？这才是真正的强大啊。宁城想到自己的念星修为，第一次生出了渺小无比的感觉。
　　曼伦星空帝如此强势，宁城更不想在外面招摇，他刚想返回酒店，一个俏丽的身影被他的眼光扫到。当他看见那俏丽身影的容颜之时，差点叫出了‘许映蝶’三个字。
　　但是宁城很快就知道这不是许映蝶，许映蝶已经算是顶级美女，可她依然远远不如眼前这个女人漂亮。明亮漆黑的大眼睛，洁白到犹如瓷器一般的皮肤，还有那看起来只有天真少女一般的漂亮脸庞，让人连大声说话都不忍。
　　如此纯洁的天真少女容颜，却有着坚挺无比的胸部，更是让人不舍将目光移开。
　　宁城只是扫了一眼，就移开了自己的目光。这个女人太像许映蝶，他刚才差点将这个女人当成许映蝶了。而且这个女人背后四道星轮，可见她至少是一个星桥境修士。许映蝶就算是再天才，也不可能如此短的时间就成为星桥修士。
　　“你认识我？”宁城的波动情绪和眼神已经吸引了这个女人的注意，她特意走到了宁城面前，还上下打量着宁城。她肯定自己没有见过宁城，可是刚才宁城看见她那种惊诧的样子，显然是认识她的。
　　宁城赶紧说道，“不认识，我只是看见我朋友过来了，心里有些激动而已。”
　　说完，宁城一指这个女人的后面。
　　在这个女人的背后，过来一名脸带纱巾的女子，她正走向宁城这边。
　　瓷娃娃一般漂亮的天真少女并没有离开，她特意站在宁城身边，等那脸带纱巾的女子走到宁城面前后，这才笑着说道，“他是你的朋友？”
　　那脸带纱巾的女子对这天真漂亮的少女躬身施了一礼，这才轻声细语地说道，“回前辈，他是我的朋友宁城，我们约会了在这里见面的。”
　　宁城心里暗谢这个女人，同时也钦佩这个女人的剔透心思。
　　“宁城，这个名字不错，我走了，说不定以后我还会来找你呢。”瓷娃娃一般漂亮的少女对宁城灿烂的一笑，露出洁白完美的牙齿。
　　她走了几步后，忽然又回头对宁城说道，“对了，我都忘记告诉你我的名字了，我叫许冰兰，你要记得啊。”
　　宁城听到这个名字后，浑身一颤，脑袋一阵阵的轰响。许冰兰，这个名字他太熟悉了。这个女人不就是和桑妍名传整个天洲的吗，两个女人喜欢上了天道门燕风华一个人，结果造成了一番恩怨情仇。也多出了两个大宗门，飘雪宫和斩情道宗。
　　和宁城有大仇的许安祯就是这个女人的后人，和宁城恩怨交杂的许映蝶也是这个女人的后人。难怪他第一眼看上去，就差点将这个女人当成了许映蝶。
　　这个女人看起来如此清纯可爱，天真灿烂，让人忍不住要心生好感。可是宁城却非常清楚，斩情道宗的女人，在斩情之后，面首无数。也就说，这个年轻漂亮，清纯可爱的许冰兰，不知道有多少男人。
　　想到这里，宁城差点就感觉自己吞下了一个苍蝇一般的恶心。相比之下，宁城对飘雪宫的印象比斩情道宗要好的多了。
　　“可以请我进去坐坐吗？”那脸带纱巾的女子见宁城发怔，笑着说了一句。
　　宁城这才回过神来，连忙说道，“琴愉前辈，刚才多谢你了。”
　　对这个脸带纱巾的女人，宁城一直心存好感。当初在息楼，如果不是这个女人，他根本找不到借口脱掉被做了神识标记的外衣。只是今天，那个有些刁蛮的思思并没有跟在她的身边。
　　脸带纱巾的女子微微一笑，“我也只是聚星修为而已，我姓沈，以后叫我琴愉就可以了。”
　　“也行，琴愉师姐请随我上楼吧，我就住在这家息栈。”宁城客气的邀请道。
　　将沈琴愉带到房间，宁城打上禁制，这才再次说道，“谢谢。”
　　沈琴愉微笑说道，“刚才帮你确实是恰巧路过，没想到你总是被一些高人盯上。”
　　宁城知道沈琴愉的意思，总是的意思，就是说不止一次。不过宁城并没有承认上次的事情，一旦他承认，就说明他也知道被天位境高手下了神识标记。这个女人的恩他记下来了，别的事情他不愿意多说，毕竟两人还是第二次见面。
　　“其实我今天来，还是找你有些事情的。”见宁城话不多，甚至比她的话还少，沈琴愉只好主动说道。
　　宁城笑道，“琴愉师姐帮了我的忙，如果我也能帮你一些忙，那我必定全力以赴。请师姐明说。”
　　“好。”沈琴愉很是干脆地说道，“我知道你也会进入时光荒域，我希望你能在荒域中帮我一点忙。”
　　宁城有些歉意地说道，“琴愉师姐，虽然我很想帮你的忙，只是我的修为太低了些，恐怕帮不上。而且我和阮名姝师妹组队了，也分不开。”
　　“不，这个忙你肯定能帮的上。我这里有一个通讯珠，如果我需要你帮忙的时候，我给你传信。如果你没有空，或者正在忙着，不用理会我的传信。”
　　说完沈琴愉托着通讯珠，平静的看着宁城，她在等着宁城回答。
　　宁城不知道沈琴愉说的是什么忙，为什么他肯定可以帮的上？沈琴愉可以看出白衣男子在他身上下神识标记，还有沈琴愉利用符箓能挡住星河境高手的一击，就知道这个女人来历绝对不简单。
　　这样一个不简单的人，需要他帮什么忙？
　　尽管满心疑惑，宁城依然接过通讯珠笑着说道，“自然，只要我空着，又能帮上忙的，我肯定会帮。”
　　没有将话说死，能不能帮上忙，是他说了算。
　　沈琴愉似乎根本就没有听出宁城的话外音，她忽然取下面纱，对宁城浅笑说道，“宁师弟，晚上我带你去一个地方，你必定会受益匪浅。”
　　宁看着眼前这个相貌只能算是清秀的女子，心里疑惑她为什么要戴面纱。不过他很快就明白了是怎么回事，难道只允许他有道器面具，别人就没有了吗？显然，这个清秀的面孔也不是沈琴愉的本来面貌。这个女人，还真够神秘的。
　　“我修为很低，不大喜欢出去走，就留在住处休息就好，琴愉师姐自己去吧。”宁城委婉的拒绝了沈琴愉的邀请。
　　沈琴愉并不在意，依然脸带笑容地说道，“这是一个曼伦星空天才论道聚会，曼伦星空各个星河的各种天才修士，都会受到邀请去这个地方。我也是通过别人弄到了一张请帖，如果是散修去这种地方，听别人谈论修道以及一些星空神通，将会有绝大的收获。
　　这种收获甚至比自己的师父，或者是同门指点更强大数倍。毕竟不是源于一处，而且修为相差不大，领悟到的东西和遇到的困难也相差不远。有时候，别人稍微点拨一下，你就会豁然贯通。我觉得宁师弟应该去这种地方，闭门造车确实是减少了各种麻烦。但是在星空修炼，不能怕麻烦，也不能闭门造车。”
　　事实上，宁城已经被沈琴愉说动了，他的修为停滞不前，对神识功法的感悟也停留在了一个地方，没有办法更进一步。总是遇见差一点就破的关口，而这一点就破的关口，他就是点不破。
　　“好，那就多谢琴愉师姐了，我和琴愉师姐一起过去。”宁城做事一旦决定，就不会有半分犹豫。
　　……


第0530章 论道大会
　　论道聚会的地方在天吉城最繁华的中城区，宁城不是没有见过世面的人，当他跟随沈琴愉进入论道会场的时候，也被这里的豪华震惊。
　　明明是晚上，但是这里却犹如白天一般，不是那种灯光照射的白天，而是一种自然而然的白天。
　　整个会场仙韵缭绕，仙鹤、虹云桥、流水、仙竹……
　　流动的美酒，和随手可摘下的各种灵果，还有那些穿梭来去的俏丽女待，这个场景让宁城想起了蟠桃会，这简直就是一个山寨版本的蟠桃会。
　　参加论道的人还没有来齐，已经是三五成群的高谈阔论。他们随手端起流动的美酒，随手可以摘取各种灵果食用。
　　“规模看起来很大啊。”宁城小声的说了一句。
　　沈琴愉还没来得及回答，就听见旁边的一名修士说道，“当然，今晚有数名星河王过来，据说曼伦星空帝也会到场，曼伦大帝会借此机会看看曼伦星空有些什么天才。”
　　这名修士语气中带着一丝自豪，显然能被邀请到这里，对他来说是一件值得自豪的事情。
　　沈琴愉对宁城笑了笑说道，“在论道大会中随意就行了，你可以找任何人谈论道法，也可以随意的享用这里的美酒灵果。如果有什么问题，你也可以询问身边的这些侍女。我也没有想到曼伦大帝会过来，记得不要用神识去扫大帝。我去几个熟人那里打个招呼，你自己随便坐就行。”
　　宁城连忙说道，“琴愉师姐请便，我会小心的。”
　　这不就是一个上流人群的聚会吗？自己小心四处看看，如果觉得有意义，就继续留下来听听，如果觉得没有意义，那就走吧。
　　沈琴愉对宁城的话很是放心，她知道宁城不是一个闹事的人，从宁城一直留在息栈不出来，她就能看的出来。
　　沈琴愉走后，宁城走到一群高谈阔论的人群外面，听着他们论道。
　　仅仅数息之后，宁城心里就是剧震。一些非常明显的道理，他平时要想通总要花很长时间，可是在这里，别人轻而易举的一句话，他就豁然贯通。
　　今晚来对了，宁城心里激动起来，他没有留在这里，他准备找一个僻静的地方坐下来，仔细聆听。
　　宁城小心的绕过一堆堆人群，这些人有些议论丹道，有些议论炼器，更多的在讨论修炼。无论是任何流派，对方议论任何东西，宁城听了之后，都有一种深切的感悟。
　　宁城在论道场最偏僻的一个角落找到了一个座位，这里比较暗淡，没有什么人来。但是对宁城来说，是最好的地方。这里他的神识可以尽情的倾听别人的论道，然后取其精华去其糟粕，变成自己的。
　　他的功法和别人不同，玄黄无相，无形无相，修炼的星元流转随时随地都在改变，对各种流派的功法都可以取长补短。宁城就感觉自己是一个只修炼了内功，不懂口诀的偷学者一般，疯狂的吸收着各种修炼诀窍。
　　论道大会还没有开始，宁城完全进入了状态。他不需要去和别人议论，任何人的议论，他都可以提出自己需要的关键部分。
　　这一刻宁城心里也是感叹不已，玄黄珠逆天，玄黄无相也是逆天无比。可是无数年来，那些星空前辈整理出来的各种修炼诀窍办法，同样不会比玄黄珠逊色半分。这些都是时间堆积，和前人反复验证出来的诀窍，修炼办法，珍贵无比。
　　宁城看了一眼远处的沈琴愉，心里再感谢一句，就沉浸在了这种疯狂的吸收当中。
　　论道大会中来的人越来越多，论道的声音也越来越多，宁城的神识沉浸在这些论道的声音当中，恍然不觉。他内心深处完全形成了一种循环，当初一些零零散散的感悟，现在慢慢的串联起来，然后形成一种属于他自己的道法体系。
　　宁城隐约有一种感觉，尽管他的修为没有进步，但现在要让他找一个地方闭关一年半载，他肯定可以更上一层楼。
　　磨刀果然不误砍柴工，没有人能领会宁城此时的心情。
　　“恭迎曼伦大帝……”一个声音惊醒了宁城，宁城忽地站起，这才发现周围的论道声音完全停止。悦耳缭绕的乐声响起，一名身穿紫色袍服的中年男子在两排侍女的中间，缓步走入会场。在他的身后还跟着十数名星空修士，这些修士每人的背后都有一圈又一圈的星轮。
　　而曼伦大帝背后的星轮初看时好像看不见，再仔细看的时候，竟然是形成了一个圆日，耀眼无比。
　　宁城收回眼光，低头垂立在角落处，不敢有任何异动。曼伦大帝的强势和强大，他亲眼看见的。哪怕仅仅是看见了一只虚无的手，可那只手实在是太可怕了点。
　　曼伦大帝走到论道会场正中的高背椅上坐下，眼光扫了一圈整个论道会场，然后缓声说道，“各位都是我曼伦星空的天才，精英。一个星空修士能不能走到最强的巅峰，和他的涅槃境界分不开。今天来到这里的，几乎都是将要进入时光荒域试炼的修士，我在这里祝贺你们有好运的同时，也要说几句。”
　　论道会场一片寂静，都在倾听曼伦大帝的话。
　　曼伦大帝满意的点了一下头，“浩瀚宇宙，漫无边际，我曼伦星空在这个浩瀚的宇宙当中，仅仅是一个偏僻的角落而已。整个星空宇宙中，最好的修炼资源不在我曼伦星空，而是在更广袤的宇宙中。无奈我们星空的实力低下，没有能力去争夺更多的好东西。
　　长时间以来，我们星空的实力越来越低，地位也越来越弱。这次我曼伦星空举办的窥星天才选拔赛，是为了选出部分天才修士代表我曼伦星空去参赛，去向整个宇宙生命证明，我曼伦星空一样是宇宙中的强者之一。”
　　热烈的欢呼响起，所有的人对曼伦大帝的话都是尊敬无比。
　　曼伦大帝更是站了起来，提高了自己的语气说道，“我今天来到这里，更是因为我也渴望我们曼伦星空有真正的天才出现。正值我曼伦星空时光荒域的开启，我特意来到了这个天才论道大会。我也希望你们不要让我失望，我会在这里聆听你们的论道。有任何疑问，你都可以问出来，有任何见解，你也可以说出来。论道现在开始……”
　　随着曼伦大帝宣布论道开始，宁城就感觉到周围的规则一下变得更为清晰起来。他对各种道法的领悟，也变得更为容易一些。
　　宁城激动无比，心里更是大喜。他自然知道这和曼伦大帝有关系，这种机会如此错过了，实在是可惜。
　　宁城自然不会去参加论道，他和曼伦大帝一般，成为了聆听着。不过曼伦大帝想要听出谁有潜力，谁更值得他关注。宁城是什么都听，只要能被他吸收的道法，他都会整理一番。
　　论道大会有争执也很正常，有些人甚至因为争执打了起来，在这种地方，曼伦大帝是绝对不会阻止的。为了道法打斗的修士，可以单独去问道台切磋，就算是一方被杀了，也不算是冒犯大帝。
　　一天时间很快就过去，各位论道的修士依然在热烈无比的发表着自己的见解，曼伦大帝却站了起来。
　　经过一天的聆听，他的心里已经确定了部分天才，之后，他将会给这部分天才特别的关注。
　　和宁城这样只是坐在一个角落聆听的修士，显然不会入他的法眼。越天才的修士，问题就越多。在这种场合下，一个问题都没有，一个见解都没有的修士，绝对不会是天才。
　　曼伦大帝走后，论道会场的热闹不但没有弱下来，反而更为热烈起来。一些男修和女修开始狂舞，用来表达自己内心的喜悦。
　　在这种论道会场，这是没有任何人去管的，只要双方愿意，论道会场都是允许的。
　　宁城依然静坐在暗淡的角落处，他神识倾听的不仅仅是修炼的道法了。就连炼丹、炼器、符箓也听，特别是阵道，宁城更是仔细倾听。
　　在奕星大陆的时候，因为有众多的灵草，宁城的炼丹水平直线上升，此时他已经是一名九品天丹宗师。进入星空后，他得到的高级灵草相对减少，而且修炼中用的丹药也不多。对炼丹的热情也减弱下来，再说他也没有那么多时间放在炼丹上面。
　　但是宁城对阵道兴趣却是提升了许多，阵法一道时时刻刻都在帮助着他，不仅仅是在打斗上，在平常也是不可缺少的东西。阵道水平越高，他的生存能力就越高强。
　　在这论道大会上出现的阵法师，阵法修为都不低，而且每一个都是有自己传承的阵法师，绝对没有宁城这种自己摸索出来的人。宁城作为一个一级星阵师，从这各种各样的阵道流派中，可以学到许多他平时需要花大量时间才能领悟的知识。
　　宁城浑然忘我的在一边学习，却没有看见一名英俊的男修正盯着他，皱着眉头自语说道，“此人怎么会出现在这里？”
　　……


第0531章 我是第一天才
　　宁城沉浸在一种感悟整理当中，正将自己之前修炼的一些问题整理出来，等这次论道结束后，只要他能花时间去闭关，他的修为和实力将有一个质的提升。
　　就在这个时候，一种危险的气息涌了过来，宁城想都没有想，就是一拳轰出。
　　仓促之下，他这一拳可没有半分留手。
　　“嘭……”一声星元爆裂的轰响炸起，随即一道血雾喷出，一名中等身材的男修被宁城一拳轰飞。
　　这一拳吸引了论道会场众多修士的注意，不是因为有人交手，在论道会场交手很正常。而是因为这名男修倒飞出去的时候，他的一条腿已经消失不见，显然被宁城一拳轰成了碎渣。
　　无数的神识落在宁城身上，惊讶，诧异，各种情绪都有。宁城看起来是一个连星轮都没有的念星修士，竟然一拳将一名碎星修士的一条腿轰没了。
　　宁城完全从那种感悟中清醒过来，他看着被自己轰飞的碎星修士，心里很是冷静。
　　刚才这人一脚踹来的时候，显然带着杀机，如果他依然还在那种感悟当中，或者是他的实力没有这么强大，那现在躺在地上缺胳膊少腿的就是他宁城了。甚至他的小命都不一定能保住。
　　宁城坐的地方原本就比较安静，现在因为出了这种事情，立即就热闹起来。
　　“这件事闹大了，居然将娄绍的一条腿给废掉了，就算是要还原修为也是大减，而且还需要顶级灵物。”有人摇了摇头同情的看了宁城一眼说道。
　　“其实也没什么，刚才应该是你说的那个娄绍主动一脚踢向这个念星修士，这个念星修士仓促之下突然爆发，这才将娄绍的一条腿废了。”旁边的人不以为然地说道。
　　先前说话的人无语的看了看不以为然的修士，淡声说道，“如果你知道娄绍的侄子是娄平川，你就不会这样说了。不用多想，娄平川已经来了。”
　　“什么？”不以为然的修士震惊的回了两个字后，立即退了两步站在一边，眼睛却看着过来的一名黑衫男修。
　　娄绍是谁他不知道，可是娄平川是谁，他太清楚了。如果要在曼伦星空选出十名最天才的修士，娄平川肯定是榜上有名。这是一名来自商牟星河的强者，聚星修为，强大无比。而且还是被曼伦大帝看好的人，将这种人叔叔的一条腿打断，那还能罢休？
　　宁城也站了起来，周围的谈话他听出来了。被自己一拳轰掉一条腿的家伙后台很硬，好像就是这个过来的黑衣修士，叫娄平川什么的。
　　但是宁城怡然不惧，这不是他要挑事。是那个叫娄绍的家伙主动找上来的，刚才娄绍那一脚就是想要他的命。他不惹事，却不会怕事。
　　娄平川的名气显然很大，随着他过来，段时间就吸引了众多的修士围了上来。
　　“是你刚才将娄绍的一条腿废了？”娄平川站在宁城面前冷冷说了一句。
　　娄平川和他的叔叔一般，身材都不高，站在宁城面前比宁城矮了半个头。不过他身周散发出来的强大气息，让所有的人都知道，这是一个强者。
　　宁城平静地说道，“你应该说娄绍偷袭我，因为我的正当防卫，他失去了一条腿。”
　　“这么说是娄绍不对，你出手惩罚了？”娄平川语气更是冷淡起来。
　　宁城很想一巴掌拍过去，然后说，龟孙子你说的不错，就是这样。他还有理智，不要说他可能还不是娄平川的对手，就算是娄平川打不过他，他也不能在这里和一个天才动手。
　　人家是有靠山的，他却是孤零零一个人。
　　“没错，就这件事而言，我坐在这里没有动，娄绍一脚踢了过来，他显然是要我的命。”宁城语气愈发平静，“我虽然只是一个普通修士，任何人要我的命，也要拿命来换。”
　　“也就是说，你还想杀掉娄绍了。”楼平川语气带着强大无比的杀机。
　　宁城根本就不愿意再回答娄平川的话，这个家伙如果想要动手，他奉陪，在这里没有任何话好说的。如果在别的地方，有人对他下杀手，他早就杀了，还等到现在？
　　“去问道台吧，我倒是想要看看你有几分本事。”娄平川手一挥，一道带着杀气的圆弧轰向了宁城。
　　这还没有去问道台战斗，他就要让宁城先来一个下马趴。
　　可惜他的这一招对宁城来说，半分作用都没有，宁城同样一挥手，强大的星元波动将这一道杀气圆弧化解的干干净净。
　　宁城心里知道，尽管他还没有闭关，他在这里听了一天多时间的论道，出手和之前有了完全的差别。如今他出手，更是举重若轻，符合天地道理。就算是再也，这一下出手，他也知道自己应该不是娄平川的对手。
　　“难怪如此嚣张，果然有几下。”娄平川眼里闪过一丝厉芒，盯着宁城。
　　宁城心里一样不屑，如果是在没有人的地方，老子刚才就不是化解你的这一道杀气了。以他的性格，绝对要反攻回去，哪怕打不过这家伙，他也要让这个混蛋知道自己不是任人揉捏的面团。
　　遗憾的是这里是天吉城的论道广场，他再大的胆子，也不敢对这里的天才修士怎么样。不要说曼伦大帝了，就算是一个星河王，抬手也可以将他化成飞灰。
　　要说他打败了娄平川，然后得到曼伦大帝的青睐，由此可以保全，这种事情宁城是绝对不会相信的。
　　不要说他能不能打的过娄平川，就算是他可以秒杀娄平川，他能不能活着见到曼伦大帝也是另外一回事。退一步来说，他见到了曼伦大帝，那又怎么样？曼伦大帝第一件要做的事情，恐怕不是保护他，而是用神识将他宁城查一个遍。
　　“宁师兄，你怎么会在这里？”阮名姝震惊的声音传来，随即她就从人群外面挤了进来。
　　她心里惊慌不已，她哪里想到，这还没有进入时光荒域，宁城就出事情了。
　　“名姝师妹，这人你认识？”娄平川疑惑的看着阮名姝。
　　阮名姝容貌身材都是一流，在这种聚会上，作为一个如此美貌的女修，显然是能得到很多男修青睐的目光。娄平川是天才，同样也很欣赏阮名姝。
　　阮名姝连忙对娄平川躬身施礼，“见过娄师兄，宁城是我的师兄，我们也是一起来的。”
　　说完，她又焦急的对宁城说道，“宁师兄，这位是商牟星河的天才兄娄平川师兄，你赶紧赔礼……”
　　宁城淡声说道，“我被人袭击，出手自保，我也不知道要赔什么礼。名姝师妹，谢谢你的关心。我站的正坐得直，还是那句话，想要我的命，就用命来换。
　　别说你小小的一个聚星修士，就算是你商牟星河的王来了，又能如何？别将自己当成宇宙主宰，以后要发飙的时候，想清楚自己只是一个聚星蝼蚁，不是宇宙主宰。天才，我也是天才，我是整个宇宙的第一天才，你也要所有的人相信才行。”
　　后面半句话是宁城对娄平川说的，他知道娄平川是商牟星河的后，心里的厌恶更甚。只是他现在杀不掉商牟星河王，否则他都一枪干掉那个无耻的星河王了。
　　“啊……”阮名姝愣在原地，她这才想起自己的话对别人或者有用，对宁城来说，这根本就是不可能的事情。
　　周围更是一阵的哄堂大笑，众人看的出来，宁城也不是一个任人捏的修士。
　　娄平川本来就抱着必杀宁城，现在被宁城的话气得脸色更是铁青。
　　“好，我赞成这位朋友说的话，站的正，行的直。想要我的命，就拿命来换。哈哈……”人群中一个声音说道，随即就传来了一阵哈哈大笑。
　　“麻坚，你这是什么意思？”娄平川的语气更是杀意森森。
　　宁城也疑惑的看着来人，长得很健壮，一副吊儿郎当的表情。这同样是一个聚星修士，他不知道这人为什么要帮他说话。不过这个麻坚能顶娄平川，显然来历也不小。
　　被宁城一拳轰断腿的娄绍忽然凄声说道，“平川，我刚才和朋友在切磋道法，因为技不如人，被朋友轰飞。正好飞向此人这边，没想到此人如此心狠手辣，趁我没有任何抵御能力的时候，下杀手轰掉了我的一条腿。”
　　娄绍的这话说出来，除了宁城之外，几乎所有的人都相信了。是啊，娄绍好歹也是一个碎星修士，就算是再不济，也不至于被一个念星修士一拳轰掉一条腿。唯一的解释，就是娄绍完全处于不设防状态，宁城是有心下杀手。
　　“你还有什么话说？如果没有话说，那就洗洗自己的脖子，去问道台吧。”娄平川周围的杀意形成了实质，靠近他周围的修士纷纷退后。
　　如果这里不是论道广场，宁城早就动手了。
　　“我可以证明娄绍出脚的时候带着杀机，因为这是我亲眼看见的。”一个突兀的声音出现。
　　……


第0532章 谁是孬种
　　宁城注意到这个帮自己证明的修士是一名年轻女修，同样是一个聚星修为。这名女修见宁城看过来，对宁城微微一笑说道，“刚才我就在这附近，娄绍和另外那名修士的切磋，分明是假的，事实上他真正的目的就是你。这个，我可以证明。”
　　两个人同时出来帮自己说话，宁城相信这绝对不是偶然，他的目光看到站在人群外对他笑的沈琴愉，哪里还能不明白。这两人帮他说话，不是因为人家真的看不惯不平事，而是沈琴愉的原因。
　　娄平川显然也没有想到帮别人作证这种得罪人的事情，也有人做。他心里不爽的同时，也知道无法强迫宁城去问道台和他决斗了。如果宁城蓄意伤人，他修为比宁城高，也能强迫宁城去问道台。现在宁城算是受害者，他想让宁城一起去问道台，就必须要得到宁城的同意。
　　有人帮宁城作证，阮名姝微微松了口气，随即她就看见了昭言翔，她连忙叫道，“言翔师兄……”
　　阮名姝后面的话没有说出来，但是昭言翔却明白她的意思，那是因为他认识娄平川，阮名姝想要让他说情。
　　昭言翔心里也是暗骂娄绍垃圾，这件事本来就是他挑起来的。他看见宁城在这里，就想办法要教训宁城一顿，就算是杀了也没什么。他没有想到的是娄绍一个碎星修士，在偷袭的情况下，还干不掉宁城这个小小的念星。现在事情闹起来了，阮名姝叫他，他也只能走了过来。
　　阮名姝看见昭言翔的时候，宁城同时看见了昭言翔。他正好看见昭言翔和娄绍的瞬间目光交流，也在这时候明白了怎么回事。他说自己和娄绍无冤无仇，对方为什么要对他下杀手了，原来是因为昭言翔这个垃圾。
　　娄平川根本就不等昭言翔说话，就盯着宁城冷声说道，“你能以一拳将娄绍击伤，想必也是一个强者。现在我在问道台挑战你的道法，你有没有种上去？”
　　所有的人都盯着宁城，这等于指着鼻子挑战了，如果宁城不上去，那就是孬种。修士最重的是一口气，如果被别人这样指着鼻子骂孬种挑战，都不敢上的话，终究会在心里留下一些痕迹。
　　现场沉默下来，目光全部聚集在宁城的身上，都在等着宁城回答。
　　宁城淡淡的笑了笑，忽然看着娄平川说道，“姓娄的，如果有一个不死境强者在问道台挑战你，你敢不敢上去？”
　　娄平川哪能不知道宁城的心思，他哈哈一笑，正想说话，宁城再次拦住了他的话说道，“娄平川，先不要急着回答哦，我这里有一枚火本源晶，如果你敢同意的话，我会拿出这枚火本源晶请不死境强者和你比划比划。问道嘛，当然是生死不计。”
　　说完，宁城抬手举起一枚火本源晶。
　　现场原本关注宁城会不会接受挑战的修士，此时都盯着宁城手中的火本源晶。这东西的价值无法估量啊，特别是火属性的修士。宁城说用一枚火本源晶请一个不死境强者上台挑战娄平川小小一个聚星，绝对会有大把的人同意。
　　娄平川脸色难看到了极点，他本来要说他绝对会同意的，可是宁城拿出火本源晶那就不同了。这就代表着，一旦他说了这句话，马上就有不死境强者要求和他上问道台。他上是不上？这个小小的念星蝼蚁竟然如此狠辣，连火本源晶都敢拿出来。
　　这个时候不要说邀请了，宁城还没有邀请，已经有几个不死境强者盯着宁城手中的火本源晶。显然，只要宁城开口，他们立即就会挑战娄平川。至于娄平川答应不答应，根本就没有关系。
　　娄平川吸了口气，冷冷的盯着宁城说道，“不死境比我高出两个大境界，你让我一个窥星境修士和星河境修士去问道台，你还要不要脸？”
　　宁城哈哈一笑，对周围抱了抱拳说道，“各位朋友，刚才娄平川说我让他和高了两个境界的强者比斗，就是不要脸。我念星境界，娄平川聚星境界，比我也是高出了两个境界，他要我和他去问道台，这就不是不要脸？难道他娄平川的脸皮很厚，比猪屁股还厚？”
　　周围的修士哈哈大笑，娄平川气的手都在发抖。
　　其实宁城在混淆概念，娄平川尽管比他高出两个境界，但都是窥星境。而不死境和聚星境，可不仅仅是相差两个境界的问题。这是本质上的差距，哪怕是一个聚星巅峰中的强者，也无法和一个普通的星桥境修士相比。
　　娄平川的脸色已经不是铁青可以形容了，此时他就差没有吐血。他修炼到现在，周围从来没有人能胜出他左右，无论走到哪里，他也是被众人拥簇的骄子。
　　以他这种人，论挤兑的本事，岂能是宁城的对手？
　　旁观的修士也都是对宁城钦佩不已，通过这种手段化解这种挑战，没有任何人能说什么，可以说是天衣无缝。唯一的坏处，就是暴露了火本源晶。
　　沈琴愉和阮名姝心里也是暗赞宁城的应变，同时心里也有些担忧，毕竟宁城暴露了火本源晶。这种东西可是极其难得的宝物，只要是火属性的修士，就没有不喜欢这种东西的。
　　宁城却并没有就此放过娄平川，依然冷笑的看着娄平川说道，“也就是说，你是孬种，不敢和不死境强者上问道台战斗了？”
　　娄平川拳头握的咯咯作响，杀气森森的盯着宁城说道，“我是孬种，你不一样是孬种？你不也不敢和我上问道台。”
　　宁城哈哈一笑，对娄平川竖起中指说道，“你错了，你是孬种，我却不是。我什么时候说过不接受你的挑战了？你孬种不敢接受别人的挑战，别将所有的人都看成和你一样。记住了，以后别动不动就以为自己是天才，就算你是天才，你也是孬种天才。和你这种人废话实在是浪费我的时间，问道台见真章吧。”
　　宁城说完，转身走向了问道台。
　　周围的人这次是真的不明白了，宁城说了这么多，早就证明他根本就不需要上问道台了。没想到他将娄平川骂成孬种后，他自己依然走上了问道台。两人对比之下，娄平川简直一无是处。
　　所有的人都知道，娄平川就算是战胜了宁城，心底也将留下一道无法抹去的痕迹。
　　娄平川毫无将宁城逼上问道台的欣喜，他心里气的在滴血，如果可以，他都一口一口将宁城生吞了下去。
　　还躺在地上的娄绍，看见娄平川的样子，心如死灰。他知道自己闯祸了，娄平川不但是商牟星河的天才，同样是娄家的天才。可以说他一百个娄绍也不如娄平川的一个指头。这件事是他挑起来的，宁城死了没有什么，他娄绍死了也没有什么。但是娄平川不能出问题，哪怕是娄平川的道心多出一小道痕迹，这也是娄家的大事。
　　这件事发生后，他娄绍在娄家已经呆不下去了。想到这里，娄绍恶毒的盯了昭言翔一眼，如果不是这个混蛋挑拨，他岂能无缘无故和宁城这个狡诈狠毒的小小念星生仇？
　　这个时候，没有人会注意娄绍怎么想，几乎是所有的人都围在了问道台的旁边，大家都在关注宁城和娄平川的一战。
　　因为之前宁城和娄平川自己的话，现在娄平川显然是一个没有种的修士。宁城这个敢于接受聚星强者挑战的小小念星，才是所有人关注的对象。
　　阮名姝和沈琴愉这两个熟悉宁城的人，一样不明白，为什么宁城拿出火本源晶解决了这个问题后，还要接受娄平川的挑战。
　　昭言翔看着走向问道台的宁城，心里没来由的一冷。他忽然觉得自己主动找上宁城这样一个对手，似乎并不是什么明智的事情。
　　……


第0533章 够种的修士
　　天吉城论道大会的问道台一直是比较有名的，在这里决斗的修士也不在少数。相差两个境界上问道台打斗的修士也不是没有，不过如宁城和娄平川这样，相差两个境界，又带着仇恨上台，恨不得置对方于死地的，还真的没有。
　　无论是因为宁城和娄平川修为的差距，还是娄平川的天才之名，都是看点。此时论道会场上几乎所有的人都围过来了，想要看看这相差两个境界的决斗。或者说是想要看看，宁城这个差点将娄平川说的吐血念星修士，到底有什么本事，是不是就一张嘴说话犀利。
　　“我会让你明白，你需要付出什么代价。”娄平川站在问道台上后，早已恢复了原来的冷静，再也没有一丝急躁或者是愤怒的表情。
　　说完，根本就不等宁城回答，他的周围已经模糊起来。
　　瞬息间，宁城就感觉到自己被一种力量束缚，空间完全挤压。宁城心里暗懔，他和许多窥星境修士交过手，知道相比起之前的打斗，星空修士的域占有非常大的作用。
　　现在娄平川束缚他的就是域，而且这种域和普通的域完全不同。宁城肯定，如果他还是之前的那种识海，哪怕现在晋级念星中期了，他的域在娄平川这种强大的域下面，也只能勉强护住自己。娄平川的域可以压制对方的域伸展，然后浸透入对方的域中。
　　若真是这种情况，对宁城来说，他只能凭借自己的枪技和星元来对抗。不过娄平川既然能伸展出这么强大的域，法技神通岂能差了？
　　可以想象，一般的念星修士，在这种域下挣扎的时候，对方已经迅速的下杀手了。这家伙果然有点来头，难怪被叫着天才。
　　宁城不是普通的念星修士，他的识海渡过涅槃劫，是星空识海。娄平川的域可以碾压普通念星修士的域，然后秒杀对方，但对宁城没有作用。
　　宁城知道他不是娄平川的对手，他也不主动出击，而是通过躲避自保，他相信娄平川想要杀他也不是那么容易的事情。
　　问道台和普通决斗台不同，决斗台是生死战，问道台是道法争执战。只要他打一会，就主动认输。宁城并不会怕认输，就算是他能赢，他也不打算赢。这种出风头的事情，宁城绝对不会去做的，至少现在他不会脑残的去做这种事情。
　　感觉到宁城在自己的域中，只能伸展出一个存身的空间，娄平川狞笑一声，靠嘴厉害就行了吗？他已经下定决心，不让宁城生不如死，他就不是娄平川。
　　在娄平川以为域完全建功的时候，一对铜钹被祭出。
　　随着铜钹轰出，让人浑身不自在的声音一波波的轰了出来。
　　宁城第一个感受到其中的可怕，在这种铜钹声音渗透进他的域中后，他浑身都不自在起来，一种煎熬无比的难受传来。他唯一的感觉就是，是觉得自己要吐，而且要将五脏六腑都要吐出。
　　可这还不是最终的攻击，随着铜钹的声音越来越低沉，越来越密集，一道道看不见的刃芒轰在了宁城的身上。
　　一道道血光溅出，宁城感觉到自己的星元在迅速减退，好像下一刻就要消失不见一般。
　　不行，绝对不能这样下去。他本来就不是娄平川的对手，如果任凭对手这样攻击下去，他有死无生。
　　台下的人看见双方普一交手，宁城就被娄平川的域束缚住，娄平川的第一次攻击，宁城就受伤。而且到现在为止，宁城连法宝都没有祭出。
　　一阵阵的叹息传来，这个念星修士虽然够种，怎奈和对方的修为差距实在是太大了一些。可以肯定，只要再过几个呼吸，这个念星修士就会陨落在娄平川的手中。
　　娄平川讥讽的盯着宁城说道，“我还没开始呢，你这就不行了？那等会我更厉害的手段攻击出来，你是不是要跪在地上求饶了？你放心，我会好好折磨你的。”
　　原本要祭出一柄普通枪器的宁城心里忽然一动，他肯定自己的域不会比娄平川差，他只是没有全部爆发，现在处于抵抗中而已。
　　既然域不比对方差，对方想要瞬杀他，那就绝对不可能。
　　想到这里，宁城同样不屑的说的，“你是孬种大家都知道，有什么手段尽管拿出来吧，你爷爷等着。”
　　说完后，宁城不但不祭出法宝抵抗，反而运转了炼体功法。他的炼体功法同样是无形无相，哪怕在打斗中，一样可以运转如意。他肯定以娄平川这种爱面子的号称天才，就算是要杀他也是光明正大，绝对不会搞什么阴险袭击。再说，就算是娄平川搞阴险袭击，他有强大的域做后盾，也可以及时躲避。
　　台下观看的修士，也不得不佩服宁城有种。被打成这样了，还在讥讽娄平川。
　　娄平川更是额头青筋直冒，铜钹轰出的无形音刃芒更多，更是密集。这些刃芒每一道都夹杂着磅礴的星元轰在宁城身上，连绵不断。
　　宁城疯狂的运转炼体功法，不断的将这种攻击用来凝练自己的肉身。这一刻，他恨不得娄平川的攻击来的更猛烈一些，更狂暴一些。
　　“噗噗噗……”一道道的血光不断的溅起，宁城身上的血肉被轰的和碎布一般，血肉淋漓。这一刻宁城浑身都成了血人，被娄平川轰断的骨骼连台下都可以听到。可是宁城依然冷静的盯着娄平川，手中拿着一柄只有真器级别的长剑做着无用的抵挡。
　　娄平川心里是快意不已，攻击愈发密集，他觉得对宁城的这种折磨，可以让他赢回一点面子，让他心里舒畅。
　　但是很快他就感觉到不对了，宁城身上受到的伤越来越多，而他的气息竟然越来越强，似乎还有一种奇怪的星元波动，这是怎么回事？如果说这不是最古怪的，那他的域到现在还没有完全碾压对方的域，这才是最大的古怪。
　　这不对劲，肯定有问题，娄平川心里有了一些不好的预感。
　　“咔咔……”宁城第一次感觉到在这种猛烈的攻击下，他一边要用域抵抗，一边要疯狂运转炼体功法时候的好处，这种危机感激发了他的身体极限，他的炼体修为迅速攀升，很快就来到了七级神躯的临界点。
　　鲜血飞溅，骨骼断裂，台下一些修士心理上已站在宁城这边，甚至不得不佩服宁城够种。一些修士已经不忍宁城继续这样下去，不是因为心软，这里的修士有几个没有杀过人？只是这种血淋淋的折磨，实在是比直接斩杀更血腥。
　　“咯咯”的骨骼声音被娄平川听到，娄平川终于明白了是怎么回事，这个小小的念星蝼蚁，竟然敢在和他对战的时候炼体。不但炼体，而且还到了即将晋级的地步。
　　宁城的确是到了即将晋级的地步，他的体表血肉模糊，看起来极为可怕，事实上肉身在迅速凝聚小范围的组合，伤势并不重。或者说这点伤势，他连丹药都不需要用，就可以随时恢复。
　　“你找死……”娄平川再也顾不得慢慢折磨宁城，手中的一面铜钹化成了一道若有若无的淡金色影子，迅速的飞了出去。
　　铜钹穿透宁城域的瞬间，宁城就感觉到了。宁城震惊的发现，他根本就无法抵抗。哪怕是他祭出了涅槃枪，这一下也挡不住。除非他祭出无极青雷城，但是祭出无极青雷城必须早点祭出，现在也是来不及了。
　　这一刻，宁城心里产生了一种惊慌，他觉得自己太张狂了些。之前娄平川是想要折磨他，所以没有下杀手。现在对方想要杀他了，他如果再继续这样炼体，那是找死。
　　“噗……”不等宁城扭转身形，铜钹直接从宁城的腰间穿过，卷起一道血箭。宁城被铜钹轰飞的同时，也是一口鲜血喷出。他的经脉在这一瞬间断裂，重伤，同时在这一瞬间又组合起来。
　　下一刻，宁城就感觉到自己的骨骼开始重组，他的肉身在这一刻晋级到了八级神躯。
　　娄平川嘴角更是带着死一般的杀意，周围的空间发出一阵阵的颤动。他要撕裂宁城的域，然后一次干掉宁城。
　　宁城吁了口气，正准备祭出涅槃枪拼命，就听到一个冷厉的声音说道，“够了。娄平川，你一个聚星修士和一个念星修士切磋，到了这里已经行了，不用再打下去。”
　　没有人说话，这个时候，几乎所有的人都在同情宁城。就算是引起这件事的昭言翔也不得不佩服宁城够种，竟然能撑到现在。不但是撑到现在，宁城身上的伤势越来越重，他的杀意反而越来越强。
　　整个论道场，只有娄平川和宁城明白是怎么回事。宁城也不想打下去了，他刚刚晋级到八级神躯，加上今天在问道广场听到的东西，他早就有了极大的收获。和娄平川这一战，他的目的全部达到了，何必再打下去？
　　娄平川知道宁城在利用自己炼体后，更是恨不得杀了宁城。可是听到这个叫停的声音，他也不得不停下。这个女修叫唐雨，对方的身份他很清楚，同样是曼伦星空的天才之一，名头却远不是他能比的。
　　如说曼伦星空有十大天才，他娄平川可以名列第十的话，那唐雨就可以名列前三。这不是主要的，主要的是这个说话的女修有一个强大的老爹，曼伦星空的永恒境强者唐一堂。


第0534章 干脆的唐雨
　　唐一堂这个名字听起来有些拗口，但是在曼伦星空中，唐一堂的名字可是耀眼无比，就连曼伦大帝也要给三分面子。不要说他娄平川只是商牟星河的一个天才修士，就算他是商牟星河王，也不敢在这个地方顶撞违背唐雨的话。更何况，唐雨的话还得到了许多人的认同。
　　娄平川很是郁闷，别人不知道宁城在利用他炼体啊，别人看见的只是一个被他轰的遍体鳞伤的念星修士。他一个聚星强者，将一个念星修士打成这样，根本就不是什么值得自豪的事情。可是这种事情他能说出来吗？他说出来了，那就是打他自己的脸。
　　如果别人知道，一个聚星强者和一个念星修士对战，这个念星修士还可以利用他炼体，他算个屁的天才？
　　宁城随意取出一件衣服披在身上，他走下问道台的时候，是一步一个血印。阮名姝急匆匆的走上来将宁城扶住，在她看来，宁城伤的不轻。而且她隐约感觉到，这件事和她有关系。
　　尽管宁城知道，现在他的情况比上问道台之前还要好，他还是没有拒绝阮名姝的好意。这可以表明他的确远不是娄平川的对手，而且相差还不是一点点。这是显然的啊，所有的人都看见了，他在问道台上被打的没有还手之力。
　　娄平川看着宁城的背影，脸色恢复了平静。此时他再也不会将宁城当成一个不知天高地厚的念星修士了，这个念星修士不但远远强于一般的念星修士，而且心机还很可怕。绝对不能让此人成长起来，否则这将是他的恶梦。
　　但对于唐雨叫他停手，他甚至有些感激。如果他真的在问道台上杀了宁城，确实是可以出一口气，可是他的名声只会更糟。这传出去绝对不是什么好听的事情，一个他一个聚星修士挑战一个念星修士，结果将这个念星修士打的浑身浴血，最后才杀了这个念星修士，这不是什么荣耀。
　　别人可不知道宁城的阴险，这种事情他只能咬牙吞下去。
　　要杀宁城他的机会多的是，这人一样要去时光荒域。等到了时光荒域，他就不相信他杀不掉一个念星修士。
　　宁城特意走到之前叫停的那名女修面前，抱拳说道，“多谢这位师姐仗义执言，否则宁城必死无疑。”
　　这名女修只是说了一句话，娄平川就立即住手，宁城知道对方的来历肯定不小。
　　“你叫宁城吗？你好，我叫唐雨，也是要去时光荒域的。”唐雨微微一笑，并没有就之前仗义执言的事情多说。
　　宁城连忙说道，“是，我叫宁城。”
　　唐雨的相貌看起来很是普通，笑起来嘴角有两个小小的酒窝，看起来很是温甜。宁城却可以清晰的感受到，唐雨的实力不会比娄平川差，甚至还要强很多。娄平川已经足够强了，还有比他更强大的，这还仅仅是曼伦星空。可见星空中的强者是真的多如牛毛，数不胜数。
　　“你不错，对了，我也是主火灵根的。如果你的火本源晶想出售的话，我可以收回来。”唐雨说话的时候，笑容一直留在脸上。
　　宁城心里恍然，他说今天怎么这么多好心人了，原来唐雨也看中了他的火本源晶。不过唐雨当着这么多人的面说出火本源晶的事情，未尝不是在帮他。
　　宁城身上的火本源晶多多，就算是购买面具用了一块，给了一块给石虞兰，他身上还有十多块。这些火本源晶，他本来也没有打算过出售。毕竟他也有火属性灵根，将来说不定能用的上。
　　现在唐雨问他购买一块火本源晶，宁城毫不犹豫的就取出来放在唐雨的手中说道，“那就谢谢唐师姐了，我正准备找地方出售这枚火本源晶，现在有师姐帮忙，那是最好不过。”
　　唐雨欣喜的接过宁城递给她的火本源晶说道，“不知道宁师弟想要什么？是星币，还是法宝或者是别的？”
　　宁城略一犹豫就说道，“我身上还有一些星币，我是用斧的，想要一柄好一些的斧器。如果有阵道、丹道、符道玉简的话，对我也有用处。”
　　唐雨收起火本源笑道，“没看出来你的爱好还挺广泛，这样吧，三天后，我将这些东西送到你的住处。”
　　“那就多谢唐师姐了。”宁城对唐雨再次抱了一下拳，立即就和阮名姝离去。唐雨没有询问他的住处，他肯定唐雨要调查他的住处太简单了，这东西根本就不用说。
　　那枚火本源晶被唐雨拿走也是好事，这减少了别人对他的关注。
　　“宁师兄，你要不要紧？”直到和宁城走出很远后，阮名姝这才找到机会询问宁城。
　　宁城笑着对阮名姝说道，“多谢名姝师妹的关心，我没事了。论道还才刚刚开始，师妹自管去吧，不用管我。”
　　“那你呢？”阮名姝有些担心的看着宁城。
　　“我回息栈疗伤，时光荒域开启的时候，师妹记得叫我就可以了。”说完宁城加快了脚步，很快就从论道场离开。
　　阮名姝看着宁城消失，心里总是有些疑惑。本来她认为宁城伤的很重，但是她扶住宁城的那一刻，她又感觉到，宁城的伤势似乎并不重。而且她更是没有想到，宁城连火本源晶都有。看样子，她对宁城还远远不够了解。就连宁城是怎么来到这里的，她都没有问清楚。
　　从开始到宁城离开，沈琴愉都没有出来说一句话。
　　……
　　回到住处，宁城将自己清洗了一下后，就继续整理自己的所得。
　　晋级到了八级神躯，那种看起来很严重的伤势在八级神躯之下，根本就算不上什么。
　　和娄平川一战，宁城除了硬抗之外，几乎没有动手。但他依然受益匪浅，娄平川强大的域让他对域的理解更上一层楼。他相信，只要他再闭关整理一段时间，属于他宁城的域就会完善起来。
　　这更让宁城坚信，和比他强大的对手战斗，会让他更快的成长。
　　只是时间上的紧张，让宁城没有办法深度闭关。他不知道唐雨什么时候送东西给他，也不知道时光荒域什么时候开启。
　　唐雨并没有让宁城多等，在第二天，她就来到了宁城住的息栈。
　　“见过唐师姐。”对唐雨，宁城还是很客气的，无论从哪个角度说，唐雨都是帮了他的忙。
　　唐雨走进宁城住的房间，四处打量了一番，这才笑着说道，“难怪宁师弟要阵道玉简，原来宁师弟是一个一级星阵师啊。”
　　她早已看出来了，这房间里面有宁城布置阵法的痕迹，都是一些一级星阵。
　　宁城心里微微一懔，这才是真正的天才啊。从唐雨这句话，他就知道唐雨不但实力惊人，阵道上也比他强悍。他是靠了玄黄无相的帮助才有这种成就，唐雨就不一定有了。
　　“在我还没有窥星之前，跟随师父学过一段时间的阵法，对阵法也是初窥皮毛。”宁城谦虚地说道。
　　唐雨咯咯一笑，“宁师弟，你这可不是谦虚的说法哦。你虽然是一个一级星阵师，但要说对阵法初窥皮毛还不够。一般只有能布置出四级星河阵法的王阵大师，才有资格说对阵法初窥皮毛。可见宁师弟初到星空不久，很多规矩都不知道。”
　　宁城也是老脸一红，他以为自己算是谦虚了，没想到在别人的耳朵里面，他不是谦虚，而是大言不惭。
　　“你也不用不好意思，你没有系统的学习过，能够有这种水平非常了不起了。我也是一个星阵师，现在是三级，以后我们互相切磋。”
　　看出来了宁城的不好意思，唐雨没有继续和宁城开玩笑，说完后她又拿出两枚玉简递给宁城，“这是星空丹道基础和星空阵道，丹道基础是真的基础。阵道却不一定是基础了，我爹是一个七级帝阵宗师，所以对阵道了解的比较多一些。”
　　唐雨又取出一个巴掌大小的斧头放在宁城手中说道，“这柄斧头的名字叫如意妖斧，是一件中品道器，是我爹留给我的，现在给你。”
　　那斧头一落在手上，一种极为沉甸甸的感觉传来。加上唐雨说这斧头是中品道器，宁城就知道他的火本源晶换不到这么多好东西，连忙推辞道，“唐师姐，这太珍贵了一些，我的那一枚火本源晶值不了这么多。”
　　唐雨笑道，“宁城，一件中品道器对你来说或者很珍贵，对我来说其实不算什么。而且我给你的东西当中，最珍贵的不是这柄中品道器，而是那枚阵道玉简，以后你就知道了。
　　我当场要你的火本源晶，一个是我确实是非常需要这个东西，第二也想帮你一把。我觉得你的修为虽低，性格我却很欣赏。如果你不介意的话，以后我们就是朋友。”
　　唐雨如此开诚布公的说出来，反而对了宁城的胃口。他没有再客气，将唐雨拿来的东西全部收起来说道，“唐雨，以后我们就是朋友。”
　　唐雨听到宁城没有再叫她师姐，咯咯一笑说道，“好，那后会有期。”
　　说完转身就走，很快就从息栈消失不见，干脆无比。
　　宁城过了一会才将禁制打上，这个唐雨还真是直爽。她没有和宁城说去荒域组队，也没有留下通讯珠。宁城却感觉到，刚见过两面的唐雨比阮名姝要可靠一些，这完全是一种直觉。
　　……


第0535章 时光荒域
　　“嘭”一声沉闷的响声，宁城周围的一切空间禁制化成了虚无。
　　宁城惊喜的看着化成虚无的周围，他的域终于有了实质性的进展。从娄平川和索乔耶那里得到的启示，也将自己的星河火焰融合进了域中。星河火焰在域中隐匿起来，无形无踪，只要对方发现不了，他就可以利用自己的域进行攻击。
　　事实上这还不算是域的攻击，只能算是利用域让星河融合进去攻击。归根到底，还是星河火焰在攻击。但无论如何，他对域的利用已经走出了第一步。
　　再加上唐雨给他的那柄如意妖斧被他炼化后，可以幻化出数种形态，暗中攻敌于不备当中。宁城也清楚，自己的实力比几天前再次长了一大截。只要他能晋级碎星，他就有把握干掉娄平川。
　　房门口的禁制猛烈的晃动起来，宁城打开禁制，看见息栈管事一脸愤怒的站在门口。看见宁城出来，这名管事厉声说道，“你竟然敢在我们息栈试验神通法技，破坏房间阵法？”
　　“真是很对不起，我下次一定注意。”宁城知道这事情完全是自己的错，他闭关修炼挑选错了地方。
　　“赔偿一千万青币，立即离开我们息栈，我们这里不欢迎你住。”这名管事语气愈发冷厉起来。
　　宁城也很是无奈，只能赔偿别人一千万青币，走出息栈。阮名姝还没有来找他，他只能另外找一个地方居住。
　　“宁师兄……”宁城刚刚走出息栈大门，就听见阮名姝的声音。
　　宁城现在最想见到的就是阮名姝，他连忙上前问道，“名姝师妹，是不是时光荒域开启了？”
　　“时光荒域明天开启，我特意来和你打个招呼，明天我们去曼伦广场。你出来有事吗？”阮名姝也很是奇怪宁城怎么会离开息栈。
　　自从论道大会之后，宁城事实上已经引起了很多人的关注。尽管宁城的那枚火本源晶被唐雨拿走了，不过有些人不会这么想。他们会想到宁城会不会不止一枚火本源晶，或者宁城的火本源晶是从什么地方得到的。在阮名姝看来，宁城应该在荒域开启之前不会离开息栈的。
　　宁城苦笑地说道，“我刚刚被赶出来了，我在息栈中练习阵法，不小心破坏了息栈原来的阵法，被罚一千万青币，然后被赶出来了，现在正想去找地方住，正好你来了。”
　　阮名姝微微一笑说道，“那就去我的住处吧，晚上我们商量一下在时光荒域中如何配合，另外我还有别的事情要和你说。”
　　宁城知道别的事情应该就是永望丹，所以对阮名姝的再次邀请，他没有拒绝。
　　他和阮名姝合作，本来就是为了永望丹。如果说原来他对永望丹还不是很熟悉，现在他看过唐雨给他的丹简后，对永望丹更是渴望了。而且他也知道，永望丹这种东西在曼伦星陆非常珍贵，可是在别的星空，却没有这么珍贵。
　　浩瀚宇宙中，有些星空的永望丹就好像星空晶石一般，普普通通。想要进入浩瀚宇宙，进入别的星空中，那就必须要努力提升自己的修为。修为高了，就可以去资源更丰富的地方继续修炼。
　　在星空中，有一条真理就是强者恒强。尽管这条真理不是百分之百正确，但百分之九十九都是正确的。
　　……
　　阮名姝的房间说是一张床，事实上作为窥星修为的宁城和阮名姝，就算是坐着论道一个月，也不需要去睡觉。
　　“我给你的地图玉简你看了吗？”阮名姝将自己房间的禁制打上后，第一句话就是询问宁城的玉简。
　　宁城点点头，“看了，大致位置都了解一些。”
　　“时光荒域中通讯珠的距离很短，甚至不一定有用。我给你的地图玉简或者比不上最好的那些，不过比起天吉城中出售的地图玉简要好多了。在地图玉简上有一个月溪，这个地方其实就是一条干涸的枯河，我们如果无法联系的上，就到月溪汇合。”阮名姝说完看着宁城。
　　月溪这个地方宁城确实是看到了，现在阮名姝这样说，他自然是没有问题，“可以，那我们就在月溪不见不散。”
　　阮名姝微微一笑，“不见不散这个说法很好，我挺喜欢。”
　　宁城心里想的是他在旋玉城拍卖会上购买到的那一张地图，听说也是时光荒域的。根据当时的那名修士所说，他拍卖到的那张地图在曼伦星陆满大街都是，一百青币就可以买到，而他却用了一亿一千万星币。
　　正因为这种落差，才让他到现在还没有看过这张地图。现在想到阮名姝说这种地图有好多，他是不是要购买一张普通的地图，然后和自己在拍卖会上得到的这张地图对比一下？
　　见宁城沉默，阮名姝再次说道，“最近有一个人到处找从里兰星河来的修士谈话，他也找过我，听说是为了寻找一张地图。如果此人找到你，你就一问三不知，可以无意中暴露出你和唐雨认识。”
　　宁城对唐雨根本就不清楚，现在阮名姝又说起这个名字，他连忙问道，“名姝师妹，那个唐雨到底是谁，来头很大吗？”
　　阮名姝诧异的看着宁城说道，“唐雨你不知道？她父亲叫唐一堂，曼伦星空的永恒境强者。就是曼伦大帝对唐一堂也很是客气，在曼伦星空，没有谁敢对她怎么样。否则，那个娄平川不一定会住手。娄平川也是有很大来头的人，他是商牟星河娄家的，娄家在商牟星河同样很强。对了，你是怎么进入论道会场的？还有麻坚是眼角看天的人，他怎么也会站出来帮你说话？”
　　“一个刚刚认识的朋友带我进去的，她人很不错。那麻坚应该是她请来帮我说话的人。”宁城模棱两可地说道，事实上阮名姝见过一次沈琴愉，不过宁城相信阮名姝肯定想不起来这件事。
　　不等阮名姝继续询问，宁城就主动岔开话题，“名姝师妹，你能和我说说时光荒域吗？我对时光荒域的所知可以说是一片空白。”
　　阮名姝嗯了一声，“宁师兄，就算是你不说，我也会告诉你的。我所知道的也不多，听说时光荒域是位面虚空一小块规则世界的残片和星空荒域融合起来的。这个残片还是时间规则残片，一个逆天强者将这枚时间规则残片和一个星空荒域融合，形成了时光荒域。”
　　“这是有主的东西？”宁城惊异的问道。
　　阮名姝摇头说道，“原来是，现在不是了。听说那个强者在自己的时光荒域中构建了许多的时间规则世界，也积攒了许多的宝物在其中。只是没有等这个强者将自己的时间规则世界完全形成，他就在和别人的打斗中陨落。”
　　宁城默然不语，强者陨落他也见过。当初无极青雷城中，那些打斗的强者，哪一个不是在整个宇宙中强横的人物？可是这些人物不都是化成了星空中的一抔黄土？就连苍蔚这种强者，也需要他去救。
　　宁城的目光盯在阮名姝的脸上，他的思绪却完全不在这里了。陨落掉的强者，就不能算是强者，只有在这宇宙中真正永恒强大的修士，才能真正的成为强者，否则都是浮云。
　　“你怎么了，宁师兄？”阮名姝看出来了宁城的出神，连忙问了一句。
　　“哦，没有什么，你说吧。”宁城回过神来。
　　阮名姝知道宁城肯定有秘密，她没有多问宁城，继续说道，“后来时光荒域就留在了曼伦星空，但是时光荒域不是什么时候都可以进去的，只有在特定的时间才会开启。
　　无数年来，无数的修士进入过时光荒域，同时也有无数的修士陨落在了时光荒域。在时光荒域，最可怕的就是时间，有时候，你落进了一个时光漩涡，等你挣脱出来的时候，或者你已经寿元将尽。”
　　“曼伦大帝也进不去？”宁城问道。
　　阮名姝肯定地说道，“是的，如果达不到条件，曼伦大帝也进不去。听说这次时光荒域的开启时间是十年，进去后，十年之内是没有办法出来的。十年后，时光荒域自动会将里面的修士传送出来。”
　　“十年？”宁城震惊的问出声来，进一个秘境就需要十年，这太漫长了吧？
　　“没错，就是十年。在时光荒域中，最珍贵的东西不是永望丹，而是时光石。时光石是时光荒域中自动生存的东西，这种东西珍贵无比，含有一丝时间规则。时光石有大有小，小的犹如微尘，大的犹如龙眼。听说这次曼伦星空的时光荒域历练，就是以收获时光石的多少为准……”
　　宁城打断了阮名姝的话，“名姝师妹，按照你的说法，时光石的价值如此之高，就算是有人得到了时光石，又岂能拿出来？”
　　阮名姝看着宁城好一会，这才一字一句地说道，“宁师兄，假如你真在时光荒域得到了时光石，那么你一定要拿出来，否则是自寻死路。”
　　……


第0536章 荒域开启
　　阮名姝没有很仔细的解说，宁城也明白她的意思，那就是如果得到时光石不交出来，也是可以被查出来的。可惜他的玄黄珠不能长时间放东西，否则的话，他将时光石放在玄黄珠中。玄黄珠是造化宝物，他将时光石放在玄黄珠中，绝对不可能有人能查的出来。
　　为什么玄黄珠要等到五行本源齐全，这才能存放东西？宁城想到这里，心里愈发觉得肯定有一个办法，能让东西放在玄黄珠中，至少可以暂时放在玄黄珠当中。
　　他的玄黄珠除了玄黄本源之外，现在有了水和火两种本源。他是不是可以用另外三种本源的物品布置出来一个阵法，在这个阵法当中存放物品？最好的本源物品，自然是本源晶。
　　可是一枚火本源晶就价值连城，他哪里用钱去购买其余三种本源晶？再说，就算是他有钱也买不到啊？也许不一定用本源晶才行，不知道布置一个五行阵法行不行？
　　“宁师兄，时光石的事情你不要多想，这种东西就算是在时光荒域也不是很多的。十年时间一枚得不到，很是正常。上次你在论道会场仅仅呆了一天就走了，我倒是听到了许多，我们可以探讨一下。”阮名姝主动岔开了话，她没有想到宁城想的是如何隐匿时光石。
　　“好啊。”宁城欣喜的答应，无论如何，阮名姝的所学比他总要多。
　　……
　　宁城见解惊人，阮名姝基础厚实，两人聊了一晚上，居然意犹未尽，都是获益匪浅。
　　第二天一早，阮名姝房间的禁制就被触动，阮名姝打开禁制，昭言翔出现在房间门口，“名姝，今天时光荒域开启，我们一起去曼伦广场……”
　　昭言翔的话突兀的顿住，他看见了从阮名姝房间走出来的宁城。
　　“你昨晚住在这里？”昭言翔眉头立即就皱了起来，盯着宁城问道。
　　阮名姝是他心仪的人，是被他当成未来道侣，准备一起去宇宙星空的。现在另外一个男子从他心仪的女人房间走出来，无论有没有做什么，这种事情也让他难以平静。
　　宁城没有理睬昭言翔，无论上次害他的家伙是不是昭言翔，他迟早要找这个家伙问清楚的。阮名姝看起来和这个昭言翔还有些关系，他没有必要现在废话。更何况，阮名姝接近他的目的也不是很清楚。
　　阮名姝脸色平静地说道，“是的，言翔师兄。昨天我和宁师兄聊了一晚，我受益匪浅。”
　　昭言翔略为有些波动的心绪忽然平静下来，微微笑道，“既然如此，那我们一起去广场吧。”
　　……
　　作为曼伦星陆最重要的广场，曼伦广场可不仅仅是大可以形容的。这里有各种星空传送阵，有各种为修士服务的周边设施。
　　宁城三人来的算早了，但更多的修士比他们更早。他们到的时候，曼伦广场的修士已经是黑压压一片。如此多的强者在这里，并没有什么喧哗嘈杂的声音。来到这里的修士心里非常清楚，这个地方是曼伦大帝很注重的一个地方，一旦在这里闹事，那就等着死吧。
　　阮名姝很是低调，她带着宁城和昭言翔站在了广场并不是很显眼的一处地方。
　　这次曼伦星空的窥星天才选拔赛是大事，曼伦大帝亲自主持的。现在曼伦大帝还没有过来，一些修士都聚集在一起小声的议论，绝对没有大声喧哗者。
　　阮名姝和昭言翔似乎在辩解着什么，宁城不愿意参与这种谈话当中，主动走到了另外一边。
　　“这位朋友，若是我没有记错，你也是来自里兰星河，应该叫宁城吧？”宁城刚刚站定，一个温和的声音就在他耳边响起。
　　宁城回头看见一名聚星修士，身材消瘦，背后三道星轮很是显眼，这明显是一个聚星修为中的强者。
　　“没错。”宁城简单的回答道。
　　这名聚星修士拍了拍手说道，“认识一下，我叫付守耕，我们都是来自里兰星河的。说真的，你能逃出鼠潮，真的很了不起，恭喜你了。当时我也在那艘战舰上，如果不是我有一张星空遁符，那么多星空噬灵鼠拥过来，我早就没有命了。”
　　宁城淡淡一笑，“那也恭喜你了。”
　　“对了，当初在旋玉城的时候，有一次拍卖会拍出了一张时光荒域的地图，你知道那次拍卖会吗？”付守耕很是健谈，瞬间就找到了话题。
　　宁城心里却立生警惕，他想到了之前阮名姝和他说的事情，有人在找里兰星河来的参赛修士，说是为了找一张地图，难道就是这个家伙？找的就是他在拍卖会上得到的那张地图？
　　宁城没有犹豫就回答道，“那还真不知道，我听说旋玉城的拍卖会经常有时光荒域地图出售，也不知道你说的是哪一次。”
　　付守耕解释道，“我知道那个时候经常有地图在拍卖会被拿出来拍卖，最初的时候，还以千万青币的价格卖出几张。不过后来大家都知道这是假的，就很少有人买了。我说的不是这些，而是有一次拍卖会竟然以一亿一千万的价格卖出去一张，就是那次拍卖会你知道吗？”
　　“不知道。”宁城毫不犹豫的回答道。
　　“真不知道？”这四个字带着凌厉的杀意，显然不是出自付守耕，而是来自宁城的身后。
　　宁城不慌不忙的转过身，一名背后有五道星轮的修士正盯着他，这名修士身上带着凌厉无比的杀意，这些杀意全部锁住了宁城的周身。刚才那四个字，就是这名修士问的。从他背后的星轮，宁城就知道这人至少是一个不死境修士。
　　宁城眼里露出一丝寒意，忽然朗声叫道，“为什么作为一个参加曼伦星空的窥星天才选拔赛的修士，已经站在了神圣的曼伦广场上，还有人要杀我？用如此强大的杀意锁定我？”
　　那名带着杀意的修士，显然也没有料到宁城敢如此大声的在曼伦广场叫，而且还是说有人要杀他。这名修士眼里瞬间就惊慌起来，如果他知道宁城会这样，就算是宁城打他一百个耳光，他也不敢做这种事情。
　　“你……”这名修士愤怒的连一句话都说不出来。
　　宁城冷眼盯着这名修士说道，“区区一个不死境蝼蚁，也敢在这里威胁我。”
　　一个念星修士说对方是区区一个不死境蝼蚁，这个不死境修士竟然不敢反驳。
　　“谁敢在这里动手？”不等这名不死境再说话，一个灰袍修士已经站在了宁城的面前。
　　“前辈，就是此人。刚才他在我背后显露浓烈的杀意，用杀机锁定我，还出言威胁我。”宁城一指刚才用杀意锁定他的不死境修士，对来人抱拳说道。
　　这名灰袍修士已经达到了天位境，就算是宁城不说，他也能感受到这里还未散去的杀意。他抬手就是一巴掌，这名不死境修士还没有来得及分辨一句话，就被这名灰袍修士拍成了碎渣。
　　“谁敢在曼伦广场动手，显露杀意，死。”这名灰袍修士杀了威胁宁城的不死境修士后，冷声喝了一句，这才身形一闪，消失的无影无踪。
　　付守耕狠毒的盯着宁城，他想不到宁城根本就不按常理出牌，直接叫来了天位境的强者。
　　宁城根本就懒得理睬付守耕，和急着过来的阮名姝打了个招呼。他马上都要进入时光荒域了，在时光荒域中要渡过十年。这种他连认识都不认识的家伙也对他显露杀机，又在能够利用地利的情况下，他能客气才是怪事。
　　“出了什么事情？”阮名姝小声的在宁城耳边问道。
　　“没什么，大帝来了。”宁城回答道。
　　曼伦大帝的确来了，没有人知道他是什么时候来的。他这次出现和之前出现在论道会场上完全不同，毫无痕迹可言。就好像他本来就在这里，只是刚刚现身而已。
　　“大帝永恒！”广场上震耳欲聋的声音传来，并没有人组织，却整齐无比。
　　曼伦大帝站在广场中间的高坛上，微一点头就朗声说道，“今天我很高兴，不仅仅因为今天是时光荒域开启的日子，更是因为我曼伦星空整个窥星境的天才九成九都来到了这个地方。
　　也许将来你们中间也有大帝出现，也有永恒强者出现，为我曼伦星空争夺荣誉。但是任何一个强者都不是坐在家里就行的，他们必须要走出星球、走出星河、走出星空、走出宇宙……”
　　“曼伦大帝永恒！”更加热烈的呼唤响起。
　　宁城心里忽然涌起一种很奇怪的感觉，他感觉到广场中震天的崇拜声音，会让曼伦大帝更加高大。这或者是一种错觉，却实实在在的在他的脑海中产生了。
　　这一刻他想起了之前见过的愿力，这是否也是愿力的一种？
　　曼伦大帝哈哈一笑，更是大声地说道，“今天我在这里宣布，你们将来走出宇宙就从曼伦星空开始，就从时光荒域开始。虽然能代表我们曼伦星空进入宇宙参赛的天才并不会很多，我依然相信我们曼伦星空能取得应有的荣誉。
　　时光荒域这次开启时间是十年，成绩将以你们得到的时光石多寡大小为标准。十年时间弹指即过，现在我将带所有参加时光荒域试炼的天才进入时光荒域，让我们十年后再见！”
　　“大帝永恒！”广场上彻底被这种狂暴的崇拜呐喊填满，这一刻似乎每一名修士都是疯狂的。
　　……


第0537章 枯井
　　宁城本想去购买一张普通荒域地图的，不过他没有机会了，参加时光荒域试炼的修士现在就要上战舰。
　　时光荒域不在曼伦星陆，而且也无法建立传送阵，必须靠战舰送过去。
　　战舰带着几十万进时光荒域试炼的修士，穿出曼伦星陆，仅仅用了半天时间，就停留在了一处空荡的星空之外。
　　宁城的神识已经觉察到这里的空间极度不稳，难怪没有办法建立传送阵。一个波纹形状的入口就在战舰前方，宁城不用猜，也知道这个入口应该就是进入时光荒域的入口了。
　　曼伦大帝对这次试炼非常重视，不但亲自带队过来，到了入口处还特意的提醒道，“我曼伦星空的天才们，时光荒域入口开启时间只有三十六个时辰，如果失去了这次机会，下次再等时光荒域开启，也不知道是什么时候了。
　　十年后，这里将会建立起来一个临时广场，只要能出来的天才，都会出现在这个临时星空广场中。现在大家抓紧时间进入荒域，我在这里祝所有的参赛天才都幸运回归。”
　　“曼伦不朽，大帝永恒！”激动的参赛修士纷纷大叫。
　　战舰禁制大开，众多的修士纷纷跃进入口，犹如下饺子一般，落入其中消失不见。
　　“宁师兄，我们也进去吧。”站在宁城身边的阮名姝小声地说道。
　　“好，名姝师妹，你有普通的时光荒域地图吗？”宁城抱着万一的心思问了一句。
　　“有啊，你连这个都没有买？”尽管有些诧异，阮名姝还是取出了一个地图玉简递给了宁城。
　　宁城大喜，接过玉简说道，“多谢了。”
　　阮名姝笑了笑，先一步飞身进入了荒域入口。昭言翔扫了宁城一眼，眼角的杀意不动声色的隐去，跟在阮名姝身后进入了时光荒域。
　　宁城看见了唐雨，却没有看见沈琴愉。他知道沈琴愉的面貌变化多端，说不定就在他身边也有可能。他没有继续用神识去扫，跟在众多的修士后面也飞身进入了荒域入口。
　　……
　　一种极大的旋力将宁城卷走，这一刻宁城连思想都无法存在，他的一切都变成了空白。
　　也不知道过了多久，他的脚下一实，以他念星中期的强悍修为，也不由自主的打了一个踉跄。周围传来沧桑到极点的气息，宁城就感觉自己站在一个渐渐消失的生命漩涡当中，他的生命似乎在流逝，他心里只有一种惊慌和恐惧。
　　宁城定下心神，稳住了自己的思绪。也许任何人能感觉到自己的生命在流逝的时候，也会有这种状态吧？
　　周围一片荒芜，没有光，没有水，没有生命，没有灵草。只有一片无法形容出来颜色的色彩，似乎灰蒙蒙，又似乎带着一丝很奇怪的颜色。这就是时间的颜色，宁城没有来由的冒出这样一个念头。
　　时间是没有颜色的，可是他偏偏觉得这就是时间的颜色。
　　深深吸了口气，宁城迅速离开了远处。几十万人进入时光荒域，他竟然一个人都没有看见。可见这时光荒域绝对不会小，不但如此，就是以他的星空识海，神识扫出去，也只有方圆百里左右。
　　一天后，宁城停在了一片枯萎的荆棘林中。这里总算是有了一点颜色，至少光线亮多了。也有了许多的植物，尽管这些植物都是死去的。
　　在荆棘林中找到一个隐蔽的地方，宁城取出了三付地图。
　　其中两幅地图是阮名姝给他的，一个是阮家的地图，还有一个是曼伦星陆满大街都可以购买到的。第三幅地图是宁城自己在拍卖会花了一亿一千万青币，冤大头的方式购买来的。
　　宁城比较了阮名姝的两幅地图，确实有很大不同。尽管这两张都是玉简地图，但是阮家的地图不但标注了更多的地方，地域也大了一倍多。
　　再仔细查看他在拍卖会购买来的地图，这不是玉简图，而是一张不知道什么材料制作的皮卷图。皮卷图上标注的东西和普通玉简图差不多，甚至画面更为粗糙一些。
　　果然是一个烂大街的东西，宁城摇了摇头，他还不至于为一亿青币生气。拍卖会那么多人，就他被骗了，这也是欺负他不懂行。
　　宁城正想将这张皮卷地图收起来的时候，忽然在皮卷上多出了一个亮点。宁城肯定这个亮点在他刚刚拿出来的时候是没有的，这让他停下了收起地图的动作。
　　很快宁城就发现了这个亮点其实是一个方向指示，指着一个固定的方向。
　　这真的是一张不同的地图？宁城心里惊喜起来。他猜测自己手中的这张地图，极有可能就是付守耕寻找的那一张。
　　宁城知道自己的修为稍微差了一些，他原本还打算找个地方在闭关一段时间，看看能不能将自己的修为提升一些，再去寻找阮名姝的。现在发现了这个有方向指示的地图，宁城当即就放弃了闭关。
　　无论这张地图是谁留下来的，指向的是什么地方，他都要去看看。
　　宁城不知道这个时光荒域到底有多大，但是他跟着这个指示光点走了数天时间，也没有遇见一个人。
　　周围除了荒凉，还是荒凉，难怪叫着荒域。
　　经过这些天在时光荒域行走，比起刚刚进来时候，面对生命流逝的那种惶恐，宁城已经习惯多了。
　　第十二天的时候，宁城停在了一处干涸的井边。在时光荒域中有井本来就让人很奇怪了，毕竟井这个东西只是在凡俗世界才可以见到，他更奇怪的是，这个井还很浅。哪怕不用神识，就是借助周围灰蒙蒙的光芒，用目光也可以看见井底，里面除了几枚乱石，还有一些碎土之外，再无他物。
　　宁城将皮卷图打开对比了一下，没错，这皮卷图上光点指示的地方就是这个井底。他用神识仔细的在井底搜索了一遍，却什么都没有发现。
　　宁城不相信有谁这么无聊，制作出这样一个地图来捉弄别人。想到这里，宁城干脆收起地图，跳进了井中。
　　落入井中后，宁城就知道了不对。这个井无论用神识还是用目光看，绝对不会超过三米。可是他跳进来后，这个井就好像无底洞一般，让他不断的下沉再下沉，而且下沉的速度还越来越快。
　　宁城心里大骇，如果再这样下去，他岂不是要被摔死？
　　可是哪怕宁城再拼命运转星元，也毫无用处，他的下落速度依然是越来越快。惊骇之下，宁城疯狂的挥动天云双翼。
　　让宁城松了口气的是，他挥动天云双翼虽然还是没有止住自己下落的身形，却让速度不再增加，甚至还在慢慢的减缓。
　　正当宁城想要加快速度挥动天云双翼的时候，他的双腿发出了咔嚓一声脆响。这一刻，他落在了井底。
　　宁城吸了口气，幸好他有天云双翼，幸好他是一个神躯炼体者，否则他将成为一个被摔死的星空修士。
　　没有顾的上自己的断腿，宁城的神识立即就扫了出去。周围全部是各种各样的骷髅，因为他下落带动的气流波动，这些原本看起来安然无恙的骷髅瞬间化成了飞灰。
　　再抬头看，哪里还能看的见井口？就是神识也扫不到井口所在。宁城倒吸了一口冷气，这到底是一个什么地方啊？
　　周围浓郁的星空元气，让宁城微微松了口气，至少这个地方修炼是没有问题的。只要可以修炼，他有天云双翼，终究可以爬上去。
　　没想到刚刚进入时光荒域，就落进了一个如此可怕的枯井中。
　　……
　　对宁城来说，摔断了双腿并不是很严重的伤。他的星元运转之下，只有半炷香的时间，伤势就完全康复。
　　宁城站起来，在这井底四处转了一下，这个井底并不大，方圆三丈左右。一些陨落的修士骨骼散列的到处都是，只是脚步的带动，这些骨骼就会化成飞灰。至于戒指，宁城是一个都没有看见。
　　转悠了半天后，宁城在一个边角处发现了一个隐藏的阵门。阵门并不复杂，宁城很容易就打开阵门走了进去。这是一个小小的石屋，石屋中间有一个蒲团，除此之外，就再没有别的东西。
　　宁城的神识隔空抓了一下，竟然没有将这蒲团拿起来。
　　这是什么蒲团？宁城带着疑惑走到这个蒲团旁边，弯下腰再次用手抓了过去。一股浓郁到极点的星空元气瞬间充彻了他整个身体，畅快的舒爽让那种生命流逝的感觉消失的无影无踪。
　　好东西，宁城惊喜起来。自从他的修为晋级到了念星后，他很久没有这种感觉了。如果在这种蒲团上面修炼，他的修为肯定会蹭蹭的上升。
　　修为进展缓慢，让宁城深切的感受到了生存的艰难。现在有这种好地方修炼，他岂能错过？在神识检查过蒲团没有任何问题后，宁城没有半分犹豫的在这蒲团之上运转玄黄无相开始修炼。
　　浓郁无比的星空元气几乎化成了实质，从蒲团上涌了出来，在这一刻完全将宁城包围。
　　……


第0538章 一个极品元神
　　如此浓郁的星空元气，而且吸收起来还没有半分滞碍，宁城不知道自己多久么有如此畅快的修炼过了。他的玄黄无相，最缺少的就是能够提供满足他修炼的资源，而这种修炼环境，就是一种资源。
　　经脉在宁城疯狂的吸收中拓展、坚韧，星元强度也在缓步增长，宁城的修为更是每时每刻都在疯狂提升。
　　玄黄无相极少有瓶颈出现，现在宁城处于这种疯狂吸收下，更是看不见瓶颈。
　　念星中期到念星后期，就好像水到渠成一般，等宁城冲破念星后期晋级念星圆满的时候，他依然没有停下修炼。
　　“嘭……”一声沉闷的响声从外面传来，宁城被惊醒，他忽地睁开眼睛。他在这里修炼了也不知道多长时间，对他来说就好像过了一瞬这么简单。再查看一下修为，却已经是念星圆满。
　　这种修炼实在是太快意不过，念星圆满，应该出去渡劫晋级碎星了吧。等他真正晋级到了碎星，再遇见那个娄平川，绝对不会怕他，除非那个家伙不顾一切的晋级星桥境。不过听说从窥星境晋级星桥境非常的困难，再说宁城相信娄平川也不会急着晋级星桥境的，这家伙还打算代表曼伦星空去参加比赛，他怎么会急着晋级星桥境？
　　宁城的神识扫到了屋子的外面，一名碎星修士刚刚从井口落下来，刚才那响声，就是他落地的声音。这名修士显然没有宁城这么好的运气，不但肉身被摔的崩溃，而且元神也茫然的在井中晃动。
　　没有等这元神做出选择，一道黑色的手就突兀的出现，将这元神抓走。
　　宁城打了个寒颤，他竟然没有注意到这黑色的手从什么地方来，之前他落下来的时候也没有看见这个黑色的手。
　　赶紧走，这里不是久留的地方。宁城正想站起，就感觉到更为狂暴的星空元气涌了过来，他只能继续运转玄黄无相。
　　“咔咔咔……”经脉相继断裂重组，紫府也在疯狂的扩大，星空识海都活跃起来。
　　不对，这是要晋级的趋势，宁城心里大惊。他还没有出去渡劫，怎么晋级了？他听说涅槃三境每一境都是一个涅槃的过程，经脉重组他倒是不奇怪，可是没有雷劫就要晋级碎星，这实在是太说不通。
　　事实不允许宁城继续想下去，这一刻他只能拼命的运转玄黄无相，疯狂吸收蒲团下传来的浓郁星空元气。
　　玄黄无相在玄黄本源的帮助下，的确是强大无比，一道道断裂的经脉被重组起来，更为韧实。
　　星空识海再次扩展，宁城甚至可以感受到自己识海中的星空多了一丝星空气息。强大的神识再次扫出去，周围更是清晰明了。果然晋级到碎星初期了，不但星元以倍数的增强，他的星空识海也更上层楼。
　　宁城站了起来，他觉得这个地方很诡异，让他耿耿于怀的是，他晋级到碎星没有雷劫。
　　再加上他也感觉到下面这个蒲团的星空元气要少了许多，继续在这里修炼，效果又要大减。不过他没有放过这个蒲团，再次抓了一下。让宁城惊喜的是，这次他竟然轻而易举的就将这个蒲团抓了起来。
　　将蒲团收起后，宁城立即就感觉到周围的星空元气恢复了正常，果然是这个蒲团作怪。
　　“年轻人，你用了我的宝贝修炼，还将我的宝贝带走，这太过分了点吧。你怎么能这么过分呢？你要知道这个修炼宝物我以后还要用，虽然你拿去和不拿去都是一回事，可是我要用的时候又要从你那里拿出来……”一个突兀的声音传来，前面听起来还像一个高人，后面却变得啰哩啰嗦没完没了。
　　宁城立即祭出了涅槃枪，心里想着这个家伙是谁？
　　宁城猜测这个声音就是之前那个黑手的，那个黑手抓了一个刚刚摔死修士的元神，不过并没有动他。
　　“既然蒲团是你的，我留给你，现在我要离开，请撤去这个井的禁制。”宁城语气很是沉稳。
　　这个黑手没有抓他，绝对不是因为他特殊。说不定是因为他有肉身，这个黑手奈何不了他。
　　“年轻人太急躁了，你在这里修炼到聚星，然后我再出去岂不是很好？这样又节约时间，又两大利好……”声音再次传来。
　　“什么意思？”宁城语气很冷静打断了啰嗦的声音，神识小心的将自己的周身护住。
　　声音嘿嘿一笑，“这里又有人来，肯定是时光荒域再次开启了。我只是一个元神而已，你有什么紧张的。本来我可以借助这段时间再吞噬一些元神，壮大自己，你也可以借助聚元蒲团修炼。等你到了聚星，我的元神也壮大了一截，我们合二为一，岂不美哉？”
　　“原来你想对我夺舍，那个地图是你放出去的？”宁城已经找到了声音发出来的地方，就在他所在屋子的石壁中。
　　“哈哈……”那个声音虽然是在哈哈大笑，声音却尖细无比，“年轻人，什么地图？你不要说的这么难听，怎么能说夺舍呢，这是融合，融合知道吗？我奇怪的是，你晋级碎星了，竟然还是没有星轮……”
　　这个声音说到星轮后，已经完全淡去，随即宁城的识海一阵刺痛，一个面孔模糊的影子就出现在了他的识海中。这个影子竟然不是人形，而是一个模糊的牛头影子。
　　宁城心里一惊，一个畜生也来对他夺舍。更让他惊异的是，他竟然没有来得及阻止这个头牛的元神进入他的意识，好厉害的手段。
　　“元神来吧，让我再吃一个……”这面孔模糊的牛头说完这句话后，一只黑手在宁城的识海形成，抬手就是一抓。
　　宁城就感觉到自己的意识一黑，整个灵魂都要脱离他而去一般。
　　绝对不能让这个混蛋夺舍，宁城一咬舌尖，无极青雷城就轰了出去。无数雷光轰在了这个面孔模糊的牛头影子上面，刺耳的尖叫传来，“你是什么人，竟然可以在识海祭出法宝，这又是什么法宝……啊，不对，这到底是什么识海？怎么和星空一般？”
　　宁城哪里会管这个面孔模糊的牛头影子尖叫，这也不是第一次有人对他夺舍，他最不怕的就是别人对他夺舍。刚才如果他小心一些，将融合了星河的域伸展出去，这个对他夺舍的牛头绝对进不了他的识海。
　　“噼里啪啦……”雷弧轰在那模糊面孔的牛头身上，牛头不断的尖叫，身影也越来越模糊。
　　“我要吞了你……”这面孔模糊的牛头再也没有之前的淡定，疯狂的要吞噬宁城的元神。
　　“星河给我上……”宁城对这种要夺舍的家伙可没有半分客气，再次祭出了星河火焰。
　　本来在无极青雷城的攻击下，就坚持不住的模糊元神，面对恐怖的星河火焰，瞬间发出看一阵阵的撕裂叫声。
　　“放我出去，我错了，放开我……”牛头元神在宁城的星空识海中尖锐的叫喊，只是它尖叫的声音越来越低。本来就被无极青雷城打的厌厌欲毙，再被星河火焰一烧，更是萎靡不堪。
　　宁城抬手一抓，识海中被他轰的只有一口气的模糊元神落在手中。
　　“大哥，前辈……饶了我吧，将我当一个屁给放掉，我再也不敢对您老人家夺舍了。”萎靡的牛头元神被宁城捏在手心，叫的凄惨不已。哪有之前半分老气横秋的模样？
　　“我很老吗？”宁城不杀这个元神，本来想要问这个元神一些问题，没想到这个牛头元神这么极品。
　　牛头元神连忙说道，“不，您英俊潇洒，风流倜傥，年轻有为，星空第一，宇宙无双……”
　　“停。”宁城浑身起鸡皮疙瘩的叫停了这个牛头元神，他刚才看错了，这元神不是一个极品，而是一个小品。
　　牛头元神听到停字后，立即就止住了声音，在宁城看来，这比最强大的刹车还要强大。
　　“你对时光荒域知道多少？让我看看你有没有存在的价值。”宁城盯着牛头元神冷笑一声说道。
　　牛头元神连忙再次啰嗦道，“知道的很多，有存在价值，有很大的存在价值……”
　　“少说废话，快点说。”宁城手一捏已经被星河烧的只有小半条命的元神影子。
　　牛头元神慌忙说道，“我知道回音瀑布，还知道暮光之海，还知道……很多，很多……”
　　“你知不知道永望湖？”宁城心里一动。
　　“知道，知道，很知道，非常知道，绝对知道。我主人带我去过，我肯定知道永望湖，只要留我一条小命，我保证带你走到永望湖。”牛头元神忙不迭地说道，一连用了许多词来形容知道。
　　看样子这个牛头元神还有很大的利用价值，宁城此时倒是真的不想杀掉这个元神了。
　　“我是不想杀你，只是你一个元神，怎么跟着我？”宁城听到这个牛头说主人，就猜测牛头应该也是一个修士带进来的。
　　牛头讨好的看着宁城说道，“主人在这里留下了一个很大的戒指，只要放了我，我马上拿出来。戒指里面什么都有。另外，我，我之前一直呆在蒲团中的。”
　　“你没有讨价还价的余地，快点去拿。”宁城抬手将这个牛头元神抽出了一丝，丢了出去。想让他将蒲团给这个牛头，那就别想了。
　　“是，是，我马上就去拿。”牛头元神语气更是讨好无比。
　　……


第0539章 前往永望湖
　　一个时辰后，宁城终于弄明白了是怎么回事。牛头找来的戒指空间确实大，而且等级也远比宁城的小世界高，几乎到了上品道器的等级，甚至还可以让元神生存。
　　可是里面的东西实在是让宁城提不起来兴趣，除了一件同样是上品道器的刀器之外，只有一些空空玉盒以及一些毫无价值的普通戒指。
　　牛头元神平常就躲在蒲团中，只要有修士落下来，牛头元神就靠吞噬别的修士元神修炼。所以，它对戒指里面有多少好东西，根本就不清楚。
　　牛头元神原来是一头追风寿牛，听到这个名字宁城差点笑了出来。难怪这家伙活到现在，原来名字就是长寿的牛。它的主人就陨落在暮光之海中，追风寿牛的元神带着主人的戒指逃到了这个枯井中，之后就没有再出去过。
　　至于追风寿牛说话方式，是因为在没有被抓到之前，它想要模仿自己的那个陨落主人，装成一个高人。被宁城抓住后，完全忘记了东南西北，只知道求饶。
　　“我在这里面修炼多久了？”宁城不客气的将追风寿牛拿出来的戒指戴在了自己手中问道，这个戒指他打算自己用了。
　　追风寿牛不敢有半句不满，小心的回答道，“两年多了，主人您一进来就开始修炼，然后一直到晋级碎星。”
　　“我可不是你的主人，别认错人了，元神还给你。你继续留在这里吞噬你的元神，我要走了。”宁城将抽出来的一丝元神丢追风寿牛。
　　这头牛除了长寿之外，没有多大的用处。尽管知道几个地方，也说不出个所以然来，它说知道永望湖，仅仅是听它的前主人指了一个方向而已。为了保命，这头牛说话完全没有底线。宁城虽然不想杀掉这头啰嗦的追风寿牛，也不愿意带在身边。
　　“主人，您带我走吧，我留在这个黑井里面不知道多少年了。就连元神也吃不了几次，我还是有很大用处的。我的名字是追风寿牛，不但活的久，速度也很快。将来我恢复了肉身，肯定能给主人很大的帮助。”追风寿牛可怜兮兮地说道，宁城将它的蒲团拿走了，它还怎么留在这里面？
　　宁城犹豫了好久，这才说道，“带走你也可以，如果你敢再有半分异心，我就帮你恢复了肉身……”
　　追风寿牛心里一惊，有异心反而帮我恢复肉身？可是我再有异心，也没有办法对付你那可怕无比的识海啊？
　　宁城看着追风寿牛冷笑一声，嘿嘿地说道，“然后再将你整个炖了，加点香葱，慢慢吃整锅牛肉汤。”
　　追风寿牛打了个寒颤，赶紧说道，“没有异心，肯定没有异心，我忠心耿耿，忠诚无双……”
　　“住口。”宁城呵停了追风寿牛，“以后就叫你小追，如果这次在时光荒域你表现不错，我就带你出去，还给你恢复一下肉身。至于变不变成牛肉汤，完全看你的表现。”
　　追风寿牛又打了几个寒颤，不敢继续啰嗦。
　　宁城将追风寿牛的元神丢进聚元蒲团，又将蒲团丢进戒指，这才挥动天云双翼。
　　之前他落下来的时候，并没有费多久，现在他要往上飞，哪怕晋级到了碎星，也是吃力无比。这个井不知道是有什么东西，强大的吸力让宁城整整花费了半个月的时间，这才冲了出来。
　　宁城冲出井口的第一件事，就是去月溪。他和阮名姝约好了要去月溪的，现在都过去两年多了，也不知道阮名姝还在不在月溪。
　　……
　　月溪，并不是一条溪流，根据阮名姝说的，这里仅仅是一条干涸的枯涸。实际上，这里连枯涸都算不上。宁城到这里后，感觉这个地方最多只能算是一个盆地。
　　宁城晋级到碎星后，尽管还是没有星轮，他的神识却是大涨，方圆两三百里之内都可以扫到。
　　周围并没有阮名姝的影子，而且也没有留下任何阮名姝留下来的记号。
　　阮名姝还没有来过？宁城倒是有些疑惑。他没有及时来到这里，不是因为爽约，而是因为被困在了井底。阮名姝又是因为什么原因，没有及时来到这里？
　　枯河的星河元气只能算是一般，宁城还是打算在这里等一等。主要原因是他碎星修为还没有稳固，刚刚晋级碎星，就被小追这条蠢牛给吵醒了。与其去找地方稳固修为，还不如留着月溪，一边等阮名姝，一边稳固修为。
　　两个月时间瞬息而过，宁城的修为也完全稳固在了碎星初期。这期间阮名姝并没有过来，宁城心里在想着是不是离开这里，单独去找永望湖。
　　阮名姝几个月不来，他总不能一直等在这里吧？说不定阮名姝来过了，没有等到他，早就走了。
　　再说尽管那条蠢牛有些吹牛，永望湖的大致位置，宁城还是听出了一二。
　　就在这个时候，一道人影迅速的冲向了这边。宁城立即止住了要出去的想法，这还是他进入时光荒域以来第一次看见别的修士。
　　这道人影很快就到了月溪枯河之上，宁城看的清楚，正是阮名姝。两年多不见，阮名姝的气息比之前强大了许多，可见在时光荒域中有奇遇的不是他宁城一个。
　　不等宁城出来，又有一道人影迅速的过来。这个人影果然和宁城猜测的一模一样，正是昭言翔。
　　“名姝，你为什么不听我的，要跑来这个地方？”昭言翔落在阮名姝的身前，略为有些抱怨地说道。他的气息也比之前强大了一些，在时光荒域两年多时间，他的进步也不小。
　　“我答应你过宁城师兄，要在这里等他的。”阮名姝平静地说道。
　　昭言翔忽然上前一步拉出了阮名姝的手，说道，“名姝，这么长时间过去了，那宁城谁知道是生是死？他得罪了娄平川，人家是绝对不会放过此人的。再说，我就不相信，我们两个人进不去永望湖。”
　　说完，昭言翔手用力，就将阮名姝搂在了怀里。
　　阮名姝身体一转，将昭言翔推开说道，“言翔师兄，我不喜欢这样。”
　　“好，你不喜欢我就不做。那我们先去永望湖总可以吧？”
　　昭言翔倒也干脆，放开了阮名姝。
　　“我说了要等宁师兄的。”阮名姝皱了一下眉头。
　　“不就是需要神识强大的修士血祭吗？到时候我们偷袭一个修士，将他抓了去永望湖血祭难道不行？”昭言翔忽然有些不满意地说道。
　　阮名姝惊异的盯着昭言翔，“你知道血祭的事情？”
　　“我当然知道。”昭言翔回答道，他心里在冷笑，如果不是知道宁城要血祭，他岂能容忍阮名姝留宁城过夜？
　　见阮名姝脸色变幻不定，昭言翔再次上前将阮名姝搂住，张嘴就要吻过去。
　　阮名姝脸现怒色，将昭言翔推开说道，“言翔师兄，你刚才还说我不喜欢，你就不做的。”
　　昭言翔不知道是不是想起了宁城，终于有些火气了，“名姝师妹，你能陪宁城睡觉，我亲你一下就不行？到底谁才是你的道侣？”
　　阮名姝有些愤怒的脸色忽然平静下来，她看着昭言翔淡淡地说道，“昭师兄，你不是我的道侣，请不要弄错了主次，我们也只是合作而已。我陪宁城睡觉，是我喜欢和他睡觉，你没有权管我的事情。”
　　昭言翔脸色一僵，语气放缓地说道，“名姝，刚才我的话重了一些，我也是太在意你了，这才说话有些重，你不要放在心上……”
　　“哈哈，名姝师妹，没想到我来的正好啊，没有让你久等吧？”宁城哈哈大笑的声音打断了昭言翔的话。
　　阮名姝看见宁城，脸上立即露出惊喜的表情，随即她想起了什么，脸色再次一变，“宁师兄，我也是刚刚来，你刚刚到这里吗？”
　　“是啊，我刚刚到这里。咦，昭师弟也在这里啊。这最好了，大家一起去吧。”宁城似乎刚刚才看见昭言翔一般，惊讶的补充了一句，完全不知道昭言翔的修为和年龄都比他大。
　　昭言翔干笑了几声，“好，那就一起去吧。”
　　阮名姝带路，三个人一起前往永望湖。不过三个人却没有一个人说话，似乎各有心思。
　　“宁师兄，你真的是刚刚到月溪吗？”连续奔行数天后，阮名姝终于忍不住，主动问了一句。
　　宁城疑惑的回答道，“是啊，是不是让你等很久了？”
　　“不会，怎么会呢？我进来后找到了一个星元泉，修炼了一年多。我怕你等了很久，有些着急。对了，这两年多时间，宁师兄你在时光荒域找到什么好东西了吗？”阮名姝干巴巴的回答道。
　　“我运气一向很好，所以也找到了几个星元泉，修炼了一年多。尽管还是没有修炼出星轮，自我感觉进步不小。”宁城呵呵一笑。
　　昭言翔见宁城和阮名姝说话，自己似乎成了一个外人，连忙主动说了一句，“名姝，永望湖还有多远？”
　　“很远。”阮名姝毫无表情的回了一句后，就再次沉默起来。
　　“轰……”一声剧烈的炸响，再次打破了沉默。
　　阮名姝停了下来，看着发出剧烈爆炸的地方，皱着眉头说道，“那里正是永望湖的方向。”
　　……


第0540章 抢夺永望丹
　　昭言翔第一个加快速度冲了过去，很快就从宁城和阮名姝的目光中消失。
　　阮名姝并没有跟着昭言翔冲过去，反而对宁城躬身一礼后说道，“宁师兄，对不起，我欺骗了你。我爹找你合作是因为你没有星轮，神识还强悍，想要用你血祭，进入永望湖，打开永望堡。”
　　宁城淡声说道，“既然这样，你为什么还要告诉？等我去了，你和你的同伴将我血祭了，不就行了？”
　　阮名姝吸了口气，缓缓说道，“我做不到，我也许不适合在星空闯荡。如果我真的这样做了，我一辈子都不会原谅自己的。你告诉我在月溪不见不散，可是我却在一个地方修炼了两年，你等了我两年……”
　　抬手止住了宁城的解释，阮名姝继续说道，“你不用说正好我到月溪，你就到月溪了。世上没有这么巧的事情，我知道你一直等在月溪中。时光荒域到处都是机遇，而你却躲在荒芜的月溪等了两年时间。是我对不起你，对不起不见不散这四个字。”
　　原本想要解释一下的宁城，忽然失去了解释的欲望，阮名姝说这些，那就是合作到此为止了。既然到此为止了，大家以后见面只是普通关系，没有必要去废话别的。况且之前阮名姝说要将他血祭，是他亲耳听见的。
　　“看样子我运气不错，躲过了一劫。”宁城淡淡一笑，他本来打算等昭言翔和阮名姝血祭他的时候，通过偷袭，将这两个家伙塞进去血祭。只是没有想到永望湖变故，阮名姝临时坦白了一切。
　　阮名姝脸色有些发白，“无论你相信不相信，无论你是不是真的在月溪等了两年，无论你有没有听见我和昭言翔的对话，我都不会将你血祭的，信不信在你。永望湖底有一个远古荒堡叫永望堡，这个荒堡要打开，就必须用没有星轮的修士血祭，血祭的修士神识越强大越好。
　　进入永望堡后，里面还有一个永望丹池，丹池中全是永望丹，但是丹池中还有一枚丹王。这枚丹药叫着星河元气丹王，是可以让天命境修士晋级到天位境的丹药。效果比炼制的‘斩垢浑天丹’更是高出一筹，没有半分杂质。”
　　“你老爹要你弄的就是这个星河元气丹王？”宁城恍然，阮名姝的老爹阮乘中想要晋级天位境，必须要这种丹药。
　　阮名姝点点头，“是的，我要得到的除了星河元气丹王之外，还有一枚钥匙，这枚钥匙叫着时光永望匙。也许在永望古堡中，这枚钥匙才是真正的无价之宝。”
　　“你为什么要告诉我这些？”宁城盯着阮名姝问道。
　　阮名姝看着远处的永望湖，凄然说道，“我爹以为只有他知道永望湖的秘密，但是现在这里知道永望湖秘密的人太多了。以我的修为想要抢到这些东西，无疑是痴人说梦。我走了！”
　　说完，阮名姝加快的身形，冲向了永望湖。
　　“等等，我还欠你一个四级星河阵盘。”宁城叫了一句，既然大家各不相干了，他欠了一个四级阵盘，也给点青币算了。
　　阮名姝没有回答，她的身形完全消失在了永望湖中心。
　　宁城知道阮名姝的意思是算了，无论阮名姝是不是算了，永望湖中的永望丹，宁城也不想错过。
　　……
　　永望湖确实是一个巨大无比的湖，不过同样是一个枯湖，湖中没有水，只有一些纵横开裂的痕迹。
　　湖中心有一个巨大的黑洞，一道倾斜的阶梯从这黑洞深处延伸出来，宁城的神识可以清晰的看见黑洞里面有许多修士，刚才那一声爆炸就来自这个黑洞。昭言翔和阮名姝已经不在外面，显然进入了湖中。
　　宁城也沿着倾斜的阶梯进入黑洞，确切的说是来到了一个青石铺成的小广场上。此时广场上已经有了上百人，宁城的到来并没有引起别人的注意，所有的人都盯着前方。
　　阮名姝和昭言翔都在人群中，在这青石广场的尽头，有一个古朴的城堡大门，大门中间有一道道波纹正在急速旋转。一股淡淡的血腥气味从这旋转的波纹中渗出，宁城知道，肯定是有人被血祭了。
　　“又来了一个没有星轮的修士，我们再推一个人进去，会不会更快一些……”终于有一名修士发现了宁城，顿时叫了出来。
　　不等别人的目光看向宁城这边，阮名姝冷笑的声音就传来，“血祭最多只能一个人，如果多了，不但血祭不成，这里反而坍塌掉。”
　　阮名姝的话音刚刚落下，那急速旋转的古堡大门就轰的一下被掀开，一道道浓郁无比的星空元气从其中渗出。
　　犹如柔和月色的颜色映衬出来，这是一个大殿，一个巨大无比的池子出现在众人的眼前。池子在大殿的正中间，池子里面全是龙眼大小的丹药，一堆堆，一叠叠，柔和无比。
　　“永望丹……”一声尖叫传来，几乎在同一时间所有的人都疯狂的涌了进去。
　　这就是永望丹？宁城心里震惊不已。这种丹药凭借神识就能感觉到其中的好处，如果用来修炼，绝对比任何星空元气、星空晶石要好的多。
　　“噗噗……”数道血光溅出，刚刚冲到永望丹池旁边的几名修士从空中落下。
　　“这里有杀阵，要得到永望丹，就必须要破去杀阵。”一名修士带头叫了出来，同时祭出法宝轰了出去。
　　众多的修士纷纷祭出法宝，这个时候，所有的人都恨不得一次将这杀阵轰开，然后抢夺永望丹。
　　宁城被挤在最后，他并没有冲上去，这里有上百人。无论这些人怎么抢夺，等会永望丹池被轰破的时候，他也能抢到部分的永望丹。
　　“轰、轰、轰……”无数的法宝轰在了永望丹池外面的阵法上面，激起一阵阵的元气波动。
　　永望丹池外面的杀阵本来就是因为永望丹太多，长时间自动形成的天然杀阵，这种杀阵在没有完全形成之前，等级并不高。这么多修士同时攻击下，这个杀阵很快就崩溃。
　　整个永望丹池完全显露在了众人的眼前，这个时候谁抢到是谁的，宁城哪里还会顾得上隐匿？他的天云双翼挥动下，几乎是第一个冲进了永望丹池，神识卷动之下，整个丹池十分之一的永望丹就被他卷走。
　　这个丹池实在是太大了，而且这些丹药都是一片一片的分割开来，哪怕宁城如此强悍的神识一次也只能卷走其中的十分之一。
　　宁城一个没有星轮的修士坐享其成，第一个冲进永望丹池抢夺永望丹，瞬间激起了别人的愤怒。但是这一刻没有人能顾得上宁城，所有的人都在哄抢永望丹。
　　宁城更是将自己的强大神识发挥到了极致，神识疯狂卷动，等永望丹池中的永望丹被抢光的时候，宁城已经抢走了大约四成的永望丹。
　　“杀了他……”永望丹抢夺完毕，所有的修士都冲向了宁城。这也是宁城之前抢夺大量永望丹没有人管的原因，因为所有的修士都知道，宁城抢的再多，也走不掉。
　　数十件法宝轰向宁城，宁城站立的地方瞬间就形成了一道星元漩涡。这么多法宝轰来，早就无形的将他所在的这一片用星元锁定。
　　宁城在抢夺到四成永望丹的时候，就知道自己成了众矢之的。几乎是在这么多法宝轰向他的瞬间，他已经挥动天云双翼冲向了通往外面的台阶。
　　“嘭……”强大的阻力将宁城直接挡了回来。
　　宁城心里一沉，他想不到竟然有人在这出口的地方预先布置了困阵。可见这里早就有人打算一网打尽，他只不过运气不巧第一个逃走，被拦住了而已。
　　“轰……”因为宁城施展天云双翼走掉，那些攻击宁城的法宝全部轰在了永望丹池的一角。这一下将永望丹池轰的颤颤巍巍，动荡不已，似乎下一刻，永望丹池就会坍塌掉。
　　不过这个时候没有人注意永望丹池，所有的人都再次围住了宁城。
　　宁城连忙大声说道，“有人用阵法将来路封死了，这是要我们全部留在这里面，如果你们还要继续攻击我的话，最后还是要被别人杀掉。”
　　“轰轰轰……”依然有十几件法宝轰向了宁城，甚至还有人叫着宁城有天云双翅。
　　宁城再次挥动天云双翼，从远处闪开。这里空间本来就小，错非宁城有天云双翼，他根本就躲不开。
　　但是宁城的话显然生效了，部分得到了不少永望丹的修士，放弃了对宁城的攻击，反而想要出去。结果正如宁城说的那样，出口被封住了。
　　“出口真的被封住了。”一名修士撕声大叫，他的叫声顿时让还在追杀宁城的修士顿了下来。
　　又是一阵剧烈的轰鸣声响起，刚才被轰的颤颤巍巍的永望丹池竟然完全崩溃掉，一枚犹如鸡蛋大小的淡金色丹药被这种崩溃推了出来，冲向了殿顶。
　　“是星河元气丹王……”随着星河丹王的出现，几乎所有的人都忘记了出口被封住，也忘记了追杀宁城。
　　此时这里的修士都只有一个目的，抢夺星河元气丹王。
　　……


第0541章 流逝的时光
　　宁城没有去抢夺星河元气丹王，一个是他知道就算是他抢到了这个丹王，他也会面临被围攻。还有一个，就是他现在根本用不上丹王。得到了这么多的永望丹，他第一个就是找地方修炼。
　　“想走？我等你好久了。”宁城刚想要轰破封住入口的阵法，耳边就传来了一个尖细的声音，在他听到声音的同同时，一道乌光毫无征兆的到了他的眼前。
　　宁城的域瞬间就伸展出来，那道乌光被宁城的域一冲，慢了下来。域争取了这眨眼的时间，宁城已经祭出涅槃枪，将那道乌光完全轰飞。
　　“好强大的域……”尖细的声音惊叹一声，狂暴的星元再次在周围的空间鼓动起来。
　　宁城刚刚看清楚这偷袭他的修士长相，就听见一道剧烈的爆炸声音传来，随即他眼前就完全变成了一片灰暗。
　　这偷袭他的修士竟然不再继续对宁城动手，反而抓起一个阵盘，身形一闪，就消失在宁城的视线当中。
　　什么问题？这家伙竟然放弃了对他的偷袭，反而抢先一步逃出去了，甚至连他的阵盘也拿走，这岂不是说他不阻拦这里面的修士了？
　　宁城刚刚想到这里，就感觉到自己似乎被一种时光包围，他的生命犹如缺堤的河一般，迅速的流走。
　　“是谁打破了永望堡的时光轮，快走，不然都是死路。”一个叫喊的声音响起，随即一道光芒从宁城身边冲了出去。
　　宁城之所以没有立即冲出去，是因为他在感受到生命流失的瞬间，他的神识看见了一根半尺长的钥匙。
　　这是一把暗灰色的钥匙，悬浮在残破的永望丹湖之上，慢慢的清晰。错非他的神识强大，他根本就看不见这枚钥匙。
　　这是时光永望匙，阮名姝说永望堡中最珍贵的其实是时光永望匙，宁城几乎想都没有想，天云双翼一挥就闪了过去。
　　这一刻，所有的修士都冲往永望堡之外，只有宁城反而冲向了里面。
　　一些修士还没有冲到入口的地方，就白发苍苍。更有一些修士，直接在中途寿元就消耗殆尽，空中落了下来，就地陨落。
　　宁城抓住时光永望匙的瞬间，他的头发已经开始发白。不等他再次挥动天云双翼，恐怖的岁月流逝完全包围了他，这一刻宁城知道如果他继续往外冲的话，他同样只能老死在这一小段路中。
　　宁城没有犹豫，立即进入了玄黄珠中。
　　再恐怖的岁月流逝，也无法渗透到宁城的玄黄珠中，宁城的神识扫到自己变成灰白的头发，心里惊骇不已。
　　时间规则实在是太可怕了，这才多久，他就消耗掉了如此多的寿命。拼命弄到这个时光永望匙，到底合算不合算？
　　宁城刚刚进入玄黄珠，这永望湖底就崩溃起来，无穷无尽的爆炸在永望湖中心爆起。
　　整个永望湖都在这种恐怕的爆炸声中，化为了齑粉。
　　数十名逃出永望湖底的修士，站在湖边震惊的看着完全消失的永望湖。所有的人都知道，还没有出来的修士都完蛋了，就算是不被那种恐怖的时间流逝带走，也会被永望湖底这种爆炸化成飞灰。这种爆炸是夹杂着时间规则的爆炸，不要说一个窥星修士，就算是星河境的修士来了，哪又如何？
　　阮名姝站在湖边呆呆的看着消失的永望湖，她没想到最后宁城还是将命送在了永望湖。
　　“名姝师妹，我们走吧。”昭言翔走了过来，打断了阮名姝的沉思。
　　阮名姝看了昭言翔一眼，淡淡地说道，“昭师兄，合作已经结束了，我们再无瓜葛，是我们各走各的，不是我们走。”
　　“那个宁城太贪了，被流光岁月带走，这也是无可奈何的事情，你不要多想了，毕竟你不欠他的。”昭言翔对宁城陨落在永望堡，心里舒畅不已，他损失的仅仅是一些寿元而已，他得到的永望丹完全可以将损失的修炼回来。
　　阮名姝平静地说道，“宁师兄是不是陨落了，和我们一起走毫无关系。昭师兄，有些事情若想别人不知道，自己就不要去做。你挑娄绍对宁城下手，不是只有我一个人知道。”
　　阮名姝说完，瞬间换了一个方向，离开了永望湖。
　　看见永望湖湖心的爆炸渐渐的平息下来，几名不甘心的修士想要再去看看，只是他们还没有走到湖心所在的位置，那种恐怖的岁月流逝就再次席卷走了他们部分的寿元。
　　吓的这些修士纷纷远遁，短短时间，永望湖边再也没有一个人影。
　　……
　　宁城的神识扫出去就知道永望堡发生了变故，剧烈的爆炸在周围肆虐，他根本就出不去。更何况就算是没有这些爆炸，他也出不去。那种恐怖的时间流逝，会将他的寿元瞬间带走。
　　宁城看了看手中的时光永望匙，这是一根有半尺长，整个匙身都刻满了各种禁制的钥匙。尽管看了半天，宁城也没有看出个所以然来。
　　将钥匙收进戒指，宁城在周围布置了一个五行阵法。他的玄黄珠本源不齐，任何东西，进入玄黄珠后，时间久了都会化成虚无。五行阵法一样会化成虚无，不过五行阵法当中的东西，影响却并不大。
　　原本宁城以为外面的时光流逝很快就会消散，但是连续几天观察下来，宁城就知道外面的时光流逝不会这么快消失。外面因为时间挤压的爆炸确实是没有了，可是那种时间流逝依然如故。他的神识一扫出去，立即就消失的无影无踪。
　　在这种恐怖的时间流逝之下，不要说人，就算是神识也无法生存。这种飞速的时间流逝，让宁城不敢出去，他怕自己一出去，立即就会被这种流逝的时间带走。
　　此时宁城只能留在玄黄珠中，不断的布置着他的五行阵法。十天过去，一个月过去，三个月过去了……
　　宁城慢慢从焦虑当中冷静下来，与其这样焦急等待，还不如趁着布置五行阵法，研究一下唐雨给他的阵道玉简。
　　又是三个月过去，宁城的阵道已经从一级星阵师晋级到了二级星阵师，可是外面的时光流逝依然没有停止。
　　宁城开始控制玄黄珠小心的移动，他相信在这种恐怖的时间流逝之下，绝对不可能还有修士能来到这里，甚至神识也扫不进来。只要没有修士过来，他的玄黄珠就不会暴露出去。
　　控制玄黄珠移动，神识就必须要不停的渗透出去。在这种时间流逝中，宁城的神识出去就消失。
　　原先宁城为了自保，神识渗透出去还很小心，而且一出去就收回来。但是到了后面，宁城完全无视了这种小心，不依不饶的将自己的神识渗透出去。此时他早已不是为控制玄黄珠了，他在这飞速流逝的时间中，触摸到了一种根本就不能用言语表达的规则。
　　宁城强压住内心的狂喜，他肯定这是时间流逝带来的一种感觉。他知道就算是永恒境的高手也不一定能感悟时间规则，因为时间规则远远强于普通的规则。他没有指望自己感悟时间规则，现在他能触摸到这种规则的皮毛，他非常满足了。
　　就算是他的神识再消耗，他的寿元再损减少，这种触摸对他将来的好处也是无法估量的。
　　也不知道过了多久，宁城的感悟瞬间顿住，他的神识落在玄黄珠之外，再也没有了被时间流逝带走的情景。宁城眼里露出极度的失望，他知道这不是自己感悟到了时间规则，而是外面的时间流逝终于停止了。
　　宁城从玄黄珠中出来，神识扫到周围的废墟。这里就好像一个普普通通的地方，他只是被埋在这普普通通的地下而已。
　　永望堡没有了，永望湖失踪了。那枚星河元气丹王也不知道去了什么地方，或者是被谁抢走了。
　　这里不是久留之地，必须要尽早离开，宁城刚刚想到这里，神识就再次顿住。他的神识又扫到了那种可以让他触摸时间的东西，这不是一种流逝，而是一种石头。
　　三枚暗灰色的石头出现在他的神识中，距离他并不远。宁城立即就冲了过去，一把将这三枚石头抓在了手中。那种时间流逝的感觉，或者是有一种岁月沧桑再次被他触摸到。
　　这肯定是时光石，宁城心里怦怦乱跳起来，他迅速取出三个空的玉盒，将三枚时光石收了进去。
　　时光石珍贵无比，他进入时光荒域三年了，这还是第一次看见时光石。宁城收起三枚时光石后，神识更是四处搜寻起来。让他遗憾的是，他的好运似乎用完了，这里再也没有看见一枚时光石。
　　这里的时光流逝消失了，迟早会有人找过来。宁城遁出地面，迅速的冲了出去，很快就消失在永望湖的外面。
　　半个月后，宁城停在了一片荒芜的碎石地中。他戴上了那件中品道器的面罩，再次幻化成了一个满脸胡须的星空流浪者。原来的宁城已经死在了永望堡中，他就算是要再出现也需要换一个身份了，否则后患无穷。
　　易容之后，宁城正准备挖一个洞府，然后试试看永望丹的效果，他的神识竟然扫到了沈琴愉。不过沈琴愉的情景显然不好，她正趴在一块石头上喘息，而她的身上已经染满了血迹。
　　……


第0542章 符箓世家
　　他和沈琴愉还有约定，沈琴愉邀请他在这里面帮她一个忙，只是他一直没有收到沈琴愉的信息而已。没想到再次见到这个女人，她却受伤不轻。
　　宁城正犹豫着要不要过去的时候，他的神识又扫到了一男一女。这两人也受了一些轻伤，不过看他们的样子，显然是追杀沈琴愉来的。
　　沈琴愉只是趴在石头上喘息了片刻了之后，就遁向了宁城这边。宁城只好从荆棘林中走了出来，沈琴愉好歹帮过他几次忙，今天帮她一次倒是没有什么。只是他心里有些奇怪的是，沈琴愉的实力绝对不低，甚至还有逼退星桥境修士的符箓，怎么会被两个聚星修士打的逃跑？
　　突兀出现在前面的宁城让沈琴愉停了下来，当她发现宁城不是堵截她的人后，后面的一男一女已经追到了近前。
　　这追来的一男一女只是扫了一眼宁城，就将注意力集中在了沈琴愉的身上，显然两人并没有将宁城放在心里。宁城这样一个头发花白满脸沧桑的修士，连一道星轮都没有，一看就知道是那种过的级惨的散修。这种人，他们抬手就可以干掉。
　　“夷封，你去杀了那个蝼蚁，这个女人我盯着，她走不掉。”那长发女子扫了一眼宁城，就毫不犹豫的判了宁城死刑。
　　“好。”男修应了一声，一道红环已经悬浮在了他的头顶。
　　沈琴愉忽然喝道，“住手，这件事和别人没有关系。”
　　说完，沈琴愉又对宁城说道，“你走吧，这和你没有关系。”
　　“走？你能走的掉吗？”男修三角眼一斜，头顶的红环化成万千环影罩向了宁城。
　　这万千环影落下来的同时，周围的空间就完全成了红色，强大的束缚笼罩过来，让这种空间中的宁城难以呼吸。如果换成刚刚晋级念星的宁城，他会拼命撕开这种束缚的红环空间，然后想办法走掉。
　　但是经历了许多战斗，宁城早就知道这是一种辅助域的手段，和他的星河域比起来，差的远了。
　　宁城手一张，涅槃枪祭出，强大的星河域伸展出去。男修的红环束缚空间瞬间就被星河域挡住，一种无形的咔嚓声音周围的人都听得清清楚楚。这是明显的域压制。
　　这男修此时哪里不知道宁城是一个高手，惊慌之下，双手扬起，数十道符箓被轰了出来。
　　好有钱的家伙，宁城自己也用符箓对敌过。他知道用这么多符箓对敌的，不是有钱的家伙，就是自己是一个符箓大师。
　　尽管他晋级窥星后，就没有炼制过符箓，他对符箓却很了解，这么多符箓攻击看起来很可怕，其实这些符箓并不是什么高级货色。最好的办法就是祭出无极青雷城，然后涅槃枪轰出去。
　　只是无极青雷城关系有些大，宁城并没有祭出无极青雷城，他再次鼓动自己的星河域。
　　星河域从平面到了立体，完全没有任何间隙。男修的域比起宁城的域来，差了不止一个层次，宁城这种全力鼓动域攻击出去，狂暴的星河火焰在域中已经隐藏不住。火焰和十数张符箓轰在一起的时候，爆裂开来。
　　“轰轰轰……”符箓的爆炸，火焰的燃烧，恐怖的温度将这一片完全化成了火海。
　　宁城涅槃枪祭出，带着丝丝雷光划出一道玄奥的枪线，轰了出去。
　　三角眼男修在宁城星河域挡住他无穷符箓的同时，心里就震惊无比了，不等他祭出法宝再次攻击宁城，宁城的涅槃枪已到了他的眼前。
　　在他的红环域被宁城的星河域完全压制的情况下，他竟然无法阻拦这一枪的恐怖枪意。
　　“咔嚓……”三角眼男修身前那星元护身在宁城的涅槃枪意之下，就犹如纸糊的一般，完全碎裂。
　　这名男修只能来得及将自己的头偏移了一些，可依然无法阻止宁城的涅槃枪轰入他的脑袋中。
　　“越家不会放过你的……”这名男修撕裂的叫了一句，被宁城一枪爆杀。
　　宁城对自己这一系列的攻击很是满意，先是用星河域完全压制住对方的域，甚至连对方的符箓都被星河压制住了，然后用涅槃枪轰杀对方。经过连续的角斗战，还有论道大会以及自己的闭关领悟，他的攻击终于有了一个体系雏形。
　　如果这个被他杀掉的男修知道他根本就没有出全力，也不知道心里会怎么想。事实上宁城知道自己连一半的实力都没有拿出来，不要说他两大杀招虚无火纹枪和无痕没有动用。就连如意妖斧也没有祭出，更不要说无极青雷城了。
　　此时宁城已经迫切的要和娄平川战一场，他将会以碎星修为干掉这个自以为是的‘天才’。
　　“啊……”正盯着沈琴愉的女修也反应了过来，尖叫一声，忽然祭出一道遁符，仅仅眨眼时间，她就消失的无影无踪。
　　宁城看着眼前只有波动的空间，心里暗道，这一男一女好多的符箓。
　　沈琴愉心里一样震惊宁城的强大，一个没有星轮的修士，最多不过念星而已罢了，怎么如此恐怖？她想起了宁城，宁城也是没有星轮，不过宁城却没有这个流浪者散修厉害。
　　只是此时受伤太重了，只能卧在地上喘息。
　　“你没事吧？”宁城走到沈琴愉面前，问了一句。
　　沈琴愉没有回答宁城的话，反而看着宁城说道，“我知道你是谁。”
　　宁城心里一惊，他没有露出半分气息啊，沈琴愉怎么认出他来的？如果沈琴愉都可以认出他，岂不是说别人也一样可以认出他？
　　“你叫流浪者，曾经在旋玉城的星林角斗场呆过一段时间。可惜当时我有事情，没有去看你的角斗。谢谢你救了我，我叫沈琴愉。”沈琴愉喘息了几声说道。
　　宁城心里微微一松，他还以为沈琴愉真的认出他来了。
　　事实上如果不是沈琴愉经脉断裂，神识完全不能释放，看不出来宁城域中的星河火焰，宁城已经被沈琴愉认出来了。
　　“没错，我确实是那个星空流浪者。如果你没有事的话，我就走了。”宁城现在事情多的很，他需要时间去闭关。
　　沈琴愉连忙说道，“你等等，我请你帮我一下，我经脉断裂，要找地方疗伤……”
　　宁城心里一惊，经脉断裂，这可不是轻伤。就算是他有玄黄本源，可以续接经脉，这种伤势对他来说也是重伤，更何况沈琴愉？
　　见沈琴愉要继续说话，宁城知道她是想说报酬的事情，宁城摆了摆手说道，“我带你找个地方疗伤吧，别的等会再说。”
　　“谢谢。”沈琴愉没有拒绝宁城的帮忙，她知道她没有选择，眼前这个流浪者如果对她有半分不轨，她也毫无能力拒绝。
　　宁城走上前去，将沈琴愉托起，展开身形，迅速离开。
　　沈琴愉看见宁城只是托住了她的背和腿，心里微微一松，同时对宁城很是感激。如果宁城要背她，或者抱住她，她也没有任何办法拒绝。宁城这样做显然是顾及了她一个女修的身份，这一刻沈琴愉心里暗自庆幸，幸好她有一件面具法宝。
　　一天后，宁城将沈琴愉带到一片荒芜的丘陵中，在其中挖了一个不小洞府。洞府中两个修炼房间，他和沈琴愉一人一个。沈琴愉现在经脉都断裂了，如果让她一个人在这里恢复的话，恐怕有些危险。
　　“你是一个不一样的星空流浪者。”沈琴愉坐在宁城拿出来的床铺上后，再次感激的说了一句。
　　星空流浪者因为时时刻刻都处于陨落的边缘，这就造成了大多数的星空流浪者脾气乖张，性情暴躁。和宁城这样，不但救了她，还带着她找一个安静的地方疗伤的，的确是不一样的星空流浪者。
　　宁城微微一笑说道，“我要在这里闭关一段时间，如果你需要我帮助的话，你可以叫我。”
　　“谢谢，你出去后，要小心越家。”沈琴愉见宁城什么话都不问，心里更是对宁城升起好感。
　　宁城连忙问道，“被我杀掉的那个三角眼是越家的？他们是什么来历？我为什么要小心越家？”
　　沈琴愉缓声说道，“越家是曼伦星空很有名气的一个符箓世家，越氏符箓非常有名，可以说整个曼伦星空强大的符箓都出自越家。而且越家除了符箓之外，实力也非常惊人，甚至还有一名天命境星空修士。他们居住的星球叫迭垣星，这个星球的星主就是越家的人。
　　之前被你杀掉的那个男修叫越夷封，逃走的那个女人叫越娟，两人是堂兄妹关系，又是夫妻。越家认为他们家的血脉是最纯正的，一般很少和外姓通婚。只要这个女人能活着出去，越家肯定会对你进行通缉。因为越家在符箓上的强大贡献，曼伦大帝对越家都另眼相看。如果越家通缉你，没有人会管的。”
　　对沈琴愉的话，宁城并没有放在心上。他现在又不是本来面貌，再说从时光荒域出去后，宁城打算离开曼伦星空，去更浩瀚的世界看看。
　　想要回到自己想去的地方，哪怕这个地方并不是很远，他也必须他要走的更远才行。这个道理宁城很清楚，也很明白。
　　……


第0543章 暮光沙
　　宁城没有修炼，他虽然得到了大量的永望丹，却不想跟沈琴愉一起修炼。永望丹的星空元气纯粹无比，一旦用永望丹修炼，他肯定沈琴愉可以察觉。
　　两个月时间，宁城都在研究阵法，他不断的在玄黄珠中布置五行阵法，目的只有一个，就是存放时光石。没有看见时光石也就罢了，在宁城看见了时光石，并且得到之后，他哪里能不知道这东西比火本源晶珍贵无数倍了？
　　这种好东西让他拿出去交给曼伦大帝，除非他傻了。将来他还指望通过手中的时光石，窥探到一丝时间规则的奥妙呢。
　　两个月后，宁城完全成为一个三级星阵师后，他没有继续研究阵法。对他来说，应该找地方去闭关修炼了，这么多的永望丹，他估计自己的修为应该可以再上升一个档次。
　　“你已经康复了？”宁城打开洞府的禁制，惊讶的看着已经从洞府中出来的沈琴愉。经脉断裂，绝对是重伤，沈琴愉如此轻易就康复了，可见沈琴愉有强大的底牌。
　　沈琴愉点点头，“我的确已经康复，正想和你商量一些事情。”
　　宁城将沈琴愉请进自己的洞府问道，“有什么事情？请说吧，我也正打算离开这里。”
　　“你的功法很特殊，竟然没有星轮。”沈琴愉出乎预料的说了一句毫不相干的话。
　　宁城微微一笑，“我的星轮也有啊，只是我隐藏了而已。”
　　隐藏星轮？沈琴愉眼里的惊讶一闪而逝，随即就笑了笑说道，“你知道暮光之海吗？”
　　“听说过。”宁城点点头，他戒指中那头蠢牛就是从暮光之海逃出来的，它的第一个主人还陨落在了暮光之海。
　　“暮光之海有两种珍贵无比的东西，一种是暮光沙，还有一种就是时光石。”沈琴愉说道。
　　“时光石我倒是听说过，暮光沙是什么东西？”宁城连忙问道，蠢牛的前主人也是陨落在了暮光之海，难道就是为了暮光沙？
　　沈琴愉看着宁城说道，“这就是我找你商量的事情，暮光沙是星空中最优秀的炼器材料之一，甚至可以说是曼伦星空中的第一炼器材料。每一粒都是无价之宝，听说用这种材料炼制出来的法宝，带着淡淡的时间法则，强大无比。在宇宙中很多的星空之所以知道曼伦星空，就是因为暮光沙。很多进来的修士，都是想去暮光之海弄到暮光沙。”
　　宁城心里立即就动了，随着他的修为增强，他的涅槃枪显然不能作为常用的法宝，他需要一柄真正属于他自己的长枪。他有一根连苍蔚都不知道的材料，如果再加入暮光沙，将来炼制出来的长枪，肯定非同一般。
　　时光石他有，而且宁城相信，将来终究有一天，他会触摸到时间规则。如果他触摸到时间规则，又有了一杆带着时间法则的长枪，那又如何？
　　想到这里，宁城眼里露出炙热。
　　宁城的炙热和热切，沈琴愉立即就看了出来，她忽然说道，“流浪者师兄，我知道你的出手很不凡，我们可以合作。我对暮光之海有一些了解，我们一起去暮光之海，寻找暮光沙和时光石。”
　　“那我能帮什么？”宁城问道。
　　沈琴愉叹了口气说道，“本来我找了一个很不错的搭档，他有一种天地奇异火，如果能联系到他的话，我们成功的希望就会大上两成。可是进来后我就联系他，一直联系了两年时间，都没有他的任何消息。后来我的通讯珠失落，更是联系不到他了。时光荒域危机重重，他除了一种那个火焰之外，修为只能算是一般，我恐怕都凶多吉少了。”
　　宁城这才知道沈琴愉联系过他不止一次，要不要告诉沈琴愉自己的身份？宁城很快就将这个想法抛弃了，一旦他告诉沈琴愉的身份，那就代表他进入永望湖没有死的消息暴露，他和沈琴愉又不熟悉。只是让宁城疑惑的是，沈琴愉怎么知道他有一种火焰？
　　莫非是两个月前沈琴愉看出了他的域中隐藏着星河？如果真的是这样，沈琴愉的神识非常强大啊。
　　想到这里，宁城问道，“我听说天地奇异火很难得到，你确信你的那个朋友有这种火焰？而且暮光之海为什么需要这种火焰？”
　　“我确定，我和他本来就见过，而且还是一起从里兰星河过来。里兰星河的战舰遭遇了星空噬灵鼠的鼠潮，我在离开的瞬间，看见他用火焰开路。至于暮光之海为什么需要这种火焰，我也不是很清楚，我只是从得到的资料中听说，有这种火焰，成功的几率会更大。”沈琴愉很是认真的回答宁城的话，可见她打算和宁城合作是想了很久的。
　　宁城立即就明白了，他用火焰逃走的时候，竟然被沈琴愉看见。从沈琴愉的话语中，他知道沈琴愉只是看见了他用火焰烧噬灵鼠，并没有看见他用天云双翼，这让他微微松了口气。
　　“可以，我同意和你合作了。但是你要告诉我一些暮光之海的基本情况，还有……对了，我想请教你一个问题。”宁城似乎想起了什么，突然问道。
　　沈琴愉听到宁城愿意合作，心里一松。联系不到宁城，她一个人去暮光之海希望很是渺茫。
　　“你问吧，只要我知道的，我肯定会说。”沈琴愉很是愉快的回答道，就算宁城不和她合作，宁城对她有救命之恩，一些她知道的问题，她也是会回答宁城的。
　　宁城语气有些尴尬，“我因为是一个散修，没有师父，也一直在星空中流浪，所以在修炼上有些问题不懂。”
　　沈琴愉听到是修炼上的问题，更是脸带微笑，“没有关系，我修为不高，不过从小就接触到各种修炼体系，高深的问题我回答不了，普通的问题我还是可以和你探讨一下的。”
　　“好。”宁城没有再客气，“多年前我晋级碎星后，竟然没有雷劫，这是怎么回事？”
　　宁城没有说他在时光荒域晋级碎星的，他相信，就算是在荒域，如果晋级也应该有雷劫下来。
　　沈琴愉听了宁城的话，愣愣的盯着宁城看了好一会都没有说话。
　　宁城看见沈琴愉眼里有些怜悯和一种说不出来的味道，他有些不好意思地说道，“如果不好回答，那就算了吧，这也不是什么大事情。”
　　沈琴愉听到宁城的问题，心里确实是多了一种伤感，相比起眼前这个星空流浪者对修炼知识的贫乏，她的修炼简直可以说是富贵豪华。
　　“你是不是很少有朋友，也很少去一些聚会场合？”沈琴愉语气变得轻柔无比。
　　宁城也感觉到了沈琴愉的语气，从原来的朋友语气，换成了一种温柔无比的邻家大姐那种和煦柔和。
　　尽管不知道沈琴愉是什么意思，宁城还是嗯了一声，“是的，我是一个星空流浪者，一直在自己摸索着前进，也没有什么朋友。”
　　沈琴愉看着宁城，眼光越发柔和地说道，“其实从念星到碎星再到聚星是没有雷劫的，只有从聚星晋级到星桥境，才有雷劫出来。同样的星河三境之内也是没有雷劫的，只有从天命晋级到天位境才会有雷劫。而且这个雷劫非常可怕，一不小心就会陨落。但是天位境之后，每一次晋级都有强大的雷劫出现。”
　　宁城心里奔腾起无数的羊驼，他终于明白沈琴愉为什么要用这种同情柔和的眼光看着他了。这连三岁小孩都知道的事情，他竟然拿出来询问沈琴愉。他一个碎星修士，竟然连有没有雷劫都不知道。
　　“其实我觉得你才是真正的了不起，没有人教导，仅靠自己就修炼到了碎星。就算是一般的天才，也不敢和你相比。”显然看出来了宁城的尴尬表情，沈琴愉主动安慰道。
　　同样的，她也明白了宁城为什么没有星轮了。绝对不是宁城说的自己隐匿了星轮，而是因为宁城的修炼功法都是自己琢磨出来的。这种自己琢磨出来的修炼功法，修炼到碎星没有走火入魔已是天大的幸事了，还敢有星轮？
　　对于宁城的战斗力，她倒是没有怀疑。星空流浪者的战斗力一般都很强大，而且在星林角斗场，宁城已经证明了他那强大的战斗力。
　　“那能请教一下什么是星河三境？”宁城的话打断了沈琴愉继续想下去，既然连可笑的问题他都问了，还不如多问几个。
　　沈琴愉很是仔细的向宁城解释道，“窥星三境就是修士渡过涅槃劫，将真元转化为星元，然后形成星轮。根据星元的强大，分为三个境界。这个我就不说了，你想必也了解过一些。
　　星河三境的第一境是星桥，当星轮开始融后就形成了星桥，星桥修士的领悟能力和神通能力大是增强。而且星桥越强大，提供的星元支持就越强大。当修炼到躯体被损坏，可以再生的时候，就是不死境。不死境修士有强弱之分，但是就算是再强大的不死境修士，也要肉身存在才可以再生出来。
　　至于天命境修士，那是可以窥探到一丝自己的命运了。天命境修士，也是星河三境的最高境界。”
　　……


第0544章 美绝暮光
　　“那命运三境呢？”宁城就犹如一个好学的学生一般。
　　沈琴愉回答的也非常耐心，“天命境修士如果可以斩去一切污垢，并且渡劫成功，就能成就天位，变成天位境强者。天位境强者破生死，明阴阳后可以晋级生死境。至于永恒境，听说是生命永恒，生生不息。这些我也是从别的地方看来，自己并未体会过。”
　　沈琴愉博学多才，无论宁城询问什么问题，她都能用宁城最容易听懂的方式回答出来。和沈琴愉一番对话，宁城感觉到获益匪浅。
　　“沈师妹，你也是代表里兰星河参赛的？”半日后，宁城将自己想要询问的问题都问完之后，主动转开了话题。
　　他也不是第一次接触到沈琴愉，在他的印象中，这个女人有些神秘。
　　沈琴愉笑了笑，“不是，我来里兰星河完全是为了进入时光荒域。其实这次有很多修士都和我一样，从别的星空而来。我进入时光荒域有两件事，最重要的一件事就是为了时光永望匙。”
　　这么重要的事情，随随便便就说出来了？宁城诧异的看着沈琴愉。
　　沈琴愉平静地说道，“时光永望匙恐怕是时光荒域中最有价值的东西了，我之所以对你说出来，是因为时光湖爆炸，时光永望匙再也没有办法出现。在你闭关的时候，我去过一次永望湖，这才知道的。”
　　“那时光永望匙有什么价值？”宁城赶紧问道，他对这个才是最关心的。时光永望匙就在他的戒指中，可是他竟然一点都不知道这东西到底有什么可珍贵的。
　　沈琴愉摇了摇头，“我也不知道，只知道这是永望圣帝留下来的，就和时光荒域一般，也都是永望圣帝的东西。”
　　“永望圣帝是和曼伦大帝一般，掌控一个星空的强者？”宁城问道。
　　沈琴愉淡淡一笑，“曼伦圣帝再修炼百万年，也无法和永望圣帝并肩。就算同是大帝，曼伦大帝也是落在后面。浩瀚星空中，曼伦大帝实在是算不上什么。如果不是曼伦星空贫匮，曼伦大帝的曼伦星空早已换名字了。”
　　说完沈琴愉站了起来，“我们现在就去暮光之海，还有什么问题，你可以在路上问我。”
　　“我知道在曼伦星空之外还有许多的星空，这次选拔赛出来后，最后参加决赛是不是去宇宙中最大的一个星空？”宁城还真的有很多问题，现在抓到了沈琴愉，不问白不问。
　　沈琴愉倒是没有半分不耐，语气依然柔和，“没错，这次决赛的地点叫中天大星空。在我们所在的位面，中天大星空是四个大星空之一，也是整个中天位面的中心位置。”
　　宁城和沈琴愉的位置距离暮光之海并不是很远，宁城感觉自己并没有问多少问题，沈琴愉就停了下来。
　　出现在宁城面前的是一片美轮美奂的世界，和其余地方的灰蒙蒙暗淡气息不同。宁城站在这里，就好像站在一个太阳即将落下海平面的海边一般，一道道红色的晚霞，犹如一道道彩虹一般在远处的海上架起一个个彩虹桥梁。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。宁城脑海中无缘无故的冒出这样的一句话来，形容在这个地方简直是太贴切了。
　　“好漂亮的地方。夕阳无限好，只是近黄昏。”良久，宁城才惊叹一声说道。他想到了，就说了出来。
　　“你也知道夕阳无限好，只是近黄昏？”沈琴愉惊异的看着宁城。
　　“我自然听说过这句话，你怎么知道？”宁城比沈琴愉更是疑惑，他当然知道，这是唐朝李商隐的一首诗，“向晚意不适，驱车登古原。夕阳无限好，只是近黄昏。”他疑惑的是，沈琴愉怎么可能知道这句话。
　　沈琴愉解释道，“听说只有亲身困在暮光之海里面，才可以理解这句话的意思。不过你不要看着暮光之海犹如海上日落，事实上，这里没有一滴水，你看见的完全是岁月轮、时光轮组合起来的东西。等会我们要进入这一片暮光之海中，在这里面非常危险，一不小心就会被时光轮卷住，年华瞬间而去，再也没有活命的机会。”
　　宁城听到沈琴愉的解释，微微一皱眉头。他要不要进入暮光之海？要说时光石，他已经有三枚了，冒这个险值不值得？
　　沈琴愉看出来了宁城的想法，“至于是不是进入这里面，你想清楚了我们再进去。否则，一旦进去，我们很有可能会迷失方向，再也出不来。”
　　本来还在犹豫的宁城，听到沈琴愉的话，心里忽然开朗。他一路走过来，不都是在危险中寻找机遇？浩瀚星空中的修士无数，有多少没有危险的机遇等着他去拿？
　　“当然进去。”宁城平静的一笑。富贵险中求，这句话对星空修士一样实用。
　　“好，暮光之海中神识只能触及方圆三丈之内，我们靠紧一些，不要失散了。”沈琴愉说完，先一步跨入了暮光之海。
　　宁城没有犹豫，跟着沈琴愉就跨了进去。他很快就发现自己的神识并不是沈琴愉说的只有三丈范围，而是方圆十里全部在他的神识当中。
　　尽管他的神识也被压制了，不过比起三丈不知道要强大多少倍。宁城明白这一点后，心里大定，他的星空识海果然不同一般。
　　但随即就有一种无尽的沧桑岁月将他包围起来，在永望湖中那种时光流逝的感觉又一次涌上心头。宁城心里一跳，如果是这样下去，他还没有找到暮光沙，他的寿命就消耗殆尽了。
　　宁城还在胡思乱想的时候，一个温软的小手将他的手抓住，沈琴愉的声音传来，“流浪者师兄，在暮光之海，你千万不要停下，你要不停的走动，这样你的寿命就不会流逝，一旦在一个地方停下，你的寿元很快就会流逝。”
　　“谢谢。”宁城回答了两个字后，正想将手抽出来，却发现沈琴愉的手依然抓住他的。
　　同时沈琴愉的声音再次传来，“你暂时不要放开我的手，你现在还没有适应暮光之海，一旦放开我的手，我们很有可能走失掉。”
　　宁城不好告诉沈琴愉他的神识可以触及到十里范围，只能由的沈琴愉。
　　两人在暮光之海中行走了一个时辰后，沈琴愉正想放开宁城的手，就听见宁城说道，“前面好像有一枚时光石，我感受到了一种时光的流逝……”
　　事实上，宁城的神识已经看见了那一枚时光石，比他得到的三枚时光石小的多了，但是宁城肯定，那必定是时光石无疑。
　　听到宁城的话，沈琴愉立即再次抓紧了宁城的手说道，“流浪师兄，你赶紧循着你感受到的位置过去……”
　　嘴里在说着，沈琴愉心里却是震惊不已，她想不到宁城竟然可以感受到时光石的时光流逝。她进入时光荒域三年了，也是一枚时光石都没有得到。
　　宁城加快了脚步，只是短短数十个呼吸间，他就来到了这枚时光石的旁边。就在宁城弯腰准备捡起时光石的时候，一道极度的危险忽然从他的心底升起，宁城想都没有想，立即带起沈琴愉迅速的倒飞出去。
　　“不要飞起来……”宁城听到沈琴愉惊叫之声的同时，他看见了刚才站立的地方炸出一团光芒。刚才如果他晚了一点点，就被这一团光芒偷袭到了。
　　不等宁城说话，他就感觉到一种撕裂的伤痛传来，一道道根本就让他无法抵挡的刃芒轰在他的身上，紧跟着一股强大的拉扯力量卷了过来。
　　“刺啦”宁城清晰的听见了沈琴愉身上的衣服同样被撕裂，淡淡的血腥气息传来，同样强大的力量要将沈琴愉卷走。
　　宁城大惊，他不知道这是怎么回事，赶紧手一带，将沈琴愉楼紧，想要落在地上。
　　可是强大的力量完全不允许宁城这样做，他只能感觉到连绵不绝的撕裂刃芒轰在他的身上，又有一种恐怖的力量将他卷走，他甚至连天云双翼都无法祭出。那刃芒他无从抵挡，那卷来的力量，他也无法抵抗。
　　沈琴愉虚弱的声音传来，“这是时间刃芒和时光漩涡，不要用星元抵挡，不但挡不住，反而会造成这种力量越来越大。”
　　宁城及时停止了反抗，狂暴的席卷力量将宁城和沈琴愉卷起，这一刻就是宁城的神识也无法施展出去。
　　“嘭……”巨大的撞击力量传来，宁城就感觉到自己整个人都被轰散架了一般。不过他知道，总算是落在地上了。
　　“总算是落下来了，这暮光之海太过可怕。”宁城吁了口气。
　　沈琴愉颤抖的声音传来，“我们再也出不去了。”
　　“怎么回事？”宁城的神识扫了出去，却发现他的神识从十里的范围被压缩到了方圆只有十丈左右。
　　“这里是暮光之海最深处的地方，没有人能自己来这里。能来到这里的修士都是被时光漩涡卷来的，绝对不可能再出去……”在宁城印象中，一直比较冷静的沈琴愉说话都颤抖不已，可见她对暮光之海最深处的害怕。
　　宁城将坐在地上的沈琴愉拉了起来，看着她衣不遮体的样子，有些歉意地说道，“对不起啊，我不知道这里面不能飞起来。”
　　沈琴愉将本来了就破碎的衣服再次撕下一根布条，她将自己的手腕系住后，又用另外一头系住了宁城的手腕，“这里我只能看见周围一丈的地方，神识不能用了。如果不绑起来，恐怕我们很快就会分散开来。”
　　说完，她抬头看了看宁城，脸上的惊惧已经消失不见，语气也没有了之前的颤抖，“你也不要愧疚，是我没有说清楚，说起来还是我鼓动你来的。在这个地方，根本就出不去了，两个人在一起说说话，也许会死的轻松一些。”
　　……


第0545章 没有尽头的路
　　宁城的神识落在自己的戒指中，发现依然可以拿出里面的东西时，总算是松了口气，至少在这里面他还可以修炼。
　　沈琴愉的神识应该被完全束缚住了，估计戒指都打不开。宁城正想告诉沈琴愉，他能拿出戒指中的东西，沈琴愉就再次说道，“在暮光之海的最深处，时光一直在流逝，就算是走动也无济于事。以我们的寿命最多只能活十年而已，而且暮光之海深处无边无际，就算是我们现在不停的行走，十年后，依然还是在这里。”
　　宁城沉默下来，他的确是感觉到了寿命的流逝。无论他能不能用神识，只要他的在这里面，就活不下去。
　　想到这里，宁城叹了口气说道，“我还有一个小世界，我们进入小世界再想办法吧。”
　　沈琴愉摇了摇头，“没有用的，除非你的小世界规则比暮光之海的规则还要高，否则你的小世界里面时光一样是流逝的，不会因为你进入了小世界时光会变慢。更何况，在没有神识的情况下，是进不去小世界的。”
　　“进入暮光之海深处真的没有办法出去？”宁城的脸色难看起来。
　　沈琴愉平静地说道，“不但没有办法出去，而且听说在暮光之海中寿命的流失是无法寻回来的。在时光荒域别的地方，寿命流失了，容颜会苍老，这种苍老也许可以通过修为提升的办法修炼回来。
　　但是在暮光之海寿命流失了，苍老的容颜就再难找的回来了。哪怕是修为提升，只能增加自己的寿命，而失去的容颜将永远失去……”
　　“啊……”宁城呆滞住了，按照沈琴愉的说法，就算是他有一天出去了，也是白发苍苍的老人。如何去和师琼华还有洛妃相守在一起？
　　没有在意宁城的发怔，沈琴愉自己也是叹了口气，她的眼里露出一丝落寞。她根本就没有想到，自己一直遮掩住的绝世无双容颜，会在暮光之海慢慢的独自变老。
　　她想起了对自己一直疯狂追求的霄宇，这是她心里唯一有一些异性好感的师兄了。
　　在中天大星空，灵霄宗一样是顶级宗门，属于星空级别的宗门。在灵霄宗中，只有可以传承宗门衣钵的弟子，名字才可以有霄字。而霄宇显然是灵霄宗的骄傲，百岁不到就修炼到了星桥境。
　　沈琴愉看了看身边的宁城，心里有些失落。宁城是一个星空流浪者，算是一个有原则的星空流浪者了。如果现在将宁城换成霄宇，在只有十年寿命的情况下，他会如何对自己……
　　“你有喜欢的人吗？”沈琴愉打断了宁城的发愣。
　　宁城嗯了一声，“有，我有两个妻子，我在想，如果有一天我老了，出去后见到她们会如何？”
　　沈琴愉显然没有想到宁城还有两个妻子，她愣神了好一会，这才疑惑的问道，“星空流浪者不都是独来独往吗？为什么还有妻子呢？”
　　宁城脑海中浮现出了师琼华的娴静无双，又浮现出纪洛妃的温柔恬静。相比起来，洛妃比琼华更外向一些。
　　“我在进入星空之前，或者说是在低级修真大陆的时候，就有了两个妻子。”宁城语气没有了之前的急躁，他相信小追可以逃出去，哪怕是一个元魂，他也有办法。到时候，他详细询问一下小追。
　　无论如何，他也要走出去。如果沈琴愉不愿意的话，等沈琴愉找到一个地方安顿下来后，他自己也要想办法走出去。
　　见宁城又沉默下来，沈琴愉忽然说道，“听说在暮光之海深处有一种冰髓叫晨曦，这种冰髓一滴就可以让人恢复原来的模样。只是这种东西的价值比暮光沙还要高，反正只是听说，也没有谁见过。”
　　“晨曦冰髓……”宁城喃喃的重复了一下后问道，“我之前说的一句话‘夕阳无限好，只是近黄昏’，这句话你又是从哪里听说过的？”
　　沈琴愉摇了摇头，“不是我听说过的，而是所有知道暮光之海的人都听说过这句话。听说只有到了暮光之海，才能真正明白这句话的意思。现在我们不但到了暮光之海，甚至到了暮光之海的最深处，也不知道这句话是什么意思，看样子传闻有时候也不见得真实。”
　　宁城没有说话，他在想是不是有这么巧的事情。两个世界的人都想起了这句话，然后这里的人将这句话用在了暮光之海。
　　“你也不要多想了，我们寿命有限，先在这里面走一段时间，碰碰运气。如果几年后，实在是找不到出口，我打算找一个地方就这样静静的等着。”沈琴愉的语气更是平静起来，显然早已认命。
　　宁城点点头，他没有反驳沈琴愉的话，但是让他找一个地方等死，那是绝对不可能的。
　　“其实我也来自中天大星空，比起你来，我幸运多了。我有一个生死境的师父，还有一个完美的家族……”
　　沈琴愉和宁城一边走着，一边说着她的来历。宁城只是静静的听着，他没有询问任何问题，也没有主动向沈琴愉说起自己的事情。
　　一天时间就这样过去，两天、三天，一个月时间也这样过去了……
　　沈琴愉早已停下了叙说，她突然觉得自己有些啰嗦，她一辈子说的话加起来，也没有她这一个月说的多。在这种环境下，她似乎只有通过不停的说话，才能忘记自己被困在了暮光之海。
　　第二个月、第三个月也过去了，在宁城和沈琴愉不断的行走中过去，在两人的寿命飞速流逝中过去。
　　从第二个月开始，沈琴愉就没有再说个一个字，宁城同样也没有再说过一个字，两人只是不停的走着。沈琴愉的眼神越来越疲惫，整个人似乎也越来越憔悴萎靡，她裸露在外面的洁白肌肤也因为在这暮光之海的深处行走了几个月，变成了暗黑色。
　　在前面三个月，沈琴愉偶尔还看一下宁城，到了第四个月，她甚至连眼睛都闭了起来。
　　宁城一直在沉默中，连续四个月他不间断的在用神识捕捉外面的流失岁月，他想要抓住在永望湖中没有抓住的那一丝丝顿悟，同时也想找到一条出路。
　　但是四个月过去后，他的神识从最初的方圆十丈延伸到了方圆二十丈，他依然没有再次感悟到那种流失的岁月。
　　在第五个月即将过去的时候，沈琴愉停了下来。这条路没有尽头，无论走还是不走都是一样。
　　原本宁城一直在和沈琴愉以同样的步伐行走，这让宁城的沉思和感悟也在这同样的速度当中。沈琴愉一停下来，手中的衣带一拉，宁城豁然惊醒。他这才停了下来，下意识的问道，“怎么不走了？”
　　“你是一个沉默的人，我从未和一个人这样不停不说的走了快五个月。对不起，我不能陪你走下去了，我实在是走不动了。”沈琴愉的语气有些干涩，可见她没有说谎，她的确是走不动了。
　　宁城暗道自己大意，沈琴愉没有神识，星元损耗显然比他要大了无数倍。这样走了五个月，不用问，也是到了极致，他有些歉意。
　　不等宁城说话，沈琴愉忽然取下自己脸上的面具，“我们也算是朋友，至少应该让你看一下我的真面貌。后面的路你就一个人继续走吧，我留在这里静静的等着。”
　　原本想要说话的宁城，呆呆的看着沈琴愉的脸，他真的从未见过如此完美的脸。
　　之前只能算是漂亮的眼睛放在这张脸上，顿时变得生动起来，哪怕那种极度的疲惫和落寞，也无法遮掩这犹如两湾清泉的双眸。略为有些苍白的双唇，加上这一双眼睛，让她本来就倾城倾国的脸更是无法形容。
　　凌乱的头发，和犹如碎布一般挂在身上的衣服，不但不能让她的美貌减色半分，更是衬托出了一种绝世脱俗的气息。
　　任何人见到这张脸后，也会忘记观察周围的一切东西，这简直就是星空宇宙中的杰作，一副山水画，最美好的一首歌。
　　宁城的目光渐渐的游离开来，他的眼前浮现出了洛妃和琼华。一个是眼前看见的最美，一个是他心里的最美，那种游离渐渐的在他的脑海中聚集，让他迫切的想要回到琼华和洛妃身边。
　　沈琴愉并没有在意宁城的眼光，任何男子第一次看见她容貌的时候，都会生出一种惊艳。她自己也承认，这个世界，她还没有看见第二个比她更漂亮的女人。
　　可是她很快就看见了宁城眼光的游离，竟然还有人看着自己想到了别的女人？
　　沈琴愉微微一笑，如果可以的话，她真的想见见宁城想到的那个女人。当她这种想法出来的时候，她忽然摇了摇头，如果是以前，她绝对不可能冒出这种想法的。
　　“我想的太多了，竟然想要在分开之前，让你看看我的容貌，如果是在以前，我根本不敢想象这是真的。”沈琴愉的声音依然干涩无比。
　　她是感谢宁城救了她一次，这才让宁城看了她的容貌。这其中自然也有一种自怜的意思在其中，她竟然和一个陌生的星空流浪者要陨落在暮光之海。
　　……


第0546章 穿过黄昏
　　“一起走吧。”宁城从戒指中取出一壶水递给沈琴愉。
　　沈琴愉接过宁城递给她的水喝了一口，惊异的看着宁城，“你的神识可以使用？”
　　宁城笑了笑，“我的神识也被束缚住了，不过还可以拿出戒指中的东西。”
　　“谢谢……”沈琴愉喝了水后，感觉到恢复了许多。她很想请宁城帮她从戒指中拿出一套衣服出来，可是想到自己戒指里面的东西，她还是忍住了。至于问宁城借一套衣服穿，她从未想过这件事。
　　“如果你可以继续行走的话，那我们就继续走。我想，如果不走的话，我们根本就没有任何希望。如果走的话，也许有一天我们就找到了出去的路。”宁城看着沈琴愉尽量放缓自己的语气说道。
　　在开始的时候，宁城还想着让沈琴愉留在一个地方，他自己继续寻找出路，等找到出路后，再回来将沈琴愉也引走。现在走了五个月后，宁城知道，这种想法绝对不可能成为现实。他根本就不知道几分钟之前，他来的方向是哪一边。更不要说，将来回来找一个人了。
　　沈琴愉吸了口气，点点头，“我可以走。”
　　“好。”尽管没有用神识观察沈琴愉，宁城见沈琴愉看起来似乎还好，就没有多问。
　　宁城很快就再次陷入了对时光流逝的感悟当中，最开始他只能感受到自己的寿元在飞速的消失。到了后面，他捕捉到了那种流逝的时光岁月。
　　不仅仅是触摸到了岁月流逝，他的神识渗透也越来越远，最后宁城甚至从这种流逝的时光中找到了一个源泉。似乎他越靠近这个源泉，周围的岁月时光流逝的越快，他的寿命消耗的越快。
　　宁城脑海中忽然清醒无比，如果在别的地方，宁城肯定是远离这个时光流逝快的地方。而现在宁城却决定加快了速度过去，这可能是他唯一的出路。这个时候，宁城不再节约自己的星元。
　　“沈师妹，我觉得我们应该快点……”宁城回头仅仅说了一半，语气就顿住了。
　　沈琴愉只是机械的跟着他走，似乎连知觉都完全消失掉。只是一种下意识的动作，一步又一步的重复而已。
　　不好，这样下去是要油尽灯枯了。宁城不敢再想下去，也顾不得别的，抬手就将沈琴愉背在了背上，同时取出几枚丹药放入她的口中。
　　感觉到沈琴愉的气息稍微平稳了一些，宁城星元鼓动之下，再也不是之前那种慢吞吞的样子，脚下带起了一道淡淡的尘埃，比起之前来快了何止十数倍？
　　宁城越往自己感觉到的方向前进，就越能觉察到寿命流失加快。他更是疯狂向这个源泉奔去，有时候，最危险的地方就是最安全的地方。更何况，他现在没有任何选择。
　　玄黄无相的强大在这个时候淋漓尽致的体现了出来，哪怕宁城再飞速的奔跑，玄黄无相也可以让他淬炼自己的神识。他的神识不断的增强，他的感官也在这种神识不断增强的情况下，不断增强。
　　这个时候，宁城完全忘记了岁月在流逝，时光在消失。他沉浸在了一种行走中的顿悟中，周围流逝的时光让他不断的感悟到这种流逝的生命，让他在这种流逝的时光岁月中捕捉到一些玄奥的东西。同时，这种奔行，让他的神识不断的飞涨。
　　沈琴愉是被一种玄奥无比的气息惊醒的，她睁开眼睛发现自己趴在宁城的背上，宁城背着她似乎毫无知觉的疯狂往前飞奔。
　　作为一个大家族出来，又有一个好师父的沈琴愉在瞬间就明白了宁城的举动。宁城这是陷入了一种顿悟当中，而且还是一种行走中的顿悟。
　　沈琴愉心里无比感谢宁城的同时，也有一种发自心底的震惊。她来自这个位面的中心，见过无数的天才。可她从未见过如宁城这般的天才，在背着一个人，疯狂奔行在暮光之海的最深处，还可以顿悟。
　　这到底是一种什么样的资质？太可怕了？难怪他没有任何师父，也可以修炼到碎星。不但修炼到了碎星，战斗力还如此惊人。
　　强大的感悟气息将她笼罩起来，沈琴愉忽然闭上眼睛，同样沉浸在了这种顿悟当中。之前她闭上眼睛，是因为星元枯寂，几乎到了油尽灯枯，而现在她闭上眼睛，完全是被宁城的顿悟带进去了。
　　宁城的顿悟，让她也有了一种顿悟。
　　岁月在流逝，时光更是永不停息。沈琴愉再次睁开眼睛的时候，眼里充满了激动的喜悦，她竟然触摸到了时间规则的那种玄之又玄的感觉。这一刻，她相信，如果给她时间，等她晋级星桥后，她或者是整个星空第一个在星河境就能触摸到时间规则的人。
　　不，应该是第二个。她是在宁城的顿悟中感悟触摸到了时光流逝的规则皮毛，宁城肯定比她领悟的更加深厚。说不定宁城已经真正触碰到了时间规则，触碰到了那种超越了永恒的人才可以触摸到的东西。
　　沈琴愉想到这里，心里更是惊骇起来。以一个碎星境界的修士，触摸到时间规则的皮毛，这能用天才形容吗？
　　从古到今，有哪一个天才能在窥星境触摸到时间规则皮毛的？不要说触摸到时间规则皮毛，就算是触摸到空间规则皮毛的也是凤毛麟角。
　　沈琴愉想到这里，收回了思绪，她的目光落在宁城的后背上。之前她领悟时间规则，还没有觉察到宁城的变化，此时她收回思绪，看见宁城的变化时，差点惊叫出声。
　　宁城原本就花白的头发已经完全变白，就连他的皮肤也变得苍老了许多。
　　沈琴愉瞬间惊醒，这才发现自己的头发也变成了银丝。岁月流逝的好快，她被这个不认识的流浪者背着奔跑了估计两三年了吧？不知道为什么他走来的地方，岁月流逝越来越快。这样下去绝对不会有十年寿命的，也许很快她的寿元就会消耗干净。
　　这一刻沈琴愉心里竟然没有了之前的那种落寞和寂寥，她知道自己的寿命最多还有一年时间。可是在这即将陨落的瞬间，她竟然将要触摸到时间规则的皮毛，感悟到了一丝岁月的流失，对一个星空修炼者来说，有什么比这更让她喜悦的？
　　一声长啸惊醒了沈琴愉，宁城停了下来，站在原地一阵阵的长啸。沈琴愉心里一颤，这种长啸带着岁月的沧桑和一种感悟的喜悦。沈琴愉无法发出这样的长啸，可是她听到这种长啸，竟然有了一种发自灵魂的共鸣，这一刻她和宁城有一种同样的顿悟。
　　但是随即她就被眼前的景象惊呆了，一道绚丽无比的彩虹就在他们眼前，彩虹中间有一道道犹如星轮的淡淡晚霞。她还从未见过如此近的彩虹，也从未见过触手可摸的落日晚霞。
　　美，实在是太美了。
　　疯狂流逝的寿元，也无法让沈琴愉停下对这种美的赞叹，这种美完全是发自她的内心，发自心灵深处。也许下一刻，她将在这种美绝的夕阳之下陨落，可是她不想舍弃这种美。
　　“夕阳无限好，只是近黄昏……”沈琴愉喃喃的低声念出这句话后，她似乎明白了一些其中的含义。
　　“人生天地之间，若白驹之过郤，忽然而已……”长啸之后，宁城忽然朗声说道。
　　他终于明白了这句话的意思，如果有天地之间，这里就是。在这个天地之间，一百年的时间，就好像弹指之间。
　　“如果我越过这片天地，哪又如何？”宁城哈哈一笑，飞身而起，竟然冲向了这片落日夕阳。冲向了这美绝人寰的晚霞彩虹……
　　沈琴愉心里啊了一声，正想阻止宁城。这里太美了，就算是站在这里看着绝美的夕阳，直到自己陨落，她也心甘情愿，无怨无悔。可是这个流浪者竟然要带着她穿过这片绝美的景色，破坏这绝美的黄昏夕阳。
　　白如飘雪的头发飞起，落在沈琴愉的脸上，将沈琴愉的阻止强制的压了下去。
　　一股冰寒的气息袭来，沈琴愉打了个冷战，她感觉到了寒冷。随即她就再次觉得了不对，那种身体的寿命流失消失的无影无踪，她的眼前完全是一片冰雪世界。
　　“我的神识可以外放一丈左右，也可以拿出戒指里面的东西了……”沈琴愉惊喜的一句话还没有完全说出来，双脚就踏在了实地上。
　　宁城将她放下来了，可是此时她完全忘记了刚才说的话。她顺着站立在身边宁城的目光看去，再次惊呆了。
　　在遥远的边际，一轮轮红霞柔和无比，红霞映衬出来的彩虹更是美丽。这不是夕阳下的红霞，也不是夕阳下的彩虹，而是旭日初升的样子，是晨曦。
　　“那是我们刚才过来的地方，我们来的地方是落日黄昏，当我们穿过这落日黄昏后，就是晨曦朝霞。我们穿过来的时候很近，再回头看时却非常的遥远。”宁城看着遥远的红霞，语气带着一丝激动。
　　哪怕是在暮光之海他没有半分收获，他也满足了。穿过黄昏是朝霞，没有人比他领会的更深，他亲自做了一遍。结合他在暮光之海中行走了几个月，宁城相信他将再次触摸到那遥不可及的时间规则皮毛。
　　这一刻，他也终于明白了‘夕阳无限好，只是近黄昏。’是什么意思。
　　……


第0547章 暮光之海的海底
　　宁城看着远处的晨曦，伫立良久，动也不动，似乎再次陷入了一种顿悟中。
　　沈琴愉却越来越感觉到寒冷，周围的冰寒犹如刺骨的钢针一般，不断的刺入她的体内。哪怕她有了神识，还有星元相抗，这种冰寒也无法彻底的驱走。
　　她的目光从那晨曦中收回，这才看见周围完全是一望无际的平原。不，应该是一望无际的冰原。没有任何凸起的山峰，甚至连一根凸起的小草都没有。
　　再看看自己衣不遮体的样子，沈琴愉赶紧远离了宁城数丈取出一个帐篷，进去三下五除二将自己身上的破碎衣服全部脱了下来。
　　将自己来了一个去尘诀，沈琴愉松了口气，她的头发虽然变成了银丝，可是她的肌肤容貌变化却并不大。
　　就在沈琴愉取出衣服想要穿上的时候，一道犹如闪电一般的影子冲进了她的帐篷，迅速将她卷走。
　　沈琴愉并没有反抗，在这个影子将她抓走的瞬间，她就认出来了这个人是谁。她将衣服抓在手中平静的看着宁城问道，“为什么？”
　　她不是一个没有理智的人，但是眼前这个将她带到这里的流浪者，什么话都没有说，在她要穿上衣服的时候，将她抓出来，这让她内心深处有一种极度的愤怒和屈辱。
　　宁城语气同样平静，“你回头看看就知道了。”
　　沈琴愉回头看时，她刚才布置下来的帐篷哪里还有？刚才她布置帐篷的地方全部是一片冰晶，没有半点别的东西。
　　“啊……”沈琴愉震惊的叫了一声，浑然忘记了穿上衣服。
　　“你先穿上衣服，我和你解释。”宁城扫了沈琴愉一眼，语气很是平静。
　　沈琴愉这才发现自己现在还赤裸着，尽管对她来说被看一眼是看，看一百眼也是看。可是让她当着一个陌生人，去掉衣服，哪怕她再有理性，依然无法释怀。
　　再也顾不得自己就在这个流浪者的面前，沈琴愉以最快的速度换好了衣服，这才吁了口气。
　　“你知道时光轮吗？”不等沈琴愉说话，宁城就主动问道。
　　沈琴愉先将面具戴上，感觉到脸上有了一丝冰凉的时候，这才吸了口气点点头，“我知道，在时光荒域中，时光轮谁最可怕的东西，一旦时光轮出现，如果不能及时逃出时光轮，那是十死无生……”
　　说到这里，沈琴愉似乎想起了什么，震惊的看着宁城，“你刚才说是……”
　　宁城点点头，“没错，刚才就是时光轮。这里的时光轮似乎和别的地方不同，它们前进有一定的方向，并没有扩散开来。也许也是因为这里的时光轮没有被打破，所以才没有扩散。刚才有一道时光轮就从你换衣服的帐篷处走过，我及时将你拉了出来。”
　　对时光轮宁城太熟悉了，他在永望湖差点死在被打破的时光轮之下，幸好他有玄黄珠。
　　“我明白了。”沈琴愉看着一望无际的冰晶平川，心里完全清楚了这里为什么这里没有一处凸起的地方。这里常年有时光轮来来去去，任何凸起的东西，都会被时光轮扫为平地。
　　“谢谢……”沈琴愉感激的对宁城躬身行了一礼。尽管她并不会和别的女修一般，被看光了就会怎么样，可是心里那种别扭依然还是难以去掉。
　　见沈琴愉说话间依然冻得发抖，宁城忽然抓住沈琴愉的手说道，“心燃有寸火，星元可入少泽……”
　　不等沈琴愉运转功法，一种暖洋洋的星元流向就出现在了她的体内。等宁城放下手后，沈琴愉的星元已经可以自动从宁城指出的这条经脉流过。那种刺骨的冰寒立即就散开来，再也没有了之前的那种可怕。
　　“这是你自己想出来的？”沈琴愉震惊无比的看着宁城，她知道宁城没有师门，没有传承。可是他的驱寒功法，竟然如此强大。这个时候，她早已忘记了之前的那些别扭。
　　宁城笑了笑，“自己想了一些，从别的地方看过一些。不过这些有空再说吧，这里应该有时光石。”
　　“时光石……”在宁城说话的时候，沈琴愉看见了一枚时光石。本来想要问的话，早被她放在了一边。身形一展间，她就冲向了刚才时光轮扫过的地方，伸手抓起一枚龙眼大小的暗灰色石头。
　　一种淡弱的时光流逝从石头上散发出来，那是一种岁月的沧桑，又是一种难以言喻的时光。
　　“真的是时光石。”沈琴愉眼里露出激动，她进入时光荒域几年时间了，还是第一次捡到时光石。
　　“原来是这样。”宁城明白过来，有时光轮走过的地方，就有可能有时光石。时光石和时光轮是有联系的，当初他在永望湖，也是因为时光轮被打破，然后他捡到了三枚时光石。
　　刚才如果那一道时光轮被打破了，说不定就不止一枚时光石了。
　　宁城也知道，除了他之外，恐怕没有任何人敢打破时光轮。
　　沈琴愉终于从激动中清醒过来，她将时光石装进一个玉盒，然后将玉盒递给宁城，“这个给你，是你救我，又是你带我来到这个地方的。”
　　宁城将沈琴愉的手推了回去，“这里既然有一枚时光石，说明就还有其余的，只要我们在这里多找找，肯定可以找到更多的时光石。从现在开始，谁找到的就归谁。”
　　沈琴愉没有继续将时光石给宁城，这种东西无价之宝，她心里也一样渴望。不过宁城这个星空流浪者再次给了她新的印象，面对时光石可以拒绝的窥星修士，她肯定不会有第二个人。
　　时光石不要说窥星修士，恐怕曼伦大帝都无法拒绝，这种东西实在是太珍贵了。换成别的修士，说不定都准备杀她灭口。而她眼前的这个星空流浪者却拒绝了，没有半分贪念的拒绝。
　　“你记住，不要远离我十丈范围。”宁城叮嘱了沈琴愉一句后，主动进入了这一望无际平川冰原。
　　沈琴愉点点头，她的神识只有一丈范围，可是她的目光却可以看见前面的宁城。
　　宁城说的没错，在这一片一望无际的平川冰原之中，时光石并不是只有一枚。仅仅是一个时辰，沈琴愉惊喜的声音就再次传来，显然她捡到了第二枚时光石。
　　沈琴愉看了看宁城的背影，她不知道这个星空流浪者捡了多少时光石。她是跟在后面走的，按照道理说他应该比自己捡得更多才是。
　　宁城确实是比沈琴愉捡的多，一般犹如米粒和豌豆大小的时光石，他根本就懒得捡。他捡起来的至少都有蚕豆大小，一般的都是龙眼大小，有的甚至比拳头还要大。
　　至于沈琴愉捡到的时光石，都是宁城故意让她捡到的，否则在这一片地方，他的神识可以横扫几十里地，绝对不会有什么遗漏。
　　一个月后，宁城和沈琴愉捡到的时光石是越来越少。不过无论是沈琴愉还是宁城，都非常满意了。沈琴愉捡到了二十多枚时光石，她甚至怀疑进入时光荒域的修士将捡到的时光石加起来，也没有她多。
　　当然，眼前的这个流浪者除外。她跟在后面都捡了这么多，走在前面的流浪者捡的少才是怪事。
　　沈琴愉抬头看了看前面的宁城，随即她就呆住了。
　　之前她一直低头寻找时光石，只是偶尔看看宁城在不在她的视线之内，根本没有看周围的景象。此时她才震惊的发现，远处竟然不再是冰晶平原，而是一个犹如冰雪世界的森林。
　　沈琴愉迅速走了几步，来到宁城身边，还没有说话，就感觉到自己的腰部一热，宁城的一只手已经托在了她的腰间，随即她整个人都贴着地面飞了起来。
　　沈琴愉瞬间就明白，流浪者的神识要远远强于她。两人这一路上捡到这么多时光石，还没有遇见一道时光轮，显然和这个流浪者的神识有关系。
　　一个碎星修士，竟然能用神识避开时光轮，这要有多可怕？可见他对时间规则的感悟，远远要强于自己。
　　“好漂亮的世界！”被宁城放下来的沈琴愉看着眼前的冰雪世界，也忍不住惊叹出声。
　　一片片高低起伏的冰丘晶莹剔透，一些冰树更是形成了各种各样的形状。
　　“这到底是什么地方？我看过许多暮光之海的资料，却从未看到过这种地方。”沈琴愉喃喃自语。
　　宁城和沈琴愉不同，他的神识可以渗透进这片冰林世界，他能感受到这片冰林世界的萧杀和危险。
　　“如果我们进入的地方是暮光之海，我想这里或者是暮光之海的海底，我们进去看看。也许，在这里面有出去的路。”宁城沉声说道。
　　就算宁城不说，沈琴愉也打算进去看看。
　　宁城当先一步跨入了这一片冰凌世界，一种恐怖刺骨的冰寒就袭了过来，就算是宁城，也要全力运转星元，才可以勉强挡住这种刺骨冰寒。
　　经过暮光之海几年的淬炼和感悟，宁城的神识已可以接近百里范围了，他都感觉到如此难以抵挡。神识只有一丈方圆的沈琴愉更是浑身发抖，她只是迈动了一步，就再难行走。
　　……


第0548章 暮光沙的美
　　强大的冰寒让她感觉到自己的身体迅速寒冷下来，哪怕星元在体内不断的潆绕，也无法驱走这种寒冷。这种寒冷，连她的神识都冻住了，更不要说继续行走。沈琴愉肯定，如果她不退出去，下一刻她将会被冻成一根冰凌。
　　宁城的识海是星空识海，全力运转星元都如此难以忍受，他岂能不知道沈琴愉的煎熬？沈琴愉不是不想说话，是她根本就说不出来话。宁城侧移一步，直接将沈琴愉放在后背，星河火焰融合星元鼓动起来，他的周围瞬间就发出了一阵阵的咔咔声音。
　　这种声音就好像是周围的冰寒空间被星河火焰星元融化，发出了冰裂的响声。
　　沈琴愉就感觉到一阵阵的暖意从宁城的后背传来，很快就将她全身的冰寒驱走，就好像严寒的冬日，她找到了一个骄阳照射的地方，那种暖洋洋的温暖，再也无法形容。
　　这一刻，她终于明白为什么暮光之海要找有火焰的人合作了，原来是因为这个地方。
　　这个流浪者身上的星元竟然可以和这里的冰寒相抗，身上说不定也有一种火焰。
　　沈琴愉在胡思乱想，宁城的身形已经展开，并且速度越来越快。
　　半天后，宁城停在了一个巨大的圆坛外围。
　　“传送阵？”沈琴愉也看见了圆坛上的东西，震惊的叫了出来，随即她就更是肯定地说道，“没错，那是传送阵，肯定是传送阵。”
　　宁城点点头，“是传送阵，果然来到这里可以传送出去。”
　　“那我们现在就走吗？”沈琴愉急切的问道。
　　如果她有生存能力，她或者还想在这里寻找看看有没有晨曦冰髓，想知道这种传说是不是真的。可是她现在在这个地方，完全是依赖背着她的这个流浪者，如果没有流浪者，她一个人早就死了。
　　说完她似乎又想起了什么，再次说道，“流浪者师兄，你的时光石我帮你保存吧，等出去后，我再给你，我有把握不会被曼伦大帝看出来。”
　　宁城刚想说话，一种狂暴的力量席卷过来。犹如一场巨大的龙卷风一般，将他席卷起来。被这种恐怖龙卷风卷住的宁城，竟然没有半分能力抵抗。
　　“轰……咔嚓……”
　　一声剧烈的轰鸣在脚底响起，在有传送阵的圆坛外围凭空裂开出一条数丈宽，根本就看不见底的冰川峡谷。
　　狂暴的旋转力量直接将宁城卷住，拉入了这冰川峡谷。
　　宁城来不及多想，抓住背上的沈琴愉鼓动星元就丢了出去，同时疯狂的挥动天云双翼。在这个地方，他有过这种经历，之前落进了那个深井，就是一样的道理。只是之前那个深井是一种吸力将他拉下去，而这里是一种漩涡的力量从外面将他强行推进去。
　　沈琴愉被宁城丢出去的同时，心里没有怨恨和失落，相反她的脑海中电闪过那个流浪者背着她的情景，流浪者背着她在暮光之海深处整整行走了几年，那些她还没有来得及报恩。
　　随即就自嘲的笑了笑，任何人都是自私的，更何况她和流浪者根本就不熟悉。这个星空流浪者比起她见过的许多人，不知道要好了多少倍了。尽管在这种绝境的情况下，将她仍走，她心里并不怪他。人家和她素不相识，付出的够多了。
　　“嘭”沈琴愉脚落在了实地，怎么回事？当沈琴愉四周看了看时，这才发现自己竟然站在传送阵的中心，并不是她想象的冰川峡谷深处。
　　这一瞬间她就明白了过来，那个流浪者将她丢弃，不是她想的那样随便丢走，而是让她进入传送阵先走。
　　此时她只要取出数枚星空晶石，放入传送阵的凹槽，就可以传送离开。无论是传送到什么地方，总比落进那个深不可测的冰川峡谷要好的多。
　　沈琴愉呆呆的摸着传送阵上的凹槽，竟然忘记了要拿出星空晶石。
　　她是一个豁达理性的人，除了在知道必死的情况下，让一个陌生人看了一下她的容貌之外，她很少做没有理性的事情。就算是她不明原因的情况下，没穿衣服就被宁城抓出来，她也没有怒形于色，而是平静的询问为什么。
　　从出生记事以来，她做任何事情，都是有条有理，绝对不会因为冲动，而去做一些不想做的事情。冲动，永远不属于她。
　　可是现在，她被那个落尽冰川峡谷的流浪者丢到了传送阵上，她心里竟然多了一种东西，那就是冲动。她甚至想要进入谷底看看那个流浪者，会不会出事情？
　　沈琴愉小心的走出传送阵，冰寒侵袭而来，她再次下意识的打了个寒颤。不过她很快就感觉到这里的冰寒，反而没有刚进来时候的那种恐怖。至少在星元流转之下，可以让她安然无恙。
　　微微松了口气，沈琴愉走到了裂开的冰川峡谷边。恐怖的深谷，她的目光根本就扫不到尽头，更不要说用神识去查看了，只有一种寒气从最深处传来。
　　沈琴愉打了个冷颤，这种地方落下去，岂能生还？在这种限制神识不能飞行的地方，不要说遇见时光轮，就是没有任何危险，让你慢慢爬，也爬不上来啊？
　　……
　　宁城将沈琴愉送走后，轻松了许多。但是面对那种将他卷住的狂暴漩涡，他依然无法挣脱开来。
　　这些漩涡，就好像一个漏洞一般，将他从漏斗口卷入到了最下面。
　　“嘭……”也不知道被卷住了多久时间，强大的漩涡力量将宁城摔在了地上，冰渣四溅。恐怖的冲击力量，将宁城的骨骼都摔断了数根。好在宁城是一个炼体修士，又在疯狂挥动天云双翼，这种伤害对他并不会致命。
　　星元流转之下，断裂的骨骼很快就自动愈合起来。
　　宁城立即就挥动天云双翼，他打算从这个突然裂开的冰川峡谷中飞出去。但是他刚刚飞出数丈，就再次被狂暴的漩涡卷了下来。
　　这种强大的力量，和那个井底完全不同，而且越往上，漩涡席卷下来的力量越大。宁城心里一沉，如果他不能强行穿过这个漩涡，他将永远也到不了那个传送阵。
　　拿出数枚恢复星元的丹药，宁城又一次挥动天云双翼。这次有丹药的辅助，宁城多上升了十几丈，最后依然被强大的漏斗漩涡力量卷了下来。
　　抬头看了看根本就看不到尽头的冰川峡谷，宁城知道从这个地方他很难出去了。这次他感受的清晰了许多，这种漩涡竟然还带着时光的流逝，越往上就越强大。
　　宁城有些失落的离开了落下来的地方，要出去还必须另寻它途。至于沈琴愉，被他丢在传送阵当中，应该不会有什么问题。
　　在往深处走了才数百米不到，他的神识就扫到了一枚戒指。宁城抬手捡起这枚戒指，戒指立即就崩溃开来，里面的东西全部化成虚无。
　　宁城倒吸了一口冷气，他肯定当初也有人落进了这里，只是那人的尸骨早就被这谷底的冰寒冻成虚无，而那人的戒指也因为时间太长，被这种冰寒完全冻裂。自己稍微一碰，这戒指就化成了飞灰。
　　因为这一枚化成虚无的戒指，宁城心里更是蒙上了一层阴影。能走到这里的修士，绝对不是弱者，人家一样被卷进这种时光漏斗漩涡，然后陨落，甚至连灰渣都没有，他现在被卷进来了，还有幸免的可能吗？
　　想到这里，宁城愈发小心起来，他的神识四处探寻。一种淡淡的岁月流逝再一次被他捕捉到，宁城心里大惊，难道这里面还有时光轮？
　　这个峡谷看起来狭窄无比，如果他遇见了时光轮，那除了进入玄黄珠，再也没有别的办法。但是很快宁城就发现那不是时光轮，那是一些散发出淡淡暮光的石头。和时光石的不规则不同，这种石头大小都差不多，每一颗都犹如婴儿的拳头一般。更让宁城震撼的是，这种石头的美。就好像当初他和沈琴愉面对的那种黄昏晚霞一般，美不胜收。
　　宁城几步就冲到了这种散发出岁月暮光的石头旁边，抬手就抓起了其中的一枚。
　　淡淡的岁月忧伤传到心底，配合这石头上黄昏晚霞一般的暮光，宁城忍不住叹息出声，好美。
　　他还从未见过如此美的石头，这种石头给人一种凄然到了心底的震撼，一种面对黄昏的绝望情感。这种美和别的美不同，带着一丝黄昏的暮色。
　　这就是暮光沙，宁城不用去问别人，也知道，这必定是暮光沙。
　　暮光沙隐匿在这种地方，就算是他和沈琴愉在暮光之海再呆数十年，恐怕也找不到暮光沙。暮光沙既然流传出去了，那就说明曾经有人来过这里，而且来人也出去了。
　　明白了这一点后，宁城心里顿时大振，心情也是大好。别人能出去，他就能出去。
　　宁城赶紧将散落在冰冻地面的十多枚暮光沙捡起来，小心的用玉盒装起来。无论将来炼制长枪会不会用到这个东西，这东西都是宝贝。
　　已经减弱了无数倍的漩涡力量传到这里，宁城抬头看了一下，他终于明白为什么这里有这么多暮光沙了。这些暮光沙是那种时光漩涡力量卷来的，时间长久了，就聚集在这里。
　　……


第0549章 诸星的黄昏
　　沈琴愉抬头看了看，峡谷的顶部她已经看不见了。在她的头顶，是一个个被挖出来的冰阶。
　　她在传送阵旁边等了几天没有看见人上来，就开始挖冰阶。半年时间，她挖出了数百道的冰阶。这些冰阶一个接一个的在她的头顶累加，犹如天梯一般，延伸上去。
　　沈琴愉很清楚这种冰川峡谷，无法用飞行的办法，只能一步一步往上爬。要往上爬，除了冰阶之外，再没有别的办法。
　　她是一个理性的人，可她不是一个冷血的人。她不知道这个流浪者真名是不是真的就叫流浪者，但是对方因为她落下了这突兀裂开的冰川峡谷。如果想要从峡谷上来，就必须挖冰阶。
　　在挖第一个冰阶的时候，沈琴愉还冻的直打哆嗦。随着她一边通过宁城教她的办法驱寒，一边鼓动星元挖冰阶，一个月下来，她竟然适应了这种冰寒。尽管越往下越冷，但她却勉强的挡住了。
　　沈琴愉只希望有一天她挖的冰阶可以和流浪者挖的冰阶连起来，但她心里很清楚，被那种狂暴的漩涡力量卷走，想要再上来，实在是太难了。就算是星河级战舰，也上不来。
　　事实上在她的内心深处，早已有了决定。如果她挖到底部，那个流浪者陨落，她就将他的尸体带走。
　　从很小的时候修炼开始，她就没有这么任性过，哪怕一次都没有。可是这次，她竟然无法阻止自己想要挖一条冰阶救出那个流浪者的冲动。
　　……
　　此时的宁城再次出现在了当初被摔下来的冰川峡谷底部，他找遍了这个峡谷，除了找到十几枚暮光沙之外，没有任何出口。他想要出去，除了从这个漩涡漏斗离开之外，毫无办法。
　　最初的时候，他不是没有想过和沈琴愉那样挖一些冰阶上去，但是这一片地方的冰谷坚硬无比，他花了一天时间，也没有挖出一个台阶。
　　他反复不停的在驱动自己的天云双翼，一次又一次，一回又一回。就连他唯一的那山寨星河战舰都用上了，在这种恐怖的时光漩涡之下，战舰毫无作用，远远不如他的天云双翼。
　　无数种办法被他试验过，他依然无法冲出这一个带着时光漩涡的风暴漏斗。
　　一个月后，宁城老老实实的取出唐雨交换给他的斧头，开始一个又一个的挖冰阶。
　　宁城和沈琴愉不同，他修炼的功法是玄黄无相，哪怕是挖冰阶，也一边可以修炼。不过宁城没有修炼，他的神识落在那狂飙的时光漩涡风暴中。尽管他手中在挖着冰阶，他心里却在想着通过什么办法直接穿过这种时光漩涡风暴，飞出去。
　　一个又一个冰阶在宁城的脚下延伸，这个时候，宁城早已忘记了自己在干什么，也忘记了他想要飞出去的事情。
　　他的意识完全沉浸在了那种疯狂旋绕的时光漏斗风暴中，一天天，一月月，一年年……
　　时间就这样慢慢的流走，宁城也这样慢慢的往上移动，他的脚下早已是一连串数不清的冰阶。
　　这天，宁城忽然顿住了手中机械的挖冰阶动作，甚至连放在冰阶上的斧头都没有取出，而是直接祭出涅槃枪就这样一枪轰了出去。
　　“嗤……”一道淡弱的雷光在这冰川峡谷中间闪动，在这一枪祭出后，周围的一切在这一瞬间就好像静止了一般。漩涡停住了，暴风停住了，甚至连他的呼吸都停住了。
　　在这一枪刺出后，宁城的识海完全空了起来，他的星元化成了虚无，这一刻如果不是他紧紧的贴在冰阶上，他早已落了下去。这一枪耗尽了他的星元，耗尽了他星空识海的神识。
　　“咔嚓……”涅槃枪将眼前的空间撕开，卷起一道淡弱的残影。
　　漩涡再次开始卷动，暴风漏洞也再次开始肆虐，呼吸也继续可以感受到。
　　“哈哈，我明白了……”宁城双手颤抖的握住涅槃枪泪流满面，他终于明白了，他终于触摸到了这一丝时间规则。
　　几年来，他早就触摸到了时间规则，可是他一直无法完美的演绎出来自己的时间神通。他听苍蔚大哥说过，在浩瀚的位面虚空中，有无数的法则世界，这些法则世界含有各种规则。如果遇见蕴含时间规则的法则世界，那时间位移无数年也不是不可能。
　　也就是说，精通时间规则的人，甚至可以让时间倒流。
　　苍蔚说的没错，可是宁城错了，他错的是他的修为太低了。他还没有学会走，就准备跑了。
　　时间或者可以倒流，但至少他没有这个本事，就算是苍蔚大哥，估计也没有这个本事让时间倒流。
　　宁城想起了曾经他看过的一部电影，在电影中有这样一句话，‘时间是相对的，可以拉伸或者是压缩，却不能回转。’这就是说时间是不能倒流的。
　　无论这句话是不是正确，但是宁城肯定对现阶段的他来说，这句话正确无比。他触摸到了时间规则，无数次感悟到了时间规则。他没有能力让时间倒流，可是他可以拉伸或者是压缩时间。
　　当这个时间压缩到了一个极致的时候，就是停顿。宁城心里依然激动无比，没错，就是停顿。这个停顿并不是时间静止，却可以让周围的一切感官觉得这个时间是静止的，或者说无限接近静止。
　　就犹如电影的胶卷一般，明明都是一个个静止的画面连续起来，却可以让感官觉得这个人物是在动作的。
　　他刚才的那一枪就清晰无误的诠释了这种时间的静止，他通过极度的压缩时间，轰出这样蕴含时间法则的一招。这将成为他最强大的杀招，也将成为他最大的杀手锏。
　　“以后这一招就叫着黄昏。”恢复了部分星元的宁城一晃手中的涅槃枪，激动的再次自语。
　　这一招出来，对手就好像面对落日黄昏，除了绝望等死之外，再无他法。他终于有了第三枪，黄昏。
　　“当我这一枪完全大成，时间可以倒流之时，我就将这一枪叫做诸星的黄昏。”宁城看着远处依然还在肆虐的漩涡风暴，语气是豪情壮志。
　　哪怕是这一枪消耗的星元和神识太大，宁城收起这一枪后，依然忍不住一阵阵的长啸出去。
　　……
　　沈琴愉停下了手中挖冰阶的动作，她似乎隐约听到了一阵阵的长啸，是那个流浪者吗？可是她听的又并不是非常真切。随即她就知道，这是她的幻觉。哪怕她能够抵抗这里的冰寒，数年时间在这里挖冰阶，身体到了现在也是虚弱无比。
　　她擦了擦自己的眼睛，又抬头看了看头顶延伸出去的冰阶，她知道自己再也没有能力将这条冰阶挖到谷底了。她戒指中的时间走动法宝早已表明，她在这里已挖了好几年，时光荒域开启的十年时间很快就要到了。
　　叹了口气，沈琴愉在冰阶上留下几行字，慢慢的爬了上去。如果她错失了被传送出去，继续留在这里面，只有等死而已。
　　进入时光荒域中的任何修士，如果在传送时间还留在时光荒域里面的一些秘境中，将不会被传送出去。
　　沈琴愉不知道错过时间后，她能不能被传送出去，但是她就算是要再进来，也必须要将得到的时光石带出去。现在她身上揣了这么多的时光石，她还不能将命留在这里。
　　数日后，沈琴愉再次来到了传送阵。满头的银发下是一双疲惫到了极点的眼睛，她有些伤感的看了看传送阵外围那条深不可测的冰谷，深深的叹息一声，取出数枚星元石放在了传送阵的凹槽上。
　　一阵白光闪过，等沈琴愉再次落在地上的时候，她发现自己果然是出现在暮光之海的外围。
　　沈琴愉站在暮光之海的外围，默默的看着远处的暮光交叠的暮光之海，动也不动。数年前，她和一个救了她的流浪者组队进入了这片暮光之海，数年后，她一个人出来了。
　　如果只是一个普通的合作组队者，她或者有些伤感，却绝不会这样。
　　也不知道过了多久，沈琴愉再次感觉到周身一轻，她知道时光荒域时间到了，她被传送了出来。
　　沈琴愉的神识第一时间扫了出去，她渴望着人群中突然出现那个熟悉的流浪者影子。
　　但是她很快就失望了，建立在虚空中的小广场上，没有她想要看见的那个熟悉身影。
　　……


第0550章 生命的阶梯
　　阮名姝也在东张西望，她知道宁城陨落在了永望湖，但她还是期望宁城能够出来。在她想来，如果不是她的话，宁城应该是不会陨落的，甚至连时光秘境都不会进去。
　　奇迹显然没有发生，宁城没有出来。
　　“名姝师姐，听说宁城和你组队的，我怎么没有看见他？”一个清脆的声音问道。
　　还在伤感中的沈琴愉却听见了这句话，她知道问话的是唐雨，在曼伦星空很有地位的一个天才。
　　阮名姝叹了口气，“是我害了他，我邀请他去永望湖，结果永望湖的时光轮破碎，他没有来得及出来……”
　　唐雨有些惋惜地说道，“那可真是太可惜了，他是一个很不错的家伙。”
　　沈琴愉这才想起了宁城，原来宁城陨落在了永望湖，难怪没有回她的讯息。她又想起了那个流浪者，和宁城一样都是没有星轮的修士，一个陨落在永望湖，一个陨落在暮光之海。
　　曼伦大帝的身影从模糊到清晰的显露出来，尽管出来的修士只有进去修士的一半多一些，但是他依然很是满意。
　　他扫了一眼虚空广场上的修士，缓声说道，“欢迎我们曼伦星空的天才试炼归来，今天能站在这里的，都是我曼伦星空天才中的天才。你们将是我曼伦星空的未来，是我曼伦星空的骄傲。
　　我曼伦星空这次将要选出一批优秀天才进行奖励，这一批中奖者不限人数，只要得到时光石的，都会得到我曼伦星空的奖励。前十名更是可以代表我曼伦星空去中天大星空，参加即将举办的星空宇宙窥星天才之决赛。”
　　每一个得到时光石的修士都上前交纳时光石，没有人敢隐匿时光石。就算是有个别想要隐匿时光石的，那凌厉的神识落在身上，也赶紧上前去将得到的时光石交了。
　　尽管进入时光荒域的修士很多，但是得到时光石的修士并没有几个。沈琴愉没有交出自己的时光石，她出来就是为了将这些时光石带回去。
　　仅仅一个时辰，所有拥有时光石的修士就全部统计出来了。得到时光石的修士一共才三十一人，这中间还包含了数名只得到几颗米粒般大小时光石的修士。
　　一名天位境的修士站在虚空中朗声宣读，“第一名景南星河岑飞，得到时光石四枚，第二名曼伦星陆司寇豪，得到时光石三枚，第三名曼伦星陆唐雨得到时光石三枚……”
　　看着这前十名得到的时光石无论大小还是数量，都远远不如自己，沈琴愉心里更是叹息一声。
　　……
　　宁城没有继续挖冰阶，他在领悟到了时间规则神通黄昏后，就端坐原地不动，继续感悟这一枪的精髓。他越感悟，越清楚如果不是他有星空识海，就算是他触摸到了时间规则的皮毛，他也无法祭出‘黄昏’这一枪。星空识海，太强大了。
　　在暮光之海中神识是无法外放的，他不但可以外放，还达到了百里之外。那沈琴愉原本神识也无法外放的，可是因为被他背着，感悟到了他的顿悟，神识竟然也可以外放一丈左右。
　　想到沈琴愉，宁城就想起了那完美的赤裸身躯，还有那一张绝美的脸。之前他刚刚感悟到黄昏真谛，沈琴愉的美在他的这种惊天感悟下被强制淡化了下去。如今他的第三枪招成型后，他再次想起这个完美的身体，心里竟然有些燥热。
　　宁城摇了摇头，强行将这些念头抛开，再次回到了这一枪当中。
　　良久，当宁城的神识和星元完全恢复时，他又一次祭出了涅槃枪，再一枪轰出。
　　这一次他更是清晰的感觉到了周围的静止，不，应该说在他这一枪祭出后，周围的一切都静止下来。
　　这一瞬间，没有声音，没有动作，没有呼吸。
　　忽然宁城在那静止的时光漩涡漏斗中看见了一滴晶莹剔透的东西，这似乎是所有生命的凝聚，散发出一种浓烈的生机，还有一种淡淡的朝霞光芒。
　　在时光流逝的漏斗漩涡风暴中，竟然看见了一滴散发生命生机的东西，这让宁城惊异不已，刚才的状态瞬间消失。这一招黄昏他并没有完全施展出来，就溃散不见。
　　宁城并没有因为这第二次祭出神通黄昏失败了而有任何沮丧，他在想那一滴犹如朝霞，散发浓郁生机的水滴是什么东西？或者说是什么宝物？
　　因为第二次祭出黄昏神通，中途失败，他的星元损失并不是很大。短短时间休息后，宁城的涅槃枪第三次祭出。这次宁城早有准备，在周围一切静止的瞬间，他抬手就将那一滴犹如朝霞般的水滴聚拢起来，收入到手中的一个玉瓶中。
　　淡淡的清香从这一滴朝霞般的水滴中散发，夹杂着强大的生机波动，同时一种冰寒也从这水滴中渗透到了外面。
　　这一滴水除了生机、冰寒、清香之外，最浓郁的就是路朝霞一般的晨曦气息，就好像面临刚刚初升的旭日一般，充满朝气。
　　宁城仅仅是感受到这种浓烈的生机气息，就觉得自己消失寿元回来了部分。
　　这是晨曦冰髓，宁城瞬间就明白了过来，他心里惊喜不已。这一刻，他心里无比感激沈琴愉。如果不是沈琴愉，他不知道什么是暮光沙，不知道什么是晨曦冰髓。
　　沈琴愉不知道有没有坐传送阵走，如果她被传送走了，将来他必定要送一滴晨曦冰髓给她，作为一种感激。
　　小心的将玉瓶打上禁制后，宁城开始聚集星元和神识，不断的祭出黄昏神通，然后在这种静止的时光漩涡风暴中获取晨曦冰髓。难怪这种东西极少，沈琴愉还说这是传说中的。如果不是他领悟了时间规则皮毛，轰出了黄昏神通，就算是知道晨曦冰髓在这种时光漩涡风暴中，也无法获取。
　　不过这种东西既然传出去了，就说明曾经有人也通过时间规则在其中获取到过。
　　一个月后，无论宁城如何祭出黄昏神通，都无法从这种时光漩涡风暴继续找到晨曦冰髓了。也不知道晨曦冰髓被他全部收走了，还是他的修为只能看见这些。
　　对宁城来说，他已经是非常满意。一个月时间，他得到了九滴晨曦冰髓。
　　小心的将九滴晨曦冰髓装进玉瓶，用禁制封住后，宁城这才继续挖冰阶。他并不急着让自己恢复肌肤和头发，对他来说，现在的容貌才是最好的面具法宝。
　　因为领悟到了一丝时间规则的皮毛，宁城在这种时光冰川峡谷中挖冰阶的速度迅速提升。
　　仅仅一个月时间，宁城就感觉到脱离了那种时光漩涡风暴的范围。当再也感受不到周围的漩涡风暴时，宁城长长的吁了口气，这下他总可以用天云双翼了吧？
　　宁城抬头看了看，正想挥动天云双翼，却震惊的发现在他的头顶竟然已经有了一个又一个的冰阶。这些冰阶和他挖的冰阶一般，只是从上而下。
　　这是谁挖的冰阶？难道是沈琴愉？
　　宁城很快就知道，这的确是沈琴愉挖的冰阶。他的神识清晰的看见，在最靠近他的那个冰阶旁边还有一行字，“青用数年挖七千五百四十二冰阶，望可以找回流浪者大哥，然十年期至，青怅然而归。青在此立誓，有生之年，必定会再来此地，带走流浪者大哥，无论生死，青字。”
　　宁城心里升起一股暖流，这个青应该是就是沈琴愉了。沈琴愉既然是冒充里兰星河的修士进入时光荒域，想必不会用真名。不过她被自己送到传送阵后，不但没有顾着自己逃走，反而用了数年时间挖冰阶下来找他。
　　沈琴愉在这个地方挖冰阶，可和他不同。他落下去还有天云双翼救命，沈琴愉在这种地方，一旦落下去，那是毫无生还的机会。可以说沈琴愉这几年是时时刻刻在生死边缘帮他挖冰阶，这是一个看起来很理性，实际上也很冲动的女人。
　　宁城认为沈琴愉很理性不是瞎说的，沈琴愉和他一起几年时间，无论她如何被冒犯，都是语气平静，表情平淡，从来都不会歇斯底里。可是这个一个女人，竟用几年时间，冒着随时都会落下摔死的危险，在这种时光冰谷挖冰阶救他，这不是冲动是什么？
　　宁城知道沈琴愉再发誓，也回不到这里了。以沈琴愉的修为，回去后肯定会晋级到星桥境。如果星桥境可以进入时光荒域，为什么这次没有星桥境的修士进来？沈琴愉肯定是没有想到这一点。
　　想到这里，宁城放弃了飞上去的想法，手下加快速度，仅仅是短短时间，他就连续挖了十几个冰阶，和沈琴愉的冰阶连在了一起。
　　宁城取出一柄剑器，在沈琴愉留言的后面再加了一句，“谢谢你的冰阶，节约了我几年时间。后面的路我都挖好了，以后这条路就叫着生命的阶梯。或许有一天，还有后来者可以踏上我们挖的冰阶，流浪者。对了，你不穿衣服真的很漂亮。嗯，就这些，苟得拜……拜。”
　　尽管被困住了数年，但是宁城得到了暮光沙、晨曦冰髓，最主要的是他领悟了神通黄昏，所以心情非常的高兴。这一高兴，再加上知道沈琴愉不会再来这里，他的留言就乱七八糟了。
　　……


第0551章 冤家路窄
　　再次站在圆坛传送阵的外面，宁城心里是感叹不已。他没有想到这一落下去，等他再爬上来的时候，已经是几年后了。
　　宁城猜测十年时间应该过去了，他到现在还留在这里面，估计是因为在暮光之海中。无论会不会被传送出去，宁城也不想继续留在这个鬼地方。
　　将自己的道器面具取下，宁城叹了口气，他现在根本就不用面具，就完全是一个沧桑老者的形象。如果不是遇见熟人，一般的人就算是看见他，也不会想到他就是宁城。
　　更改了自己的气息，宁城又小心的将小世界戒指放在了玄黄珠中的五行阵法中，这才上了传送阵。
　　空间光芒闪过，宁城落在了暮光之海的外围。宁城刚刚松了口气，还没有等他查看周围的情况，又是一道白光闪过。等他脚落实地的时候，已经是处在一片星空之中。
　　周围一个人都没有，宁城看了一下就知道，这里正是当初他进入时光荒域的地方。没想到他延迟了时间，还是可以被传送出来。
　　宁城没有在这个地方多留，他迅速祭出自己的星河战舰，以最快的速度离开。
　　数天后，宁城再次进入了曼伦星陆，来到了天吉城。他之所以再来这里，是想要去中天大星空。
　　相比起十年前，此时天吉城的人似乎少了许多。宁城这样一个苍老碎星修士，在这个地方是没有任何人关注的。
　　宁城没有去寻找息栈休息，他直接来到了天吉城的曼伦星空公会。
　　“朋友，你是要打听消息，还是想要组队发财？或者是别的事情？我都可以帮你办到。”宁城还没有进入公会，一个细小的传音就落在了他的耳边。
　　宁城的目光稍微扫了一下，就看见了不远处墙脚坐着一个很不起眼的念星中年男子。
　　那念星中年男子看见宁城的目光扫过来，手一招，意思刚才的话就是他传音的。
　　宁城走了过去，在天吉城很安全，绝对不会存在打闷棍的事情，更何况对方一个念星修士，他也不在乎。
　　刚才这个中年念星修士的话，宁城听的懂。这等于黑中介一般，在公会外面捞一些生意，夹缝中生存。不过宁城并不在意，他想要去中天大星空，通过公会打听消息并不是一件很好的事情，只是他在这里不认识多少人而已。
　　这名念星修士看见宁城过来，心里更是一喜，正想站起来。宁城摆了摆手，不等他站起来，就主动在他不远处坐下，同时问道，“你刚才说的那些，你这里都可以做？”
　　中年男子立即肯定地说道，“自然，而且我们这里比公会收费更合理，时间更短。你知道进入公会要询问一个问题，求公会办点事情，除了等啊等，还有什么？对了，收的星币还多。朋友，我们办事比公会牢靠多了。”
　　宁城不置可否的问道，“那你知道时光荒域结束后的一些情况吗？我因为刚刚到天吉城，很多消息都还没有来得及打听，这才准备去公会。”
　　中年男子嘿嘿一笑，并没有回答宁城的话，只是说道，“你去公会就是为了打听这些消息吗？”
　　宁城明白对方的意思，取出两百青币放在这名男子的手中，并不回答他的话。
　　这中年男子以为宁城弄不出来多少油水，没想到人家问个话就是两百青币，心里顿时一喜。他毫不犹豫的将两百青币收起，很是仔细地说道，“时光荒域试炼一个多月前就结束了，大帝选出了前十名进入中天大星空参加决赛。前十名分别是……”
　　宁城拦住了这名中年男子的话问道，“那他们什么时候走？怎么走？”
　　“自然是乘坐星空级的战舰，听说要穿过数个界面的虚空，才可以到中天大星空，这可不是简单的事情。这次去中天大星空的人很多，除了众多的商人和星河王之外，听说我们大帝也要亲自过去。什么时候走，我现在还不知道。”中年男子回答的很是仔细。
　　宁城叹了口气，“我还说想要去中天大星空的，看样子这船票很难得到啊。”
　　“什么？你想去中天大星空？”中年念星修士也被宁城的话惊住了。没有关系，一个碎星修士想要去中天大星空可不简单。
　　“没错，我想去中天大星空。所以我才要去公会，你们能办到这个吗？所以说，你将我叫来也没有用处。”宁城说着站了起来。
　　中年念星修士连忙也站了起来，咬牙说道，“前辈，如果你真的想要去中天大星空，我们也不是一点办法都没有。只是我需要上报，这个价格可能不会低。而且你需要先付给我十万青币的上报费，如果你不相信我，可以跟我一起……”
　　觉得宁城不是一般的碎星修士后，这名念星修士的语气也变得尊敬了起来。
　　宁城摆了摆手，直接一叠青币放在这名中年念星修士手中，“这是十万青币，只要你能帮我弄到去中天大星空的船票，区区一些星币算什么？如果你骗我，我也有办法将你拎出来。（注：星币是星空币的总称，紫币、青币、蓝币、黑币都属于星币。）”
　　中年念星修士激动的抓住十万青币，宁城的大方太出乎他的预料了。根本就不用宁城再说别的话，他就拍着胸保证道，“前辈你放心，三天之内，我必定会给你答复。这是我的通讯符，如果有消息，我会给前辈发讯息。”
　　“好，那我就等你三天，三天内如果你可以给我发讯息，那我们还是在这里相见。”宁城说完后，不等这念星修士回答，转身离开，留下依然在激动中的念星男修。
　　宁城并没有走出多远，就感觉到有神识盯在了他的身上，而且这道神识还反复不停的查探他，这让宁城心里很是疑惑不定。
　　他在天吉城是有两个仇家，但无论是昭言翔和娄平川都不可能认出现在的他来。再说他陨落在永望湖，昭言翔是亲眼看见的。昭言翔知道，那娄平川也肯定知道。既然如此，还有谁会对他有杀意？
　　宁城没有用神识回扫，他实力还太低，不想在天吉城打草惊蛇。
　　正当宁城在急切想办法之间，一道人影迅速冲到了他的前面，同时一个清脆的声音传来，“等等……”
　　此时宁城已经认出了来人是谁，是那个叫越娟的女人。这个女人的堂哥，也就是她的双修道侣越夷封被他杀了。这个女人逃走的时候，沈琴愉还向他解释过，越家在符道上非常强大，应该不会轻易放过他的。没想到这个女人这么快就找上门来，也不知道她是如何认出自己的。
　　无论如何，宁城也不想和这个女人碰面，他迅速的绕了过去，同时加快了脚步。
　　“你站住。”看见宁城不理睬自己，越娟更是大声叫道，更是加速追上来。
　　宁城暗骂晦气，他刚刚出来就遇见这种事情，一旦和这个女人闹起来，就算是不熟悉的人，说不定也认出他就是宁城了。他明明死在了永望湖，现在还出现在天吉城，那身上没有秘密那才是怪事。
　　以他这样一个晚出来一两个月的修士，无论如何曼伦大帝也会单独找他谈话。
　　看见越娟追上来，宁城知道今天的事情很难善了。他猜测越娟开始并没有认出他来，不过宁城却知道既然对方怀疑了，没有认出来也和认出来没有区别。
　　想到这里，宁城毫不犹豫的冲出了天吉城，既然没有办法善了，那就灭口。
　　宁城有自己的原则，但是无论谁想要他的命，他也会毫不犹豫的反击回去。
　　看见宁城出城，越娟抬手就丢出了一道讯息，同样跟了出去。
　　宁城离开天吉城后，直接祭出星河战舰。如果这个女人敢单独追来，那就别怪他不客气了。
　　越娟没有继续追宁城，她一个人还不敢追宁城。
　　仅仅是数息时间，一道灰色的影子就落在了越娟的身边。
　　“皇甫哥，怎么只有你一个人来，商叔呢？”越娟看见这名身穿灰色修士服的男子，有些焦急的问道。
　　这名修士呵呵一笑，“我看见娟妹的紧急信息，以为出了什么事情，所以赶紧来了。到底有什么事情？要商叔过来？”
　　越娟焦急地说道，“皇甫哥，我刚才看见一名白发修士，背影和头发都很像时光荒域里面的那个畜生。”
　　“就是杀掉夷封的家伙？”被越娟叫着皇甫哥的男修脸色一变，急切的问道。
　　越娟赶紧说道，“我怀疑刚才那个人就是他，否则不会见到我就出城逃走了。”
　　“那还等什么，我们赶紧追上去干掉他。”男修抬手就祭出了一个星河级战舰，不过档次比宁城的那个山寨战舰好的太多了。
　　越娟更是焦急地说道，“可是我们只有两个人……”
　　“哈哈……”男修哈哈一笑，“上次你不是说他只有碎星修为吗？一个碎星修为我越皇甫还没有放在眼里。”
　　越娟心急宁城要远逃，想到越皇甫哥是越家窥星第一天才，比起越夷封不知道强了多少倍，也点了点头说道，“好，那我们赶紧过去。”
　　也难怪越皇甫敢说这种话，他半步星桥修为，可以说是星河境下的第一人。越家最重点的培养对象，就算是曼伦星空的第一天才岑飞他也没有放在眼里。在他看来，宁城区区一个碎星修为，他根本就不要用全力就能干掉。
　　……


第0552章 疯狂的宁城（一）
　　大半天后，宁城停了下来。
　　他看的出来继续使用星河战舰已经逃不掉了，后面追上来的战舰质量比他的要好的太多。第二他想要看看追上来的人他能不能干掉，如果可以干掉，他绝对不会手软。如果实在杀不掉，他马上离开曼伦星陆，去别的星河。
　　他听沈琴愉说过，越家是符箓世家，在曼伦星陆很受曼伦大帝的支持。一旦他暴露了，继续留在这里，对他没有任何好处。
　　对这种出名的星空世家，他是能不惹尽量不去惹。
　　“难怪敢杀我越家的人，果然有种。”越皇甫没有想到宁城竟然敢停下来等着他，而且宁城还真的是区区一个碎星修士。
　　宁城看着越皇甫收起星河战舰，语气淡然地说道，“你越家很了不起吗？不过你的星河战舰不错，似乎不是山寨的。”
　　嘴里并不在意，宁城的心神却紧紧的盯着越皇甫。
　　越皇甫身材修长，比他还要高一些，眼里带着不屑的杀气。聚星圆满修为，星轮似乎有了融合的趋势，应该是半步星桥了。如果是进入暮光之海之前，宁城肯定他不会是越皇甫的对手，这个时候有多远走多远。现在他领悟了神通黄昏，域更是融合了星河，并不会惧怕越皇甫。
　　至于越娟，宁城根本就没有放在眼里。
　　“是不错，可惜你只能看着一眼了，因为你遇见了我越皇甫。”越皇甫冷笑一声，然后对越娟使了个眼色，他是想越娟帮他拦住宁城的逃路。
　　说到最后一个字的时候，越皇甫的气势陡然升起，就好像一个巨大的磨盘一般向宁城碾压下去。
　　周围的空间都在这种气势下形成了一个漩涡，而宁城却处于这个漩涡的中心。在这种漩涡气势碾压向宁城的同时，越皇甫的手中又多出了两面银色的符箓。
　　用符箓做法宝的，宁城还是第一次看见。别人的符箓都是一次性的，或者是使用一次消耗一次的东西。而眼前的这个越家修士，竟然将自己的法宝炼制成为符箓形状。
　　宁城肯定他手中的符箓不是一次性的，而是真正的法宝。
　　带着漩涡的气势一压上来，宁城连呼吸都感觉到有些艰难起来。好强大的聚星修士，宁城肯定这是他见过的最强大的聚星修士。而且这种狂暴的漩涡域卷起的气势，更是让对方一来就占据了居高临下的位置。
　　宁城心里暗自震惊，茫茫星空果然是强者如云。这种漩涡域，换成之前他根本就难以抵挡。果然是要遇见各种各样的高手，才可以看见各种各样的杀招。
　　在越皇甫漩涡域疯狂卷起的同时，宁城融合了星河的域也在这一刻完全伸展出去。
　　他的修为是没有越皇甫高，可是他的识海比越皇甫强大了无数。越皇甫的漩涡刚刚伸展出来的时候，还呈现出碾压的气势，但是在宁城的星河域伸展出来后，他的域立即就迟缓了下来。就连那疯狂旋转的漩涡气势也被压制住，一阵阵的咔咔声响在漩涡气势中裂开，就好像干燥的竹子丢进了火堆一般。
　　越皇甫身上的气势再次上涨，带着冰寒的语气说道，“难怪如此嚣张，竟然有如此强大的域。就算是你的域再强大，遇见了我越皇甫又如何？给我死去吧……”
　　说话间，他手中的符箓法宝已化成了两道芒线，其中一道芒线爆发出雷鸣一般的炸响，就如从心底炸开。瞬间，无穷无尽的雷弧就轰然而下。这些雷弧就好像长了眼睛一般，轰向了宁城，没有一丝一毫浪费。
　　另外一道芒线化成了一根比绣花针大不了多少的淡蓝色光芒，这淡弱的光芒夹杂在无穷无尽的雷光当中刺向了宁城。如果神识弱一些的修士，根本就觉察不出来。
　　如果说那无穷无尽的雷光还要撕开宁城的星河域，才能给宁城威胁的话，那么夹杂在雷光中的这一道绣花针光芒根本就毫无半分滞碍，直接破开了宁城的星河域刺向了宁城的丹田。
　　“想要偷袭，别做梦了。”宁城哈哈大笑，手一张，琉雷枪已经落在他的手中，同时一枪轰出。他这一枪根本就没有去管那无穷无尽轰来的雷弧，而是直接轰向了那一枚符箓化成的绣花针。
　　越皇甫气得脸色难看之极，他一个半步星桥修士要杀掉一个碎星修士需要偷袭吗？他的符箓攻击形态本来就可以幻化成为绣花针，这和偷袭毫无关系。
　　琉雷枪刚刚刺出来的时候，似乎还有雷光萦绕，但是等这一枪瞬间激发后，只有一道道肉眼都看不见的火纹包围。这些火纹似乎将周围的一切空间都烧裂，卷起越来越强大的枪意杀气。
　　“轰……”琉雷枪裂开了越皇甫的漩涡域气势，直接和他那符箓法宝化成的绣花针轰在一起，激起一阵阵的火纹。
　　原本只有雷弧的空间，瞬间就被这种火纹充彻，犹如烟花绽放一般，刺眼无比。
　　绣花针被宁城的虚无火纹枪一枪轰飞，而虚无火纹枪的火纹依然没有消失，直接破开了两人的域轰向了旁边的越娟。
　　越娟这才慌忙祭出一枚盾牌挡住，就算是这样，她也狼狈不堪。
　　越皇甫震惊的盯着宁城，他震惊的不是宁城一枪就破去了自己的符箓幻形，也不是宁城强大的星河域挡住了他的漩涡杀势。甚至不是震惊宁城的虚无火纹枪比他的符箓幻形还要强大一些。
　　他震惊是宁城对他另外一枚轰出无穷无尽雷弧的符箓不管不问，这是怎么回事？是找死吗？就算是星桥境修士，也不敢对如此恐怖的雷弧攻击不管不问。
　　宁城是不是找死，他很快就明白了。那无穷无尽的雷弧轰在宁城身上，宁城不但没有被轰杀，反而长啸一声，身上的气势再次暴涨，手中的琉雷枪更是雷光环绕。
　　“你的主灵根竟然是雷灵根……”越皇甫震骇的叫出声来，主雷灵根修士从来都是紧俏无比，拜入宗门更是轻而易举。而且这种灵根的修士一旦修炼有成，实力比别的灵根修士要强大许多。
　　宁城面对他的幻形雷符法宝，无动于衷，除了头发和衣服稍微凌乱之外，甚至还可以提升气势，显然是雷灵根资质不低的家伙。
　　“娟妹，一起上。”越皇甫再也不敢轻视宁城，说了一句后，手一扬，一枚锈迹斑斑的巨大铜钱悬浮在了他的头顶。
　　一种熟悉的气息瞬间被宁城捕捉到，宁城瞪大眼睛盯着这枚锈迹斑斑的铜钱，忽然撕裂的大叫一声，“五行落宝铜钱……”
　　越皇甫哈哈一笑，“你眼睛没瞎啊，竟然能认出这是五行落宝铜钱。”
　　宁城浑身冰冷，竟然连话都说不出来，这一刻他就好像被钉住了一般。五行落宝铜钱是他交给妻子师琼华的，怎么会出现在这里？为什么？为什么？
　　越娟在听到越皇甫的话后，手中的一柄剑器就已经祭出。她知道自己的修为和宁城比起来相差甚远，她也并没有指望杀掉宁城，她只是想干扰宁城，能够多帮助一些越皇甫。
　　“噗……”让越娟震惊无比的是，她的剑器竟然撕开了宁城的星河域，直接穿过了宁城的肩膀。
　　“啊……”越娟惊喜的看着自己的战果，她完全想不到自己的一剑竟然有这种效果，早知道她就直接轰入宁城的眉心了。
　　越皇甫也没有想到越娟一出手就伤了宁城，心里同样是大喜。无论是怎么回事，现在都是干掉宁城的绝佳时刻。
　　就在这个时候，宁城浑身的气势忽然疯狂的暴涨起来，他再次撕裂的吼叫了一声，手中的琉雷枪化成了一道看不见的枪痕。
　　这一道痕迹犹如从遥远的天边而来，却直接撕裂天边和眼前的空间，根本就无从抵挡。
　　强大的枪意杀气将越娟束缚住，越娟竟然连动都无法动一下，她只能惊骇无比的看着由远及近的枪影。
　　“救我……”越娟撕裂的叫着，可是她一点声音都发不出来，这一枪的强大卷动了天际到眼前所有的杀势，这些杀势早已压制住她的一切心神。
　　“噗……”一道血雾喷出，越娟绝望的看了看不远处震惊的越皇甫，这才倒在了地上。
　　越皇甫的确是震惊了，他从宁城斩杀越娟的那一枪中感受到了一种他从未见过的强大杀意，感受到了一种可怕的枪意杀势。那一枪轰出的时候，他竟然想要逃走，疯狂的逃走。
　　直到这一枪将越娟斩杀，他的这种念头才减弱下来。好强大的一枪，好强大的枪意。越皇甫震撼的盯着宁城，再也没有了刚才来的那一种优越。
　　“说，五行落宝铜钱你是从哪里来的？如果不是说清楚，我要越家连一只蚂蚁都没有。”宁城完全无视了自己身上被剑器刺穿，一步一步走向越皇甫，声音嘶哑，就连眼睛都变成了血红色。
　　越皇甫下意识的往后退了几步，正想回答，随即就明白，他为什么要回答？对方不过是一个碎星修士而已，他有落宝铜钱，还有无穷无尽的符箓，凭什么怕他？
　　……


第0553章 疯狂的宁城（二）
　　宁城一步一步的走近，那强大的杀意碾压过来，越皇甫周围的漩涡气势在宁城的域下开始被压制。
　　越皇甫再也受不了这种狂暴的气势挤压，五行落宝铜钱祭出。又是一把符箓丢了出去，周围在这一瞬间就被无数即将爆裂的符箓充彻，五行落宝铜钱更是化成了方圆数丈的巨大方孔钱碾压了下来。
　　同一时间，他的两枚符箓法宝化成两道利刃一上一下切割开宁城的星河域。
　　宁城完全无视了这狂暴的立体式攻击，他的眼睛在这一刻充满了戾气，手中的琉雷枪都被他直接丢在一边。
　　越皇甫震惊的看着宁城的动作，他不知道宁城想要做什么？
　　他这种攻击，就算是星桥境的高手，也无法忽视。眼前这个碎星小修，不但不全力反抗，反而丢下了手中的法宝，这是什么意思？如果说对方想要逃走，这更不像了。
　　想要逃走的修士，绝对不会如此疯狂红着眼睛一步一步的靠近他，也不会丢下自己的法宝。
　　不过无论眼前这个碎星修士想要干什么，面对他的这种攻击也是必死无疑。如果在这种攻击下抵挡的话，或者还有半分活命的机会，但是这样疯狂无比的连抵挡都忘记了，不是找死是什么？
　　越皇甫的这个念头刚刚起来，就看见宁城握紧了拳头，同时一拳轰了出来。
　　越皇甫心里狂喜，这家伙疯了，他肯定宁城这一拳轰出来的时候，宁城早就被他斩杀了无数次。不要说别的，就是他那对符箓化成的利刃也将直接让宁城重伤。再加上他如此多的符箓，不死才是怪事。
　　虽然少了折磨对方的乐趣，他已经不在意了。这个碎星修士给他的感觉除了可怕还是可怕，他宁可和一个星桥修士对战，然后逃走，也不愿意和眼前这个碎星修士战斗。
　　“噗”没有出乎越皇甫的预料，他的符箓化成的利刃，直接从宁城的胳膊上划过，瞬间就将宁城的一条胳膊带走。哪怕是这样，宁城依然毫无察觉。
　　眼看第二道符箓化成的利刃就要将宁城拦腰切开，越皇甫眼角闪过一丝狰狞。这家伙竟然在和他战斗的时候突兀的疯了，否则要收拾这个碎星修士还真有些麻烦。
　　就在这个时候，越皇甫看见了宁城已经轰到他丹田的拳头，怎么回事？为什么对方还没有被他的化形符箓利刃拦腰砍杀？
　　不对，周围的一切怎么静止了？他的五行落宝铜钱静止了，那无穷无尽的符箓也静止了，有些符箓甚至裂开了一半，就这样完全静止。而他第二道都接近对方腰际的化形符刃也静止了，就连他的呼吸也静止了，这到底是怎么回事？
　　不，还有两样东西没有静止，他的意识还没有静止，对方的拳头还没有静止。
　　“时间法则……”越皇甫瞬间就明白了怎么回事，他内心疯狂的嘶叫，他的眼里露出了极度的恐惧。一个碎星修士触摸到了时间法则的皮毛，这意味着什么？疯了，这个世界都疯了……
　　不，这绝对不是真的，这是在做梦。时间法则，就算是永恒境的大能，他也没有听说几个触摸到了时间法则的。
　　越皇甫撕裂疯狂的大叫，可是他的声音完全是静止的，他不能叫出一个字来。
　　“嘭！”宁城的拳头轰在了越皇甫的丹田之上，没有将越皇甫轰出肉渣，也没有将越皇甫轰飞。
　　只有这一声“嘭”，然后一切都再次生动起来，只是那划到宁城腰际的化形符刃瞬间就还原成了一道符箓法宝落在地上。
　　还在空中的五行落宝铜钱也无力的落了下来，越皇甫同时听到一阵阵的细微响声。
　　他眼里顿时露出如死灰一般的暗淡，他听见了自己丹田碎裂的声音，他听见了自己体内经脉连绵断开的声音。然后，他听见了自己识海崩溃的声音。
　　完了，他这一辈子都完了。丹田没有了或者还可以复原，经脉断裂了，或者还可以修复。识海没有了，那就真的什么都没有了。
　　“我要杀了你……”越皇甫撕裂的叫了一句后，瘫坐在地。
　　“轰轰轰轰……”直到此时，那些被激发了一半的符箓这才爆炸开来，宁城站在这爆炸的符箓中，动也不动，任凭狂暴的符箓将凌乱的白发和衣衫撕裂成虚无，任凭一道道符箓炸裂出来的刃芒在他身上带起一道又一道的血雾。
　　再狂暴的符箓爆炸也会过去，越皇甫坐在地上惊惧的看着在符箓爆炸中动也不动的宁城，眼里完全是恐骇。对方一拳将他经脉丹田识海轰碎后，完全可以躲开这些符箓，可是对竟然让这些符箓在身上爆炸，动也不动。
　　如果是普通碎星修士，哪怕这里的符箓只是爆炸了一小半，也没有命在了。可是他除了肉体上的重伤之外，竟然毫无异状。此人不但在碎星修为就领悟了时间规则的皮毛，竟然还是一个神躯的炼体修士。
　　天啊，曼伦星空怎么会有这种可怕的修士？这到底是什么地方来的？
　　宁城完全无视了自己已经被斩断的一条手臂，他一步步的走到瘫坐在地的越皇甫面前，一字一句地说道，“你的五行落宝铜钱是哪里来的？说！”
　　“你做梦，你皇甫爷就是死了，也不会向你这种垃圾说，你死心吧……”越皇甫厉声嘶叫道。
　　他整个人都废了，还有什么好怕的？
　　宁城没有再问，抬手就落在了越皇甫的眉心。他没有搜魂过，但是他经历过几次和人识海争夺，他的强大星空识海，就算是再没有做过这种事情，也比一般的修士强大。
　　“你不得好死……”越皇甫疯狂的叫着，他很快就明白了宁城的意思，他的元神被宁城握在手中，反复不停的搜寻。
　　如果宁城精通搜魂也就罢了，可是对方不精通搜魂，将他的元神绞的零散不堪，痛苦不已。
　　“求求你，不要搜了，我告诉你，我全都告诉你……”越皇甫终于忍不住的求饶起来，这种可怕的痛苦，他根本就无法忍受下去。这和灼烧魂魄一模一样，对方强大的搜寻神识中，还含有一种可怕的灵魂火焰。
　　可是宁城就好像没有听到越皇甫的叫喊一般，依然将越皇甫的元神绞的支离破碎。
　　越皇甫的求饶声音越来月低，最后终于消散不见。
　　“扑通……”宁城松开手的同时，越皇甫解脱的倒在了地上，神魂俱灭。
　　宁城站在越皇甫的尸体前面，浑身颤抖。越皇甫，景南星河迭垣星越家的第一天才。越家是曼伦星空的符箓世家，地位非常高。
　　十多年前，迭垣星来了一名叫越羊志的修士，此人也是符箓世家越家出身，来自低级修真星球墨元星的芩乌城，五行落宝铜钱就是他带来的。此人找到迭垣星越家后，五行落宝铜钱暴露，被越家收起来交给了越家的第一天才越皇甫。
　　为了不让这个叫越羊志的越家子弟失望，越家这次全家族搬走的同时，也将越羊志带走了。
　　越家在曼伦星空发展到了一个极限，这次因为越皇甫的父亲越常泰成为了一个七级符帝。符帝可不是简单就能成就的，因为越常泰成为了符帝，所以越家就受到了中天大星空的邀请。加上越家在曼伦星空发展缓慢，索性全家族撤离了迭垣星，搬去了中天大星空。
　　尽管曼伦大帝也不想越家走，可是曼伦大帝还没有胆子和中天大星空讨价还价。越家搬去中天大星空也只是最近几年的事情，因为去中天大星空不容易，所以还有一部分越家的人暂时停留在曼伦星陆的天吉城。
　　而越皇甫就是想要参加时光荒域，同样也留在了天吉城。这次时光荒域关闭，他也打算去中天大星空了。
　　“琼华……”宁城疯狂的叫喊出声，这一刻，他整个人的灵魂都感觉到要脱离而去。
　　五行落宝铜钱被那个越羊志带到了星空中，他的琼华还有没有事情？
　　两行冰冷的泪水化成了血水，一种狂暴的气息在宁城心底翻滚。哪怕他站在原地，也无法控制住浑身的颤抖不停。
　　那种煎熬让他恨不得立刻撕开一切虚空界面，前往墨元星的芩乌城。他心里第一次升起了无穷无尽的后悔，后悔在罗兰星的时候，他让琼华离开了。
　　体内的狂暴气息翻滚越来越强大，宁城身体的颤抖也越来越厉害，似乎下一刻他整个身体都会在这种狂暴下炸裂。
　　任何一个修士处于这种情况，都知道这是走火入魔的前兆。可是宁城依然无知无觉，他心里在煎熬着。除了后悔，他还在恨，恨自己的修为太低，无法撕裂虚空界面。
　　这一刻，他的视线完全看不见任何东西。
　　“在我眼里，就算是整个宇宙的蜃石都加起来，也不如你的悲伤。如果蜃石，甚至是杀了我可以让你快乐起来，我没有半分后悔。有些事情，无法用对不起去形容。”
　　“那是我愿意的，如果我不愿意，你没有办法做到。”
　　“以后不要叫我师姐，就叫我琼华。”
　　“夫君，我很快就会回来的。余伯留给我一枚破空符，我将事情办完，就回来这里陪你，然后和你一起回江州看望若兰妹妹。”
　　……


第0554章 此仇必报
　　他的嘴角还有琼华离开时候吻他留下来的苦咸泪水，可是琼华呢？琼华呢？琼华呢？
　　一声声呼唤从心底传了过来，宁城再也无法忍住，张口就是一口鲜血喷出，狂暴的气息更是疯狂的在体内肆虐，他整个人颤抖的更是厉害。
　　一道玄黄气息从紫府散逸出来，犹如一湾冰凉清泉一般，瞬息就将狂暴中的宁城惊醒过来。
　　感受到体内疯狂肆虐的狂暴气息，宁城心里一惊，刚才如果不是玄黄气息，他说不定都走火入魔，甚至自爆了。
　　宁城眼里的疯狂红色渐渐退去，身上的杀机却慢慢凝聚起来。
　　“越家……”良久之后，宁城才吐出了两个字，然后一步步走到断臂前面，取起断臂给自己接上，同时吞服下数枚丹药。此仇他必定要报。
　　……
　　宁城离开才半个时辰左右，一名金衫男子就落在了宁城和越皇甫战斗的地方，他的神识四周扫了一下后，脸色忽然变得铁青，随即狂暴地叫道，“是谁，谁敢杀我越家弟子？”
　　如果是普通的越家弟子被杀了也就算了，可是这次被杀的竟然是越家的第一天才越皇甫。越家为了培养越皇甫，花费了极大的心力和资源。何况更重要的是越皇甫的父亲是越常泰。
　　越常泰不仅仅是越家的第二高手，更因为他是越家的第一符箓宗师，刚刚晋级为帝符师。如今越常泰才离开曼伦星空，他的儿子就陨落在了天吉城之外，这件事谁能承担后果？
　　无论能不能承担后果，这金衫男子也知道，他必须在最短的时间内找出凶手。越皇甫是支援越娟这才离开天吉城的，而且这个地方显然经过了一场战斗。
　　能在面对面的战斗中杀掉越皇甫的，不是顶级的聚星天才，就是星桥境修士，大部分都是星桥境修士。想到这里，金衫男子迅速离开这里，他必须要先回天吉城和越家其余的人商量。哪怕他现在是天吉城越家修为最高的一个人，这件事，他一个人也做不了主。
　　……
　　那桑域，距离天吉城并不是很远，只有十数万里之遥。这种距离对一个普通人来说估计要走许多年，但是对一个念星以上的修士来说，在半天时间不知道可以来回多少遍了。
　　这个地方是一个散修聚集地，因为没有建立城池，很多散修长时间聚集在一起所形成的地方，所以就叫着域。这种地方没有具体的管理者，都是一个又一个的势力相互交错，互相牵制形成。不过因为这里距离天吉城很近，又是在曼伦星陆中，相比起来，这里的修士还算是遵守一种无形的规矩。
　　那桑域的修士来自四面八方，龙蛇混杂，又没有管理约束，修士的流动性很大，所以居住洞府的价格也很是便宜。
　　宁城杀了越皇甫后，又因为差点走火入魔，还受了伤，他没有回天吉城，索性来到了那桑域。
　　进入一家酒楼，宁城找了一个偏僻的位置坐了下来。五行落宝铜钱的出现，让宁城的心情到现在都无法平静下来。
　　“朋友，你想要喝什么酒？”一名皮肤微黑的女修笑吟吟的走到了宁城面前，她是这里的酒保。
　　“这里有什么酒？”宁城语气低沉的问道。
　　酒保似乎见惯了宁城这种客人，很是流利地说道，“星光酒、空灵酒、相依酒、冰火酒、幽暗酒……”
　　“就来一壶星光酒吧。”宁城随意地说道。
　　“好嘞，三千青币一壶。”女酒保取出一个酒壶放在宁城面前，从酒壶外面就可以看见一道道星光闪烁。
　　宁城知道这东西其实就是一个感觉，在这种地方想要真正喝道能感悟星光的酒，那绝对不可能的。就好像莫相依一般，他去过几个地方，也没有喝到真正的莫相依。
　　宁城取出了四千青币放在了酒保的手中，酒保脸上微微一喜，正想感谢宁城，就听到宁城说道，“多的是给你的小费，另外我想要问你几个问题。”
　　“客人您请问。”酒保的语气立即就客气起来，一千青币的小费在这里不算多，但也不算少了。
　　“你听说过昆涿星河吗？”宁城拿出酒杯倒了一杯酒后问道。
　　酒保连忙回答道，“听说过，昆涿星河也是我们曼伦星空的十二星河之一。而且这次时光荒域的试炼中，昆涿星河有一个叫伊莲的天才取得了第八名的成绩，将随曼伦大帝一起前往中天大星空。”
　　对伊莲是谁，宁城没兴趣了解。他见这酒保知道昆涿星河，跟着就问道，“那你知道从曼伦星陆去昆涿星河需要多久？”
　　酒保略一思考就回答道，“如果乘坐顶级星河战舰，需要一年左右的时间，这其中不能碰到星空妖兽，一旦遇见的话，那就没有办法说了。”
　　宁城眼里闪过一丝失落，片刻之后对酒保点点头说道，“我知道了，谢谢。”
　　等酒保走后，宁城这才盯着面前的一杯星光酒，酒中散发出一些星光气息，似乎这里面放有一种星光道韵一般。宁城摇了摇头，他知道这是假象，随即端起酒杯一饮而尽。
　　五行落宝铜钱出现后，宁城就想到了师琼华，随即更是担心纪洛妃。
　　纪洛妃在无根黑城，他知道每过十年有一艘船前往无根黑城。这艘船并不是从昆涿星河出发的，应该说是昆涿星河外围的一个小星球。这个星球到无根黑城需要十年时间，而且这个星球到昆涿星河需要多久时间宁城还不知道。根据他和蓝娅的聊天，他猜测这个时间比十年只会长不会短。
　　就算是他用从越皇甫手中抢到的星河战舰，中途没有任何变故，没有任何星空妖兽，也没有任何困难，他回到无根黑城最少也需要二十年时间。一旦有变故，他或者再过百年也回不到无根黑城。更何况，越皇甫的星河战舰他很有可能不能用。
　　宁城知道真正的星河战舰，一般是认主的，越皇甫的星河战舰无疑是一艘真正的星河战舰，绝对不是山寨的。
　　这还不是最让宁城担心的，最让他担心的是，他怕几十年后，自己回到了无根黑城，纪洛妃为了寻找他，已经离开了无根黑城。
　　宁城叹了口气，端起酒壶几口将一副星光酒完全倒了进去。
　　想要尽快回到无根黑城，还只能用他原来的办法，就是先远离无根黑城，去更远的中天大星空。在中天大星空将自己的修为提升了，然后购买到更强大的星空级战舰，或者是购买到更强大的飞行道器，他才可以在短时间内回到无根黑城。
　　“越家……”宁城喝完一壶酒后，心里再次默默的念了一下这两个字，就算是他要去中天大星空，也要将天吉城的越家连根拔起，否则他道心不平。至于搬到中天大星空的越家，他也绝对不会放过。
　　整整半天时间，宁城就坐在酒楼中没有离开。他脑海中全是和师琼华一起的点点滴滴，同时，他的脑海中也被越家这两个字填满。
　　他才碎星修为，就算天吉城只是越家一个临时落脚点，他能报的了仇吗？人家随便来一个星桥境修士就可以将他干掉。
　　他的黄昏神通再厉害，也只是一个人，而且他的黄昏神通消耗太大了。每次施展后，识海都是空的，星元也是空的。
　　也许还有一个办法可以干掉越家，那就是购买一些临时爆发的丹药，将他的修为硬生生的提上去。
　　宁城握紧了拳头，哪怕是服用丹药后，修为会下降，他也要将天吉城的越家干掉。等他干掉天吉城的越家，他就想办法去中天大星空，等待时机将搬到中天大星空的越家也干掉。
　　“越家的越皇甫被人杀了，听说事情都闹到曼伦大帝那里去了。而且曼伦大帝颁下了通缉令，缉杀凶手。”旁边的议论声音传到了宁城的耳边，让宁城从沉思中突兀的惊醒过来。
　　越家尽管搬走了，还是能够使曼伦大帝颁下缉令，可见越家的能量不低啊。他更是仔细的倾听这两个修士的议论。
　　“听说只要有一点点线索，越家就会给出天价的星币报酬，很多修士都去战斗现场看了呢。”
　　“嘿，能杀掉越皇甫的，至少是星桥境以上的修士，这个星币不是我们能赚的到的。”
　　……
　　见两人议论的话题渐渐插开，宁城端起酒壶走了过去，“两位朋友请了，因为我刚才就坐在旁边，听到两位说起越家的越皇甫。”
　　听到宁城说起越家的事情，这两名议论的修士立即就住口了，同时警惕的看着宁城。他们两个人一个才聚星修为，一个才碎星修为，说说闲话可以，万一有什么不好的话传到了越家耳朵里面，他们可承受不起。
　　看见两名修士的紧张模样，宁城连忙说道，“星空之内皆朋友，我也是随便问问，听说只要提供一点线索给越家，就有大量的星币，所以想碰碰运气。”
　　听到宁城的话，这两名修士的警惕总算是松了一些。两人看见宁城连星轮都没有，不由的有些无语。一个念星修士，也想发这个财，显然是做梦了。
　　……


第0555章 消息来了
　　半个时辰后，宁城离开了这家酒楼。他打定到部分消息后，决定临走之前干掉天吉城留下来的所有越家修士。
　　因为越家出了一个符帝，受到了中天大星空的邀请，数年前越家就从景南星河的迭垣星搬到了曼伦星陆天吉城。这之后，越家陆陆续续的前往中天大星空。
　　还有部分越家修士留在天吉城，有几人是为了时光荒域的试炼，还有一些是没来得及走掉的。留在天吉城中的越家修士中，修为最高的只有一个叫越商的，不死境修为，其余的都是窥星修士。
　　宁城相信，如果他能购买到提升修为的丹药，只要将他的修为强行提升到星桥境，无论后遗症是多大，他也要干掉越家留在这里的人。
　　……
　　作为曼伦星陆的第一商会曼星商会，几乎在曼伦星陆的所有地方都有分部。就连那桑域这种散修聚集的地方，也有一个曼星商楼。
　　曼星商楼在那桑域显然是最大的一家，哪怕这里的价格比别的商楼要高，来这里购买东西的修士依然很多。因为这里没有假货，而且同样的东西也比别的商楼档次要好一些。最主要的是，这里的物品齐全，就算你要等级高的东西，只要你能出的起星币，曼星商楼一样能够拿得出来。
　　此时曼星商楼来了一名中年男子，这名男子浑身带着火焰气息，外表看起来就好像一棵苍老古树的树皮。
　　这正是戴了道器面具的宁城，这个形象是他得到火本源珠时候遇见的那个火人。那个树皮火人，算起来还是他救的，现在用一下他的身份也是应该。
　　宁城走进曼星商楼，眼光只是在一楼扫了一下，就进入了二楼。
　　似乎宁城身上强大的火焰气息引起了商楼的注意，一名伙计主动来到宁城面前，“请问前辈需要一些什么？”
　　宁城两眼一翻，“你们这里有没有好的疗伤丹药，不要拿垃圾给我看。”
　　伙计赶紧说道，“当然有，我们这里顶级的回星玉衡丹，四级星河疗伤丹药，是我曼伦星空的星河丹王炼制。就算是天命境的前辈，这种丹药也有强大的效果……”
　　“还有没有更好一些的？”宁城毫无表情的再次问道。
　　“这……”伙计犹豫了一下说道，“更好一些的丹药我们丹楼是拿不出来，不过在天吉城的曼星商楼有出售。只是价格非常贵，四级回星玉衡丹单枚的价格也在两百万青币。”
　　这伙计显然是怕宁城好高骛远，先将价格说了出来，四级星河丹药价格就如此高，五级星河丹药的价格更是离谱。你要问价格可以，首先你也要可以买得起。
　　宁城心里暗骂这丹药简直就是抢钱，一枚疗伤丹药也要两百万青币。他也知道这伙计的意思，不过他并没有打算去天吉城购买疗伤丹药。
　　“那我购买二十枚。”宁城出手拿出来的就是一张一亿的青币卡。
　　这伙计这才明白，原来眼前的这个浑身火焰的树皮修士是一个大主顾。他赶紧取了丹药给宁城，语气愈发客气的问道，“前辈还需要别的东西吗？”
　　“有没有五级星河困杀阵？”宁城收起丹药后漫不经心的问道。
　　伙计无语的摇了摇头，“前辈，我们这里没有这么高级的困阵，如果想要购买五级星河困杀阵，需要去天吉城。”
　　听说没有五级困杀阵，宁城心里还是有些失望，他犹豫了一下才继续说道，“那我需要大量的极阴石、琉光晶、问心鬼树枝、翠羽毒丝、天煞砂……”
　　宁城一口气说出了几十种材料。
　　“这些东西都有，不知道前辈需要多少？”直到宁城说完，这伙计才吁了口气，好在宁城说的这些材料都不算是什么珍贵东西。
　　宁城沉吟片刻说道，“一样来个两百份好了。”
　　“什么？”伙计震惊出声，一样要两百，这是批发吗？
　　宁城冷哼了一声，身上的火焰气息越发浓重起来。
　　伙计打了个寒颤，他知道这种人最好伺候，又最难伺候。好伺候是因为这种人星币多，难伺候，是因为这种人脾气古怪。他根本就不等宁城再说，就连声说道，“前辈请稍候，我马上就去帮前辈准备。两百份，一共是一亿一千万青币……”
　　宁城并没有等多久，这伙计就将他需要的东西送来了，同时还附送了一个储物袋。
　　“请问前辈，您还需要什么？”宁城转眼就做了他将近两亿青币的生意，伙计早就将宁城当成了顶级客户。
　　“不要了。”宁城说完转身就走，他仅仅走了两步，忽然又站住回头似乎无所谓的问了一句，“对了，你这里有没有突然提高修为的丹药，就是类属于燃寿丹之类的。”
　　燃寿丹是激发修士体内真元，让修士在短时间内实力狂增，甚至是增强几个等级。说起燃寿丹，宁城就想起了许映蝶。尽管这个女人要杀他，要用他斩情，可是他心里也记住这个女人用燃寿丹救了他一命。
　　如果没有这个女人，他或者早就死在幽雾墓场了。可是这个性格分裂的女人，燃烧她的寿元救了他后，又百般算计，用他的生命去斩情。如果没有他的妻子师琼华，他下场一样好不了多少。
　　想到师琼华，宁城心里又是一阵阵的揪痛。如果琼华真的出了事情，他不会原谅自己的。
　　“有，当然有，我们这里有五级暴星丹。这种丹药甚至可以让聚星修士直接提升两个等级，可以说是暴发力量惊人。”伙计忙不迭地说道。
　　宁城心里一动，“提升两个等级，那岂不是从聚星提升到不死境？”
　　伙计尴尬的解释道，“这只是理论上的可能，一般来说是从聚星提升到星桥境，而且价格只要三百万青币……”
　　宁城冷笑一声说道，“这种丹药应该是接近五级星河丹药了吧？居然只要三百万青币，莫非有什么副作用？”
　　伙计犹豫了一下说道，“副作用确实是有，就是服用后很极少可能识海崩溃。因为这种丹药的爆发性太强，如果识海撑不住，可能直接崩溃。而且有效时间只有半个时辰，半个时辰过去后，药效就没有了。只要服用后识海可以承受的住，事后经历一段时间虚弱期就可以恢复回来。”
　　宁城终于明白过来，难怪这种丹药这么便宜。这伙计肯定没有实话实说，他说服用这种丹药，识海崩溃应该不是有极少可能，而是大部分可能。毕竟从窥星境界提升到星河境界，识海的膨胀可不是一点点。
　　不过宁城不怕，他有星空识海。
　　略为犹豫了一下，宁城就说道，“既然如此，这种丹药给我来两枚吧。”
　　伙计心里一喜，这暴星丹可不是曼星商楼的，而是他自己的东西。遗憾的是，他只有一枚。
　　“现在只有一枚这种丹药，如果……”
　　宁城不耐烦的打断了伙计的话，“一枚就一枚，给我拿来。”
　　直到宁城走出去，这伙计还不敢相信他这枚垃圾丹药居然卖出去了。
　　这枚暴星丹可是没有人敢买的，正如宁城所猜测的，服用这种丹药有百分之七八十的可能性将自己的识海弄的崩溃。
　　宁城的识海是不是会崩溃，这伙计可半分都不会关心，他关心的是自己今天赚了多少星币。
　　……
　　离开那桑域后，宁城在一处荒郊挖了一个洞府。他一边疗伤，一边开始炼制阵盘。
　　五级星阵盘他买不到，也炼制不出来，但是他可以炼制三级星阵盘。一个三级星阵盘对不死境强者算不上什么，但是十个，一百个呢？
　　困阵、杀阵、困杀阵……
　　三天时间过去，宁城竟然准时收到了那个念星中年男子发来的讯息。那念星修士告诉他有办法弄到去中天大星空的船票，只是价格有些高。宁城赶紧给这名念星修士回了一个讯息，价格不是问题，同时约好了六天后在公会门口见面。
　　……
　　无论天吉城寻找杀掉越皇甫的消息是多疯狂，曼伦星陆也不会封锁星球。越商是越家的不错，但是他的面子还太浅了一些。曼伦大帝能颁一个缉令，可不是因为他越商的面子，而是因为越皇甫的父亲越常泰。
　　天吉城越家的住处，此时二十多名越家修士都在一间很是宽大的厅中，人人脸色都很难看。越皇甫死了，就算是他们到了中天大星空，也要承受越家符帝越常泰的怒火。哪怕他们不能帮越皇甫报仇，找到是谁杀越皇甫的也好有个交代啊。
　　可这都已经是越皇甫死去的地六天，他们还是一点消息都没有得到。
　　就在这个时候，一名念星修为的越家修士急匆匆的走了进来，他甚至都忘记了对越商行礼就急切地说道，“商叔，外面来了一名年轻的念星修士，他说有皇甫师兄遇害的消息。”
　　“什么？”越商忽地站起，焦急无比地说道，“快，赶紧叫那个修士进来。”
　　……


第0556章 宁城报仇
　　这个报信的修士很快就被引到了越商面前，果然是一个年轻的念星修士，连星轮都没有修炼出来。
　　越山没有心情管这个报信修士的修为，他根本就不等报信修士说话，就急切地说道，“快说，你有什么消息？你从哪里得到的？”
　　这念星修士惶恐的上前躬身施礼，然后小心地说道，“我刚刚从浦阜城过来，本来我在浦阜城的司月商楼购买丹药，偶然间看见一名星桥境的前辈在向商楼出售符箓。他拿出了一堆符箓，而且还有一对符箓形状的法宝。本来我并没有在意，可是我到了天吉城后，知道了越家皇甫天才遇害的事情，立即就想到了，那个星桥境修士出售的符箓是不是越家的……”
　　“啪”越商一脚将面前的一张玉桌踢的粉碎，咬牙说道，“敢杀我越家弟子，还敢在浦阜城卖符箓，找死……”
　　大厅中的越家修士一个个杀气冲天，他们本来就恨毒了这个杀了越皇甫的修士，现在有了凶手的消息，哪里还能克制的住？
　　一名红衣碎星修士更是站起来说道，“商叔，我看不如将此人抓来，然后逼问出他来自何处，将所有和他有关系的人全部斩尽杀绝。”
　　“哼。”又是一个冷哼的声音传来，站在越商身边的一名聚星修士站起来说道，“商叔，此人星桥修为，敢动我越家的天才弟子，想必是来自低级修真星球。我觉得刚才闵师弟说的对，但是这样还不够。如果仅仅杀掉和他有关系的人，别人还以为我越家好欺负。”
　　见所有的人看着自己，这名聚星修士再次说道，“我们除了要将和此人有关系的人斩杀光之外，还要去将这个低级星球灭掉。让所有的人知道，得罪我越家的下场。”
　　易容成报信念星修士的宁城心里一惊，这王八蛋真够狠的啊。他报仇还只打算干掉越家的传承，对于越家的妇孺并没有打算下手，可是这些家伙竟然要直接灭掉一个星球。一个星球就算是人再少也有百亿多的人，杀掉上百亿的人，在他们看来简直就和吃饭喝水一般简单。
　　越商嘴角露出一丝阴狠，就算是没有人提议，他也会想办法将这个低级星球灭掉。敢杀越家的第一天才，这个星球已经没有必要存在了。
　　“你说一下那个人的长相如何？”越商的目光再次落在宁城的身上。
　　宁城赶紧取出一张画像递过去，“我只是凭借记忆画出来的，我刚刚到天吉城，那人想必还在浦阜城没有走。”
　　越商接过宁城的画像，看见了一个尖下巴的修士，他微微皱了一下眉头，这个人似乎有些熟悉。不过他并没有多想，扫了一下其余的人说道，“我现在就去浦阜城，最多一个时辰就可以回来。”
　　浦阜城距离天吉城很近，以越商不死境修为，说一个时辰回来，并不是什么奇怪的事情。
　　“商叔，要不叫几个弟子和你一起过去？”一名年龄有些大的越家弟子连忙说道。
　　越商哈哈一笑，“区区一个星桥境修士，我还没有放在眼里。”
　　他去过打斗现场，那个星桥境修士和越皇甫都要战斗半天，他岂能惧怕这样一个家伙？更何况，到了浦阜城他甚至不用自己动手，只要和城主说一下，自动有人将凶手抓起来。
　　越家的面子，曼伦大帝都要给的，别人敢不给面子？
　　越商临走之前，对他身边的两名聚星修士点了点头说道，“越亥，这里交给你了。”
　　说完他又看了一眼宁城，这才迅速离开大厅。
　　“谢谢你来这里帮我们报信。”越商走了后，那叫越亥的聚星修士对宁城和煦说道。
　　宁城连忙摆了摆手，“不用，不用，这是我应该做的。”
　　“对了，你家还有什么人？你住在什么地方？你来这里还有谁知道？”越亥脸带笑意的继续问道。
　　“我是一个散修，家里也没有什么人，一个人吃饱全家不饿。所以我来这里也没有人知道。”宁城有些拘谨的尴尬笑了笑，同时神识隐晦的计算应该怎么动手。
　　越亥很是满意宁城的回答，点头说道，“那再好不过了，只是我们很抱歉的是不能给你报酬，不是舍不得这些星币，而是你没有命去花……”
　　宁城脸露惊讶问道，“为什么？”
　　他是真的有些惊讶，他毕竟是来报信的，越家好歹也是一个有名的家族，总不会舍不得这点星币吧？
　　之前说话的那名红衣碎星修士不屑的看了一眼宁城，“区区一个念星修士，也敢领取十亿青币的报酬？”
　　宁城恍然说道，“我明白了，你们是因为要灭掉一个星球，所以怕我传出去，对越家声誉不好。”
　　越亥微微一笑，“你说的不错，念在你报信的份上，你自己解决吧。好在你来这里没有人知道，这对你和别人都是好事。”
　　越家灭掉一个星球别人可以猜测是越家做的，但是绝对不能有证据是越家做的。
　　“也好。”宁城忽然说道，“对了，你们知道越皇甫就是我杀掉的吗？”
　　宁城说到最后一个吗字的时候，手中的琉雷枪已经祭出，星河域同时疯狂席卷出去。枪影周围裂开出数十道犹如火焰一般的恐怖枪意，这些枪意带着凌厉的杀机轰出。
　　对越皇甫他有些束手束脚，可是这里的低级修士，他可没有半分在意。强大的域延伸出去，将这些越家修士全部笼罩起来后，这里的修士还没有反应过来。
　　直到宁城的琉雷枪连续轰破五名聚星修士的眉心，其余的越家弟子才反应过来，疯狂的伸展自己域的同时，也祭出法宝狂轰宁城。
　　到了这个时候，宁城哪里还会惧怕别的东西被发现。无极青雷城祭出，愈发清晰的青雷城挡住了十数件法宝的轰击，而宁城长枪裂开的火纹越来越多。
　　“噗噗噗……”血光飞溅，丹田不断的被宁城挑碎。
　　这是一场毫无反抗的战斗，宁城在强大的星河域束缚下偷袭了五名修为最高的聚星修士后，屋子里面的越家修士根本就没有办法组织起来任何反抗。
　　一道道被分解出来的星河火焰灼烧着十多个元神，惨烈的叫喊被宁城用隔音禁制完全禁锢住。
　　“我越家和你有什么仇，你如此凶残杀掉我越家的人不说，还要用如此恶毒的手段……”越亥切齿的对宁城嘶吼道。
　　宁城语气冰寒，“如果我被你越家抓住，恐怕就不是这么简单了吧？你越家连报信的也杀，果然是坏到骨子里面去了。现在我只问一句话，谁知道五行落宝铜钱的来历，我就给他一个痛苦。”
　　“你是为五行落宝铜钱来的？”越亥似乎明白过来。
　　宁城根本就懒得回答他的话，继续用星河火焰灼烧。
　　“我知道，求前辈给我一个干脆。”让宁城没有想到的是，说话的还是那个身穿红衣的碎星修士。
　　宁城手中的星河火焰裂开，十多个元神全部灰飞烟灭，只留下了这个红衣碎星修士。
　　“你说吧，如果说的让我不满意，我会用火焰灼烧你的元神七七四十九天。”宁城的语气愈发冰寒起来。如果不是他搜魂不行，找不到完整的资料，他根本就懒得要这个红衣修士说了，而是直接搜魂。
　　红衣修士连忙说道：“是，是……五行落宝铜钱是我越家一个低界面弟子越羊志带来的。那越羊志是墨元星芩乌城出来，在芩乌城有一个女修叫师琼华……”
　　宁城听到琼华为了回到罗兰星请越家帮忙炼符，结果被越家算计，和越家同归于尽的时候，差点再次一口鲜血喷了出来。
　　越羊志老奸巨猾，抢走了五行落宝铜钱的同时利用破虚符进入了星空，他运气好，只花了十多年的时间就遇见了星空中的飞船，找到了迭垣星。后面的事情，不用这红衣修士说，宁城也从越皇甫身上了解到了。
　　这还是宁城不知道师琼华用了几十年时间帮助越家寻找炼符材料，可以说越羊志能炼制破虚符，有一大半是师琼华的功劳。如果宁城知道的话，他说不定会继续灼烧这里的元神。
　　……
　　越商问遍整个浦阜城，没有找到司月商楼就感觉到不对了。一个小小的念星修士敢对他说谎？就算是说谎，也不会编造一个没有的商楼出来。
　　没有找到司月商楼，越商就再次回想起宁城的话，宁城对他这个不死境修士说话，神态似乎很恭谨，可是他的语气好像有些不对。一个念星修士对他这个不死境修士说话，应该用前辈才对，自称应该用晚辈才对。他好像直接用我来自称。
　　再说，就算是有一个星桥境修士杀了皇甫，也不至于在这么近的地方，这么嚣张出售越家的符箓吧？就算是出售，又怎么会被一个小小的念星修士发现？他之前要查找凶手的心情急躁，竟然没有想到这么多破绽。
　　这个念星修士绝对有问题，越商立即反应过来，随即他就想到了司月商楼，这言外之意不就是‘弑越商楼’吗？此人是越家的仇敌。想到这里，越商哪里还有心情继续留在浦阜城，他疯狂的冲出浦阜城，赶往天吉城。
　　……


第0557章 无知者无畏
　　越家的住处寂静无比，进入防御阵法后，越商的神识立即就扫到了大厅中越家修士的尸体。
　　他脸色一变，一步就来到了大厅之中。半个时辰前，他刚刚离开这里。离开之前还嘱咐越亥将这个报信的念星修士干掉，没想到半个时辰后，他回到这里看见的全是越家修士的尸体。
　　越商的手有些颤抖，越家留他在天吉城，就是为了带领这里还没有来得及离开的越家弟子。可是现在不但是越皇甫被杀了，天吉城越家的修士没有一个活下来。
　　不对，越商忽然醒悟过来，对方既然要杀掉越家所有的人，为什么要将他骗走？既然将他骗走了，为什么不用远一些的地方，也不用严谨一些的借口，让他这么快就赶回来了？
　　越商刚刚想到这里，一道恐怖的杀机就席卷而来。
　　这绝对是星桥境修士，越商瞬间就祭出了自己的铁塔法宝，不过他的铁塔法宝还没有完全祭出，一种强大的域束缚就席卷而来。
　　有人在偷袭他，越商闷哼一声，星元暴涨，身形强行扭动开来，一道凌厉无比的枪影从他的腰间划过。如果是普通的星桥境域束缚，越商完全可以扭开的更远一些，可是眼前的域远超一般星桥境修士的域，他无法彻底的从这种杀机中撤走。
　　“噗……”一道带着更为强大斧意的斧头轰在了他的腹部，直接将他的腹部轰开一道血洞，甚至带出了一截内腑。
　　狂暴的气息突兀的出现在大厅中间，宁城从越家死去的修士当中站了起来。
　　“竟然是你，难怪将我引走，原来只是一个窥星蝼蚁，靠一枚暴星丹，也敢在这里等我。你吞了暴星丹能够不死，不是你的幸运，是你的不幸。”越商的眼神和话语带着冰冷的杀意，他早已想好了如何炮制宁城，如果他不将这个蝼蚁窥星修士折磨的求死不能，他就不是越家的弟子。
　　宁城浑身杀气四溢，他的修为疯狂暴涨，强大的星元膨胀被他的星空识海挡住。但是宁城心里并没有多少开心，他用暴星丹将自己的修为硬生生的提到了星桥境，可是和他真正晋级到星桥境相差太多了。
　　眼前的越商被他偷袭，竟然躲开了必杀的一枪，而且如意妖斧在他腹部破开的血洞也在以肉眼看的见的速度愈合，这不死境修士果然厉害。
　　宁城没有和越商废话，琉雷枪祭出卷起一道道火纹影子，他必须要在最短的时间内干掉越商，否则他只能等死。
　　“你以为强行提升到了星桥境，又偷袭到我了，就能杀掉我？白痴。想必越皇甫也是你偷袭的，蝼蚁除了偷袭和吞暴星丹，也没有什么可拿的出手的了。”越商说话间，手中的铁塔忽然暴涨开来，铁塔迅速变大，转眼就到了三层。
　　宁城一个字都不说，琉雷枪的火纹越来越密集，枪意越来越强大。
　　越商祭出的铁塔第一层忽然冒出了一层又一层的黑雾，宁城心里一惊，这莫非是毒雾？心里震惊，他的手丝毫没有停下，无数的阵旗被他丢了出去。
　　一个又一个阵盘在越商周围浮现出来，一道道剑芒、刀芒、枪芒、斧芒……密密麻麻轰了出来，转眼就将越商完全淹没。
　　越商冷哼一声，“一些垃圾阵盘也敢用来对付我。”
　　他心里愤怒，是愤怒宁城如此一个蝼蚁修士竟然有三级星杀阵来对付他一个不死境强者。
　　铁塔第一层的黑雾开始凝聚起来，形成了一道巨大无比的网罩向了宁城。不过这个巨网被宁城上百的星级阵盘攻击挡住。
　　宁城的无痕枪意还没有攻击出来，越商的铁塔第二层就飞出了一道又一道的半月刀芒。
　　这些刀芒轻而易举的就将宁城的星河域撕开，在这种恐怖的刀芒之下，宁城的那些三星攻击阵法犹如爆米花一般不断的碎裂。
　　宁城心里一沉，他终于体会到了什么是无知者无畏。
　　他太无知了，以为强行提升到了星桥境就可以和不死境的越商对话。事实上，他差的不是一点两点。如果他没有吃暴星丹的话，此时他早已被杀掉了。
　　他凭借暴元丹提升到的星桥境，尽管不能和自己正常修炼到的星桥境想比，也比他之前的碎星境界强大了数倍都不止。就算是这样，在越商面前也根本不够看。不死境和星桥境相差竟然这么大。
　　宁城一来就利用各种有利条件偷袭到了越商一下，可这一下显然不会对越商造成致命伤。
　　“嗡……”尽管宁城全力祭出了如意妖斧，但是越商铁塔第二层飞出来的第一道半月刀芒依然将他的小斧轰飞，而那渐渐剿灭一百多个三级星杀阵的黑雾网似乎也即将笼罩过来。
　　他还有两个办法，一个就是祭出无极青雷城，还有一个就是施展黄昏神通。
　　宁城心里很清楚，面对如此强大的越商，无论他施展尽火神通，还是祭出无极青雷城，也只能让他多活一点时间而已。而他的暴星丹总共也只能坚持半个时辰。
　　因为对不死境修士的不了解，加上他高估了暴星丹的效果，此时他完全陷入了绝境。
　　越商显然看出来了宁城的无路可退，他冷哼一声，“不知天高地厚的东西。”
　　他并不急着问宁城为什么要对越家如此仇恨，等他锁住宁城的元神后，他会让这个蝼蚁背后的一切都化成飞灰。
　　“噗……”铁塔的第二道半月刀芒终于撕裂了宁城的域，从宁城的腰部穿了过去，卷起比越商腰部还要可怕的伤口。
　　眼看越商铁塔第三层的出口光芒闪烁，似乎又有东西要攻击出来，宁城知道再也不能等下去了。他手中的琉雷枪疯狂轰出，带起一道道的雷光闪烁。
　　“找死……”看见宁城就这样无缘无故的一枪轰出，越商嘴角更是冷笑，这个窥星蝼蚁技穷失措了，连基本法技都施展不出来。
　　但是他很快就感觉到了不对，明明是在大厅中，他竟然感觉到一轮落下来的夕阳，然后他在宁城的枪尖看见了一道美不胜收的黄昏晚霞。
　　好美的黄昏，越商刚刚感叹出来就看见了他的铁塔似乎静止了，他的黑雾网也静止了，他的半月刃芒同样静止了。铁塔第三层即将要开的光芒大门，也就此打住。
　　不对，这不是美丽的黄昏，这是神通，时间神通……
　　想到宁城竟然掌控了时间神通，越商魂飞魄散。
　　宁城也惊呆了，他施展时间神通也不是一次两次，可是这次却给了他强大的震撼。他第一次在自己的神通中看见了黄昏，看见了落日。
　　就是他自己也迷失在了这美绝的落日黄昏当中，不过宁城很快就清醒过来，这只是他的神通黄昏。这种落日晚霞突兀的被祭出，不是因为黄昏神通变化了，而是因为他的修为变化了。他强行将自己的修为提升到了星桥境，修为上升了数倍都不止，祭出的黄昏神通有了一个隐约的落日，多了一道晚霞彩虹。
　　将来他的修为再次上升后，他的黄昏神通将会更加美，不过那美带着一种落日的悲伤。
　　越商反应过来是时间神通，知道这个窥星修士触摸到时间规则后，他再也没有了半分之前的藐视。
　　他疯狂的鼓动自己的神识和星元，想要挣脱这种落日黄昏。
　　半月刀芒再次缓缓移动起来，黑色的大网也缓缓移动起来，周围似乎又开始回复了生机。
　　宁城心里狂震，他想不到越商竟然可以移动他的黄昏神通。这还是他服用了暴星丹，如果他没有服用暴星丹，这种黄昏神通对越商说不定都不起作用。
　　“噗……”一道血雾被琉雷枪轰开，越商瞪大眼睛盯着宁城，在一刻之前，他绝不相信眼前这个吞了暴星丹的修士触摸到了时间规则。
　　可是事实让他不得不相信，面对时间神通，就算他是不死境修士，也只有死。他的确是让这时间神通松动了，只要再给他三息，不，只要再给他两息甚至是一息时间，他就可以反败为胜，干掉这个小小的窥星修士。
　　可惜的是，他连半息时间都没有了。他让这种时间神通松动的时候，那杆枪已经刺入了他的眉心。
　　“咔嚓……”琉雷枪一绞，越商的元神都没有来得及逃出来，就被宁城的琉雷枪化成了虚无。
　　一种虚弱到极点的感觉传来，宁城用琉雷枪撑住了自己的身体，喘息了几口。如果不是黄昏神通，他今天半分机会都没有。
　　不死境的强大让他明白，靠强行提升修为的做法是愚蠢的。幸好他在动手之前将越商引走了，否则就算是有黄昏神通，他今天也讨不了好。
　　宁城丢出数道火球，将这里的一切都化成了飞灰，这才看了看手中的琉雷枪，心里暗道，以后这个神通不能叫黄昏了，应该叫落日黄昏。
　　疯狂流逝的星元和神识让宁城知道，施展了黄昏神通后，暴星丹的后遗症将提前到来，他不能继续留在这里。再次检查了没有任何遗漏后，宁城迅速离开了这个大厅。
　　……


第0558章 上船
　　回星玉衡丹的价格不低，效果却不错。宁城受伤不轻，在星元枯寂的情况下，数枚回星玉衡丹下去，依然止住了伤势。
　　再次来到公会门口，宁城并没有看见那个中年念星修士。不过他也知道以他现在没有任何星元和重伤的情况下，除了在这里等待之外，没有更好的办法。如果那个中年念星修士没有消息，他也只能离开天吉城。
　　他此时只能靠运气，一旦越家在天吉城所有修士被杀的消息传出去，就算他是念星，也会被查一遍。
　　“前辈，晚辈正想着你什么时候来，没想到你这么快就来了。”一个惊喜的声音传来，宁城回头才看见那个中年念星修士。他神识消耗殆尽，星元涓滴不剩，竟然没有先发现对方。
　　宁城故意皱了一下眉头，意思是等的有些不耐烦。
　　因为宁城修为全无，尽管服用了回星玉衡丹，但那只是抑制住自己的伤势而已。这中年的念星修士一来就闻到了宁城身上淡淡的血腥气味，他却不敢多问。
　　现在宁城皱眉，他赶紧躬身说道，“前辈，船票是没有，我倒是有办法帮前辈弄到船上去，只是以奴仆的身份上船……”
　　没想到这家伙还真有一套，宁城心里暗赞，表面故作沉吟了片刻才说道，“是和去中天大星空那些比赛的天才坐同一艘船吗？”
　　中年念星修士急忙回道：“不是，这次因为大帝也要去中天大星空，所以有十多艘跟着一起去的商船。我帮你弄的是一个商船的奴仆身份，这个有些委屈前辈……”
　　宁城一摆手，“委屈什么的就不要说了，我身份是什么并不在意，但是我不会真的去做什么奴仆的。我只需要有一个单独的休息地方，不需要被人指挥来去就行。”
　　中年念星修士肯定地说道，“自然，只是价格……”
　　“多少星币，你直接说吧。”宁城又是干脆无比的一挥手。
　　“十……十三亿青币……”原本想要说十亿星币的，但是这名中年念星修士觉得宁城的钱好赚，中途再加了三亿。
　　这么便宜？宁城心里以为至少要四五十亿青币的，没想到只有十三亿青币。他也知道这个中年念星修士加了钱，对现在的他来说不是星币的问题，而是及早离开这里的问题。
　　宁城足足犹豫了五六分钟，直到这个中年念星修士惴惴不安的时候，宁城才叹了口气，“这么贵……”
　　不等这中年念星修士主动降价，宁城又接着说道，“十三亿青币就十三亿吧，好在我身上加起来也勉强够了。什么时候走，我可没有时间等。不然，我就找别人去了。”
　　听到宁城一个子的价格都没有还，中年念星修士急忙说道，“现在就可走，等上船后，前辈再付钱。”
　　宁城要的就是这句话，他知道去中天大星空的船舰这几天就要走了。如果这个念星修士今晚还搞不定这件事，他毫不犹豫的会离开天吉城。
　　……
　　一个时辰后，这名念星修士就将宁城带到了天吉城一处较为偏僻的小院之外。
　　宁城现在修为尽失，他很不想进入这个小院。他也知道，想要安全的离开天吉城，他必须进去。
　　“来了吗？”一个低沉的声音从小院传了出来。
　　宁城刚刚进入小院，就看见一名身材消瘦的黑脸男子出现在他面前。这黑脸修士背后有三道星轮，应该是聚星修为。
　　带宁城进来的那名中年念星修士立即换成了谦卑的语气回答道，“是的，会主。价格已经谈拢了，这位客人只要有一个安静的休息地方，地方好坏不计较，价格十三亿青币……”
　　宁城看见这黑脸男子的眼里闪过一丝喜色，显然他对这个价格也是很满意的。
　　“我叫裴栊，感谢朋友相信我们。”这黑脸男子对宁城一抱拳，语气还算是客气。
　　宁城取出十三亿青币卡交了过去，语气平淡地说道，“我希望现在就上船。”
　　他修为尽失，没有任何底气和别人讨价还价，现在拿出青币，也表达了他很豪爽，不喜欢拖拉。至于报名，他根本就没有想过。
　　“哈哈……”裴栊收起青币卡哈哈一笑，“朋友够爽快，就冲你这爽快，我裴栊也要单独将你送上飞船，请。”
　　跟随裴栊走出这个小院，宁城心里也是暗叹。以后无论在任何地方，也不能让自己处于这种绝对的劣势。修为全失，他根本就没有丝毫反抗的能力。
　　裴栊见宁城不喜欢说话，也没有继续询问宁城的事情。青币到手了，别的他不需要去问。
　　裴栊将宁城带出天吉城，同时祭出了一艘船舰，对宁城笑了笑说道，“这次去中天大星空的商船都在曼伦星陆外面，三天后出发，我现在就送你上飞船。上了飞船后，你尽量不要多话，毕竟你是没有船票的。”
　　“谢谢。”宁城点点头，进入了裴栊的战舰。如果裴栊起什么心思，他也五可奈何，最多拉对方同归于尽。
　　让宁城松了口气的是，裴栊做生意很是规矩，并没有对宁城动手。大半个时辰后，裴栊就将宁城带到了曼伦星陆外面的巨大星空广场。
　　巨大的星空广场边缘除了一排排办理身份玉牌的建筑之外，还停了十多艘庞大无比的飞船。
　　裴栊带着宁城走到其中一艘飞船边，立即就有一个山羊须的聚星修士过来，这名修士和裴栊说了一会，随即宁城就看见裴栊拿出一些东西给这名修士。
　　“你和卢管事一起上船吧，有什么事情需要帮忙的，你直接请教卢管事就可以，我走了。”裴栊简单交代了宁城一句，转身就走。
　　“跟我来。”山羊须男子带着宁城来到其中一艘飞船边缘，然后对飞船上的修士打了个手势。高大无比的虚空飞船中间忽然敞开了一道小门，一个软梯从这小门延伸出来。
　　宁城松了口气，他就怕这家伙让他直接飞上去，那他可没有这个本事。
　　卢管事将宁城带上飞船后，一直往下走，整整半炷香时间，一些低声的喧哗传来，卢管事这才说道，“你暂时就留在这里……”
　　宁城看见眼前是一个巨大无比的大厅，大厅里面聚集满了各种各样的修士，有男有女。他有些诧异的看着卢管事，他可是说好了有一个安静地方休息的，怎么将他带到大船舱来了？
　　卢管事不等宁城说话，就嘿嘿一笑说道，“等有空闲的杂货间出来，我会给你安排的。”
　　宁城知道卢管事这句话出来，也就意味着他绝对不会有安静的单间了。现在都已经上船，他只能心里暗叹一声对卢管事抱了抱拳，“那就多谢管事大人。”
　　卢管事嘿嘿一笑，转身就走，在前往中天大星空的虚空飞船上，有一个站脚的地方就不错了，还想单间？
　　尽管这里的都是星空修士，但是挤在这里的人太多了，难免有一些异味，而且想要找一个落脚的地方也不是很容易。
　　宁城转了半天，也没有找到一个能坐下的地方，有些修士看见宁城走到面前，甚至故意将自己的脚伸开，意思就是这里有人了。
　　“朋友坐我这里吧，我这里还有些地方。”就在宁城想着是不是在大厅中间找一个位置坐下来的时候，一个声音叫了他一句。
　　宁城回头看时，发现这是一个和他现在的形象一样，头发有些花白的老者，老者手里还抓着一个酒壶。
　　“那就多谢朋友了。”宁城客气了一句，走到这名老者身边坐下，这里靠近大厅的一角，倒也不引别人注意。
　　老者对宁城点了点头，就没有再说话。
　　宁城现在重伤在身，更是不会说话。他很想拿出永望丹出来修炼，只是在这个地方拿出永望丹，那就是找死。
　　宁城强大的星空识海和浑厚的星元修为，再次让他受益匪浅。一般的修士服用暴星丹不经过几个月时间，绝对不会有恢复的迹象。宁城仅仅是经过了几个时辰，星元就开始慢慢的聚拢，神识也开始慢慢的恢复。
　　这让宁城心里惊喜不已，在这种地方，没有修为那就是任人凌辱的存在。他本来以为至少还有十多天他才可以恢复修为的，没想到这么快就开始恢复。
　　此时宁城也顾不得这里是什么地方了，整个心神都沉浸在神识和星元的恢复当中。就算是这个大船舱的嘈杂，也被宁城直接忽视掉了。
　　宁城这个时候显然什么都不会去想，但是天吉城却发生了大事。越家在天吉城的修士全部被人斩杀，联系到越皇甫被人杀的事情，所有的人都知道，这应该是有人和越家有仇了。
　　越家留在天吉城的修士被杀光，曼伦大帝勃然大怒。如果只是死了一两个越家修士，他还不在意。可是现在越家所有留在天吉城的修士都被杀了，这是打他的脸，更何况，他即将要去中天大星空，到时候他如何向越家的人交代？
　　……


第0559章 船上闭关
　　宁城是感觉到微微一震醒过来的，肯定是飞船开动了，宁城心里暗喜。船动了，就说明没有人查到这里来。
　　看了看依然嘈杂的大船舱，宁城继续闭目疗伤。在回星玉衡丹的帮助下，三天时间他的伤已经好的七七八八了。就是星元和神识也恢复了一小部分，只要再有半个月时间，宁城肯定自己将完全康复。
　　大舱厅中的修士基本上都有了自己固定的地盘，坐在宁城身边的老者手中依然拿着一壶酒。部分看起来到了星桥境的修士更是在大舱中搭建起了帐篷，帐篷外面有禁制防护。
　　还有一些修士，数人聚集在一起，组成一个小队。如宁城这样看起来好像一个老头，甚至连星轮都没有的，是没有人来找他组队的。
　　卢管事将宁城送进来后，又送了几个人进来，在船开动后，他就再也没有进来过。
　　这已是虚空飞船开动的第八天了，宁城的伤势完全康复，就连他的神识和星元也即将完全恢复。
　　宁城早已打算好了，只要他的修为恢复，他就去找卢管事。无论用什么办法，他也要弄到一个修炼的地方。否则这艘商船在虚空中飞行数年，他还要像傻瓜一般的坐数年。
　　“嗡……”一道凌厉无比的杀机让宁城下意识的将身形一偏，随即一道乌芒闪过，轰在了宁城背后的舱壁上。
　　两名聚星修士此时正在大打出手，船厅周围的修士都在围观，没有一个人上前。
　　“噗……”一道血光在其中一个修士的眉心炸开，这名修士还没有倒下去，和他打斗的另外一名修士就祭出了一团火焰，将这名修士烧成飞灰。
　　宁城心里惊异不已，这里面竟然能够随便打斗？他之前在这里疗伤了十几天，岂不是将脑袋提在手中？
　　“前辈，这里还可以打斗？”宁城小心的向旁边那名拿着酒壶老者问了一句，数天前，就是这个老者给他让了一个位置。
　　老者小声地说道，“当然可以，不过不能弄出太大的声响，一旦弄出太大的声响，管事就会过来，将打斗的修士全部杀了的。你年纪也不小了，不用叫我前辈，我姓计。”
　　宁城点点头，他知道自己的年龄是这里最小的，只是因为被时光流逝带走了无数的寿命而已。此时他的星元和神识基本上康复，他正想谢谢这个老者。
　　“老不死的念星蝼蚁，刚才竟敢让过去，你找死啊？”那名杀了对手的聚星修士竟然来到了宁城的面前，身上的杀机四溢，语气更是杀意森森。
　　宁城坐着没有动，如果不是计老头告诉他这里打斗声响不能太大，他还不知道这个聚星修士找他干什么。现在他当然明白了，因为他刚才让过了那一道乌芒，乌芒打在了舱壁，造成了一些声响。万一因为这些声响引来了船上的管事，这个聚星修士也必死无疑。
　　作为一个三级星阵师，宁城知道这个舱厅的防御阵法坚实无比。刚才那个聚星修士一道乌芒轰在舱壁上，事实上根本就算不上什么。
　　只是这家伙可真是不讲道理，刚才他不让，那一道乌光就将他的眉心轰开了。难道等死啊？
　　尽管这个聚星修士的话不讲半分道理，宁城因为不愿意多事，所以并没有回答，而且他见这个聚星修士似乎还有几个同伴。
　　“将戒指拿出来，放你这个老不死一命。”聚星修士见宁城不回答，杀气更浓，语气愈发不屑。
　　“你说你要我的戒指？”宁城缓缓的站了起来。
　　“既然你耳朵还没有聋，就快点拿出来。”聚星修士抬手就向宁城的衣襟抓了过来，显然宁城这个小小的念星修士在他眼里什么都不是。
　　宁城一扬手，琉雷枪祭出，划出一道根本看不见的枪意轨迹，同时说道，“那就给你。”
　　强大的域束缚压抑过来，这名伸手的聚星修士立即就感觉到了不对，不等他动手，琉雷枪已经轰入了他的眉心，前后连一个呼吸都没有。
　　“嘭……”宁城的琉雷枪刚刚挑破这名聚星修士的眉心，就有一团火光炸裂开来，将这名聚星修士化成飞灰。
　　隐匿修为？此时整个船舱中的修士都寂静无比的看着宁城，就算是傻瓜也在猜测宁城隐匿了修为。否则一个没有星轮的修士，绝对不可能一枪杀掉一名聚星修士，就算是偷袭也做不到。
　　宁城抬手将储物戒指收起，这才慢慢的再次坐下。
　　大厅中安静了下来，这一刻竟然没有了之前的喧闹。几名曾经伸腿不允许宁城坐下的修士，更是心里狂跳不已。没想到这个看起来不起眼的老头，竟然如此可怕。
　　就连一些星桥境修士，也不敢站出来多话。宁城能隐匿修为，一枪干掉一个聚星修士，说不定也是一个星桥境修士。被宁城所杀的聚星修士，也和几人组成了一个小队，只是这个时候，可没有一个人站出来说话。
　　“刚才这里面是怎么回事？谁在这里面打斗？”卢管事走了进来，语气狠厉的问道。
　　船厅中一片安静，没有人主动出来告状。
　　卢管事显然也没有打算深究，他的目光冷厉来回扫了几遍后，再次转身离去。
　　看见卢管事要走，宁城赶紧站了起来，加快了步伐走出舱厅。
　　宁城跟随卢管事走了后，大舱厅中嘈杂的议论声音再次多了起来。几乎所有的人都在议论宁城刚才那一枪，那一枪无影无形，哪怕一些旁观的修士都能感觉到凌厉无比的枪意。
　　一名身材瘦小的修士走到之前给宁城让位的计姓老者旁边，他先是取出一壶酒恭谨的递到这名老者面前，这才问道，“前辈，刚才那个和卢管事一起出去的前辈，你知道他的来历吗？”
　　计姓老者哼了一声，很是干脆的说了一句，“不知道。”就再也懒得理睬这个身材瘦小的修士。
　　……
　　“卢管事……”宁城追出舱厅后，叫了一句。
　　卢管事停下来冷冷的盯着宁城，不等宁城开口就说道，“我说过，有小杂间我会叫你过去的，如果你再敢如此无礼，就别怪我将你丢出虚空飞船。”
　　宁城心里暗骂这家伙翻脸无情，他还是带着笑脸走过去，取出一枚青卡递给眼前这个山羊须说道，“卢管事，本来我应该多拿一些，可惜我身上只有这么多了……”
　　五亿青币，卢管事眼里闪过一丝亮光。五亿青币不是小数目了，别看这个船厅中有这么多修士进来，实际上他能得到的星币是很少的。大部分都被上面的盘剥走了，他只是一个跑腿的而已。
　　卢管事嗯了一声，手一滑，宁城拿出来的青币卡消失不见，“你跟我来吧。”
　　半炷香后，卢管事将宁城带到一个散发酒香的地方。随即他拿出钥匙打开一个小门，对宁城说道，“这里是酿酒的地方，这个杂间就给你暂时住吧，记住，没有事情千万别出来招摇，否则别管我不客气。还有，不要进入酒窖，否则没有人能保住你的小命。”
　　“多谢卢管事，我绝对不会随便出来的，更不会进入酒窖。”宁城连忙抱拳感谢。
　　他迫切需要提高自己的修为，有一个地方住都非常了不起了，他可没有心情四处乱跑。现在对他最重要的事情是，除了提升修为还是提升修为。这个小杂间只有四五个平方大小，对宁城来说也足够了。
　　卢管事见宁城还算是知趣，这才点点头，转身迅速离去。
　　宁城进入小杂间后就开始布置阵法，他要在这里面用永望丹修炼，不布置阵法可不行。
　　聚灵阵宁城是不敢布置的，他布置的除了防御阵法之外，大都数都是隐匿阵法，包括了隔绝神识阵法、隐灵阵法等等。
　　从曼伦星陆进入中天大星空，其中要穿过数个虚空界面，就算是星空级的商船或者是战舰，都需要十年左右的时间。这还是宁城从沈琴愉那里听到的，沈琴愉就是从中天大星空过来，绝对不会骗他。
　　对宁城来说，时间就是一切，他现在有修炼资源，又空闲着，如果不闭关修炼，那就是白痴了。所以宁城布置好了各种阵法后，第一件事不是整理自己得到的那些储物戒指，而是丢出一堆的永望丹开始修炼。
　　宁城多年前就得到了许多的永望丹，但是他自己还是第一次使用永望丹修炼。
　　永望丹的带着一种柔和的白色，宁城之前只知道这种丹药最适合普通修士修炼，至于效果如何，他并不知道。
　　此时他自己使用永望丹修炼后，他才了解永望丹为什么如此珍贵了。永望丹的星空元气纯净无比，杂质极少不说，还易于吸收。比起聚灵阵聚集起来的星空元气和星空晶石来，那是好了数倍都不止。
　　这种修炼效果，一点也不比他在那个井底弄到的蒲团差。
　　宁城的经脉就好像一个无底洞一般，一堆又一堆的永望丹被他吸收掉，他的修为也在慢慢的上升。
　　……


第0560章 漂浮星陆
　　宁城睁开眼睛，感受着浑身澎湃无比的星元，第一次面对疯狂提升的修为平静无比。他清楚自己的这点修为，在浩瀚星空中什么都不是。
　　两年时间，他在一堆堆的永望丹之下，从碎星初期到了碎星圆满，只差一步就要晋级聚星。
　　哪怕还没有晋级到聚星，但是宁城很清楚自己的实力，这种实力比起当初他吞下暴星丹的实力不会弱多少。由此可见暴星丹对他来说的确是效果不大，就算是那种星桥境，也是模拟出来的。
　　一个对他效果不大的丹药，难怪不能对他造成多大的后遗症。
　　两年的闭关，宁城从未出去过，那卢管事似乎也将他忘掉了，也从未打开这个酒窖外面的小杂间。
　　星空识海愈发清晰，神识更是如意。修为提升了许多，宁城在这两年时间中，从未将自己的神识伸展出去。这是一艘商船不错，能横渡星空的商船，绝对会有强者在其中。万一有强者捕捉到他的神识，那是得不偿失。
　　是时候准备晋级聚星了，宁城缓缓的吐了口气。
　　在晋级聚星之前，宁城将那一堆储物戒指拿了出来。五行落宝铜钱被他抹去了一切神识标记，他也没有继续炼化这枚铜钱，这是给琼华的。他绝对不相信琼华就这样走了，就算是琼华走了，上天入地，他也要找到她。
　　越家的一堆戒指除了各种各样的符箓之外，就是一堆材料。宁城自己也是一个低级符箓师，这些材料倒是可以让他没事的时候也炼制一些符箓玩玩。至于越皇甫那艘真正的星河级战舰，以宁城的能力，还没有办法据为己用。
　　唯一让宁城欣喜的是越商的那个三层铁塔，这个三层铁塔叫锁星塔，第一层雾气可以锁住对手，在锁住对手后第二层刀刃可以轻而易举的斩杀对方。第三层是破域阵芒，如果对手的域太强大，那锁星塔第三层将被激发，直接轰开对手的域，然后轻易斩杀对手。
　　……
　　一切准备就绪后，宁城再次开始闭关冲击聚星。
　　数月时间对宁城来说，就好像几秒钟一般，他似乎才闭关就清醒了过来。他是被飞船震动惊醒的，也几乎是在船震动的同时，他晋级到了聚星初期。
　　犹如滚滚长江一般的星元在体内经脉中充彻，星空识海更是坚韧了数倍，这一刻宁城甚至以为自己的神识伸展出去，就可以轻易的锁住一个同样修为的聚星修士。这是一种实力强大后的自信，毫无理由。
　　好强大，宁城心里终于多了一些激动。三年不到的时间，他从碎星晋级到了聚星。尽管有大量的永望丹支持，但是他也知道换成一个人也不一定能办到。
　　想要更强大，果然要冒更多的危险。如果他不是去了时光荒域，进入了永望湖，他能够在短短十几年就晋级到碎星？他能领悟到落日黄昏？
　　他刚刚晋级聚星，这种星元的浑厚，就比当初他吞服暴星丹药强了。这修为果然还是自己修炼晋级，来的真实和实在。
　　继续巩固自己的修为，宁城想到这里，忽然感觉到不对。他刚刚晋级聚星的时候，似乎感受到了船体的震动。
　　这不是宁城第一次乘坐虚空飞船或战舰，上次他从里兰星河乘坐船舰出来的中途就出现过这种震动，结果船遇见了无穷无尽的星空噬灵鼠。难道这次又遇见了？
　　宁城想到这里，一个清晰无比的声音就传了过来，“我们的船队在即将进入虚空的时候发现了一个漂移星陆，这个星陆储藏有大量的珍稀炼器材料，甚至还有炼丹的星空灵草。现在所有的修士，都可以进入漂移星陆寻找材料和星空灵草。得到材料和星空灵草的修士，都可以在船上出售。不过请去漂移星陆的修士注意，这片漂移星陆有大量的星空兽群……”
　　宁城的神识主动扫了出去，果然发现最底层舱厅的许多修士都急着冲向了底层甲板。
　　这些修士千辛万苦想要乘坐虚空飞船进入中天大星空，主要目的就是为了各种各样的修炼资源。现在有修炼资源放在眼前，他们岂能错过？
　　要是没有晋级聚星，宁城或者还会继续留在小杂间闭关。现在他晋级到了聚星，这种机会怎么会错过？数次晋级都证明，仅仅留在家里闭关，成就是有限的。若他只是这样一个留在家里闭关的修士，或者现在他还在无根黑城，甚至还在落虹剑宗。
　　宁城取出道器面具，再次将自己易容成为一个星空流浪者，离开小杂间，夹杂在众多的修士一起上了甲板。
　　等宁城到甲板上的时候，商船最底层的甲板上早已聚满了修士。尽管这里是最底层的甲板，众人依然可以看见星空外面的情景。
　　十多艘巨大的星空船舰悬浮的停在星空之中，在这些星空船舰的前面，果然有一个巨大的星陆黑影。可见这次去这个漂移星陆寻找宝物的，是整个船队。
　　“快点打开禁制啊，让我们出去。”一些心急的修士已经在甲板禁制边缘叫喊了。
　　一名气息强大的中年修士从上层走了下来，他扫了一眼甲板上的修士，然后说道，“船队能在星空中遇见漂移星陆，是我们的运气。但是我要告诉你们的是，这同样是一种挑战。这个漂移星陆很危险，里面有大量的星空兽群。别的话我就不多说，我知道就算是再危险，大家也会去的。
　　在我打开禁制的同时，我还要告诉大家一个好消息。那就是所有在这个漂移星陆得到材料的道友，都可以去商船顶层交易你得到的东西。很多道友现在还住在底层的大舱厅中，如果你能在漂移星陆得到好东西，说不定你很快就可以搬到上层的元气单间居住。现在，打开禁制，祝大家好运……”
　　甲板上禁制打开的同时，等候不及的修士早已冲了出去。不要说找到好的材料可以去上层出售，甚至可以住在上层了。就算是修士自己，哪一个不想要更多的材料，提高自己的实力？
　　这个时候，船队所有船的底层禁制都打开了，无数的修士蜂拥着冲向了这一片漂移星陆。
　　宁城控制着那艘山寨战舰，夹杂在众多的修士一起，他的神识随便扫了一下，估计这里冲出来的修士都有几十万之多。
　　到了这漂移星陆的外围，宁城终于明白那个中年修士说大量的兽群是什么意思了。这漂移的星陆之外，有无穷无尽的星空石纹蛛。还没有靠近漂移星陆，星空石纹蛛散发出来的腥气就可以清晰的感觉到。
　　宁城的神识四处扫了一下，心里暗叹，这些船队果然没有安好心。现在放出来的修士都是一些底舱的修士，不用问，等这些底舱的修士将这些星空石纹蛛消灭的差不多后，那些住在上面的修士才会过来。
　　这个底舱不但为这种星空级商船赚取了大量的星币，还要为这些商船充当打手。
　　成群的星空石纹蛛看见过来的各种战舰，纷纷冲了出来。一道道五彩斑斓的蛛丝和各种各样的刃芒被星空石纹蛛吐出，就好像一片密密麻麻的五彩雾气一般，没有半点间隙。
　　部分冲到前面的修士还没有发动战舰上的装置，战舰就被这种蛛丝缠住。战舰发出一阵阵嗤嗤的声响，很快就被这些五彩蛛丝腐蚀。而从战舰中冲出来的修士，一般只能来得及发出一两道攻击手段，就会被星空石纹蛛后继的五彩蛛丝或者是刃芒吞噬。
　　更多的战舰却是倾泻出一道道光芒，轰向了星空石纹蛛。宁城知道这是各种等级的镭光箭，还有一些镭光炮。
　　成群的星空石纹蛛被轰落下，也不断的有修士的战舰被星空石纹蛛轰开。宁城的山寨战舰，也偶尔射出几枚山寨的镭光箭，表示他也在攻击。
　　这些星空石纹蛛虽然多，比起宁城当初遇见的那些星空噬灵鼠，却差了许多。半天时间后，星空石纹蛛就更是稀疏起来。
　　眼看星空石纹蛛就要被轰破的时候，那十多艘悬浮在原处的商船中再次飞出无数的战舰。
　　本来就已经抵挡不住的星空石纹蛛，彻底的崩溃，纷纷逃散。宁城此时才明白，这些后出来的修士不是怕死，而是不想浪镭光箭。
　　星空石纹蛛一逃，这上百万的修士立即就冲进了这片漂浮星陆。宁城自然是不会客气，这种漂浮星陆，一般是无主之地，谁先进去，那谁就能得到最好的东西。
　　尽管有百万人，进入这片漂浮星陆后，众人瞬间就散开来，宁城周围很快连一个人影都看不见了。
　　在这种地方，宁城的神识再也没有半分保留的铺盖了出去，一道散发强大生机的竹子出现在他的神识当中。尽管宁城不认识这是什么竹子，但是他却知道这绝对是好东西。
　　几个呼吸时间，宁城就来到了这一株竹子面前。这是一株只有三尺高的青竹，上面的竹叶看起来和普通竹子的竹叶类似，不过却宽了不少。
　　宁城刚要挖起这株竹子，神识中就多出了一道人影。宁城加快了动作，等他将这株竹子挖起来的时候，这道人影也落在了他的面前。
　　……


第0561章 天才少了一个
　　“是你？”宁城认出了这个站在他身前的黑衣修士，他想不到在这里会遇见娄平川。想必这个家伙是代表曼伦星空去中天大星空比赛的，不过既然遇见了他宁城，中天大星空的天才就又少了一个。
　　对宁城认识自己，娄平川并不觉得意外。他如此一个名人，被曼伦大帝亲自点名，时光荒域试炼排名第七的天才。眼前这个没有星轮的蝼蚁认识他，有什么奇怪的？
　　“你胆子不小啊，一个没有星轮的修士竟然敢来这里。将你手中的那个青竹给我吧，我给你一些好处。”娄平川看着宁城手中的青竹，语气平淡地说道。
　　宁城微微一笑，“你要这青竹，你知道这是什么竹子？有什么作用吗？如果你能回答的出来，我或者还会考虑一下。如果你都不知道这是什么竹子，要来做什么？”
　　如果不是宁城不知道这是什么竹子，他早就动手了，或者是叫楼平川滚蛋。
　　“哈哈……”娄平川哈哈一笑，“今天我就来教你一下，这是无根青竹……”
　　娄平川说话间，一对铜钹已经祭出，铜钹卷起强大的空间杀机，将宁城完全笼罩住。和一个小小的念星蝼蚁啰嗦，他还没有这个闲情逸致。
　　宁城正想着自己挖到的这株竹子果然是没有根的，娄平川就对他动手了。随手就将无根青竹送入小世界栽起来，宁城一扬手琉雷枪就轰了出去。
　　楼平川大怒，他想不到宁城这个没有星轮的家伙竟然敢在他面前动手。
　　但是楼平川很快就觉得不对了，强大的星河域瞬间就将双方战斗的空间掌控。犹如亿万斤的泥沙将他拖住，那种迟钝和滞缓束缚越来越强，而对方琉雷枪的枪意直接划破了域中的一切距离，转瞬就来到了他的面前。
　　“竟然是你！”在宁城域伸展出来，让他受到影响的同时，娄平川就认出了宁城，随即他浑身杀机四溢。自从进入时光荒域后，他就在寻找宁城，后来得知宁城陨落在了时光荒域，没想到宁城竟然会出现在这个地方。
　　娄平川疯狂驱动自己的一对铜钹，在他看来宁城虽然有几下，可是和他这样一个聚星天才比起来，那相差太远了。
　　“哐……轰……”接连两声炸响，娄平川疯狂驱动的一对铜钹，在宁城的雷枪之下完全没有抵抗能力，仅仅是发出两声炸响，就被宁城轰飞。
　　宁城在轰飞这一对铜钹的同时，他的无痕枪意也清晰了起来。娄平川顾不得震撼宁城的厉害，身形一闪，就要避开这一枪。
　　只是宁城强大的星河域完全压制住了他的域，他虽然闪开了致命的一击，琉雷枪依然穿过了他的肩膀。
　　“好奸诈，你上次隐匿了修为……”娄平川心里狂震，他想不到宁城这个没有星轮的修士居然如此可怕，仅仅是一枪就差点干掉他了。
　　宁城哪里愿意浪费半点时间，星河域再次疯狂席卷而出，琉雷枪又一次带起了一道无影无痕的枪迹。
　　“噗……”血雾从娄平川眉心穿过，娄平川死死地盯着宁城，他临死都不敢相信宁城区区两枪就干掉他了。就算是曼伦星陆窥星第一天才岑飞，也无法在如此短的时间内杀掉他。
　　宁城手中的琉雷枪一绞，娄平川的尸体落在地上。一团火丢下去，宁城收起娄平川的东西，瞬间离开了原地。
　　宁城刚刚离开，在不远处再次出现一道影子，这个影子盯着宁城消失的背影，喃喃说道，“好强大。”
　　……
　　无根青竹宁城不认识，无根青竹的作用宁城也不知道，但是他并不是什么材料都不认识。
　　奇罗木、截月钢、寒气天丝这些不算是多珍贵的炼器材料，他还是能认识的。
　　短短几天时间，宁城就收集了一大堆这些炼器材料。至于星空灵草，他是一株都没有发现。
　　“轰”一声巨响传来，宁城就感觉到自己的脚下一阵震动。
　　不等宁城反应过来怎么回事，一道冰寒的寒意，几乎要渗透进他的骨髓。这种渗透骨髓的寒意，几乎要将他的整个心神都带走，恐怖无比的杀意，让他恨不得趴在地上。
　　宁城缓缓退到一个光脱脱的石壁靠了上去，心里震撼无比，他知道面对这种杀意和威势，他连反抗的能力都没有。
　　“嗤……”又是一道刺耳的声响传来，宁城这次清晰的看见了这是一柄刀。他从未见过如此可怕的刀，他肯定这一刀一旦轰在自己脚下的这片星陆上，说不定都可以将这一片星陆劈成两半。
　　刀光落下，就好像半边天倾泻下来一般。哪怕宁城距离那一刀很远，那种强大的刀意和杀气也让他靠在石壁上的双腿发抖。
　　“轰……”再次一声巨响传来，刀光四溢，腥味扑鼻。让宁城更为惊讶的是，如此可怕的一刀竟然被挡住了。
　　随即一个人影在虚空中浮现，这是一名身穿金衫的中年修士，而挡住这名金衫修士的居然是一头硕大无比的星空石纹蛛。
　　“好强大……”宁城喃喃的说了一句。
　　“那个前辈叫唐九，是曼伦星空天位境的强者。那只星空石纹蛛也很强大，应该是七级星空兽。”几乎是在宁城发现他不远处有人的同时，这人的声音也传了过来。
　　靠近他不到三丈的地方，也靠着一名聚星修士。聚星圆满修为，头发微黄，长得很是清秀，犹如一个奶油小生。
　　这名修士见宁城看过了，对宁城笑了笑，露出整洁的牙齿，“你好，我叫子车钧，来自昆涿星河。”
　　“我叫宁若城。”宁城随口胡扯了一个名字，心里还在惊异这个子车钧的隐匿功法惊人无比，连他的星空识海都没有发现。尽管他没有刻意去寻找，但也间接表明了这个子车钧很了不起。
　　这样一个厉害的聚星修士，为什么要主动找他这个没有星轮，毫不起眼的星空流浪者招呼？不过这个子车钧来自昆涿星河，是不是可以打听一下？
　　“轰、轰、轰……”在宁城了子车钧说话间，空中的唐九和星空石纹蛛再次对轰在一起，激起漫天的星元暴动。一些运气不好的修士，此时只能爬在地上，根本就动不了。
　　七级星空石纹蛛的强大，宁城就算是看看也心惊胆战，他怀疑那一道蛛丝就可以锁定他。
　　又是两道人影冲了过来，七级星空石纹蛛似乎知道自己寡不敌众，长腿在地上一蹭，瞬间就带起一道空间波动，消失的无影无踪。
　　看见七级星空石纹蛛消失，子车钧才继续说道，“你可能不大熟悉唐九前辈，但是他的哥哥唐一堂前辈你肯定知道。”
　　宁城立即说道，“对，听说唐一堂前辈是永恒境强者，而且这次试炼的窥星天才还有他的女儿唐雨。”
　　子车钧呵呵一笑，“唐雨这次是第三名，修为远超我等。”
　　“子车兄太谦了，以子车兄的这种本事，想必不会比那唐雨差。”宁城这话可不是随便说说，就凭借子车钧这种无声无息的动作，就不是弱者。
　　子车钧倒是有些疑惑，按理说眼前这个修士应该认识他才对，他在曼伦星空的时光荒域试炼中取得了第十的成绩。他也是以第十名代表曼伦星空去中天大星空比赛的，为什么眼前这个宁若城会不认识他？既然不认识他，为何又会认识娄平川？
　　宁城正想着要不要询问一下子车钧，关于昆涿星河的一些事情，就看见数十道身影从他所在的地方飞速过去，似乎都是同一个方向。
　　子车钧拿起了通讯珠，随即就惊声说道，“在这里发现了融元星果，宁兄，如果你不介意我们一起过去。”
　　“融元星果？炼制融星丹的主要星空灵果？”宁城震撼地说道，在浩瀚星空中，高级灵草并不多，如融元星果这种东西更是少之又少。
　　一般星空修士从念星到碎星再到聚星，只要资质不错，领悟能力再强大一些，不用星空灵丹，也是有可能渡过的。宁城自己就是一个例子，他用蒲团晋级到碎星，再用永望丹晋级到了聚星。
　　但是从聚星到星桥境却不是简单的事情，若非顶级天才，或者是机缘逆天，那就必须要星空丹药，这种丹药最好的就是融星丹了。炼制融星丹的主要灵果就是融元星果，这种果子极难寻到。现在这里出现了融元星果，难怪这么多修士都疯狂涌了过去。
　　“没错，就是炼制融星丹的星空灵果。”子车钧肯定地说道。
　　“好，多谢子车兄告知。”宁城毫不犹豫的同意了子车钧的提议。两人也踏上法宝，迅速的跟了过去。
　　仅仅半个时辰时间，宁城和子车钧就来到了融元星果所在的地方。
　　看着眼前密密麻麻的修，在轰击一个天然的阵法，宁城倒吸了一口冷气，这么多修士，抢夺融元星果，他有几分机会？更何况在这里攻击阵法的，不仅仅是窥星境的修士，就算是星河境的修士也大有人在。
　　站在外面隐约可以看见，在这天然阵法当中，大约有十几株高大无比的融元星果树，每一颗果树都结满了融元星果。
　　……


第0562章 天云双翼建功
　　“宁兄，这里没有办法联手，等会攻破阵法后，我们只能各凭机缘了。”子车钧看见这么多修士在攻击这个天然阵法，知道这里只能各凭机缘。
　　“好。”宁城点点头，这么多人抢夺这点东西，确实是没有办法联手。聚集在这里等待融元星果的修士，至少也有五六万人。这里十几株数融元星果树，再多也不过数百枚融元星果而已。
　　数万人抢夺数百枚融元星果，这几乎是一百个人才能分到一个。
　　天然阵法再强大，面对数万修士的联手攻击，也撑不住多久。宁城来到这里，仅仅一个时辰不到，这个天然阵法就发出了一声咔嚓细响。随即数道法宝光芒再次轰了上去，哗啦一声，整个防御阵法瞬间崩溃。
　　数万修士犹如疯了一般蜂拥而上，宁城毫不犹豫的挥动了天云双翼，原本他还在最后面的，天云双翼带起一道轻微的波动，他瞬间就落在了这十几株融元星果之间。天云双翼将小空间的迅速和灵活，发挥到了极致。
　　尽管有几名修士和宁城一起到来，不过这个时候没有人会管别人。所有的人精力都放在了融元星果上。
　　宁城没有采摘最外面的融元星果，他的天云双翼最大的优势就是快。他瞬间来到了最后一株树上，随手一带，就是十几枚果子被他卷走。仅仅是两次，宁城就卷走了三十多枚融元星果。
　　宁城只是卷动了两下，这时间可以说是呼吸之间，仅仅这呼吸之间，就有别的修士冲了过来。宁城正准备再卷一下的，他的神识却感受到了这个天然阵法里面不仅仅只有融元星果。在这十几株融元星果树的更深处，似乎还有更多的星空元气波动气息。
　　三十多枚融元星果对宁城来说足够了，感受到更多的星空元气波动，宁城没有任何考虑，身形就闪了进去。当宁城看见大片大片的星空灵草的时候，他差点震惊了，这些星空灵草竟然从一级到六级的都有，甚至还有极个别的七级星空灵草。
　　此时宁城哪里还顾得上别的，整个人都冲了上去，双手挥动之下，大片的灵草被他卷走。
　　但是很快这里就再次来了别的修士，这些修士没有人说话，一个个都和宁城一样，疯狂的抢夺着这里的星空灵草。
　　宁城走在最前面，他一路大片的卷走星空灵草，一边往前冲。哪怕宁城再疯狂抢夺，这一路上他最多也只是收走了一小半而已，大半的星空灵草都被后来者抢走了。
　　在天云双翼的挥动下，就算是宁城一边疯狂抢夺灵草，他的速度也比别的修士快一些。加上他并没有抢夺光，后面并没有人主动偷袭拦住他。这个时候，谁有空去拦截别人？每一个修士都在狂抢。
　　星空识海的强大在这个时体现出来，宁城收集灵草仅仅十几个呼吸时间，神识就又捕捉到了一种强大的压抑气息。
　　这种气息让宁城心里惊骇不已，他不久前遇到过的，这是七级以上星空石纹蛛的气息。这种强大的星空石纹蛛，他一旦遇见，岂不是找死。
　　宁城正想转身疯狂的逃走，但是他的神识却穿过了一些残破的禁制，扫到了一头巨大无比的星空石纹蛛。
　　只是这头星空石纹蛛匍匐在地上动也不动，显然死的透了。刚才那种强大无比的气息就是这死去星空石纹蛛散发出来的。
　　这头死去的星空石纹蛛，至少也是七级以上的星空妖兽。宁城心里狂喜，他以最快的速度冲了进去。
　　低级的星空石纹蛛没有多大作用，可是这种七级以上的星空石纹蛛绝对可以卖出一大笔星币。
　　宁城想都没有想，直接将星空石纹蛛收入了戒指。在他刚刚收起星空石纹蛛的时候，一道强大的杀气就轰了过来。
　　在强大的星河域域下，这种杀气瞬间就被宁城捕捉到，他身形稍微扭转了一下，这一道杀气轰在了前面的石壁之上。
　　“轰……”石壁四裂，一堆堆各种各样的灵草材料出现在宁城的面前。原来这个石壁是空的，而且还隔绝了神识，如果不轰开，还真的没有办法看见这些东西。
　　正准备走的宁城，瞬息间就冲了过去，抬手就将这一堆东西全部卷进了自己的戒指，同时天云双翼疯狂的一个瞬移。
　　这些东西都堆积在一起，和那些分散的灵草不同，这给了宁城一次取走的机会。
　　宁城刚刚离开，他站立的地方又是轰的一声炸响，整个石壁都坍塌了下来。
　　一道愤怒到极致的气息跟着宁城就冲了出来，等他分来周围狂涌进来的修士之时，宁城早已消失的无影无踪。
　　“刚才有一个修士抢走了大量的融元星果和一堆的星空灵草不说，他还抢走了一头超过星空七级的星空石纹蛛，以及无数的雷霄晶……”这名愤怒的长发修士追出来后，发现再也找不到宁城的气息，立即就开始大声宣传。只可惜他只看见了星空石纹蛛和雷霄晶，别的东西都没有看清，就被宁城扫走了。
　　就算是他得不到，也不会让这个家伙好过。
　　“超过星空七级的星空石纹蛛？雷霄晶？”
　　无数修士在这片星空灵草园上震惊议论着，雷霄晶对天位境修士都是无价之宝，更不要说这里的低级星空修士了。
　　“不可能吧，不要说雷霄晶了，若是这里有超过七级的星空石纹蛛，我们这些人一个也活不了。”有修士提出了疑问。
　　“我也看见了，那头七级的星空石纹蛛已经死了。之前逃走那家伙抢走的东西，恐怕是星空石纹蛛收集的。而且他还不止抢了这些东西，还有一堆高级星空灵草和更多的高阶材料。”说话的这名修士，也是紧跟在宁城后面，不过却没有弄到多少东西的。
　　“将他的样子画出来，这个星陆也不大，就不相信此人能跑到什么地方去。”
　　“对，将他画出来，然后大家一起找，凭什么我们辛辛苦苦的将这个天然阵法打破，好东西就是他一个人的？”
　　……
　　知道宁城拿走了众多的宝物后，不爽的人越来越多。
　　“可是我只看见了他的背影，长相模模糊糊，不是很清楚……”
　　子车钧也在这众多的修士当中，现在这里的融元星果和星空灵草都被抢夺光了，周围是一片狼藉，他并没有看见之前和他一起来的宁若城。
　　难道那个抢走众多东西的就是他？子车钧越想越有可能。宁若城看起来人蓄无害，可却是他见过的最强大的一个窥星修士。娄平川这种高手，在此人面前连两个照面都走不过去。而且当时他看见宁若城还没有出全力，可见此人的强大。
　　他并没有当众说出自己知道东西是谁拿走的，这次他也抢到了一枚融元星果，这里空手的修士还是占了大多数，他可不想无怨无故的去得罪宁若城这种狠人。
　　很多得到好处的修士和子车钧想的一般，见这里再也没有什么好东西，纷纷撤走。
　　但是更多的修士都发出各种各样的讯息，要抓到宁城。
　　……
　　宁城心情不错，这个时候，他正躲在一处偏僻的洞府处清点自己这次的所得。
　　这一堆材料，他有很多都不认识，但是他知道这些都是宝贝。这次又发了一笔财，幸亏了天云双翼。
　　这个时候宁城对天空宝丝更是渴望了，他的天云双翼之灵活绝对比普通的宝物强大。现在他的天云双翼还才生出四对霞光，就如此强大。一旦等他找到天空宝丝，天云双翼又会上升一个档次。
　　……


第0563章 船上要检查
　　花了一天时间，宁城才将自己所得的东西整理好。自从进入星空后，他就很少在炼器上花精力，就算是有些时间都被他去研究阵法了。这导致了他很多的材料不认识，不过无论是不是认识，这些材料都被宁城小心的收起来。
　　他到现在都没有一杆称手的长枪，到了中天大星空后，他肯定要请别人帮忙炼制一杆长枪法宝，这些材料说不定就用上了。
　　出了一堆炼器材料外，他还得到了大堆的星空灵草，这让宁城决定到中天大星空后重拾旧业，将这些星空灵草炼制成为丹药。他曾经购买过二十枚回星玉衡丹，仅仅是一些品质一般的四级星河丹药，价格就高的离谱。将来如果他还需要别的丹药，仅仅靠花钱买那是肯定不行的。
　　不要说价格高的离谱，就算是高品质的丹药，他也买不到。若是他没有这个炼丹天赋也就算了，现在他有这个炼丹天赋，那为什么不利用起来？
　　尽管这次得到了大量的好东西，宁城依然觉得那无根青竹最珍贵。这种东西还有一种他说不出来的生机，可惜的是他不认识这无根青竹，不知道到底有什么作用。
　　宁城没有继续出去寻找材料，见好就收才是最妥的。在挖好的洞府中又等了两天后，这个漂浮星陆上的东西基本上都被找的差不多了。这个漂浮星陆本来就不大，上百万的修士在里面寻找东西，几天时间下来，就算是还有好东西，也不是那么容易找出来的。
　　众多的修士开始陆续返回商船，宁城去掉了自己星空流浪者的装扮，以原来的苍老形象夹杂在众多修士中间回到了所在的商船。
　　……
　　随着十一艘虚空船舰上的修士回归，船舰继续开动起来，这次船舰直接穿进了虚空。
　　这十一艘虚空船舰，最巨大的一艘自然是曼伦大帝乘坐的曼伦号。但曼伦大帝很少出来，就算是发现了漂移星陆，他也没有出现。
　　此时在曼伦号四层的一个豪华舱间中，一名身穿紫裙的美妇眉头紧锁，在她的面前还站着一男一女两名修士。这两名修士背后的星轮之间轮廓若隐若现，显然是星河境的强者。
　　不过此时这一男一女两名修士，在这美妇面前很是恭谨。
　　良久之后，这名美妇才略为沙哑的问道，“娄平川是什么时候陨落的？”
　　男修再次恭谨地说道，“在所有的人进入漂移星陆的第一天，娄平川就陨落了，而且他连求救都没有来得及发出，应该是在他自觉没有危险的情况下被杀掉的。”
　　美妇再次沉默下来，没有说话。又过了好一会，她才继续锁定，“这件事我会回禀大帝，还有别的事情吗？”
　　站在下面的那名女修上前一步，恭声说道，“在这个漂浮星陆中发现了一个生死境前辈的洞府，除此之外，还有名修士在一个湖边发现了一块含有息壤气息的泥土……”
　　“什么？息壤？”美妇忽地站起，语气震惊无比，显然息壤惊到她了。
　　女修赶紧解释道，“许姑，是含有息壤气息的泥土，不是息壤。这块泥土估计曾经放过息壤，所以才含有息壤气息。”
　　“现在这块泥土在什么地方？”被称作许姑的美妇语气依然急切。
　　“听说被浪乐商会得到了，若是他们不举行拍卖会的话，就会带到中天大星空出售。”女修回答的很是仔细。
　　许姑点点头坐了下来，对那男修说道，“你现在就去浪乐商会，告诉他们，那存放息壤的泥土我们买下来了，价格你和他们商量就行。”
　　“是，许姑。”这名男修说完后，迅速转身离去。
　　男修走后，许姑才继续问道，“这漂移星陆还有什么别的东西？”
　　“在星陆上发现了一头七级星空石纹蛛，这头星空石纹蛛杀了上万修士，最后和唐九前辈大战中逃进了虚空。另外还发现了十几棵融元星果……”
　　许姑打断了女修的话，“融元星果这些不重要的东西就不用说了。”
　　“是。”女修恭谨的应声后，依然接着说道，“在这十几株融元星果的里面发现了大片的星空灵草，还有一头死去的七级以上星空石纹蛛。”
　　“死去的七级星空石纹蛛？”许姑皱了皱眉头，似乎在想着什么。
　　女修不敢迟疑，“是的，这个星空石纹蛛还收集了许多的材料，有人在这一堆材料中看见过雷霄晶。”
　　“嗯。”许姑点点头，再次沉默下来，雷霄晶算是很值钱的炼器材料了，就算是顶级星空强者也用的上。
　　女修见许姑再次沉默，又补充了一句，“那星空石纹蛛和雷霄晶，以及一堆的炼器材料，听说是被一个修士抢走的。”
　　“哦，还有这种事情？”许姑再次动容了，随即就说道，“你去将这个修士请到这里来，我和他当面谈谈。”
　　女修赶紧说道，“这个修士应该是易容的，之后许多人找他但是都没有找到。好像他抢到那些东西后，就没有再出现过，听说他有一对天云双翅。除此之外，另外还有一件事……”
　　“还有什么？”
　　“许姑，我去娄平川被杀的地方查看过，那里被挖走过一株东西，就算是东西被挖走了，我也感受到了强大的生机气息。我心里有些猜测，却不敢肯定，我带了一些泥土回来……”
　　女修说完，取出一个玉盒递给许姑。
　　许姑打开玉盒，手摸着这些泥土，神识扫了进去，随即脸色大变的再次站起，“无根青竹？”
　　女修立即躬身说道，“我也猜测这是无根青竹，现在许姑说出来，看来我没有看错，这确实是无根青竹了。”
　　许姑的脸色变幻不定，良久才说道，“没想到一个小小的漂浮星陆，竟然有这么多的好东西。你立即去各大商船严查无根青竹到了谁的手上，我马上去见大帝。”
　　……
　　宁城将所有重要的东西，都放在了玄黄珠内的五行阵法中，就连他平时用的法宝和天云双翼，他都放入了玄黄珠的五行阵法中。他不敢将这些东西随便放在戒指，或者带在身上，万事小心一些总没有错。
　　收藏好这些东西后，宁城才准备继续闭关。他知道这几天商船上肯定很热闹，不过这种热闹他可不想去。
　　就在这个时候，他的神识扫到卢管事走了过来。
　　宁城心里一紧，自从几年前卢管事将他带到这个地方后，就没有再来过，怎么今天突然来这里了？
　　无论卢管事是因为什么，宁城也不敢大意，他随手将周围的几个阵法收掉，打开了杂间的门非常恭谨的抱拳，“卢管事……”
　　“你暂时不要住在这里了，去大舱厅。”卢管事开门见山，任何理由都没有说，就直接让宁城去大舱厅。
　　宁城连忙说道，“卢管事，这里没有人来的。我这次去了一趟漂浮星陆，也得到了一些不错的炼器材料……”
　　不等宁城说出将材料送给自己，这卢管事就打断了宁城的话，“现在不用说这些，你必须要搬走。”
　　似乎想到自己收了宁城不少青币，卢管事犹豫了一下又说道，“商船上很快就有人来这里查所有的人，你住在这里不妥。”
　　“查？为什么？”宁城一脸惊讶的问道。
　　卢管事叹了口气，“我实话告诉你吧，听说在漂浮星陆出现了了不起的东西，这件东西被一个修士抢走了。我能知道的就是这些，等这些人查过了之后，你再住进来好了。”
　　宁城暗暗心惊，表面上依然恭谨的取出两枚截月钢送给了这个卢管事，“如此，那就多谢卢管事了，我身上还有些材料，正好准备去上面看看行情。”
　　……
　　宁城回到大舱厅的时候，大舱厅是热闹非凡，几乎所有的人都是兴高采烈，可见这次的漂浮星陆，大家都有收获。一些低级材料对高级星空修士来说不算什么，但对一些普通的修士来说，这些都是宝贝。
　　许多修士成群结队的去商船的上层出售手中的东西，换取需要的修炼资源。
　　“前辈……”宁城刚刚到大舱厅，一个惊喜的声音就在宁城身边响起。
　　宁城停下，看着这个瘦小的修士问道，“你认识我？可是我好像没有见过你啊？”
　　这名瘦小的修士赶紧说道，“晚辈叫莘寻雨，仰慕前辈已久。”
　　宁城正想随意打个招呼就走，就听见船上的广播声音传来，“所有在大舱厅中的修士，立即坐在原位等候检查。想要去楼上交易物品的，也需要等检查之后才可以去。”
　　“前辈，我现在经营了一个不错的地方，如果前辈没有地方去的话，可以去我的地方暂息。”莘寻雨听到这个广播后，立刻就邀请宁城。
　　此时宁城的神识没有看见计姓老头，他的位置似乎被人搭建了一个小帐篷，想到这里，他笑了笑说道，“那就多谢你了，我叫成念琼。”
　　莘寻雨听到宁城同意，心里是惊喜不已，随即就说道，“晚辈和前辈真是有缘分，连名字都有些差不多，我叫寻雨，前辈叫念琼……”
　　宁城还没有来得及回答莘寻雨的话，一道强大的气势就压抑了过来，“所有的人都给我在自己的位置坐好，不允许大声喧哗，不允许交头接耳。”
　　宁城见识过唐九的出手，面对这种强大的气势，就知道此人的修为绝对不会比唐九差。
　　……


第0564章 到中天
　　一些离开大舱厅的修士此时都纷纷跑了回来，各自小心的坐在一角，底舱的大舱厅虽然大，却没有一个人敢说话。
　　宁城和莘寻雨坐在舱厅的一角，尽管莘寻雨很仰慕宁城，可是这个时候，他也不敢发出半点声音。宁城的神识落在自己的戒指上面，将戒指上他后来打上去的几个禁制完全去掉。
　　半炷香之后，一名中年美妇出现在了舱厅的门口。这名中年美妇眼光扫了一下舱厅中的修士，这才慢慢走了进来。
　　尽管这美妇的神识还没有落在自己身上，宁城已肯定，这个美妇至少是天位境修为。
　　美妇的神识从一个个修士身上扫了过去，宁城注意到当这美妇的神识扫过的时候，这些修士一个个都脸色苍白，一些意志力薄弱的修士冷汗直冒。
　　宁城知道一个天位境修士的强大，之前他的神识仅仅是捕捉到唐九那一刀的杀意，就差点被强大的气息压制的趴在地上。
　　神识很快就落到了宁城身上，宁城就感觉到自己的衣服被一层层扒去，这一刻他几乎没有半分隐私可言。好在这个女人还知道一些廉耻，没有做出更加过分的事情。
　　随即宁城就感觉到自己的戒指完全被穿透，这个戒指仅仅是一个非常普通的戒指。戒指里面宁城放了一些炼器材料，和几件普通的法宝，还有就是一柄下品道器短枪。
　　直到宁城的脸色一样变得苍白起来，这个美妇的神识才从他身上移走。
　　一炷香后，这名美妇的目光再次落在宁城身上，“你叫什么名字？来自哪里？”
　　宁城缓缓吸了口气，强行让自己镇定，站起来恭谨地说道，“晚辈成念琼，来自曼伦星陆。”
　　他心里忐忑不安，不知道为什么单独将他叫了出来。他一头白发叫一个美妇前辈，实在是有些滑稽。
　　“为何你没有星轮？”美妇语气依然淡声问道。
　　宁城惶恐地说道，“晚辈一直是一个散修，因为资质也是一般，晋级念星没有修炼出星轮，晚辈就知道自己修炼的功法有些问题。因为一直找不到好的师父，晚辈这次将自己所有的积蓄都拿了出来，准备去中天大星空碰碰运气。”
　　美妇对宁城的话不置可否，又打量了宁城一遍，这才说道，“你跟我来。”
　　“是。”宁城知道，这个时候，他根本就没有任何选择。
　　美妇带着宁城来到了商船顶层的一间级豪华船舱中，她见宁城有些紧张，随口说道，“你不用紧张，我只是问你几个问题。”
　　“前辈请问，晚辈知无不言。”宁城更是惶恐不安。
　　“你现在是什么修为了？为什么你说你资质很差？”美妇没有让宁城坐下，她自己倒是坐了下来。
　　宁城不敢有一点点犹豫，迅速回答道，“晚辈没有师父，总是感觉自己修炼的不对，前一段时间，我以为我晋级碎星了。可是和别的碎星修士比起来，我好像又差点什么。”
　　宁城没有敢说自己是聚星，他的话模棱两可，自己的修为都感觉不到。就算是这个美妇看出来了他的修为，哪又怎么样？他就说没有师父教，自己弄不清楚就行。
　　“如果我说你刚才骗我，事实上你是我看见过资质最好的一个修士，你会怎么想？”美妇语气漫不经心，说话间还为自己倒了一杯灵茶。
　　“啊……”宁城茫然的看着眼前这个美妇，似乎他一点都不明白对方的意思。只有他自己心里清楚，他的茫然是装的。这一刻，他心里已经有些焦急了。难怪这个女人要叫他上来，原来以为自己骗她。
　　美妇喝了一口灵茶，这才说道，“如果我没有看错的话，你看起来年龄很大，白发苍苍，可是你的实际年龄却年轻的可怕。甚至年轻的我都不敢去想，如果你不是夺舍的，那就是资质惊人无比。但是我刚才看了一下，你的灵魂融合无比，绝对不可能是夺舍。”
　　美妇说完，更是目不转睛的盯着宁城。
　　这片刻时间，宁城的脑海中转过了无数的念头，但是他很快就找到了自己应该说的话，“前辈，晚辈的年龄的确不大。这次白发苍苍，也是因为不小心去了暮光之海，这才弄成这样。”
　　“哦，既然这样，那你为什么还要对我说你资质一般？”美妇的语气很平和，可是那种凌厉无比的杀意已经渗入了宁城的心神，一般的修士早就承受不住了。好在宁城不是一般的修士，他是星空识海的拥有者，不但元神强大，灵魂更是坚韧无比。
　　“求前辈恕罪。”宁城赶紧躬身再次施礼。他心里无奈之极，实力啊实力，在这种地方，他真的连一个蝼蚁都不如。
　　美妇冷哼一声，“如果你说不出来道理，那就不用说恕罪的话了。杀你一个小小的窥星修士，对我来说就好像碾死一只蝼蚁。”
　　宁城打了个冷颤，他岂能听不出来这个美妇的意思。对方如果要杀他，他哪里能比得上蝼蚁？
　　宁城很清楚，面对一个天位境的强者，他根本就没有反抗能力。索性叹了口气说道，“前辈，晚辈来自一个等级很低的星球。在那个等级低的星球中，晚辈倒是有一个师父。我师父告诉我，我的资质亿年难遇，让我千万不能让别人知道自己的资质，否则可能会被夺舍。
　　晚辈一直秉承师父的教诲，进入星空后，连宗门都不敢进入，结果自己到现在也没有修炼出星轮来。这次晚辈也是拼了一命，准备去中天大星空寻找一个宗门。听说中天大星空资质强大的天才很多，晚辈的资质虽然不错，应该也不算是太特殊。”
　　“就这个原因？”美妇也没有想到宁城竟然是怕夺舍，这才不敢寻找师父自己揣摩。修炼到现在，还没有走火入魔，算这小子运气。
　　“晚辈不敢隐瞒前辈，的确就是这个原因。”宁城索性让自己跳动的心情平静下来。
　　“那你现在我什么又不怕了？”
　　“前辈比晚辈的资质不知道要好多少倍了，再说晚辈在暮光之海中失去了寿命，变得如此苍老，就算是有人夺舍，也不会看中晚辈的。”
　　美妇无语的摇了摇头，“你的资质的确不错，不过在中天大星空也算不上什么，你也用不着如此谨慎，下去吧。”
　　感受到宁城那种破罐子破摔的心态，美妇对宁城挥了挥手。之前她总感觉宁城有些不对，至于哪里不对，她又说不上来，现在听到宁城的解释后，反而释然了。一个低级星球的天才，没有见过世面，以为自己的资质会被别人惦记，却不知道他的资质虽然不错，在中天大星空还远远算不上天才。
　　宁城心里松了口气，小心的告退。他决定回去后，就再也不出来了。修为差了什么都不是，如果不是他还有一个没有人能看出来的玄黄珠，他不知道死多少遍了。
　　下到第三层的时候，热闹喧哗传来，宁城立即就扫到了繁华的船舱街道。众多的修士都带着自己得到的材料，来这一层交换和出售。
　　‘漂移星陆拍卖会’几个巨大的字出现在宁城的眼前，下面还有一个巨大的招牌，上面写着一长串各种宝物的名称。尽管宁城不想去参加拍卖会，他经过这里，神识还是扫了一下。
　　当宁城的神识落在招牌上时，他的脚步就缓了下来，他竟然看见了天空宝丝。这个拍卖会有天空宝丝出售，而他现在正需要这种东西。
　　宁城心里惊喜不已，他立即就要转身进去。不过他只是稍微滞遁了一下，就停下了自己转身的动作，继续走下了第二层。
　　天底下哪有这么巧的事情？他的天云双翼正需要天空宝丝，他随便路过就看见了天空宝丝被拍卖。
　　看见他有天云双翼的绝对不是少数，这天空宝丝说不定每个船上都在拍卖，一旦去购买这种东西，那就有可能上当。拿出天空宝丝，说不定就是针对那有天云双翼的修士。
　　宁城没有回打舱厅，而是回到了底舱酒窖外面的小杂间。他没有去告诉卢管事，如果卢管事来了，他也可以说被检查过了。
　　回到小杂间后，宁城就继续用阵法将自己的位置封闭起来。正如宁城想的那样，卢管事没有过来。他甚至都没有去大船舱询问宁城的去向，对他来说，宁城是死是活和他毫无关系。
　　因为刚刚路过了一个飘逸星陆，现在所有商船上的拍卖会，街道都是热闹非凡。只有宁城躲在自己的小杂间，继续闭关稳固修为。
　　……
　　时间在宁城的闭关中飞快的流失，中途宁城感觉到商船又停了几次，他的神识扫出去过，好像遇见了什么星空兽群。不过那个卢管事没有过来找他，宁城也没有出来。
　　又是六年过去，宁城的小杂间依然没有人来，而他的修为已经是聚星后期。当初在时光荒域得到了那么多永望丹，被他用的只剩下万枚不到。就是宁城自己也不得不叹息，他修炼消耗起来实在是太可怕了点。
　　宁城没有打算继续闭关，他的神识扫出去，发现大舱厅中热闹非凡，众多的修士涌往底层甲板。宁城心里一动，他也赶紧收拾了所有的东西，跟着别的修士一起涌了出去，他猜测应该是中天大星空到了。


第0565章 熟悉的少女
　　宁城挤在众多修士当中，从甲板上看出去。虚空船之外，一片浩瀚无边的蔚蓝星空出现在他面前。
　　这一片蔚蓝色的星空下，还有一层模模糊糊的隔阂，让他的神识半点都渗透不进去。
　　这是护住星球的星球大阵，这种星球大阵比曼伦星陆要强大太多了。这个浩瀚无边的蔚蓝色星陆，也远不是曼伦大陆可以相比。
　　从曼伦星空来的十一艘虚空飞船慢慢的靠近这个蔚蓝色的星陆，几名修士从船舰上飞下，落在了星球大阵之外。
　　宁城远远就可以看见这几名修士在和护星大阵的人商谈之后，这护星大阵才缓慢打开了一个入口，这些虚空船舰才能进入这个护星大阵。
　　看着这些，宁城心里默然不语。如果他在这种地方得罪大人物，别人只要封锁护星大阵，他想走也走不掉，这里比曼伦星陆严格太多了。
　　曼伦星空的十一艘船舰穿过护星大阵后，缓缓停在了星球外围的巨大星空广场上。宁城看了一下，这个广场无边无际，不要说目光，就算是他的神识也扫不到边。曼伦星空来的船队不算小了，而且每一艘都是巨无霸。但是在这个广场上，这些船舰太不起眼了。
　　宁城还在观察这周围的情况，商船上的广播就响了起来，“各位朋友，中天大星空最大的星陆中天星陆已经到了。到此为止，我们商船和各位朋友的运送交易结束，各位可以自行去办理手续进入中天星陆。我们的商船将在十年后返回曼伦星陆，也欢迎各位朋友继续乘坐我们的商船，祝朋友们好运。”
　　商船上无数的修士蜂拥而出，转瞬就是一百多万人出来，但是这些人站在这浩无边际的星空广场上，丝毫不显得拥挤。随着人群散去，这里更是显得空旷一些。
　　宁城不敢用神识四处乱扫，他的目光扫了一遍，没有看见沈琴愉。不过宁城也知道，沈琴愉精通易容，就算是她站在自己的眼前，如果她不说出来，他也很难认出对方。
　　没有看见沈琴愉，却看见了子车钧。子车钧也在东张西望，当宁城看见他的时候，他立即露出笑意，走向了宁城。
　　宁城赶紧低下头，心里也是微微一沉。子车钧的这个样子，明显的是认出他了，可是对方是怎么认出他来的？
　　“宁兄……”子车钧直接走到宁城身边，小声的叫了一句。
　　宁城心里叹了口气，也抱拳说道，“多谢子车兄。”
　　子车钧来到这里，还叫他宁兄，那是真的认出他了。尽管他不知道子车钧是如何认出他的，他也没有必要继续假装。感谢子车钧，是因为子车钧认出他了，那就绝对知道那个抢走一堆材料的就是他。但是并没有人找上他，说明子车钧没有告密，感谢也是应该的。
　　“宁兄好本事，我就担心宁兄去购买天空宝丝，看样子我多虑了。”子车钧显然知道宁城为什么感谢他。
　　“多谢子车兄，我在这里仇人太多，就不和子车兄多说了。我原名叫宁城，不是宁若城。”宁城知道这里不是说话的地方。
　　“好，我们到了中天星陆后，有空再联系，这是我的通讯珠。”子车钧说着拿出一个通讯珠递给宁城。
　　宁城和子车钧交换了通讯珠后，有些疑惑的问道，“子车兄，之前我是一个星空流浪者打扮，你是如何认出我来的？”
　　子车钧呵呵一笑，“这些将来再说吧，我先走了。”
　　说完，子车钧很快就进入了人群中，消失在宁城的视线下。
　　宁城看着子车钧消失的背影默然不语，子车钧出现的时候也很是诡异，在他身边，他竟然没有觉察到。这人的隐匿功法实在是太强悍了，这种强大的隐匿功法和追踪别人气息的本事，他还是第一次看见。
　　追踪别人的气息，宁城想到这里，心里一惊，他忽然想到子车钧如果跟踪他的话，他岂不是也无法走脱？那他杀了娄平川的事情，这家伙知道不知道？
　　良久之后，宁城摇了摇头，将这些烦心的事情丢在一边，也跟随着人群进入了玉牌办理的大厅。
　　这里办理的是进入中天星陆的身份玉牌，说是身份玉牌，其实就是出钱购买一个进去的名额。哪怕这里是中天星陆，也没有人会查你祖宗三代，随便给你一个能证明这是你身份的玉牌就好了，根本就不会记录你的气息和别的东西。
　　办理身份玉牌的修士很多，但是这个大厅实在是大的离谱，根本就没有任何拥挤。
　　宁城很快就花了一亿青币办理了一个进入中天星陆的身份玉牌，他并没有在这个星空广场停留，办理了身份玉牌后，他立即就走出大厅。
　　到了中天星陆，对宁城来说，最重要的是提升自己的修为，然后疯狂赚星币。争取有一天可以购买到能够穿越界面虚空的顶级星空战舰。
　　两个女修在宁城的面前走了过去，宁城随意的扫了一眼。当宁城的目光落在其中一个女修的身上时，差点惊叫出声。
　　这个女修窈窕的背影和熟悉无比的气息，让宁城差点叫出了琼华两个字。
　　可这个女修已经是念星修为，而且她的背影怎么看也只是一个少女。
　　“等等……”宁城刚叫了一句，就想起了自己还是一个白发苍苍的老者形象。宁城再也顾不得别的，取出一滴晨曦冰髓吞了下去，同时追了上去。
　　晨曦冰髓进入宁城的口中，犹如一股最旺盛的生命源泉，瞬间就散遍宁城的全身，让宁城白发变的乌黑，他的寿元迅速恢复。仅仅几个呼吸时间，宁城就再次恢复了原来年轻的样子。
　　只是此时宁城没有心情去感叹晨曦冰髓的逆天，他以最快的速度冲到了这两名女修的面前，大声叫道，“两位师姐稍等……”
　　两名女修都停了下来，疑惑的看着宁城。看见眼前两名带着面纱的女修，宁城的心沉到了谷底。
　　他肯定右边的女修就是琼华，那气质，眼神，身材，甚至一切一切。但宁城同样看的出来，这个女修的年龄绝对不会太大，看起来就好像一个高中生少女一般。
　　更让宁城揪心的是，眼前在这个少女只是静静的看着他，没有半分波动。如果是他的琼华，早就扑过来了吧？
　　“这位师兄，你找谁？”说话的是年龄稍大的那名女修。
　　“我……”宁城竟然不知道自己应该说什么，他看见这名女修皱眉，连忙说道，“我想请教一下两位师姐的名字。”
　　女修冷哼了一声，根本就没有理睬宁城，只是突然祭出一个星河级战舰，对像师琼华的少女说道，“我们走。”
　　宁城眼睁睁的看着这艘星河战舰冲出广场，进入中天星陆，这才想起自己应该追上去。
　　让宁城失望的是，他的山寨战舰虽然也冲出了广场，却再也看不见刚才那两个女修的战舰。
　　为什么会这样？宁城呆呆的任凭自己的战舰冲向中天星陆，竟然忘记了控制。
　　他从越家手中抢回了五行落宝铜钱，这个五行落宝铜钱是他送给师琼华的。以师琼华对他的爱，只要还有一口气在，就不会丢弃他送的东西。五行落宝铜钱被越家抢到，琼华肯定是陨落无疑了。
　　宁城早就做好了准备，就算是上天入地，也要找到琼华的元神。可是今天他怎么看见琼华了？而且还变成了一个少女？
　　“我是转世之身，元神天生强大……”
　　师琼华的话语再次在宁城的耳边萦绕，转世？
　　宁城在瞬间就明白了是怎么回事，琼华再次转世了，只是这次出现在了星空之中。琼华的第一世肯定是一个非常了不起的大人物，否则不会几次转世。
　　“老天，谢谢你……”宁城第一次跪在战舰之上，感谢老天，让他再次看到了他的琼华。琼华在中天星陆，他相信自己肯定可以找到她。
　　“嘭……”船舰发出一声轰响震动，让宁城豁然惊醒，他还在战舰中。但是随即他就知道他的山寨战舰被撞击了，而且后面已经起火。
　　宁城想都没有想，就冲出了这艘战舰。这艘战舰是他的战利品，又是一个山寨的货，他并不是很心疼。真正让他在意的战舰是罗兰，只是罗兰等级太低，现在还不能修复。
　　“轰……”宁城刚刚从战舰中出来，他的山寨战舰就炸裂开来，化成一团火焰。
　　“哼！”一声冷哼让宁城清醒过来，在他的不远处停着一艘银白色的漂亮战舰。宁城现在也不是什么菜鸟，他一看到这战舰就知道这是一艘真正的星空战舰。
　　刚才他的战舰肯定是这艘战舰故意撞炸的，不过此时宁城心里欢喜的犹如要炸开一般，根本就无暇在意这些东西。他连飞剑都懒得祭出，就要直接飞往中天星陆。
　　“你站住。”一个清脆的声音叫住了宁城，同时那停留在空中的星空战舰伸出一个甲板，甲板上多了几个人。
　　……


第0566章 星空之城
　　甲板上站着两男一女三名修士，中间的女修聚星圆满修为，身穿一件浅蓝色衣裙，但是站着女修身边的两名男修至少是不死境修为。
　　“请问师姐有何指教。”宁城停了下来，抱拳说道。他看的很清楚，这个女修修为最低，却是说话的人。
　　女修上下打量了宁城一番，冷笑说道，“你倒是有自知之明，知道我要指教你。你知道你刚才的战舰横冲直闯，还撞到我的战舰上了吗？”
　　自己的战舰刚才失控了，宁城很清楚。他的战舰之所以爆炸，也是对方故意撞炸的。只是他理亏在前，而且这艘战舰他也不在意，所以不想多事。他没有想到，他的战舰都没了，对方还要找他。
　　“对刚才的事情，我很是歉意，刚才我因为想事情出神了，导致战舰失控。我的战舰被损倒是没有什么，好在没有对师姐的战舰造成伤害。”宁城的话意思很清楚，刚才是他不对，但是他的战舰都碎了，对方的战舰丝毫无损，这件事就这样算了。
　　“这么说是我没有道理，撞碎了你的战舰还要找你麻烦，那是无理找茬了？”女修说这话的时候，已经飞身出了战舰，站在了宁城的面前。
　　“不敢。”宁城刚刚到这里，可不想得罪任何人。更何况，他还要急着去找师琼华。
　　女修看着宁城得意地说道，“一看就知道你是别的星空来的穷鬼，给你两个选择，一个就是向我道歉。第二个嘛……”
　　“这位师姐，刚才我已经道过歉了，如果师姐觉得不满意，我再次表示歉意，刚才的事情我确实没有注意到，是我不对。”宁城语气平缓地说道。
　　女修咯咯一笑，“你这也叫道歉？道歉至少要躬身到地，如你这随口一句歉意也叫道歉？”
　　宁城默然不语，让他道歉可以，让他对一个第一次见面的女修躬身到地，那就别想了。
　　见宁城沉默不语，女修脸色立即就变得冰寒起来，“你不想道歉也可以，拿出一百万星币来，不过以你这一副打扮，想要拿出百万星币有些难啊……”
　　宁城知道星币是各种星空币的统称，他身上价值最高的星币就是青币，他毫不犹豫的取出了一百万青币交给了这个女修。这种事情，他除了忍耐之外，毫无他法。两个不死境的修士正盯着他，他能做什么？而且这个女修一看就是来历不一般。
　　这个女修接过一百万青币随手一丢，飘散到满星空都是。
　　正当宁城不知道是什么意思时，这名女修的气势已经变得凌厉起来，“你拿一百万青币是打发叫花子呢？本仙子说的是一百万紫币，是一亿青币，呸！”
　　宁城根本就不等这女修再说第二句，取出一张一亿的青币卡放在这个女修手中，一句话都不说，转身闪了几下，瞬间就远去了。
　　女修看着手中的一亿青币，皱着眉头自语道，“没想到区区一个没有星轮的念星修士，真的能拿出一亿青币，而且还舍得拿出一亿青币也不愿意鞠一个躬，有点意思。”
　　无论有没有意思，宁城按照她的要求拿出了一亿青币，她也不好继续去找人家麻烦。
　　……
　　一个时辰后，宁城的眼前出现了一个巨大无比的青绿星陆。宁城加快了速度，跟随众多飞行法宝落在了一处巨大的空地之上。
　　当落在地上的宁城看见远处巨大无比的城池时，他震撼了。与其说这是城池，还不如说这是一个没有城墙的星空城。
　　远处的城池笼罩在如梦如幻的模糊之中，作为一个三级星阵师，宁城一眼就看出来了这是护城大阵。
　　宁城早就想过，真正的顶级城池与其炼制出来一些城墙，还不如直接用顶级大阵代替。而今天，他真正的看见了这种顶级的大阵城市。
　　被无边无际大阵笼罩起来的城市上空，悬浮着几个清晰无比的巨字，宙天星空城。
　　磅礴、宏伟、壮丽所有的感觉都在这几个字中体现的一览无余。宁城看着这几个字，心里暗暗赞叹，这才是真正的星空之城。
　　强大的禁空禁制，和这种星空之城的磅礴气势压制，让所有的修士在远离宙天星空城的地方就收起了飞行法宝，一个个步行进入星空城。
　　宁城跟随在众多的修士一起，前往宙天星空城的城门。在这个地方，不要说他的神识扫不出去，就算是可以扫出去，宁城也不敢随便乱扫。
　　越靠近城门口，宁城就愈能感受到那种浓郁的星空元气。一种毫无理由的恭谨感觉涌上心头，让宁城心里微微震动，他猜测应该是受得了这里强大阵法和这个星空城统治者的气息影响。
　　没有城墙的星空城，也没有一个守卫的修士。可是宁城走进这星空城的时候，就好像被无数眼睛盯着一般，让他根本就不敢东张西望。
　　直到进入城中之后，那种感觉消失，宁城才微微松了口气。
　　星空城中和他想象的差不多，可是画面比他想象的更为庞大。这里面到处都是神识屏蔽禁制，他的神识无法扫的更远，但他有一种无形的预感，那就是这个星空之城广袤无比。
　　以他这种修为，想要在这种星空巨城中找到师琼华，那比大海捞针还要困难。宁城叹了口气，如果有一天，他的神识修炼到可以直接穿过这些神识屏蔽禁制，他会毫不犹豫的扫出自己的神识。
　　宁城想到这里，停下了自己的脚步，为什么他的神识不能这样做？他的星空识海，本来就无视一般的禁制，这个星空之城的禁制虽然强大，终究有一天他的神识可以横扫过去。
　　这些念头只是一闪而过，却在宁城心里留下了一个种子。只有强大更强大，才可以说出自己先说的话，做出自己想做的事情。
　　但是现在他还太弱小，他的修为在这种星空城市，算是在最底层。
　　不过宁城也知道，呆在这种星空城市，只要他不得罪人，比外面要安全了一万倍。
　　进入犹如广场一般的主街道，宁城很快就融入了众多的修士当中。他一边小心的观察周围，期待着再次看见那个戴着纱巾的少女，一边寻找着法宝商楼。他想要看看，有没有更好的枪器法宝。
　　随着他更加深刻的领悟落日黄昏，他的琉雷枪越来越无法满足他的神通，而他的涅槃枪却仅仅是一件材料而已。
　　苍蔚大哥说过，他的这件材料很不简单。在浩瀚的宇宙星空，肯定有强大的炼器师能认出来。中天大星空，应该算是这个位面最强大的星空中心了吧？不知道苍蔚大哥有没有来过这里。
　　宁城正胡思乱想之间，一阵喧闹的声音传来。他抬头看见了一个巨大的牌匾，超越道器。
　　这是一家法宝商楼，宁城正想找法宝商楼，就看见了一个，他毫不犹豫的走了进去。
　　商楼的一层两名修士正在吵着，一名红脸修士，背后的星轮完全融合在一起，看样子是一名天命境强者。和他争吵的那名修士脸带一丝古铜颜色，背后的星轮也融合起来，还没有红脸修士明显，应该还不到天命境界。
　　法宝商楼中的很多修士都围在一边看热闹，这两名修士越吵越厉害，甚至有大打出手的趋势。
　　这个时候站在这两名争吵修士旁边的伙计站了出来，“两位朋友，如果你们想要争吵的话，请到外面去吵，不要在我们商楼。我们商楼讲究和气生财，是一个讲道理的地方。”
　　红脸修士似乎也知道自己不应该在这里争吵，他对周围抱了一下拳说道，“各位朋友，我就将这件事说一下，大家帮我评评理，看看谁不讲道理。”
　　果然周围的修士听到这话后，都安静下来，都很想知道是怎么回事。商楼的伙计见红脸修士不再吵闹，也没有继续说话。
　　这红脸修士大声说道，“万昕兄弟原来也是我的朋友，我之前借了他一件中品道器魔云网。只是没有想到，我低估了这次出去的遭遇，将这件魔云网损坏了。我准备赔给他星币，但是他不想要星币。我们两个就来这里，我准备购买一件差不多档次的中品道器赔偿给他的，他竟然硬要我赔偿一件上品道器……”
　　周围的议论传来，显然都觉得古铜脸色修士不讲道理。既然弄坏的是中品道器，那就应该赔偿中品道器啊。上品道器和中品道器的价格相差可不是一点两点，根本就是数倍甚至数十、上百倍的价格，完全是两个档次上的东西。
　　叫万昕的古铜脸色修士抬手止住了红脸修士的话，对周围说道，“我是借了一件中品道器魔云网给他，本来他是想要用这次让任务所得来作为报酬的。没想到他这次任务失败，不但没有所得，还将我的魔云网弄坏了。我的魔云网是自己千辛万苦收集材料，亲手炼制的……”
　　周围一阵哗然，众人想到的是这个叫万昕的修士竟然可以炼制中品道器，能炼制中品道器那绝对了不起啊。
　　“各位不要误会，我单独一个人还炼制不起来中品道器，就算是下品道器我也无法炼制。我是因为机缘凑巧，遇见了一个顶级炼器师，在他的帮助和指点下，我才勉强炼制成功这件法宝，现在让我再炼制，我也炼制不出了。”
　　万昕解释了一句后，继续说道，“他损坏了我的魔云网，我打算加一些星币，购买一件上品道器，这有什么不对的？”
　　就在宁城认为万昕还是太贪婪了的时候，一个突兀的声音说道，“这件事摆明了万昕占理，还有什么好争论的？”


第0567章 仙玉星
　　说话的是一名看起来很肥胖的男修，在宁城看来，此人至少也是一个天命境修士。
　　这名胖修见众人看向他，他不屑的对那红发男子说道，“你知道对一个星空修士来说，什么法宝最好吗？我估计你不知道，就算是你知道，你恐怕也不会说实话。现在我就来告诉你，对一个星空修士来说，最好的法宝不是请别人炼制，也不是购买来的，而是自己炼制的法宝。”
　　宁城心里一动，更是站在一边倾听。他修为低下，也不是一个真正的炼器师，对这句话并不是非常理解。
　　胖修见周围的人都很是关注的听他说话，更是提高了声音，“自己炼制的法宝，心魂相连，同样的东西威力都会增强三分。而且真正心魂相连的法宝，在和对手战斗的时候，可以让你无形中占有一丝先机。”
　　说到这里他又看着红发男子，“刚才万昕的法宝还不完全算是自己炼制的，魔云网也只是一件辅助法宝而已。如果真的是攻击法宝，你赔偿的更多。现在他那一件中品道器让你赔偿一件上品道器，他还加一些星币，并不为过。”
　　胖修说的有理有据，只是在场的修士大都不是炼器师，这才没有想到这点而已。现在胖修提出来了，所有的人都知道这是事实。宁城也有些怀疑，自己寻找炼器师帮他炼制长枪是不是正确？更何况他的材料还都是非常逆天的，万一遇到一个黑心炼器师，那就完蛋了。
　　见红脸修士的脸色有些发青，胖修嘿嘿一笑说道，“只是很多人不是炼器师，炼器一道花的时间又长，还需要有天赋和无数的资源累积。大家这才没有办法，要不就是请别人帮忙炼器，要不就直接购买。试想，如果你有顶级的炼器材料，你的修为不高时，你舍得拿出自己的材料让别人炼制吗？正因为这样，自己炼制的法宝才格外珍贵。”
　　周围的人此时都站在了胖修的立场上，宁城同样也觉得胖修说的有道理。因为这一件微不足道的事情，让他改变了注意。
　　当初苍蔚大哥让他进入星空寻找顶级炼器师炼器，那是因为苍蔚自己的修为很高，一般的炼器师也不敢对他怎么样。但是他不行，他的修为太差了。苍蔚可以寻找炼器师帮忙炼器，他必须要自己炼器。
　　缓缓握了一下拳头，宁城决定先一边修炼，一边炼器，他的长枪法宝必须要自己炼制。
　　看见胖修走出这家商楼，宁城就跟了上去。还没有等宁城说话，这胖修就回过头来，盯着宁城嘿嘿一声，“小家伙，你跟着我干什么？”
　　宁城连忙抱拳说道，“刚才晚辈听前辈的一番话，如醍醐灌顶。所以晚辈想去学习炼器，因为晚辈修为低下，见识少。前辈对炼器见解独特，想请前辈指点一二。”
　　胖修听了宁城的话，瞪大眼睛看着宁城，好一会才忽然哈哈大笑，“你听了我的话，就想要学习炼器？”
　　“是的。”宁城知道对方心里想什么，肯定将他当成一个二百五。听到别人说了一番话，就想要去炼器，不是二百五是什么？
　　“好，好，有前途，你能修炼到念星还真的不容易。在宙天星空城，最厉害的炼器师就是钟离白吃，你去找钟离白吃就好了。哈哈，还真有这种人……”胖修一边大笑，一边走远。
　　钟离白痴还是钟离白吃？宁城还在疑惑间，胖修早已消失不见。
　　宁城只好再次回到商楼，这家商楼主要是出售法宝，这里的伙计肯定知道谁炼器最厉害。
　　“朋友，你想要炼器？”伙计听到宁城的问题后，第一反应就是宁城要找炼器师帮忙炼器，他感觉生意来了，他应该介绍宁城购买法宝。
　　宁城连忙说道，“不是的，我只是打听一下我们宙天星空城最厉害的炼器师是谁。”
　　伙计呵呵一笑，“整个中天大星空的人都知道，这里最强大的炼器师就是钟离白吃。”
　　还真的是这个人？宁城惊讶的是胖修没有骗自己。
　　“这种前辈的弟子肯定很少吧？”宁城小心的问了一句。
　　“哈哈。”伙计这次是哈哈大笑，“这个前辈的弟子最多，前去拜师的人，他是来者不拒，只要带着拜师礼去拜师的，他都收了。不过拜师礼可不轻，是一件星空九级炼器材料。”
　　区区一件九级炼器材料，就可以拜这里最强大的炼器师为师？宁城想想都不敢相信。
　　“既然钟离前辈广收弟子，那宙天星空城岂不是有很多强大的炼器师？”宁城下意识的问道。
　　商楼的这个伙计现在没有什么事情，他听到宁城的话，忍住笑说道，“他的弟子倒是有许多，不过最厉害的弟子是跟他学习了七十年的一个炼器天才。这个炼器天才在三十岁的时候就可以炼制下品道器，然后就跟着钟离白吃学习炼器。七十年后，这个炼器天才离开了师父……”
　　“这个弟子现在是什么样的水平？”宁城急切的问道。
　　伙计又是呵呵笑了一句，“这个炼器天才现在还是只能炼制下品道器。至于别的弟子也都一样，无论跟他学习多长时间，进去会炼制什么法宝，出来后依然还是只能炼制什么法宝。”
　　“啊……”宁城看着这个伙计，“难道说这个钟离白吃是骗子？”
　　这次伙计倒是正色说道，“不是，他专门帮天位境以上的强者炼器，还从未有人说他炼制的法宝不好的。”
　　“那钟离前辈住在什么地方？”
　　“他住在宙天星空城最繁华的星仙街……”
　　……
　　宁城急匆匆的走出这家商楼，他想要去看看这个钟离白吃。这样一个厉害的炼器宗师，为什么没有一个弟子成功？要说九级的炼器材料，他倒是也可以拿的出来。很有可能是这个钟离白吃收了拜师礼后，根本就不教弟子。
　　宁城刚刚走出商楼，他的通讯珠就传来了一道讯息，讯息是子车钧传来的，子车钧约他在星仙街的速星息楼见面。
　　就算宁城不去星仙街，子车钧约他见面，他也必须去一趟。这个家伙太神秘了，还知道他的一些根底。
　　星仙街不但宽大，而且豪华。没错，这确实是一条豪华的街道。整个街道都是用星空晶石铺起来的，这些星空晶石散发出浓郁的星空元气，又因为有星元灵脉源源不断的提供星空元气，绝对不会发生元气枯寂。
　　宁城来这里第一眼看见的不是速星息楼，而是他之前想要去的钟离白吃炼器店。这个炼器店看起来豪华无比，门楼也是气派万千，不时有一些修士进进出出。
　　“宁兄……”子车钧的声音传来，宁城无语的摇了摇头，无论他怎么变化，甚至可以隐瞒过天位境强者，就是无法隐瞒过这个子车钧。
　　“子车兄。”宁城的目光扫到了不远处一个很不起眼的小阁楼，阁楼的上方写着‘速星息楼’几个字。
　　“宁兄快点请进。”子车钧热情的将宁城引入了一个更小的包厢，打上禁制。
　　宁城抱了抱拳，“子车兄真是好本事，我无论怎么易容，都无法隐瞒过去。如果谁有子车兄这种敌人，那实在是寝食难安。”
　　子车钧哈哈一笑，“宁兄，那也是别人。我和宁兄一见如故，绝对不付是敌人，我们是朋友。当初宁兄在论道场上，以念星修为大战娄平川的时候，我就知道宁兄不是寻常之辈。”
　　宁城苦笑说道，“你果然知道娄平川是我杀的，我想我杀娄平川的时候，你应该就在旁边看着吧？”
　　子车钧微微一笑，并没有回答，显然是默认了这件事。
　　“不知道子车兄这次找我来有什么事情？”宁城没有提无根青竹的事情，既然子车钧在一边看见了，那子车钧肯定知道他得到了无根青竹。到现在，他还不知道无根青竹的作用。至少要等他查清楚无根青竹的作用后，这才可以承认这件事。
　　子车钧同样没有提无根青竹，他帮宁城倒了一杯茶后笑着说道，“宁兄这次来这里，想必也是为了进入仙玉星。”
　　“仙玉星？”宁城疑惑的看着子车钧，他还是第一次听到这个名字。他到这里来真的不是为了进入仙玉星，而是为了努力提高自己的修为，然后弄到最顶级的飞行法宝，回自己想去的地方。
　　“你不是为了来参加这次星空决赛的？”子车钧也疑惑了，他一直以为宁城和他一样，费劲千辛万苦，就是要来这里参加窥星天才的星空决赛。
　　宁城叹了口气说道，“就算是我想去参加，我也没有名额啊。听说曼伦星空只有十个名额，随便怎么分配，都不可能到我的头上。”
　　子车钧摇头说道，“因为娄平川的死，曼伦星空倒是多了一个名额，如果你想要，你还是可以得到的。不过这次决赛的名额，还有一百个将会在宙天星空城拍卖，以你的身家，想要去的话，还是可以购买到一个的。”
　　宁城默然不语，他知道子车钧的意思，他得到了这么多东西，想要交换一个名额，应该还是可以的。但宁城心里，并不想去参加什么决赛。奖励再多，也不可能有他想要的东西。


第0568章 四个大星空
　　“你知道这次决赛为什么要放在仙玉星吗？”见宁城沉默不语，子车钧主动说道。
　　宁城抱了一下拳，“这还要请教子车兄。”
　　“因为仙玉星是突兀出现的，有些人说是别的位面过来的，也有些人认为仙玉星是一直被包裹在天然大阵中，因为星空中的磨损，天然大阵破碎，这才突然露出来的。”
　　宁城打断了子车钧的话，“这不是和我们在路上遇见的那个漂移星陆差不多吗？也是一个星陆而已。”
　　子车钧哈哈一笑，“宁兄，如果不是你出手强悍的可怕，我还真以为你是一个菜鸟。我们在路上遇见的那个星陆是残破星球，规则也是残破的，又是有人去过的，怎么能和规则齐全，无数年都没有人进去过的完整星球相比？”
　　宁城尴尬的笑了笑，他还真的不懂。
　　“这次四大星空联手封锁住仙玉星，又进行窥星天才决赛……”
　　宁城又一次打断了子车钧的话，“子车兄，你说四大星空决赛？中天大星空不是掌控这一方星空吗？”
　　子车钧怔怔的看着宁城，好一会才叹了口气说道，“看样子宁兄对宇宙星空是完全不知道啊。”
　　宁城有些尴尬地说道，“我知道有四个大星空，至于别的，我还真的不是很清楚。”
　　子车钧确认宁城是真的不清楚，这才仔细的解释道，“宁兄，在这个位面的浩瀚宇宙中，有无数的星空。中天大星空确实是整个宇宙的中心，那是因为最早的时候，中天大星空实力最强大，现在却不是这样了。
　　四大星空指的是两天两域，除了中天大星空之外还有神天大星空、妖域大星空、魔域大星空。这四大星空每一个都有许多小的星空组成，这次仙玉星是大家发现的，中天大星空自然不能独占，这才通过一场天才选拔的比斗方式选择进去的人。所以这次去仙玉星的，除了中天大星空的人之外，另外三大星空也有无数天才修士进去。”
　　“多谢子车兄解说，我对这片星空知道的太少了些。”宁城很是感谢地说道，这些东西子车钧不解释，他还真的弄不清楚。
　　到了现在，子车钧哪里还能不明白宁城对这一片星空的了解就是一个小白，他示意宁城不用客气，继续说道，“宁兄对仙玉星不是很在意，我猜测宁兄肯定不知道仙玉星中有什么东西吧？”
　　“正想请教子车兄。”宁城也有了一些兴趣，四大星空封锁住了仙玉星，肯定不是这么简单。
　　子车钧的表情严肃了许多，低声说道，“仙玉星的天才地宝我就不说了，这个星球无数年都被尘封，宝物肯定是多不胜数。我得到的消息是，在仙玉星中有三样顶级宝物，第一就是有一种五行本源，至于是什么本源我不知道。第二有一株无上的星空灵树，叫着一株风雷杏。”
　　“风雷杏是什么东西？”宁城疑惑的问道，他从未听说过这种树。
　　子车钧摇了摇头，“这我也不知道，但是能和五行本源并列，想必也不是什么简单物品。”
　　“那第三样宝物呢？”宁城愈发有兴趣起来。
　　“第三样宝物却是人人都想要的，听说是一件天生地长的法宝，叫着星空轮……”子车钧说话的时候，语气也是有些激动。
　　“星空轮是什么？”这个时候宁城早就忘记了去找钟离白吃的事情。
　　子车钧语气带着一丝向往，“星空轮是一种飞行法宝，这种天生地长的飞行法宝，不要说极品道器了，就算是神器恐怕也远远比不上。你知道神器么？如果我们从曼伦星空到中天大星空用的是神器，那最多只要几个月而已，根本就不用这么多年。比神器更为强大的飞行法宝，你想想看，这绝对不是什么顶级的星空战舰可以相比的。”
　　宁城心里狂跳起来，他最缺少的就是顶级飞行法宝，如果这个星空轮被他得到了……
　　想到这里，宁城感觉自己的喉咙有些干燥，这种宝贝他能得到吗？更不要说他现在连进入仙玉星的资格都没有。
　　宁城干咽了一下，“这些东西都是无价之宝物，虽然谁都想要，可是我知道这些东西和我没有关系。”
　　“不一定，宁兄的身手和速度我亲眼见过。这些又都是无主之物，宁兄只要进入了仙玉星，谁知道最后结果如何？”子车钧看着宁城，语气很认真地说道。
　　宁城知道子车钧这么尽心尽力的向他解释这些，肯定是有所求，他刚才听到星空轮的时候激动心情子车钧看见了。这也没有办法，他现在最缺少的就是一件顶级的飞行法宝。
　　想到这里，宁城努力让自己平静下来，缓声说道，“子车兄找我，应该不是为了告诉我这些消息吧？”
　　子车钧微微一笑，“宁兄，如果我说我只是为了告诉你这些消息而来，我也太虚伪了。如果宁兄想要去仙玉星的话，我有办法帮宁兄弄到一个名额。我只要无根青竹上的三片竹叶，如果宁兄有多余的融元星果，也给我一枚，没有就算了。”
　　子车钧人不错，不但带他去采集了融元星果，还帮他隐瞒了身份。现在子车钧要求这些东西，宁城觉得并不过分。他的无根青竹上有十多片叶子，就算是只有几片，宁城也不会吝啬。
　　根本就不等子车钧说第二遍，宁城就取下三片叶子用玉盒装了，又取出三枚融元星果递给子车钧。
　　看见宁城真的毫不犹豫拿出玉盒给自己，子车钧激动的手都有些颤抖了。他打开宁城递给他的玉盒，看见三片叶子躺在玉盒里面，赶紧将玉盒关上，同时打上数个禁制收起玉盒。
　　“多谢宁兄，谢谢，谢谢……”子车钧的声音都在颤抖，他从见到宁城以来就是一副平静无波的形象，可是这个时候，他也激动的无法自己。一直以来，他就想要这竹叶，只是一直没有机会，因为他拿不出差不多价值的东西给宁城。如果说只是帮忙隐瞒宁城的身份，就要这些东西，那太没品了。
　　宁城笑了笑，“子车兄为我保密，这些东西算不上什么。子车兄先将东西收起来吧。”
　　子车钧吸了口气，总算是平静了下来，对宁城点点头，又收起了三枚融元星果。
　　见子车钧将东西收起来，宁城这才问道，“子车兄，虽然我得到了这种竹子，其实我还不知道这东西的主要作用是什么，还请子车兄赐教。”
　　子车钧早已见识过宁城的孤陋寡闻，详细的解释道，“在星空中重塑肉身的宝物很多，虽然珍贵，还是可以找到的。但是星空中重塑元神的宝物却少之又少，甚至是极难寻到，而无根青竹就是其中之一。
　　一般的修士，元神不完整的话，很难晋级到更高的层次。而无根青竹，却可以让元神不完整的修士重塑自己的元神，让元神完整。不仅仅是这样，就算是魂飞魄散，只要能找到一丝元神，就可以用无根青竹重塑。”
　　“这么强大？”宁城心里暗自惊叹，无根青竹竟然是重塑元神的宝物。
　　子车钧补充道，“这还不算，无根青竹还有一个更为重要的作用，就是塑造分身。强者得到无根青竹后，可以分裂出自己的一丝元神，用完整的无根青竹重塑一个分身出来。这个完整，指的是无根青竹本体没有动过，至少有七枚竹叶。”
　　“那修士将自己的元神分裂成为许多，岂不是可以塑造出许多的分身？”宁城自己对塑造分身没有任何兴趣，他也不喜欢塑造一个分身出来。但是子车钧的意思，无根青竹似乎可以塑造许多的分身。
　　子车钧立即回答道，“那是不可能的，在同一个星空中，天地规则下绝对不允许有这种事情发生，就算是一个修士可以做到，同样的元神也会被雷劫化成飞灰。况且我说的塑造分身，是必须用一株完整的无根青竹才可以塑造出一个自己的分身。”
　　“多谢子车兄，今天和子车兄一番话，我受益匪浅。”宁城是真心诚意的抱拳感谢。
　　子车钧站了起来，“宁兄，我现在有事要走，等我帮你弄到这个身份后，我立即就告诉你。”
　　“等等。”宁城叫住了子车钧，伸手在虚空中画了一个女修的画像。
　　“这是谁？”子车钧看着这个脸带纱巾，又年轻无比的少女，疑惑的问道。
　　宁城极为认真的对子车钧说道，“子车兄，我不久前看见这名女修，可以说一见钟情。我一直想要再找到她，可惜的是我对这里不熟悉，也没有什么熟人。所以我想请子车兄帮我留意一下，一旦找到她，立即就给我一个消息。”
　　子车钧哈哈一笑，拍了拍宁城的肩膀，“没有问题，我先走了，宁兄等我消息。”
　　目送子车钧离开息楼，宁城心里最渴望的不是仙玉星的进入玉牌，而是师琼华的消息。


第0569章 大师练贱
　　宁城站在钟离白吃炼器店的外面，实在是想不明白为什么一个炼器店要起这个名字。
　　“请问前辈要炼制什么法宝，在我这里记录就可以了。”宁城刚刚走进钟离白吃炼器店，还没来得及打量这个店里面，一个软糯好听的声音就在他耳边响起。
　　说话的是一个很清秀的女修，她站在一张半人高的柜台后面，双手交叉在胸前，眼里带着笑意看着宁城。
　　宁城愣了一下神，这种职业化的笑容，他差点还以为自己回到了地球。这个女修看起来也是聚星修为了，对他一个没有星轮的修士，竟然也叫前辈。
　　“哦，我是来找钟离前辈的，我是想要向钟离前辈学习炼器……”宁城也不知道这里拜师是不是真的这么简单。
　　清秀女修听到宁城是拜师的，脸上的笑意就更灿烂了，“拜师自然没有问题，你只要告诉我你叫什么，然后交纳一件星空九级炼器材料，就可以成为师父的弟子。”
　　宁城疑惑的看着这个女修，“难道我不需要见一下钟离前辈？”
　　女修微微一笑，“当然要见，不过这要拜师之后，我才可以告示你这些规矩。在我们白吃炼器店，规矩并不多，但是必须要遵守的。”
　　宁城打量了一下这个殿阁，二层入口有禁制拦住，一层面积不但不小，而且装修的也很是豪华。几件至少是上品道器级别的法宝被水晶阵法固定住，放在展览柜上，非常显眼。
　　除此之外，还有一排座椅供客人休息。
　　“你也钟离前辈的弟子吗？这里拜师的人是不是很多？”宁城一边打量，一边问道。尽管在漂浮星陆上小发了一笔，星空九级炼器材料身上也有十几样，但是他的材料也不是大水冲来的。
　　清秀女修立即露出尊敬的眼神，“我当然是钟离前辈的弟子，慕名来这里拜师的人很多，但是能理解器道的并不多。师父心肠善良，总是想要将自己的衣钵传下去。”
　　就在此时又有一名修士进来，这名修士的眼神只是稍微扫了宁城一下，宁城就感觉到有些压抑，这绝对是一个天位境的强者。
　　这名修士并没有在意宁城这样一个低级修为的小修，他仅仅是看了一下宁城，就取出十数件材料放在清秀女修面前，“我想要炼制一件上品防御道器，盾牌形状的就可以。”
　　清秀女修不慌不忙的收起这些材料说道，“前辈明天来拿就可以了。”
　　这名修士听到这话后，转身就走，没有要任何留下材料的证据。
　　等这名修士走了之后，宁城问道，“是不是炼制上品道器的价格固定，所以这个前辈没有说价？”
　　女修对宁城微微一笑，“这里炼器不收星币，只是双倍材料。双倍材料不一定相同，不过必须双倍。”
　　宁城暗暗惊讶，如果炼制普通法宝就算了，炼制上品道器双倍材料可不便宜。
　　“师兄想好了要拜师吗？如果没有想好的话，明天也可以再来。”女修似乎不愿意和宁城多说了。
　　宁城犹豫了半天，装着肉痛不已的样子取出了一枚拳头大小的材料放在这个女修面前，“我叫流浪者，这是我的拜师礼。”
　　“极火蚕金？”女修伸手就抓住了宁城递过来的材料惊喜的说了出来，至于宁城叫什么，她似乎根本就不在意。
　　“好东西。”女修抓住这红色的材料看了好一会后，又说了三个字，才将这材料收了起来。
　　“还没请教师姐贵姓。”宁城见女修收起了极火蚕金，赶紧再问道。其实他想要问的不是这个女修姓什么，而是他什么时候才可以见到钟离白吃。
　　女修眼带笑意的看着宁城说道，“你不要叫我师姐，这里所有的弟子我是最小的，只要叫我妍师妹就好了。你不要着急，先坐在这里等着。每一个弟子，师父都会尽心尽力的教导的。”
　　宁城微微放下心来，他不知道钟离白吃别的弟子为什么都无法学习到他的炼器手段。在他看来，只要这个钟离前辈尽心尽力教导，他就不相信自己也学不会。玄黄无相最强大的本事，就是学习。更何况，他还没有得到玄黄珠之前，最大的本事也是学习。
　　“妍师妹，不知道师父是怎么教的？我从来都没有学习过炼器，我想要先请教一下师姐。”宁城在一边很是客气的请教。
　　这清秀女修的脸上恢复了宁城刚进来时候的那种职业化笑容，语气平缓地说道，“师父第一次教就是让你看着他炼器一次。”
　　宁城点点头，“那最好，我对炼器不熟悉，先看看师父怎么炼的，也有个准备。妍师妹，看完师父炼器后，是不是要从基础的开始教了？”
　　妍师妹依然带着职业化的笑容说道，“以后要学什么，那要看师兄的了。”
　　宁城微微一怔，随即就问道，“是不是通过我问不懂的问题，师父再针对性的教导？”
　　妍师妹看着宁城摇了摇头，“不是的，是看师兄再拿出什么炼器材料，然后再说第二次学习的东西。”
　　靠，宁城呆呆看着眼前这个笑吟吟的妍师妹，心里有无数的羊驼奔走，这也太黑了点吧？难怪无数年来，这个老东西一个好弟子都没有，竟然还有这种坑人的家伙。
　　交一件星空九级炼器材料，才有一次看师父炼器的机会。他有多少材料，才能跟随这个师父学会炼器？
　　钟离白吃，这下宁城总算是明白了这个名字的含义。这岂止是白吃，简直是不要脸的白吃啊。让一个从未学习过炼器的弟子，看一次炼制道器，能学会才是怪事了。
　　看见宁城默默的找了一个位置坐下，妍师妹倒是有些奇怪了。很多修士来拜师之后，得知这个规矩，立即就是大吵大闹。但是在这里大吵大闹，最后除了被丢出去之外，没有任何好处，甚至连看一次炼器的机会都失去了。
　　这个没有星轮的弟子，竟然这么沉得住气。对了，他叫什么？似乎叫流浪者，一听这个名字就是假的。不过来这里拜师，谁在乎他有名字还是没有名字？
　　宁城知道他吵闹没有任何意义，他安静的坐在这里，是等看完钟离白吃炼器一次后就走。让他继续交纳星空材料，再这样学习炼器，他没这么傻。
　　一天时间过的很快，宁城坐在店里动也不动。这里的生意还真算是不错，不时的有人送材料进来炼制法宝。
　　“流浪者师兄，请跟随我上楼看师父炼器。”坐了一天的宁城，总算是听到了妍师妹的邀请。
　　妍师妹将炼器店的禁制打上，然后带着宁城走上二楼。宁城一上二楼，就感觉到了一种寒意。他心里有些奇怪，按理说炼器的地方都是火热的，这里怎么如此冰寒？
　　宁城随即就知道了是怎么回事，一名瘦弱无比的老者手中正在炼制一件剑器。一道道冰冷的火焰在剑器周围蕴绕，周围的温度似乎全部被剑器吸走，同时这柄剑器的气息也越来越强大，这至少是一件上品道器。
　　随着老者一个有一个的玄奥手势，一个个阵法在这冰冷的火焰中重叠交织，最后融入了剑器当中。
　　一声清脆的鸣叫，老者手中的剑器就好像有了生命一般，冲出冰冷的火焰，悬浮在了老者的头顶。剑器冲出后，那冰冷的火焰也瞬间消失不见。
　　“好剑。”妍师妹看着这悬浮在老者头顶的剑器，惊喜的叫了一句。
　　宁城看着这个老者，心里暗道，这就是钟离白吃？果然是一副白吃像。稀疏的几根头发顶在头上，就是坐在那里，都是弓着背。虽然眼光低垂，宁城依然可以看出来这个钟离白吃两个眼睛一大一小。
　　老者此时也抬起头扫了一眼宁城，“既然学过了，那就下去吧。”
　　宁城惊怒不已，这个老东西，他还才刚上来，就已经学过了，这是什么事情啊？
　　妍师妹面带笑容对宁城说的，“师兄，请跟随我下楼，欢迎师兄下次再来学习。”
　　宁城这次没有理睬这个妍师妹，他对钟离白吃抱了一下拳说道，“白吃前辈，虽然我知道也看见了你炼的一手好贱，可是我上来的时候，你的贱已经好了。我交学费的时候，可是说看一次炼器，不过我现在只看见十分之一次而已。
　　前辈声名远播中天大星空，想必不会失言吧？如果前辈真的因为我看了你的炼贱，哦，是看了你十分之一炼贱的过程，就说教过我了，我也无话可说。”
　　“哈哈……”钟离白吃听了宁城的话后，竟然哈哈大笑，“既然你觉得你没有看懂，那我就再炼制一件法宝，那十分之一的炼剑过程就算是送给你的。”
　　“多谢前辈。”宁一抱拳，“那十分之一的贱是前辈的，我不敢要求送，前辈只要到十分之九贱的时候停下就行了。”
　　“哼，本大师难道只会炼剑吗？”钟离白吃说话间，手中飞出了数种材料。


第0570章 归一
　　钟离白吃将材料拿出来的后，宁城就不再说话了，他只有这一次机会。
　　一团带着隐隐金色的火焰突兀的被钟离白吃祭出，宁城立即就感觉到了紫府中星河有些跳跃。好强大的火焰，他不认识这种火焰，可是这种火焰比他的星河要强大太多了。
　　星河跳跃的瞬间，钟离白吃抬头看了宁城一眼，不过他很快就将注意力全部集中在了自己手中的材料上。
　　数种材料在悬浮在火焰当中开始颤动，然后慢慢的溶解开来，一些杂质直接被火焰化成飞灰。
　　钟离白吃的手速度越来越快，宁城的眼光算是很强大了，也跟不上钟离白吃的这种节奏。这一刻宁城完全被带路了这种节奏中，他下意识的伸展出自己的神识，渗透进了这种恐怖的火焰当中。
　　在宁城的神识渗透进火焰当中的时候，钟离白吃微微一震，他甚至有些不敢相信的抬头看了一眼宁城。区区一个没有星轮的聚星修士，居然可以将神识渗透进他的火焰中？
　　这一刻宁城完全忘记了自己是在看别人炼器，他的脑海中浮现出一个又一个的画面场景，一个连一个的相连手势。
　　尽管钟离白吃的手越来越快，可是在宁城的脑海中的画面却越来越清晰。他看见这些材料一层又一层的融合，然后又被拉开，然后再融合。一件又一件的法宝形状在他的意识中浮现，这些法宝每一个地方的变化都被他捕捉到。
　　这个时候似乎有一样东西在他的意识中被打开来，那是一个古老沧桑的皮卷，他看见皮卷中毫不相干的字。然后看见了皮卷中的这些字和钟离白吃的炼器手势融合在一起，组成了一个又一个的画面。
　　这是一柄刀器，刀器带着万丈刀芒划破苍穹，直接将一个巨大无比的高峰劈为两半。随即这柄长刀又化成了一面方印，这巨大的方印落下去，直接将两半山峰化成齑粉……
　　无穷无尽的画面不断的闪现，似乎只是为了最后一个画面服务。
　　画面密密麻麻轮流不息，这一刻宁城完全沉浸在了其中。
　　“沧”的一声脆响，宁城从这种沉浸中清醒过来。他心里震撼不已，不仅仅是钟离白吃的炼器水平，还有他在钟离白吃炼器手法当中看见了熟悉的东西。就是他身上的那个皮卷，这个皮卷是他从康成手中夺过来的。之后他看过几次，每次都是一些密密麻麻的画面。
　　尽管他也从中领悟到了一些功法，不过并没有多么强大的东西在其中。而今天他看见钟离白吃炼器的时候，竟然有了一种明悟。如果不是在这个地方，他早就拿出那个皮卷了。
　　看见一柄长勾悬浮在钟离白吃身前，宁城心里暗叹过的太快了。他好像刚刚明悟，钟离白吃的长勾就已经炼好，他没有看见最后形成长勾的情景。见钟离白吃盯着自己，宁城不亢不卑的抱了一下拳说道，“多谢钟离前辈允许我看了一次炼器，晚辈告辞了。”
　　说完宁城立即站了起来，转身走下了楼梯。妍师妹见宁城先走了，这才赶紧跟了上去。
　　这次宁城收获不小，他没有心情继续留在这里，他要回去闭关参悟器道。
　　钟离白吃没有说话，只是看着宁城消失的背影，皱着眉头沉思不语。
　　“妍师妹，多谢了，告辞。”宁城走到炼器店门口，回头客气的说了一句。
　　妍师妹刚想说话，忽然微微一震，随即就说道，“流浪者师兄，你稍等一下。”
　　说完，她很快就退回了店里，片刻之后，妍师妹手中拿着一本厚厚的书递给宁城说道，“师兄，这是一本炼器基础，师父让我拿给你的。”
　　这年头还有这种东西？为什么不是玉简？宁城接过书感谢了一句问道：“妍师妹，是不是每一个拜师的弟子都有这样一本书？”
　　妍师妹微微一笑，并没有回答宁城的话，只是说了一句再见，就打上了门口的禁制。
　　宁城的神识扫了一下手中的书，随即就惊异的发现，这本书他的神识根本就扫不进去。大街上来往的修士太多，宁城没有继续查看，将书丢进戒指后，快速离开了这个炼器店。
　　……
　　星虹息栈，这只是宙天星空城很不起眼的一家小息栈。这种息栈在宙天星空城有成千上万，根本就数不过来。
　　宁城之所以找到这家息栈，是因为这里比较偏僻，价格也很便宜。他要学习炼器，肯定不是一天两天的事情。在宙天星空城这种地方，星币很不经花的。
　　将自己的房间重新布置一叠阵法后，宁城第一时间就是拿出了钟离白吃给他的那本书。
　　翻开第一页，宁城就看见了各种各样的材料介绍，详细无比。不但有形状、气息、特征等等，还有主要作用。
　　好东西啊，宁城惊喜不已。如果这一本书都是各种材料介绍，就算是他用一枚星空九级炼器材料单独换回来，他也愿意。
　　但是宁城很快就觉得不对了，他翻不开第二页，而且他的神识也渗透不进去第二页。不要说他的神识渗透不进去第二页，就算是第一页的内容，他也只能用眼睛看，也无法用神识扫过去。
　　这是一本只能用眼睛看，不能用神识扫的书？宁城强大的记忆在这个时候发挥了作用，他很快就将第一页的内容完全记住。果然，在他记住第一页内容的时候，很轻松的就翻开了第二页。
　　一天时间很快过去，以宁城每几秒就翻过一页的速度，他根本就不知道自己看过了多少页，记住了多少种星空材料。但是那厚厚的一本书似乎还才翻过了几页一般。
　　一个月、两个月过去了，宁城还在看这本书。他的犟脾气上来，不将这本书看完，决不罢休。
　　第三个月过去，当宁城翻过最后一页的时候，他心里已经非常清楚，这本书的价值绝对不止一枚星空九级材料，就算是十件恐怕也不止。这钟离白吃怎么这么好？拿出这种好东西给他？
　　宁城想了半天也没有想清楚是怎么回事，他干脆懒得再想，直接取出了那张皮卷。
　　皮卷刚刚取出，各种各样的画面就再次充彻了宁城的脑海，在宁城的眼前浮现出来。之前他仅仅看了一遍钟离白吃的炼器手法，可是这个时候，钟离白吃的炼器手法竟然在这些画面上分解开，清晰无比。
　　随着宁城沉浸在这种画面上，皮卷演化出来的炼器手法渐渐的模糊，随即宁城的脑海中浮现出一种新的器道理念。皮卷中的图和这些炼器理念结合在一起，让宁城不由自主的取出材料开始炼制。
　　星河火焰被他祭出，一堆堆材料在火焰中变幻，然后轻松就化成了一件件下品真器。
　　从下品真器到极品真器，就好像一个很自然的演化一般。当宁城手中的真器变成极品后，这些真器都被他丢在了一边。更高级的材料落在他的手中，然后再融化，再变幻，再刻画阵法。
　　宁城戒指中的材料不断的减少，他身前的道器越来越多，虽然全部是下品道器，可是品质却明显的一件比一件好。
　　“叮当……”又是一件下品道器长枪被宁城丢在了地上，他抓着头发自语道，“为什么我就炼制不出来一件中品道器？”
　　“因为你还没有道，如果不是归一，你绝对不可能炼制出下品道器。”突兀的声音出现在宁城的耳边。
　　“是谁？”宁城忽地抬头，竟然看见钟离白吃就坐在自己对面。他震惊的站了起来，“钟离前辈，你是怎么进来的？”
　　钟离白吃嘿嘿一笑，一大一小两个眼睛更是闪烁不已，“小家伙，如果我要对你不利，一百个你也被我杀了。”
　　宁城颓然坐下，钟离白吃说的不好听，却是事实，对方要杀他还真的很容易。
　　“请问前辈来晚辈这里，有什么指教。”宁城有些无奈地说道。
　　“你的火焰不错，际遇也很好，资质更是我从未见过的厉害，可惜了，你没有遇见名师啊。浪费，实在是太浪费了。你看，你才拜我为师，现在就能炼制下品道器。”钟离白吃一边说着，一边摇头不已。
　　宁城心里很是无语，自己能炼制下品道器和这个钟离白吃有个半毛钱关系？他是因为看见了钟离白吃炼器，然后明悟了自己的皮卷，回来后这才一日千里的前进。嗯，也不能说没有半毛钱关系，他看了钟离白吃炼器才明悟了皮卷，也是有一点点关系的。
　　“你在什么地方得到了归一？”钟离白吃指着宁城身边的那个皮卷问道。
　　宁城拿起皮卷疑惑的看着钟离白吃，“这皮卷叫归一？”
　　钟离白吃抬抬手，宁城手中的皮卷就落在他的手中，“不错，这就是归一，万物归一。”
　　“这皮卷是炼器要诀？”宁城连忙问道。
　　钟离白吃摇了摇头，“不是，这就是归一，无论器道、阵道等都可以从中找到明悟。而且这还是一门无上的神通，这门神通就叫着归一。”
　　“请前辈赐教。”宁城恭谨地说道。
　　钟离白吃再次摇头，“如果我可以赐教，这就不叫归一了。每个人的归一都不同，你也是一样。”


第0571章 拜师就出师
　　钟离白吃拿着手中的皮卷看了半天这才叹了口气，将皮卷再次交给宁城说道，“这种东西只可意会不可言传，本来我倒是想要收你为徒的，可惜这个我教不了你。”
　　宁城知道钟离白吃绝对不是寻常之人，他赶紧躬身到地，“我不需要师父教我归一，师父可以教我炼器啊。”
　　钟离白吃师父恍然过来，“对啊，我来找你就是要教你炼器的，怎么忘记了呢？你愿不愿意拜我为师？”
　　宁城连忙说道，“当然愿意。”
　　心想这不是废话吗，他去钟离白吃的店，就是想要学习炼器的。
　　“好，你坐下。其实我在知道你有星河火焰，神识还如此强大的时候，就想收你为徒了。之后，你花了三个月将我那本书看了十分之一，我很是满意……”
　　不等钟离白吃继续说下去，宁城赶紧说道，“师父，那本书我已经看完了。”
　　“是吗？那你拿出来看看。”钟离白吃大小眼瞪着宁城。
　　宁城赶紧取出那本炼器基础，当他翻开第一页的时候顿时傻眼了，这完全是他从未见过的内容。而且不仅仅是材料名称了，还有炼器的融合手段，以及一些阵法刻画的手段。
　　钟离白吃在一边慢悠悠地说道：“这本书后面还有炼制各种法宝的内容，如果你想成为一个顶尖的星空炼器师，那你就照着上面慢慢学。如果你想成为一个独一无二的炼器者，那你就不要照着上面学。”
　　宁城疑惑的看着钟离白吃，这话是什么意思？
　　“器道是一种道，这本书再厉害，也是别人写出来的，不是先天之物，这属于别人的道。如果你按照这本书去学习，就等于着了别人的道。真正的炼器者，要有自己的道，是为器之道。你现在还无法炼制出来中品道器，是因为你还没有完全明悟自己的道。”钟离白吃淡淡地说道。
　　见宁城要询问，钟离白吃抬手阻止了宁城的话，“你不用问我，这些你现在也不要去想，之后你就会明白了。你能从本源神通归一中看出无数的变化画面，可见你有一种本源在身。”
　　宁城心里一惊，钟离白吃对他似乎没有恶意，可是他有玄黄本源这件事太过秘密，怎么被知道了？
　　钟离白吃好像知道宁城在想什么，他摆了摆手，“你不用担心，你是什么本源我并不在意，我收你为弟子是有目的，不过不是你想的那样。至于我的目的，等你学成之后再说，到时候我需要你帮我。本源神通并不多，归一非常了不起。你得到了，那是你的机缘……”
　　宁城见机的拿起归一皮卷递给钟离白吃，“师父，既然这东西了不起，那就送给师父吧。”
　　钟离白吃嘿嘿一笑，“别跟我玩这个，这东西是了不起，不过对我没有用。我有自己的道，才不会去研究这种本源神通。本源神通得到的本源越多越好，这次仙玉星出现，听说里面有一种本源，你倒是可以进去碰碰运气。”
　　“弟子是打算进去看看……”宁城说道，他想进去去看看，除了本源之外，最想要的是星空轮。只是现在子车钧还没有联系过他，也不知道能不能弄到名额。
　　钟离白吃摇了摇头，“如果不是遇见我，你进去了，就算是能出来，也是死路一条。”
　　宁城吃惊的看着钟离白吃，“为什么？”
　　“为什么？”钟离白吃冷笑一声说道，“就因为你学的功法是混沌功法。”
　　宁城心里愈发惊慌，他学习的是玄黄无相，至于是什么等级的功法他不知道，但是苍蔚大哥说他的玄黄珠是造化宝物。可见玄黄无相，也不是什么简单的东西。
　　钟离白吃见宁城有些惊慌，语气缓和了一些说道，“在我们这一片浩瀚星空中，有功法无数，传承不胜数。但是有一种功法叫着混沌功法，因为这种功法凌驾于一个位面之上，所以修炼者没有星轮。而你，恰好是没有星轮的修炼者。”
　　宁城努力让自己平静下来，“师父，没有星轮的修炼者又不是我一个，任何地方也是一抓一大把。我听说还有星桥境的修士没有星轮，为什么就我危险了？”
　　钟离白吃用白痴一般的眼光看了一下宁城，“你知道我们这个位面的星空修士为什么有星轮吗？一个修士有星轮，就是说他被这方宇宙世界承认，拥有这一方宇宙赐予的星轮力量。如果没有星轮，那就只有两个原因。
　　第一这个修士修炼的功法很垃圾，他的功法根本就不配被这一方星空承认。这种修士最高境界也只能到天命而已，绝对不可能凝聚天位。这种修士确实是很多，正因为如此，你到现在还没有被别人怀疑。
　　第二种是因为这个修士修炼的功法很逆天，已经超出了这一方宇宙星空。他的功法规则远远超出了这一方星空，这一方宇宙星空如何赐予这个修士星轮？而你没有星轮，显然不是资质差、功法垃圾，而是因为你的修炼功法超出了这一方宇宙星空。否则，你的神识不可能渗透进我的火焰当中。”
　　宁城听得背后冷汗直冒，他见很多资质不好的修士都没有星轮，一直没有在意，以为自己也是因为资质的问题，没想到还有这种可怕的陷阱在其中。
　　“师父，那是不是说混沌功法最强大了？”宁城问这话的时候，心里已经默认自己的玄黄无相就是混沌功法了。
　　钟离白吃叹了口气说道，“听说走出混沌是造化，只是这件事连我也不是很清楚，如果真的是这样，那最强大的功法应该是造化功法。”
　　宁城默然下来，他不知道自己的玄黄无相是混沌功法，还是造化功法。
　　“因为你修炼的是混沌功法，我没有办法教你，所以就教了你炼器。”钟离白吃见宁城沉默，也没有继续说功法的问题。
　　宁城赶紧说道，“那请师父传授，弟子一定努力学习炼器。”
　　钟离白吃盯着宁城说道，“我已经教过了。”
　　“什么？”宁城同样瞪大眼睛盯着钟离白吃，教过了？什么时候教过了？这也太会忽悠了吧？
　　“道器是先有道再有器，你先领悟自己的道，然后再去炼器。当你有了自己的道，可以将自己的道融入炼器当中，你就可以跨入器道。这是最后一遍教你，你不会就算了。”钟离白吃有些不满意地说道。
　　“就这样？”宁城听完后心里是万马奔腾。
　　“就这样。”钟离白吃肯定地说道。
　　宁城很是无语，这样的炼器师父，他还不如不拜师。教了自己一句话，他就出师了，要知道他刚刚拜师啊。无奈之下，他只好继续问道，“星空中最强大的是不是道器？那些星空战舰还有科技星球的流空炮是不是比道器更厉害？”
　　钟离白吃不屑地说道，“科技星球的东西？呸，那就是垃圾，小孩玩的玩意。没本事的人，都喜欢用这些玩意。”
　　宁城对钟离白吃的话很是不意外然，星河战舰大规模的杀伤力他是亲眼见过的。
　　见宁不以为然，钟离白吃哼了一声，“等你的修为到了一定的程度，你就明白我说的是什么意思了。道器之后还有神器，比神器厉害的宝物多不胜数，这些都不是人为可以炼制出来的。这些都是机缘宝物，有机缘自会得到，没有机缘，就算是宝物在你面前，你也得不到。”
　　“那请问师父，最厉害的宝物是什么？”宁城本来想要询问五行落宝铜钱的来历，不过话到嘴边却变了。
　　钟离白吃摇了摇头，“浩瀚宇宙没有最厉害的宝物，只有更厉害的宝物。天地循环，万物相克，这是不变的道理。如果你真的领悟了归一，那对你来说归一就是最厉害的宝物。”
　　宁城心里暗想，他就算是领悟了归一，对他最厉害的恐怕也不是归一，应该是落日黄昏。
　　钟离白吃不知道宁城心里想什么，依然继续说道，“事实上，真正厉害的宝物也不是没有，听说在宇宙初开的时候，有几种造化宝物……”
　　宁城连忙问道，“请问师父什么是造化宝物？这种宝物是不是很多？”
　　钟离白吃叹了口气，“我只听说有一柄造化不灭斧落在了我们这一方世界，别的我就不知道了。”
　　“那如何能得到这柄斧头？”
　　“你胃口倒是不小，想要造化不灭斧。”钟离白吃哼了一声，“造化宝物不是你想要得到就能得到的，这种宝物是择主的。”
　　宁城忽然明白了过来，之前苍蔚大哥说玄黄珠要聚齐五种本源，这才可以形成一方世界。他还说浩瀚宇宙寻找到这五种本源，那岂不是艰难无比？而事实上，他已经得到了两种本源。可见造化宝物确实是有一种冥冥之中的感应，那就是一旦造化宝物认主，这些本源将陆续的出现在主人的视线下。否则，可能永远也不会出现。
　　难怪他不时能得知一些本源的消息，原来是这么一回事。漫漫星空宇宙，果然是有些说不清楚的东西。


第0572章 中天三塔
　　“我要离开这里一趟，估计有几年时间。你要学习炼器，就不能继续住在这里，因为你的火焰太危险了点，我能察觉出来，就有别的人能察觉出来。既然你现在是我的弟子，那就去我的白吃炼器店住好了。”
　　钟离白吃说着又取出一件面具递给宁城，“你去仙玉星的时候，一定要记得用这个面具法宝改变你的容貌和气息。”
　　宁城虽然很是不解钟离白吃为什么对他这么好，但他知道自己也没有什么好选择的，伸手接过面具不解的问道，“就算是我戴了面具，我还是没有星轮啊？”
　　“星轮的问题你自己去解决，以你的功法，想要模拟出隐约星轮不是什么难事，如果你做不到，那就别想去仙玉星了。”钟离白吃毫不犹豫地说道。
　　宁城很是无奈，他肯定钟离白吃有模拟星轮的功法，但是对方不教他，他也无可奈何，只好说道，“我也没有去仙玉星的名额。”
　　“名额你也自己去解决，如果你连这个也解决不了，那你一样不用去仙玉星了。”钟离白吃语气还是一样的毫无余地。
　　“那师父你想要我将来帮你做什么？”宁城才不相信钟离白吃会无缘无故的对他这么好。
　　钟离白吃奸猾的笑了笑，一大一小两只眼睛格外得意，“你放心好了，我不会让你去死的。就算是有死的危险，我也会临时拉你一把。”
　　听到这话，宁城的脑门立即就黑了下来。他肯定这个便宜师父叫他做的事情，不是什么好事。
　　钟离白吃就好像没有看见宁城的表情一般，站起来拍了拍身上的衣服说道，“我走了，我不在炼器店的时候，你要多多照顾一下你的小师妹。还有，从仙玉星出来后，如果你能得到星空轮，将这个东西给我就好了。”
　　说完后，钟离白吃的身影就淡了下来，很快就消失不见。
　　宁城恨恨的站起来低声嘀咕道，“你就别做梦了，我就是为星空轮去的……”
　　“这个好商量，不过这里不适合你学习炼器，如果不是我帮你布置了几个阵法，你那点破火焰早就被人发现了……”钟离白吃的声音再次从远处传来，宁城吓了一跳，这老东西到底是什么修为？
　　无论钟离白吃是什么修为，宁城知道对方最后一句话是对的。他的三级星阵，在这种地方根本就隐匿不了什么。之前他陷入炼器的感悟中，祭出星河炼器，也是情不自禁。一般的情况下，他也不会冒这种风险。
　　叹了口气，宁城颓废的坐了下来。星轮，怎么才有星轮？
　　仅仅是几个呼吸之后，宁城就震惊的差点再次站起，他心里刚刚想着如何模拟出星轮，他的背后就出现了两道隐约的星轮影子。
　　果然强大，宁城缓缓的吸了口气。这无缘无故的星轮，简直就是由心而生，这绝对是玄黄无相的强大功法带来的。这真的是超越了一方宇宙星空的混沌功法？
　　星轮由心可生，这让宁城松了口气。对于钟离白吃的警告，宁城也觉得很有必要。他收拾了屋子里面所有的阵法，准备去钟离白吃的炼器店。
　　不过在内心深处，宁城对钟离白吃还是有些保留的，他并没有说自己有玄黄珠和无极青雷城的事情。钟离白吃收他为徒，似乎也需要他帮什么忙。相比起来，宁城更相信苍蔚。而且钟离白吃只知道造化不灭斧，苍蔚知道所有的造化宝物，从这方面来说，似乎比钟离白吃见识更多。
　　离开星虹息栈，宁城干脆取出了通讯珠给子车钧发了一条讯息。
　　这都过去四五个月了，子车钧不知道有没有弄到玉牌，如果没有弄到的话，他就自己去搞。更重要的是，他让子车钧打听的消息怎么样了。
　　子车钧很快就给宁城回了一道讯息，让宁城去宙天星空城的中天广场找他。
　　得到子车钧的消息，宁城立即就打消了去炼器店的想法。中天广场他是知道的，宙天星空城十大广场之一，也是最大的一个广场。
　　……
　　宁城以最快的速度赶到了中天广场，他见过各种各样的星空广场，中天广场虽然宏大无比，他倒也并不觉得有什么特别。
　　宁城刚到中天广场，神识就扫到了子车钧，子车钧正在东张西望，似乎在寻找他的样子。
　　几次被子车钧认出来，让宁城心里很是有些疙瘩。这次他用了钟离白吃的面具，将自己的变成了一个普普通通的星空流浪者。如果子车钧这次还能认出他，那他只能说钟离白吃的面具也不咋地。
　　让宁城欣喜的是，他特意在子车钧面前走来走去了几遍，子车钧都没有看出他是谁。这让宁城心里大爽，他走到子车钧面前拦住了子车钧，“朋友，我找你有些事情。”
　　子车钧正在寻找宁城，突然被人拦住，立即警惕的看着宁城，“请问什么事？”
　　“你欠我的一百亿紫币是不是应该还了？”宁城的话让子车钧吓了一条，一百亿紫币，就算是将他卖了，也没有这么多星币啊，这个人绝对是来找麻烦的。
　　不等子车钧说话，宁城就哈哈一笑，“子车兄，这次你总是认不出来我了吧。”
　　子车钧震惊的盯着宁城，好一会才不敢相信地说道，“你是宁兄，可是你怎么有星轮？还……”
　　“我一直有星轮，只是之前隐匿起来了而已。不说这些了，我现在的名字不叫宁城，而叫流浪者。我在这里得罪了一些人，子车兄还请帮个忙。”宁城拍了拍子车钧的肩膀。
　　既然子车钧认不出来现在的他，将来他再换一个装扮，子车钧肯定还是认不出来。钟离白吃果然有几下，这个面具不错。
　　子车钧已经缓过神来，赞叹道，“流浪兄真是了不起，走吧，我们找个地方坐下来说。”
　　宁城很欣赏子车钧这一点，从来都不去询问什么。尽管他对自己的改变形貌和星轮出现很好奇，却绝不询问。
　　“子车兄，不知道我请你打听的那个女修现在可有消息？”还没有走出广场，宁城就忍不住问道。
　　子车钧笑道，“你可真是一个多情种子，我以为你第一个问题是问我名额玉牌的问题，没想到你居然是问那个一见钟情的女修。”
　　见宁城要说话，子车钧连忙拦在前面说道，“你不用担心，我留在这里就是为了帮你的忙。那个女修我打听到了，来自九珈星空的无极圣地。恐怕你的这个念头要落空了，无极圣地的弟子高贵无比，不是我们这些普通人能巴结上的。”
　　“她现在在何处？”宁城急切的问道，他才不会管什么无极不无极，他现在第一想知道的是，那个女修是不是琼华。
　　“几天前她和几个同门去了九九窥星塔，现在还没有出来。我准备看看她能上到第几层，然后再联系你的，没想到你先给我消息了。”子车钧小声地说道。
　　“什么是九九窥星塔？”
　　子车钧知道宁城对这里不了解，耐心解释道，“在宙天星空城中最著名的地方就是中天广场，也就是我们现在所在的地方。但是中天广场之所以有名，不是因为这个广场，而是因为三座塔。九九窥星塔、不落星河塔、永恒星空塔。”
　　说着，子车钧指着远处朦朦胧胧的三团雾气说道，“那就是九九窥星塔、不落星河塔、永恒星空塔。”
　　“过去看看。”宁城听到那个像琼华的女修进入了九九窥星塔，他恨不得立即就进去看看。
　　……
　　宁城跟随子车钧来到这三座塔的前方，这三座塔神识根本就扫不进去，只有三团朦朦胧胧塔的轮廓可以看见。
　　在最右边的一座轮廓外围，悬浮着五个清晰无比的巨字，九九窥星塔。中间的那个轮廓上方悬浮着‘不落星河塔’几个字，最左边的悬浮着的是‘永恒星空塔’五个字。
　　除此之外，在这三座塔的外围，还有三个巨大无比的阵法显示屏，每一个阵法显示屏上都有无数的名字。只是前面一百个人的名字很大，用金色突出来了，后面的名字都很小，密密麻麻不知道有多少。
　　不时有人走进九九窥星塔和不落星河塔的雾气中，也不时有人被从雾气中丢出来，摔在广场上。相对来说，进入永恒星空塔的人很少，宁城站了半天，也没有看见一个人进去。
　　见宁城看着三座塔沉默不语，子车钧在一边解释道，“这三座塔是感悟道法和试炼修为的地方，是中天星空城最宝贵的东西。而且没有限制，任何人都可以随时进出。你看见那三座阵法显示屏了吧？每一个阵法显示屏，都代表着其中一座塔的排名。前面一百个名字用金色突出，是这个境界的最强者。”
　　宁城的目光落到第一个阵法显示屏上，这是九九窥星塔的阵法显示屏，的一个名字叫霄宇，第七十一层，再后面显示的是灵霄宗弟子。
　　子车钧继续小声说道：“你看见那个霄宇了吧？他是九九窥星塔目前为止爬的最高的人。他不但是天才中的天才，而且自信强大无比，根本就没有人可以相比。我听说他已经晋级到了星桥境了，为了进入仙玉星，强行将自己的修为抹去，又回到了聚星境界。”


第0573章 九九窥星塔
　　“那九九窥星塔多少层？”宁城问道，他心里倒是很佩服这个霄宇，竟然可以硬生生的抹去自己的修为，这不是自信到一定程度的家伙，绝对不会这样做。
　　子车钧答道：“九九窥星塔一共八十一层，不落星河塔一共六十四层，永恒星空塔是四十九层。这三座塔，无论哪一座，也没有人能够登上塔顶。”
　　宁城看着九九窥星塔的位置，“子车兄，我问你的那个女修几天前进入九九窥星塔，现在还没有出来？”
　　“没错，你不是想要去窥星塔吧？事实上，你进去也不一定能看到她。我想，你还不如和我一样在这里等着。”子车钧看出来了宁城的想法。
　　宁城刚想说话，就听见旁边有人惊叫道，“有新人冲进前百了……”
　　宁城和子车钧的目光立即就被吸引过去，之前九九窥星塔前一百的金色名字宁城都看过。现在再看，果然有新人冲上去了，第一百名的名字换成了岑飞。
　　在岑飞的名字后面写着曼伦星空景南星河金乌门，再后面是第五十一阶，然后是在五十一阶上呆的时间。
　　因为记过这个前百的名单，宁城知道原来的第一百名是边哲，登上了第五十阶，还在五十阶上呆了两天时间。现在岑飞登上了第五十一阶，自然要将边哲挤下前百。岑飞这才刚刚登上前百，如果他能在第五十一阶呆的更长一些，名次肯定会继续上升。
　　“好家伙，这可是我们曼伦星空第一个登上前百的人。”子车钧看见岑飞的名字后，惊叹出声。
　　宁城在一边随口问道，“曼伦星空原来排名最高的是谁啊？”
　　子车钧随口就答道，“他叫俞侠斯，在九九窥星塔上的最高排名是第九百三十二位。现在他晋级星河三境了，不过我在不落星河塔的排名上却没有看见他。”
　　子车钧说完不等宁城回答，就又匆匆地说道，“流浪兄，我要赶紧去办事，你的玉牌我也会想办法。等我将事情办完后，我也会来这里看看自己能到多少层。”
　　宁城感谢地说道，“子车兄请便，我就在这里等着，如果你有了好消息，立即就告诉我。”
　　“放心。”子车钧说完后，急匆匆的走出了中天广场。岑飞冲上九九窥星塔的前百刺激了他，同样是代表曼伦星空过来参赛的，岑飞冲上了前百，他冲上前一千名，追赶上俞侠斯的脚步应该不会有什么问题吧？
　　目送子车钧离开，宁城片刻都没有耽误，立即就进入了被淡淡雾气笼罩中的九九窥星塔。
　　踏入雾气中，一个清晰无比的大门出现在宁城的面前，只是这个大门关闭的很紧。在大门的前面还有一个高大的玉碑，宁城正在想着怎么进入这个大门，又有一名修士走了进来。
　　他直接从宁城身边走过，来到那玉碑旁边写下了自己的名字和来历。随即那大门就打开来，宁城的神识扫了一下，根本就扫不进去。
　　这留下自己名字的修士很快就进入大门，大门无声无息的再次关闭。
　　宁城也走到那个玉碑旁边，犹豫了片刻后，在玉碑上写下流浪者，然后又写了一个江州。他本来就是一个从地球上来的流浪者，这样写也没有什么不对。
　　前面的大门又一次打开，宁城心里大喜，立即就跨了进去。
　　刚一进入这个大门，他的眼前就冒出一行金字，退到门边者失败。
　　宁城看着自己距离大门才一步，赶紧往前跨了一步。他的脚刚刚抬起来，一种强大的推力就轰了过来，这种推力来的突兀无比，宁城还真的差点再被推到门边。
　　宁城的星元立即就狂涌出去，将那种推力直接轰开，他这才站稳了下来。
　　好厉害，他还才刚刚进入第一层，如果第一层就被推出去，这简直太丢人了。
　　站稳之后，宁城星河域小心的释放了出去，他从未来过窥星塔，也不知道这里有什么危险。
　　数息之后，宁城发现这个九九窥星塔的第一层除了那种突兀的推力之外，并没有别的危险。就算他是念星境界，只要那一下突兀的袭击挡住了，就可以在这一层站稳脚跟。
　　这个窥星塔第一层看起来就像一个小小的过道一般，周围都是空旷的乱石，中间有一条青色的石道，这条石道一直延伸到远处。
　　这种推力在宁城适应后对他并没有什么影响，宁城加快了脚步，他很快就通过了这些青色的石道，来到另外一个大门的门口。
　　这个大门上写着窥星塔第二层，宁城笑了笑，这也太简单了，轻而易举就走到了窥星塔第二层。
　　他伸手就要去推第二层的这个大门，在他的手即将要碰到大门的同时，一声嘶吼传来，在大门口突兀的出现了一头星空狼兽。
　　宁城要收回手都来不及了，星空兽张嘴就吞了过来，这一刻，宁城的手忽然化成了一道斧影，一团星河火焰在他的斧影中轰了出去。
　　尖锐的惨叫传来，这只星空狼兽被宁城的火焰直接轰成碎渣。星空狼兽消失的同时，第二层的塔门打开。
　　这一次宁城早有准备，他的星河域直接伸展出去。第二层的推力比第一层果然强大了许多，因为宁城准备在前，这种推力被宁城的星河域直接轰散。
　　……
　　宁城强大的神识，和强大无比星河域，几乎是一路破竹的来到了第十八层。
　　这九九窥星塔也就这样罢了，尽管一层层的推力增加，一层层的星空兽实力增强，宁城觉得以他的实力想要冲上第七十层，应该也不是什么难事。
　　宁城带着这种想法跨进了第十九层，在他进来的时候，星河域早就扩散出去。这一层层的推力变得更强大，只要他的星河域有准备就可以了。
　　让宁城惊异的是，这一次他的星河域没有遇见任何阻拦，也就是说第十九层没有推力。
　　怎么回事？宁城的这个念头刚刚冒出来，一阵阵凌厉无比的杀机就涌了过来。无穷无尽的星空刃芒夹杂着各种各样的杀意，将宁城完全裹住。
　　就算宁城的星河域完全祭出，这些星空刃芒依然在特定的角度内将宁城的星河域轰开。宁城立即就祭出了无极青雷城。
　　“咔咔咔咔……”密集的轰打声音落在了无极青雷城上，让宁城吓出一身冷汗。如果不是无极青雷城，他肯定会受伤。
　　这第一波攻击还没有结束，第二波攻击再次轰了过来。随即比第十八层大了一倍的推力无形中轰在了宁城的身上，宁城倒退出数步，差一点点就靠在了大门之上。
　　“好阴险。”宁城惊怒的叫了一声，赶紧往前走了几步。
　　好在这第十九层的攻击虽然密集，却并不是很强大。除了那一次偷袭的推力之外，宁城应付起来也不算是多困难。
　　过了第十九层，宁城对这个窥星塔有了一个更为清晰直观的认识，这个窥星塔就好像有意识一般，时时刻刻都在准备着偷袭塔内的人。目的就只有一个，将里面的人轰出去。
　　第二十层之后，攻击愈发强大，除了刃芒之外，还有一些虚空塌陷袭击、火球、低级杀阵的攻击。至于成群的妖兽攻击更是多不胜数，只是这些妖兽都是星元气组成，被轰杀后就消散的无影无踪。
　　宁城的星河域配合他的琉雷枪，再加上五级青雷城，几乎是所向披靡。只要他谨慎一些，不要被突然而至的推力偷袭，他就不会被轰出塔。
　　一路冲上去，无痕枪和虚无火纹枪轮流施展出来，隐隐让宁城感觉他的枪意又到了突破的边缘。那些不断突破星河域的刃芒，让宁城知道他的域还远远没有完善。
　　“轰！”再一头星空妖兽被宁城轰杀，他已经站在了九九窥星塔的第四十层。
　　早就准备好抵挡和厮杀的宁城却发现这一层安静无比，既没有各种刃芒偷袭，也没有那种恐怖的推力。
　　宁城下意识的往前走了一步，他的意识似乎模糊起来，随即再次清晰起来，然后他看见了眼前的人。
　　“慕琬……”宁城刚刚叫出这两个字，就想起了田慕琬对他说的话，“就叫我的名字吧？叫我小田也可以……”
　　田慕琬静静的看着宁城，她的脸色很平静，可是她的眼神却很悲伤。
　　“田慕琬……”宁城干涩的加了一个字。
　　田慕琬依然怔怔的看着宁城，“谢谢你还记得我姓田。”
　　两人再次沉默下来，良久田慕琬忽然失去了那种平静，她冲到宁城面前，盯着宁城哭道，“你为什么要这样对我？你有没有喜欢过我。你回来了，就不能问一下我好不好，当年是为什么吗？你就要如此高傲？你一个大男人，为什么要和我一个小女人斤斤计较？我再次看见你的时候如此激动，可是你就好像看见了街边一块石头一样，你有问过我受的委屈吗？宁小城……”
　　……
　　野涞山，在天南边缘一带，自从数年前虫潮袭击后，这里来的人就更少了。在野涞山顶的一处茅屋中，一名清秀的女子忽然泪流满面的站了起来，嘴里喃喃说道，“为什么我看见了你？如此清晰？宁小城……”


第0574章 进入第五十层
　　这是幻觉？玄黄本源气息在识海中流转了一圈，宁城霍地惊醒过来。可是田慕琬依然在他的面前，这不是幻觉？
　　“你怎么会在这里？”宁城终于忍不住问了一句。
　　“我一直在野涞山……小心……”田慕琬忽然惊叫一声。
　　宁城手中的琉雷枪迅疾的扫了出去，咔的一声脆响，两道半点杀机都没有带的刃芒被他扫了出去。
　　随着宁城这一枪扫出去，“轰”的一声，宁城的周围忽地清晰了起来，眼前的一切都消失的无影无踪。田慕琬不见了，周围又恢复了最初的样子。似乎这里在一瞬间，就完成了场景的转换。
　　宁城握紧琉雷枪没有动，他知道了刚才看见的是幻觉。可是他却感觉那又不是幻觉，田慕琬的话不是他意识中幻觉补充的，而真的是田慕琬说的。这种感觉没有理由，却清晰无比。
　　他甚至看见了田慕琬背后的景象，那似乎是野涞山，是他曾经去寻找木灵源的地方。这到底是怎么回事？宁城没有继续往前走。
　　……
　　“真的是幻觉？”田慕琬慢慢的坐了下来，宁城刚才那清晰无比，甚至连气息她都可以感受得到。可是在她提示了小心两个字后，宁城就消失的无影无踪了。
　　她的眼前除了青翠的野涞山，就只有一些夜莺的鸣叫。
　　“我都忘记你了，为什么还要有这种幻觉？为什么？”田慕琬嘶哑的叫了一声，她刚来野涞山的时候是因为宁城。可是随着时间慢慢流逝，她留在这里，已经习惯了。
　　当她在野涞山得到半边珠子和一部功法的时候，她才知道这个世界还有修真。
　　“宁小城是你喜欢的人？”一个突兀的声音打断了田慕琬的哀伤。
　　田慕琬豁然回头，她看见了一个身穿黄裙的少女，看起来竟然比她还要年轻一些。让她震惊的是，这个少女似乎没有踩在地上，就这样悬空站在她的身后。
　　“你是谁？”田慕琬心里惊慌不已，她能住在野涞山，自然不是普通的女子，可是有人来到她的身后了，她竟然不知道。
　　……
　　“曼伦星空的那个新人岑飞到了第九十七名了……”在中天广场的九九窥星塔排名显示屏前面，此时早已聚集了众多的修士。
　　所有的人都盯着曼伦星空的那个岑飞，三天前岑飞刚刚冲进前百，短短三天时间，他已经到了第九十七名。
　　要知道前百的任何一个位置想要冲上去，都是艰难无比，而这个岑飞短短三天时间就从第一百名冲到了九十七名，这绝对是实力。
　　“真没想到，一直不起眼的曼伦星空，竟然还有这种人物。”
　　“是啊，如果不是因为时光荒域，我根本就不知道中天大星空还有一个叫曼伦的小地方。”
　　……
　　中天广场上，各种议论纷起，都在盯着这个横空出世的岑飞。也都在议论着，岑飞到底能爬上多少名。广袤无边的曼伦星空，在这里成了小地方。
　　“小姐，这个岑飞不知道从什么地方冒出来的，竟然能爬上窥星塔的第五十二层。这家伙还真是出风头啊，我怕最近都没有人会有他如此出风头……”说话的是一名身穿绿裙的少女，她也和其余的修士一般，盯着这个九九窥星境的排名显示屏。
　　站在她身边的是一名浅蓝衣裙的女修，这名女修听到绿裙少女的话，不以为然地说道，“这个岑飞确实很厉害，不过我觉得这里还有一个家伙比他更厉害，只是你没有注意到罢了。”
　　“谁啊？”绿裙少女连忙问道。
　　“是排名第四百三十七名的家伙，这个家伙在第四十九层。”穿浅蓝裙的女修答道。
　　“来自江州的流浪者？江州是哪里，我怎么没有听说过？”绿裙少女惊讶地说道。
　　蓝裙女修答道，“恐怕是一个星球，此人没有写是哪个星河的，但肯定是中天大星空的。几天前我来过这里，这个排名榜我记得很清楚，前面上万名的人当中没有这个叫流浪者的家伙。没想到短短的几天时间，这家伙就突兀的出现在了第四十九层。”
　　“小姐，好像就是你发现了这个流浪者。”绿裙少女说着扫了一眼周围的修士，有些不屑地说道，“这些人真是草包，竟然没有一个人发现流浪者这个强者。等过几天，这个流浪者冲上前五十层，看看这些人会怎么惊讶。”
　　蓝裙女修摇了摇头，“不对，知道流浪者进入第四十九层的修士绝对不在少数。很多人都没有说出来，这些人都等在这里，说不定就是等那个流浪者出来拉拢他了。”
　　“小姐，你说会主大人知道了这个流浪者，会不会将他叫到我们商会？对了，还有那个岑飞……”
　　这次绿裙少女的话还没有说完，蓝裙女修就哼了一声，“将他叫到我们商会，然后再看看这个天才配不配成为我的道侣，对吧？无论他是什么天才，我的道侣我自己找，我爹也不能做主。”
　　“可是小姐，你找了这么久了，一点消息都没有。会主对这件事又很着急，万一……”绿裙女修担忧地说道。
　　蓝裙少女恨声说道，“只能说这次来了这么多的天才，硬骨头没有看见几个，一个个都是软骨头。上次我看见一个家伙敢撞我的星空战舰，以为是一个硬骨头，没想到那家伙宁可赔一亿青币，也不敢废话半个字。”
　　“小姐，你这样找道侣，恐怕有些困难。”
　　“那要怎么找？师父说，一个修士骨头不硬，成就终究有限。况且，软骨头修士，我看见就不舒服。”
　　……
　　宁城确实是在第四十九层，留在第四十九层三天时间都没有再上去，是因为宁城不想上去。
　　如果仅仅是无穷无尽的有形刃芒攻击和一波又一波的推力，宁城早就进入第五十层了。
　　对宁城来说，他留在这一层，是因为在这一层感受到了隐隐约约的神识攻击。这是他第一次接触到神识攻击，这些攻击无影无形，有时候突兀的刺入他的身体，让他清晰的明白，这不是刃芒和别的攻击，就是神识攻击。
　　神识攻击若有若无，他的域对神识攻击没有半分抵挡能力。面对这种无形的神识攻击，他除了凝聚自己的神识去阻拦之外，别无他法。
　　如果是一般的修士，面对这种神识攻击，第一想到的就是早点冲出第四十九层，进入五十层。毕竟在第四十九层呆的时间越久，推力和攻击力就越大。
　　而宁城却并没有进入第五十层，第一他的强大抵抗能力，可以让他在第四十九层继续呆着，第二他更想从这种神识攻击中找到一些征兆。他的识海强大，早就在想着能不能用神识攻击对手了。
　　可惜的是，到现在，他的神识可以配合域，可以配合杀意杀势，却无法真正的形成攻击实质。现在他终于感受到了真正的神识攻击，他岂能就这样放过？这是窥星塔里面，神识攻击还要不了他的命，最多只是将他轰出窥星塔而已。万一将来他遇见了真正的神识攻击高手，他一点防御能力都没有，那才是可怕。
　　在前两天的时候，第四十九层的神识攻击还稀稀落落。但是越到后面，这里的神识攻击就越强大起来。
　　这些神识攻击无影无形，哪怕宁城的星河域全力伸展，也无法挡住这无影无形的神识攻击。最开始的时候，神识攻击并不密集，宁城还勉强可以挡住一两下。随着他在这一层呆的时间越来越长，神识攻击也越来越强大和密集。
　　一道道无形的神识刺、神识刀轰在宁城的身上，宁城身上的衣服很快就被撕裂开来。血肉割开和筋骨断裂的声音响起，让宁城不得不一边运转玄黄炼体功法，一边继续凝聚神识反抗。
　　“咔咔咔……”随着宁城断裂的骨骼越来愈多，这个时候就算是想要站立起来都很难了。
　　宁城也并没有想着站起来，他第一次感觉到神识攻击淬炼肉身的好处。他的身体在无尽的神识攻击中受伤，然后在强大的炼体功法中再愈合。
　　也不知道过了多久，宁城忽地站起，他身上的伤势不知道什么时候完全消失了，而他的肉身不知不觉来到了九级神躯的巅峰状态。
　　周围的刃芒和神识攻击依然还在，只是这些神识攻击再也无法对宁城产生伤害。
　　宁城心里很是满意，九九窥星塔果然是修炼的地方。不要说他的神识大进，现在他的炼体都到了九级神躯的巅峰。可惜的是，他没有更高等级的炼体功法，炼体只能到这里为止了。
　　神识攻击没有领悟没关系，九九窥星塔还有好多层，他就不相信神识攻击只在第四十九层有。
　　四十九层之后，前面不再是平坦的青石路，而是一层又一层的青石梯。宁城的星河域伸展出来，将周围的推力全部轰开，数步就来到了第四十九层的顶端，推开了窥星塔第五十层的大门。


第0575章 江州流浪者
　　“咦，又有人进入第五十层了，这几天是怎么回事？”宁城一进入九九窥星塔的第五十层，中天广场立即就有人惊叫出声。
　　随着这个声音叫出，这一刻，几乎所有的人都注意到了江州流浪者这个名字。江州是什么地方？在宁城进入第五十层后，这个地方引起了周围修士的讨论。可惜的是讨论了半天，也没有一个人知道哪里是江州。
　　“不对，他又进入第五十一层了，冲进了前百……”本来就议论纷纷的声音很快就变成了震惊，因为宁城冲进了第五十一层。
　　“他还在往上，竟然一点阻碍都没有，到了五十二层了……”
　　这个时候，广场上的议论已经不是震惊了，而是惊骇。就算是当初霄宇进入窥星塔的时候，也没有这么强势。众多的修士不停的发出讯息，告诉自己的朋友，有一个逆天的修士冲进了窥星塔第五十二层，而且中间间隔的时间竟然并不长。
　　宁城冲进第五十三层的时候，几乎整个宙天星空城都被惊动了。无数的修士纷纷涌入中天大广场，甚至一些星空级宗门的大能也来到了这个地方。
　　好在中天广场实在是宽大无比，这些修士涌进来后，并没有显得拥挤。
　　“流浪者是谁？是代表哪一个星空来参赛的？”
　　“江州星是哪一个星河？哪一个星空的？”
　　……
　　此时的中天广场，都在议论一个人，流浪者。都在议论一个地方，江州。
　　之前夺目的岑飞，此时早已被人忘在了一边。在强势无比的流浪者面前，岑飞算什么？
　　“到第六十四层了，排名已经进入了前十。天啊，短短的一天时间，就从第四十九层到了六十四层，这简直太可怕了。排名前十的摩昇星空端木昌被挤下前十了……”
　　“端木昌已经来了，不知道他会不会再次进入窥星塔继续冲击前十。”
　　端木昌确实已经来了，他脸色平静的看着将他挤出前十的那个流浪者名字，没有谁能看的出来他心里在想什么。
　　一些认识端木昌的修士，这个时候也不敢找瑞木昌说话。
　　“他好像在第六十四层停下来了……”广场上的修士很快就发现了流浪者的名字不再上升。
　　就在此时，几名闯窥星塔的修士被传送了出来。这些修士刚刚落在地上，周围的人就蜂拥着冲了上去，询问这些被传送出来的修士是不是流浪者。流浪者的名字不再上升，那就意味着随时都会被传送出来。
　　“别问了，流浪者显然没有出来，你们看看他后面的时间一直在增加，如果出来了，那时间就会静止下来。”广场有人说了出来。
　　……
　　宁城确实是留在了第六十四层，从第四十九层开始，他受到的神识攻击越来越强大。除了神识攻击之外，还有不同的星空妖兽攻击和杀阵攻击。
　　这让宁城打消了留在某一层淬炼神识的想法，他不停的挡住这些攻击，同时不停的往上冲。只有这样，他才能不断挑战更强大的攻击，才能得到更多的好处。
　　宁城没有失望，随着他一层又一层的冲上去，他无痕枪的痕迹更是轻淡，虚无火纹枪轰出去后，连火纹都隐匿在了星河域当中。窥星塔中的这些攻击，就好像为了弥补他神通技法的缺失一般，不断帮助他完善自己的攻击。
　　面对各种各样的神识攻击，宁城的星河域也在逐渐完整。尽管他还没有推衍出自己的神识攻击，但是他的星河域已经可以觉察到神识攻击了，他不再是一味的挨打。
　　到了第六十四层的时候，宁城感觉无论是自己的枪技神通，还是星河域都到了一个新的层次。对宁城来说他在窥星塔上的试炼，比在角斗场更有好处。难怪这三座塔名声如此响亮，将来他晋级星河境的时候，那星河塔他也应该进去看看。
　　之所以留在第六十四层，是因为宁城一来到这一层就感受到了识海被攻击。这同样是一种神识攻击，却和前面几层的神识攻击完全不同，这是一种更深层次的神识攻击，可以直接攻击他的识海。
　　在识海被攻击的瞬间，宁城就决定留在这一层继续推演神识攻击的神通。闯窥星塔不是他的目的，在窥星塔上收获了多少，这才是他想要的。
　　神识攻击打在身体上，伤害倒并不是多可怕。更何况现在宁城的星河域对神识攻击有所感应，无极青雷城祭出后，很多神识攻击都可以挡住。
　　可怕的是轰在他识海中的神识攻击，这种攻击让宁城的识海轰鸣，翻滚不已，那种识海被轰的痛苦更是煎熬无比，常人无法忍受。如果不是他的星空识海强大坚韧，这样硬生生的承受下去，他的识海迟早要崩溃掉。
　　面对这种可怕的识海攻击，在这个地方只有一个选择，那就是加快速度冲进第六十五层。
　　宁城来这里不是为了冲到更高的塔层，而是为了感悟自己的神通道法。第六十四层的神识攻击已经可以轰在他的识海上，那到第六十五层后，识海受到的攻击肯定更加强大。
　　无极青雷城被宁城收起，他收起无极青雷城不是不抵挡身躯受到的攻击，而是为了挡住识海中的神识攻击。
　　身体受了再重的伤，他也可以慢慢恢复。识海一旦重伤，想要恢复就难了。更何况，他的琉雷枪幻化出枪网，再配合星河域，那些刃芒攻击最多也只能让他的身体受点轻伤而已。
　　这个时候，宁城心里是愈发佩服那个霄宇，霄宇冲到了第七十一层，可见这个家伙的识海是多么强大。
　　原本轰轰翻滚的识海，有了无极青雷城的加入后，总算是好了许多。尽管无极青雷城没有办法挡住所有的识海攻击，却可以挡住一大半的攻击。剩余小半的攻击对宁城的星空识海影响已经不是很大。
　　随着宁城挡住了识海和身躯受到的攻击，这一刻窥星塔第六十四层的各种攻击和宁城的防御形成了一个平衡。
　　偶尔一两道神识攻击落在宁城的身上，宁城根本就懒得顾及。他九级神躯的强大肉身，这偶尔的伤害他对他没有影响。
　　此时宁城在意的是他的星空识海，他的神识和注意力完全集中在了星空识海中。窥星塔轰出来的神识刺和无形神识刀，有些被宁城的无极青雷城挡住，还有一些没有被挡住。这些没有被挡住的攻击，不时的在宁城的星空识海中划出痕迹。
　　识海每被攻击一次，宁城的就会下意识的抽搐一下。这种识海攻击，完全可以相比灵魂攻击。错非宁城的星空识海太强悍，换成别的修士绝对坚持不到现在。
　　时间就在宁城这种强忍痛苦中，一点一点的过去。
　　……
　　这已经是宁城进入第六十四层的第七天了，中天广场上有修士开始怀疑宁城不能冲进第六十五层。
　　“看样子他应该只能到第六十四层了，可惜啊。就算是他在第六十四层呆一年，也无法比得上第六十五层。”
　　“能在第六十四层留七天，这非常了不起了，我可以肯定，这人出来了，又是一个强者。”
　　……
　　各种议论不断，一名满脸胡须的男子听到周围的议论实在是不耐烦了，他冷哼了一声，“你们懂个屁，在第六十四层呆上七天，比进入第六十五层难得多了，一群无知之徒。”
　　听到有人敢说自己无知，那些议论的修士立即就不满起来。那名说应该只能到六十四层的修士，正想反骂回去，不过当他看见这个满脸胡须的男子后，立即将话咽了下去。
　　这个满脸胡须的家伙他认识，中天大星空的窥星强者令狐启。此人不但是窥星塔榜上前百的强者，还冲进了前十，排名第六。令狐启是冲进了窥星塔第六十六层的人物，他显然有资格说这个话。
　　“多谢令狐师兄指教，我还以为留在第六十四层不动就很容易呢。”认出是令狐启后，这名男修赶紧抱拳问候。
　　令狐启冷哼了一声，就盯着那个排名的显示屏，根本就没有打算回答。
　　“依依师姐，这个流浪者好强大，竟然冲进了第六十四层，还在六十四层呆了七天。师父说宙天星空城窥星塔六十四层后，有识海攻击，他怎么承受下来的？”一名脸带纱巾的少女也和周围的修士一般，盯着显示屏震惊不已地说道。
　　在她身边那名叫依依师姐的女修也带着面纱，她同样赞叹一声说道，“这人一旦出来后，绝对是有无数的宗门和星空抢着要巴结。这种人随便进入哪一个星空，出来后也是星空级强者。不过，这对他来说，也不一定是好事……”
　　“为什么？”少女疑惑的问道。
　　依依师姐低声在那少女耳边说道，“琼师妹，你想想看，这种天才一旦被人发现，如果没有强大的靠山，你说人家是要对他夺舍好呢，还是培养好？”
　　琼师妹打了个冷颤，心里忽然有些同情起这个来自江州的流浪者了。现在是众人瞩目，出尽了风头，可是如果后台不硬的话，下场很难预料。


第0576章 乌冥鬼藤
　　神识攻击无影无形，为什么要管这个无形？就当它是有形好了。归一皮卷上一幅幅画面此时也在宁城的脑海中不断闪现，便宜师父白吃说过，万物同源归一，万物又相克归一。
　　他无法凝聚自己的神识攻击，就是因为神识无形，他无法将这无形的东西凝聚成为有形的。
　　既然万物都同源，星元可以凝聚成为火球、刃芒甚至各种神通，他何不将神识也当成有形的星元一般？
　　宁城的念头刚刚形成，他的玄黄无相就再次完成了一个新的流转。这是功法，不对，这是一种神通或者是法技。就好像当初他想到星轮，玄黄无相就模拟出星轮一般，这个时候一面小小的圆盾在识海中形成。
　　“轰……”宁城还没有来得及高兴，他的识海中就有一道神识刺轰在了那个小小的无形圆盾上，发出一阵颤动。神识刺破碎，同一时间，那无形的盾牌也化成了虚无。
　　宁城忽地睁开眼睛，他激动的都有些颤抖了。被这种神识攻击折磨了七天之后，他终于用神识凝聚出来了一面小小的盾牌。就是这面神识盾牌，挡住了一道神识刺。
　　尽管他的神识盾牌和攻击过来的神识刺同时碎裂，却有了一个开始。
　　窥星塔，真是要爱死你了。宁城差点要扑在塔的门边，亲吻一下这个窥星塔。他不知道多少次想要凝聚自己的神识攻击，但是从来都没有成功过。这次他无意中进入了九九窥星塔，受尽了神识攻击的折磨，终于成功了。
　　玄黄无相，无形无相，有心而生，只要感悟到了，就水到渠成。这是混沌功法？宁城被巨大的幸福压中，这简直就是所向披靡啊。看样子等他出去后，可以研究一下星空中的炼体功法，然后再来无形无相一番。
　　有了第一次的成功，宁城再次凝聚无形神识盾只是闪念之间。一个个神识盾被宁城凝聚出来，开始的时候，这些神识盾和攻击来的神识刺轰在一起，同时碎裂。随着宁城的神识盾凝聚越来越轻松，越来越迅速，一个神识盾挡住神识刺，甚至是神识刀后，神识盾依然是安然无恙。
　　又是一天过去后，宁城不但可以凝聚出来无形的神识盾，就算是神识刺和神识刀，他也可以意念之间凝聚出来。
　　可惜的是，他无法在这个时候验证自己的神识刃芒厉害程度。这个地方，他只能用自己凝聚出来的神识刃芒和窥星塔里面的神识攻击对轰。
　　宁城站了起来，他知道继续留在这一层已经毫无意义，他的目的已经达到了。
　　……
　　“那个流浪者进入第六十五层了，没想到他在第六十四层呆了快九天，这才进入第六十五层，强啊……”
　　“你们说他会在第六十五层呆多久？”
　　“我认为至少也会呆八九天吧？”
　　“要不要赌一下，我认为他最多三天时间，就会进入第六十六层，或者是被传送出来。”
　　……
　　尽管广场上人越来愈多，但是因为宁城在第六十四层呆的时间太久，广场上有些沉闷了。现在宁城踏上了第六十五层，广场上再次热闹起来。打赌的，议论的，羡慕的，崇拜的……
　　这个时候，就算是一些星空宗门的宗主都被惊动了。他们没有亲自过来，却纷纷派出人过来打听这个横空出世的天才是谁。
　　“小姐，你的眼光真是厉害啊。之前就是你第一个发现这个江州的流浪者，现在这个家伙竟然踏上了第六十五层，简直太可怕了。”之前议论过宁城的那名绿裙少女看见宁城进入第六十五层后，再次惊叹说道。自从发现宁城进入第五十层后，她们就和别的修士一般，没有离开过这个广场。
　　站在绿裙少女身边的女修激动的眼圈都红了，她果然没有看错，无论她是不是第一个发现江州流浪者的人，但是她肯定是最先发现的人之一。什么是缘分？这不就是缘分吗？能踏上地六十五层的修士，绝对是硬骨头。
　　绿裙少女似乎看出来了小姐的心思，连忙在一边说道，“小姐，我觉得这个流浪者有些符合姑爷的条件。你说会主知道了这件事，会不会将他请回去？”
　　“嗯，没错，我看中了，就是他。我现在就给我爹发一个讯息，我和他有缘份……”浅蓝色衣裙的小姐完全不知道矜持是什么东西了，在说话的时候，就拿出了通讯珠。
　　……
　　宁城跨入窥星塔的第六十五层，神识攻击果然比第六十四层强大的了许多，识海中的攻击更是一波接着一波。宁城吸了口气，他肯定如果自己没有领悟神识攻击和神识防御，这种强大的神识攻击，再加上外面的有形刃芒和妖兽，他不一定能坚持的住。
　　不过现在他领悟了神识防御和神识攻击，念头闪动间，就可以凝聚出来一个又一个的神识盾和神识刃芒，这种攻击对他没有多大的伤害。
　　宁城并没在第六十五层停留，他在走向第六十六层的同时，心里也在惊叹浩瀚的宇宙中，果然是强者如云。
　　若是他没有玄黄无相功法，不能凝聚神识盾和神识刃芒，到了这里就为止了，想要再上去，那应该不大可能。
　　可是那个霄宇竟然登上了第七十一层，不要说霄宇，还有那个叫竺光的家伙，登上了第七十层。除此之外，排名第三的敖荷珊登上了第六十九层，排名第四的漆雕萱登上了第六十八层。
　　也不知道这些家伙有没有神识功法，无论他们有没有这种神识功法，将来遇见这些家伙，他必须要小心一些。
　　宁城一边想着，一边推开了第六十六层的大门。第六十六层除了神识攻击再次强大了一些外，还有极少数的四级星空妖兽。
　　宁城的琉雷枪祭出，一路横扫。就算是四级星空妖兽被他遇见，在尽火神通下，也是灰飞烟灭。至于黄昏神通，宁城从进入窥星塔以来，还从未用过。
　　仅仅是半天时间，宁城就冲过了第六十六层进入了第六十七层。只要是对自己领悟修为帮助不是很大的，他绝对不会在这一层浪费时间。一旦他留下来，那这一层必定是对他的修为有帮助，或者是对他的感悟有帮助。
　　从第六十四层开始一直到底六十八层，只是各种攻击和推力越来越大而已。这些对宁城来说不是问题，他的实力本来就比一般的聚星修士强很多。
　　宁城推开六十九层塔门的时候，他竟然发现在这一层完全没有任何攻击。他一脚跨进去，就好像踏入了一个坚硬的石头一般，整个空间都是凝固和粘稠的。
　　琉雷枪化成一道枪影轰了出去，周围粘稠的空间被这一道枪影轰开，宁城一脚终于落在了地上。但是片刻之后，周围的空间再次粘稠起来，就好像要将他挤压在这个空间中一般。
　　一种强烈的木属性气息充彻着宁城的感官，宁城放弃了用琉雷枪轰开一条路的想法。对一个强者来说，确实是可以用法宝轰开眼前的粘稠空间，一直到第七十层。可是宁城不想这样做，他有一种感觉，他可以用一种更简单的方法通过第六十九层。
　　宁城坐了下来，周围的粘稠不断的挤压他，似乎要将他融化在这种粘稠当中。这一刻，宁城的星河域一边在抵挡周围的粘稠挤压同时，一边渗透进了这种浓烈木属性的粘稠挤压当中。
　　“离离原上草，一岁一枯荣……”
　　宁城就好像自己坐在了一个无边无际的大草原之上，周围完全是密密麻麻的青草，这些青草将他的去路和退路全部阻拦住，让他无法呼吸。又好像处在一棵树的树心，这棵树不断的生长，他所在的树心将完全长实，再无半分生存空间。
　　这个时候，有一个念头在他心里忽然升起，似乎只要他祭出星河火焰，这无尽的草就会化成灰烬。然后他的面前就空旷起来，再也没有这些挡住去路的野草。
　　“野火烧不尽，春风吹又生……”
　　火焰烧了后，很快就会再次长出新的野草。但是灰烬化成新的野草，这中间终究需要时间。他在这一岁一枯荣的时间中，完全可以冲出第六十九层，进入第七十层。
　　这种念头在宁城心里刚刚升起，就被他压了下去。这不是他的本心，如果要灭，就灭个干干净净，斩草要除根。如果不灭，那就是自己的朋友。
　　就在此时，他戒指中一小节灰黑色的树枝同时散发出来了木属性气息。
　　这是乌冥鬼藤？宁城抬手将这一小节乌冥鬼藤抓了出来。这还是当初他和肖笔生、牧子明一起追杀迦十三时得到的。当初他们被乌冥鬼藤王困在青洞中数十年，后来他的火焰升级，灭掉了乌冥鬼藤王。然后得到了一团木之精华，还有就是这一小节灰色的乌冥鬼藤树枝。
　　宁城刚刚将乌冥鬼藤树枝抓在手中，乌冥鬼藤的树枝就在他的手中跳跃起来，同一时间，这一层无穷无尽的木属性气息被乌冥鬼藤枝吸收进去。
　　宁城手中的那一小节乌冥鬼藤树枝迅速壮大起来，很快就蔓延出去，一支又一支的伸展开。
　　不对，这乌冥鬼藤王是要重新换发生机啊？宁城想到当初被乌冥鬼藤王困住数十年，哪里愿意让乌冥鬼藤王再焕发生机？下一刻他的星河火焰就祭了出来，他要将这乌冥鬼藤王完全烧掉。
　　绝对不能让这个祸害重新壮大起来，这东西的可怕，宁城可是亲眼看见的。


第0577章 火玩大了
　　在星河火焰祭出的瞬间，宁城就感觉到自己手中的乌冥鬼藤发出一阵阵颤抖，随即一种讨好的信息出现在他的意念当中。
　　“这是要认主？”宁城下意识的说了出来，乌冥鬼藤被他烧怕了，看见他再次祭出了星河火焰，立即就想要认主。
　　果然宁城说出这句话后，乌冥鬼藤跳跃的更是厉害，同时一道若有若无的灵魂气息悬浮上来。
　　宁城一抬手，这一道灵魂气息就被他抓住，随即刻画了一道神识标识送进了识海当中。下一刻，乌冥鬼藤的一切都暴露在了宁城的意念之下。甚至他只要一个念头，手中的乌冥鬼藤就会化成飞灰。
　　“果然是有意识的东西。”宁城嘿嘿一笑，心情大好。
　　当初他被乌冥鬼藤王锁住数十年时间，说不恨那是不可能的。现在乌冥鬼藤王因为这窥星塔里的木灵源恢复生命，然后认主。这完全成了他掌控中的一根藤条，岂能不心情大好。
　　收复了乌冥鬼藤王后，宁城才知道窥星塔这一层完完全全是木属性气息。乌冥鬼藤王之所以能够再生，就是因为这里面的木属性气息。
　　浓厚无比的木属性气息被乌冥鬼藤王吸收，宁城周围瞬间就空旷起来。他再也感受不到那种空间的木属性之粘稠，就好像处在一个空旷的屋子中，这个屋子还充满了木属性的生机和清新，浑身都充满了惬意。
　　手中乌冥鬼藤还在疯狂吸收塔层中的木灵源气息，同时乌冥鬼藤也在疯狂的暴长。主藤长到了水瓶粗细，数丈长，而主藤周围还生长出两根细藤。从乌冥鬼藤给出的信息中，宁城知道只要有足够多的木属性灵源，乌冥鬼藤就能长出更多的分支细藤。
　　乌冥鬼藤不但能够帮助对敌，还能够固定坍塌的虚空，凝聚出木之精华。
　　真是运气啊，宁城满意的看着还在疯狂吸收木灵源的乌冥鬼藤，知道只要他能帮这个乌冥鬼藤找到足够多的木属性灵源，将来他将再多一个手段。
　　窥星塔这一层的木属性浓郁无比，宁城索性坐下来，等候乌冥鬼藤吸收木属性灵源。
　　……
　　子车钧满心焦急赶到中天广场的时候，中天广场早已人满为患。
　　九九窥星塔排名显示屏上，江州流浪者这几个字刺眼无比。因为现在江州流浪者排在了第三位，将原来第六十九层的天才女修敖荷珊都赶下去了，仅次于曾经登上第七十一层的霄宇和第七十层的竺光。
　　这下完了，子车钧看着排名焦虑不已。别人不知道流浪者是谁，他知道啊。宁城和他一起来自曼伦星空，出手的强悍，他亲眼见过。牛叉到不行的娄平川，在宁城手中也只有两枪而已。
　　可惜的是他不知道宁城能登上第六十九层，甚至还排名第三。如果他知道宁城有这个本事，他肯定会叮嘱宁城，不要爬到那么高。你一个没有后台，没有依靠的散修，爬这么高不是找死吗？就算是要爬，也要先找到靠山再说。
　　“江州流浪者，竟然爬上了第六十九层，现在仅次于罗梵星空的竺光了，这样下去，说不定他能爬到第一，这家伙到底是谁啊？就好像凭空冒出来的一般。”
　　“无论是谁，等会我们宗主会邀请他过去一趟的……”
　　子车钧旁边两名修士的对话，让他愈发惊颤。那个说要邀请宁城去一趟的修士他不认识，可是那个修士穿的衣服他却认识，是舍神宗的。舍神宗的修士对夺舍简直是呼吸吃饭一般简单，很多资质优秀的修士进入舍神宗后，都会被强者夺舍。
　　可惜的是，就算是他再焦急，此时也无可奈何。
　　……
　　宁城站了起来，在第六十九层他呆了整整六天。乌冥鬼藤的生长已经缓慢下来，可见这一层的木属性灵源对乌冥鬼藤效果有限了。想要让他的乌冥鬼藤再次恢复王者风范，必须寻找更浓郁的木灵源地。
　　抬手将乌冥鬼藤丢进了小世界，宁城就好像闲庭漫步一般来到了第七十层。
　　推开窥星塔第七十层的大门后，漫天的火焰扑面而来，宁城就好像落进了一个火坑一般。
　　普通修士面对这种强大的火焰，唯一的出路就是后退，退到门边，然后被传送出去。否则，在这种火焰当中，只能化灰。窥星塔很少有修士陨落，却不代表没有修士陨落。
　　宁城没有后退，他可以祭出无极青雷城挡住这些火焰，也可以用琉雷枪幻化出玄冰枪网。
　　不过这些手段宁城都没有用，他祭出了星河火焰。紫色的星河火焰在他的身体周围形成了一个椭圆形的火焰护罩，窥星塔上的火焰瞬息扑在了星河火焰之上，星河火焰被烧的嗤嗤作响。
　　就算是在自己的火焰护罩之中，宁城也感觉到了无比的炙热，他的衣服再一次消失不见，一阵阵的焦味从他身上散发出去。
　　宁城心里惊骇不已，这是他的星河火焰挡不住窥星塔火焰造成的。在宁城看来，他的星河火焰已经升级到了巅峰，竟然还是挡不住这里的火焰，可见这里的火焰是多么可怕。
　　同时也说明了一个问题，他的星河火焰还没有升级到巅峰。
　　好在星河火焰是他自己的，就算是被外面的火焰烧的嗤嗤作响，不断变薄，宁城依然可以鼓动自己的火焰补充进去。
　　是直接冲进去，快速的通过这一层，还是继续留在这里看看星河火焰能不能晋级？
　　宁城很快就做出了选择，星河火焰在这种恐怖的火焰当中，绝对不可能晋级。但是他的尽火神通可以试试看，尽火神通不仅仅是利用星河火焰，而且还可以吸收周围的火属性，造成虚假的空间塌陷。这周围全部是可怕的火焰，这种情况下尽火神通会怎么样？
　　如果说苍蔚刚刚教给他尽火神通的时候，他还只能利用神通吸收周围火属性，造成虚假的空间塌陷，那现在他已经可以造成一些真正的塌陷了。
　　在宁城祭出尽火神通的瞬间，周围的火焰就好像疯了一般，形成一个可怕的大漩涡。这个漩涡卷动了整个塔层的恐怖火焰，向宁城所在的位置席卷而来。这一刻整个空间似乎都被这一团火焰烧成虚无，星河火焰护罩更是犹如鸡蛋壳一般消失无踪。
　　一种死亡的威胁传来，宁城心神震颤不停。宁城第一次感觉到了害怕，他有一种感觉，他的尽火神通挑出事情来了。这里施展尽火神通，威力的确是无人可挡，可是他自己也挡不住，他驾驭不了这种恐怖的尽火神通。这种漩涡一般的火焰过来，就算是他宁城的炼体再强悍一倍，也会被化成灰烬。
　　“轰轰轰……”恐怖无比的火焰漩涡席卷而来的时候，宁城想都没有想就进入了玄黄珠。
　　他惹出来了这种乱子，却无法掌控这种乱子。
　　“轰轰……”宁城消失的瞬间，他所在的地方完全形成了虚空塌陷，可怕的火焰甚至将这虚空塌陷都烧灭掉。这不是尽火神通形成的虚假虚空塌陷，而是真正的虚空塌陷。
　　也是宁城进入了玄黄珠，否则在这种地方，宁城的炼体再厉害，他也会被这种尽火烧成飞灰。
　　怎么回事？站在广场上的修士都震惊的盯着窥星塔。窥星塔屹立在中天广场不知道多少年了，也从未有过半点异动。可是刚才广场上的修士，竟然看见隐隐约约的窥星塔中爆发出一股火焰。
　　“我明白了，是第七十层，窥星塔的第七十层全部是火焰灵源。那个流浪者进入了第七十层，可是怎么弄出这么大的声势？”广场上有一名修士惊声叫了出来。
　　“这种可怕的火焰，连外面都看得见，留在窥星塔里面还有活命才是怪事……”
　　广场上虽然有许多人嫉妒这个江州来的流浪者，可是更多的人都在惋惜。这样一个强者，如果不是被窥星塔火焰烧死，将来绝对有大成就啊。
　　“不对，他没死，那个流浪者没有死，他竟然进入了第七十一层。天啊，这是要冲击窥星塔第一人啊……”
　　“真的冲进了第七十一层，好可怕的强者……”
　　广场上议论流浪者葬身七十层火焰并没有持续多久，就变成了震撼，因为流浪者的名字后面赫然出现了第七十一层的字样。
　　“啊……”一名脸带纱巾的少女忽然捂住自己的嘴，有些不敢相信的惊叫出声。
　　“琼师妹？你怎么了？”说话的是这个少女身边的女修，她有些不解，一直很娴静的师妹，为什么今天突然如此惊咋。
　　“哦，没什么，心里有些惊讶。”琼师妹连忙解释道。只有她自己心里清楚，这绝对不是惊讶，而是惊骇。
　　别人都在看着窥星塔冒出来的火焰之时，她依然看着排名阵法显示屏上的名字。她之所以震惊，是因为她看见了排名榜上流浪者后面一直跳动的时间停止了。也就是说在窥星塔火焰爆发出来的同时，流浪者就陨落了。
　　修士在窥星塔中，只有陨落或者是被传送出来，排名榜上修士后面的时间才会停止下来。而事实上刚才并没有修士被传送出来，那就是说流浪者肯定陨落了。可是她发现那个时间停止了数个呼吸之后，又再次跳动起来。
　　如果不是她的目光一直盯着排名阵法显示屏，她肯定以为这是幻觉。事实上，她知道自己绝对没有看错。那个流浪者在火焰爆发的时候，后面的时间停止了跳动。等这火焰消失后，他后面的时间才继续跳动，然后流浪者进入了第七十一层。


第0578章 虞氏角城
　　宁城一推开第七十一层的塔门，就感觉到不妥。他知道窥星塔的第一名叫霄宇，那个霄宇也不过是第七十一层而已。现在他不知不觉登上了第七十一层，岂不是众人瞩目？
　　如果他没有什么秘密，众人瞩目倒也没有关系，甚至可以找一个好靠山。可是现在他一身都是秘密，这一旦被强者发现，不将他查一个底朝天那才是怪事。
　　现在他就算是想退回去也没有机会了，更何况他还不想退回去。这里每一层他都收获不小，进入窥星塔之后，他不但完善了自己的枪技神通，还完善了自己的星河域。这些不算，他还领悟了神识防御和神识攻击，就连乌冥鬼藤也认主，成为了他的帮助。
　　他还才到地第七十一层，如果到了八十一层，收获该有多大？
　　有风险自己也认了，想到这里，宁城再次往前跨了一步。
　　漫无边际的水气息瞬息就扑向了宁城，就和第六十九层的木属性气息一般，这些无影无形的水让人窒息。不要说呼吸，就算是星元也被这种水压制住。
　　这只是无形的水气息，随着这水气息之后，真正的漫天大水压了过来，哪怕是星空识海，宁城的神识也无法渗透进这漫无边际压过来的水墙。
　　水在人的印象中是柔和的，但是水又是真正坚硬的东西。你可以将一块铁压制成为薄片，可是你休想将一团水压成面积更小的东西。
　　而此时第七十一层塔中的水墙却被挤压起来，似乎要将这一层塔中的水挤压成为一小团。宁城在这水团当中，如果不尽快冲出去，必定会被压成虚无。
　　宁城的星河域伸展出去，周围挤压的水墙松动了一些。尽管在这种水墙压制当中，星河域的作用被无限的减弱，但依然对宁城有帮助。在水墙压制松动一些的瞬间，宁城的琉雷枪轰了出去。
　　无痕神通，无影无痕，却可以在这强大的水团压制中破开一道小小的缝隙。
　　只要一道小小的缝隙，对宁城来说就可以了。他在这瞬间，就冲过了第七十一层，来到了七十二层的塔门入口处。
　　宁城没有急着推开第七十二层的塔门，他站在这个塔门边有些疑惑。按理说第七十一层比七十层难的有限，霄宇既然能够通过第七十层，为什么不能通过第七十一层？宁城想了半天也没有想清楚这个问题，干脆直接推开了第七十二层的塔门。
　　第七十二层充满了各种法宝和刀芒的攻击，这些攻击夹杂在推力当中，比前面的攻击再强了数倍。
　　宁城最不怕的就是这种攻击，到了这个地方，宁城已经明白了这几层的意义。从木到火再到水，然后到了这种金刃攻击，估计下一层就是土属性的攻击了。
　　金木水火土，换成别的修士还真难以全部通过。他的主灵根齐全，虽然现在没有测试过自己的灵根属性，宁城猜测他金木水火土的灵根属性都是有的。
　　……
　　“七十二层了，江州流浪者超过了灵霄宗的霄宇，冲上了窥星塔的排名第一……”
　　“窥星塔屹立不知道多少年了，这次竟然有人冲进了第七十二层！不说后无来者，恐怕前无古人了吧？”
　　“前无古人不见得吧？我听说曾经有一个叫过崖的前辈，冲进了第七十六层。”
　　“那为什么排名榜上没有他的名字？”
　　“你傻啊，除非是能冲到第八十一层，将会永久留下名字。如果没有到八十一层，一旦这个修士进入星河境，他的名字就会从窥星塔排名榜上下来。”
　　中天广场上的议论夹杂着争论，无论是如何争论，大家对排在第一的江州流浪者只有崇拜。
　　“快看，流浪者冲进第七十三层了……又过去了，第七十四层了……”
　　这个时候，就算是担心宁城的子车钧也完全忘记了为宁城担忧。他和别的修士一般，张大嘴巴怔怔的看着江州流浪者名字后面的第七十四层，心里狂震不已。
　　窥星塔每上升一层，都是艰难无比，更不要说冲到第七十四层。
　　七十三层是土属性的各种攻击，七十四层是冰山雪海、七十五层是飓风狂涛、七十六层是疯狂的雷鸣攻击。
　　宁城停在了第七十六层，他的雷劫每次都只有短短时间，而他是一个可以吸收雷属性灵源吸收的修士。这一层完全是各种狂雷轰击，对他来说不但可以吸收雷源修炼，还可以感悟雷源攻击。
　　可惜的是他对冰、风等属性并不是很熟悉，否则以他的想法，七十四层冰山雪海和七十五层飓风狂涛也会留下来感悟一段时间。
　　一道道雷弧落在宁城身上，一个个雷球砸在宁城的域中，宁城在这种狂暴无比的雷弧攻击中，一边吸收雷灵源修炼，一边试图找到雷源攻击的规律。
　　……
　　在距离宙天星空城千万里之外，有一个同样被强大防御阵法包围住的星空之城。确切地说，这不算是一个星空之城，只能说是一个星空角城。这个星空角城的外面也有几个巨大的悬浮字，虞氏角。
　　星空角城在任何一个大星陆都是非常常见的，一般大的家族，门派，还有一些势力，都会建立自己的角城。这些角城比星空城单纯，完全是一个势力的聚集地。
　　虞氏角城是中天虞家的老巢，虞家在中天大星空算不上大家族，当然也不是那种不起眼的小家族。
　　此时在虞氏角城最豪华的府邸中，一名天位境的中年男修和一名天命境的女修，正陪着一个年轻英俊的男子坐在会客厅中。而名由两名强者相陪的年轻男子，竟然只有聚星修为。
　　也不知道之前说了一些什么，这年轻英俊的男子眉头有些微皱。
　　“宇公子，请喝茶，思思很快就回来了。青儿一直和思思一起，思思回来了，青儿肯定也很快就会回来。”中年男子端起茶杯说道，尽管他是天位修士，面对一个聚星境，竟然也要陪着笑。
　　英俊男子微微一笑，“当初我和青儿见面的时候，青儿说她要找的道侣在窥星境必定要窥星塔第一，在星河境，必定要星河塔第一。青儿说的没错，如果不是窥星第一，岂能配的上青儿？只是之前青儿去了曼伦星空，我霄宇不才，只能夺得窥星塔的排名第一来等她。
　　数天前，我见到了曼伦大帝，得知曼伦星陆的船舰早就到了中天大星空。按理说我应该早就来了，因为宗门的一些琐事，让我耽搁了几天。我来这里，只想见见青儿，然后告诉青儿一声，我没有辜负她的希望。”
　　中年男子尴尬的笑了笑，正想说话的时候，两人就急匆匆的走进了会客厅。
　　进来的是一男一女，男子满头银发，强悍的气息外溢，显然是一个天位境强者。在这银发男子身边，是一名年轻无比的少女，少女眼里带着焦急和疲惫。
　　“梭大哥，思思你们回来了？青儿呢？”看见这两人进来，那中年男子立即就站了起来，连声问道。
　　叫霄宇的英俊男子也站了起来，同样关注的盯着进来的两个人。显然，他也很在意青儿去了哪里。
　　“青姐将我送回来后，又回曼伦星陆了。我怎么劝她，都劝不动……”叫思思的少女话都带着一丝哭腔。
　　“什么？”中年男子不敢相信地说道，“时光荒域不是结束了吗？她还去曼伦星空这种小地方干什么？”
　　思思看了一眼霄宇，没有回答。只有她一个人知道青姐去曼伦星陆干什么，她要在曼伦星陆等时光荒域第二次开启，然后进去找那个叫流浪者的什么修士。青姐之所以要回中天大星空，完全是为了送时光石。
　　“为什么？青儿说过她回来会陪我去中天广场看看的？因为我说过，等她下次回来，我的名字将出现在窥星塔排名榜第一，现在她为什么又要去曼伦星空？”霄宇语气有些不快了，他追求虞青，是整个宙天星空城都知道的事情。
　　所有的人都认为他和虞青是天作之合，虞青拥有整个星空最美丽的容貌。他是整个星空最天才的修士，只有这种结合才是郎才女貌。为什么虞青在这种最重要的关头，要离开宙天星空城，再次返回曼伦星空这种小地方？
　　想到这里，霄宇的脸色有些难看起来。虞青最漂亮不错，可是他作为星空宗门灵霄宗的天才，这样对他也太过分了吧？
　　“宇师兄，我听说，听说……”叫思思的少女看见霄宇的脸色不对，有些担忧的小声说道，只是一句话说了半天都不敢说出来。
　　霄宇吸了口气，对思思点了点头，缓声说道，“思思师妹，你听说了什么，就告诉我吧，不用顾忌。无论怎么样，我也会去一趟曼伦星空。”
　　思思嗯了一声，“宇师兄，我听说窥星塔有人登上了第六十九层了，听说那个人有机会冲上第七十二层……”
　　霄宇脸色一变，窥星塔出了一个逆天的修士他知道，他来的时候，听说这个家伙登上了六十一层了。不过他并没有放在心上，想要超过他的七十一层，那就别想了。
　　现在思思说那人已经登上了第六十九层，这显然是有挑战第一的能力。想到这里，霄宇再也呆不住了。他随意的打了一个招呼，迅速冲了出去。


第0579章 宁城道的雏形
　　霄宇赶到中天广场的时候，宁城刚刚踏上窥星塔的第七十七层。宁城在七十六层呆了几天时间，除了一些简单的雷弧之外，也没有能领悟真正的雷系神通。这让宁城停止了继续留在第七十六层，玄黄无相确实是厉害，可是再厉害也要有一个源头。有形才可以无相，现在他连雷系攻击的形都摸不到，如何无相？
　　霄宇呆呆的看着江州流浪者后面的七十七层，心里犹如一团火在燃烧。
　　第七十七层，他肯定自己也到不了这一层。没错，第七十一层不是他的底线，他之所以不上到七十二层，那是留下来打别人脸的。
　　这次中天大星空聚集了无数的窥星天才，说不定有人可以冲进第七十二层。这个时候他会毫不犹豫的再进窥星塔，将这个冲进第七十二层的修士踩在脚下。他要让所有的人知道，他还有余力。他要给人一种印象，就算是有人冲进第八十层，他也能到八十一层。
　　但就算是他霄宇，也不能保证自己突破七十四层，他最多只能打开第七十四层，却无法通过。而今天竟然有人冲进了第七十七层，可见这个流浪者比他还要强大。
　　霄宇握紧了拳头，中天大星空的第一天才是他霄宇。他霄宇甚至敢抹去自己的修为，从星桥境回到聚星，还有谁敢这样做？
　　他能登上窥星塔的第一，再抹去自己的修为，看起来都是独一无二的一份。也只有他这样独一无二的天才，才敢这样做。
　　现在他在窥星塔的第一落到了第二，他的第一消失不见了。他抹去自己的修为，强行将自己的修为降低到了聚星，也不再是那种骄傲和无上自信的大作风了。也不再引人注目，真正让人瞩目的，永远都是那个第一。
　　……
　　宁城一进入窥星塔第七十七层，就被凌乱不堪的空间刃芒包围住。空间刃芒和普通的刃芒不同，无形无息，可以凭空生成。在这种空间刃芒下，一不下心，就会被劈成两半。受伤，更是简单无比的事情。
　　宁城经过虚空，甚至穿过位面。尽管他穿过位面的时候，是被开天符子符包裹，却并不影响他对虚空的理解。
　　在宁城的神识下，这些空间刃芒基本上无所遁形。一些连宁城神识也捕捉不到的刃芒，他也会有所感应。哪怕是无法完全避开，也能避开要害。
　　大半天时间，宁城就冲过了第七十七层，推开的七十八层的塔门。
　　第七十八层的塔门推开后，宁城首先面对的就是一个空间塌陷。尽管这里是窥星塔之中，宁城也不敢踏入这种空间塌陷之间。一旦进去，谁知道他会落在什么地方？
　　只有在这个时候，宁城才能更为深刻的感受到星空识海的强大。如果没有星空识海，没有星河域，宁城在这些夹杂着空间刃芒的密密麻麻空间塌陷中，绝对坚持不了多久。
　　他强大的神识附在星河域上，清晰无误的告诉宁城，哪里有危险，哪里有空间塌陷。
　　这个可以让别人送命的地方，宁城却轻而易举的就过去了。
　　……
　　“他进入第七十九层了，天啊，这人该不会要冲到第八十一层吧？”
　　在宁城冲进第七十九层的时候，广场上围观的修士已经不是在看宁城冲上了哪一层，而是都在想着这个修士能不能冲上第八十一层。
　　“这人太厉害了，竟然冲进第七十九层了，会主要看见了……咦，小姐，你干嘛要没精打采的？那人马上就要冲进第八十一层了啊。”站在窥星塔排名屏边的绿裙女子正高兴的时候，却发现自家小姐看起来并不开心。
　　那穿浅蓝衣裙的女修低着头，语气低落地说道，“如果他只是冲进百，我还有一些希望。如果他冲进了前十，我的希望就小了很多。现在，我没有希望了，有什么好开心的？”
　　绿裙少女连忙说道，“小姐，就算是他登上了第八十一层，只要我们先找到他，也是有一些希望的。看这个人名字和江州星，就知道这个人肯定是一个不出名的散修。这种散修没有见过世面，只要我们对他好……”
　　“你看看周围……”被叫着小姐的女修没好气地说道。
　　绿裙女子回头四面看了看，这才张大嘴巴喃喃自语，“什么时候，这里来了这么多的强者？”
　　……
　　宁城打开第七十九层的塔门后，惊异的发现这里面完全类似一片混沌地。没有墙壁，没有路，没有方位，也没有攻击。宁城回过头，连刚刚进来的塔门都不见了。
　　这是一个什么层？宁城走了几步，就好像走在棉花上面一般，而他伸手下面摸了摸，又什么都摸不到。他的神识伸展出去，也同样是什么都看不清楚。
　　怎么回事？宁城有些莫名其妙。进入窥星塔不就是要感悟自己的道法神通，然后同时闯过窥星塔吗？为什么在这里什么东西都没有？
　　等等，宁城的脑海中忽然抓到了闯过窥星塔这几个字。无论这里是什么层，无论这一层有什么东西，他只要穿过这一层不就行了？
　　宁城想到这里，精神一振，几道神识刃芒劈了出去。神识渗透不进，他就用神识攻击。如果神识攻击不行，他就用神通试试看。
　　神识刃芒轰出去的瞬间，一道隐隐约约的虚空界面就被宁城的神识感应到。
　　这是虚空界面的模拟？宁城明白这点后，心里更是惊喜不已。如苍蔚大哥的话一般，界面是一堵墙，只要他撕裂这一堵墙，那就可以用最短的时间，最近的路穿过这个界面。如果他不能撕裂这一道墙，想要过去就只能绕路。
　　撕裂界面是大能做的事情，他不是大能，这里也只是模拟出低级虚空的界面。但是将来终究有一天，他也可以在真正的虚空中撕裂界面，甚至只是数个呼吸就能回到奕星大陆。
　　宁城再不耽搁，星元运转之下，抬手就撕开了眼前的界面阻碍。一个新的空间出现在宁城的面前，宁城一步跨进去，他的神识又一次捕捉到了界面的隔离。宁城知道他撕裂的界面，和触摸到的界面都是虚拟的，不过他心里依然兴奋不已。
　　一道道界面被宁城撕裂，一个个空间被宁城打开，直到宁城站在了窥星塔的第八十层外面。
　　推开地八十层，宁城看见这一层什么都没有。
　　如果说是和第七十九层一般，那总有一些虚空界面阻碍，在这一层他的神识畅通无阻，根本就没有任何虚空界面阻碍。没有阻碍，也没有攻击。同样的，这里也没有通往八十一层的台阶。
　　宁城可以轻松的在第八十层任意行走，这一层除了中间一个蒲团之外，只有进来的塔门。
　　宁城清楚，如果他想要被传送出出去，只要去触摸到塔门，那就意味着他闯层失败。
　　无论如何宁城也不愿意被传送出去的，尽管他现在不知道中天广场的情况，也知道这个时候中天广场肯定是有很多人。毕竟有人闯进了窥星塔的第八十层。
　　宁城走到八十层中间的蒲团坐了下来，他不相信这一层是一个摆设。窥星塔每一层都有作用，绝对不可能到八十层反而没有任何意义了。
　　当宁城坐在这个蒲团上的瞬间，一副又一副的画面纷沓而来。这些画面是从他进入窥星塔第一层起，就面对着各种各样的攻击画面。甚至各种属性的攻击都纷沓而来，他在这些属性攻击中收了乌冥鬼藤，领悟了一些雷属性的雷弧，甚至还接触到了撕裂界面的手段。
　　……
　　各种画面凝成各种道法被宁城反复推演，那些攻击他的手段虽然多，可万变还是一种。无论是凝聚金木水火，还是风雷土冰，都是一种手段。这些手段都是窥星塔凝聚而成，对他来说，将来这些手段都是由他的星元和神识，还有道法感悟凝聚而成。将来有一天他到了一个境界，他抬手就可以将漫天的风雪化成漫天的狂雷。可以将一方土堆，化成一方火海，这就是归一。将一切神通无形无相，归集同源，也是万宗归一。正如这天地间万物繁盛，看似很多，不过是一个整体。宇宙星空看似渺茫，也不过是一个大方世界。掌控一切，抬手间风云化雨，才是归一。
　　一种被迷雾笼罩住的东西在宁城的意念中松动，宁城忽地睁开眼睛，这就是他的道法起源吗？他修炼的是玄黄无相，领悟的是归一道法。
　　便宜师父白吃就说过，万物归一，每一个人都有自己的归一。今天他在窥星塔地八十层，终于接触到了自己道法边缘，这是他的归一。
　　或者换一个人坐在这个蒲团上，领悟的又是和归一完全不同的道法。
　　这一刻宁城心情更是激荡，他并没有站起来，而是抬手取出几件材料。星河火焰祭出，这几件材料迅速被融化，然后又迅速被去掉杂质，凝聚出一个又一个的阵法。两个时辰之后，一件长枪就出现在宁城的手中。
　　中品道器，他在接触到自己道法的边缘后，终于炼制出来了第一件中品道器。
　　宁城哈哈一笑，握住手中的长枪站了起来。但是宁城立即就收敛了自己的笑容，他抬头看着上方，上面不知道什么时候已经露出了一个出口，出口上面是一片虚空。
　　不是说窥星塔是八十一层吗？怎么他走到地八十层就到顶了？


第0580章 第八十一层
　　宁城的神识扫了出去，发现上面的确是没有第八十一层，而且上去进入虚空后不知道会到什么地方。宁城还想进入仙玉星，自然不想进入虚空之中。
　　可是宁城很快就明白，他必须要上去。他在地八十层找了一天时间，除了上去之外，这八十层没有出口。
　　宁城不想被传送到广场之上，他只能飞身冲了上去。
　　在宁城脚落实地的时候，他之前用神识扫到的虚空不见了。后面的入口也不见了，他还是在一个塔层之中。
　　宁城愣住了，难道他的神识出了问题？他刚才用神识扫到的明明是虚空，可为什么上来后，依然还是在塔层中？从八十层上来，显然这里就是第八十一层了。他神识没有扫到第八十一层，而他真正上来后，却到了第八十一层，这是怎么回事？
　　这一层同样是没有任何攻击，没有任何异常。在宁城的前面十几步的地方，只有一个塔门。塔门上方写着，窥星塔第八十一层入口。
　　宁城疑惑的看了看四周，这里除了一个标有第八十一层入口的门之外，也是没有任何出路。
　　宁城加快走了几步，他想要过去将这第八十一层入口的塔门打开，然后进入真正的八十一层。
　　但是更诡异的事情发生了，他无论走多少步，速度有多快，和那个第八十一层入口的塔门距离依然没有任何变化。
　　明明只有十几步的距离，宁城往前奔跑了数千步都不止了。再往前看去，那个距离依然是十几步。
　　宁城心里沉了下来，他鼓动星元，整个人都飞了起来。当他落下来的时候，那个第八十一层入口还在前面。
　　这样下去，他永远也走不到第八十一层的入口。宁城停了下来，没有继续做这种无用功。这一刻，他感觉自己就好像猴子一般，似乎落在了别人的手掌中，再也跳不出去。
　　这种感觉很不好，让宁城心里很不舒服。
　　宁城站在原地足足有一个时辰了，他看着前方并不远的八十一层入口塔门，沉默不语。慢走、快走、飞行、瞬移他都试过，就是没有办法前进半步。
　　他忽然有些明白为什么之前神识看见这里是一片虚空了，虚空无穷无尽，或者他处在其中而不自知。塔层空间很小，虚空空间很大，大和小之间，谁又能定义？他的玄黄珠拿在手中，只有一点，可是里面却是万千世界。
　　看起来，他和第八十一层的塔门只有十几步，谁知道这中间是不是隔了无数的虚空空间？他还没有领悟空间法则，也就是说他在没有领悟空间法则之前，永远也没有办法推开第八十一层的大门。他这一辈子，只要不能领悟空间法则，那就必须要在这里停留在这里。
　　宁城吸了口气，他绝对不能留在这里。
　　他是没有领悟空间法则，可是他领悟了一些时间法则的皮毛。他在前面领悟的归一道就感悟过，万物归一。风云可以凝聚成为雷雨、冰山可以幻化为火海。这里看似只有十几步的距离，他不能用空间法则越过，为什么不能尝试一下时间法则的皮毛？
　　宁城是一个想到就做的人，他刚刚想到时间法则，落日黄昏神通已经祭出。
　　在落日黄昏神通祭出的瞬间，周围的一切都好像停了下来，一切都化成了雕塑，在这瞬息之间，这一方空间只有一个主宰，那就是宁城。
　　宁城抬脚往前跨了一步，黄昏神通消失不见，周围再次恢复了流动。宁城看着伸手就可以推开的八十一层塔门，心里平静无比。
　　之前他尝试过无数次的方式，都没有办法前进一步，在他祭出落日黄昏后，他只用了一步，就来到了第八十一层的入口。
　　这就是天地之间的法则，他还才接触了一些时间法则的皮毛。将来他要成就大神通，跨越大世界，就必须要掌控一切天地法则。
　　宁城没有急着推开第八十一层的入口，他站在这里，发现自己的神识现在完全可以横扫整个中天广场。这个时候中天广场的修士比他预料的还要多，密密麻麻，几乎挤满了广场。
　　中天广场作为宙天星空城的十大广场之一，自然是无比庞大，这样一个庞大的广场，都站满了人，可见这个时候有多少人在这里。
　　宁城心里暗惊的同时，也庆幸自己没有被传送出去。这里来这么多人，固然有许多看热闹的，肯定也有许多是对他感兴趣的。
　　也许他是第一个推开窥星塔第八十一层塔门的人，宁城站立良久，这才平息了自己的心情，推开了第八十一层入口的塔门。
　　在宁城面前的不是真正的第八十一层，而是突兀的阶梯。阶梯就从他的脚下延伸出去，一直延伸到底层的出口，这底层的出口边缘是窥星塔的蒙蒙雾气。
　　第八十一层的入口竟然是一道通往底层的阶梯，宁城站在阶梯的顶端，心里震惊不已。恐怕除了他之外，没有人知道第八十一层仅仅是一个阶梯，一个通往底层的阶梯。
　　因为广场上的人太多，有些修士已经站在了雾气边缘。宁城的神识可以看见，有些人只要后退几步，就会靠近这个阶梯了。他肯定自己就这样下去，然后慢慢融进这些站在广场上的修士中间，也没有人知道。这个时候所有人的注意力都在窥星塔和排名显示屏上，谁会在意人群中突然多出一个人来？
　　宁城的神识继续往外扫出去，他很快就找到了自己要找的人。那个像师琼华的女修也在广场上，而且就站在人群当中，似乎还在和身边的女修说着什么。原本打算就这样下去的宁城，立即就去掉了自己的面具法宝，急匆匆的就从八十一层冲了下去。
　　有了现成的阶梯，宁城短短时间就从窥星塔的底层出来，融入了雾气边缘的人群当中。正如宁城猜测的那样，没有一个人知道宁城已经下来，甚至进入广场中了。
　　……
　　“不对，那个江州流浪者到了第八十层好像停住了。”
　　“那又有什么稀奇？之前他还在一层呆过八九天的呢。这次啊多少时间，可能再过些时间，他就上到第八十一层了。”
　　“恐怕不是，你看那后面的时间都消失了。”
　　“咦，真的是这样呢……啊，进入第八十一层了，真的进入第八十一层了……”这名修士说了一半，就惊叫起来。
　　这个时候没有人会在意他的惊叫，所有的人都盯着窥星塔排名屏上，江州流浪者这个名字后面，确实是第八十一层。
　　“没错，的确进入八十一层了，可是后面还是没有时间啊……”
　　在宁城进入第八十一层后，整个广场都沸腾了。无论是什么人，都在惊叹终于有人踏上了窥星塔的顶层。这对中天大星空来说，是一件里程碑的事情，没有什么比这件事更轰动的了。
　　就算是中天大星空的大帝，在窥星的时候，也没有进去过第八十一层。
　　“可是他后面为什么没有时间啊，按理说只要没有被传送出来，留在窥星塔中，时间就会不停的跳动啊。难道是陨落了？”
　　“能登上第八十一层，怎么可能陨落？”
　　无数的人在欢呼，也有人在惊疑。江州流浪者后面是八十一层，可是再后面没有了时间的跳动。确切地说，后面连时间显示都没有了。
　　“他的名字再上去了一些。”
　　随着一个惊呼，所有的人都注意到了，排名屏上第一名江州流浪者和第二名灵霄宗霄宇的名字距离拉开了，而且江州流浪者的名字从淡金色变成了紫金色，字体也变得大了几倍。
　　远远看去，江州流浪者这几个字耀眼无比。
　　宁城站在人群之后，心里一样震惊不已。因为他在站在八十一层的入口处，神识就可以扫遍整个广场，当然知道是什么情况。
　　他在推开第八十一层的塔门，走下阶梯的时候，排名屏上的名字后面还是第八十层。当他从阶梯出来，走出雾气当中，融入广场上的人群后，名字后面的塔层就变成了第八十一层。不但如此，名字后面的时间也消失不见了。
　　这岂不是说八十一层的塔门在窥星塔上，只有打开这个塔门，出了窥星塔后，才算是真正的踏上了八十一层。
　　若是这样，这个广场上除了他之外，恐怕没有人知道大家都站在第八十一层上面。他比别人多的，也只是一个爬上第八十一层的过程而已。
　　过程？宁城再次看了看周围激动的人群，心里忽然有了一种明悟。
　　事实上很多人站的位置都是相同的，活的也是一样。可是有些人珍惜，有些人在埋怨。珍惜的是因为他的这个位置是自己辛苦创造的，他拥有的财富不是这个位置，而是这个过程，就如自己辛辛苦苦从第一层爬到第八十一层般。
　　不过宁城很快就将这些杂念丢在一边，急着挤向了他眼里的师琼华。


第0581章 我喜欢琼华
　　宙天星空城气象最宏大的地方，自然是心楼帝山。这是一个城中的仙境，连绵的府阁被浓郁无比的星空元气包裹，屹立在一片片青翠的群山当中。
　　群山周围飞翔的仙鹤和缭绕的彩云，让人不敢想象这种地方处在一座城中。这个处在城中的仙境，就是中天大星空第一星空帝穿心楼的洞府，也是众多星帝山中最出名的一个。
　　在各大星空中，流传着很多关于穿心楼的传说。听说穿心楼的修为已经超越了永恒星空帝，至于到了什么境界，没有人能知道。只要是中天大星空的星空帝，来到宙天星空城了，没有人敢不来拜访穿心楼。
　　此时在心楼帝山的空中楼阁中，就有十数人坐在这里。这些都是来拜访穿心楼的各大星空大帝，穿心楼是一个高傲无比的人。不过他地位再高，面对这些前来拜访的星空大帝，他也要主动出来相陪的。
　　“那个流浪者还没有被传送出来？”穿心楼笑着问了一句身边的侍女。
　　平常一些星帝过来拜访，也只是讨论一下各星空的情况，然后交流一下修炼所得。但是这次因为中天广场出现了一个流浪者，让穿心楼和这些星空帝多了一个讨论的话题。
　　正因为如此，穿心楼才说等那个流浪者被传送出来，就让人带到心楼帝山见他。
　　“回大帝，现在还没有他的消息，应该还在窥星塔上面。”侍女赶紧躬身回答道。
　　一名黑脸男子笑道，“这个流浪者能上到地八十层，的确是天资骄人啊。或者我们中天大星空，将要出一个真正的逆天之人。”
　　听到这名黑脸男子的话，坐在他不远处的一名清秀道姑淡声说道，“窥星塔冲上第八十层的确是天资骄人的天才，却还不能算是逆天之人。只要对星空属性熟悉，而且又有强大的实力，冲上第八十层也不是什么不可能的事情。”
　　穿心楼哈哈一笑，“毋兄说的不错，这人确实是一个天才。不过我还是赞同觅慧师妹的话，其实九九窥星塔是没有办法进入第八十一层的。能到第八十层，已经算是天才了。因为没有人能到第八十一层，所以就算是有人冲进了八十层，也只能算是天才，而不能算是逆天。”
　　“那是为何？”立即就有人问道。
　　穿心楼笑着说道，“就让觅慧师妹回答你的问题吧。”
　　清秀道姑平静地说道，“因为前面八十层最强大的攻击，也只是一些普通属性攻击，或者是识海攻击，甚至不涉及到规则问题。但是要从第八十层进入到第八十一层，听说要懂得一种时空法则。无论是空间法则还是时间法则，都绝对不是一个窥星境修士能掌控的，就算是皮毛也不行。”
　　说到这里，清秀道姑的眼光扫了一下周围的星空帝，才继续说道，“不要说一个窥星修士，就算是我们在座的，有几个掌控了时间法则皮毛的？至少我还没有触摸到。”
　　周围的星空帝都是倒吸了一口冷气，空间规则还好一些，时间规则？这简直太逆天了。窥星塔上有时间规则的通关，那穿心楼说不可能有人进入第八十一层，绝对不是随便说说的。
　　穿心楼又是哈哈一笑，“大家都别纠结了，那个流浪者能进入第八十层已经算是我中天大星空的第一天才。等他被传送出来后，有人会将他带到这里来，无论他是哪一个星空的，我都会……”
　　穿心楼的话还没有说完，他身边的那名侍女忽然看了一下通讯珠，然后上前一步，躬身颤声说道，“大帝，那个流浪者进入第八十一层了，而且他后面的时间停止了跳动……”
　　“什么？”穿心楼忽地站了起来，脸色大变。
　　那叫觅慧的道姑也震惊无比的站了起来，只有清楚窥星塔规则的人，才知道冲进第八十一层是多么可怕。
　　“心楼师兄，我想去中天广场看看。”觅慧再也顾不得这种说法很不礼貌，能上到窥星塔地八十一层的修士，绝对值得她放开其余的事情去见一见。这种修士一旦长成，将会是一个宇宙位面的强者。要结交强者不是在这个强者已经变强了，而是在这个强者还没有变强之前。
　　穿心楼哪里还能顾得上觅慧的失礼，他立即说道，“大家都去看看，我也要过去看看。”
　　哪怕资质再逆天，能在窥星境界就踏上九九窥星塔第八十一层，肯定有无与伦比的秘密。不管是将这种逆天之人收为弟子，还是别的，他都无法继续留在这里等候。
　　……
　　“怎么又是你？”宁城走到两名女修面前，还没有来得及说话，旁边的那名女修就皱眉说了一句。
　　宁城连忙对这名女修说了一句对不起，就对那像师琼华的少女说道，“我看见你有些像我一个家人，她叫师琼华，我能请问一下你的名字吗？”
　　那少女听到宁城的话后，眼里立即就露出了惊异，只是她还没有来得及说话，她旁边的女修就拦在了前面冷笑一声，“真是好办法啊，我想你应该知道我们来自什么地方吧？”
　　宁城点点头，“是的，我听说你们是来自九珈星空的无极圣地。”
　　“打听的很清楚嘛，你是不是也知道我叫景依依？”女修很是不屑。
　　“依依师姐……”那少女连忙在边上说道，“可是我自己也不知道自己姓什么啊？”
　　叫景依依的女修有些无语的看着那少女，“琼师妹，他只是找借口而已，上次我们遇见他的时候，你没看见他那个色样。”
　　说完她又盯着宁城说道，“也不知道你是哪一个星空出来的家伙，一天到晚不想着修炼进步。你看看刚才有人登上了窥星塔的第八十一层，人家都在羡慕和下决心努力追赶那个流浪者的脚步。你倒好，一天到晚只知道打听女修的名字，你丢人不丢人啊。”
　　宁城知道这个景依依误会他了，他正想解释，却听见那个少女说她真的叫琼华。此时他哪里有心情和景依依解释，更是激动的往前跨了一步，语气都颤抖了起来，“琼华，真的是你……”
　　叫琼华的少女连忙往后退了一步，景依依又拦在了宁城面前，厉声说道，“你想要做什么？这里可是中天广场，信不信我马上叫一句。”
　　宁城冷静下来，他看着那个少女说道，“请问你是不是叫师琼华？”
　　哪怕这个少女还没有回答，宁城心里已经肯定，眼前这个琼师妹，百分之九十九是他的师琼华。
　　那少女犹豫了一下说道，“我是叫琼华，不过没有姓……”
　　景依依一拉琼华，“琼师妹，和这种人有什么好说的。”
　　“琼华师妹，我只想约你单独说几句话。”宁城颤声说道。
　　景依依有些不耐烦了，她哼了一声问道，“你姓什么？”
　　宁城略一犹豫，还是没有隐瞒的回答道，“我姓宁。”
　　景依依语气愈发有些不屑，“你姓宁，你刚才说我师妹是你家人，又说我师妹姓师。一个姓宁的和一个姓师的是一家人，你该不会说我师妹就是你的道侣吧？哦，我师妹还从未单独出去过，或许你会说我师妹的上一世是你的道侣。你还要不要脸？别欺负我师妹什么都不知道。”
　　宁城张了张嘴，他正想说这个话啊。事实上，师琼华就是他的妻子，不过真的是上一世是他的妻子。
　　“怎么？说不出来了吧？你这种人我见的多了。下次离我们远点，否则别怪我不客气了。”景依依越说越气愤。
　　“依依……”一个严厉的声音打断了景依依的话。
　　景依依下意识的僵了一下，随即就赶紧躬身叫了一句，“圣主……”
　　琼华也赶紧躬身叫道，“圣主。”
　　一名身穿浅色道袍的道姑突兀的出现在宁城的眼前，这道姑看起来清秀无比，宁城却又看不出来她的年龄到底是多少。
　　他听到琼华叫这个道姑圣主，赶紧也抱拳叫了一句，“见过前辈。”
　　“你是何人？”道姑的目光扫在宁城身上。
　　宁城就感觉到有一桶冰水从他的头顶浇了下来，浑身都冷飕飕的。这道姑的目光就好像能穿透他的衣服一般，让他不由自主的想要将自己的要害遮住。
　　好强大的修为，这是宁城唯一的感觉。
　　“圣主，这个人总是要纠缠琼华师妹，我刚才正要让他离开我们远一点。”景依依赶紧说道。
　　道姑的目光更冷厉了一些，强大的气息差点将宁城压趴下。宁城强自站在原处，腿都有些颤抖。
　　见宁城竟然没有被自己的气势压趴下，这道姑散发出来的压制气息弱了一些，语气依然冰寒地说道，“你是喜欢上了琼华？”
　　宁城张了张嘴，竟然不知道应该如何回答。不过这道姑冰寒不屑的眼光让他心里很是不爽，琼华本来就是他妻子，为什么不能喜欢？
　　“没错，我喜欢琼华。”宁城吸了口气，语气坚定地说道。
　　“滚。”道姑强大的气势压了过来，宁城腾腾的接连退后十数步，连续撞了几名修士，这才站稳了。


第0582章 必须要有实力
　　“是你？”被宁城撞到的一名女修看着宁城惊讶的说了一句。
　　宁城也认出这名女修来了，就是撞了他的星空战舰，然后让他赔了一亿青币的女人。
　　“莫非你又要我赔一亿青币？”宁城冷冷的看着眼前这个身穿淡蓝衣裙的女修，语气毫无温度。面对琼华，他不能带走甚至不能解释的心情，没有人能够体会。归根到底，就是他的实力低了。
　　尽管他的实力上升已经算是飞快，可就算是这样，也无法在这个道姑面前站稳。这个时候，宁城心里只有一个念头，修炼。
　　他没有继续上去找琼华，这种毫无意义的事情，他不想去做。只要知道琼华在无极圣地就行了，终究有一天，他要一巴掌将这个道姑拍飞，然后接走琼华。
　　“当然不是，可你刚才撞到我了是事实吧？”蓝裙女修并没有生气，语气显得很是温和。
　　宁城平静地说道，“是事实，不过这广场上这么多人，行走之间也会有一个擦肩。对撞到你，我也很是抱歉，我不是有意的。”
　　“我不是说你撞到我的事情，这的确是小事。我们连续两次相遇，也算是有些缘分。认识一下吧，我叫宿黛，还不知道你叫什么名字呢？”出乎宁城预料的是，当初这个压着让他赔钱的女修，语气现在竟然很是温和。
　　对这个要他躬身到地赔礼道歉的女修，宁城可没有什么好感。他淡声说道，“我只是一个散修，无名之人。”
　　说完，宁城再也不想和这个宿黛多话，走向了一直看着这边的子车钧。
　　宿黛咬着嘴唇盯着宁城的背影，她当然明白宁城话的意思，那就是自己这种人，他高攀不起。说白了，我没将你放在眼里。
　　她对宁城好奇，是因为宁城一个小小的窥星修士，随便就拿出一亿青币赔给她。换成一般的修士，肯定是躬身到地的道歉。而且现在说话，也没有了之前的那种歉意拿钱的样子。可见这个家伙当初赔钱给她，并不是怕她，似乎真的是知道自己有错。
　　“小姐，这个家伙很有趣呢。”绿裙女修见自家小姐盯着宁城的背影，在她身边补充了一句。
　　“琼师妹，你看见了吧，这个人到处找机会结识女修。他刚才撞了几个人，就是那个女修认识他，可真是巧啊。”景依依看见这种情况，更是添油加醋的对琼华说道。
　　那被叫着圣主的道姑用气势将宁城压退后，见宁城没有再上来，她也没有继续理睬宁城，反而放缓了语气问道，“依依，你和琼华在这里，那个登上第八十一层的窥星修士有没有下来？”
　　“他还没有下来，刚才有一个人被传送出来，大家以为就是他，结果涌上去后，发现不是。”景依依连忙回答道。
　　“心楼大帝来了……”不知道谁叫了一声，立即就吸引了众多的目光过去。
　　……
　　“子车兄……”宁城叫了一句子车钧，子车钧这才反应过来，随即就激动的拉着宁城往外围走。
　　宁城拍了拍子车钧的肩膀说道，“子车兄，我知道你要说什么，我也知道你要问什么。这些都是次要的，主要的是你一定要帮我弄到一个进入仙玉星的玉牌。我最近想要闭关修炼一段时间，所以这件事只能拜托你。除此之外还有另外一件事，我需要请子车兄帮忙。”
　　子车钧强压住内心的激动说道，“宁兄，你尽管吩咐，只要我能帮的上的，我肯定会全力帮你。”
　　子车钧没有再叫宁城流浪者，而是改口再次叫宁兄，可见他也知道流浪者这个名字不能用了。
　　宁城小声说道，“子车兄，刚才无极圣地那个老道姑的凶悍你也看见了。那个我心仪的女修叫琼华，你帮我看着一点，一旦那个琼华单独出去，你给我发一个讯息。如果是跟在老道姑后面，就不要给我讯息。”
　　“我理会得。”子车钧连忙答道，本来他和宁城交往是想要无根青竹叶，当然也因为有些欣赏宁城。现在宁城连窥星塔第八十一层都可以上去，他是真心想要和宁城成为朋友。
　　他知道宁城有秘密，但是哪一个修士没有自己的秘密？宁城的秘密就算是很大，他揭穿了，对他也没有任何好处，只是可能多一个致命的仇敌而已。现在宁城修为还低，和宁城交好，将来或者能多一个大能的朋友。
　　“子车兄，仙玉星什么时候才会开启进去？”宁城有些担忧的问了一句，他担心仙玉星开启了，他还没有弄到进去的资格。
　　子车钧知道宁城担心什么，示意了一个放心的眼神，小声说道，“要等到其余几大星空的人全部聚集齐全了，这才会开启。不用担心，就算是聚集齐全了，开启也要通知所有人的。”
　　“那最好不过，子车兄，我先走了，有事情记得立即联系我。”宁城和子车钧打了个招呼，悄无声息的离开了中天广场。
　　……
　　“流浪者师兄，你回来正好。师父和我说了，他不在的时候，炼器店就要靠流浪师兄撑起来。我正愁着呢，师兄就回来了，真是太好了。”宁城刚走到白吃炼器店门口，一脸职业笑容的妍师妹就迎了上来。
　　宁城心里暗想这个妍师妹真是活错了地方，如果将她放在地球，肯定是一个厉害角色。
　　宁城没有回答妍师妹的话，只是叹了口气，一脸的愁容。
　　“怎么了？流浪师兄？”妍师妹说出来的话虽然是在关心宁城，但是脸上依然带着职业笑容。
　　“妍师妹，以后你不能叫我流浪者师兄了，我要改名了。”宁城脸色更是苦了。
　　妍师妹笑了笑，“这个名字很好听啊，为什么要改？”
　　“唉，我说妍师妹啊，你一个美丽女子整天窝在这个店里，多没趣啊。”说到这里，宁城的话语转为神秘，“你不知道吧，妍师妹，中天广场九九窥星塔有人登上第八十一层了？”
　　“什么？”妍师妹手一抖，脸上的职业笑容彻底消失不见，取而代之的是一脸震惊。
　　宁城心里暗笑，看样子这个妍师妹也不简单啊。知道第八十一层难上，如果他没有接触到时间法则皮毛的话，还真上不去。
　　“我就说你一天到晚呆在家里消息闭塞，这件事连心楼大帝都惊动了，那个人应该被心楼大帝叫走了。”宁城胡扯道，事实上他从别人的口中听到有一个心楼大帝，至于心楼大帝的全名叫什么，他是根本就弄不清楚。
　　见妍师妹还在震惊，宁城索性在她对面坐了下来，叹气说道，“你说这样一个厉害的人，什么名字不好起，偏偏要起一个什么流浪者。”
　　“你说那个上了窥星塔第八十一层的修士也叫流浪者？”妍师妹终于醒悟过来，惊讶的问道。
　　宁城点点头，“就是啊，不然我换名字干什么？你说大家名字都相同，为什么就有这么大的天差地别呢？唉。”
　　妍师妹终于平静下来，再次恢复了那种职业笑容道，“相同名字的人多的很啊，师兄也不一定要换名字，叫流浪者挺好的。”
　　宁城摇了摇头，“不行，我在广场上一直看着的。那个流浪者冲上第八十一层后，整个广场的漂亮女修都惊叫了，都是崇拜他的。如果我不换名字，我放学后会被人打。”
　　“师兄，什么是放学后？”
　　“算了，你只要知道我还叫流浪者的话，有很多漂亮女修来打我。反正以后，你就叫我宁师兄吧。”宁城摆摆手，也没有说出自己的姓名，妍师妹没有对他说名字，他也没有必要说名字给她听。
　　妍师妹微微一笑，“宁师兄多虑了，应该不会有这种事情发生。”
　　虽然嘴里说不会发生这种事情，妍师妹还是将称呼换成了宁师兄。
　　“不会？今天我在广场上就被一个女修拦住了。如果不是心楼大帝过来，我真的被人打了。”宁城咬牙切齿地说道，那个无极圣地的道姑给他记着，终究有一天，他要用气势将这个道姑也压回去。
　　“还真有这种事情啊？”妍师妹也看出来了宁城不是在说笑。
　　“不说这个了，白吃师父说了，他不在的时候，他的房间就是我的。我要上去休息了，有什么炼器的事情，你尽管将材料收了拿上了来。白吃师父已经将所有的本事都教给我了，如果有炼制神器的，你就暂时拒绝，我暂时还炼制不了神器。”宁城一边说着，一边走向了二楼，同时取出了白吃师父留给他的入阵玉牌。
　　“是，宁师兄。”妍师妹带着笑容恭谨地说道，她看着宁城走进二楼，心里却在想，难怪师父会收他为弟子。这个师兄和师父似乎有一些类似的地方，就是皮有些厚。
　　来到了当初钟离白吃炼器的地方，宁城刚才笑吟吟的脸色立即就沉了下来。
　　和妍师妹胡扯一番，确实让他心里好受了一些。可是再胡扯，心底深处的那种无奈和憋屈是无法消散的。实力，他必须要有实力。等仙玉星的事情结束后，他就找个地方闭关。


第0583章 妍师妹的秘密
　　钟离白吃炼器的这个地方，宁城很是满意，这里不但星空元气浓郁，房间周围的屏蔽禁制也不少。宁城没有在这里看到监控阵法，不过钟离白吃的修为比他要强的太多了。就算是他没有看见监控阵法，也不会在这里动玄黄珠，也不打算在这里修炼。
　　霄宇为了进入仙玉星，连自己的修为都可以抹去，他自然也不想急着晋级星桥境。况且他也不会炼制融星丹，不要说融星丹是四级王丹了，他现在就连一级星丹也炼制不出来。而晋级星桥，没有融星丹，那是非常难的。
　　既然到了白吃炼器店，继续炼制道器，哪里还需要他出材料？想到这里，宁城立即叫道，“妍师妹，将所有炼器材料都拿来，我要准备炼器了，这些都是师父临走之前交代的。”
　　听到宁城的声音，妍师妹倒是很快就上来了。她根本就没有置辩宁城话的真假，就笑吟吟的拿出一个戒指和一枚玉简，“宁师兄，这个戒指里面是客人拿来炼器的材料。玉简上是客人的要求，我下去了，宁师兄有什么吩咐可以随时叫我。”
　　宁城接过戒指和玉简，对妍师妹挥了挥手，“你下去吧，只要来炼器的，你过一段时间就将材料送给我。”
　　“好的，宁师兄。”妍师妹躬身退了出去，这让宁城心里大爽。便宜师父白吃不在，他倒也不错，可以享受白吃师父的待遇。
　　妍师妹刚下去，宁城的神识就扫到了戒指当中。当他看见戒指当中堆积如山的材料之时，顿时震惊出声。这里面简直有炼制上万件中品道器的材料，就算他炼器速度再快，要炼制到多久？
　　听到宁城在楼上的叫声，已经走到接待台前的妍师妹，脸上笑容更甚了。
　　宁城再看了看玉简上列出来的一长串需要炼制的道器，还是决定动手炼制。这里的材料至少可以炼制玉简上列出来的两倍数量道器，他不但可以免费用各种材料练手，还能发一笔横财。
　　尽管这些材料都是能够炼制中品道器的，但在宁城看来，实在算不上珍贵。大部分都是四级星空材料，还有极少数的五级星空材料。就算是他戒指中，比这些材料珍贵的也是一大堆。
　　宁城祭出星河火焰，开始炼器的时候，整个心神就完全沉浸了进去。他的炼器受到了钟离白吃的启发，事实上他的炼器手段和方式，全部是自己推演出来的，没有一个师父教过他。
　　随着第一件中品道器被炼制出来，宁城就没有失败过。一件件中品道器被宁城炼制出来，丢在一边，很快宁城身边的中品道器就堆积成了一座小山。
　　炼器同样是一种消耗星元的工作，只有在这里炼器，宁城才真正体会出好处。钟离白吃的炼器店星元充沛，炼器的消耗很快就可以补充进来。
　　中品道器也分等级的，好的中品道器和差的中品道器之间相差非常大。宁城的玄黄无相功法本来就适合纠正，找出其中的最佳方法。他炼制的中品道器越多，他的炼器手段就越高明，炼器手法也越完善。
　　当宁城炼制出数百件中品道器的时候，他停止了继续炼器。他是来学习炼器的，可不是来为便宜师父打白工的。现在他炼制中品道器，除了融化材料和凝聚器型的时候，有些吃力之外，手法上完全没有了任何疑惑和不解。
　　宁城将多余的材料收进自己的戒指，将炼制好的几百件道器全部收进一枚戒指走下楼梯。
　　“宁师兄……”看见宁城下来，妍师妹已经是未语先笑。
　　宁城将手中的戒指交给妍师妹，“妍师妹，你给的道器我都炼制完了，材料浪费的有些多。”
　　妍师妹抓过戒指，神识扫了进去，当她看见戒指中数百件中品道器时，有些不敢相信的抬头看着宁城，“宁师兄，这，这都是你炼制的？”
　　“自然，除了我，还有谁会上去帮我炼器？”宁城笑道，“现在你可以将炼制上品道器的材料都交给我了，我要继续炼器。我来这里是帮师父做事的，不是来玩的。”
　　“好，好，你等等……”妍师妹眼里带着激动，再次摸出一个戒指。
　　宁城的神识扫了进去，立即就有些失望起来。这个戒指中的材料比之前那个戒指中的材料是要好一些，可是最好的才几种星空六级材料，而且也很少稀少。
　　“妍师妹，这里没有七级、八级、九级的材料吗？”宁城有些不爽的问道，材料越好，炼制上品道器就越简单。
　　妍师妹难得的脸红了一下，“没有了，等级高的材料都给师父用掉了，我这里最好的就是这些。”
　　不对啊，宁城有些怀疑的看着妍师妹，这个师妹平时都是职业笑容挂在脸上。就算是没有更好的材料，她也不会脸红。毕竟这些材料又不是她的。
　　“宁师兄，你有涅槃火焰？”妍师妹似乎感觉到刚才自己有些失态，连忙岔开话问了一句。
　　“涅槃火焰？没有。”宁城摇了摇头，“要怎么才能算是涅槃火焰？”
　　妍师妹惊诧的看着宁城，好一会才明白宁城是真的不知道，这才说道，“火焰晋级到紫色后，会吞噬顶级星空火属性材料才会涅槃再升级为星空火焰。否则，是没有办法融化顶级星空材料的。师兄你没有涅槃火焰，你是如何炼制中品道器的？”
　　宁城这才恍然过来，他炼制中品道器一大半的精力都放在了融化材料，还有凝聚器型上面去了，否则他炼器的速度肯定会更快，炼制道器的质量更高。他还以为自己的修为太低造成的，现在看来是他的火焰等级不行啊。
　　好在他的星空识海强大，不然的话，还不一定能够炼制中品道器。
　　尽管对妍师妹说的涅槃火焰宁城不懂，但是刚才妍师妹岔开话题宁城却清清楚楚。他将妍师妹给他的炼器材料戒指收起来，忽然说道，“妍师妹，你的手怎么了？给我看看。”
　　妍师妹没有反应过来，下意识的将手伸给了宁城。宁城抓住妍师妹的手，反复看了一下，直到妍师妹脸色泛红，他才放下，“原来是我看错了，妍师妹，我要上去继续炼器。”
　　“宁师兄请尽管去，这里有事情，我都会处理的。”妍师妹脸上的红色一闪而逝，又恢复了笑吟吟的表情。
　　宁城点点头，再次回到了房间。果然和他猜测的一模一样，他在房间中才坐了一会时间，妍师妹就急急的出门，同时将炼器店的禁制打上了。
　　宁城嘿嘿一笑，立即就下楼跟了出去，他相信妍师妹看不出来他做的神识标记。这个妍师妹拿不出来更高等级的炼器材料，而且这种低级的炼器材料又有这么多，肯定有问题。
　　妍师妹不知道宁城跟在她后面，她迅速离开白吃炼器店后，七转八转最后钻进了宁城熟悉的一个地方，超越道器。
　　宁城决定炼器，以及他知道钟离白吃这个便宜师父，都是从超越道器商楼得知的。这个地方除了收购各种材料、法宝之外，就是出售各种法宝。妍师妹来到这个地方绝对不可能是购买法宝，唯一的目的，就是她想要出手手中的道器。
　　到了在这个时候，宁城哪里还不明白妍师妹的想法。之前她给自己的那些材料，肯定是她藏私的东西。说不定是钟离白吃炼器多出来的垃圾材料，她将这些材料收集起来，让自己帮她做白工。炼制出来的道器，她居然拿出来卖钱，这个女人真有一套啊。
　　就在宁城想着要不要跟上去揭穿妍师妹的时候，子车钧再次给他来了讯息。通讯珠清楚的显示着，那个叫琼华的女修和她师姐两人刚刚单独离开了宙天星空城，他因为有事，无法跟上去。
　　宁城立即给子车钧回了一条，再也没有心思去揭穿妍师妹，赶紧转身急匆匆的往城外赶去。


第0584章 易尘庵
　　飞星商会，在宙天星空城也算是有名的一个商会了，会主宿千寒更是生死境的强者。
　　可惜的是宿千寒虽然后宫无数，却只有一个女儿宿黛。正因为如此，他不但对这个女儿宠爱无比，还让女儿学了他的功法。
　　一个生死境强者的功法显然不会差，宿黛尽管资质只能算是中上，因为有顶级的修炼功法和顶级的修炼资源。和一些天才一般，年纪轻轻就来到了聚星圆满。
　　可是宿千寒是男子，他的功法偏阴，修炼倒也没有关系。宿黛本身就是女子，再修炼偏阴的功法，导致经脉阴化，无法窥探融合星桥。为了让女儿在仙玉星就融合星桥，宿千寒决定立即帮女儿找一个道侣。
　　因为宿黛要求这个道侣必须是陪伴一生的人，所以宿千寒挑选起来就有些麻烦了。在选了数十个人，宿黛都看不上眼后，宿千寒只能让女儿自己挑选。
　　此时在飞星商会中，宿千寒很是无奈的看着站在自己面前的女儿，叹气说道，“黛儿，像你这个寻找道侣是没有用的。你说的那个修士，估计也就在碎星左右。你和他说的话加起来也没有十句……”
　　“爹，你不是说我找道侣迫在眉梢，越早越好吗？”宿黛不以为然地说道。
　　“是这样没错，可也不能随便找啊。我帮你找的那些，哪一个不是大宗门出身，哪一个不是聚星巅峰？为什么你一个都看不上，自己找了一个只有碎星的散修？”
　　宿千寒尽管心里很是生气，但是说话语气依然柔和。
　　宿黛立即反驳道，“好坏你都没有看过，你怎么知道？至少你要看一眼，然后再给我建议吧？”
　　“我是打算看一眼，现在人在哪里？随着各大星空的窥星天才聚集宙天星空城，仙玉星马上就要开启了。所有的人都知道，进入仙玉星后，第一件事就是融合星轮，晋级星桥，这样才有竞争的余地。如果我们现在还拖，我宁可你不要进入仙玉星。否则，你一个聚星修士，如何和一堆的星桥境修士对抗？”
　　宿千寒恨铁不成钢的解释道。
　　宿黛咬着嘴唇，“无论你同意不同意，至少要看一眼再说。如果你觉得他确实是不行，只要有道理我也会听。再说，就算是我们在这里说的口干舌燥，人家还不见得同意呢？”
　　“哼，我好歹也是一个命运境强者，拥有庞大无比的星空商会，一个小小的碎星修士敢不同意？”宿千寒眼睛一瞪，有些不满地说道。
　　“如果对方看见我是飞星商会的大小姐，知道爹你是生死境的强者后马上就同意了。这样的人，我还不愿意呢。不用说，这种人也是软骨头。”宿黛也有些不满地回道。
　　“行行，我就顺着你，你告诉我什么时候能找到他？”宿千寒无奈的妥协。
　　宿黛见父亲松口，赶紧说道，“这个人有些不大安分，我估计他不会在宙天星空城呆多久的。所以，我让兰莎在城外等着，只要他一出城，就可以抓到。”
　　宿千寒看着女儿两眼放光的样子，有些无语的摇了摇头，这个女儿被他宠坏你。不知道的，还以为是抢亲呢。
　　“对了，爹，那个闯上窥星塔第八十一层的流浪者，有没有消息？”宿黛满足了自己的心思，立即就变得开心起来。
　　宿千寒摇了摇头，“没有消息，那个修士就好像无声无息消失了一般。心楼大帝也派人在窥星塔周围守候着，也一直没有得到此人的消息，真是一件憾事。”
　　宿黛却不认为这是憾事，如果那个流浪者只登上了五十几层，她没有见到那才是憾事。那个流浪者登上了第八十一层，根本就和她无关了，没出来，叫什么憾事？
　　……
　　宁城赶出宙天星空城的时候，早已没有了琼华的影子。
　　宙天星空城庞大无比，中天大星陆更是无边无际。没有方向，想要找到琼华去了什么地方，根本就不可能。
　　“小姐猜的不错，你果然出来了。”一个带着些欣喜的声音传来。
　　宁城看着这个走过了的绿裙女修，有些皱眉，这个女修他认识，就是跟在宿黛身边的。他和那个宿黛根本就没有任何关系，当初赔了一亿青币，也是对方撞了他的飞船。第二次见面，是因为广场人太多，他被无极圣地的那个道姑用气势压退，不小心撞到她身上去了。也不知道，这个女人派人在这里等他是什么意思？
　　见宁城不说话，这绿裙女修迅速走到宁城面前，“我叫兰莎，宿黛是我们小姐，反正你也认识。现在我们会主要见你，你和我一起去吧。”
　　“我并不认识你们会主，抱歉，我不会和你一起去的。”宁城断然拒绝，他很是想不明白这是怎么回事。
　　兰莎低声对宁城说道，“我知道你肯定是一个散修，这件事对你没有坏处。你去了就知道了，飞星商会在宙天星空城也是赫赫有名。就算是去坐坐，也有你想不到的好处。”
　　宁城根本就没有想过要去什么飞星商会坐坐，他倒是想到了另外一件事，语气放缓和的问道，“兰莎，你一直在这里等我吗？”
　　“是啊，我一直在这里等你。小姐说你是一个不安分的人，肯定会出城，现在看来，小姐还真没猜错。”兰莎笑了笑，显然对小姐运筹帷幄的智力很是自豪。
　　“那上次我在中天广场，被一个道姑压制退的事情，你应该也知道吧？”宁城赶紧问道。
　　兰莎不屑地说道，“我当然知道，你不用担心那个女人，我们会主根本就不怕她。”
　　宁城心里暗惊，那个道姑绝对是一个强者，甚至可能是生死境以上的强者。飞星商会的会主不怕她，想必也不是什么易于之辈。
　　“那刚才你有没有看见当初跟随那道姑一起的两个女修出去？”宁城抓住时机就继续询问，他知道兰莎明白他说的是谁，当初他就是因为琼华和道姑起冲突，而且兰莎也在广场上。
　　“看见了啊，不久前，她们两个就从我身边经过。我对她们这种没有礼貌的人可懒得理睬，说个话而已，有必要这样吗？要是有人说喜欢我，我开心还来不及，那个道姑简直就是小题大做。”兰莎不屑地说道。
　　宁城听到这里，对兰莎好感大起。是啊，说个喜欢而已，又没有做什么坏事。
　　“兰莎师妹，咱们真是英雄所见略同。对了，你看见了她们从哪个方向走的吗？”宁城尽管心里急切，语气还是很平缓。
　　兰莎随即就回答道，“我才懒得去看她们从哪里走，不过那两个人经过我身边的时候，说了一句易尘庵，邀请什么的，别的我就不知道了。”
　　宁城心里一阵激动，他想不到竟然还有这种好消息。他没有询问兰莎易尘庵在什么地方，如果他这样问的话，兰莎就算是再傻瓜，也知道他的意思了。
　　“你和我一起去飞星商会吧，我还不知道你叫什么呢？”兰莎和宁城聊的热切，这个时候才想起自己来办的事情。
　　“兰莎师妹，你有没有中天星陆的地图？”宁城没有正面回答兰莎的问题。
　　兰莎的心思远没有宁城这么复杂，她毫不犹豫的取出一枚玉简递给宁城，“这就是……”
　　宁城的神识扫到玉简上，中天星陆无边无际，各种星空城，星河城，角城，角堡、宗门、坊市多如牛毛。宁城的神识随便扫了一下，没有找到易尘庵，却找到了一座易尘山。
　　宁城收起玉简，对兰莎歉意色说道，“兰莎师妹，我要出去有点事情，将来我必定会去感谢你的。”
　　说完宁城不再等兰莎的回答，迅速离开禁空范围，祭出了一件飞行法宝，很快就消失的无影无踪。
　　兰莎呆呆的看着宁城消失不见，这个时候，她才反应过来，宁城应该是去追那两个女修去了。顿时一皱眉哼了一声，“果然是越不容易到手的，就越好。会去我一定要告诉小姐。”
　　……
　　一路上宁城询问过七八个人，没有一个知道易尘庵在哪里。为了不继续耽搁时间，宁城干脆放弃了飞行法宝，直接用天云双翼飞往易尘山。找不到易尘庵，就去易尘山。如果找错了，那只能等下次机会再和琼华解释。
　　……
　　易尘山，距离最近的角城也有千万里之遥，千万里这个距离对一个星空修士来说不算远，但却是一个很微妙的距离。因为这个距离除了顶级强者之外，一般的神识很难扫到。
　　在一个星陆，只要是神识扫不到的地方，就是盲区。
　　“好漂亮的地方。”景依依站在易尘山之外，惊声叹息。连绵的青翠和柔和的白云夹杂在一起，如果这其中再有一些瀑布的流动声音和偶尔传来的一两声鸟鸣，没有人不喜欢这种地方。
　　站在景依依身边的琼华也惊叹了一声，“真的很漂亮呢。”
　　感叹之后，又问道，“依依师姐，你说这次觅尘师叔会不会接受圣主的邀请，和我们一起回宙天星空城？”


第0585章 惊变易尘山
　　“谁知道呢，我们先进去吧。无论师叔会不会和我们一起去，她都不会将脾气发在我们身上。”景依依叹了口气说道。
　　“依依师姐，你知道觅尘师叔为什么要反出宗门？来到这遥远的中天星陆建立易尘庵？”琼华有些好奇的问了一句。
　　景依依连忙拉了一下琼华，小声在琼华的耳边说道，“师妹，我和你说的，你只要知道就行了，以后千万别再问。觅云师叔以前的身份和你一样，是我们无极圣地的圣女。听说她反出师门是因为怀孕了，然后圣门杀了她的道侣……”
　　“啊……”琼华惊讶出声，无极圣地的圣女怀孕，这简直太害人听闻了。
　　震惊之后，琼华就更是不解的问道，“可是为什么圣主还要我们来邀请……”
　　景依依并没有回答琼华的话，只是指着前方的青翠之地说道，“你看这里真的很漂亮啊，也只有觅云师叔这种永恒境强者，才可以拥有这么漂亮的圣境。”
　　琼华明白了师姐的意思，圣主来找觅云师叔，是因为觅云师叔现在的修为竟然是永恒境的强者了。面对这种强者，再说处罚的话，简直就是一个笑话。
　　“依依师姐，你等等……”琼华忽然叫住了景依依。
　　景依依疑惑的看了看琼华，“怎么了？”
　　“师姐，你有没有闻到一股很淡的血腥气味？”琼华指了指易尘山的深处，小声地说道。
　　景依依的脸色也顺便变了，“真的有血腥气味，师妹，我们赶紧离开。觅云师叔最爱干净，绝对不会让自己住的地方有这种气味……”
　　“师姐，我们进来的时候这里还没有异常，现在外面好像多了一层困阵。”琼华语气有些焦急。
　　“快拿通讯珠……”景依依急切地说道。
　　“讯息发不出去，这里应该出了什么事情，现在没有人过来，我们赶紧想办法出去再说。”琼华发了一道讯息后，再次收起了通讯珠。
　　……
　　宁城站在易尘山之外就感觉到不对，这里有一个困阵。这个困阵很特殊，进去没有任何影响，甚至发现不了这个困阵。可是一旦出来，这个困阵就会起作用，甚至连讯息都发不出来。
　　这个困阵的水平并不高，只能勉强算是五级星河阵。宁城长期研究阵法和炼制阵盘，已经超越了星阵师，水平接近了四级王阵师。尽管他还没有布置过四级星河阵，不过宁城认为只要给他充足的材料和时间，他布置出来四级星河阵也只是时间问题而已。
　　宁城很不明白为什么易尘山要布置这样一个困阵，就算是要布置阵法，也是布置护山大阵。
　　不对啊，这肯定有些反常，宁城想到护山大阵，立即就警惕起来。这种如此漂亮的地方，绝对不可能没有人常住，既然有人常住，就肯定要布置护山大阵。而他来这里，竟然没有看见护山大阵。
　　哪怕是中天大星陆的护星大阵，他都可以看出一些端倪，这里他没有理由看不出来隐藏的护山大阵。
　　宁城没有立即进入阵法，而是在四处查看了一番。仅仅是十几个呼吸的时间，宁城就看出来了，这里的确是有护山大阵的。只是护山大阵被人打破，而且连痕迹都收走了。如果他不是一个接近王级的阵法师，是绝对看不出来的。
　　无论琼华是不是进去了，宁城也打算进去看看。他在易尘山的困阵外面一个阵基处，布置了两个简单的撕裂阵法。这撕裂阵法破不去眼前这个阵法，却可以让他在最短的时间内冲出困阵。
　　布置完退路后，宁城这才小心的进入了困阵。进入困阵后，宁城更是感觉到这是一个好地方。
　　不对，宁城闻到了淡淡的血腥气息。宁城一直以来经历了太多的杀戮，这种血腥气息他很熟悉，显然是这里发生了事情。
　　宁城没有继续进去，他的神识扫了出去，很快他的神识就扫到了一块巨大的石碑，石碑上刻着‘易尘庵’三个字。再上面是一些禁制，就算是他的星空神识也只能看的模模糊糊。
　　没有看见这三个字之前，宁城还在考虑着是不是进去。毕竟他的修为才聚星而已，这里能布置出四级星河阵法的修士，修为肯定不会只有聚星。
　　但是在看到这三个字的同时，宁城这种考虑早就丢在一边去了，身形闪动间，迅速冲了进去。同时他心里在暗骂那个老道姑，竟然派出两个只有窥星的弟子出来办事。她自己跑一趟，要死啊。
　　宁城刚刚冲过刻有‘易尘庵’这三个字的石碑，就看见地上躺着一具尸体。这是一具身穿道服的女修，脸色卡白，看起来很是清秀，可是下身的衣服直接被撕开，一片血迹。
　　宁城心里打了一个激灵，这是谁杀人太残忍了。想到琼华也进入了这里面，他心里更是惊慌不已，来不及管这具尸体，更是挥动天云双翼，加快了速度。
　　一路上宁城再次看见了几具女修的尸体，这些女修都是同样的状况，而且都是身穿道袍。
　　到了这个时候，宁城除了为琼华担心之外，脸色都气得铁青了。如果这个星球是他的，这种人就算是逃到天涯海角，他也绝对会将这个畜生抓起来，用星河火焰灼烧七七四十九年。
　　宁城的神识疯狂的刺了出去，神识刀肆无忌惮的劈出，这个时候他再也不愿意保留实力，只想尽快找到琼华。
　　按理说以他的速度，琼华和那个依依就算是比他来的早一些，也早不到多久。
　　“啊”的一声惨叫，被宁城的神识捕捉到，随即他就看见了在易尘庵背后的一处山坳间的景依依。
　　琼华是和景依依一起来的，现在景依依在这里，宁城竟然没有看见琼华。宁城天云双翼挥动间，直接冲向了这个山坳。
　　这个山坳潮湿无比，瘴气很重。景依依脸上的纱巾早已不见，露出惊人的美貌容颜。身上的衣服也是破碎不堪，这个时候，她紧紧的抓住身边的一株手臂粗的藤树，一脸惊骇的盯着不远处的一个洞穴，浑然忘记了自己衣衫不整。
　　这个时候，她也忘记了自己还是聚星修士，抓住一个滕树对她没有半分帮助。
　　“琼华在哪里？”宁城冲过去，哪里顾得上男女有别，一把抓住景依依的胸口，将她抓了起来。
　　景依依一震，从刚才的惊骇当中清醒过来，当她看见宁城的时候，眼里更是露出惊慌，“怎么是你？你怎么在这里？难道这里的人都是你杀的……”
　　“少废话，快说，琼华在什么地方？”宁城哪里有空闲和景依依去解释，他疯狂的将景依依拎了起来。
　　景依依似乎被宁城的疯狂吓住，连忙说道，“琼华刚才被那个洞卷进去了，我急忙后退……”
　　景依依的一句话还没有说完，就发现宁城已经将她丢在地上冲向了那个洞穴。
　　景依依也明白刚才她误会宁城了，易尘庵的事情不是宁城做的。更何况，在她眼里这个修士只有一两道模模糊糊，有时候都看不见的星轮，绝对做不了这些事情。
　　现在她看见宁城听到琼华被卷进洞中，想也不想就冲过去，看来他是追着自己和琼华来的。
　　周围一阵阵的呜咽传来，景依依打了寒颤。这一刻就好像有一只无形的手要将她抓住带走一般，让她颤抖不已。哪怕是聚星修为了，她也忍不住四处张望了一下。
　　这个时候她既不敢冲进那个洞府，也不敢离开这里。外面那些死去的女修，让她愤怒的同时，也让她惊惧。她怕离开这里，这种厄运很快就会降临到她的身上。可是留在这里，她一样惊慌不已。
　　……
　　宁城刚刚靠近这个洞穴，一种可怕的吸力就传了过来，宁城根本就没有抵抗。他不但没有抵抗，反而顺着这股吸力冲进了洞府。
　　在被卷入的瞬间，宁城的琉雷枪就祭了出来。仅仅是几息时间，一个身穿蓝裙的女修影子就出现在他的视线中。
　　那是琼华，肯定没错，此时琼华匍匐在地上，抱住一个巨大的石桩，身上的衣服比景依依好不了多少。
　　琼华还没出事，宁城心里刚刚松了一下，一只若有若无的淡灰色大手就抓向了地上的琼华。这个大手让宁城想起了当初他背着洛妃在落雷沙漠行走的时候，也是一个这样突兀出现的大手，差点将洛妃抓走了。
　　这次他再次遇见了这同样的一个大手，竟然要来抓琼华，宁城早已愤怒无比的情绪彻底爆发出来。尽管他不知道为什么这个大手要这么慢，可是宁城却不愿意去想，琉雷枪化成了一道根本就看不见影子枪线，破开周围的空间轰了出去。
　　“嘭……”狂暴的星元爆裂开来，冲到宁城的胸口，直接将宁城轰出一口鲜血。这个时候，宁城如果顺着后退，他受到的伤还小一些。琼华就在前面，他岂能后退。天云双翼挥动间，不退反进，这才更加受伤。
　　琼华同样被这种狂暴的星元轰中，飞了起来。不过宁城早已强行冲了过去，将琼华抱在了手中。
　　熟悉的香味和感觉传来，宁城知道，他没有弄错，在自己怀里的就是师琼华。
　　“你们快走，出去告诉别人……”一个沙哑的声音从最里面传了出来，让宁城更是疑惑，这个声音分明就是一个女人。


第0586章 你叫师琼华
　　不用别人说，宁城也想着尽快离开。
　　宁城刚刚退后了数步，一阵阵的嗡嗡声音传来，随即一道道侵入肌肤的杀意将宁城包裹了起来。
　　这是五级星河困杀阵，宁城自己就是一个接近四级王阵师，这种星河阵一发动，他就感受到了。
　　无极青雷城祭出，宁城只能再次返身，他还没有本事直面五级星河杀阵。他可以撕开这种阵法离开，前提条件是，他必须要先找到其中一个阵基。
　　“嗤”又是一道划破空间的杀意直接轰开宁城的星河域，杀意还没有轰到宁城身上，宁城就感觉自己的识海一阵阵的晃动。
　　“咔嚓”一声，无极青雷城破碎，而这道杀意没有半分减弱的样子，依然轰了过来。
　　宁城手中的琉雷枪反手祭出，无痕枪意刚刚祭出，根本就没来得及划开虚空，就和一道恐怖无比的力量撞击在一起。
　　“轰”的一声炸响，宁城再次喷出一口鲜血，直接撞在一堵墙上。尽管这堵墙有阵法加持，坚实无比。但在强大的星元合击下早已有损，现在宁城撞在上面，这堵墙哗啦一下化成了碎渣。
　　浓郁的星元气散逸出来，一个宽大无比的房间出现在宁城的面前。
　　这个房间很大，但是里面的布置却很简单，只有一张石床，在石床的边缘，还有一个玉石雕像。雕像似乎是一个年轻的男子，看起来清晰分明无比。
　　在房间一侧的地上，一名脸色发白，异常漂亮的道姑瘫坐在蒲团之上。这道姑嘴角还有血迹流出，身上的衣服被撕裂的犹如布条，洁白的肌肤和惊人的身材完全暴露出来。
　　距离这道姑只有数步的地方，一个英俊无比的无眉男子也是跌坐在地。一柄青色的长剑从他的胸口穿过，将他钉在了墙边的一个刻满阵法的柱子上，让他根本无法动弹。此时他的气息紊乱，背后的星轮也是模糊不堪。
　　“一个连星河境也没到的蝼蚁，竟然能在我的杀阵下逃走，还能挡住我的一击……”这无眉男子看见宁城抱着琼华进来，语气带着一丝不屑。
　　宁城冷眼扫了一下这个无眉男子，星河域暗自戒备的同时，平静地说道，“看起来你也不过是一个天位境的要死狗，话说的就好像你是宇宙主宰一般。”
　　虽然宁城说话的语气很是平静，可是他心里清楚，这个被长剑钉住的家伙很危险，对方随时随地都可以要了他的命。
　　“你能看出来我的修为？”被青剑钉住的无眉男子震惊的看着宁城。
　　这一刻琼华也清醒过来，连忙说道，“谢谢你，师兄，请你放我下来。”
　　宁城小心的将琼华放下，同时站在她的身前说道，“这个无眉怪现在还能动，你要小心。”
　　“谢谢师兄救我……”琼华低声说道，她的脸有些泛红，一直红到了耳边。不要说自己的身份了，就算是出生到现在，她还从未被异性如此搂在怀里抱着。
　　“你是觅慧派来找我的？”那瘫坐在蒲团上的道姑突然沙哑的问道。
　　琼华从尴尬中清醒过来，连忙说道，“是的，你是觅尘师叔吗？这里怎么会弄成这样？外面被杀了好多师姐……”
　　道姑语气虽然沙哑，却异常平静地说道，“你去吧，告诉觅慧，从我夫君死的那一刻，我就不再是无极圣地的人。我能忍住不去无极圣地报仇，已经算是极致。这个世界再也没有觅尘，只有陆荷尘……”
　　无眉男子哈哈一笑，“想走……”
　　说话间，那只无形大手再次抓向了琼华。
　　陆荷尘沙哑的叫了一声，“赶紧走，千万不能被他抓住……”
　　琼华只有念星修为，根本就无法挡住这种强大的五星手掌。无眉男子的无形手掌刚刚伸出，她已被自动带了过去。
　　宁城岂能让琼华落在这个无眉男子的手中，琉雷枪再次轰出，又是一招无痕。
　　“轰……”恐怖的星元炸裂在空间炸开，琼华被强大的星元波及的同时，再次被宁城抱住。
　　宁城的琉雷枪发出一阵阵的咔咔声响，而他却被这种爆裂的强大力量又一次轰飞。
　　“噗噗噗……”在宁城被轰入困杀阵的同时，数道杀芒刺入了宁城的后背，卷起一道道的血花。
　　宁城人还没有落在地上，抬手就丢出去数十道阵旗，杀阵的杀芒在宁城阵旗丢出去的同时，就减弱了下来。很快，在宁城的周围就形成了一个安全空间。
　　“咦，还真没有想到，小小蝼蚁不但星元神识强大，连阵法也如此了得……”无眉男子惊咦了一声，眼睛盯着宁城就闪动起来。他是继续被钉在这里挣扎，还是将宁城夺舍了？如此好的肉身他还没有见过，这不但是一个炼体修士，修为还远比一边的窥星修士强大。
　　虽然宁城的那杆枪一般，可是刚才那个雷城的影子却非常了不起。
　　“琼华，等会我撕开这个困杀阵，你先走。这个无眉人渣只会用这些下三滥的手法……”宁城在无眉男子再次动手后，就知道，哪怕这个无眉男子重伤被钉住了，实力也远远强于他。他要带着琼华从这里安然无恙离开，那是绝无可能了，只有让琼华先走，他挡住。
　　“那你呢？”琼华显然也知道自己在这里是累赘，问完话后，她才看见宁城背后全是鲜血，惊慌说道，“你受伤了？”
　　宁城将师琼华放下，取出几枚阵旗，“我没事，你不用担心我。等会我撕开这个困杀阵让你出去，你出去后，就用这几枚阵旗可以撕开易尘山外面的困阵几息时间。这几息时间，足够你走掉了。”
　　说完，宁城又传音过去，“你只有快点出去，然后邀请你们那个圣主来这里，才可以救我。否则，我们都要死在这里。”
　　将手中的阵旗交给师琼华，宁城的注意力却一直在无眉男子身上。好在无眉男子盯着宁城目光闪烁，也不知道在想什么，竟然一直没有动手。
　　“谢谢这位师兄，琼华想知道师兄的姓名。”显然她也知道宁城留在这里，凶多吉少。如果她不出去，宁城更危险。如果她出去，还有机会救得宁城，但这个机会显然不大。
　　宁城笑了笑，“我叫宁城，记得不要告诉别人，我得罪的人多。上一辈子我们是夫妻，我欠你的。”
　　琼华没有回答宁城的话，她显然想到了依依师姐说的，这个宁师兄虽然为人很好，就是太口花花。什么上一辈子是夫妻，如果不是有救命之恩，她真想转身就走。
　　“请问宁师兄还有什么别的事情？”心里有些不愉，琼华并没有说出来，反而顾左言他的问道。如果宁城有什么未完的事情，就算是再艰难，她也要帮忙完成了。
　　看见自己说到上一辈子是夫妻后，琼华眉头微蹙，宁城心里暗自叹了口气，盯着琼华语气略为有些颤地说道，“我没有别的事情了，只想再看看你的脸……”
　　琼华略一犹豫，就拉下了自己脸上的纱巾，目光清澈的看着宁城缓缓说道，“我是无极圣地的圣女。”
　　熟悉的容貌出现在宁城的眼前，宁城忽然有些恍惚。他感觉到咽喉有些堵塞，他多久没有见到过琼华了？自从罗兰星分别后，他就再也没有见到过琼华。而这次再见到琼华的时候，却是沧海桑田，人在物非。
　　眼前的这个琼华还是当初他爱着的那个师琼华，还是当初将自己当成夫君的那个琼华吗？连自己的姓名也不知道了。更何况，她说自己是无极圣地的圣女，这其中的意思宁城岂能不知？
　　就算是他今天走掉了，哪又如何？面对无极圣地，在他没有办法让琼华相信的情况下，能带走琼华吗？
　　“数年阴阳隔，异地再相逢。问姓尚不知，道名微蹙容。离别是沧海，未语话已终。明日星空道，秋山又几重？”
　　眼看宁城有些发怔，无眉男子再次丢出几枚阵旗，三道红光犹如影子一般来到了宁城的眉心。无论是不是对宁城夺舍，现在他被钉住，都必须要重伤宁城再说。
　　在星河域感受到杀机的瞬息，一直隐匿的无极青雷城突兀显现出来。
　　“轰，咔嚓”宁城的无级青雷城瞬间破碎，星河域更是完全化成虚无。
　　琉雷枪再次轰出，宁城同时丢出数枚阵旗。在五级星河困杀阵被无眉男子再度强行激发的瞬间，宁城撕开了这个困杀阵。
　　“咔嚓……”宁城的琉雷枪被一道红光直接轰的粉碎。
　　“噗、噗……”另外两道轰破了星河域和无极青雷城的红光，哪怕宁城强行闪身，依然在宁城身上再次带起两蓬血花。
　　“果然古怪。”无眉男子见自己的红光根本就无法锁住宁城的经脉，更是断定宁城秘密不小。
　　宁城抓起琼华从困杀阵中丢了出去，同时叫道，“赶紧去搬救兵，还有，你有姓，你叫师琼华。”


第0587章 易尘山化尘
　　师琼华在听到宁城最后一句话的时候，已经被宁城丢出洞穴。洞穴的阵法被宁城用阵旗锁住，再也无法产生吸力。师琼华还没有落下来，就已经看见了还在惊慌中的景依依。
　　“啊，琼师妹，你逃出来了？你受伤了？”正在惊慌的景依依看见师琼华出来，连忙上前去将师琼华扶住。她看见师琼华浑身血迹，立即就以为师琼华重伤了。
　　师琼华来不及细说，急切地说道，“依依师姐，我们赶紧出去，通知圣主过来。”
　　“怎么出去？”
　　“我这里有阵旗，可以出去。”
　　……
　　宁城的神识送师琼华和景依依离开，这才冷眼盯着眼前的无眉男子。
　　“小小蝼蚁，如果不是我重伤，修为连亿万之一都没有，早就捏死你这个蝼蚁了。”无眉男子见宁城的神识没有被他禁锢住，心头震撼的同时，也是愤怒不已。
　　陆荷尘不屑的扫了一眼这个无眉男子，“付无眉，你小小一个天位境修士，也敢如此大言不惭。若非你趁着我散功之际偷袭，我陆荷尘早就将你这个畜生化成飞灰了。就算是我散了功，还是能将你钉在锁魂柱上。”
　　说完，陆荷尘不再理睬无眉男子，反而将目光转向宁城说道，“刚才你说的话我相信。”
　　“啊……”宁城惊讶了一声，他不知道陆荷尘相信什么。
　　“刚才你说你是那个女修的上一辈子的丈夫，我相信。”陆荷尘说完，又将目光转向床边的玉像，神态之间全是温柔。
　　好一会后，她才看向宁城，“觅慧那个老女人，根本就不知道爱，她不相信你的话也是正常的。一个没有爱的人，看不出来爱，她也不懂爱……”
　　宁城正想说话，就听到陆荷尘的传音，“付无眉被我钉在了锁魂柱上，修为万不存一。我在散功的时候被他暗算，神魂消散，再无回天之力。现在付无眉即将要挣脱锁魂柱，我已经不行了，没办法杀掉他。我能帮你的，只是在一瞬间发动锁魂柱，全力锁住他仅剩下的一丝星元和神识。你能不能把握住机会，就在你自己了。”
　　宁城听到这个话，心里震惊不已。难怪付无眉对他的攻击也是时有时无，他在拖延时间，付无眉也在拖延时间。如果陆荷尘说的是真的，等付无眉挣脱了锁魂柱，他哪里还有命在？
　　“动手……”就在此时，宁城的识海中传来了陆荷尘的喝叫。同一时间，锁魂柱上光华四射。
　　宁城想都没有想，如意妖斧就轰了出去，神通落日黄昏。
　　“陆荷尘，我早就知道你会来这一招，等我挣脱之后，我付无眉不将你炼制成为一个侍寝傀儡，我就是你养的……”付无眉嘶吼一声，英俊的脸变得狰狞无比。
　　钉在他胸口的青色长剑也剧烈的晃动起来，发出一阵阵的嗡嗡之声，似乎下一刻青剑就会飞走，让付无眉成为自由之身。
　　陆荷尘看见这种情景，苍白的脸色变得更加苍白了。如果她可以自爆，她早就自爆了。可是她自爆不了，一想到自己死后还要被炼制成为侍寝傀儡，陆荷尘浑身都在打颤。
　　在陆荷尘脸色发白，浑身颤抖，在付无眉狰狞嘶叫，在青色长剑剧烈颤动的时候，周围的空间似乎突兀的静止下来。流转的时间就好像被人用手抓住了一般，再也无法动弹片刻。
　　青色长剑停止的颤抖，锁魂柱也停止了散发光华，就连陆荷尘的颤抖身体在这一刻似乎也静止住了。
　　一道轻淡的斧影打破了这种沉寂的时空，化成一道若有若无的影线眨眼间就来到了付无眉的眉心。
　　“时间法则神通……”付无眉惊骇的尖叫出声。
　　这一刻，他心里只有一个念头，怎么可能，怎么可能……
　　一个小小的窥星修士，怎么可能施展出时间法则神通？这绝对不可能。可是斧头已经划破了他的肌肤，这不是不可能，而是事实。
　　付无眉眼里闪过极度的不甘心，如果他的实力再恢复一点，哪怕是一点点，这种皮毛般的时间规则他也没有放在心上，挥手之间就可以化去。
　　他一个天位境的强者被一个窥星蝼蚁杀掉，他岂能甘心，就算是死，也要拉个垫背。狂暴的星元在他的体内爆发开来，整个丹田和紫府都在狂暴当中。
　　时间法则神通？陆荷尘同样震惊无比的看着那柄已经接触到付无眉眉心的斧头，她在中天大星空见过的天才修士太多了，也没有见到过能在窥星境界就领悟了时间法则的修士。这不是让人震惊，而是骇人听闻的事情。
　　“不好，付无眉要自爆……”陆荷尘感受到付无眉浑身狂暴的气息同时，就知道来不及提醒宁城了。她闭上了眼睛，心里反而平静起来。她很感谢这个窥星修士，如果不是这个窥星修士，她死了也不得安宁。
　　可惜的是她也无法救这个窥星修士，不要说付无眉自爆这个窥星修士会尸骨无存，就是这个窥星修士躲过了付无眉的自爆，也无法挡住锁魂柱的爆裂。付无眉自爆，绝对会引爆锁魂柱。
　　锁魂柱是她经营无数年，本来是用来修炼的。她每次散功，都会借助锁魂柱锁住她的魂魄。一旦锁魂柱爆炸，就算是这个空间也可以撕裂开一个口子。
　　如意妖斧撕裂付无眉眉心的同时，付无眉全是都爆裂开来，发出了惊天动地的恐怖炸响。
　　一个天位境修士的自爆，会有多少星元裂开？更何况，还有锁魂柱跟着爆炸？狂暴的爆裂气息传来，其中夹杂着死亡的威胁。宁城施展完落日黄昏神通后，星元和神识枯寂。况且他知道就算是他全盛的时候，也无法挡住这种爆炸。
　　爆炸被宁城觉察到的瞬间，他就进入了玄黄珠，连如意妖斧也来不及收回。
　　……
　　狂暴的星元冲击余波，将刚刚冲出易尘山的师琼华和景依依再次轰飞了出去。
　　两人被强大的冲击轰出数里之外，这才摔落在地。景依依站了起来，神识落在易尘山上，那青翠碧绿，犹如仙境一般的易尘山，此时只有漫天的尘埃，尘埃下面，是巨大的沟壑。
　　这个爆炸将整个易尘山都化成了废墟，消散不见。
　　师琼华也站了起来，她看着远处的爆炸和化为沟壑的易尘山，脸上全是悲切。
　　“琼师妹，师叔该有这一劫，唉，你也不要难过了……”景依依帮师琼华擦了擦嘴角的血迹，安慰道。
　　师琼华没有回答，师叔陨落了，她自然难过，可是她最难过的还是那个叫宁城的修士。之前她听到宁城的话，还有些不愉，现在宁城陨落了，她心里竟然有了一种悲切。她肯定对方如果不救她，绝对不会陨落的。
　　难道那是真的？自己真的是他前世的妻子？如果不是，他和自己素昧平生，为什么要丢了命都要救她？
　　“琼师妹……”景依依见师琼华沉默不语，有些担心的又叫了一句，随即岔开话说道，“对了，师妹，你怎么逃出来的？还有那撕裂困阵的阵旗，你是从哪里弄来的？要不是你的话，我们两个今天就彻底的送在这里了。”
　　“依依师姐？你说那天在中天广场上说我姓师的人，他的话会不会是真的？”师琼华转过头，目光清澈无比的看着景依依。
　　“啊……”景依依被师琼华的话问的一惊，随即她就反应过来，赶紧说道，“琼华师妹，你可千万不要乱想啊，你是无极圣地的圣女。你知道觅尘师叔吗？她也是圣女，她落到今天这个下场，就是因为她，她……喜欢上了一个男人，然后和那个男子一起，还怀孕了……”
　　景依依说到这里，已经从之前的巨大震撼中清醒过来，随即就想起了宁城追来的事情。连忙问道，“琼师妹，难道是那个纠缠你的宁姓修士救了你？不对，不对，这怎么可能。那个家伙看起来最多才碎星修为，而且他也没有逃出来。我猜那个家伙是色迷心窍，偷偷跟踪我们，没想到将命送掉了，真是活该。”
　　景依依说着就想到了宁城揪住她的胸将她拎起，她心里更是愤懑不已。自己好歹也是无极圣地的弟子，这个家伙无缘无故的就揪住她的胸口。如果不是这家伙死掉了，绝对放不过此人。
　　师琼华想到景依依对宁城厌恶的态度，还有宁城告诉她，他有很多仇人，不要随便将他名字说出去的事情，她第一次说谎，“依依师姐，救我的是觅尘师叔。我只是因为他追到了这里，所以想问问那个宁师兄说的话有没有可能是真的？”
　　景依依坚决的摇了摇头，“绝对不可能，这种修士我见得多了。他们喜欢追求漂亮的女修，然后拿走女修的元阴后，就弃之如敝屣。你不要胡思乱想，记得只要努力修炼，早点融合星桥。”
　　“师姐，你说那个追来的宁师兄，是不是在知道我被困在这个地方后，特意舍命来救我？”师琼华就好像不明白景依依的话一般。


第0588章 挑战上门
　　“绝对不会，他逃还来不及，怎么可能来救你？琼师妹，你不要将这些星空修士想的有多好。这种修士最是自私自利，真正有本事的人，都很有涵养的，怎么会在广场上主动无缘无故的接近一个陌生的女修？他跟踪到这里来，是不知道这里发生了这种事情。如果他知道的话，我百分之百肯定他不会来。”景依依斩钉截铁地说道。
　　说完似乎觉得不够，又补充道，“在星空中，自己的实力才是一切，道侣只是在追求大道中的伴侣而已。一旦两人的道有了分歧，马上就会各奔东西。你不要相信那些舍命相救的道侣，这不会有的……”
　　师琼华叹了口气，“你说觅尘师叔当初反出无极圣地，会不会是因为她的道侣被圣地杀了？”
　　景依依脸色一红，她才想起觅云师叔和她的道侣似乎就和自己说的不一样，不过她立即就忘记了师琼华的话，惊喜的拉着师琼华说道，“琼师妹，圣主来了。”
　　景依依话音未落，一个清秀的道姑就落在了两人身边，“易尘山发生什么事情了？怎么会这样？”
　　显然这个道姑也看见了化成沟壑的易尘山。
　　“圣主……”景依依躬身问候之后，连忙就将易尘山的悲惨情况说了一遍。
　　道姑看着师琼华问道，“琼华，如依依所言，你是如何出来的？”
　　师琼华想到圣主对宁城更加恶劣的态度，只能继续说谎，“弟子被吸入洞穴之后，发现觅尘师叔和一个无眉男子两败俱伤的倒在里面。觅尘师叔将弟子送出来的，她还给了弟子几枚阵旗，弟子和依依师姐，这才逃出易尘山的阵法。”
　　道姑微微一皱眉，立即说道，“你和依依在这里等我，我去去就来。”
　　这道姑说完，很快就消失在易尘山那依然布满灰尘的沟壑中。
　　“琼华，你为什么要戴两个戒指？”景依依这个时候完全放松下来，才看出来师琼华的手上戴了两枚戒指。
　　“啊……”师琼华这才发现自己的手上还真的是戴了两枚戒指，其中一枚戒指的禁制很简单，绝对不是她自己的。
　　是谁将戒指戴到自己手中？师琼华的念头稍微转了一下，就想到了宁城，这肯定是宁城给她的。只有宁城才有这个机会。
　　“这是我准备去宙天星空城购买和交换丹药的材料，只是来的匆忙，忘了收起来。”说完，师琼华将这枚戒指取下，送到了自己的戒指当中。
　　景依依对师琼华的话有些怀疑，她怀疑师琼华的另外一枚戒指是觅尘师叔送的。如果是觅尘师叔送的，那肯定是非常好的东西。不过师琼华不说，她也并没有多问，只是笑了笑说道，“我刚才受了些伤，想要疗伤。”
　　师琼华恢复了镇定，点头嗯了一声，迟疑了一下又说道，“依依师姐，那个人跟踪我们到易尘山的事情，你不要告诉圣主好吗？我怕圣主会多想。”
　　景依依祭出一个洞府法宝，笑着说道，“琼师妹，你不说我也不会告诉圣主的，万一圣主心里不满，下次我们就很难再出来了。”
　　看见依依师姐进入洞府，师琼华也祭出一个洞府法宝。进入洞府后，她第一时间就是取出了另外一枚戒指。
　　戒指的禁制很简单，她随意就抹去了。师琼华第一眼看见的就是一枚锈迹斑斑的铜钱，她拿起这枚铜钱的时候，发现铜钱下面还有一枚玉简。
　　神识扫入玉简，一段简略的文字出现在师琼华的脑海中，“琼华，这铜钱叫五行落宝铜钱。你留着，以后或者你能明白我为什么给你这枚铜钱。如果你一直想不起来，那就当成你的法宝，不要送给别人。还有十枚玉盒，玉盒中装的是时光石。这些时光石蕴含时间规则，你用的时候一定要小心。
　　我也是因为略通阵法，研究了许多时日，用了无数禁制加上小五行阵法，这才压制住时光气息。如果你不用，就不要拿出来。我因为修炼的功法问题，消耗一直很大。这里只剩下了万枚永望丹，你拿去用。你的修为太低了，争取早点融合星桥。最后说一句，你不用担心我，我没事。”
　　“时光石？”师琼华没有去过曼伦星空，不代表她不知道时光石是什么东西，这可是永恒境的大能都想要的宝物。这种宝物，宁城怎么会有这么多？一次性就给了她十枚？
　　师琼华没有打开时光石看，她知道这种东西一旦打开，很有可能泄露气息。
　　将东西再次收进戒指，师琼华握住戒指凝眉不语。
　　……
　　宁城的神识扫出去，发现周围的爆炸消失不见，他立即就从玄黄珠中出来。
　　周围是一片虚空，看样子之前的那个爆炸，撕裂了周围的空间，让他来到虚空了。这让宁城很是担心，如果在中天星陆旁边，那还好一些。如果不在中天星陆旁边，他岂不是要错过这次仙玉星的发财机会？
　　宁城取出一个星空方位盘，这是他在宙天星空城买到的，这个星空方位盘只能显示出来中天星陆附近，稍微远一些的地方就无法找到位置了。
　　星空方位盘上出现了一个小小的亮点，亮点上的中天两个字让宁城大喜。只要还能找到中天星陆的方位，他就不愁回不去。只是他现在受伤不轻，付无眉的那两道红芒，到现在还没有恢复。而且他中了付无眉的红芒后，又施展落日黄昏，更是伤上加伤。
　　宁城在戒指中找出一件星级战舰，将星空方位盘和战舰驳接后，这才驱动战舰返回中天星陆。
　　本来的面貌他是不能用了，宁城再次戴上了面具法宝，将自己幻化成了一个带着一些胡须的青年散修。
　　宁城选择易容，不是他不相信师琼华，而是不相信景依依。之前易尘山那种爆炸，就算是宁城都没有想到。哪怕是现在，宁城也相信那种爆炸绝对不止一个天位境修士的自爆，比天位境修士的自爆肯定要强太多。尽管爆炸的面积不大，可能撕裂空间，突然间的爆发力量岂能是等闲？
　　如果景依依知道他能在这种爆炸下还安然无恙，肯定会想到自己有什么顶级法宝。景依依他不惧，但她后面的那个道姑圣主，他却很忌惮。
　　星级战舰在这种星空中飞行起来，那种速度相比起星河或者星空级战舰，简直就是一只蜗牛。
　　宁城也是不得不用这种星级战舰，除了他重伤之外，他也不想随便暴露他的天云双翼。天云双翼这种东西，越升级到后面，那就是越强大的法宝。星空中强者太多，万一被人发现了，别人很有可能会抢夺。
　　……
　　白吃炼器店中，妍师妹已经有些担忧了。自从上次她带着许多中品道器出去卖，宁师兄就消失了，一直到现在都没有回来。宁师兄没有回来也就算了，更重要的是白吃师父也没有回来。
　　白吃师父可是说好了，最多半个月就回来，现在都已经是一个月过去了。
　　“钟离白吃在不在？”一个突兀的声音惊醒了还在担忧的妍师妹，她立即就站了起来，疑惑的看着门口。
　　尽管钟离白吃自称白吃，他的店也叫着白吃炼器店。不过来炼器的修士，哪怕是天位境的强者，也会尊称一声白吃大师，或者是钟离大师。这样直接叫钟离白吃的，还叫的如此响亮的，她还真的没见过。
　　门口站着一男一女两名修士，男子满脸红色，嘴唇极厚。女修身材娇小，长相虽然一般，身材却前凸后翘，在一身紧身衣服的包裹下，更是显眼无比。
　　妍师妹脸上露出了职业的笑容，清声说道，“请问两位朋友，想要炼制什么法宝？我师父现在不在店阁，两位只要将材料和要求留下就可以了。”
　　“哈哈，我们需要钟离白吃炼器？告诉你，我们是来下战书的。”男子哈哈一笑，语气粗狂不已。
　　妍师妹依然带着微笑，“那等我师父回来后你再来吧，我师父现在还不在。”
　　“我看你还弄不明白是什么情况吧？我师父是金鸣潜博……”
　　男子说出金鸣潜博四个字后，妍师妹挂在脸上的职业笑容终于彻底消失不见，瞬间就化成了惊容。
　　金鸣潜博这四个字她太清楚了，这个人就是因为在一次重要的炼器大比上输给了师父钟离白吃，输掉了最珍贵的东西，这才远离中天星陆。
　　至于输掉了什么东西，师父钟离白吃也没有告诉她，她完全不清楚，只知道是一件非常珍贵的东西。也因为输掉了这件东西，金鸣潜博和钟离白吃仇恨似海。现在金鸣潜博的弟子找上门来下战书，显然是来者不善。
　　妍师妹知道事情严重，她很快就镇定下来，脸上再次升起一团笑容，“两位朋友，我必定会将这件消息带到师父那里。”
　　那名丰满无比的娇小女修忽然说道，“你也是钟离白吃的弟子吧？这样吧，你代表你师父出赛，这次比赛都是弟子出面。如果你不去也可以，直接将钟离白吃的牌子拿下来，在这里跪拜我师父的画像之后，马上离开宙天星空城。”


第0589章 火焰涅盘材料
　　妍师妹脸色一变，她代表师父去参赛？她连下品道器炼制起来都困难，怎么代表？
　　见妍师妹的脸色微变，娇小女修不屑的冷笑一声，“这次对决由各大星空的强者作证，我们来送战书，如果你不敢去比赛，也就直接说。”
　　这女修说完，又对自己的同伴道，“秉师兄，你现在就去外面竖起牌子，说钟离白吃不敢接受我们的挑战，沽名的白吃炼器店即日起将不复存在，永远不能涉足宙天星空城……”
　　听到这个话，妍师妹脸上的职业笑容早消失的无影无踪，同样寒声说道，“虽然你师父没有资格挑战我师父，但是挑战我倒也勉勉强强够了，如你所愿，这场比赛，我岑妍接下了。”
　　娇小女修听到妍师妹的话，竟然并没有反驳，反而笑了笑留下一枚玉牌说道，“比赛地点，十天后的宙天炼器池，别忘了。走，秉师兄。”
　　妍师妹抓住玉牌，手都有些微微颤抖，她知道自己不去，钟离白吃的名字就等于臭了。就如当年被师父踢出宙天星空城的金鸣潜博一般，一落千丈，灰溜溜的离开宙天星空城，甚至还不如当初的金鸣潜博。可是她去了，一样是一个输。不过去了输掉，比不去重要好一些。
　　门口的禁制动了一下，一个脸上带着一些胡须的青年匆匆的从门外闯了进来。
　　“你要炼制什么法宝，请……”妍师妹在第一时间就收起了玉牌，脸上恢复了笑容。
　　青年摆手说道，“妍师妹，我是你宁师兄，我得罪人了，只能用面具易容。”
　　说完宁城取下面具，让妍师妹看了一下，又将面具戴上。
　　看见宁城苍白的脸色，妍师妹立即就知道宁城的确受过伤。不过对她来说，宁城回来是一件惊喜无比的事情。
　　“宁师兄，我正急着找你，你回来的正好，我有急事……”妍师妹此时是真的惊喜无比，她正愁着没有办法去比赛的事情，宁师兄就回来了。
　　这个宁师兄也很难胜过金鸣潜博的弟子，无论如何，总比自己连中品道器都炼制不出来好。以自己的水平去参赛，输了是小事，丢师父的人才是大事。
　　宁城根本就没有询问妍师妹什么事情，就直接拒绝道，“我受伤了，要去疗伤，你不要打搅我。”
　　“等等。”妍师妹急切之下，伸手就拉住了宁城。不等宁城说话，她就将之前的事情全部说了出来，甚至连钟离白吃和金鸣潜博结仇的事情也都说了。
　　宁城无奈地说道，“妍师妹，我去和你去都是一样，你以为能炼制一件中品道器就能赢人家？不用你说，我也能猜出那个金鸣潜博很强，比师父不会差。他的弟子跟他学习了这么长时间的炼器，至少也可以炼制顶级的上品道器，你让我一个才跟师父学了几天炼器的人，去和一个学了无数年的炼器大师比赛？”
　　说完，宁城加快了脚步，几步就来到了二楼。到了二楼后，他随手打下一堆禁制。
　　不要说他知道自己肯定输，就算是有赢得机会，他也不想去比。他知道说钟离白吃收他为弟子，是想要他帮一个忙，就算是没有这件事，宁城也不想拿自己的小命开玩笑。
　　去参加这种比赛，肯定有比钟离白吃更厉害的强者在现场，万一发现了他的玄黄珠怎么办？苍蔚不就发现了他的玄黄珠吗？谁能肯定这里没有比苍蔚更厉害的强者？这里可是中天大星空。再说，如果无极圣地的那个道姑去了，知道他是宁城，那又怎么办？
　　退一万步说，他的玄黄珠没有人发现，也没有人认出他是宁城。他的星河火焰却是宝贝，要是有人觊觎，他能保住？钟离白吃有比他更好的火焰，不觊觎他的，能保证别人不觊觎？
　　三天时间很快就过去，宁城将自己的身体全部检查了一遍，确信和付无眉一战受的伤完全消失，这才松了口气。他站了起来，准备去找子车钧。只要弄到进入仙玉星的玉牌之后，他就躲起来闭关，直到仙玉星开启位置。
　　“宁师兄……”看见宁城走出来，妍师妹再次迎了上来。
　　宁城很是诚恳地说道，“妍师妹，我的确是没有办法帮到你，我一没有高级火焰，二炼器水平也算是一般。再说了，那个金鸣潜博的弟子赢了，也不代表他自己就赢了师父。”
　　妍师妹语气比宁城的语气还要诚恳，“宁师兄，只要你帮我去参赛了，我给你五亿紫币，这是我所有的积蓄了。”
　　宁城本来不打算说这件事了，现在妍师妹说起紫币的事情，他立即就冷笑道，“妍师妹，你所有的积蓄就五亿紫币？那几百件中品道器就远远不止五亿紫币了吧？”
　　“你知道这件事？你跟踪我？”妍师妹的脸色立即就变了，如果宁城不跟踪她，岂能知道她拿道器出去卖了？
　　宁城淡声说道，“你不用担心，我是偶尔看见你去了超越道器商楼，看见你出售道器。反正那也是你的材料炼制的，我没有什么意见。”
　　妍师妹脸色恢复了一些，“宁师兄，我这件事做的不地道，但是你也没有吃亏是不是？我给你的材料，足足可以炼制数千件道器。哪怕你浪费掉一些材料，我就不信你没有赚的。”
　　宁城呵呵一笑，“是啊，就是大家都有赚的，我才没说什么。但你也不要和我说五亿紫币是你的全部身家，这让我有些不爽。”
　　“我全部身家的确是只有五亿，那几百件道器是卖了几十亿紫币，我修炼需要许多的资源，我也要自己花钱去购买。”妍师妹语气更是诚恳。
　　宁城皱了皱眉头，“这不可能吧？几百件道器就卖了几十亿紫币？我记得中品道器可是上百亿青币的，就是要一亿多紫币啊。”
　　“你说的应该是小地方吧？宙天星空城，值钱的是星空战舰、上品道器、极品道器。真正的下品道器根本就不值钱，我拿去卖的是中品道器，人家还是看在我来自白吃炼器店，才给我这个价钱。就算是小地方中品道器也不值一亿紫币，你被人坑了吧。”妍师妹毫不客气的反驳道。
　　宁城也没有话说，他根本就没有在这里买过法宝，自然也不知道具体的价格。他估计自己当初购买中品道器面具的时候，很有可能真的被宰了一下。
　　见宁城沉默，妍师妹犹豫了一下说道，“宁师兄，你上次问我火焰涅槃的事情，想必你有一种即将要涅槃的火焰吧？否则你也炼制不出来中品道器。”
　　“是又如何？”宁城漫不经心地说道。
　　“我有办法让你的火焰涅槃。”妍师妹盯着宁城说道。
　　宁城眼里闪过一丝炙热，他的火焰不晋级，对他来说是一个很大的弱点。现在妍师妹说有办法，他心里顿时狂热起来。
　　“妍师妹，你说，如果你真的有办法，我会很感谢你的。”
　　见宁城还是没有说去参加比赛，妍师妹眼里闪过一丝失望，依然说道，“我不要你感谢，只要你参赛就好了。在明天的拍卖会上，将会出售一种东西，这种东西用来涅槃火焰，可以说是最佳选择。如果你参加比赛，我有办法帮你买到。”
　　“什么东西？”宁城急切的问道。
　　“火本源晶。”妍师妹盯着宁城，“这东西以我的身家是买不起的，不过师父留了一样东西给我，如果我将这样东西拿出来，应该可以买到火本源晶。”
　　宁城呆住了，火本源晶可以晋级星河火焰，怎么没有想到？他身上一堆火本源晶，早知道，他早就让火焰晋级了啊。
　　“你说火本源晶可以让火焰涅槃？”宁城还有些不敢相信的又问了一句。
　　“没错。”妍师妹肯定地说道。
　　宁城再次问道，“那火本源晶是不是涅槃的最佳材料？”
　　妍师妹略为沉默了一下，这才说道，“理论上火本源晶是涅槃的最佳材料，但是却需要十块拳头大的以上，如果只有一块火本源晶，只能说是顶级涅槃材料，肯定比别的东西要好。十块以上的火本源晶只可能在火本源珠边成长出来，可以说哪怕是永恒境强者，也无法得到这种宝物。”
　　“火本源珠很珍贵？”宁城嘴里随意问话，心里已经在想着，应该找地方让他的火焰去涅槃了。
　　妍师妹哼了一声说道，“听说火本源珠在浩瀚界面中只有一枚，你说珍贵不珍贵？你应该听说仙玉星有一种本源了吧？”
　　“我的确是听说过的，我还在想能不能弄到一个进去的名额呢。”宁城老老实实的回答道。
　　“你就死了这个心吧。”妍师妹摇了摇头，“那本源珠无论是真是假，无论是谁得到，最后都会拿出来的。你知道为什么那些大能不去抢夺吗？因为仙玉星很脆弱，一旦四个大星空的大能抢夺，仙玉星很有可能会崩溃。星球崩溃，里面的东西将完全消失在虚空中。正因为如此，那些大能这才联手封禁了仙玉星，商量着让窥星境的修士进去帮他们抢夺。”


第0590章 出售时光石
　　“有没有比火本源晶更好的火焰涅盘材料？”宁城已经打算用火本源晶给星河涅盘了，当初他的星河就是因为火本源晶才晋级到了紫色。现在想来当初之所以没有涅盘，应该是他在火本源晶涅盘之前，他以为星河晋级到了巅峰，将星河提前收起来了。说不定再多等一段时间，他的火焰就可以涅盘。
　　好在他也收集了许多火本源晶，现在涅盘还来的及。
　　“其实你只要将上次师父给你的那本书看完，就都知道了。不过那本书你看完至少需要十几年时间，我用了许多年，才勉勉强强看了一大半。听说在星空中有一种炎髓，对火焰涅盘极佳，应该是第二涅盘材料。”妍师妹答道。
　　“火本源晶是第一？”宁城下意识的问了出来。
　　岑妍摇了摇头，“最佳不是第一，第一是火本源珠，应该没有谁脑残的会用火本源珠涅盘一种火焰。而且用火本源珠涅盘的手段也没有。所以第一好的涅盘材料是那种星空中的炎髓，我问过师父，就算是师父也没有见过，只是听说而已。”
　　宁城想起了那本坑人的书，他看了几个月原本以为看完了，没想到再重新看的时候，内容又不一样了。按照白吃师父的话，他要看完那本书，至少还需要两三年的时间。
　　“妍师妹，火焰涅盘我虽然很想，可我的确不能去比赛。”宁城有些无奈地说道，他也感觉有些不好意思，现在涉及到他自身的安危，他不能不小心。
　　妍师妹吸了口气，看着宁城说道，“宁师兄，你去比赛输了也没有关系，毕竟你的炼器水平比我要高。师父待我恩重如山，现在师父不在，我不能让师父如此丢脸。算我岑妍求你了，宁师兄。”
　　宁城还是第一次知道妍师妹叫岑妍，他犹豫了一下，索性直接说道，“妍师妹，我得罪的人中有几个很强大的高手。就算是我戴了面具过去，也有可能被认出。而且我的火焰也不能拿出来，我的火焰虽然等级不高，却有些来头，万一被人发现了，我也死定了。我不是不想帮你，实在是无能为力啊。”
　　岑妍愈发恳切地说道，“宁师兄，你的面具法宝应该是师父送你的随吧？这是一件顶级隐匿法宝，哪怕是大帝强者，只要不可以用神识去渗透你，也是看不出来的。而一个顶级强者，怎么可能用神识刻意去渗透你一个窥星境修士？至于火焰，你更是不用担心，我有一种水云花，如果你愿意去比赛的话，我愿意将这水云花借给你。”
　　“水云花是一种火焰？”宁城诧异的问道。
　　岑妍抬手就祭出了一道火焰祭出，宁城看见这一道火焰，第一感觉就是漂亮，像一朵花一般，第二感觉就是有一种水属性气息。当宁城的神识渗透进这朵火焰中之时，这才感觉到了一种可怕的炙热，竟然比他的星河还要更胜一筹。
　　这朵如花一般的火焰旁边还有一条淡金色的线条，将这朵花衬托的更是美艳。
　　“因为我的火焰是水属性的，加上我又没有水灵根，所以炼器水平一直一般。我这朵火焰早已涅盘，火焰是一般，炼制上品道器也是可以的。如果宁师兄愿意帮忙的话，我这朵火焰就借给宁师兄用。”
　　岑妍见宁城盯着自己的火焰，没有任何隐瞒的解释道。
　　宁城只好说道，“我先出去一趟，等我回来后，我再给你答复吧。”
　　“好，我等着师兄。”尽管岑妍知道宁城不一定能答应她，她的语气依然很是热切。
　　……
　　半天后，宁城已经在远离宙天星空城的一处山脉中挖下了洞府，他来这里的唯一目的，就是让他的星河火焰晋级。
　　星河火焰祭出，连续十枚火本源晶被宁城丢入火焰当中。星河火焰的紫色火苗越发炙热，十枚火本源晶被紫色的火焰卷走迅速消失不见，宁城感觉到自己的火焰变得活跃了许多。但他肯定星河火焰还是没有涅盘，这让宁城失望无比。
　　火本源晶是不是最好的涅盘材料宁城不知道，他现在能肯定的是，就算火本源晶也无法让他的星河火焰涅盘。也许是他的星河火焰等级太高了一些。
　　宁城很是无奈的收起星河火焰，给子车钧发了一条讯息，询问玉牌的事情。
　　子车钧的讯息很快就回过来，同时告诉宁城，他已经弄到了今晚拍卖会的一个小包厢，晚上准备去购买进入仙玉星的玉牌，只是他的星币可能不够。
　　宁城马上就让子车钧去星仙街的速星息楼等他，同时暗骂自己糊涂，一枚进入仙玉星的玉牌价格肯定很高，他竟然忘记了给子车钧弄星币。
　　……
　　如果要说宙天星空城最大的商楼，那绝对要数宙天商殿。这不是一个商楼，而是一个大殿。
　　哪怕最顶级的东西，在这里也可以出售，不用担心别人付不起你价格。同样的，你想要任何法宝，只要是能炼制出来的，只要你出的起价格，这里也都可以帮你弄到。
　　能来宙天商殿，绝对不会是没有钱的散修，都是一些大富大贵的星空修士，一些有来头的人。所以来这里的每一个客人，都有专门的女修接待。
　　此时在宙天商殿的门口走进来一名面白无须，头戴星空巾的男子。这名男子背后的星轮完全融合成为了一体，星轮旁边再也没有半分杂质，而且还带着淡淡的星空压迫。明眼人一看，就知道这至少是一个生死境的强者。
　　“前辈，请问您需要什么帮助？”这名男子刚刚走进商殿，一名俏丽的女修就面带微笑的迎了上来。
　　男子点点头，毫无表情地说道，“本帝有一样宝物要出售，带本帝去见你们的管事。”
　　自称本帝，显然是一个永恒境的星空强者，面对这种强者，一般的修士甚至连说话都说不完整了。
　　“是，大帝请跟我来。”这名女修尽管非常恭谨，却没有唯唯诺诺，可见平常来这里的星空帝并不在少数。
　　这男子显然就是易容而来的宁城，别人想要星轮很难，他的玄黄无相本来就无形无相，模拟再多的星轮也可以办到。他最担心的就是万一同样有星空帝用气势压迫他，那可就惨了。
　　这名俏丽的女修很快就带着宁城上楼，来到了其中一个房间外面。没等她说话，这个房间的禁制就自动打开。
　　房间中一名中年美妇本来坐在椅子上的，她看见外面的宁城，立即就站了起来，语气和煦地说道，“欢迎道友来我宙天商殿，道友请进。”
　　宁城点点头，镇定的走了进去。让他担心的事情没有发生，这个中年美妇虽然看起来修为不低，并没有对他用气势压迫。
　　俏丽女修将宁城带来后，迅速离开。这中年美妇再次将房门禁制打上，主动帮宁城倒了一杯茶，请宁城坐下后问道，“请问道友有什么宝物出售？”
　　宁城依然没有说话，直接取出一枚玉盒放在这中年美妇面前，这才说道，“道友自己看吧，这是我偶然得到的。”
　　中年美妇笑吟吟的拿起玉盒，随手将玉盒打开，随即她就震惊再次将玉盒关上，甚至又打了几个禁制上去，眼露精芒地说道，“这是时光石？”
　　宁城微微一笑，端起灵茶喝了一口，“没错，这就是时光石。我想要出手这枚时光石，你出个价格吧。”
　　美妇眼里有些炙热，不过这种炙热很快就消退，她也知道时光石虽然珍贵，可是一枚时光石，也无法让人触摸到时间法则。可惜的是时光石是曼伦星空的特产，而且就算是曼伦星空帝也不能经常得到。这次时光荒域开启，曼伦星空帝是得到了一些时光石，但是他绝对不会拿出来的。
　　而现在，在这里出现了一枚时光石。而且还是一枚有鸡蛋大小的时光石，可以说是价值连城啊。
　　“你有多少？”美妇吸了口气，让自己缓和下来。
　　宁城淡笑说道，“道友说笑了，这种东西得到一枚已是侥天之幸，岂能有多少？”
　　“那道友这枚时光石是想要寄拍，还是要直接出售给我们宙天商殿？”美妇说话的同时热切的看着宁城，她希望宁城是直接出售给宙天商殿。
　　宁城有些犹豫，直接出售肯定卖不上价钱，如果寄拍的话又太大风险了。寄拍是要等对方将这时光石卖出去后，他再来拿星币。万一到时候，有人为了时光石铤而走险，那又怎么办？
　　“我们宙天商殿今晚就有一场很大的拍卖会，如果你寄拍的话，今天正适合。”美妇见宁城犹豫，连忙解释了一句。
　　宁城下定了决心，发财什么时候都可以发，现在不是冒这种风险的时候，他立即说道，“我现在就出售。”
　　“那你要多少价格？需要我们怎么支付？”美妇听到宁城说现在就卖掉，语气愈发平缓起来，她心里却是更是欢喜。这样一来，宙天商殿才可以得到最大的收益。
　　“我没有来过这里，你能不能给我介绍一下。”宁城不想再被人坑。
　　美妇点点头，“你可以挑选以物换物，也可以让我们用永望丹支付……”
　　“你们可以用永望丹支付？”宁城惊异问道，“为什么不用星币？”
　　美妇听到宁城的话，眼里立即冒出热切的光芒，“道友，你是说你要星币吗？”


第0591章 轰动的拍卖会
　　宁城一听这美妇的话，就知道这种宝物一般不用星币来计量的。自己如果要星币的话，那肯定是吃亏。
　　“道友如果要星币的话……”
　　宁城不等这美妇将话说出来，就摆手说道，“我只要极少数星币，主要还是给我永望丹吧。至于价格，我也无法准确的估定，就由你说，我看看是否合适。”
　　“好，一百万永望丹，五亿紫币，如何？”美妇倒也干脆，迅速的说出了一个价格。
　　一百万永望丹这有些出乎宁城的预料之外，当初他在那个丹池中就得到了几十万的永望丹。
　　“五百万永望丹，十亿紫币。”宁城知道时光石很珍贵，却不知道到底能卖多少价格。他索性将价格提的高高的，让对方去还价。
　　“成交。”美妇根本就没有还价，在宁城说完价格的瞬间就说成交了。同时抬手就将宁城的时光石收了起来，又取出一枚戒指递给宁城，“这里面是你需要的东西。”
　　宁城知道他价格报低了，没想到这个美妇如此奸猾。
　　宁城抓过戒指，神识随便扫了一下，对这美妇点点头，转身下楼，迅速离开了宙天商殿。
　　美妇在宁城离开的片刻之后，就发出了数道讯息。短短的一炷香时间，整个宙天星空城都知道了一件事，那就是今晚宙天商殿举办的拍卖会将有一枚时光石出现。
　　时光石出现在拍卖会，这件事彻底引起了宙天星空城的轰动。
　　在仙玉星即将开启的时候，宙天星空城可以说是大能如云，随便拉一个出来就可能是命运境强者。
　　强者需要的是什么？不是低级的修炼资源，不是星币，更不是一般的法宝，而是最顶级的东西。什么东西才是最顶级的？当然是能够感悟法则力量的宝物。
　　正因为如此，时光石一出来，瞬间就轰动了整个宙天星空城。一些本来没打算去拍卖会的高手，纷纷改变念头，要去拍卖会。
　　只是拍卖会的包厢有限，购买时光石这种宝物没有包厢，普通修士谁敢买？一些订购的包厢瞬间就成了抢手货，很多人甚至以百倍的价格将包厢转出去。
　　……
　　在宙天星空城曼伦星空的住所，曼伦大帝脸色阴沉无比，他肯定有人从时光荒域出来的时候隐匿了时光石，可惜的是他没有查出来。
　　而且他还肯定这个得到时光石的家伙绝对是一个散修，如果是一般的宗门和势力修士，岂能白痴的将时光石拿出来出售？就算是现在用不上，将来终究有用的上的时候。可惜的是，虽然他是一个大帝，在宙天星空城，他也只能盘起来。
　　……
　　“琼师妹，你知道宙天星空城出现什么了吗？时光石啊。圣主肯定会过去，时光石这种东西，只要是天命境修士，没有人不想要的。”景依依特意来到师琼华修炼的地方，将这件事告诉了师琼华。
　　“时光石？”师琼华震惊的站了起来，她身上就有十枚时光石，这些都是宁城给她的。她也知道这种东西珍贵，她连拿都不敢拿出来。就算是她要拿出来，也要弄清楚自己和宁城的真正关系再说。
　　现在时光石出现在了宙天星空城，那是不是说宁城并没有陨落，又再次回来了？她想起了宁城说的话，“我没事，你不用担心我。”
　　“依依师姐，你是不是想去看看？”师琼华知道景依依的意思，她在自己面前说这个，就是让圣主带她们也去看看。
　　景依依连忙说道，“是啊，你去和圣主说，圣主很喜欢你，说不定会同意的。”
　　如果是别的事情，师琼华肯定不想过去。但是时光石关系到宁城，关系到她一些不明白的问题，她心里也起了想去看看的心思。甚至想知道，那枚时光石是不是宁城拿去竞拍的。
　　“这次去抢夺时光石的人很多，我去了机会并不是很大。不过我还是会去的，到时候拍卖会会将时光石拿出来让大家看看，这种东西蕴含时间法则，看一看也是很有好处的。既然你们两个想去，也和我一起去吧。”觅慧的声音及时传到了师琼华和景依依的耳边。
　　“多谢圣主。”景依依和师琼华赶紧躬身感谢。
　　……
　　宁城易容成一个普通中年男子来到速星息楼的时候，子车钧早已等候多时了。
　　“子车兄，刚才一些事情耽搁了。”宁城进入包厢，一边打上了禁制。
　　子车钧有些愧疚地说道，“宁兄，我参加了几次拍卖会，一次都没有购买成功。这次我特意筹集了一些紫币，恐怕还有些不够，真是很抱歉。”
　　宁城笑了笑，“没事，你将订的拍卖会包厢给我，我自己去就好了。”
　　“可是我很愧疚，我拿了宁兄的东西，却没帮上什么忙。”子车钧取出进入包厢的玉牌递给宁城，语气依然有些不好意思。
　　宁城呵呵一笑，拍拍子车钧的肩膀说道，“子车兄，你帮我太多了。我到了中天大星空之后，你是帮我最多的一个朋友。将来，如果子车兄有需要我帮忙的地方，尽管开口。”
　　在宁城看来，子车钧是一个很够朋友的人。如果没有子车钧，他不知道仙玉星，也救不了琼华。进入仙玉星的玉牌，子车钧肯定一直在想办法，只是他的能力确实有限了。
　　“多谢宁兄。宁兄今天去拍卖会要注意匿迹，听说这次拍卖会出现了一枚时光石。这枚时光石吸引了众多的大能前去拍卖会。”子车钧见宁城这么说，也不再矫情。
　　“子车兄放心。”宁城笑道，他也不是你第一次参加拍卖会了，更何况他还在包厢里面，又有顶级的易容面具。
　　两人又说了一会话，喝了几壶灵酒后，这才离开速星息楼。
　　……
　　宙天商殿举办过的拍卖会实在是多不胜数，这次举办的拍卖会只是无数次中的一回而已。若是论规模，最多只能算是中等。因为时光石的突兀出现，让这次拍卖会陡然升级。众多的大能前来拍卖会，让拍卖方不但撤去了一些普通货色，更是添加了许多的顶级宝物。
　　这些从各大星空来的强者，最不缺的就是星币，有的是永望丹，就算是恒元丹也是不少。
　　宁城在去拍卖会之前，还特意打听了一下永望丹和紫币之间的兑换比例。当他知道理论上一万紫币可以兑换一枚永望丹，而实际永望丹很难换到的时候，他就知道自己那十亿紫币完全是对方丢出来的零头，对方根本就没有看上眼。
　　距离拍卖会还有几个时辰的时间，宁城来到了拍卖会场外，这里早已人满为患。到处都举着购买拍卖会包厢的牌子，价格是原来的百倍甚至几百倍了。
　　这让宁城对子车钧感谢不已，如果不是子车钧，他肯定弄不到包厢。
　　宁城刚进入会场，就有许多的人上来问有没有包厢，对这些宁城一概不理。他迅速找到三百九十一号包厢，打开禁制进去，第一时间就是在包厢中不断的布置阵法和屏蔽禁制。
　　果然没有多久，在宁城包厢中的阵法显示屏上就出现了各种各样的兑换包厢信息。
　　宁城闭目养神，神识都没有扫出去。
　　几个时辰迅速的过去，宁城神识扫出去，整个拍卖会场已经坐满了人。一道道强横无比的神识扫过宁城的神识，让宁城心里暗惊。好在他的包厢不但有拍卖方的屏蔽阵法，还有自己布置的一些阵法。再加上他易容成为一个中年人，应该不会有什么问题。
　　琼华怎么来了？宁城很快就看到了师琼华。她就和景依依坐在无极圣地的圣主旁边，显然是没有弄到包厢。看样子也没有打算购买什么东西，座位都没有打上禁制。
　　此时一名穿着紧身修士服的俏丽女修走上了中间的拍卖台，这名女修背后有六道星轮，修为应该在天命境的巅峰了。宙天商殿底蕴深厚啊，随便上来的一个拍卖女修，修为就比他要高太多。
　　这位女修对周围微微一躬身，就脆声说道，“各位朋友，我是宙天商殿的黛嘉。欢迎你们来我宙天商殿参加今天晚上的拍卖会。这次拍卖会来了许多大能、一方大帝。你们是我的前辈，也是我宙天商殿的贵客。我宙天商殿没有足够多的包厢提供给各位贵宾，深表歉意。”
　　所有的人都知道这个女修说的话要多虚伪，就有多虚伪，但是没有人站出来多话。宙天商殿的实力在整个中天大星空都是赫赫有名，普通的大帝还不够资格和宙天商会扳手腕。他们会在意这个？他们在意的都是能赚多少。
　　“下面我们正式进入拍卖环节，我们今天要出售的第一件宝物是一对星空环，这是一件防御法宝，上品道器。在对手攻击的时候，可以组成一叠美丽的环影。这些环影不但可以防御，而且还能减弱对手的域。更为珍贵的是，星空环还是一个美丽的手环，可以戴在手上，对女修来说，再也没有比这更好的宝物了。”
　　黛嘉说完，举起两枚星空环，随手带起一道道漂亮的环影。正如她说的这个星空环不但美丽，而且还是一件漂亮的饰品。
　　展示完毕后，黛嘉才笑着说道，“现在开始竞拍这对星空环，底价是一千万紫币，用永望丹报价的优先。”
　　这种美丽的东西，立即就引起了许多人的报价，而且报价的多为女修。
　　宁城的目光落在师琼华的身上，发现师琼华的目光中有些渴望，手放在报价板上，似乎想报价，又怕星币不够的样子。他立即就决定购买下这对星空环，给师琼华。


第0592章 天空宝丝
　　“一千一百万。”
　　“一千两百万。”
　　……
　　“一千七百万紫币。”
　　不得不说这些报价的人太热情强悍，宁城准备报价的时候，价格就上升到了两千万紫币。
　　宁城在报价屏上输入了一个三千万紫币，只是没有等他将这个价格报上去，一个五千万的价格突兀的出现在巨大的报价屏上。
　　之前的报价黛嘉甚至都没有说话，更不要说推波助澜了。现在这个五千万的价格出来，这才引起了她的一点兴趣，在拍卖台上说道，“已经有人报价五千万了，这一对星空环就算是男修购买来，送给自己心仪的女子，也是最佳物品。五千万一次了，还有没有更高的价格？”
　　五千万的价格的确是造成了片刻的沉寂，但是这种沉寂很快就被新的价格打断，报价显示屏上的价格刷新到了六千万。
　　到了这个价格，很多女修都放弃了报价。如妍师妹那样有钱的女修，并不是很多。更何况，这个价格基本上到了这对星空环的上限。
　　师琼华同样也放弃了报价，也就是说她一次价格没有报，就放弃了。按理说她能够买得起这件宝物，不知道为什么，她没有拿出永望丹。
　　六千万只是停留了一瞬间，就到了七千万，随即就到了八千万。
　　宁城没有继续等待，直接报价一亿紫币。到了这个时候，他已经确信，当初购买中品道器面具的时候，他是被人宰了。
　　“有朋友出价一个亿了，这是三百九十一号包厢的贵宾……”黛嘉的话语终于有了一些兴奋。
　　她话音未落，价格就上升到了一亿两千万，宁城毫不犹豫的将价格加到了一亿五千万紫币。在宙天星空城，这个价格早已超过了一件上品道器的价格。如果是换成平时，宁城绝对不会购买。不要说他自己就是一个炼器师，这种星空环就算现在炼制不出来，将来他也肯定可以炼制出来。
　　但是现在不同，现在是琼华想要。对师琼华，宁城有的不仅仅是愧疚。他是真的喜欢琼华，加上心里对琼华的愧疚，就算是让他再付出多少，只要师琼华喜欢，他也乐意去做。
　　如果对方还要加价，宁城就算是拿出永望丹，也要将这一对星空环买到手。
　　这里没有傻瓜，就算是再有钱，也没有人愿意拿出超出一亿五千万的紫币去购买一件上品防御道器。
　　“一亿五千万一次了，还有没有出价的？一亿五千万两次了……恭喜三百九十一号包厢的这位朋友如愿以偿，得到了美丽的星空环。”随着黛嘉叫出第三次价格，这第一次拍卖尘埃落定，这对星空环被宁城以一亿五千万的价格购买到。
　　宁城在面前的仪器上划出一亿五千万紫币，只是几个呼吸之后，一对星空环被传送到了宁城的面前。
　　宁城小心的用玉盒将这一对星空环装起，他要想个办法将这对星空环送给师琼华。
　　第一件物品就引起了如此剧烈的争斗，这也让拍卖会场上其余的修士兴趣高涨。大家一边期待着时光石的出现，一边感受着这些富有修士之间的争斗。
　　黛嘉微笑的再次举起一个玉盒说道，“本次拍卖会将会精彩不断，这第二件拍卖的物品叫星空方位球。这个星空方位球不但定位了我们整个宙天大星空大部分的星空方位，还包括了妖域大星空、魔域大星空、神天大星空的大部分星空方位……”
　　黛嘉说完后，将玉盒打开，举起其中的一个圆球。
　　宁城的神识扫过去，这个圆球上布满了各种各样的亮点，犹如一个浩瀚星球一般。不过神识无法渗透到里面，可见这个星空方位球是需要炼化的。
　　宁城听到这里，心里就迫切的想要拥有，这种东西对谁来说都是一件比半神器还要牛的宝物。至少在这方星空行走，他不会随便迷路。在星空中迷路，很有可能就是陨落一途。
　　“星空方位球的底价是一万永望丹，每次加价不得低于一千永望丹，不收紫币，竞价现在开始。”
　　黛嘉话音刚落，就有一个犹如磨锯的声音报价道，“十万永望丹。”
　　宁城心里有些疑惑，他疑惑的不是这个人的报价，而是报价都只要通过面前的报价屏就能给出，为什么对方报价要说出来？
　　更让宁城疑惑的是，这个声音报价后，整个拍卖场一片寂静，不但大的报价屏上没有新的价格出来，拍卖场中也没有议论的声音。
　　原本想要报价十一万永望丹的宁城，硬生生的将手收了回来，他估计这件事不简单。
　　果然拍卖台上的黛嘉面带微笑说道，“四号包厢的贵宾报价十万永望丹了，还有没有更高的价格？如果没有的话，那星空方位球就是这位朋友的了。”
　　宁城显然看见了黛嘉这个时候的微笑有些勉强，可见她并不喜欢这种报价方式，但是她又没有能力阻止。宁城庆幸自己没有报价，不然肯定要得罪一个老鬼。这些混蛋仗着自己有些修为，实在是太不厚道了一些。
　　“十二万永望丹……”又是一个新的价格出现在巨大的价格显示屏上。
　　这个时候，就是宁城都有些想知道这个吃了老虎胆子的家伙是谁。
　　“十二万永望丹了，还有没有更高的价格，有朋友报出了十二万的永望丹……”这个新的价格一出来，黛嘉就急切地叫道，显然她迫切的希望报价的来了越来越多。
　　一声冷哼传来，宁城就感觉到自己的心神一震，随即那个磨锯的声音再次出现，“二十万永望丹。”
　　就算是傻瓜也知道这个声音很是不满意，好在那个出了十二万永望丹的家伙终于明白了有些不对，他没有继续跟着报价。所有的人都知道，那个报价十二万永望丹的人已经得罪人了。
　　“四号包厢的贵宾报价二十万永望丹了，还有没有更高的价格……二十万永望丹一次……”
　　无论黛嘉如何蛊惑，也没有人敢在这个价格的基础上继续报价，最后这个星空方位球被四号包厢的强者购买走。
　　“第三件宝物是一件顶级材料火云佛丝，底价是五千万紫币……”
　　之后的宝物每一件都是不错的东西，甚至出现了一件真正的星空战舰。尽管宁城很想要这件星空战舰，他还是忍住了。他的永望丹并不多，他除了购买玉牌之外，还要留一些准备修炼。
　　“下面一件宝物叫天空宝丝，这是一件炼器材料，也可以帮助修士晋级自己的飞行法宝……”
　　黛嘉说出天空宝丝这几个字，瞬间就将让宁城精神一振。天空宝丝，一直是他想要的东西。这个地方，总不会有陷阱了吧？
　　“天空宝丝的底价是两千万紫币，永望丹报价优先，现在竞价开始。”
　　黛嘉话音一落下，宁城就输入了三千万紫币上去。这东西，他势在必得。对他来说这东西比进入仙玉星的玉牌不会差多少，毕竟这是眼前就能得到的。至于仙玉星，他进去后能不能得到宝物还要看运道。
　　“五千万……”
　　……
　　“八千万紫币……”
　　宁城报出八千万的时候，就知道，这个天空宝丝只有一个人跟他竞争。可见这个家伙，也是急需天空宝丝的。
　　“一亿紫币。”对方可能急了，直接报价一亿。
　　黛嘉再次热切起来，以推波助澜的热烈语气蛊惑道，“一亿紫币，还有没有更高的价格？天空宝丝可不是随便能得到的，如果错过了这次机会，下次也不知道什么时候才有了……”
　　对方急了，宁城心里更急，他知道这种情况下用紫币只能陷入死胡同。最后拍卖方得利。天空宝丝珍贵，应该也珍贵不到这种程度。
　　“一万永望丹。”宁城直接用永望丹报价，他取了个巧，事实上一万永望丹理论上和一亿紫币的价格差不多。但是从来没有人用一万永望丹去换取紫币，这是白痴的行为。好在黛嘉刚才也没有说最低加价，他也不算犯规。


第0593章 以德报怨
　　一万永望丹报出来，场中的议论瞬间静了一会。随即就更是议论起来，一万永望丹不多，但是很少有人会用永望丹购买天空宝丝这种材料。永望丹一般都是大能用来购买顶级宝物的东西，普通修士得到永望丹后，很少会拿出去交换，都是自己修炼用掉了。更主要的是，天空宝丝不值这个价格。
　　永望丹和别的丹药不同，说是丹药，还不如说是一种修炼的资源。这不是修士用丹炉炼制的，是属于星空元气的提纯和结晶，比星空元气修炼要好了百倍都不止。
　　而且这种东西还可以燃烧来驱动星空战舰，驱动各种科技武器，效果也比普通的星空晶石要更好一些。说白了，永望丹是提纯后，极少杂质甚至没有杂质的星空晶石。
　　这种丹药只有两个来源，一个是特定环境下自动生成的。有机缘的修士看见丹池、丹河甚至永望丹的丹海都不稀奇。永望丹的大小固定，是根据提纯后的星空元气蕴含量来的，多了会裂开，少了会继续凝聚。
　　还有另外一个来源，就是大能提取出来。一些星空大能，可以在星空元气浓郁的地方提取永望丹。这种提取或者是用自己的星元提取，也或者是用顶级法宝提取。能提取永望丹的法宝，那绝对是超越了道器的存在。不过提取有一个弊端，那就是如果修士的星元不纯，提取出来的永望丹比天然凝聚的永望丹要差一些。
　　在星空中，还有一种比永望丹更为珍贵的丹药叫恒元丹，恒元丹形成的条件更是苛刻。修炼效果也比永望丹好了多倍，只是在中天大星空中，恒元丹还不算是很多。
　　听到有人用永望丹报价，黛嘉声音瞬间就高昂起来，语气也更为娇媚。她根本就不在意一万永望丹和一亿紫币相比，理论上并没有提高价格的问题，直接大声说道，“有朋友报价一万永望丹了，还有没有更高报价的，如果没有更高报价的，天空宝丝就归这位朋友所有了。永望丹可以经常得到，天空宝丝可不经常得到……”
　　“一万一千永望丹……”果然随着黛嘉的鼓动，又有人加价。
　　宁城哼了一声，天空宝丝他必须要得到。虽然天空宝丝别的地方也有可能买到，但天云双翼这种东西，能越早升级越好，这是关系到自己小命的问题。
　　宁城毫不犹豫的输入了两万永望丹，他要将这个加价的家伙吓退。
　　“两万永望丹……”报价大屏上出现两万永望丹的瞬间，不要说黛嘉激动，就连拍卖会大厅上的修士都愣神了。
　　这是谁啊？竟然这么傻？用两万永望丹报价？两万永望丹可以买几次天空宝丝了。原先有人在一万永望丹上面加价，已经很是让人不解了，这下可好，还有人直接加价到了两万永望丹。
　　“两万永望丹了，第三百九十一号包厢的朋友报价两万了……”黛嘉声音越发清脆起来。
　　“两万一千永望丹。”让宁城愤怒的是，他都加到两万永望丹了，那个和他作对的家伙还在加价。
　　“三万永望丹。”宁城再次加了九千，他就不相信有人会和他一样会如此舍得。他是为了即将要去仙玉星准备，这个家伙难道也和他一模一样？
　　“三万一千永望丹。”巨大的报价屏上价格，在宁城价格的基础上又加了一千。
　　拍卖会场上的修士都是倒吸冷气，富有就是好啊，想要东西随便加价的，根本就不用考虑别的。三万一千永望丹购买天空宝丝，这是疯了呢，还是疯了呢？
　　黛嘉激动的更是大声叫道：“有朋友报价三万一千永望丹，三万一千了，还有没有更高的价格，如果不出更高的价格，天空宝丝这升级飞行法宝的珍贵材料，就归这位朋友了……”
　　会场上的修士也没有想到，小小的一个天空宝丝，竟然可以拍出这种激情来。很多人都是来看时光石的，不曾想前面还有开胃小菜。
　　宁城没有继续加价，他感觉到了不对。对方每次加价都是一千永望丹，按理说能出到三万一千永望丹的人算是富有了。可是之前这个家伙用紫币加价的时候，也没有这么爽快啊？
　　更何况，为了一截天空宝丝来用自己的财富斗气，这根本就不值得。无论对方是不是陷害他，宁城也决定放弃。他不是二愣子。天空宝丝没有，他就再等等。这种东西，又不是时光石那么珍贵。让他花数倍的价格去购买，他还有些不大愿意。
　　价格停留在了三万一千永望丹上面，黛嘉还在大声叫着，“三万一千永望丹两次了，还有没有加价的？没有加价的，天空宝丝就要归这位朋友了……三万一千永望丹三次了，恭喜这位朋友，获得了天空宝丝……”
　　此时坐在拍卖大厅一角的一名圆脸少年，看着座位前面的恭喜还有请付三万一千永望丹的字样，脸色苍白无比。不要说三万一千永望丹，他身上连一枚永望丹都没有。
　　他是愤怒不过宁城用永望丹和他竞价，想要让宁城多出点永望丹。只要宁城再加一次加，他就停止报价。却没想到这个和他竞价的家伙，突然停止了报价，这让他怎么办？
　　冷汗沿着这圆脸少年的脸边落了下来，他知道在这里报价后付不出来价格，等于是挑衅拍卖场，会立即被斩杀的。
　　“这位朋友请付永望丹，只有在这次交易结束后，我们才会进行下一次交易，请不要耽搁大家的时间……”十个呼吸过去，天空宝丝还没有被交易出去，主持拍卖的黛嘉有些不悦的说了出来。
　　黛嘉这句话说出来的瞬间，拍卖场上就有人猜到这应该是恶意加价了。这个加价的人，出到了三万一千永望丹，结果他的对手不再往上加，这叫搬起石头砸自己的脚。
　　“我没有永望丹，我愿意用别的东西抵押……”随着这个带着哭腔的声音说出来，所有的人目光都盯向了角落处的一个座位。
　　因为不是坐在包厢中，所以没有包厢号。现在他说话，别人自然知道了他的位置。
　　黛嘉听到这话，脸色立即就冷了下来，“可以，将你抵押的东西报上来，看看是否足额。”
　　在拍卖会上，是可以用同等价值的东西抵押进行拍卖的，但是必须要提前说出来，等拍卖方估价后才可以出价。这个修士没有拿出东西让拍卖方估价，直接报价后再说这个话，已经是违反拍卖会的规定了。黛嘉让这个修士拿出抵押的东西，也算是手下留情。
　　或许是看在这个修士年纪并不大的情况下，这才留情了一些。但是再留情，对方也必须要拿出物品来。
　　随着黛嘉说完这句话，这名修士周围的禁制立即消散，所有的人都看见了这个乱报价的家伙。是一个圆脸的少年，看起来年纪并不大，修为也只有区区的念星而已。
　　“对不起，我现在身上还没有足够的抵押东西，我愿意写下借契，我只要找到我师叔，就可以加倍偿还……”这个圆脸少年显然也知道事情严重了，说话的语气不但带着哭腔，还有些颤抖了。
　　黛嘉冷哼了一声，没有再多话。
　　一个突兀的声音传出来，“无故捣乱拍卖会场，杀无赦……”
　　随即一只突兀的大手伸了出来，这只大手蕴含着强大的压迫气息，就连星河境的修士都感觉到呼吸不畅，可见这必定是生死境修为以上的强者。可以想象，一旦被这巨大的手掌捏住，这个念星小修肯定是化成飞灰的下场。
　　拍卖场上一些修为低的修士看的更是心惊胆战，在这里捣乱，真是嫌自己活得太长啊。
　　“不要杀我啊，我是找我师叔的，我师叔和我师父都是一方强者，肯定会偿还永望丹的，呜呜……”这少年原来还是带着哭腔，说到后面竟然呜呜哭了起来。
　　“等等……我帮他付了这个永望丹。”宁城看到这个圆脸少年后，突然运转星元大声说道。
　　拍卖会场的人都愣住了，这个说帮忙付永望丹的修士竟然是三百九十一号包厢的。刚才这个圆脸少年就是和三百九十一号包厢的修士竞争，故意暗害三百九十一号包厢的修士，这才导致付不出永望丹，要被拍卖场碾杀。
　　现在这个三百九十一号包厢，竟然愿意帮忙付永望丹，这简直太不可思议了。这种以德报怨的好人，平时还真的见不到。
　　圆脸少年也有些愣神，甚至连哭都止住了。他也没有想到，还有人以德报怨的。
　　或者是这个圆脸少年年纪太小，也或者是因为这个圆脸少年说他师父师叔都是强者，那黛嘉竟然同意了宁城的话，“既然三百九十一号朋友愿意帮忙付永望丹，我拍卖会就以和为贵，天空宝丝传送到三百九十一号包厢。希望接下来的拍卖，不要再出现类似的情况。”
　　黛嘉的话虽然很平和，但是语气中的杀机显露无遗。宁城却对这个黛嘉好感大起，事实上他付了永望丹，天空宝丝不一定就要传送给他。黛嘉将天空宝丝传送给他了，这等于帮了他一个忙。


第0594章 玉牌到手
　　宁城不是什么滥好人，他一看见这个圆脸少年，就知道肯定和苍蔚有关系。因为他身上有苍蔚留下来的明显气息标识，这种标识只要是认识苍蔚的人，一眼就能看出。
　　收起了天空宝丝，宁城知道他要找这个圆脸的少年，也要等拍卖会结束后再说。
　　尽管刚才差点被杀的不是他宁城，他心里也是多了许多紧迫感。没有实力，果然是别人想杀就杀。如果刚才报价后拿不出来永望丹的是一个永恒境强者，拍卖会就算是不满，也不可能这样直接说杀掉。
　　看样子他的永望丹还是少用点，等进入仙玉星后，想办法晋级星桥境，这些永望丹将来用来修炼。如果连自己的小命都保不住，还谈什么别的？
　　黛嘉的脸上恢复了笑容，继续举起手中的玉盒说道，“刚才场中发生了一些不愉快，现在我们的拍卖继续，下面要竞拍的是一枚火属性的本源晶……”
　　火本源晶对火属性修士又是一个极大的吸引，黛嘉说出火本源晶的时候，众多热切的目光就落在了拍卖台上。
　　宁城对这些东西不感兴趣，索性闭目养神。
　　火本源境之后，又有十多种不错的东西出来。宁城因为天空宝丝的事情，差点露了脸，索性不闻不问。
　　几个时辰就这样悄然而过，就在许多修士等的有些急躁的时候，黛嘉忽然提高了声音，“请各位朋友注意了，即将要拍出的一件东西，将是本场最瞩目的宝物，时光石……”
　　随着黛嘉这句话，整个拍卖场再次被点燃起来。
　　来这里的修士，许多都是特意为时光石而来。就算是买不到这个东西，感受一下时光石的中的时间规则也是好的。
　　和别的拍卖品不同，这次是一名女修托着一个托盘过来，在托盘上放着一个玉盒。
　　黛嘉将玉盒拿在手中举起，“各位贵宾，按照我们拍卖会的惯例，时光石在拍卖之前，会让大家观赏十息时间。”
　　一阵的掌声传来，显然所有别的人都想看时光石。这次拍卖会之所以能来如此多的大能，主要就因为这时光石。
　　这一刻，所有的人都瞪大眼睛，聚拢神识盯在黛嘉的手上。黛嘉打开玉盒，一种时光的流转瞬间充彻了所有人的意念当中。
　　一枚暗灰色的石头躺在玉盒中，这块石头上的时光流转让神识根本就停留不住。
　　仅仅十息的时间，黛嘉就将玉盒关上，时光的流转消失，所有的人只能闭上眼睛继续感悟。可惜的是，就算是再天才，也无法在这短短的十息时间，看一眼这个只有时间规则皮毛的时光石，就能接触到时间法则。
　　“真是好东西啊。”一声声的感叹出来，哪怕来这里一样东西都没有购买的修士，也觉得不虚此行。
　　觅慧也是感叹一声，“的确是好东西，可惜了……”
　　坐在她身边的师琼华和景依依都明白圣主的意思，这种东西，就是圣主也得不到。不是买得起买不起的事情，这种东西价格没有办法固定，一万永望丹也不会说太少，一亿永望丹也不会说太多。只是看这种东西对你的作用如何？
　　就算是很多人有一亿永望丹，也不会全部用来购买这个时光石。如果真的能感悟时间法则，就算是一百亿永望丹，有人会想办法。可是一枚时光石就想感悟时间法则，这几乎是不可能的。正因为不可能，别人在出价的时候，才会有顾忌。
　　师琼华听到圣主的感叹，想到自己身上有十枚时光石，她甚至都在想应不应该拿出一枚给圣主了。不过随即她就放弃了这个想法。
　　就拿觅尘师叔来说，圣主找觅尘师叔是求觅尘师叔帮忙的。现在觅尘师叔陨落了，圣主根本就没有打算帮觅尘师叔报仇，甚至伤心都没有伤心一下。
　　可见在圣主心里，别的都是次要的，也许只有无极圣地才最重要。她是圣女不错，还没有受宠到让圣主抛弃师门利益和她自己利益的地步。一旦圣主得知她有十枚时光石，这肯定要上缴的。
　　不是她不想上缴，而是这些时光石根本就不是她的。她就连现在和宁城的关系都弄不清楚，而且她还觉得自己亏欠了宁城许多。
　　……
　　黛嘉将玉盒放在面前的桌上，带着微笑说道，“刚才时光石大家都看过了，这是可以感悟时间法则的宝物。相信很多前辈对法则的理解比我更深刻，与其解释，还不如让各位朋友自己拍回去自己明悟。时光石的底价是五百万永望丹，每次加价不得低于十万，不收紫币，竞价现在开始……”
　　“五百五十万永望丹。”几乎是在黛嘉说竞价的同时，巨大的报价屏上就出现了一个价格。
　　“五百七十万永望丹。”这个价格瞬间就被刷新。
　　宁城叹了口气，他知道自己吃亏大了。他也是没有办法，他根本就不敢将时光石放在这里寄拍，明知道是亏大了，还不得不吃这个亏。
　　“六百万永望丹。”
　　“六百五十万永望丹。”
　　……
　　“一千万永望丹。”
　　在短短时间，时光石的价格就飙升到了一千万永望丹，到了这个价格后，报价的人才少了起来，加价的幅度也变小了许多。
　　最后这枚时光石以一千三百万永望丹被三号包厢买走，宁城心里也是感叹，这真是大赚啊。这枚时光石他只得到了其中的三分之一，三分之二都被拍卖会拿走了。
　　宁城真想再拿出一两枚时光石换取永望丹，只是他不敢这样做了。还有他的时光石也留着有点用处，将来洛妃要感悟时间法则的时候，他的时光石可以给洛妃。
　　时光石拍卖落下帷幕，拍卖会即将接近尾声了，很多修士都开始离场。宁城没有动，他来这里不是为了时光石的，他是为了仙玉星的进入玉牌而来。
　　宁城的神识扫出去看了一下，师琼华和景依依还有那个道姑都离开了拍卖场。就是之前他帮忙解围的圆脸少年也离开了，现场留下来的修士，不用说也都是和他一样，冲着玉牌来的。
　　果然，黛嘉拿出一枚玉牌说道，“这是最后一件拍卖物品，进入仙玉星的玉牌。底价一万永望丹，每次加价不得低于一千永望丹，不收紫币，竞价现在开始。”
　　“以前不是收紫币的吗？怎么现在不收了？”
　　“对啊，以前都是收紫币的，不收紫币我们用什么竞拍？”
　　……
　　黛嘉说出不收紫币后，各种惊慌的议论就响了起来，显然这一下规定很多修士都没有料到。
　　黛嘉站在拍卖台上，平静地说道，“各位朋友，因为进入仙玉星的玉牌对我们拍卖会来说也是不多了。别的商楼我们不说，但是从现在开始，我宙天商殿出来的仙玉星玉牌，一律以永望丹竞价。”
　　来这里购买仙玉星玉牌的，基本上都是窥星修士，很多还是其余星空过来的。拍卖会刚才的威势他们也见过，尽管心里有极大的不满意，还只能硬生生的压下去。
　　“一万五千永望丹。”宁城当即就报价了，他不想浪费时间，他想要立即出去找到那个圆脸的少年。
　　“两万永望丹。”
　　“三万永望丹。”
　　……
　　“七万永望丹。”
　　宁城惊讶的看着报价屏上的价格，他以为自己一次性加到一万五算是高价了，没想到仙玉星的玉牌争夺这么激烈。这要用紫币的话，就是将近十亿紫币了，难怪子车钧出不起。就算是子车钧来头再大，也很难出的起这个价格。
　　“十万永望丹。”宁城直接从七万上升到十万。
　　果然宁城这个价格报出来后，一时间没有人再加价。最后这枚仙玉星玉牌，毫无争议的被宁城拿走。


第0595章 宁城的危险
　　离开拍卖场，宁城的神识就扫了出去，让他失望的是那个圆脸的少年早已走掉。不过只要那个圆脸的少年在宙天星空城，宁城相信他可以拜托子车钧帮忙寻找。
　　玉牌到手了，对宁城来说才是大事。加上天空宝丝又有了，他的天云双翼可以再晋一级。唯一遗憾的是，星河火焰没有升级。
　　“血河山算卦啦，血河山算卦……”宁城还没有走到星仙界，就听到了这个算卦的声音，他抬头就看见了那个圆脸的少年。
　　这个少年背着一个写有‘血河山算卦’的招牌，正在大街上乱叫。
　　血河山算卦这几个字，已经让宁城肯定，这个少年九十苍蔚大哥派来找他的。这小子找不到他，四处叫血河山算卦，血河山底就是苍蔚被困住的地方。让他疑惑的是，苍蔚怎么知道他在这里？
　　宁城走了上去，一巴掌拍在这个圆脸少年的肩膀上。
　　“前辈，你要算卦啊。”圆脸少年连忙露出了讨好的笑容。
　　“少废话，是苍蔚大哥派你来的吧？”宁城哼了一声。
　　圆脸少年立即就惊喜地叫道，“你肯定是宁师叔，我师父说除了宁师叔，没有人能知道我。宁师叔，你怎么易容的我都不认识了？”
　　宁城又是一巴掌拍在这个圆脸少年的头上，“我以前和你很熟悉吗？别唧唧歪歪，跟我来就是。”
　　这个混蛋让他多花了几万永望丹，宁城很是不爽。看这小子年纪不大，胆子简直要包天。别人多出点永望丹，和他有个屁的关系？只有嘴上无毛的家伙才用这种手段去坑人。
　　“是，师叔。”圆脸少年收起招牌，耷拉着脑袋跟随宁城一起走进了白吃炼器店。
　　宁城进入店铺后，竟然没有看见岑妍。
　　宁城将这圆脸少年带到二楼，打上禁制后，这才问道，“苍蔚大哥在哪里？他怎么知道我在这里？还让你过来找。”
　　圆脸少年连忙取出一个水晶球递给宁城道，“这是师父让我留给你的，你打开禁制后，有师父的神念影像。师父让我以后就跟着师叔闯荡……”
　　这样一个闯祸精跟在自己后面闯荡？那将来他要面临多少的麻烦？
　　“你叫什么名字？”宁城收起水晶球问了一句。
　　圆脸少年连忙说道，“我叫剑椒，我师父总是叫我贱椒，其实我是剑气的剑……”
　　不等剑椒将话说完，宁城就打断了，“你师父说的没错，以后你就叫贱椒。”
　　“哦……”剑椒再次耷拉下了脑袋，他发现留在师叔这里和留在师父那里好像没有多少区别。
　　“你下去站柜台，我和你师父说几句话，再下来。”宁城示意圆脸少年先下去。
　　“哦。”圆脸少年这个时候看起来倒是很老实。但是宁城绝对不相信他老实，一个老实的家伙，就不会在拍卖会闹出那么大的乱子。如果不是拍卖会不计较，不想杀人，这小子十条命也没了，说不定还会连累他。
　　宁城等这圆脸少年下楼后，这才拿出水晶球，打开了其中的禁制。
　　苍蔚的影像浮现出来，“宁兄弟，我就猜到你应该在百年之内可以来到中天大星空，没想到百年远远不到，你就来到了中天大星空。哈哈，我果然没有看错。”
　　宁城知道这是苍蔚的一丝神念，连忙站起来叫道，“苍大哥，你在哪里？我这边事情结束了就去找你。”
　　苍蔚笑道，“不用了，我已经不再这方星空了。我先走一步，我相信你很快就能和我并肩作战了。以后我们师兄弟相称吧，我就叫你宁师弟了。”
　　“当然行，那师兄是要去什么地方？”宁城不解的问道。
　　“这个等会再说，我让小椒过来，是因为我走了后，小椒没有去处。我受了小椒母亲的大恩，你帮我照看个几年，只要等他星桥境后，就可以放他自己出去闯荡。”
　　宁城点头道，“师兄放心好了，小椒就交给我。我奇怪的是，师兄你怎么知道我在宙天星空城。”
　　苍蔚影像的表情凝重了一些，“师弟，其实这才是我这次要提醒你的事情。我知道你在宙天星空城，或者知道你即将要来宙天星空城，是因为突然出现的仙玉星。仙玉星中有一种本源，一般本源出现，都是因为感受到了造化宝物的气息。这种冥冥之中的天道感应，任何人也说不清楚。
　　我清楚造化玄黄珠在你身上，玄黄珠需要五种本源方可形成一方世界。而且玄黄珠认你为主了，可见仙玉星的本源出现，肯定是因为玄黄珠的关系。所以我才猜测你会来宙天星空城，或者是将会来宙天星空城。”
　　“苍师兄，这件事我也想过，是不是因为造化宝物认我为主了，那仙玉星的本源就会被我得到？”宁城之前就想过这个问题，只是一直不敢确定。现在苍蔚说起来，他立即就问了出来。
　　苍蔚更是严肃地说道，“这是我要叮嘱你的，本源因为你的造化宝物出现，但这本源并不一定就要归你所得。如果你不小心，本源一样会被别人拿走。如果仅仅是本源被别人拿走，这还是次要的，我最怕你被那些老鬼算计。
　　唉，我的实力在这种地方实在是难以恢复，否则我都去将那仙玉星炼化给你了。仙玉星被一些永恒境的修士封锁住，我修为下落的太厉害，去了也是没有用处。”
　　“我只是一个窥星修士，就算是得到宝物，我也会丢进玄黄珠中，永恒境也不会轻易发现吧？”宁城疑惑地说道。
　　苍蔚冷笑道，“那你告诉我，仙玉星为什么被几个大星空的修士用阵法封禁起来？不但封禁了起来，还只允许窥星境修士进去？”
　　宁城听岑妍说过这个问题，岑妍当初说是因为这些大能怕争夺的时候，将仙玉星轰破，造成宝物遁走。现在苍蔚再次问起这个问题，宁城结合苍蔚之前说的话，立即就醒悟过来，惊声说道，“师兄，你是说……”
　　苍蔚见宁城明白过来，点点头，“没错，既然我能知道本源出现，是因为有拥有造化宝物的人来到这里。你能保证别人不知道？这方世界虽然一般，但是也有一些见识广的修士。一旦有人知道这件事，那么仙玉星就是一个阴谋。
　　等你得到本源后，将你锁定。这几大星空的高手，真正要争夺的不是那本源，而是你这个拥有造化宝物的人。不要说你现在还才窥星修为，就算是你晋级到了永恒境，在众多大能的围攻下，你又有多少机会？”
　　宁城出了一身冷汗，连忙躬身道，“多谢师兄的提醒，不然我还身在局中而不自知。”
　　“那你还打算去仙玉星吗？”苍蔚看着宁城问道。
　　宁城一笑，“自然要去，东西出现了，我不去争夺，那是无能。就算是造化宝物，也不会认一个无能之人为主。”
　　苍蔚赞赏地说道，“你说的不错，一个懦夫是不配拥有造化宝物的。不过你也不用担心，等你的五行本源聚齐全的时候，你的造化宝物别人就再难以夺走。因为那个时候，是你掌控你的世界，而不是现在，你只能依附于你的世界中。仙玉星我帮不了你的忙，如果我帮你，反而是害了你，吸引了别人对你注意，这只能靠你自己。
　　另外记住我的这句话，将来你冲出这方星空后，你才可以真正的存在。”
　　“师兄，这是什么意思？”宁城连忙问道。
　　苍蔚沉声说道，“这也是我离开之前要和你说的，就是你之前问我要到什么地方去。这方星空的永恒境仅仅是一个境界的狂妄称呼而已，混沌宇宙，有无数的位面星空，但是这些位面星空就算是修炼到极点，也无法真正的永恒。”
　　“师兄，我听说永恒境的寿命无穷无尽……”
　　宁城的话还没说完，就被苍蔚打断，“永恒境的寿命无穷无尽？就算是我全盛的时候，也不能说是寿命无穷无尽。永恒境的修士，如果是我全盛的时候，我伸手就可以捏死。而哪怕是我恢复了修为，到了全盛之时，也只是星空中的一个小小的生灵而已。”
　　宁城知道苍蔚厉害，却没想到这么厉害，他更是集中心神倾听。按照苍蔚师兄的话，他的星空修炼途还才刚刚开始。
　　苍蔚的声音有些悠远了，“我经过无数年的追寻，探究，终于知道在这宇宙中修炼到极致后，还有一个新的境界。只有打开这个新的境界，才可以永恒，才可以真正的不朽。
　　我的修为有限，我不甘心就这样慢慢的陨落。我四处寻找机会，终于知道了这个天地间还有一种符箓。这个符箓可以让我去一个地方，这个地方让我更有机会去接近那种巅峰和永恒。
　　我找到了这种符箓，可是和我一样的人又何止万千？他们同样在寻找真正的永恒。最后我得到了那枚符箓，但是也差点陨落了，还是师弟你救了我一命。师弟你应该知道，我为什么没有抢夺你的玄黄珠了吧？救命之恩恩同再造，我抢夺你的玄黄珠，有悖我的大道。我也没看错你，你是一个值得结交的兄弟。如果换成毫不相干的修士，我早就抢走了玄黄珠。”
　　宁城倒吸了一口冷气，当初在血河山之底，他几乎是在鬼门关转了一圈。看样子，实力还是自己强才是真的强。


第0596章 造化之门
　　似乎看出来了宁城的想法，苍蔚微微一笑，“师弟，在我心里，现在你我情同手足。更何况我更喜欢我自己的宝物，虽然不是造化宝物，却也不差。你好好修炼，争取有一天将命运抓在自己的手中。”
　　“师兄，你刚才说这宇宙中修炼到极致后，还有一个新的境界。只有打开这个新的境界，才可以永恒，才可以真正的不朽。这个境界到底是什么境界？”宁城问道。
　　苍蔚用虚影的手在宁城肩膀上拍了拍笑道，“我为了弄清楚这个道理，花费了数百万年的时间。现在我告诉你，也许你是这方宇宙知道这个境界的最年轻修士。”
　　“请师兄赐教。”宁城心里忽然有了一种渴望，他渴望和苍蔚一样，在星空宇宙中呼啸奔行。去寻找那一方世界，去寻找那一个梦想。
　　苍蔚缓缓说道，“我不知道那个世界是什么，但是我知道要去那个世界，必须推开一扇门。只有你的修为达到一定的程度后，你才可以感受到那一扇门，然后你才可以推开那一扇门。那一扇门叫造化之门！”
　　“造化之门？师兄，你用开天符是打开造化之门？”
　　“不是，听说开天符打开的是最接近造化之门的一方位面，只有在这一方位面，我才有机会接触到造化之门。”
　　哪怕只是一个虚影，苍蔚说完这些后，眼神也变得炙热，“师弟，我早已等了无数年，再也等不及了，所以要先去了，我要将命运握在自己的手中。我等你，将来我们兄弟一起轰开造化之门。”
　　苍蔚说完这句话后，虚影渐渐的淡弱起来。宁城心里却犹如燃烧了一团火一般，原先永恒境是他追求的极致目标，现在他才知道，永恒境在浩瀚宇宙中，根本就不入流。
　　“师兄，你先去，将来我必定要来和你并肩作战，打开造化之门。”宁城大声说道。
　　从今天开始，他将有了一个明确的目标，等他将自己的玄黄珠化成一方世界，带着琼华和洛妃还有妹妹，一起冲出这方星空的桎梏。去追寻真正的永恒，去寻找那一扇造化之门。
　　如果不知道有修炼就算了，既然知道星空中还有修士，还有修道一途。那他就要追求那最高的境界，走最强者走的路。
　　……
　　宁城收起水晶球，正想叫剑椒上来，却看见岑妍回来了，此时正在向剑椒问话。
　　“宁师兄，他怎么在这里？”看见宁城下来，妍师妹指着剑椒，语气有些疲倦的问道。一贯在她脸上的职业笑容也消失的无影无踪。
　　“姐姐，我叫剑椒。宝剑的剑，不是下贱的贱……”不等宁城说话，剑椒就赶紧说在了前面。
　　岑妍脸色很难看，“我知道你，你不就是今天差点被人家捏死的那个胆大包天的家伙吗？我是问你为什么会出现在我们炼器店？”
　　“啊，姐姐你也去了拍卖会啊？”剑椒完全忘记了自己差点被捏死的事情，就好像攀亲一般惊喜说道，“我太贪心了，我差点就成功了。我只要不报三万一千永望丹，我就坑到那个家伙了……”
　　岑妍不但没有笑容了，反而是一副冰冷的表情，“你已经成功了，你不是坑了那个家伙三万一千永望丹吗？如果不是那个被你坑的家伙，你早就化灰了。我们白吃炼器店不欢迎你这种家伙，出去。”
　　宁城还是第一次看见妍师妹发这么大的火，他正想说话，剑椒却低着头说道，“对不起姐姐，我知道错了。我现在很后悔，我不应该坑那个人的，他是我的恩人。我只是听说我师叔有天云双翅，所以我想买下天空宝丝送给师叔，做个见面礼而已。”
　　宁城哭笑不得，弄来弄去，这家伙购买天空宝丝是送给他的。早知道还竞争个屁啊，让拍卖会白白得便宜。
　　“你师叔是谁？”岑妍对这个圆脸得少年一点好感都没有。
　　剑椒连忙指着宁城说道，“我师叔就是你师兄啊，以后我们就是一家人了。”
　　岑妍惊异的看着宁城，“师兄，没想到你还有天云双翼。”
　　宁城一巴掌拍在剑椒的脑袋上，“一边去，不说话没人当你是哑巴。”
　　“是。”剑椒很是无奈的走到边上坐下，他不知道为什么不讨宁师叔的喜欢。
　　剑椒走开后，岑妍才歉意的对宁城说道，“师兄，今天的火本源晶我没有买下来，价格太高了。”
　　“你去了拍卖会场？”宁城问道，他心想自己明明没有看见岑妍去啊。随即他就想起了是怎么回事，便宜师父连他都送了一个不错的面具，肯定也送给岑妍一个了。
　　“是的，我易容了。”岑妍语气有些低落。
　　宁城正想说，他是很想帮忙，因为各种原因也不能去参加什么炼器比赛。但是话到嘴边，突然咽了下去。他想起了苍蔚对他说的话，如果真的如苍蔚所说的话，那每一个进入仙玉星的修士都会被别人用神识窥探一遍。这样一来，是不是有人能看出他拥有玄黄珠？
　　与其在进入仙玉星被那一堆永恒境高手看出来，他还不如先去炼器，看看永恒境的修士能不能感受到他的玄黄珠。如果这里就能感受得到，他还去个屁的仙玉星？
　　苍蔚走的时候，他竟然没来的及问一下这件事，实在是失误，大大的失误。
　　“妍师妹，你有没有顶级的遁符？你知道我和你说过我得罪过一个高手。如果他也去了炼器比赛的地方，我马上就逃。”宁城有些尴尬的问道。他有些不大好意思，这等于利用妍师妹了。
　　宁城是在想，面对你几个永恒境高手，总比面对一群永恒境高手好。去炼器比赛，总不可能去一堆永恒境高手吧？便宜师父钟离白吃不知道有没有看出他有玄黄珠，也不知道钟离白吃是什么修为。
　　在一边的剑椒连忙叫了出来，“师叔，遁符我这里有一张啊，是师父让我带给你的。师父说这次你可能会用的上。”
　　宁城听到剑椒这个话，心里大喜，“那还不拿来？”
　　剑椒赶紧从戒指中取出一个玉盒交给宁城，宁城打开就看见了一道道的道韵流转。这哪里是符箓，这简直就是超越了道器的东西。
　　“这是什么符箓？”岑妍看着宁城手中的遁符，颤声说道，说实在的，她被这张符箓惊住了。
　　剑椒得意地说道，“师父说，这是一张破界符，还是炼器大师符烈炼制的。绝对是好东西，对师叔有帮助。”
　　“破界符……”岑妍震撼的盯着宁城手中的玉盒，破界符也有很多种，宁城手中的这一张无疑是等级极高的那种。
　　宁城赶紧关上玉盒，将玉盒收起，他心里高兴的同时还有些小小的不爽。苍蔚有东西带给自己，这小子竟然没有在第一时间拿出来。否则，他刚才就不会说这个话了。现在他想要改口都不好改口。总不能刚刚说有遁符就去参加炼器比赛，现在他有了遁符，又不想去参加炼器比赛，这太没有品了。
　　“师兄，这种遁符，只要你能够及时发动，就算是永恒境的高手，也抓不到你。你是同意了和我一起去参加炼器比赛吗？”岑妍瞬间就忘记了遁符的事情，激动的看着宁城问道。
　　宁城无奈的叹了口气，“是啊，我打算和你一起去参加炼器比赛。”
　　“谢谢师兄，真是太谢谢了。”岑妍激动的都要抓住宁城的手了，显然，她对白吃炼器店的感情比宁城要深厚太多了。
　　宁城让妍师妹去安排剑椒的住处，他回到了楼上，第一时间就是升级天云双翼。这次去仙玉星，可是将脑袋提在手上，他要找好逃跑手段。
　　有了破界遁符，天云双翼再晋级到五对霞光的话，他的把握就更大了。
　　天空宝丝是一截若有若无的淡色丝线。宁城一拿出天空宝丝和天云双翼，天云双翼就微微颤动起来，可见天云双翼也知道天空宝丝是它晋级的宝贝。
　　在星河火焰之下，天空宝丝很容易的就和天云双翼融合起来，后面宁城只要按照融合的步骤去做就好了。一个时辰后，宁城的天云双翼上就再次多了一对霞光，天云双翼达到了五对霞光。
　　宁城知道在天云双翼晋级到六对霞光的时候，会有一个质变。尽管现在他不知道怎么让天云双翼晋级到六队霞光，但他相信钟离白吃给他的那本书看完之后，肯定能找到答案。
　　……
　　宙天炼器池在整个中天大星空都是非常有名的，这里是最适合炼器的地方，不但火属性浓郁，还有自带的火焰。
　　宁城跟随岑妍来到宙天炼器池之外，看见曼伦大帝也过来了，曼伦大帝似乎还朝他这边看了一眼。宁城装作若无其事的样子，故作放松的和岑妍说笑，他心里却很是不安。此时他心里甚至做了最坏的打算，万一被曼伦大帝认出来，他应该怎么办？


第0597章 出乎预料的宝物
　　让宁城庆幸的是，曼伦大帝只是看了他这边一眼，就收回了目光，显然没有认出他是谁。
　　又是几名星轮强大的修士走进宙天炼器池，宁城小声的询问身边的岑妍，“妍师妹，只有我们两个小小的窥星修士来和人家比赛，怎么有这么多的强者过来？这好像不大对劲啊？”
　　岑妍显然也感觉到了一些不对，有些没底气地答道，“我也不是很清楚，我只知道师父和那个金鸣潜博仇恨不小。我以为师父收你为弟子，就是为了和金鸣潜博弟子比赛的，没有到金鸣潜博来了后，师父竟然还没有回来。”
　　“哈哈，胆子不错啊，还真敢来，恭喜恭喜！”一个突兀的声音在宁城身后哈哈大笑。
　　宁城回头看见了一名红脸厚唇的男修和一名长的很是娇小的女修走了过来，说话的正是那名男修。
　　妍师妹脸色有些难看，传音给宁城说道，“这两个人就是金鸣潜博的弟子，一个叫司寇秉，还有一个叫项莎。就是他们去威胁我，如果不敢来比赛，就认输。认输的话，我们就要让出白吃炼器店，同时还要再以师父的名义给金鸣潜博跪拜。”
　　“那你干嘛要同意，难道在宙天星空城，他们还敢抢夺炼器店动手不成？”宁城皱眉说道。
　　岑妍叹了口气，“师兄，师父当年战胜金鸣潜博的时候，就讥讽过金鸣潜博。说凭借金鸣潜博这种垃圾，他从未放在眼里。而且指着金鸣潜博的鼻子说，‘滚回去再学几百年过来吧，百年之后再来挑战我的弟子，我弟子随时接受你的挑战。’
　　金鸣潜博当时一言不发，转身就走，同时留下一句话，‘百年之后，我必定再来。若是你或者你的弟子不敢接受挑战，那就滚出宙天星空城，你在这里的一草一木都是我金鸣潜博的。’”
　　宁城很是不爽的骂了一句，“这家伙应该叫钟离白痴，而不是白吃。”
　　对宁城骂师父白痴，岑妍并没有觉得不对，无奈道，“所以这次金鸣潜博的弟子来挑战，我不敢不接啊。不接道歉是小事，还要离开白吃炼器店。师父明知道百年过去了，收你应该也是为了这个比赛，怎么到现在还不回来呢？唉！”
　　宁城疑惑的问道，“这个金鸣潜博这么没有品位，连弟子都挑战？难道真的是为了争一口气？还是要那间白吃炼器店？你不是说当年师父赢走了一样很珍贵的宝物吗，现在师父不在这里，就算是他的弟子赢了，也不能说他就比白吃师父厉害吧？更何况，那件东西他也得不到啊？”
　　岑妍摇摇头，“我也不明白这件事，如果实在不行，我们就输的好看一点。白吃炼器店给他就给他，也无所谓。”
　　两人说话间，已经走进了宙天炼器池里面。
　　宁城进来后，才知道为什么这个地方叫着宙天炼器池了。这里还真是一个池子，这个池子中间有十几个炼器位。每一个位旁边都有一个水晶形状的封禁阵法。水晶阵法里面，都是一团一团的火焰，各种火焰都有。
　　“看样子这里有现成的火焰，等会是不是用这种火焰炼器？”宁城说道，同时心里想着，如果大家都不用自己的火焰，用这里的火焰，他说不定也能炼制出来上品道器。只要能炼制出来上品道器，哪怕是输了，也不会太难看。
　　“这里的火焰很难掌控，绝对不能和自己的火焰相比。炼器比赛的时候，这里的火焰，和自己的火焰可以任选。”岑妍当即解释。
　　越来越多的修士走进了宙天炼器池，在宙天炼器池的正上方，是一排高坐，应该是评委坐的地方。池边周围，也有许多的座位，这些应该是观众坐的地方。
　　宁城惊讶的发现，曼伦大帝竟然也只能坐在观众席上。而且陆陆续续进来的修士，很多都不比曼伦大帝差。
　　还有那个宿黛也来了，她跟在一名中年男子身后。这名中年男子背后的星轮基本上看不见轮间痕迹了，可见至少是一个生死境的强者。宁城估计这个中年男子，应该就是宿黛的会主老爹了，也就是那个想要见自己的家伙。
　　此时一名中年儒士走了进来，在他身后跟着众多的强者，一道道强者的星轮气息让人惊颤。
　　先来到宙天炼器池边的修士都站了起来，就是曼伦大帝也站了起来。
　　岑妍在宁城耳边小声说道，“这是心楼帝山的穿心楼大帝，我中天大星空的第一强者。还有在他身后，那个穿着红衣服，也是满脸红色的老头就是金鸣潜博。金鸣潜博旁边的前辈，是中天星陆星器神宗的宗主赤云八炎……”
　　尽管岑妍很小声的在宁城耳边说金鸣潜博是老头，金鸣潜博还是冷眼扫了过来。岑妍被这种眼光一扫，就好像被刺入了数十道冰刃一般，脸色苍白不已，后面的话再也说不出来。
　　也许是岑妍叫了一声赤云八炎前辈，赤云八炎抬手一挥，金鸣潜博的压迫立即就消失不见。赤云八炎呵呵一笑，潜博兄你可不能做和你名字差不多的事情，对一个窥星晚辈施压，可真是浅薄了。”
　　金鸣潜博哈哈一笑，“我岂能和一个晚辈计较，这次钟离白吃不敢出来，好在也派了两个徒弟来和我弟子比赛。那我们今天就将这段公案了结了，免得我一直惦挂在心上。百年前的比赛，是心楼兄和八炎兄见证的。今天我的弟子和钟离白吃的弟子比赛，也委屈几位兄长见证一下。”
　　说完，金鸣潜博对四周抱了一下拳，“感谢各位大帝和位境道友前来见证比赛，无论我金鸣潜博是输是赢，我都愿意为各位道友免费炼制一会法宝。”
　　“金鸣兄，钟离白吃今天不在，你这样会不会不大厚道？”一个尖细的声音说了一句。
　　金鸣潜博冷笑一声，“当年钟离白痴将我赶出宙天星空城，就好像赶走一条狗一般。他说过，百年后，我可以来这里找他挑战，现在我来了。既然他缩的不敢出来，那我只能将他的弟子像狗一般的赶走。至于白痴炼器店，将来就换成金鸣炼器店吧。”
　　他知道钟离白痴在宙天星空城炼器百年，有许多人帮他说话。但是这里很多修士他都没有邀请就过来了，这些家伙不是对两个弟子的炼器比赛感兴趣。这些人感兴趣的东西是当年钟离白吃赢的那件珍贵宝贝，连他和钟离白吃都争夺的宝物，岂能简单？
　　不过，想要知道这件宝物，那就别做梦了。
　　“我听说当年你输了一件非常珍贵的宝物给钟离白吃，今天我来这里，就是想看看这件宝物。我想，别的人都会和我一般。”一名坐在观众席上的修士嘿嘿笑了一声说道，根本就没有在意金鸣潜博。
　　“没错……”其余的人立即附和这名修士。金鸣潜博这种富有的修士，过了百年都不忘的宝物，如果简单了才是怪事。正如金鸣潜博猜测的一般，没有几个是真的来看炼器比赛的，而是为了看那件宝物而来。大家都知道金鸣潜博肯定不仅仅是为了报仇，如果金鸣潜博真的是报仇，他绝对不会找钟离白吃的弟子。
　　不要说这些修士，就是宁城也想知道，当年钟离白吃到底赢了一件什么宝物。
　　金鸣潜博淡声说道，“钟离白痴不在这里，就算是我弟子赢了，这件宝物也没有办法拿给大家看。为了不浪费大家的时间，比赛现在就开始吧。”
　　“慢着，这次比赛我勒乌也要参加，当然我也是让我的弟子参赛。”一名尖头男子走了进来，在这尖头男子背后，还有一名虎背熊腰的青年。
　　这名尖头男子说完又遥遥对穿心楼抱了一下拳，“勒乌来的唐突，还请心楼大帝见谅。”
　　“勒乌，你是妖域大星空的，来这里参加什么比赛？更何况，我们只是了结一段恩怨而已。”金鸣潜博脸色转冷。
　　这尖头男子知道今天他肯定要将实话说出来，否则根本就没有机会，他向四周抱了抱拳，“各位道友，我勒乌虽然是妖域来的。但是现在四大星空都在联手，我妖域和中天大星空也算是朋友。我参加比赛的要求和金鸣一样，赢了就要钟离白吃的炼器店，别的我都不要。”
　　这里没有傻瓜，勒乌这话一说出来，所有的人都想到了钟离白吃的那个炼器店非同一般。否则勒乌不可能为了一个炼器店，来这个地方参加比赛。不过要说那个炼器店就是当年的宝物，也太离谱了点。
　　修为低的不认识勒乌，这里天位境以上的修士，没有一个不认识勒乌的。此人是妖域大星空的第一炼器师，可以说，他在妖域大星空的炼器地位不会比钟离白吃差半分。
　　穿心楼忽然说道，“勒乌，既然你要钟离白吃的炼器店，你说出原因吧。只要你能说出原因，我就同意你参加这次比赛。”
　　金鸣潜博脸色一变，他知道自己炼器本事远超穿心楼，但要论真实修为，他和穿心楼差的远了。此时穿心楼发话，他只能闭嘴。
　　勒乌看着金鸣潜博说道：“因为当年金鸣潜博和钟离白吃比赛的宝物，就是白吃炼器店。”


第0598章 造化宝物残片
　　勒乌这话一说出来，所有人都恍然过来。难怪钟离白吃不在宙天星空城，金鸣潜博也要找他弟子比，原来根源就在白痴炼器店。这里自然不会有人以为白吃炼器店真的这么珍贵，肯定是这个炼器店中的一样东西很珍贵。
　　穿心楼对着金鸣潜博冷哼了一声，语气变得冷厉起来，“勒乌，你将话说明白，白吃炼器店到底有什么东西？”
　　“如果我赢了，我要白吃炼器店，而且我只要一年时间就可以。”勒乌面不改色的对穿心楼说道。
　　“可以，你说出来，只要你赢了，你可以拥有白吃炼器店一年。”穿心楼盯着勒乌缓声说道。
　　宁城心里暗叹，修为高就是牛啊，穿心楼甚至没有问过岑妍和自己这两个白吃炼器店的主人，就直接将白吃炼器店承诺出去了。就算是钟离白吃，恐怕他也没有看在眼里。什么是强势，这句话就是强势。
　　真想苍蔚师兄的修为恢复了，人还在这里，听到这种话后，马上就是一巴掌过去，看看这个心楼大帝怎么强势。可惜，这只能在宁城心里幻想一下而已。
　　“因为白吃炼器店中有一件宝物，这件宝物必须被炼化了才可以带走。钟离白吃这个废物，得到这个炼器店后，整整炼了一百年，都没有能炼化这件宝物。我承诺，我赢了后，只要一年时间，如果一年时间我也无法炼化，我就交出这个白吃炼器店……”
　　勒乌的话没有说完，器神宗的宗主赤云八炎就急切的问道，“是什么宝物？”
　　别的修士同样急切的看着勒乌，钟离白吃这种强大的炼器宗师，炼了一百年都没有炼化的宝物，可见这件宝物是多么非同小可。
　　“造化不灭斧的一块碎片……”
　　勒乌的话顿时引起一片哗啦，也让所有的人都坐不住了。在这一刻，这里的修士都恨不得立即就冲进钟离白吃的炼器店。造化宝物的碎片出现，这个消息简直太可怕了。
　　穿心楼都站了起来，他盯着勒乌，语气有些急促，“你说的是真的？”
　　“自然是真的？莫非心楼大帝刚才说的话要反悔吗？若是你想要反悔，我勒乌马上就走。我相信心楼大帝作为中天大星空的第一强者，不会连这点信用都没有吧？”勒乌语气平淡地说道。
　　心楼大帝忽然哈哈大笑，“勒乌，我穿心楼说的话，还从未反悔过，你也用不着拿这种话来挤兑我。”
　　哪怕穿心楼哈哈大笑，情绪再也没有了半分波动，但是宁城依然有一种感觉，穿心楼很激动。不但是穿心楼心里很激动，这里所有的人，在知道白吃炼器店中有造化法宝的残片之时，没有一个不激动的。
　　宁城很冷静，他有些怀疑勒乌的话。造化宝物的坚硬和强大，没有人比他更熟悉了。他多次借助玄黄珠逃走，如果玄黄珠很容易碎的话，他多少个宁城也没有命在了。
　　他之所以怀疑勒乌的话，第一是因为不灭斧是造化宝物，怎么会碎掉？第二他有造化玄黄珠，为什么没有感应到白吃炼器店有造化宝物。
　　不过勒乌的话如果是真的，那他就能够理解当初钟离白吃说的狠话了。钟离白吃叫金鸣潜博滚出一百年，不允许踏足宙天星空城，是因为钟离白吃以为他百年内肯定可以炼化造化不灭斧的残片。估计他自己都没有想到，百年过去后，他竟然没有炼化。
　　金鸣潜博知道钟离白吃百年内肯定无法炼化造化不灭斧残片，这才同意了白吃的话，真的滚出了宙天星空城。若是再也，那金鸣潜博对造化碎片的理解比钟离白吃还要强一些。
　　“心楼大帝，果然是光明磊落，勒乌钦佩。”勒乌听到这话后，立即抱拳说了一句。主要让他进入白吃炼器店，他就不怕穿心楼暗算。
　　穿心楼淡淡一笑，并没有理会勒乌，反而对金鸣潜博说道：“既然勒乌赢了占有白吃炼器店一年，那为了公平起见，你赢了也占有一年吧。”
　　金鸣潜博脸色难看的对穿心楼抱了抱拳，意思是默认了，却没有说话。面对穿心楼，他再大的胆子也不敢反驳。
　　“好，那现在你们的弟子开始比试炼器，我在一边作证，看看到底谁胜出。”
　　穿心楼说完，又对四周的修士说道，“洛勒乌说的话是真的，那就是钟离白吃炼了一百年，也没有炼化这枚造化不灭斧的残片，想必这枚残片很是难以炼化。今天大家既然都来到了这里，等两年之后，我们分别入内进行尝试。将来谁在一年内炼化了，那这个残片就是谁的。”
　　听到穿心楼的话，其余的修士脸色立即就好了起来。这才对嘛，就算你是穿心楼，也不应该一个人吃独食。
　　宁城暗道这个穿心楼真会做人啊，无论比赛如何，他都是第二个进入白吃炼器店的人。第一个炼化一年后，论资排辈，谁能排的过他穿心楼？
　　原本也想派弟子下场比赛的赤云八炎，在听到穿心楼的话后，立即就放弃了这个打算。
　　岑妍脸色有些苍白，她没想到白吃炼器店中还有这种宝物，如果知道的话，无论如何她也不会同意比赛的事情。
　　宁城站到现在，也没有人发现他有什么异常，这让他大是放心，同时胆子也大了起来。在穿心楼的话说完后，他忽然上前抱拳躬身说道：“因为大帝，我宙天星空城一直以来都是所有星空中最公平的一个地方。现在弟子有不平事，还请大帝为我做主。”
　　穿心楼没有想到宁城区区一个窥星修士，敢在他面前说话。他一个巅峰级别的大帝，倒也没有计较宁城的冒犯，语气平淡地说道，“说。”
　　“是，多谢大帝。”宁城应声回答。
　　然后又不慌不忙的抱拳四周转了一下，这才再次对着穿心楼说道，“各位前辈，尊敬的大帝。现在参加比赛的是三方弟子，白吃炼器店是我师父钟离白吃的。我师父拿出来炼器店作为比赛的彩头，可是既然是三方比赛，这比赛彩头总不能让我师父一个人拿出来吧？
　　我想请金鸣潜博和勒乌两位大师也拿出彩头来，这样才叫公平。而且因为不管输赢，我们将失去了存身的地方，请大帝明鉴。”
　　宁城知道钟离白吃店肯定是要拿出去的，他还不如趁机会弄点好处。
　　“说的不错，到时候我会给你们一间炼器店。”这点小事还没有被穿心楼放在眼里。宙天星空城地皮昂贵，那不是针对他穿心楼而言的。
　　“哈哈，钟离白吃收的弟子果然是有点意思。你想要什么？”勒乌斜着眼盯着宁城。
　　宁城连忙说道，“多谢大师询问，我缺少一个代步的飞行法宝……”
　　听说是飞行法宝，勒乌立即就要拿出一件星河战舰丢给宁城，对宁城这样一个窥星修士来说，一件星河战舰是非常了不起了。
　　不等勒乌拿出星河战舰，宁城就继续说道：“晚辈有几件星河战舰，速度都不行。今天也算是有机缘，遇见了前辈，所以晚辈想要一件星空级别的飞行战舰……”
　　勒乌暗道，“这个小小的窥星修士还真的是大言不惭啊，竟然敢说星河战舰速度不行。区区一个窥星修士，星河战舰还不行，要什么战舰？”
　　不过宁城现在都主动说出来了，他只好丢出一枚戒指，“这是一件初级星空战舰，给你吧。”
　　见对方仅仅拿出一件初级星空战舰，宁城心里一边暗骂小气，手中动作已经收起了戒指。
　　收好星空战舰后，宁城不打弯的来到了金鸣潜博面前。金鸣潜博刚才见识了宁城的无耻，直接拿出一张卡说道，“这里有二十亿紫币……”
　　宁城根本就不接这张卡，只是说道，“我身上倒是有很多紫币，只是我想要购买一些永望丹，没有门路。我想，如果有个百万永望丹，或者我的修为能更进一步……”
　　嘴里说话，宁城心里在鄙视，二十亿紫币，你这个猴子屁股脸也拿的出手？对这两个家伙宁城都没有称呼前辈，对勒乌他还叫了一句大师，对猴子屁股脸金鸣潜博，他连大师都懒得去叫一句。
　　金鸣潜博冷眼盯着宁城，你敢要的再多一些吗？只是这里这么多眼睛盯着他，他也只好拿出一个戒指丢给宁城，“这里有五十万永望丹，我想你小小一个窥星修士修炼根本就用不完。”
　　“那就多谢了。”宁城知道，金鸣潜博现在很是恼怒，他绝对要不到更多。有了五十万永望丹，至少他用永望丹修炼，也是光明正大的事情。
　　宁城将东西收起来归自己所有，竟然没有人说什么。既然是彩头，那就是赢得人要，而比赛还没有开始，宁城就收起了部分彩头，显然不合规矩。只是此时所有的人都关注着造化不灭斧的碎片去了，哪里有心思管别的事情？
　　就连勒乌和金鸣潜博两人也没有想起来这件事，不过就算是他们想起来了，宁城也有话说。
　　“比赛开始吧。”看见比赛的三方都已经没有了异议，穿心楼立即就宣布开始比赛。
　　这个时候，比赛是次要的，主要的是造化不灭斧的残片。
　　从宁城上去要东西，到穿心楼说比赛开始，岑妍悬着的一颗心这才放了下来，她感觉刚才宁城实在是太冒险了一些。


第0599章 阴险大帝
　　“师兄，要不你分出一丝神念，我融入到我的水云花当中，你就可以完全使用我的火焰了。”听到心楼大帝宣布比赛开始，岑妍连忙对宁城说道。
　　此时金鸣潜博和勒乌的弟子已经走到了宙天炼器池边缘，宁城却止住了岑妍要祭出火焰的动作，“妍师妹，不用了。”
　　随即他再次对心楼大帝抱拳说道，“大帝，我师妹用的是一种水属性火焰，炼器资质也是一般，所以就算是参加比赛，也是必输无疑。我成为白吃炼器店的弟子时间更短，我师父甚至都还没有开始教我。这场比赛，我们认输了。我们现在只求有一个存身的地方，没有人将我和师妹赶出宙天星空城就万幸了。
　　我和师妹想要回去将我们的东西搬走，还请心楼大帝派一个人去监督。我知道以我们的修为，大帝会很放心我们。但是我原来不知道白吃炼器店的事情就算了，现在知道了后，不能不避嫌。”
　　一些精明的修士立即就明白了宁城话的意思，都是心里暗道这个修士好手段。这件事既然已经明了，他明知道比赛会输，索性提醒穿心楼不要忘了给店铺的事情。同时也提醒穿心楼，不要让那个金鸣潜博事后真的找他们麻烦。打的还是同情牌，这话说的可怜兮兮的，还真有人同情。
　　穿心楼哪能不明白宁城的意思，他摆了摆手，“你不用担心，既然我说了的话，你就放心好了。无论输赢，自管去比吧。比赛结束后，有人带你们去新店铺。”
　　至于宁城说避嫌的事情，他只感觉到好笑。不要说他感觉到好笑，就是其余的修士也都感觉到好笑。一个窥星修士面对造化碎片还避嫌？就算是你碰了一下造化碎片，也会被人看出来身上的气息。更不要说你拿走了造化碎片。事实上，哪怕宁城说他拿走了造化碎片，也没有人会相信。
　　宁城本来不想比的，这个时候，也只好借了妍师妹的水云花走进炼器池。
　　他猜到了一些，也许之前钟离白吃的炼器店真的有造化碎片，但是现在绝对不可能有。钟离白吃不是将造化碎片拿走了，就是想办法隐匿了起来。至于金鸣潜博还认为东西在店里，也可能是钟离白吃布置的疑阵。
　　“弟子司寇秉拜见各位前辈，请各位前辈指教。”第一个走进炼器池的是金鸣潜博的弟子，那个红脸厚唇的修士。
　　“勒乌门下弟子西余子献丑。”第二个下场的是勒乌的弟子，那个看起来极为雄壮的家伙。
　　宁城走在最后，也四面抱了一下拳，“我叫成念琼，代表白吃炼器店。”
　　在其余的人看来，宁城就是一个打酱油的，本来他都不上场的，只是穿心楼不想让人说闲话，这才强行要求他上去。也没有人指望他能赢，所有的人都将目光放在司寇秉和西余子身上。
　　穿心楼随手取出十五种炼器材料丢在炼器池中说道，“为了以示公平，炼器材料我来出。这些炼器材料，你们每人都可以选择一到五种。炼制什么法宝，你们各自决定。至于火焰，是用自己的，还是用炼器池的，也都是各自决定。”
　　没有人提出异议，这次比赛本来就是次要的，主要的是比赛的结果，谁能先得到钟离白吃炼器店。
　　司寇秉第一个上去选择材料，西余子也跟着冲上去选择材料，材料的好坏将直接关系到炼制出来的法宝好坏。
　　司寇秉和西余子选完材料后，宁城才取走了最后五种材料。这些材料都是星空五级和六级的材料，可见穿心楼的心思也不在比赛上，他只想快点结束这件事，然后去白吃炼器店看看。
　　随着三人领取完材料，宙天炼器池中边缘的屏蔽禁制就打了起来。这个时候，无论是外面的修士，还是炼器池里面的修士，都无法用神识穿透这种禁制。
　　司寇秉祭出的是一团略显黑色的火焰，在火焰的边缘还有一些淡淡的金色。宁城没有用神识去探这个火焰，他能感受到这火焰比自己手中的水云花要强。
　　从司寇秉的动作上看，宁城看的出来，司寇秉是想要炼制上品道器。以穿心楼拿出来的材料，司寇秉想要炼制上品道器，可见这人的炼器水平比他要高。
　　西余子祭出的火焰是淡紫色，看起来比司寇秉的火焰要弱一些。不过从他的手法上看，他应该只想炼制一件中品道器。
　　宁城略为有些疑惑，勒乌如此强大的信心过来，他该不会以为自己的弟子炼制一件中品道器就可以赢吧？
　　宁城收回目光，也开始溶解自己的材料。以他的炼器水平，这些材料，他完全可以炼制成为一件顶级的中品道器。他并没有这么做，在知道白吃炼器点店的秘密后，他巴不得自己输掉。
　　三人祭出火焰开始炼器，炼器池边缘的强者都看出来了，司寇秉炼制的是上品道器，西余子炼制的是中品道器，而白吃炼器店的成念琼炼制的是下品道器。如果三人都炼制成功了，最后的胜出者肯定是司寇秉。
　　宁城第一个要融化的是他拿到的唯一一件星空六级材料，他必须要用掉这件星空六级材料，如果不用的话，别人肯定以为他故意的。火焰开始融化这件材料的瞬间，宁城就有一种不妥的感觉。
　　想到这件材料是穿心楼拿出来的，宁城立即就封锁了自己的大部分识海，他感觉这材料有一丝印记。宁城没有去窥探这一丝印记，他肯定这一丝印记是穿心楼留下来的。
　　穿心楼留下印记，唯一的目的就是窥探三人炼器当中的一些秘密，很有可能就是想暗中捣鬼。
　　宁城之所以封锁住自己的大部分星空识海，是不想让别人知道他的识海是星空识海。
　　穿心楼是强，不过就用一丝神念印记，还不敢大张旗鼓的情况下，那是绝对查不出他秘密的。估计在穿心楼留下这一丝神念印记的时候，也没有想到他的印记竟然被一个窥星修士知道了。
　　宁城本来就不想赢，现在更是不愿意出力，因为封闭了大部分识海，他融化材料的时候不用假装，就是非常吃力了。
　　司寇秉和西余子的材料融化完毕，开始成型法宝的时候，宁城还在融化材料。这两个人显然没有将宁城看在眼里，他们不断的刻画着阵法，凝练着器型。
　　司寇秉炼制的是一柄上品道器离星刀，这个时候刀型都出来了，如果不出意外的话，他的这件上品道器应该没有问题。
　　西余子炼制的是一个琉璃塔，属于防御法宝。这件法宝虽然是中品道器，却比离星刀难炼制，这个时候塔形也有了雏形，正在刻画阵法。
　　就在此时宁城感觉到空间略为一阵波动，随即司寇秉手中的刀型颤抖起来。宁城也在这个炼器池中，他心里了然，这是西余子暗地对司寇秉动手了。难怪勒乌有这么大的把握，西余子竟然能用神识对司寇秉动手。
　　司寇秉冷哼一声，怒视了一眼西余子，域完全伸展开来，对司寇秉动手的西余子手中塔形也颤抖起来。
　　宁城想着这两个家伙应该是互相暗中对对方动手，说不定最后两个人都炼制不成功。一想到这两个人都可能炼器失败，那成功的岂不是他宁城？
　　想到这里，宁城心里一惊。
　　“咔嚓……”一声司寇秉手中的刀型完全溃散，炼器材料变成了一摊废料。
　　西余子也没有好多少，在司寇秉手中的材料变成一摊废料的同时，他手中的塔形也彻底崩溃。
　　所有的材料都崩溃了，还炼制个什么法宝？司寇秉和西余子怒目对视，都是愤怒对方干扰，让自己手中的法宝破坏。
　　炼器池外面的修士看的一阵哗然，所有的人都没有想到司寇秉和西余子两败俱伤。两人在炼器的时候，互相动手脚大家都心知肚明。
　　宁城也暗自好笑，随即他就感觉到了不对。两败俱伤太巧合了一些，他的材料有穿心楼的神念标记，那司寇秉和西余子的材料显然也有。他星空识海，可以发现穿心楼的一丝神念标记，司寇秉和西余子却不一定能发现。
　　想到这里，宁城背后一阵阵的发冷，这次炼器完全在穿心楼的控制下。也就是说穿心楼算计到了司寇秉和西余子会在炼器的时候互动手脚，他利用这个机会让司寇秉和西余子炼制的道器溃散。这个动作不知不觉，任何人都看不出来。
　　所有的人都以为司寇秉和西余子是在互相干扰的时候失败的，就算是两个当事人说不定都这样以为。只有宁城知道，绝对是穿心楼的神念标识干扰的。
　　如果是穿心楼干扰的，那下一步穿心楼就会让司寇秉和西余子离开炼器池，不要影响到他这个即将要胜利的参赛者。
　　果然，宁城刚刚想到这里，就有人将司寇秉和西余子带出了炼器池，炼器池的屏蔽禁制再次关闭起来。
　　宁城暗叹，难怪能成为中天大星空的第一人，这个心楼大帝实在够阴险。此人早就算计好了，自己会赢。他赢了，肯定会将炼器店转交给心楼大帝保存，否则的话，他还要不要命？


第0600章 仙玉星开启
　　原先宁城以为穿心楼虽然也觊觎造化碎片，但处事还算是说的过去。毕竟他的话和意见，这里的人都同意了，而且第一个进入白吃炼器店的人也不是他自己。这个时候，宁城才知道这个心楼大帝的厉害。
　　在知道了穿心楼的阴险后，宁城更是将自己的注意力集中在手中炼制的法宝上。他不是担心这件法宝炼制失败，他是担心穿心楼的神念标识窥探他的秘密。
　　原本就打算用两种材料炼制法宝的，宁城将其余几种材料全部融化了。谁知道这些材料有没有陷阱？万一穿心楼说将多余的材料送给他，他还要兜着走。
　　宁城刻意不去触碰那个神念标记，就装着什么都不知道一般，只要这个神念标记不找上他，他就不会采取措施。而且他也知道这个神念标记不会随便动的，因为穿心楼想让他赢。
　　宁城炼制的是一件最普通的防御盾牌，在盾牌成型的瞬间，宁城感受到了那一丝不属于盾牌中的神念标识自动溃散掉。
　　果然是这样，宁城也微微松了口气。这个盾牌炼制好了，别人要用神念查看的，如果不自动溃散掉，穿心楼的神念标识很有可能曝光。
　　随着最后一声器型成功的脆响，宁城手中的圆盾彻底的被炼制完成。这是一件下品道器，因为宁城处处小心的缘故，这只能算是一件比较差的下品道器。可是随着这件下品道器被炼制成功，所有的人都明白，这个第一还是被钟离白吃的弟子夺走。
　　“哈哈，钟离白吃果然了得。他不在这里，白吃店的弟子也能再次夺得第一。”穿心楼哈哈一笑，站了起来。
　　勒乌的脸色有些难看了，他本来以为自己的弟子必赢的。没有别的原因，就因为神念攻击。金鸣潜博的弟子再厉害，炼器过程中被神念攻击，也要输掉。他却没有想到，自己的弟子也输了，看样子还是那个司寇秉暗地动手的。
　　看见穿心楼站起来恭喜宁城，别的修士都站起来开始恭喜宁城。实际上这些人的心思已经不在恭喜宁城身上，而是想要去白吃炼器店看看。
　　宁城只好一一回谢，在这些人恭喜完毕后，穿心楼才正色说道，“成念琼，你成为钟离白吃的弟子时间并不长，就能炼制出来下品道器，也算是不错了。不过今天你能得到第一，不是因为你的实力。
　　刚才我也看了，你的实力比司寇秉和西余子都差很多。你能得到第一，是因为一些别的原因。我希望你能继续努力，争取成为我中天大星空的炼器宗师。我中天大星空，对任何人才都是极其看重的。
　　数年前，曼伦星空有一个越家，这是一个炼符世家，因为越家的符道非常了得，我特意邀请他们来到了中天星空，让越家定居宙天大星陆。我希望你将来也能如此……”
　　穿心楼的语气陡然提高，“各位，既然钟离白吃的弟子在本次比赛中胜出，那我说话也要算话。钟离白吃的炼器店，继续归这个成念琼所有。”
　　宁城心里暗骂放屁，越家他是要铲除掉的，只是现在实力不足而已，他才不要学越家。还有让自己继续拥有白吃炼器店，你穿心楼可以再虚伪一点吗？
　　其余的修士不知道穿心楼留下来的神念标识，有些人还在暗赞穿心楼大度磊落。不但说出了宁城不是因为实力赢的，还要面对一个窥星蝼蚁遵守诺言。并没有因为宁城实力低下赢了比赛，就改变之前的说法。
　　宁城自然不会傻瓜的真回白吃炼器店，他还要不要命了？不等别人说话，宁城就主动上前抱拳说道，“多谢大帝厚望，晚辈必定努力提升自己的炼器水平，会将更多的时间都用来炼器。只是晚辈怕实力低下，无法保住白吃炼器店。现在白吃师父又不在，晚辈和师妹想搬出白吃炼器店，也想请心楼大帝前辈辛苦一二。”
　　“怎么？你还担心自己的小命有问题？我宙天星空城还没有谁敢抢夺上门，你放心继续住在里面吧。”穿心楼有些不满地说道。
　　宁城一边暗骂无耻，一边再次抱拳说道，“这里的各位前辈，自然是光明磊落，不会去白吃炼器店找晚辈的麻烦。只是这种事情万一传出去了，难免有一些强者过来。我搬出去，也是为了一年后，各位前辈考虑……”
　　穿心楼沉吟片刻点点头，“既然如此，风甫你帮这两个晚辈找一个炼器店铺，将原来的白吃炼器店封印起来。”
　　“是。”一名身穿灰衣的男子突兀的从穿心楼后面站了出来。
　　宁城从穿心楼进来到现在，都没有注意到这名灰衣男子。这人就好像隐形的一般，如果不是穿心楼叫这人出来，以后他还真的不会想起自己见过这人。
　　……
　　两个时辰后，宁城和岑妍带着剑椒来到了新的店铺。
　　剑椒感觉良好地说道，“师叔，这个地方比原来的地方宽大多了，你和妍姐姐肯定是怕我住不惯，所以换了地方吧？”
　　“你如果不是感觉这么良好，也许我会换更大的地方。别的话少啰唆，以后你就跟着你妍师姐后面。我要上去修炼了，没事别打搅我。”
　　宁城说完又对岑妍说道，“妍师妹，如果没有必要，我们暂时不要挂白吃炼器店的名字，我最近也没有时间炼器。”
　　“是，师兄。”经历了炼器比赛，白吃炼器店被心楼大帝拿去封闭后，岑妍脸上的一直挂着的职业笑容就彻底消失了。
　　宁城取出一个储物戒指递给岑妍，“这里是一些永望丹，是出售炼器店得到的，我们三个分分。你也不用推了，我身上还有。”
　　白吃炼器店一共卖了一件星空战舰和五十万的永望丹，宁拿出了三十万分给岑妍，十万给剑椒修炼，他自己留下了十万。至于星空战舰，宁城没打算拿出去。
　　宁城三人在新的店铺住下来后，钟离白吃依然没有回来。他猜测这个便宜师父很有可能真的拿走了不灭斧的造化碎片，然后将他和岑妍放在火山烤。
　　当初钟离白吃就跟他说过造化不灭斧，说造化不灭斧落在了这一界。也许钟离白吃就是因为得到了造化不灭斧的碎片，这才敢说这个话。
　　……
　　经历了一次无厘头的炼器比赛，宁城的事情突然少了下来，子车钧没有继续找过他。就连妍师妹和剑椒，都留在住处闭关修炼。
　　时间就在宁城的修炼和炼器中渡过，宁城再次收到子车钧的讯息时，是三个月之后了。
　　三个月过去，宁城的修为来到了聚星圆满，而且他已经能够炼制出来二级星丹。如果再给他一点时间，星空灵草更多一些的话，宁城觉得他完全可以晋级成一个三级星丹师。
　　子车钧发来的消息是前往仙玉星的人聚集齐了，仙玉星即将打开。这种情况下，宁城自然不会继续留在家里闭关。他留在这里，就是要去仙玉星的。对他来说，最想得到的东西是星空轮，而不是本源珠。
　　尽管他没有融星丹，也没有买到这种丹药，但是宁城相信他的修为就算是不能晋级星桥，在仙玉星中要自保还是可以的。
　　……
　　中天广场正中间停了一艘巨大无比的虚空飞船，这个时候，宁城已是一个能布置四级星河阵法的王阵师。他一眼就看出来了，这艘飞船不是科技产品，而是一艘真正的飞行法宝，因为在飞船的外围刻满了阵法。
　　整个广场挤满了修士，穿心楼虚空站在飞船的上方，脸色平静无比。在他的周围，有数百强者站立。以曼伦大帝这种强者，在这里也只是站在边缘而已。
　　宁城肯定穿心楼去过白吃炼器店，至于找没找到造化不灭斧的碎片，从他的表情上是半分都看不出来。
　　穿心楼的目光扫了一下整个广场，每一个人都好像感觉到穿心楼的目光就专门落在他的身上。
　　“仙玉星出现，是我们这方星空的机缘。只有得到这种玉牌的修士，才可以进入仙玉星。但是我要说一点，那就是每一个进入仙玉星的修士，在仙玉星中得到的东西，都必须完整上报。这你得到的东西中，你自己将可以得到五成。”
　　穿心楼说完，举起手中的一枚玉牌，“这枚玉牌有我中天大星空几名永恒星空帝做的神识标记，只要你进入仙玉星后，这枚神识标记就会记录你在仙玉星得到的一切东西。若是有人隐匿任何东西，哪怕是一株一级星空灵草，面临的后果就是，没收所有的所得，然后被斩杀。”
　　这些拼命得到玉牌的修士都是目瞪口呆，就连各大星空的命运境强者也都有些发怔。没有谁想到在进入仙玉星之前，穿心楼会来这一招。
　　宁城心里反而松了口气，不怕有所求，就怕无所求。要说那些将仙玉星封锁住的高手，思想品德高尚，谁得到玉牌，进去后得到的东西就归谁，他心里反而有些担忧。现在穿心楼这样说，那就是进入仙玉星的修士，只能得到自己在仙玉星中的一半收获。
　　“若是有人想用小世界、生灵世界，甚至是真灵师世界进入仙玉星，那我劝你还是不要进去了。因为你在传送的瞬间，你的世界会被绞的粉碎。哪怕不碎掉，也会暴露。”穿心楼的语气转寒，那些议论的修士，顿时禁声。


第十一卷


第0601章 神识印记
　　众多的议论和嘈杂声音传出，显然很多人想用小世界带人进入仙玉星，但是穿心楼这样一宣布，等于杜绝了任何作弊。甚至有兽宠的修士，也只能改用灵兽袋。
　　“当然，自己有小世界是可以带进去的，只是你的小世界不能有任何生命，就算是兽宠也不行。”
　　心楼大帝说完一挥手，“有仙玉星玉牌的修士，现在上虚空飞船。”
　　宁城倒是不担心自己的小世界，他的小世界虽然有爆金蜂，但是现在小世界在玄黄珠的小五行阵法中。如果穿心楼能看出他的玄黄珠，他早就被干掉了。
　　宁城跟随众多的修士一起将玉牌抓在手中，飞身上了虚空飞船。本来宁城以为，这个仙玉星的玉牌如此珍贵，进去的人肯定不多，最多几千个人而已，毕竟一个星空才十个名额。
　　可是他看见上飞船的修士后，这才知道自己的想法太错了。上飞船的修士至少有三四万之多，而且每一个人手中都有玉牌。这还是一个中天大星空，如果加上其余的几大星空，这次仙玉星进去的修士至少有十多万。
　　宁城心里暗骂无耻，在中天大星空最多几百上千个附属星空。这么多名额出来，显然是其余渠道卖出去的，利益肯定是各方大能得到。
　　宁城的神识扫了一下，居然发现了许多熟人，唐雨、赫连彭勃、子车钧等等。当宁城看见景依依和师琼华都在船上的时候，很是不解。他的想法中，师琼华应该在闭关才是，小小的念星修士去仙玉星送死吗？
　　等所有的人都上了飞船后，虚空飞船微微一震，冲出了中天广场，瞬息时间就穿出中天星陆的护星大阵。
　　这是宁城见过最大的虚空飞船，宽大无比的甲板，数万人在这里，丝毫不显得拥挤。不但不显得拥挤，还有大片大片的空地。一些修士在空地上摆下地摊，利用这个时间互相交换一些物品。
　　所有的人都知道，能上这艘飞船的，不是非常富有的修士，就是实力在一方星空同阶称霸的。这种人不但有好东西，而且也舍得花钱。
　　宁城四处转了一下，购买了一些星空三级以上灵草。
　　远处师琼华和景依依也站在人群之中，无极圣地的觅慧作为一个命运境的圣主，自然不会和众多的窥星修士站在甲板上，她早就进入了船舱中。
　　景依依看见圣主离开，小声的在师琼华耳边说道，“琼师妹，之前你不是从来都不喜欢和男修多说的吗？为什么这次你还帮那个死掉的宁姓修士说话？你是不是对他有好感？”
　　师琼华略一犹豫就点点头说道，“是的，依依师姐，我很少有这种想法，那个宁师兄我觉得有些亲切。不过也不全是这样，比如我看见前面那个摊位，心里就有些莫名其妙的厌恶，不知道是怎么回事。”
　　景依依顺着师琼华的目光看过去，立即说道，“你说的是越氏符箓吗？听说这是一家很有名的符箓世家，原来属于曼伦星空的，受到了大帝的邀请，这才来到中天星陆。”
　　此时宁城一样站在越氏符箓面前，他心里的杀意完全隐匿了起来。这出售符箓的是一名聚星圆满修士，而且出售的符箓等级和质量都不差。至少对窥星境修士来说，都是不错的好东西。
　　相比起周围的摊位，越氏符箓的生意要好许多。
　　宁城在边上只是看了一会，那越家的聚星修士就站了起来，“各位朋友，我的符箓都卖完了，如果还有要购买越氏符箓的，请到宙天星空城越氏商楼去就可以。”
　　符箓卖完了，聚在周围的修士纷纷散去。宁城却上前抱了一下拳说道，“你是越氏弟子？”
　　“没错，我是越夷井，你有何事？”这个修士打量着宁城，他有些不明白宁城找他什么事情？他似乎从未见过这个修士。
　　“哦，是这样的。越家有一个叫越羊志的，你认识吗？”宁城语气中带着淡淡的压力。
　　越夷井皱了一下眉头，他看的出来，宁城来历有些不一般。越羊志也不是什么重要的人物，只要找到越家的人，都可以打听到，想到这里，越夷井索性说道，“我认识他，为家族立下了大功劳，而且在炼制符箓方面还有很强的天赋。算是我越家的炼符高手，怎么，你认识越羊志？”
　　越羊志才刚刚晋级域境，甚至还没有到念星，这还是因为功劳被家族培养的。眼前这个聚星修士怎么可能认识越羊志？
　　宁城淡淡一笑，“我只是随便打听一下，他欠了我一些东西。”说完，宁城转身就走。
　　看着宁城的背影，越夷井总感觉这个刚才问话的人没怀好意。
　　……
　　仙玉星距离中天大星空最近，也是属于中天大星空的范畴。虚空飞船仅仅是飞行了两天时间，就来到了仙玉星的外围。
　　包括宁城在内，所有飞船上的修士，神识都可以看见一个隐隐约约的土黄色星球。星球外面有许多强大的阵法气息，应该是大能联手布置的护星大阵。
　　中天星陆的虚空飞船是第一个到仙玉星之外的，不过虚空飞船并没有等多久，又陆续有三艘同样的巨无霸虚空飞船过来，停在了仙玉星的外围。
　　宁城猜测，那应该是其余三大星空的虚空飞船。看样子进入仙玉星的修士，果然有十万之上。
　　十多万人，星空轮只有一个，可见想要抢到星空轮是多么不容易的事情。
　　宁城等人并没有等多久，虚空飞船的禁制就完全大开，浩瀚的星空气息渗透进来。远处传来了穿心楼的声音，“请我中天大星空拥有仙玉星玉牌的修士，进入仙玉星，祝每一个进入仙玉星的修士好运。”
　　随着穿心楼的声音，虚空飞船上数万人纷纷冲了出去。宁城也夹杂在众多的修士一起，冲向了仙玉星。同时他注意到，不但是中天大星空的飞船，其余三艘巨无霸飞船上都冲出了数万修士。
　　一个还没有人类踏足的星球，任何人了第一个踏上去，都是机缘最大的一个。这个时候，根本就不需要任何话语，每一个修士都疯狂的冲向仙玉星。
　　宁城没有挥动天云双翼，也没有祭出星空战舰。他只是踏着一柄普通的飞剑，跟随众多修士一起穿进了大开的仙玉星护星大阵。
　　破开层层云雾，仅仅半个多时辰，宁城就踏在了仙玉星的地表。这个时候，周围的修士纷纷散开，短短时间，宁城周围就再也没有其余修士踪迹。
　　这是一个通体都是土黄色的星球，但是在土黄色的表面，是一片一片的绿色。入眼的就是一些等级不低的星空灵草，还有一些普通的野兽四处奔跑。
　　进入仙玉星的修士，第一时间就是去抢夺仙玉星的资源。宁城也没有在原地停留，他当然想要抢夺仙玉星的资源。在抢夺之前，他必须要将自己身上的监视去掉。
　　半炷香后，宁城已经在一处较为荒僻的地方开出了一个洞府。进入洞府宁城立即拿出玉牌，神识开始反复在玉牌上寻找。
　　让宁城失望的是，他找了将近一个时辰，也没有在玉牌上找到任何可以监视他的神识印记。
　　宁城放下玉牌，开始搜寻自己的身体。
　　又是一个时辰之后，宁城在自己的手腕边缘找出一道隐约的神识印记。宁城心想果然，这神识印记根本就不是如穿心楼说的那样，做在玉牌上的。或者也可以说是做在玉牌上的，但是一旦持着这枚玉牌进入仙玉星后，这神识印记就会转移到自己的身上。
　　宁城没有动这一个神识印记，他的神识继续查探自己的身体。这就是他的优势，他有星空识海，别的不死境修士甚至都查不出来的神识印记，他却可以找到。
　　又是半天时间过去，就在宁城以为只有手腕边缘一处神识印记的时候，他再次找到了一处神识印记。这处神识印记在他的脚心，宁城肯定这神识印记不是玉牌带来的，而是虚空飞船上带着的。
　　他站在虚空飞船上，虚空飞船上的印记渗透进他的脚心，他竟然丝毫都没有觉察到。
　　宁城心里暗骂，索性脱光了所有的衣服，继续开始寻找神识印记。又是一天过去，宁城确定自己身上再也没有别的神识印记后，这才同时裹住这两点印记，丢出一团星河火焰将这两点印记完全毁掉。
　　又将自己身上的衣服全部烧掉，换了一套衣服，宁城这才松了口气。别人一进入仙玉星就是四处收集资源，而他却花了一天半时间来寻找神识印记。
　　宁城也清楚，他一毁掉这两处印记，外面的人就会知道。但是他根本就无所谓，就算是他被人杀了，别人用火焚烧掉，也是一样毁掉。谁知道是他本人毁掉的，还是别人？
　　没了印记在身，宁城还是将那个玉牌用禁制反复禁锢住，这才冲出临时洞府，开始寻找他想要的东西。


第0602章 宁城的坐骑
　　宁城将小世界中的爆金蜂王奕星放了出来，爆金蜂的蜂王在宁城不计成本的喂养下，已经有三尺多长，通体淡金色。蜂王成长本来就迅速，这个时候已经是接近星空级的妖兽了。
　　“去吧，尽量提高自己的修为，想吃什么都不要客气，这个星球是无主的。”宁城抬手将爆金蜂蜂王丢了出去。
　　蜂王奕星在这种无主的星球上，肯定可以找到最佳的晋级宝物，这比自己单纯用永望丹和星空晶石喂养要强太多了。
　　奕星发出一声喜悦的尖鸣，它在小世界中早就呆腻了，只是主人不放它出去，它也是无可奈何。现在宁城放手，它尖叫了一声后，瞬间挥动翅膀消失的无影无踪。
　　宁城并不担心爆金蜂王走远，无论奕星走多远，他都能随时知道奕星所在的位置。
　　奕星走后，宁城开始疯狂收集各类灵草，只要是星空灵草，他根本就不管等级，通通收集起来。
　　他炼制出来的低级丹药，自己没有用处，可以丢给爆金蜂蜂王。
　　仙玉星进来的修士是多，但里面的东西更多。就好像十几万人在地球寻找东西一般，看起来人很多，分散在整个星球，就不算多了。仙玉星比地球不知道要大多少倍，但是十几万人都拥有神识，寻找起来，自然不是普通人可以相比。
　　小世界戒指被宁城戴在了手上，一堆堆的灵草被宁城收集起来堆积在戒指中。
　　一连数天过去，宁城没有感受到本源气息，也没有遇见一个修士。似乎这十几万修士进入仙玉星后，最后只剩下他一个人了。
　　这天宁城刚刚扫荡完一处灵草山坡，一阵吼叫传了过来。不等宁城神识扫出去，一头乌黑的巨牛就冲了过来。一团火焰在牛尾巴上燃烧着，这头牛被火焰烧的疯狂逃跑，似乎根本就没有看见前面还有人。
　　宁城抬手就是一拳轰了出去，巨牛疯狂的往前冲，被宁城拳势束缚住的时候，已经来不及撤退。
　　“嘭”的一声闷响，一头三级星空妖兽被宁城一拳轰的飞了起来，直接摔落在地。
　　宁城看了看自己的拳头，心里暗自惊喜，他许久不和别人动手，都不知道自己的实力到了什么地步。没想到一头三级星空妖兽被他一拳就轰杀，可见他的这一拳远胜一般的聚星修士了。
　　没有继续理睬这头被他轰在地上的巨牛，宁城想转身离开，一头三级星空妖兽，要不要都无所谓。不过他走了几步，回头看看这头乌黑的巨牛再次走了回来，同时将戒指中的蒲团丢了出来。
　　“小追，这正好是一头追风寿牛，你看看这头牛的肉身给你能不能用？”宁城说完，还抬手将牛尾巴的火焰给灭掉了。这头牛他看着像追风寿牛，事实上是不是，宁城自己也不敢确定。
　　蒲团上浮出一个模糊的牛头影子，这影子一出来，就讨好地叫道，“老爷，我想要夺舍一个人类肉身。我听说人体肉身对修炼最合适，这个丑牛连尾巴都烧掉了，有些不配我的形象……”
　　“别做梦，不要就算了，下次可没有机会，别说我没有给你机会。”宁城早就知道他收的这个追风寿牛元神是一个极品二货，说话根本就不客气。
　　“别，别，我要了还不行吗？只是我占据这个肉身，还需要一株天棬花和一些永望丹。”追风寿牛的元神听到宁城的威胁，吓的赶紧改口。它早就在蒲团里面呆腻了，现在有机会不抓住的话，下次再有这种机会就难了。
　　宁城正好还有一株天棬花，本来他是准备另作他用的，现在用不上了，他干脆将天棬花和一枚装有永望丹的戒指都给追风寿牛的元神，“快点，我没多少时间等你。”
　　追风寿牛哪里还有半个不字，卷起戒指和天棬花，就没入到了地上的乌黑牛身上。
　　宁城坐在一块石头上，一边整理戒指中的灵草，一边等着小追融合肉身。
　　两个时辰很快就过去，宁城感受到了小追的激动情绪，他猜测这融合肉身应该快了。而且这肉身应该还不错，不然不会这么激动。
　　就在这个时候，又是一道影子飞快的遁了过来。宁城扫了一眼这个影子，连站都没有站起来。一个聚星修士，他还不放在眼里。
　　这道影子竟然停在了宁城的不远处，这是一名身材修长的男子。头上扎着一道星空巾，腰间系着一个紫玉葫芦，看起来潇洒无比。他的目光只是扫了宁城一眼，就落在了乌黑的牛身上，眼里喜色一闪而逝。
　　“朋友，这头牛是我的猎物，我伤了它后，被它施展了一个遁术逃走。直到这里才追上……”这男子说话间，抬手已经抓向了黑牛。
　　宁城同时一道风刃过去，脸色平淡的站了起来，你师门教你的都是这样抢东西吗？
　　这男子被宁城的风刃压制，不得不收回了手，皱着眉头盯着宁城说道，“这位朋友，这确实是我的猎物，我一团火将这头牛的尾巴还烧了一半，我想你应该知道吧？本人是神天星陆锁心宗弟子前玉，因为我需要这种牛皮制作一件传讯法宝。还请朋友通融一下，如果需要补偿的话，我愿意拿出部分补偿。”
　　显然这名男子看出来了宁城的风刃不简单，仅仅是一道风刃，就让他感受到了一种威胁。
　　无论如何追风寿牛宁城都不会给对方的，现在小追在融合元神，他岂能将这追风寿牛给别人？只是他奇怪的是，这追风寿牛也不过是一个三级星空妖兽而已。一头三级星空妖兽，在任何坊市都可以购买的到，这家伙要来做什么？
　　心里疑惑，宁城嘴里却冷哼一声说道，“我说我的坐骑怎么受伤了，原来是你打伤的，好，既然来了，那就赔偿了我的坐骑再走吧。”
　　“哈哈哈哈……”听了宁城这话后，前玉忽然哈哈大笑，“我见过嚣张的，还没有见过如你这样嚣张的，莫非你以为我前玉怕你不成？”
　　前玉哈哈大笑的时候，又是几道遁光落在了两人的外围。
　　“前玉师兄……”
　　“前大哥。”
　　过来的几人有男有女，不过这些人似乎都是和前玉一伙的，一来就和前玉打招呼。
　　“前兄，这头牛已经被杀了，为什么还不带走？”一名身材矮小的修士扫了一眼地上的追风寿牛，抱拳对前玉说道。宁城在他眼里，就好像是空气。
　　前玉指着宁城说道，“这人说这头牛是他的坐骑，我打伤了他的牛，他还要我赔偿了再走。我前玉的名字似乎在出了神天星陆后，就没有人听说过了。”
　　此时前玉哪里还有半分和善的样子，说话间，浑身的杀意溢出，将周围的空间都带的嗤嗤作响。
　　“那还说什么，杀了这个蝼蚁，也不知从哪个旮旯冒出来的，不知道天高地厚……”一名女修不屑的扫了宁城一眼说道。
　　“前玉很了不起吗？我就没有听说过。”又是一个声音传了过来，随即一名紫衣修士也落在了这里。
　　“原来是妖域大星空的仲兄，仲兄没有听过小弟的名字，小弟却知道仲兄大名鼎鼎。莫非仲兄因为没有听说过我前玉的名字，就要强行颠倒黑白？”前玉面对这名紫衣修士的话并不生气，说话也是慢条斯理。
　　紫衣修士一顿，显然没想到前玉会这么说，就在他想要再讥讽一下前玉的时候，地上的乌黑巨牛忽然爬了起来，几步就跑到了宁城身边。
　　这黑牛爬起来来到宁城身边后，抬起一只前蹄指着前玉嚣张无比地说道，“小子，你刚才暗算你小追爷爷，给你追爷爷记着。总有一日，你追爷爷会将你炖汤嚼骨。”
　　说完，黑牛又转头对宁城讨好地说道，“老爷，刚才就是这个小子偷偷用火暗算我，将我珍贵的牛尾巴烧掉了一半，老爷要为我做主啊。”
　　现场的几人都目瞪口呆，星空妖兽要有语言并不困难，只要一枚丹药就可以炼化横骨。让几人发呆的是，这头牛真的是眼前这个修士的坐骑。
　　宁城心里暗笑，他没想到这头极品牛融合元神倒也很快。
　　紫衣修士哈哈一笑，“我仲孙宏这次总算是认识了神天大星空的前玉，厉害，厉害，将别人的坐骑都打伤了。”
　　这紫衣修士一边哈哈大笑，一边祭出一件飞行法宝，很快就消失不见。可见他来这里，就是为了奚落前玉一番的，根本就没有打算帮宁城出头。
　　前玉眼里的怒火一闪而逝，看着宁城语气有些不善地说道，“我看中了你这头坐骑，出个价钱。”
　　“我家老爷也看中了你的脑袋，割下来给我吧。”不等宁城说话，黑牛再次张口。
　　宁城自然不会说话，在穿心楼面前他是没有能力，现在一个聚星修士也敢在他面前嚣张，他哪里还会废话。直接飞身上前，就是一拳轰了出去。
　　狂暴的斧拳杀意瞬息就配合宁城的星河域将周围束缚住，一道道斧纹裂痕凭空出现。前玉的域全力伸展开，也感觉到了一丝丝的斧意渗透入骨髓之中。
　　好强大的聚星修士，前玉脸色一变，宁城一动手，他就知道自己远远低估了眼前这个聚星修士。几大星空的聚星强者，他都有听说过。眼前这个强大的修士，他竟然闻所未闻。


第0603章 本源出现
　　前玉再也顾不得潇洒的姿态，腰间的葫芦爆发出一圈圈的紫芒，这紫芒瞬间就形成了一个螺纹漩涡。
　　“轰”一声沉闷的星元爆裂声音，宁城的拳斧轰在了紫芒漩涡之中，将这一片空地直接炸成了一条巨大的沟壑。
　　前玉倒退出数十米远，撞在一株巨大的古树之上，将那株古树直接撞断，这才跌跌撞撞的停了下来。
　　这个时候，不要说前玉，就是和前玉一起的几名修士也都震惊无比的盯着宁城。尽管前玉刚才是仓促之间，可是前玉的实力在神天星陆中的窥星修士中是有名的，这样的实力都被一拳轰飞，对方这是什么实力？
　　宁城冷冷的盯着前玉，并没有上前继续动手。如果他要杀前玉，刚才就杀掉了。前玉虽然强，和他相比根本就不在一个级别上。他要杀掉前玉，那和前玉一起来的几个修士他都要杀掉。宁城杀伐果断，也不想因为这点事情，连杀四人。
　　“刚才是我的不是，就此告辞。”前玉终于从惊骇中冷静过来，对宁城抱拳说道。他心里肯定，眼前这个聚星修士，就算是神天星陆窥星第一人侯方克，恐怕也不是此人的对手。他继续留在这里，那是找死。
　　“想走？我老爷刚才说的话你耳朵聋啦，你烧掉了追大爷的尾巴，你还想走？”不等宁城说话，小追就再次伸出蹄子大声呵斥。
　　呵斥完又将头转过来，讨好的对宁城说道，“老爷，你看是让他们赔偿一些就算了，还是将他们炖了吃一顿？”
　　宁城无语的看着这头牛，心说这家伙哪里应该是一头牛啊？它应该是一条狗才是，一条见风使舵的恶狗。这让他想起了若兰身边的灰嘟嘟，灰嘟嘟看起来是一条狗，也没有这头牛如此走狗。
　　“是我的不是。”前玉倒是很光棍的取出一枚戒指送给宁城，“朋友看看这些灵草还有材料够不够，里面的东西是我这几天得到的。”
　　宁城的神识扫了一下，点了点头说道，“既然如此，那就请吧。”
　　前玉连一句话都懒得对宁城说，只是对另外几人招了一下手，“我们走。”
　　几人很快就从这里消失不见。
　　“前师兄，这件事就这样算了？”那名矮小的修士有些不爽的说了一句，尽管他被宁城的厉害惊住了，可是心里却爽不起来。
　　前玉冷笑一声，“算了？此人不杀掉，我岂能算了？你们几个先走吧，我有些事情，等这些事情办完后，我们再联系。”
　　说完前玉换了一个方向，很快就走的无影无踪。
　　“前大哥是怎么回事？”那名女修疑惑的看着前玉消失的背影，他们几个说好组队的，现在因为一点小事，前玉就单独离开队伍了。
　　一直没有说话的那名修士叹了口气说道，“他去闭关冲击星桥境了，等他进阶星桥境后，他还会找回去的。”
　　“一个小小的蝼蚁，也敢找老爷动手，不自量力。”就算是前玉几人走了，追风寿牛依然不屑的在后面讥讽。
　　宁城却盯着追风寿牛皱着眉头，他感觉这头牛有些古怪。
　　“老爷，我觉得小追这个名字太不配我的形象，我跟随老爷后面也要有些威风才是，不能坠了老爷的面子。要不我改个名字叫追爷？”追风寿牛又骂了前玉几人一通后，马上转身掐媚的对宁城说道。
　　宁城哼了一声，“你是不是还要我叫你追祖宗？”
　　这头牛这才明白自己起的名字虽然对别人来说威风无比，可是对老爷却是大不敬，连忙说道，“不是，不是，我突然也觉得追爷这个名字不好，要不我还是叫小追好了，不然叫追风也很好听。”
　　“既然你觉得小追不好，那就叫追牛吧。就你这样还追风，别啰哩啰嗦。”宁城懒得和这头恶牛废话。
　　追牛立即就不断点头说道，“老爷就是老爷，将我的名字改了一个字，就是这么好听。又有气魄，我真是幸运，竟然有幸能跟随老爷一起。”
　　“你跟随上一个主人的时候，你是不是也非常幸运？”宁城本来不想说这句话的，可是他实在被这头二货牛打败了。
　　追牛连忙说道，“那怎么一样，我前主人怎么能和老爷比，那是天地之间的距离。那个家伙就是一个白痴，要不怎么会在暮光之海出不来？我遇见了老爷才是真正的良牛择主而伺……”
　　宁城一听就知道这头二货牛不是什么忠诚无比的家伙，完全是一个见风使舵，奴颜无耻之辈。说心里话，宁城很不喜欢这种牛。
　　追牛倒也很识相，看出来了宁城的不喜，立即就住口不言。
　　宁城走到追牛的身边看了看，忽然问道，“那个前玉不是没有见识的人，他怎么会在意这一头三级星空妖兽？你夺舍的这个肉身是不是有些古怪？”
　　追牛听到宁城的话，就知道主人看出来了问题，它就差拍胸脯地说道，“老爷见识果然是晴空万里，一目了然，英明果断……”
　　“啪”宁城一巴掌拍在追风寿牛的脑袋上，“别唧唧歪歪，要说就赶紧。”
　　追牛不敢继续啰嗦，“老爷，这个肉身是一头追风天麒。这是天地神兽，一旦长成强大无比，最厉害的神通是瞬移和遁术。没想到在这个小小的星球，竟然有这种神兽。追风天麒最大的弱点就是还没有长成的时候，容易被夺舍。但是这种神兽只能夺舍一次，那个前玉追杀这头追风天麒，肯定是为了夺舍。可惜这小子本事不济，便宜了他追爷。”
　　“追风天麒？”宁城也感叹自己所学太少，二货牛都知道的东西，他竟然不知道。他猜前玉抢夺追风天麒不是为了自己夺舍，而是为了给他的兽宠夺舍。
　　宁城自然不会知道这头追风寿牛之所以知道它夺舍的身体是神兽追风天麒，那是因为神念融合的缘故。在没有夺舍之前，它和宁城一样不知道。
　　“唉。”宁城看着这头二货牛叹了口气，“这追风天麒的肉身被你占据，实在是太可惜了，真是暴殄天物，乌龟吃大麦啊。”
　　追牛丝毫不觉得丢人，反而得意洋洋地说道，“这是我的气运，也是沾了老爷的光。我追牛就算是成就再高，也是老爷的坐骑。”
　　宁城没有理睬追牛转身就走，他知道这头牛只要你理睬了，它会有无穷无尽的话。追牛看见宁城转身就走，连忙跟在后面。它心里暗自得意，老爷果然是聪明反被聪明误。有它这么好的坐骑，竟然忘记了骑上来。
　　不过宁城刚刚才走了数步，就忽地换了一个方向，挥动了天云双翼，以最快的速度冲了过去，他终于感受到了另外一丝本源气息。
　　仙玉星果然有本源，这件事居然是真的。
　　宁城只是飞行了一炷香时间，就觉得不对了。不是他一个人感受到了本源气息，他的神识扫到无数的修士都蜂拥着冲向一个地方。
　　竟然有这么多修士感受到了本源气息，这让宁城的心完全沉了下去。尽管在这么多修士当中，他也有信心抢到本源。可是万一被另外一个擅长速度的修士抢走，他怎么办？本源对他的重要程度可非同一般。
　　“老爷，这里肯定有宝物，这么多人都涌过去，还是大宝物。”追牛的速度丝毫不慢，每次宁城落下来的时候，这家伙都会及时出现在宁城身边。
　　“追牛，你的速度不错啊。”宁城倒是有些意外的赞扬了一句。
　　追牛得意洋洋地说道，“这算什么，这根本就不是我的全速，我的主要技能是遁术和凌空飞遁……”
　　“说的不错，既然你的速度这么厉害，我怎么还在自己飞行呢？”宁城说话间，已经落在了追牛的背上。他并没有坐下来，而是站在牛背上。
　　追牛这才知道自己这个牛吹的有些不好，下意识的放慢了脚步。刚刚还在得意老爷没有骑在它背上，转眼老爷就站在它的背上了。
　　“怎么输速度变慢了？如果速度都没有的话，也没有什么用了。还不如回去扒了皮炖炖喝酒，追风天麒我还没有吃过，不知道味道怎么样？”宁城说着还吸了口气，似乎在感受追风天麒的肉味。
　　“追风天麒不好吃，一点都不好吃。老爷你想想看，追风天麒速度这么快，肉肯定咬不动……”追牛说话间，速度陡然加快，迅速就超越了许多修士。
　　“这是什么妖兽？速度怎么这么快？”
　　“好一头兽宠，好厉害的速度。”
　　“也没什么，这是一头追风寿牛，追风寿牛最擅长的就是速度，不过乌黑色的追风寿牛倒是很少见。”
　　一些修士看见一头牛速度这么快，不由的惊叹出声。
　　追牛一路飞奔，将许多修士丢在后面，这让宁城很是满意，这头二货牛总算不是一无是处。
　　“咦，那个站在牛背上的修士，你等等……”一道强大的神识扫在宁城身上，随即一个声音就在远处叫了一句。
　　宁城被这道神识扫过，身上微微一冷，这绝度不是聚星修士的神识。聚星修士再强大，神识还无法压迫到身上微微发冷，这肯定是一个星桥境修士。


第0604章 碾压星桥
　　就算是一个星桥境修士要他停下，宁城也根本就没有理睬，他依然让追牛朝着本源气息散发出来的方向飞速前进。
　　这个星桥境修士气息时强时弱，显然是刚刚晋级星桥不久，甚至境界都没有稳固。他在碎星的时候就斩杀过星桥强者，现在他真正的聚星圆满了，神通也日益完善，岂能惧怕一个刚刚晋级的星桥境？
　　看见宁城一个聚星修士竟然对自己不理不睬，这名星桥境修士大怒。威压散发开来，强势压制宁城，同时更是加快了速度。
　　周围的修士感受到这股强大的威压压迫，全部绕了一个大弯，避开了这个是非之地。短短是时间，这附近就再也没有别的修士。
　　宁城停了下来，从戒指中取出一杆中品道器长枪，这是他自己炼制的。
　　“有种啊，刚才我叫你，你耳朵聋了？将你的坐骑和戒指留下，然后滚。”宁城停下后，这星桥境修士瞬息就来到了宁城的面前。
　　杀机随着这句话扩散开来，宁城身周的枯叶在这名星桥境的气势下，慢慢被卷起，形成了一个漩涡，将宁城完全笼罩住。
　　宁城连半句废话都没有，手中的长枪就祭了出去。一道隐隐约约的枪痕划破了两人之间的空间，眨眼就撕开了这名星桥境修士的杀意漩涡，卷起强大的枪意裹向了这名星桥境修士。
　　之所以毫不客气的动手，是因为宁城从这星桥境修士的话中听出来，就算是他将东西全部交给这个星桥境修士，对方也要杀他。
　　“找死……”看见宁城竟敢主动出手，这星桥境修士暴怒，似乎自己的尊严被一个蝼蚁挑战到了。在他看来，听到他的话，这个聚星蝼蚁应该主动按照他的话做。
　　狂暴的星元呼啸着卷动起来，将他身上的衣服带的簌簌轻响，星桥境的域伸展出，他要将宁城完全压制住，然后伸手犹如拎小鸡一般，将宁城拎过来，问问这个蝼蚁哪里来的胆子？
　　可惜的是，他这种碾压对手的想法是好的，他的实力和他的想法比起来，却相差了十万八千里。
　　这星桥境修士的域和宁城的域撞击在一起，不但没有占到丝毫便宜，而且还被层层撕开。
　　一种可怕的炙热袭来，宁城的长枪已经划破了空间，来到了这星桥境的眼前。
　　“嘭……”这星桥境修士再也不敢伸手去抓宁城，而是一拳轰向了宁城的枪尖。
　　一声血肉骨骼的炸裂声响，这名星桥境修士的拳头被宁城一枪轰的粉碎。这星桥境修士在拳头被炸开的瞬间，周身的星元气势再次爆裂开。宁城占据上风的星河域也是咔嚓一声裂开，这名星桥境修士瞬息脱身而出，站在数十丈远的地方，一脸惊骇的盯着宁城。
　　“好，好……”这星桥境修士被一个聚星境修士一招轰退，而且还受伤，脸色立即变得难看无比，一边叫着很好，一边倒飞出去。
　　“想走？”宁城哼了一声，天云双翼挥动，手中的长枪再次卷起一道道火纹枪影轰出。
　　虚无火纹枪，这一枪是宁城从斧纹这一招中衍生出来的。枪势祭出后，会卷起一道道的虚空枪火纹。随着他这一枪气势成型，这一枪带起的火纹将越来越多。
　　“天云双翅……”这星桥境修士才倒飞出去数百米不到，就看见宁城又到了面前。不但如此，火纹枪将他周围的域撕裂的犹如破布。
　　“住手……”这星桥境修士彻底的胆寒了，他疯狂祭出自己的铁券法宝，心里在狂呼，这到底是什么聚星修士？哪里有这种变态的聚星修士？他真是后悔，一个敢站在牛背山拉风奔行的修士，岂能简单？他看中了那头牛，竟然没有想到这点。
　　宁城岂会住手，不但不住手，星元更是狂涌出去。
　　“咔咔咔咔……”虚无火纹枪的一道道枪纹将这星桥境修士的域完全撕裂后，又轰在铁券之上，发出一阵阵的咔咔声响。
　　“噗……”这名星桥境修士狂喷一口血箭，再次倒飞出去。不过他的铁卷也挡住了宁城的这一杀招。
　　宁城明白，如果不是这星桥境修士急着逃走，他这一招最多只能让对方倒退数步，而不会有这种效果，星桥境修士果然比聚星修士强大许多。
　　“嘭……”这星桥境修士被宁城第二次轰飞之后，再次撞在了巨石之上，浑身血迹的颤声说道，“朋友手下留情，我是中天星陆灵霄宗的充子真……”
　　“饶你也不是不可以……”
　　听到宁城这句话，充子真立即露出惊喜，如果宁城还要动手，他就会出禁术，就算是杀不掉对方，他死了也要让对方喘几口气。现在宁城说饶你也不是不可以，他心里立即就露出了求生的欲望。
　　“不过，我要试试我的神经刀……”
　　神识刀被宁城说成神经刀，充子真还没有反应过来，就感觉到自己的识海一阵疼痛，随即一道枪影就到了他的面前。
　　“如果你能避过这一次，我就饶了你……”
　　宁城说话间，充子真的识海就是一阵阵的发黑，恐怖的疼痛让他的铁卷都无法卷起。下一刻他自己就听见了长枪破入他丹田的声音，他不要说挡过这一招，就是连稍微的反抗都没有。
　　好强大的神经刀，这是他最后的想法。一刀可以劈入他的识海，能不强大？
　　宁城卷起这名星桥境修士的戒指，一团火丢过去，踏上追牛，瞬息而走。
　　想到当初和越家那个星桥境修士的艰苦一战，宁城真正感受到了自己的进步。聚星和星桥的相差可不是一点点，而他在聚星修为居然以碾压的势态斩杀了一个星桥境修士。
　　这其中固然有这个星桥境修士刚刚晋级，修为不稳，而且对他轻视的缘故。但就算是这星桥境修士拿出全力和他一战，宁城也有十足把握轻松干掉此人。
　　当宁城踏着追牛再次冲上来的时候，一些认识宁城的修士都是主动让开。他们知道这个修士被一个星桥境强者拦住了，而现在那个星桥境强者不见了，这名修士还没有事情。这样的人，谁也不愿意对上。
　　随着聚集的人越来越多，本源气息越来越浓。又是一炷香时间过去，宁城和众多的修士一起来到了一片光脱脱的黄色土原。
　　说是土原，还不如说是一片黄色的土湖。因为这的确是一个湖，只是这个湖不是凹陷下去的，而是略为凸起。这个黄土湖神识根本就扫不进去，只能用眼睛去看。
　　湖中全是土黄色的沙土，这些沙土都开裂成为犹如蛛网一般的裂痕。整个黄色的沙土湖有数百丈方圆的大小，在这黄色沙土湖的中心，有一枚悬浮着的珠子，散发出淡黄色色彩。
　　“土本源珠……”宁城震惊不已，他得到过水本源珠，也得到过火本源珠，这还是他第一次看见土本源珠。
　　看见土本源珠，宁城差点就冲进了湖中，不过他想到这里这么多人都没有进去，这珠子不是这么好拿的。
　　宁城还在怀疑的时候，又有一群修士到来。其中有几名刚刚冲来的修士，想都没有想就冲进了黄色的湖中。
　　周围的人可以清晰的看见，这几名修士冲进黄土湖中，只是奔跑了十多步，就慢慢的变成僵硬，然后再瘫坐下来。仅仅是数个呼吸时间，这几名修士就完全化成了土黄色的沙土，和这黄湖融合在了一起，无影无踪。
　　宁城倒吸了一口冷气，好强大的规则，这种强大的土系同化规则，是要将一切东西都化成泥土啊，幸亏他没有一来就进去。
　　宁城和众多的修士一般，都眼馋的看着土本源珠，没有任何办法。不断的有新修士过来，不断的有新人冲进去化成泥土。但是土本源珠一直屹立在原处，动也不动。
　　土本源珠对任何修士都是极其重要，就算主灵根不是土系修士，土木这两种本源珠也是重要无比。但是对宁城来说，土本源珠不是重要，而是必须要得到。
　　站在这个黄土湖边，宁城想了无数种办法，就是没有一种办法可以得到土本源珠。
　　当初他在九九窥星塔上也经历过土系法则一层，但是那一层的和这黄土湖比起来，简直就是阳光大道。
　　如果说财帛动人心，那这土本源珠可以吸引任何修士前去夺取。一旦得到这个本源珠，只要不被别人发现，将来必定会成为一方霸主。一些忍不住自己心里冲动的修士，尝试着祭出一道道的防御法宝，然后慢慢的靠近土本源珠。
　　这些修士想的很好，只要有危险，马上就退回来。可惜的是，这些修士进去后。没有一个能退回，哪怕祭出再强大的防御法宝，最后也是被化成一抔黄土。宁城暗暗摇头，神识都不能用，祭出法宝进去有用才怪。
　　随着时间慢慢的过去，一些修士终于长叹一声，转身离开了这个黄土湖。虽然还有修士不断的过来，但是离开的修士越来越多。
　　宁城没有走，也没有进去，土本源珠就在他的面前，如果就这样离开，实在是不甘心。


第0605章 争夺爆金蜂王
　　时间一天天的过去，期间有些不怕死的修士不断的尝试，只是一旦进入黄土湖后，除了陨落之外，还从未有人能接近湖心那悬浮土珠面前的。
　　与其在这里望梅止渴，还不如去别的地方寻找灵草。更何况就算是得到了土本源珠，那又如何？出去了能保住吗？想明白这一点的修士纷纷离开。
　　宁城还是没有走，他坐在土黄湖的一角，神识刀一刀又一刀的劈出去。加上他的神识本来就对神识屏蔽禁制有一定的穿透力，很快他就发现自己的神识刀对这里的神识禁锢是有一定作用的。只是他劈了一会后，就必须停下来恢复自己的神识，否则识海就太过疲倦。
　　但一旦他的神识刀劈开了周围的神识禁锢，他就能祭出无极青雷城。一旦有无极青雷城护身，说不定他真能挡住这黄土湖的土系规则的同化。
　　要想劈开黄土湖的神识禁锢，用无极青雷城护住自己，那他的神识就必须还要再强大一些。
　　星空识海本来就远远强于一般的修士，如何才可以让他的神识再强大一些？宁城坐在远处想了许久这才站了起来，要让他的神识再强大一倍都可以办到，前提条件是他必须冲进星桥境。
　　要晋级星桥境就要有融星丹，在仙玉星是不可能有融星丹的，只有他自己去炼丹。进入仙玉星以来，宁城收获最多的就是灵草。他要炼融星丹，首先自己要成为一个四级星河丹王。
　　而他现在距离三级星丹师，只有一步之遥。以他的玄黄无相功法，又有如此多的星空灵草，要成为一个四级星河丹王，也不是不可能的事情。
　　想到这些，原本坐在湖边的宁城站了起来，他打算离开这里了，与其临渊羡鱼不如退而结网。
　　宁城在湖边偷偷留下一个隐匿的监控阵盘，迅速离开。他也担心自己不在的这段时间，有人捷足先登拿走了土本源珠。
　　黄土湖边有许多修士离开，又有许多人过来，在这块地方，似乎总是围满了人。
　　……
　　在新开出来的隐匿洞府中，原本想要炼制丹炉的宁城忽然抓出了一个锈迹斑斑的炉子。这还是他刚才寻找炼丹炉材料发现的，这个炉子是当初在怒斧谷中，他和归玉堂比斗时候赢来的一个炉子。
　　宁城感觉这个炉子很不错，之前他炼化过几次，遗憾的是他的神识根本就渗透不进去。最近他忙着炼器和提高自己的修为，一直将这个炉子忘记了。现在再次看见这个炉子，他才想了起来。一般的丹炉都是三脚，这个丹炉有五脚。
　　宁城的神识渗透进炉子中，和之前不同的是，这次他的神识竟然没有半分阻碍，就轻松渗透进了这个锈迹斑斑的丹炉中。
　　随着宁城的神识开始炼化这个丹炉，丹炉外面的锈迹斑斑自动脱落，很快就出现了本来的颜色。这是一个很不起眼的淡灰色丹炉，这种丹炉如果不是自己炼化，随便丢在路边，根本就不会被人注意。
　　宁城越炼化这个丹炉，就越感觉到这个丹炉的不同。这种品级的丹炉，至少他炼制不出来。
　　原本打算很快就开始炼丹的，结果宁城炼化这个丹炉就用了半个月时间。
　　随着这丹炉发出一声清脆的细微脆响，整个丹炉的结构和形态全部出现在宁城的意念当中。这还是一个有名字的丹炉，炉名无痕。
　　炼化了无痕丹炉，宁城迫不及待的取出一些星空灵草开始炼丹。更让宁城惊喜的是，他明明只能炼制二级星丹，但是用这个丹炉，他轻松就炼制出来了三级星丹，成为了一名三级星丹师。
　　这让宁城心里明了，原来他早已是三级星丹师，只是他原来的丹炉等级太低了而已。
　　不但如此，宁城炼丹的速度比原来也快了许多。原来炼制一炉丹药的时间，他现在炼制了两炉丹药，还有时间空余。
　　一堆堆星空灵草被宁城炼化，化成了一堆堆的星级丹药。一个月过去后，宁城身边的星空灵草已经减少了一半，而他身边的丹药瓶子是一堆又一堆。
　　这天，随着宁城炼制出一炉上等的四级星河丹药星瘴丹，他知道自己真正的晋级到了四级星河丹王。这还是第一次他的炼丹水平超过了他的修为境界，之前每一层他要晋级的时候，都需要去购买一些丹药。而以后，只要他能让自己的炼丹水平和修为保持一致，他将不再需要去别人那里购买什么丹药了。
　　又是三天后，宁城才取出了融元星果，他要炼制融星丹。
　　融星丹是四级星河丹药，宁城现在已经是一个四级星河丹王，炼制融星丹倒是没有任何压力。唯一不足的是，他的星河火焰偏低了一些。好在星河火焰很强势，尽管偏低，在宁城强大的星空识海和星元之下，影响并不大。
　　星空灵草在宁城的神识控制之下，迅速融合，然后分离、凝聚……
　　如果有人用神识窥探宁城的丹炉，将会震惊的发现宁城炼丹竟然没有丹诀。
　　宁城没有系统的和别人学习过炼丹，他不知道丹诀的重要性。他只知道原来他是有丹诀的，他的丹诀随着他的炼丹变化而不断变化。这就好像他的修炼功法一般，也是随时随刻变化的，这种变化叫着无相。
　　随着宁城炼制的丹药越来越多，他发现自己不用丹诀，自己的星空识海意念，可以让他的丹药按照他的意志形成。基本上只要他炼制出第一炉丹药，后面就不会再失手，而且都是特等丹药。
　　仅仅半炷香时间，一炉十二枚丹药就被宁城带出，落在了一个玉瓶当中。
　　十二颗融星丹，十二颗特等的融星丹。
　　哪怕是自己可以轻松的炼制出融星丹，宁城还是激动的握紧了玉瓶。能炼制出融星丹，那就意味着他即将晋级星桥境。一旦晋级星桥境，那就意味着他有可能得到土本源珠。
　　……
　　在距离宁城数百万里之外的一处峡谷口，一只巨大无比的爆金蜂王横在峡谷进口。在这爆金蜂王周围，还有数十只体型略小一些的爆金蜂。在峡谷之外，上百名修士将这爆金蜂围住。
　　“我知道你是一头爆金蜂王，只要你给出灵魂契约，认我为主，我保证今天你没事。”说话的是一名全身白衣的修士，背后三道星轮清晰无比，可见是一个强者。
　　不等爆金蜂王有所动作，旁边一名紫衣修士就哈哈一笑，“农鹫，穿一身白衣就比别人白吗？这里一百多个人，爆金蜂王想认谁为主，就认谁为主。你也不特殊，不信的话，你就问问别的朋友。”
　　白衣修士脸色一变，冷声说道，“仲孙宏，你来自妖域，要什么兽宠没有，为什么要和我争夺爆金蜂王？”
　　紫衣修士不屑说道，“爆金蜂王人人都想要，可不是你一个人。”
　　白衣修士似乎有些忌惮身穿紫衣的仲孙宏，仲孙宏说话不好听，他依然没有翻脸，只是沉声说道，“那我们就各凭能力，谁能让爆金蜂王认主，这爆金蜂王就是谁的。”
　　“好，虽然要让这爆金蜂认主不大可能，试一试也不错。”仲孙宏倒也干脆，直接同意了白衣修士农鹫的话。
　　仲孙宏和农鹫互相对掐，旁边的修士却在小声议论。
　　“听说爆金蜂王在蜂卵的时候认主最好，一旦破壳而出，就难以认主，或者说根本不可能了。”
　　“那是因为你修为不够，只要你的修为远远胜于爆金蜂王，爆金蜂王还可以灵魂契约认主的。不过灵魂契约认主很难，爆金蜂不怕死，想要灵魂契约认主极难做到。”
　　“极难做到不等于做不到，等会攻击爆金蜂王的时候，我也出手。想想自己带着一群爆金蜂四处招摇，心里就充满了期待。”
　　“我不要爆金蜂，我只要进入这个峡谷看看，里面肯定有好东西。爆金蜂王不可能无缘无故的挡住一个地方。”
　　“对，我的想法和你一样，我只要进入这个峡谷。”
　　……
　　随着农鹫第一个出手，上百修士一起祭出了法宝，轰向了爆金蜂王。
　　爆金蜂王被攻击，在爆金蜂王周围的爆金蜂立即就涌动起来，几乎是拼了命的冲进了人群当中。
　　可是几十只爆金蜂和这一百多聚星修士比起来，还差的远了。不但数量相差很多，就算是修为也相差不少。这里的爆金蜂能达到星空三级以上的，很少。
　　不断的有爆金蜂被击杀，数十只爆金蜂，转眼就只剩下了十几只。而被杀掉的聚星修士，才一个人而已。如果不是这些修士想要留着爆金蜂王，爆金蜂王都被杀掉了。
　　……
　　宁城找到了一个空旷的地方，他准备在这里晋级星桥境。有大把的永望丹，还有一两百枚融星丹，如果他还晋级不了星桥境，那只能去卖块豆腐，用来撞脑袋了。
　　查看了周围的地形，宁城取出阵旗，正打算布置聚灵阵和防御阵。就感受到了爆金蜂王奕星被攻击，而且岌岌可危。宁城心里大怒，他的兽宠竟然也有人攻击，这简直是找死。
　　天云双翼挥动之下，宁城瞬间就从要渡劫的地方消失不见。


第0606章 以一战百
　　“不对，这爆金蜂王是有主的。你看他不断的发出讯息，就是通知它的主人。”
　　爆金蜂连续发出通讯气息，已经有修士觉察到。
　　农鹫不屑地说道，“有主那最好，等它的主人被呼唤来了后，直接将那个不配拥有爆金蜂的家伙干掉，爆金蜂想不认主都不行。我说了，等会峡谷中的东西我不插手，我只要爆金蜂。”
　　“这家伙拥有爆金蜂，想必身上的宝物也不少。爆金蜂不认我为主也没有关系，等会那修士身上的东西，我要分一些过来。”
　　“哈哈……”
　　……
　　宁城赶到的时候，看见一百多聚星修士在围攻他的爆金蜂王奕星。在蜂王奕星旁边还有七八只受伤的爆金蜂，而地上落下的爆金蜂尸体就有数十之多。
　　宁城猜到这些爆金蜂应该是奕星在这里找到的同伴，但是这么多聚星修士围攻他的兽宠，宁城哪里还能忍住愤怒？这不关谁对谁错的事情，有人攻击他的兽宠，他岂能罢休？
　　手中的长枪祭出，卷起一道道的炙热枪纹线。他一出手，就是虚空火纹枪。
　　“噗噗噗……”在宁城的突兀偷袭之下，七八名聚星修士立即就重伤，有三人当场陨落。
　　没有人想到宁城一来就动手，而且还是下杀手。在他们看来，宁城来这里也是抢夺爆金蜂的，哪里想到在他们后面动手？
　　“杀了他……”看见只有宁城一个人来这里，而且不问青红就下杀手，立即激怒了这里的修士。瞬间就有数十人冲向了宁城，一道道攻击对着宁城轰了过来。
　　蜂王奕星岌岌可危，这个时候，宁城哪里还会有丝毫留手。冲进人群当中，卷起一道道炙热的气息，将这一方空间完全席卷了进来。
　　尽火神通，宁城在晋级念星之后，很少用这个神通了，但是今天这么多修士围攻他一个人，他不得不用这个神通。
　　所有被宁城卷进来的修士，这个时候都有一种感觉，就是周围的空间在这瞬间完全塌陷了起来。处在这种塌陷的空间当中，就好像一个旋转的漩涡一般，整个人要被这漩涡带走。而且这个漩涡还带有一种炙热，这种炙热越来越浓。
　　“这是空间塌陷，空间法则，赶紧让开……”修士当中不乏有见多识广的人，见状立即就狂吼起来。
　　“不对，这不是空间法则，是利用吸收空间的火元素造成的虚假塌陷……”
　　无论是真的空间塌陷，还是虚假的空间塌陷，所有人都清楚，只要被卷进去了，就凶多吉少。
　　这个时候，在这里的修士再也顾不得和宁城拼命，纷纷往外逃遁。无论如何，要将这一次危机逃过去再说。
　　宁城既然选择了尽火神通，岂能让被卷进来的修士逃走？他的星河域更是完全配合尽火神通伸展了出去。
　　“轰轰轰……”一声声炸裂，爆发出恐怖的温度炸裂开来。在这种剧烈的爆炸声中，似乎这一方空间完全消失一般。
　　几声惨呼之后，众人的眼前出现了一道十数丈长的沟壑。而刚才被宁城卷住的二十多名修士，陨落了一大半，还有几人不是重伤就是逃遁的影子都没有。
　　没等众人看清楚，宁城已经来到了峡谷入口处。
　　一声刺耳的鸣叫，蜂王奕星落在了宁城的身边，其余七八只受伤的爆金蜂也都落在了蜂王奕星的身后。
　　这个时候，就算是傻瓜也知道宁城刚才为什么要动手了。原来这爆金蜂王真的是有主的，而且主人还来了。他们攻击爆金蜂王，主人不愤怒，那才是怪事。
　　“哈哈，好本事，竟然干掉了前玉。”仲孙宏看着宁城哈哈大笑，“你的兽宠还真多，之前我看见一头黑牛，现在又看见一只爆金蜂王。莫非你也是我妖域星空来的？”
　　他以为宁城干掉了前玉，却不知道宁城并没有杀前玉，反而放走了前玉。
　　“刚才谁杀了我的爆金蜂？直接站出来。”宁城没有理睬仲孙宏，目光扫了一下其余的修士。尽管这里还有七十多人，不过宁城怡然不惧。
　　除了仲孙宏刚才哈哈大笑之外，这里的修士都是一片寂静。没有人说话，宁城刚才来的威势，大家都看见了。一个人杀了将近二十人之后，不要说受伤，连衣服都没有弄皱一点。谁也不愿意和这种强者对着来。
　　“抱歉，刚才我不知道爆金蜂是你的，所以杀了你的一只爆金蜂。这是我的赔偿，告辞。”仲孙宏丢出一个戒指给宁城，同时转身倒飞了出去。
　　看见仲孙宏转身就走，农鹫脸色有些难看。他没有想到爆金蜂王的主人是如此强悍的一个家伙。刚才宁城动手的威势他也看见了，如果单打独斗，他估计自己不是宁城的对手。可是仲孙宏这个孬种，竟然转身就走。
　　仲孙宏转身离去，又有数人离开。显然没有人愿意和宁城这样一个狠人对战，而且仙玉星好东西多的很，留在这里拼命，而且还不齐心，那是傻瓜才干的事情。
　　这些人离开，宁城没有去追，他终究只有一个人。
　　“各位怎么说？”农鹫回头看了看留下来的三四十人沉声问道。
　　如果没有人愿意出手，他也宁可赔偿就走。如果这里有人和他一样，想要干掉这个嚣张的小子，那他就绝对不会留手。他一个人是打不过对方，可是这里三四十个人，如果大家齐心，他就不相信打不过一个聚星修士。
　　“怎么说？这人如此嚣张，一来就杀了我们一二十个人，如果就这样走了，也太便宜他了。”一名健壮男修冷哼一声道。
　　农鹫心里一喜，立即说道，“那就一起动手，我们有三四十个人，难道还怕一个小小的聚星修士不成？上。”
　　说话间，农鹫手中的法宝就祭了出来。
　　看见农鹫动手，其余三十多人纷纷祭出法宝，大家都很清楚，要干掉这个修士，那就必须同心协力。
　　宁城这次直接祭出了无极青雷城，同时长枪划出一道无影枪弧，轰向了农鹫。他看的出来，农鹫在这里修为最高，只要他干掉农鹫，别的修士根本不值一提。
　　“轰轰……咔咔咔咔……”
　　无极青雷城的强悍在这个时候一览无余，一道道法宝光芒轰在无极青雷城上，将无极青雷城的半虚半实的影子轰的咔咔作响，却没有一道攻击落在宁城的身上。
　　而此时宁城的长枪早已划破了他和农鹫之间的距离，锁定了这个白衣修士。
　　农鹫感觉到一道道枪意杀势渗透进他的域中，他立即就觉察到不好。他想不到宁城敢针对他一个人动手，完全不顾别的攻击，这是在找死吗？
　　他不知道的是，无论是谁有宁城这样的防御法宝，也可以完全不顾别的攻击。
　　枪意杀势渗透进农鹫域的同时，农鹫就疯狂的后退。他必须要避过这一招再说，只要他避过了这一招，那对方就绝对处于劣势。对方那个半虚半实的青雷城影子是厉害，可是再厉害，也不可能挡住三十多名聚星修士的联手攻击。
　　“咔嚓……”无极青雷城的影子完全破碎，农鹫一点都没有猜错。余下的法宝攻击，终于一丝不漏的落在宁城的身上。
　　一道道血光溅起，甚至连骨骼断裂的声音农鹫都可以听见。他知道这个修士重伤，可是他一点喜意都没有。他的域也在这一刻完全崩溃，一种更为强大的域束缚住了他，同时那渗透骨髓的枪势杀意越发浓烈起来。
　　“噗……”农鹫的身体终于被星河域和枪势锁住，在他顿滞下的片刻时间，宁城的枪尖穿透了他的眉心。
　　农鹫呆滞的看着眼前的枪柄，心里一阵阵的不甘。这是哪里来的修士，为什么他从未听说过？在三十多人的围攻下，竟然还能一枪轰杀他？
　　围攻宁城的修士在看见宁城斩杀农鹫的瞬间，都有些顿滞，而此时宁城完全不顾自己的伤势，手中的长枪再次划出。
　　一道带着炙热气息的枪痕瞬间就划破了他背后数百丈的距离，而在这炙热枪痕的周围，伸展出一道又一道的枪纹。
　　这一式虚无火纹枪，和他的斧纹有些差不多了。
　　“噗噗噗……”随着宁城这一枪越来越强盛，这一方空间血雾横飞，眨眼间就有将近十人再次被炙热的枪纹轰中。一边的爆金蜂看见有人受伤，纷纷再一次涌了上去。
　　农鹫被杀，宁城后面的这一枪又如此强势，余下来的修士再也没有愿意留在这里和宁城拼命的，瞬息间就飞遁出去，一个个消失的无影无踪。如果留在这里有宝物的话，或者他们都愿意留在这里。留在这里，只是和一个强者做无意义的战斗，他们又不是傻瓜，还愿意继续留在这里。
　　宁城长枪倒杵在地，固定住摇摇晃晃的身躯，取出数枚丹药吞下。
　　进入仙玉星的修士果然是没有一个弱的，如果是普通的三十多名聚星修士围攻他，就算是他受伤，也不可能受伤这么严重。这还因为他是炼体修士，否则受伤更重。
　　伤势略好，宁城抬手就收起了数枚戒指。能在这里面呆这么长时间的，这些修士的戒指绝对不差。这次尽管受伤不轻，对宁城来说这次还是值得，他的收获也不少。
　　“不错啊，短短几个月时间，就成了星空二级。”宁城丢出一枚装满丹药的戒指给奕星，嘴里还表扬了一句。爆金蜂王奕星能在几个月时间就晋级到了星空二级妖兽，除了仙玉星的资源丰富之外，还有就是爆金蜂王的潜力实在是强。
　　爆金蜂传出欣喜的信息，同时又告诉宁城，在这峡谷里面有大量的爆金蜂群。只是这里面也有一头爆金蜂王，它必须要干掉这头爆金蜂王，才可以让其余的爆金蜂跟随它一起走。
　　宁城恍然，难怪奕星留在这里不走。


第0607章 狂暴融星桥
　　此时在仙玉星之外，除了四大星空停留的四艘巨大虚空飞船，又多出了众多的小型船舰。在这些船舰中间，甚至有人建立起来了一个规模不小的星空广场。
　　这个星空广场上有各种林立商铺，显然是为进入仙玉星的修士服务的。一旦这些进入仙玉星的修士出来，肯定会带出来大量的星空灵草和材料，甚至还有一些稀有宝物。大部分修士，都会在这个地方将自己的所得卖出去。
　　在稍微远一些的地方，还有一艘灰黑色的飞船悬浮着。这艘飞船的颜色和星空周围的颜色几乎差不多，如果不仔细观察的话，甚至看不出来。
　　此时在这艘飞船法宝的豪华船舱中，有一个巨大的阵法显示屏立在一面舱壁上。四名男子坐在房间里面，盯着这个巨大的阵法显示屏。
　　如果宁城在这里的话，他至少可以认识其中一个人，心楼大帝，也就是那个中年儒士。
　　除了这个中年儒士之外，还有一名年轻貌美的女子。如果不是那一双丹凤眼太过生威，这简直是一个完美的女人。可惜的是，这一双眼睛威风是威风了，却让这个女人多了一丝冷厉和冰寒，没有了女人特有的柔和。这女人正是神天大星空的第一人，伊九凤。熟悉这个女人的修士都知道，这个女人原本叫着伊九凰。但是她在晋级永恒境后，将自己的名字改成了伊九凤。
　　还有两人，一个满脸漆黑的长髯老者。他叫谯楷瑞，来自魔域的最强者。另外一个健壮结实，赤裸着上身，就好像一个野蛮人一般。不过没有谁敢小看此人，他是来自妖域的最强者仉亢天济。
　　在四人注意看的阵法显示屏上只有一个黄土湖，这个黄土湖边缘围着不少的修士，中间有一颗悬浮着的珠子。这正是仙玉星土本源珠出现的位置，在这黄土湖边的修士，估计没有谁能知道，他们的一举一动都有人密切注视。
　　“之前有一个站在黑牛背上去本源珠湖的修士，那个修士后来又走了，他的那个黑牛似乎不简单啊。”魔域的老者谯楷瑞说完后，看着妖域强者仉亢天济。他都能看的出来这头黑牛不简单，仉亢天济显然早已看出来了。
　　不等仉亢天济回答，伊九凤丹凤眼一挑，“有什么不简单的，白痴都可以看出那是一头真正的神兽，追风天麒，没想到仙玉星还有这种神兽，我们居然没有发现。倒是那个站在神兽上的修士，我好像没有看见他是那个星空来的。”
　　“这追风天麒也不能说肯定是仙玉星上的，也有可能是这个修士自己带进去的。你没看见，这头追风天麒已经成了他的兽宠吗？至于那个修士，我肯定他易容了。”
　　仉亢天济平淡地说道。
　　顿了一下，仉亢天济再次补充道，“再说仙玉星我们没有找到的东西多了，星空轮你知道在哪里？风雷杏在什么地方，你知道？”
　　穿心楼点点头，“没错，他应该是易容了。这个修士能收服追风天麒，想必也不是简单之辈。他临走之前还留下了一个监控阵盘，想必还会再回去。”
　　“心楼兄，你认为那拥有造化宝物的小辈会不会出现在仙玉星？”仉亢天济对穿心楼似乎比对伊九凤更为客气一些。
　　穿心楼略一沉吟，“这很难说，几个月过去了，也没有人进去收取土本源珠，甚至没有什么特别的修士到近前去，这的确很古怪。按照道理说，土本源珠就是因为有造化宝物到这里才会出来，那拥有造化宝物的人肯定会知道。他既然知道，就会想尽一切办法夺走土本源珠。也许……他进入了仙玉星，却被别的事情耽搁了。”
　　谯楷瑞嘿嘿一笑，“心楼兄，仙玉星靠近中天星陆是最近的，那拥有造化宝物的小子九成是中天星陆的。上次我听说中天星陆有一个叫江州流浪者的修士，登上了九九窥星塔的第八十一层。很多人都说他没有下来，我倒是有些疑惑……”
　　听到谯楷瑞的话，伊九凤和仉亢天济也都有些古怪的看着穿心楼。
　　穿心楼呵呵一笑，脸色丝毫异常都没有地说道，“谯兄是以为我带走了那个江州流浪者，而且怀疑造化宝物就在江州流浪者身上了？”
　　谯楷瑞皮笑肉不笑地说道，“我可没有这样说。”
　　穿心楼点点头，“也难怪谯兄疑惑，我也怀疑造化宝物在那个流浪者身上，毕竟只有他登上了窥星塔的第八十一层。据我所知，要登上地八十一层，必须对空间法则甚至是时间法则有一定的理解，这才可以办到。而对方才是一个窥星修士而已，这显然是出乎我们的预料之外。若是他拥有造化宝物，那就好解释了。
　　不过谯兄似乎忘记了，我们四个人是有血祭誓言在的，造化宝物归四人共同拥有，除非有一天四人达成协议，否则永不更改。莫非谯兄不记得我们的誓言不成？我穿心楼虽然不肖，也不会拿自己的滴血誓言开玩笑。”
　　仉亢天济连忙呵呵一笑，“心楼兄说的是，我可从来都没有怀疑过心楼兄。我听说在宙天星空城还出现了造化不灭斧的碎片，不知道心楼兄有没有去查看过？”
　　仉亢天济表面上说信任穿心楼，事实上这句话表明了宙天星空城早已有造化碎片出现，这是要拉大仇恨的意思。穿心楼微微一晒，这次连回答都懒得回答了。
　　伊九凤忽然说道，“你们说这次土本源珠出现，会不会是因为那个不灭斧的碎片？”
　　穿心楼丝毫都没有避嫌的意思，平淡地说道，“一个造化不灭斧的碎片，还无法引动土本源珠出现。我肯定，有完整的造化宝物出现。”
　　……
　　宁城带着爆金蜂王奕星早已离开了这个峡谷的入口，他要帮自己的爆金蜂王找一群帮手，也不会在这个时候进去。他都即将要晋级星桥了，就算是要去，也要等他晋级星桥后再说。
　　在一片开阔的平地之上，宁城布置下了一个巨大的聚灵阵，同时又布置了几个防御阵法和屏蔽阵法，这才取出当初在时光荒域得到的蒲团坐下。
　　一堆堆永望丹被宁城丢出来，一枚融星丹被他吞了下去。
　　玄黄无相运转之下，浓郁无比的星元，在宁城周围形成了一个又一个的元气漩涡。就连在外围帮宁城护法的奕星和追牛，也都赶紧吸收着这种浓郁的星空元气。
　　如果不是有屏蔽阵法，宁城弄出这种大动静，早就被人发现了。好在宁城的阵法水平完全超越了这里的修士，他布置下来的屏蔽阵法虽然还不能彻底杜绝星空元气波动，却不会让人蜂拥而来。
　　此时宁城体内的星元波动早已到了一个极限，再加上融星丹的点燃，这种星元波动更是狂暴。狂暴的星空元气波动，充彻着宁城身上的一切经脉。很快宁城就发现，他的经脉已经坚韧到了一定的程度，就算是这些星元波动再强大一倍，也无法撕开他的经脉。
　　这让宁城大是放心，再次吞下了两枚融星丹。果然，在融星丹继续燃烧之下，宁城体内的星元更是疯狂起来，这次不但是在经脉中冲击，甚至连他的识海也被冲击。
　　宁城愈发欣喜，这还是他第一次在准备晋级之前，识海受到了冲击。只有受到了冲击，才会有更大的收获，否则晋级后识海虽然会强大许多，但还不能发生质变。
　　狂暴的星元气息有了宣泄的地方，宁城再也没有顾忌，为了让自己的识海也有一个强大的晋级，他将一瓶融星丹全部倒入了口中。
　　“轰……”这一次宁城就好像点燃了一个炸药库一般，一种恐怖到极点的星元燃烧力量在宁城的全身爆棚而出。
　　经脉被寸寸撕裂，开始出现了裂痕，星空识海也被撑的疼痛无比。宁城心里大骇，他这才明白，这融星丹不是一枚就加一倍的效果。而是数量到了一定的程度后，会发生质变。
　　融星丹的药力已经够狂暴的了，可是在他的身边还有更多的永望丹，永望丹在宁城的玄黄无相下也燃烧起来。这些纯净的星空元气就好像不要钱一般，疯狂的涌入宁城的体内。这还不是结束，他坐下的蒲团一样的提供了大量浓郁无比的星空元气。
　　这一刻宁城就感觉自己好像被撑爆了一般，不但是衣服寸寸碎裂，就算是所坐的周围也都纷纷开裂。
　　衣服碎裂后，他的肌肤也慢慢的出现了一道又一道的血痕。宁城额头血汗直冒，这没有人提醒，他果然干了白痴一般的事情。如果他坚持不住的话，也许他将是第一个被融星丹撑爆的修士。
　　被丹药撑爆的修士应该不在少数，被融星丹撑爆，那简直太可笑了。融星丹多珍贵？一枚都是天价了，谁会傻的被融星丹撑爆？
　　玄黄无相疯狂进行周天运转，他的无相功法此时就犹如一个大磨盘，将大量的星空元气磨去。可就算是这样，依然无法一次性消耗掉所有的恐怖星元，而且这恐怖星元还越来越强盛。
　　就在这个时候，宁城忽然抓到了修为上的屏障，他一声吼叫，鼓动那即将让他爆裂的星元轰了过去。


第0608章 强大星桥
　　“轰”一声炸响传来，随即宁城的头顶一暗。
　　这不是宁城轰开了他的修为隔阂，而是恐怖的雷劫。
　　“咔……”同一时间，一声只有宁城自己能感觉到的轻微细响在体内响起。这一刻宁城知道，他的星桥境修为隔阂被他轰开了一道裂痕。
　　不等宁城欣喜过来，三十六道粗大无比的雷弧落下。
　　“轰轰轰……”雷弧连续不断的轰在宁城的身体之上，血肉顿时喷溅而出。
　　宁城特意没有祭出无极青雷城，就是要利用雷弧淬炼他的身体和意志。同时他有雷属性的灵根，对吸收雷源也有好处。
　　“咔咔……”仅仅是第一波雷劫，宁城身上的骨骼都寸寸断裂，血肉横飞。他的炼体虽然到了九级神躯，可是这星桥境的雷劫比九级神躯更是强大几个等级。
　　这种强大，根本就不是他能承受的住的。
　　宁城血肉模糊的单膝跪坐在地，他依然没有祭出青雷城。为了炼体，他曾经受过的痛苦和煎熬比这厉害多了，他也都忍过来了。如今只是第一波雷劫都渡不过，他还想要怎么冲出这里？怎么和苍蔚一起去寻找造化之门？
　　更何况此时他体内被强大的元气撑着都要爆裂看，雷劫虽然让他伤痕累累，却从一定的程度上缓和了他体内的元气膨胀。
　　强忍住骨骼断裂的撕裂痛楚，宁城鼓动了身体依然狂暴的星元再次轰向了星桥境的修为隔阂。
　　“轰……咔……”
　　第一波雷劫还没有过去，余下的雷弧还在宁城身上没有消散，第二波雷劫就落了下来，看这个气势，至少又是三十六道以上的雷弧。
　　宁城一咬牙，依然没有祭出无极青雷城，更是疯狂的卷动星元轰向星桥境的修为隔阂。
　　体内细微的咔咔声音终于汇成了一道洪流，似乎有一种混沌被打开一般，一种轻松到了极致的感觉涌上了宁城的心头。那狂暴无比的星元，在这一刻找到了宣泄口。这一刻，无论是宁城的星元强度，还是经脉韧度，或者是星空识海，都在疯狂的强大着。
　　“轰轰轰……”第二波雷劫弧终于落了下来，一道道比第一波雷劫还要粗大的雷劫弧毫无间隔的落在宁城的身上。
　　但是此时，宁城不但没有受到更重的伤势，原本受到的伤势反而在迅速恢复。
　　这一刻，融星丹的狂暴星元力，永望丹可怕的燃烧元气，还有一道道落在宁城身上被宁城吸收的雷灵源，都在让宁城的修为疯狂飞速增加。哪怕宁城的修炼速度一直很快，也从未体验过这种可怕的修为进步速度。
　　修为在飞涨，伤势在消失，识海在扩大。
　　这一波雷劫刚刚过去，宁城就能够站起来了，上百万的永望丹，在他的周围燃烧形成了丹雾。在宁城修为蹭蹭上涨的同时，第三波雷劫落了下来。
　　而第一波和第二波雷劫，宁城都没有祭出无极青雷城，这第三波雷劫，他更是不会祭出无极青雷城了。可惜的是，他不知道之后的炼体功法是如何实现的，他也无法用自己的玄黄无相推演出来。否则的话，这种雷劫对他的炼体绝对是一个巨大的帮助。
　　宁城在疯狂的雷弧当中渡劫，站在远处为宁城护法的追牛和奕星看呆了。追牛更是目瞪口呆，它见过的渡劫太多了。星桥境雷劫也见过，可是它哪里见过这种威势的雷劫？面对这种雷劫，一般的星桥境修士恐怕第一波雷弧就渡不过。
　　“老爷的雷劫好厉害，简直就和天位境的雷劫都差不多。”追牛咂了一下嘴巴说道，说完后才想起这个爆金蜂王还不会说话，不由的鄙视了爆金蜂王一眼，“我说奕星，你也要加快时间修炼了。你到现在连话都不会说，将来跟随老爷一起，会丢老爷的脸，你知不知道？”
　　爆金蜂王一直在吸收周围溢出的永望丹丹气修炼，因为宁城的雷劫太过可怕，这才被吸引住。现在一头蠢牛竟然敢说他丢老爷的脸，翅膀立即就是一张，同时口中发出嗤嗤的慑人声响。强大的蜂王气势，瞬息就压向了追牛。
　　爆金蜂王都发怒了，跟在爆金蜂王后面的爆金蜂，一个个都围了上来，将追牛围在中间，每一只爆金蜂都发出嗤嗤锐鸣。
　　“大哥，我说着玩的，开个玩笑不行吗？真是太小气了。算你狠，牛爷让让你……”面对爆金蜂王发怒，追牛顿时就怂了，赶紧退后了数十步，让在了一边。同时心里发誓，等老爷渡劫完毕后，一定要给这个小蜂子一些教训。
　　宁城抬头看了看渐渐晴朗的天空，他知道雷劫已经过去了，最后浓郁的元气落下，让他仅有的一点点伤势也消失的无影无踪。
　　几道去尘诀之后，宁城换上一套衣服，然后神识扫了出去。周围瞬间清晰起来，他的星空识海也更是有层次。这一刻，宁城感觉他一道神识刀就可以轻松斩杀一个聚星修士。
　　强大的星元比之前何止强大了几倍？星河域更是凝实，笼罩的空间也愈发宽阔。
　　这就是星桥境修为？一种莫名的自信涌上心头。果然实力强大了，才有更强大的自信。
　　晋级了星桥境他还是没有星轮，不过宁城此时对星轮已是毫不在意。他意念闪动间，背后模拟出三道模模糊糊的星轮。他要去黄土湖抢夺玄黄珠了，让人以为他只有聚星，效果更好一些。
　　在去黄土湖之前，他还要帮奕星找到一批打手。
　　“老爷，恭喜你跨入星河境，成为了一个星桥强者。”看见宁城收起聚灵阵走出来，追牛第一时间就来到了宁城面掐媚的拍道。
　　宁城刚刚晋级星桥境，心情大好，对追牛的拍马，倒也没有觉得刺耳，反而略为自得的点点头。
　　“刚才老爷渡劫的时候，我在一边很是担心，又很是焦急，一刻都不敢眨眼。奕星却在一边只顾修炼，一点也不在意老爷的安危。”看见宁城心情大好，追牛立即就告了一状。
　　宁城飞身落在牛背山，“你焦急有用吗？早点和奕星一样，将自己的实力提高了才是正事，别唧唧歪歪。现在赶紧去奕星之前呆的那个山谷，我们去干掉另外一个爆金蜂王。”
　　“是，老爷。”追牛耷拉着脑袋有气无力的答了一句，早知道马屁拍到了马腿，它肯定不会如此不知趣。
　　……
　　再次来到了之前爆金蜂王奕星所在的峡谷之外，峡谷之外的坑坑洼洼，显示出这里曾经经历过一场大战。
　　“等会再进去，我先探一下情况。”宁城止住了要冲进去的奕星和追牛。
　　爆金蜂的厉害他见识过，当初无根黑城都差点被爆金蜂灭掉，还是他引走了爆金蜂。而那个地方的爆金蜂，都是低级星空妖兽。现在仙玉星上的爆金蜂，显然不是什么低级妖兽。所以宁城必须要谨慎一些，万一被爆金蜂群围住，那可糟糕。毕竟他的天云双翼瞬移不算是真正的瞬移，而是需要空间才可以走掉的。
　　他确实还有一张破界符，但那是保命用的东西，他可不想随随便便就浪费掉。
　　晋级星桥境后，宁城的神识比起聚星境强大了太多，星空识海更是漫无边际。原本他的神识探进去，只能看见峡谷内一片模糊。但是现在他的神识轻而易举的就穿透了那些模糊，看见了一片又一片的连绵峭壁。
　　入目的景象，让宁城顿时呆滞住了。这哪里是爆金蜂群？这简直就是一个爆金蜂王国。每一片峭壁周围，都住满了爆金蜂。层层叠叠，完全不知道有多少数量。就算是随便飞出来一个爆金蜂，宁城也能看出来，等级都达到了星空三级。
　　延伸进去，这些爆金蜂甚至星空四级、五级的都有。由此可见，那爆金蜂王说不定都是星空七级的妖兽了。
　　他要是不问青红皂白带着追牛和奕星过去，简直就是找死。
　　宁城皱眉回头看了一眼跟在身后的奕星，不满地说道，“这里面爆金蜂就算是最差的也有星空三级，我们几个进去，还不够人家填牙缝的。你连情况都没有调查清楚，就想要抢夺这个地方的王位，你简直不知死活。”
　　奕星还真的没有调查清楚情况，它刚刚来到这里，就看见一些零散的爆金蜂，然后它就将这些爆金蜂聚拢起来。只是它还没来得及进去霸占蜂王的宝座，就被那一群修士拦住了。
　　“早知道这样，我当初就应该放那百多个修士进去发财。看着这些修士被成群结队的爆金蜂围住，那才是有意思。”宁城叹了口气，他拦在这谷口打了半天，原来是救了那些家伙的小命，真是郁闷不已。
　　不过也亏了这些家伙，如果不是这些家伙拦住奕星的话，奕星同样也冲进去了。可以想象，奕星这样一个小胳膊小腿的爆金蜂王，进入里面的爆金蜂王国，那绝对是有死无生。
　　就在此时，那爆金蜂群似乎发现了宁城的神识，有些轰动起来，一群群爆金蜂往外涌了过来。
　　“奕星进入小世界，追牛，马上去黄土湖。”看见爆金蜂群被惊动，宁城连忙收起奕星，踏上追牛，几息之后就远离了这里。


第0609章 风雷杏
　　宁城走的及时，那些爆金蜂并没有看见宁城。否则的话，以爆金蜂的尿性，绝对要追上来。
　　黄土湖宁城几个月前来过一次，这次他还没到这里，神识就扫到黄土湖旁边依然挤满了修士。可见土本源珠的吸引力，根本就是没有人能够拒绝。
　　宁城晋级到了星桥境，追牛奔行起来更是嚣张，简直是一路带尘的来到了黄土湖边缘。
　　还没有到这里，宁城就看见了几名修士在对峙当中。这几人都在黄土湖边缘，其中一方是一名女修。这名女修宁城还认识，是师琼华的师姐景依依，脸上依然戴着轻纱。另外一边是三名修士，有两人宁城也认识。当初被他从爆金蜂峡谷口赶走的，没想到这两个家伙走了后，竟然来到了黄土湖边，还和景依依对峙。
　　看见景依依，宁城就想到了师琼华。
　　“过去。”宁城仅仅说了两个字，追牛就立即奔跑了过去，根本就不顾周围的修士。这周围的修士看见追牛冲过来，纷纷让在两边。
　　一头牛他们不在意，可是有人站在牛背山如此嚣张的过来，显然不是简单之辈。来这里的修士，都是为了观看土本源珠，或者是想要得到土本源珠，或者是想要看看能不能从土本源珠中感悟一些什么。他们自然不愿意和一个嚣张的修士起冲突，嚣张的人由嚣张的人去收拾。
　　几名实力强大的修士看见宁城站在牛背上嚣张而来的样子，有些不爽的皱起了眉头。就算是他们也没有在黄土湖边缘嚣张，这是哪里来的家伙？竟然如此嚣张？
　　和景依依对峙的几名修士立即就将注意力放在了过来的宁城身上，特别是那两个认识宁城的家伙，更是紧张的盯着宁城。他们担心宁城是来算账的，当初那么多人也奈何不了这个骑牛的修士，现在只有他们三个，想也不用想，肯定不是宁城的对手。
　　景依依也退后了一步，很是警惕的盯着过来的宁城。
　　“又是你们两个？”宁城连牛背都没有下来，居高临下眼睛斜扫了一眼前面的几人。
　　“朋友，我们在这里和你毫不相干，之前我们也是主动退让了，朋友不依不饶的追到这里来，是不是有些过分了？”一名中年男子眼睛盯着宁城，语气听起来在说道理，事实上所有的人都听的出来，他的话有些胆怯示弱了。
　　“你们为什么在这里对峙？难道不知道这里是本源珠的地方？你们不喜欢看本源珠，别拦住他人的雅兴。”尽管宁城对景依依没有什么好感，但在这个地方，他心里当然是帮着师琼华的师姐景依依。
　　之前他看见师琼华似乎没有进入仙玉星，现在景依依在这里，他还要确认一下。
　　景依依此时也看出来了宁城和这些与她对峙的修士有些矛盾，她站出来对宁城打了个稽首说道，“这位道友，我明明先来这个地方，这几个后来修士偏偏要我让开这个位置。”
　　原来是因为这点小事对峙，宁城有些无语，看样子景依依也不是一个什么老好人。如果是一个省事的，说不定就让了。
　　“不错，你祖宗就是看中了这个地方。还有这个小子，你骑着一头蠢牛，就以为自己很牛对不对？滚，否则我一脚将你踢进湖去……”那名不认识宁城的修士完全没有将宁城看在眼里。
　　他的两个同伴听到这话后，就知道不好。宁城的厉害，他们亲眼见到过。
　　宁城听到双方是为了一个位置争吵，他本来就不想过问了，只想询问一句师琼华的事情就走。要嚣张找事，也要有一个正当理由，现在连正当理由都没有，他也嚣张不起来。
　　没想到还有人要将他踢进湖中，他来这里本来就是故意嚣张的，让人知道他的跋扈，等会抢夺本源珠的时候，那些不喜欢多事的人，也不会纠缠不放。
　　现在有人主动找事，他哪里还会客气？宁城根本就没有从牛背上下来，飞身就扑了过去。
　　这名要教训宁城的修士，看见宁城直接扑了过来，冷笑一声，一道青芒就被祭出。只是他的青芒还没有激发出来，就感受到了一种强大的压制。没错，就是压制。是一种强者对弱者的气势压制，或者说是一种领域压制。
　　这种压制让他的神识和星元顿时缓慢了下来，就算是傻瓜，这名聚星修士也知道他遇见强者了。还没有等他开口说话，一只巨大的脚就来到了他的脸上。
　　“嘭”一声闷响，这名修士直接被宁城一脚踢的飞向了黄土湖。
　　随即这名修士在众人的目光中，被土属性的规则同化融合成为一堆黄土，消失在黄土湖中。
　　竟然连一个照面都没有，甚至连出手都没有来得及，就被宁城一脚踹飞，此时在黄土湖边已经是一片寂静。这个骑牛来的修士太可怕了，或者说实力太强大了。一些修士甚至开始悄悄离开，有这种强者在这里，等会就算是能抢夺什么，也轮不到他们。
　　那两名认识宁城的修士，更是脸色煞白，对宁城抱了抱拳，马上就退到了一边。就算是这样，两个人依然没有离开黄土湖边。
　　景依依的脸色也是有些发白，她同样没有见过如此可怕的聚星修士。
　　“多谢朋友援手。”尽管宁城出手不是为了她，她还是赶紧上前抱拳感谢，这种人，她也不敢得罪。
　　宁城随意嗯了一声，“你是哪里来的？”
　　周围的修士听见宁城的话，都是有意无意的让开了一些。在这些人看来，骑牛来的家伙肯定是看中了这个脸带纱巾的女修，否则不会出头帮忙后，还问东问西。
　　“我来自中天大星空无极圣地。”景依依虽然心里担忧，但是说话依然强作平静。
　　“哦，无极圣地？你们无极圣地就你一个人来？”宁城故作意外的哦了一声。
　　“是的，我无极圣帝就是我一个人来。”景依依不知道宁城到底想要干什么，回答的时候，很是小心，同时暗中戒备着。
　　让她疑惑的是，这个问话的强者只是点点头，就不再多说了。等了半天，她没有等到宁城的话，这才有些小心的稍微站远了一些。
　　宁城的强势很多人看的不爽，但依然没有人上来多话。来这里不是为了逞强好胜的，而是为了本源珠来。
　　宁城立下威后，这才开始观察周围的情况。上次他来这里的时候，用神识刀试过，虽然可以勉强进入黄土湖，但是伤害太大。也许他抢到土本源珠，还没有来得及带走，就因为损耗太大被人干掉了。
　　这次他晋级到了星桥境，再次来到这个地方，第一时间自然要检查周围的情况，然后再试试看自己的神识刀能不能保住自己，抢到本源珠。
　　宁城的神识在黄土湖上空稍微转了一圈，脸色就变了。直到此时，他才看出来这个黄土湖的上空竟然隐匿着一个监控阵法，这个监控阵法，将黄土湖以及黄土湖周围全部笼罩住。
　　之前他的神识修为不够，没有看出来，这次他一来就看的清清楚楚。
　　如果是别人发现了这个监控阵法，说不定会以为这阵法是一个天然形成的。可是宁城不是别人，他拥有玄黄珠，这是造化宝物。又有苍蔚提醒在前，他立即就知道这个土本源珠留在这里仅仅是诱饵。要诱惑的人，就是他宁城。
　　此时宁城就算是再想要抢夺本源珠，也要考虑考虑了。好在他进入仙玉星之后，就更换了容貌。否则，他在这里做了这些事情，早就有人知道他来自哪里。
　　估计那布置下监控阵法的修士，没有想到这里还有人能看出湖上空的监控阵法来。
　　就在宁城心里焦急想着如何破去监控阵法的时候，一声惊呼传来。
　　“快看，湖心长出了一株树苗……”
　　随着这一声惊呼，几乎所有的人都看见了这一株树苗。这是一株浅黄色的树苗，而且以眼睛能看见的速度在成长。
　　“这是风雷杏，绝对是风雷杏，没想到风雷杏是以这种方式出现在土本源珠旁边……”又有修士惊叹说道。
　　此时就算是一点不懂的修士，都看出来了这是风雷杏。这一株浅黄色的树苗不但蕴含着强烈的风属性，还有淡淡的雷弧环绕。
　　不但是如此，宁城还感觉到随着风雷杏的成长，这黄土湖中的土属性同化规则变弱。也就是说当这一株风雷杏长到一定的程度后，这黄土湖中任何人都可以进去。
　　“土系的同化规则变弱了……”宁城看出来了，别的修士自然也看出来了，有人就出声来。
　　这一刻，几乎所有的修士都充满了激动。一旦等这风雷杏长成，这黄土湖中的土属性同化规则消失，他们将可以随便进去抢夺。
　　宁城心里反而显得有些焦躁起来，如果没有风雷杏的事情，这土本源珠他得到的希望最大，现在风雷杏出来了，可以说任何人都有机会得到。这些还是次要的，主要是有强者在仙玉星之外观察。
　　宁城默默的盯着风雷杏，算计着风雷杏大约需要多久才可以长成，一旦风雷杏长成，他应该用什么办法去抢夺土本源珠？


第0610章 争夺土本源珠
　　按照风雷杏这种成长的趋势，估计最多只要三天时间，风雷杏就可以完全长成。可以想象，三天时间，这里将有多少修士到来。
　　这一刻所有的人都在盯着风雷杏，都在感受这黄土湖中的土属性的规则。一旦这土属性的规则消失，恐怕所有的人都会冲进去抢夺土本源珠和风雷杏。
　　宁城走到自己放置监控阵盘的地方，收起了监控阵盘，也没有任何人在意。
　　此时宁城已经想了一个最直接的办法，那就是在抢夺之前，破掉这个监控阵法。破了监控阵法后，所有的人都在抢夺土本源珠，没有大能旁观，这让宁城可以放开手去做。
　　风雷杏成长时间有三天，如宁城所预料的额一般，风雷杏出现的消息迅速传了出去，众多的修士纷纷涌了过来。当初因为黄土湖的土属性同化规则，无法争抢土本源珠，一些修士主动离开。现在出现风雷杏了，土属性规则的同化也慢慢减弱，来的人自然是越来越多。
　　宁城原本在最里面的，随着来的人越来越多，他也被挤到后面去了。这些新来的修士，可没有几个认识他宁城是谁的。
　　若是宁城不愿意退后，自然没有人能挤得动他，现在宁城是自愿退后。半天时间不到，宁城就被挤出了黄土湖的监控阵法范围。
　　当然这个监控阵法范围是宁城计算出来的，他算计到自己被挤出来监控范围后，依然又退后了十数米远，这才小心的远去。
　　在远离这里之后，宁城将自己的面容再次更换了一下。这次他换成了一个面色发黄的中年修士，又将自己的衣服都换了一套，这才让追牛进入小世界。再一次来到了黄土湖外围，然后沿着外围不断的行走，同时不断的丢出一枚枚隐匿阵旗。
　　这个时候在外围和宁城一样游走的修士不少，也不是宁城一个，这些修士都想挤进去，可惜的是又怕得罪人，只能在外面干着急。
　　……
　　“难怪风雷杏找不到，原来这种灵物出现的时机有限制，还在土本源珠旁边出现。”仙玉星之外的灰黑飞船法宝上，仉亢天济叹息了一声说道。
　　伊九凤和谯楷瑞都是盯着风雷杏，眼里露出渴望。土本源珠比风雷杏更为珍贵，可是风雷杏对他们现在的帮助比土本源珠还要大。
　　穿心楼也叹声说道，“我在一次偶尔的机会中听说过风雷杏是道果，这是明道的东西，竟然在仙玉星有出现。”
　　“如果那造化宝物不出来，我就要风雷杏了。别的东西你们分，风雷杏我一定要得到。”谯楷瑞咽了一口吐沫，干涩地说道。
　　穿心楼皱了一下眉头，“现在说这些还太早了，反正我们都可以看的清清楚楚。谁得到风雷杏，谁得到土本源珠，都是一目了然。无论是谁得到，将来这东西还是会放在我们面前。我们四个人在这里，也都发了血誓，没有人会乱来的。”
　　“心楼大帝说的不错，这东西都在我们的目光之下，谁能抢夺的走？”伊九凤赞同地说道。
　　……
　　三天时间很快就过去，风雷杏即将完全长成。宁城的神识扫到黄土湖中的土属性规则同化在渐渐消失，很多修士都在准备着冲进去了。
　　宁城知道时间到了，他绝对不能等这土属性同化规则完全消失后才动手。
　　宁城手中的阵旗不断落下，随即一声声咔咔的炸裂从头顶传了过来。不等别人知道出现了什么问题，宁城天云双翼一挥，就越过了众人的头顶进入了黄土湖。
　　这黄土湖的土属性同化规则虽然接近于无，却还没有完全消失。在宁城刚刚进入这个黄土湖中，土属性的同化规则就将宁城包裹。不过此时宁城早有准备，神识刀劈出，星河域伸展开来，那同化规则立即就被挡在外面，根本就不需要他祭出无极青雷城。
　　宁城可以说算是比较早冲进去了，因为他并没打算夺取风雷杏，他的目标是土本源珠。所以风雷杏是不是成熟了，和他没有关系。
　　但是宁城早，还有比宁城更早的修士，在宁城之前，就有数人先行冲了进去，显然这些修士也都是为了土本源珠。而且这些修士和宁城一般，在土属性的同化法则弱化，祭出了法宝后，这弱化的土属性规则根本就无法伤害到他们。
　　有人先进去，立即就带动了周围紧张的人群，黄土湖边缘一两万人全都涌了上去，每一个人都想要抢到土本源珠和风雷杏。
　　宁城算计好了，他用的是天云双翼，又有神识刀。在这黄土湖中行走的速度应该是最快的。可是当他到了土属性本源珠旁边后，另外一名修士同样来到了这里，速度竟然不比宁城慢半分。在宁城的手抓向土本源珠的同时，一道凌厉的杀机轰向了他。
　　这名修士没有选择和宁城抢夺土本源珠，而是选择了偷袭宁城。只要他干掉了宁城，他就可以在下一个人来的瞬息间将土本源珠抢走。若他这个办法对付一般的修士，那是肯定成了。可惜的是，他对付的是宁城。无论是他的星元和域，都无法束缚住宁城。硬拼神识，他更是不如宁城太多。
　　如果只有两个人抢夺土本源珠，宁城肯定是挡住这一道杀机，然后反杀了对方再说。但现在宁城很清楚，只要他顿滞一息时间，这里涌来的修士就有成千上万。因为这个时候，风雷杏也成熟了，黄土湖中土系规则的同化气息减弱到了最低。
　　宁城仅仅是增强了自己的星河领域，身体稍微扭曲了一下，并没有彻底的躲避这一道杀机，依然是抬手抓向了土本源珠。
　　“噗……”宁城抓住土本源珠的瞬间，一道凌厉的杀意穿透了他的左腰，这杀机同时带起一抹血雾。而偷袭宁城的修士却是心里惊骇无比，宁城在他的域和杀势压制下，根本就没有半分影响。也就是说如果对方不是为了抢夺土本源珠，肯定回头干掉他了。
　　好强大的修士，这是他心里唯一的想法。
　　宁城惊都没有惊一下，这点伤对他算什么？得到了土本源珠后，他第一要做的不是反击回去，而是赶紧远遁。否则的话，这里这么多修士，每个人对他来一下，他也只有死路一条。
　　果然在宁城抓到土本源珠的瞬间，无数道杀机同一时间轰向了宁城。
　　宁城身形再次一扭，反手又将眼前风雷杏上的两枚果子抓住，同时一柄巨斧头化成了万千斧纹扫了出去。
　　“轰轰轰……”一阵的星元爆裂声音，宁城的巨斧不知道轰开了多少攻击。但就算是这样，他的斧纹还是不能全部挡开轰过来的杀芒。
　　“噗噗……”仅仅贪心了两枚果子，又是数十道攻击穿过宁城的斧纹，撕裂了宁城的星河域，轰在宁城身上。
　　宁城差点感觉自己都要瘫下来了，星元在这一刻迅速消失，神识也在这一刻枯萎起来。
　　此时宁城哪里能够顾得上自己的伤势，天云双翼疯狂的挥动，眨眼间就冲出了人群之中，洒着血迹一路远遁。
　　尽管受伤不轻，宁城心里很是愉悦。风雷杏树他没有弄到，但是他抢到了土本源珠，还弄到了两枚果子。最主要的，他既没有祭出无极青雷城，也没有祭出长枪，更没有施展黄昏神通。
　　一群修士看见宁城抢夺了土本源珠逃走，立即疯狂的追了过去。而另外一群修士，却继续争夺风雷杏。
　　如果说仓促之下，什么速度最快，那在这个地方，宁城的天云双翼自认了第二，还没有人能认第一。
　　仅仅是呼吸时间，宁城的身影就越来越淡。那名几乎和宁城同时来到土本源珠旁边的修士，见宁城逃走，他竟然没有追上去，反而扑向了风雷杏。也许他知道，就算是追上了人家，人家反手也可以干掉他。
　　宁城甩掉后面跟随的修士后，一把丹药吞下去，然后疯狂隐匿自己的气息，同时不断的土遁。
　　选择土遁是他临时的决定，在他握住土本源珠的瞬间，就有一种强烈的土系规则被他捕捉到。让他对土遁的理解比之前强了一倍都不止，而且随着他施展土遁，他对土系规则的理解是越来越深刻。
　　土遁另外一个原因是宁城知道，现在他除了土遁，仙玉星根本就不能立足。
　　……
　　宁城并没有猜错，在他破坏掉监控阵法的瞬间，还在船舱中观看监控阵法屏的四名强者立即就全部站起。
　　“有人看出了我们的监控阵法，还破坏掉了。”谯楷瑞脸色黑的都要滴出水来。
　　伊九凤哼了一声，“小小蝼蚁，也敢觊觎土本源珠和风雷杏……”
　　说话间，她再也留不住，身形一闪就冲了出去，下一刻整个人都扑向了仙玉星。
　　伊九凤都扑向了仙玉星，其余三人自然不会有丝毫犹豫。一个个都疯狂的扑向了仙玉星。土本源珠本来就是一个诱饵，如果鱼儿将诱饵干掉了，还逃走了，那才是天大的笑话。


第0611章 星空轮出世
　　四名星空帝根本就不顾已经被封住的仙玉星，直接撕裂了仙玉星冲进去。仙玉星的气息顿时溢出，那些一直守在仙玉星外面的修士看见仙玉星的护星大阵完全敞开，哪里还会客气？
　　片刻时候，无数的飞行法宝，无数的修士带着遁光都冲了进去。
　　几名星空帝冲进去之时，就没有在意仙玉星的护星大阵。在他们看来，他们四个人一旦进入仙玉星，那拿走土本源珠的修士，就算是再躲藏也躲不掉。哪怕是那个修士将土本源珠封禁起来，他身上的土本源珠气息也无法在最短的时间内去掉。
　　但是这几名星空帝冲进仙玉星后，就知道他们错了。他们应该先封锁住仙玉星的护星大阵，然后再进来的。因为他们根本就没有感受到任何土本源珠的气息，他们发现的仅仅是一株风雷杏而已。
　　看见伊九凤和谯楷瑞的速度，穿心楼心里叹息一声，他知道几人间的血誓随着土本源珠不见，也消失的无影无踪了。这个时候，大家各自为战，谁抢到是谁的。
　　“心楼兄，我没有感受到土本源珠气息，我们应该将这个护星大阵继续封住。那个得到土本源珠的修士一旦离开，就再也无法找到了。”
　　仉亢天济看起来像野人一般，却和穿心楼想到一起去了。他们只要将仙玉星封住，那个修士不能离开仙玉星，土本源珠就跑不掉。
　　穿心楼叹了口气，“天济兄，自从我们闯进仙玉星后，就再也不能封锁住仙玉星了。否则凭什么我们四个可以进来，别的星空帝就不能进来？我们强行封住，只会造成护星大阵被轰破，造成大家的矛盾而已。事情到了这一步，大家各凭机缘吧。”
　　……
　　宁城越往地底沉，就越感觉自己的这个决定明智。手握土本源珠，在土遁中感悟土系规则，简直就是绝配。
　　到了后面，宁城几乎和周围的泥土气息完全融合了。尽管宁城认为，他继续握住土本源珠感悟的话，他还有可能领悟一些土属性的神通，远远不止土遁这么低级。不过宁城不敢继续握住土本源珠了，他怕土本源珠的气息会让强者注意到。
　　宁城直接将土本源珠丢入玄黄珠中，玄黄珠在宁城丢入土本源珠后，立即就发生了质变。一阵阵的土属性波动在玄黄珠中翻滚，原本只有水气息和火气息的本源珠，忽然多出了一种踏实的气息。这是实实在在的土本源气息，宁城知道，土本源珠别人再也拿不走了，这都化成了他玄黄珠中的土系本源。
　　从今以后，土系本源将在他的玄黄珠中慢慢的扩散，和其余的本源融合在一起。就好像他今天种下了一颗种子，终有一天这种子会发芽，生长。
　　融合了土本源珠后，宁城更是完全收敛自己的气息，让他和周围的泥土化成一体，然后继续不断的下沉。
　　他轰破了大能在仙玉星上的监控阵法，这些大能很有可能会冲进仙玉星。这一刻，他唯一能做的就是不要被别人发现他在不断的土遁。只要能躲到那些进入仙玉星的修士都离开这里，他就成功了。
　　……
　　宁城不断的往仙玉星深处遁下去，而在仙玉星的表面却闹翻了。之前因为仙玉星庞大无比，进来的修士只有十万左右，倒是不会有人因为抢夺资源的问题而冲突。
　　现在仙玉星一次性就涌进来百万修士，仙玉星上的资源就显得紧俏起来。加上修士变多，更多的好东西被发现。这时的仙玉星上，到处都是争斗。
　　不要说普通修士争斗，就算是四大巨头中的伊九凤和谯楷瑞此时也处于对峙当中。土本源珠失踪后，建立在四大巨头身上的联系早已消失的无影无踪。
　　“伊九凤，如果风雷杏是被你神天大星空的修士夺走，你要拿风雷杏，我谯楷瑞没有半句废话。现在风雷杏被我魔域修士抢走，你为了抢夺风雷杏，竟然以一个星空帝的身份去杀一个刚刚晋级星桥的修士，你还要不要脸？”
　　谯楷瑞语气冰寒，浑身杀气四溢，让他周身的衣服无风自动，带起一拨又一波越来越强大的气势。
　　伊九凤平静无比地说道，“我早就说过，我只要风雷杏。人我已经杀了，你要待如何？”
　　“将风雷杏交给我魔域，还有你杀了我魔域的一个天才修士，你要给出说法。”谯楷瑞语气越来越寒。
　　“哈哈……”伊九凤哈哈大笑，“到了我伊九凤手中的东西，还没有人能让我伊九凤交出去的，你谯楷瑞一样不行。我早就知道和你们这群成事不足的家伙联合在一起，没有什么花头，事实证明果然是这样。看样子还是本帝自己动手，才有想头。”
　　谯楷瑞气得再也不想废话，数道乌芒就轰向了伊九凤。说一千道一万，还不如手底下见真章。
　　伊九凤根本就不惧谯楷瑞，在谯楷瑞动手的同时，浑身星元就卷起了一道道的痕迹。这些星元痕迹，和谯楷瑞的乌芒撞击在一起，立即将这一方空间完全炸裂。
　　仙玉星的规则本来就不是非常高，两个永恒境的星空帝在这里动手，掀起的波动岂是一般人可以相比？
　　伊九凤丝毫不让，谯楷瑞怒火冲天，两人普一交手，就打出了真火。
　　原本是合作的穿心楼、仉亢天济两人就好像消失了一般，根本没有来劝架。伊九凤皮厚，从魔域一个星桥境修士手中硬生生的抢走了风雷杏，谯楷瑞是魔域的第一人，自然要站出来说话。如果说谯楷瑞还有理由和伊九凤抢夺风雷杏，那仉亢天济和穿心楼两人是没有任何理由插手了。更何况，两人也不想插手。
　　伊九凤这个女人第一个冲进仙玉星，让事情到了这种不可收拾的地步，两人没有联手对付伊九凤，都算是强忍住了。
　　土本源珠被一个不知名修士抢夺走，他们打听到的仅仅是一个黄脸中年人。而星空轮从始至终，就没有出现过。更不要说他们想要钓鱼的造化宝物了，这个时候，仉亢天济和穿心楼都是憋着一口不舒服的气在心里。让他们去劝架，那简直就是笑话。
　　随着两名星空大帝的战斗，仙玉星渐渐变得沟壑遍地，四处都是数千、数万里的沟壑。山川被铲平，河流被掀起。
　　仙玉星就好像发生了地震一般，到处都是逃窜的修士，到处都是因为两人打斗，而被杀掉的妖兽。
　　如果仅仅是这样，那还不算是最可怕的，最可怕的是无穷无尽的爆金蜂被轰了出来。
　　这些爆金蜂本来在峡谷中的一片片峭壁上生存，但是两个强者在仙玉星上如此战斗，就算是爆金蜂也无法继续生存下去。
　　如此多的爆金蜂出来，那些低级修士根本没有办法抵挡。一些来不要急冲出仙玉星的修士，全都化成了爆金蜂嘴下亡魂。
　　爆金蜂王愤怒它们所在的家园被破坏，带领无穷无尽的爆金蜂到处杀戮修士。不过进入仙玉星的修士，除了四大巨头之外，还有别的永恒境星空帝。爆金蜂王在围攻一名永恒境星空帝的时候，终于被这名星空帝斩杀。
　　爆金蜂王一去，其余的爆金蜂瞬间就凌乱了起来，再也无法组成庞大的爆金蜂队伍。部分爆金蜂在仙玉星上四处逃逸，还有一些爆金蜂冲进了星空中。
　　宁城已经进入仙玉星深处，丝毫不知道仙玉星上发生了什么。当那一阵阵的晃动传来，他才停了下来，随即就知道不好。
　　在仙玉星之底都能感觉到如此晃动，原因就是一个，仙玉星上有大能在打斗。仙玉星这种星球，一旦有大能打斗，那崩溃的可能性简直就是百分之九十以上。
　　想到这里，宁城焦急起来。如果没有玄黄珠，仙玉星崩溃，他在仙玉星的内核处，是凶多吉少。但现在是他根本不敢进入玄黄珠，玄黄珠五行还没有聚齐，他只能在没有人的地方进去。
　　而仙玉星不但有人，还有永恒星空帝，一旦他的玄黄珠暴露出来，能躲得过吗？答案是肯定的，玄黄珠的气息绝对躲不过永恒大帝的神识。现在他只能将自己的玄黄珠藏在紫府深处，动都不敢动。
　　仙玉星核心深处颤抖的越来越厉害，宁城索性停了下来焦急的想着对策，这个时候再冲上去显然也是行不通的。
　　就在此时，一道沧桑到极致的气息被他捕捉到。这道气息就在他不远处，宁城顾不得去想仙玉星爆炸的事情，立即就遁到了这个沧桑气息所在的地方。
　　一个方圆三尺的轮盘出现在他的面前，这个轮盘上有一道道古朴的纹路，此时正被仙玉星的星核包围住。仙玉星上空的打斗让这星核裂开，宁城这才感悟到这种气息。
　　仅仅是片刻时间，宁城就惊喜起来，这肯定是星空轮。
　　在宁城感悟到星空轮的同时，数道神识就扫了过来。宁城暗叫不好，星空轮因为大战被暴露出来，他在星空轮旁边感受到了，那些星空大帝显然也感受到了星空轮的气息。


第0612章 仙玉星崩溃
　　宁城知道这个时候哪怕犹豫一息时间，星空轮也将不属于他。不但星空轮不属于他，就算是他的小命也将不属于他。
　　别看他从仙玉星表面来到这内核深处花了许多时间，但这对于星空帝来说，恐怕只是数息而已。这个数息还要加上感应到星空轮气息，反应过来，再进入的时间。
　　星空轮出现的瞬间，几乎所有的生死境以上的强者都感应到了。感应到星空轮，谁愿意放过？这一刻只要是感应到星空轮的修士都瞬息遁土而入。
　　宁城焦急无比，他看都没看就将星空轮卷进玄黄珠的小五行阵法中，同时一个尽火神通施展出来。从他看见星空轮，到他收起星空轮，然后祭出尽火神通，这中间最多不会超过两息时间。
　　“轰轰轰轰……”恐怖的炸裂声音，在仙玉星最深处响起。仙玉星本来就被打的岌岌可危随时都会崩溃。宁城的尽火神通，成了仙玉星崩溃的最后一根稻草。
　　庞大的星球炸裂成为无数的碎块，此时在仙玉星表面的修士还好一点。很多修士祭出了防御法宝，只是被强大的冲力直接轰飞入星空。但是也有众多的修士被裂开的仙玉星直接吞噬，化成虚无。而已经遁土进入仙玉星里面的修士，却首当其冲，被狂暴的星球爆炸炸了一个正着。
　　不过此时遁土进入仙玉星内部的修士，没有一个修为差的。这种爆炸或者可以让他们受伤，想要让他们陨落，还差的远。
　　宁城就算是得到了星空轮，也没有敢进入玄黄珠。他得到了星空轮一旦暴露，会引起很多修士追杀。但是他得到了玄黄珠暴露，将会引起整个界面的修士追杀。
　　而那些永恒境的星空轮帝，说不定连界面都可以撕裂，他能逃到什么地方去？
　　他在施展尽火神通的同时，就祭出了几十道中品防御道器。在这些防御道器之内，又祭出了无极青雷城。除此之外，他还将自己的星河域包裹了一层又一层。
　　所凭借的，就是他强悍无比的星空识海。换成一般的星桥境修士，绝对无法祭出如此多的防御法宝，但是宁城可以。
　　无极青雷城强悍，却没有什么造化气息，他祭出后可能会被爆炸化掉。处于爆炸星球当中的永恒星空帝，在抵挡爆炸的同时，也不一定能够发现。
　　“咔嚓、咔嚓……”宁城那几十道中品防御道器就好像鸡蛋壳一般，层层碎裂，化成虚无。随即无极青雷城也开裂，然后化成虚无。宁城包裹在身体外面的一层又一层星河域，更是犹如薄纸片，被那狂暴无比的星球爆炸撕开。
　　这个时候在远处看仙玉星，就犹如一朵璀璨的烟花一般，四分五裂。
　　宁城的身体更是被仙玉星爆炸的可怕气势撕裂的犹如破布，骨骼也是层层断裂。
　　仙玉星爆裂带起的巨大气浪将宁城卷起，直接丢了出去。和众多修士一起，被轰入星空之中。
　　宁城挣扎着握紧破界符，他想要激发破界符。可到了这个时候，他才知道自己伤的实在是太重了。这个时候，他不要说激发破界符，就算是在星空生存都有些困难。
　　宁城心里涌起一丝后悔，他应该进入玄黄珠的。进入玄黄珠后，可能会被那些那些永恒星空帝无休止的追杀，但那是以后的事情了。而他没有进入玄黄珠，现在就成了问题。
　　这个时候，宁城完全没有能力控制住自己的身体，仙玉星爆炸的气息将他冲的越来越远。
　　不过此时也没有人去关注宁城。被狂暴星球爆炸冲出去的修士不是他一个，这一片星空中有无数这样的修士。
　　一个熟悉的身影出现在宁城的眼前，他竟然看见了远处站在甲板上的师琼华。师琼华显然没有进入仙玉星，和一些修为低的修士都站在甲板上，震惊的看着被仙玉星轰出来那满天飞舞的修士。
　　“琼华，帮我一下……”在宁城被带过这艘飞船边缘的瞬间，他拼尽全力叫了一句。
　　在仙玉星爆炸后，师琼华就紧张的站在甲板上看着远处爆炸的星球。她心里担心圣主和师姐景依依，只是她也不敢在这个时候离开甲板去寻找。只能在漫天飞舞的修士当中查看，看能不能找到师姐。
　　而这个时候，她竟然听见了一声熟悉的呼叫。她第一时间就听出了这个声音，那绝对是宁城的声音。
　　当初宁城救她时，让她赶紧先走，也是这种声音。
　　她想都没有想，立即就飞遁着冲向了已经远去的宁城。宁城远去不是因为他想要远去，而是他无法控制住那种冲击力量。
　　好在此时那种冲击力量消失了许多，而师琼华速度又很快，仅仅数个呼吸时间就追上了宁城，并且一把将浑身血迹斑斑惨不忍睹的宁城捞在了手中。
　　宁城赶紧将手中的破界符放在师琼华手中说道，“琼华，我是宁城，我来不及和你解释了，你赶紧用这破界符带我逃走，否则我必死无疑……”
　　拼尽了最后一丝力气，宁城将这句话说出来后，整个人彻底的昏迷了过去。不要说处在星球中心的他了，就算是那些永恒大帝，在遁土中遭遇到了星球爆炸，也都一个个灰头土脸。
　　宁城之所以还能活着，那是因为他运气好，身上有众多的防御道器，另外就是他还有无极青雷城。当然最重要的是，他的神识实在是强悍，竟然能同时驱动这么多防御法宝抵挡。
　　再加上他先发动的尽火神通，在尽火神通中，他是安全的。只是星球爆炸瞬间就将他的尽火神通涅灭，他的尽火神通被涅灭的快，却也帮了他当了一些爆炸冲击。
　　……
　　“小子，本帝不将你抽魂炼魄……”仉亢天济灰头土脸的冲出仙玉星后，只是说了半句话，就顿滞住了。他的神识明明抓到了那个引爆星球的修士气息，可现在一转眼，那个小修士竟然不见了。
　　不但是他呆住了，就是跟着冲出来的穿心楼、伊九凤、谯楷瑞三人也都失去了宁城的踪迹。
　　“此人应该就是抢走土本源珠的家伙，没想到他竟然连星空轮也抢走了，机缘实在是强大。这样一个修为低下的修士，怎么可能在仙玉星的爆炸中安然无恙？”穿心楼皱着眉头看着依然还在轰鸣的仙玉星中心。
　　仉亢天济咬了咬牙，“这一眨眼就不见了，可见这个蝼蚁肯定用了破界符。这破界符连我都觉察不到痕迹，太强悍了吧？这到底是什么人炼制的符箓？”
　　“那造化宝物会不会就在此人身上？”伊九凤哼了一声说道。
　　穿心楼摇了摇头，“听说造化宝物自带一方世界，这一方世界坚韧无比。如果造化宝物在他身上，之前他应该进入造化宝物躲避仙玉星的自爆。事实上他没有这么做，很有可能造化宝物不在他身上。”
　　“也有可能是这个家伙故意不进造化宝物，他怕自己的造化宝物暴露，引起我们的关注。这个小子奸猾无比，之前破掉监控阵法就能看出一斑。”谯楷瑞沉声说道。
　　穿心楼还是摇头说道，“当时仙玉星爆裂，如果有造化宝物，那种仓促情况下，估计任何人都会进入造化宝物躲避。”
　　另外三人沉默下来，显然都认为穿心楼说的很对。
　　过了片刻，仉亢天济忽然对谯楷瑞和伊九凤怒声说道，“如果不是你们两个打斗，仙玉星怎么会崩溃？仙玉星不崩溃那个家伙怎么逃的走？成事不足，败事有余。”
　　谯楷瑞冷哼一声，竟然没有对仉亢天济反唇相讥，反而气势再次笼罩住伊九凤，“伊九凤，仙玉星爆炸了，你也要给我魔域一个说法。”
　　眼看两人又要打起来，仉亢天济和穿心楼干脆各自进入了自己的虚空飞船。
　　来到自己的虚空飞船后，穿心楼这才看着远处的星空，嘴角露出一丝冷笑。他肯定那个逃走的修士身上有造化宝物，否则如何隐匿土本源珠和还没有炼化的星空轮气息？
　　这个小小的蝼蚁修士，倒是奸猾无比。在那种情况下，进入还不进入造化宝物，显然就是为了不让他的造化宝物气息外溢。不过这种想法想要骗过他穿心楼，那想也别想。
　　一个小小的窥星修士还不配拥有这种宝物，无论是土本源珠，还是星空轮，以及那个造化宝物，都将是他穿心楼的。
　　……
　　无论如何，喧闹折腾了数年的仙玉星落幕还是显得有些虎头蛇尾。三大宝物除了风雷杏被神天大星空的伊九凤得到之外，其余两大宝物听说是被一个无名小辈抢走了。
　　没有人能找到这个无名小辈是谁，就算是四大永恒星空帝也无可奈何。除此之外，仙玉星上还陨落了数十万的修士。这次窥星天才的比赛，可以说是彻头彻尾的失败。
　　魔域的谯楷瑞和神天的伊九凤造成了仙玉星的直接崩溃，这还不算，两个人又从仙玉星打到星空中。结果是两败俱伤，谁也奈何不了谁。
　　这一战让原本关系就不怎么样的魔域大星空和神天大星空，关系更差，除了没有出动星空修士军之外，两大星空的交往已经到了冰点。
　　倒是仉亢天济没有废话，直接带着妖域大星空的修士默默返回。穿心楼更是心态平和，回到宙天大星空后，就直接宣布闭关，再也不露面出来。其余各处修士，从哪里来，还是回到哪里去。


第0613章 救走宁城
　　剑山道不是一条道，也不是一座山，而是一个类似小镇的古堡群落。这个地方全部是各种各样的古堡聚集起来，形成了这样的一个小镇。
　　听说很久之前这里真的是一座山，因为有一个剑道高手在这里领悟了剑之道。很多修剑的修士都来到这里，想要在这里领悟剑道。但是来的人很多，领悟剑道的修士却很少。
　　时间长久了，这座山也被来领悟剑道的修士剑气磨平，最后形成了一条古道。随着时间流逝，古道也消失，只留下了当初来领悟剑道修士所住的洞府。一些散修就聚集在这里，久而久之成了一个古堡群。
　　此时剑山道外面走来一名脸带纱巾的青裙少女，这少女的背上还背着一名昏迷过去的男修。男修身上似乎又加了一件外袍，但就是这样，依然不能遮掩男修的重伤气息。那浓浓的血气，只要稍微注意一下，就能够觉察到。
　　这青裙少女正是师琼华，宁城在交给她破界符后，仅仅说了一句话就彻底的昏迷过去。她还是按照宁城的说法去做了，在那一刹那她的确是想过将宁城交给圣主，让圣主救他。
　　但是她瞬间就将这个念头打消，她身上的时光石是宁城的，宁城能给那么多时光石给她，就说明他身上还有。圣主父对时光石的渴望她看的清清楚楚，一旦圣主从宁城身上搜出时光石，那宁城凶多吉少。
　　除此之外，还有一个原因，那就是宁城说过留在这里他必死无疑。如果有永恒境星空帝要杀宁城，就算是圣主也无法保住宁城。
　　宁城能冒死救她一命，还送了他如此珍贵的时光石以及一枚古铜钱。就算她前世和宁城没有任何关系，她也不能忘恩负义。
　　不能不说师琼华走的及时，她刚刚用破界符带宁城离开，四大星空帝就在周围寻找宁城的气息。
　　穿心楼猜到宁城用了遁符破界，但是他并没有透露出来。他相信以自己的能力，肯定可以找到宁城破界的位置。任何破界符都会有一丝痕迹，这一丝痕迹在一定的时间内不会消散。只要他找到这个位置，就可以查到宁城去了哪里。
　　只是他不知道这个世界还有一个叫符烈的炼符修士，符烈的符无须炼化，被激发后，更是毫无踪迹。也许符烈的符真的有一丝痕迹，但是这一丝痕迹显然不是穿心楼能够看透的。他的修为在中天大星空已经站在巅峰，可是比起真正的大能，他还不够看。
　　……
　　师琼华站在剑山道的外面观察了好一会，这才背着宁城进入这个古堡群。事实上她的到来并没有人注意，剑山道进进出出的修士，如师琼华这样的，实在是太多了。
　　看见没有人过来拦住自己，师琼华心里微微松了口气。她很少单独出来，这次用破界符来到了一个根本就不知名的星球，让她很是不安。
　　这个古堡虽然看起来很是古朴了，不过该有的都还有。不但有一些商铺，还有数家息栈。
　　师琼华来到一家外面看起来相对漂亮一些的息栈，对前来接待的伙计问道，“请问有没有大一些的房间？最好有两个修炼室的，屏蔽禁制等级要高一些。”
　　“当然有，我们剑南息栈，就算是在煌星城也不算差。最好的房间一个月一百万青币，还有五十万青币一个月的……”伙计看见生意来，赶紧详细的解释道。对于师琼华背着的重伤修士，他根本就不在意。哪天没有受伤修士来息栈借宿，那才是怪事。
　　在剑山道，来往的修士很多，不过一般都不会住太好的地方，都是凑合着过几天就走的。如师琼华这样，一来就询问大一些的房间，肯定是富有修士。
　　师琼华微微一愣，她身上还真的没有青币。虽然她不是很富有，身上也是有十几万紫币的。她没想到这里的价格这么便宜，和宙天星空城的价格根本就是一个天一个地。
　　见师琼华愣神，这伙计赶紧补充道，“当然，如果你想要住的便宜一些，也不是没有……”
　　师琼华摆手打断了伙计的话，“不用了，就住五十万青币一个月的，我先定两个月。”
　　说完，师琼华取出了一万紫币递给这个伙计。
　　伙计一看是紫币，更是欣喜地说道，“两位朋友请随我来。”
　　在剑山道用紫币的修士不多，紫币只有去了大的星空城才会有人拿出来用。现在师琼华拿出来紫币付账，他岂能不欣喜？
　　好在师琼华身上还有些紫币，如果她没有紫币，说不定她都拿出永望丹付账了。
　　作为无极圣地的圣女，师琼华是经常跟随圣主一起出来的，好的息栈自然也住过。和别的星空城想比起来，剑南息栈的这个房间，除了空间大一些外，实在是一无是处。
　　星空元气稀薄，阵法一般，就是一些禁制，也需要自己动手去打好。
　　师琼华并不在意，她的禁制水平虽然低下，却也可以布置出一般的屏蔽阵法。有没有星空元气没关系，对她来说现在最重要的不是修炼，而是如何让宁城的伤势康复。
　　重新将房间的禁制打上，师琼华立即就将宁城放在木榻上，然后小心的将宁城外面的衣服解开。
　　之前她并没有去掉宁城里面的衣服，只是在外面帮宁城又套了一件外袍而已。现在师琼华安定了下来，这才可以仔细观察宁城的伤势。
　　说实话，宁城身上的伤势根本就不能用重来形容了。换成一般的修士，也许元神早已散逸，而不是陷入昏沉。
　　宁城身上到处都是血口，断裂的骨骼随处可见，与其说这是一个重伤的修士，还不如说这是一个毫无完整肌肤的将死人。
　　师琼华亲眼看见仙玉星崩溃的，宁城被仙玉星的崩溃炸出这么严重的伤势，竟然没有当场陨落，这已能算是幸运中的幸运。
　　将宁城身上的碎布全部清理掉，直到最后剩下一条短裤。师琼华犹豫了一下，最终还是没有帮宁城去掉他的短裤。事实上，宁城此时的身体根本就没有半分美感，完全是血肉模糊。
　　至于宁城脸上的易容面具，师琼华没有取下，这东西只能等宁城醒了后自己取下来。
　　一直忙了整整一天时间，师琼华这才帮宁城将他身上的那些断骨全部接了上去，至于能不能长完好，这还要等宁城醒来再说。
　　一天时间过去，宁城依然还在昏迷当中。看着昏迷中的宁城，师琼华叹了口气，宁城能否醒来，完全要靠他自己，别人帮不上忙。她对宁城有一种莫名其妙的好感，而后来也证明她的感觉没有错。宁城在觅尘山救了她，为了救她，甚至是拼着自己的小命不要。尽管如此，她也不大相信宁城说的话，上一辈子他们是夫妻。
　　但反过来想想，如果上一辈子他们不是夫妻，仅仅是喜欢两个字，宁城会拼着小命去救她？会将如此珍贵的时光石一给就是十枚？
　　师琼华坐在宁城身边胡思乱想，一会想着她和宁城之间的关系，一会又想到了圣主。这个时候，她独自在这种偏僻的地方，圣主会不会以为她陨落了？
　　……
　　剑南息栈那伙计将师琼华送到房间回来后，心里还是有些高兴。如师琼华这样大方，一点都不还价的客人。对他来说，都是贵客。
　　“刚才进来的那个女修好像是用紫币付账啊。”剑南息栈底层大厅中的一名修士走到了这伙计面前，漫不经心地说道。
　　这伙计在剑山道也不是一天两天了，这修士的话他岂能不明白？不过他根本就没有放在心上。住在剑南息栈的修士，他们还不敢闯进去做什么。一旦那个脸带纱巾的少女离开了剑南息栈，是死是活，和他剑南息栈就毫无关系了。
　　“没错，她的确是用紫币付账的。”伙计若无其事地答道。


第0614章 琼华求丹
　　师琼华很是谨慎，哪怕来到剑山道后没有发现什么危险，她也没轻易离开这里。
　　几天时间过去后，宁城一直处于昏迷当中。师琼华心里也有些焦急起来，只是她身上一没有灵丹，二没有名贵灵草，又不懂疗伤，只能是干着急。
　　第九天的时候，师琼华再也无法这样什么都不做等下去。继续这样等，也不会从天上掉下一枚疗伤灵丹来，如果她出去寻找的话，也许还可以有一线机会。
　　……
　　在剑山道这片地方，要说疗伤本事，剑山回春馆说了第二，没有人敢说第一。在剑山道这一片求活的散修，只要是受伤很难痊愈，都会找到剑山回春馆。
　　有些散修甚至购买丹药都不去丹阁，也来到这个地方。
　　师琼华离开息栈后，很简单的打听了一下，就找到了剑山回春馆。
　　“全身骨骼几乎全部断裂，经脉受损破坏，一直没有醒过来……”回春馆中一名聚星修为的老者听完师琼华的描述后，一直就是皱着眉头，同时嘴里还重复着师琼华刚才的话。
　　“是的。”师琼华急切地说道，“前辈，请问这种情况下可以让人醒过来吗？”
　　老者又沉吟了良久这才说道，“你说的这种情况我见过，按理说这种情况醒过来应该是很容易的。修士修炼的是元神，就算是肉身损坏，元神也还在，除非神魂俱灭。你师兄还有呼吸，那就不是神魂俱灭，只有一种可能。”
　　“什么可能？”师琼华几乎是跟在后面就问了出来。
　　老者不紧不慢地说道，“那就是你师兄受到了极为剧烈的轰震，元神一时间无法承受，陷入了昏迷之中。如果是这种情况的话，你师兄再过一段时间就会醒来，但是就算是你师兄醒来，他也成为废人一个。不是因为他的元神被震过，而是因为你师兄的经脉完全没有办法恢复。
　　当然，这还算是比较好的情况，如果是比较差的情况，你师兄醒来后，将会变成一个白痴。元神分裂，岂是简单？”
　　不得不说这个老者还是有几分本事的，他的诊断并没有出现大的偏差。
　　“那要怎么办？”师琼华愈发焦急，同样，她心里对老者更为相信了。因为宁城受到了恐怖的震动，她在一边亲眼看见的。仙玉星崩溃，这种震动岂止是恐怖？
　　老者点点头，“想要让你师兄完全康复，那是不可能的。经脉断裂，在陂桓星陆肯定没有办法解决。但是你必须要让你师兄早点醒来，他越醒的晚，元神就越不容易恢复，只是……”
　　“前辈……”师琼华听到这老者说了只是两个字后，就顿住了，焦急之下，又叫了一句。
　　老者有些为难地说道，“只是让你师兄醒来的丹药不便宜，要一百多万紫币，这个你……”
　　老者见师琼华修为并不高，只有念星而已。让一个念星修士拿出百万的紫币，实在是让人为难。
　　师琼华再也顾不得别的，赶紧说道，“前辈，请问我用永望丹支付是不是可以？”
　　“当然可以。”老者忽地站了起来，“如果你有永望丹，只要一百枚永望丹就可以支付了。”
　　师琼华赶紧取出一百枚永望丹，放在老者的面前。她虽然很谨慎，可是太缺少历练了一些。如果换成宁若兰在这里，她肯定犹豫半天，然后看见治疗宁城的丹药后，这才会肉疼的取出一百枚永望丹，说不定还会讨价还价。
　　看见师琼华真的取出了一百枚永望丹，老者激动的赶紧收起永望丹，取出一个玉瓶递给师琼华，“这里是一枚丹药，你将这枚丹药给你师兄服下后，一天以后，你师兄应该就可以醒过来。”
　　“多谢前辈。”师琼华抓起玉瓶，急匆匆的走出剑山回春馆。
　　……
　　“等一下……”师琼华并没有走出多远，就被一名修士叫住。
　　师琼华停了下来，疑惑的看着走过来的一男一女两人，谨慎地问道：“什么事情？”
　　“彩凤师妹，我们三个一起出去寻找一个秘密洞府，你趁我们两个拦住妖兽，你独自拿走洞府中的东西，根本就不和我夫妻两人打招呼，这未免太过分了吧？”说话的是那名一脸横肉的女修，她看起来比旁边那尖嘴猴腮的男修要健壮多了。
　　“我根本就不认识你们两个，我也不叫彩凤。”师琼华说话间心里一沉，她知道这两个人是看中了她的永望丹。
　　那尖嘴猴腮的男修更是直截了当地说道，“交出戒指，然后我们放你一次，否则死。”
　　对方两人一个是聚星修为，一个是碎星修为，师琼华肯定她不是这两个人的对手。
　　“哈哈……原来是四处抢人东西的鲍氏夫妇，真是精彩，竟然编出了这么有趣的故事。”一个突兀的声音传来。
　　听到这个声音，看见走过来的一名年轻男子，这对夫妇的脸色立即就有些难看起来。这夫妇两人本来是跟在师琼华后面踩盘子的，准备等师琼华离开剑山道后，就动手。可是当他们看见师琼华拿出永望丹后，再也忍不住内心的那种贪婪，想要在这里抢了就走，没想到遇见了多管闲事的游家少爷。
　　瘦猴男修对这年轻男子抱了抱拳，“游兄，我夫妇从来都不会对贵府有半分怠慢，不知道游兄为何要和我夫妇过不去？”
　　年轻男修不屑说道，“我就是高兴，滚。有你们这对垃圾夫妇，将整个剑山道都弄得乌烟瘴气。”
　　这对夫妇脸色更是难看起来，但两人没有敢继续对这男修多话，竟然真的转身就走。
　　“多谢这位师兄仗言。”师琼华见这年轻男修赶走了那对想要抢劫的夫妇，连忙躬身感谢。
　　年轻男修笑了笑，还没有来得及说话，又是一道浅绿色的身影突兀的落了下来，“夫君，怎么又搭上了一个漂亮女人？”
　　年轻男修脸红了红，赶紧对这过来的绿裙女修说道，“欣妹，不是你想的那样。刚才这个师妹被鲍氏夫妇拦住想要硬抢，我正好看见，就将那两个家伙赶走了。”
　　“原来是这样啊，这个小妹妹如此漂亮，我还以为你看中了这个妹妹，正打算帮你问问看……”绿裙女修咯咯一笑。
　　男修心里心里一动，师琼华虽然带着一面轻纱，却显出绝代的风华，可见轻纱后面的容颜也是不会差到那里。而且这样一个孤身女修在剑山道，想要生存下去，那是艰难无比。如果他护住了这个女修的话，至少可以让她有一个依靠。
　　他游家哪一个男子不是三妻四妾，而他到现在就一个妻子，相比之下的确少了一些。之前家主说起这件事，他笑笑就算了，那是因为他根本就没有看的上眼的女修。现在这个突然出现的青裙少女，就好像从天上掉下来的一般，嫁给他倒也不错。
　　只是不等这年轻男修说话，师琼华就赶紧再次恭谨的稽了一礼，“再次多谢两位师兄师姐，我走了。”
　　说完师琼华急匆匆的远处，转了一个弯很快就消失不见。
　　“夫君，你刚才真的动心了啊？”绿裙女修拉住男修的手认真的问道。问完后她也不等这男修说话，就再次主动说道，“游家人丁单薄，家主也让你多娶几个女子。既然看中了，那就将她娶回去吧。我看见她前往剑南息栈的方向，应该是暂时住在剑南息栈里面。我们到时候直接去剑南息栈说亲就好了。”
　　男修脸上微微现出一些尴尬，“我怕她不同意。”
　　绿裙女修又是咯咯一笑，“在剑山道游费哥哥说娶谁，还有谁不愿意的？你放心好了，这件事包在我身上。”
　　“欣妹，谢谢你的体贴。”年轻男修心里愈发高兴，他妻子如此善解人意，他还有什么不满意的？至于刚才碰见的那个青裙少女，不要说他还救了她一命。就算是没有这件事，以他游家在剑山道的地位，一旦提亲，还有哪一个女子会有片刻犹豫的？他刚才确实是多想了。
　　……
　　师琼华回来的时候，宁城还在昏沉当中。她赶紧将丹药放入宁城的口中，丹药化成药液瞬间就开始刺激宁城的紫府。
　　师琼华购买回来的丹药实在是算不上好，既不能让宁城的伤势好转一些，也不能修复经脉元神。但是这丹药的确不是假药，这丹药唯一的作用就是刺激紫府，让宁城早点苏醒过来。
　　宁城服下丹药后，并没有立即醒过来。但师琼华明显感觉到宁城的气息波动更大了一些，这让她欣喜不已，至少剑山回春馆的老者没有骗她。
　　过了一个时辰后，宁城不但气息波动更大了一些，而且气息也变得更稳了一些。不但如此，宁城似乎还在吸收周围的星空元气。只是周围的星空元气太稀薄了一些，宁城吸收的不多。
　　见状，师琼华赶紧取出一堆永望丹放在宁城身边。永望丹一拿出来，瞬间就化成了一道道的永望丹气涌入宁城的身体当中。
　　师琼华看见宁城吸收永望丹气的效果，也是咋舌不已，可以预见，那一万永望丹根本就不够宁城折腾的。


第0615章 如何晋级
　　一些零星散逸的丹气让师琼华觉得有些可惜，她索性也在边缘坐了下来，吸收一些永望丹散逸丹气开始修炼。宁城给了她永望丹后，她就一直没有用过。
　　在师琼华开始修炼的时候，宁城就已经清醒过来，他没有立即睁开眼睛，而是努力的为自己的识海疗伤。师琼华的丹药有刺激识海，让他短暂苏醒的作用，如果他不迅速疗伤，等药效过去，他将再次恢复原来的沉睡模样。
　　之所以选择恢复识海，而不是恢复经脉和肉身。那是因为他的神识一旦恢复，什么丹药都会有。比师琼华拿来的丹药，不知道要好多少等级了。
　　师琼华从未使用过永望丹修炼，这次使用永望丹的丹气修炼，修为进度惊人。并没有多少时间，她就开始逼近了碎星境界。
　　最初的时候，她还小心翼翼的帮宁城吸收掉外面散逸的丹气，尽量不让永望丹的丹气外溢。到了后面，她完全沉浸在永望丹修炼的畅快当中，忘记了这里还是一个禁制不怎么样的息栈。
　　而宁城吸收永望丹的动静是多大？这种散逸的丹气一出去，就算是师琼华不修炼，她也拦不住。
　　“这是永望丹的气息？”剑南息栈外面的修士立即就感受到了永望丹气息，剑南息栈里面的修士更是感受到了永望丹气息。
　　在一个息栈里面，禁制不怎么样的情况下，这样大量用永望丹修炼的修士，还真的很少。
　　此时正有两名女修走到剑南息栈的门口，年轻的那名女修身穿绿裙，正是之前救了师琼华男修的妻子。在她身边的是一名中年女子，姿色一般，但是背后隐约的四道星轮，表明这名中年女子至少是一个星桥境的修士。
　　“怡姑，这……”绿裙女修惊异的停了下来，随即就有些惊讶的继续说道，“这是在用永望丹修炼？这是哪个修士？好丰厚的修炼资源。”
　　中年女子点了点头，“没错，真是有人在剑南息栈用永望丹修炼。此人胆子倒也不小，敢在这个地方明目张胆的用永望丹修炼。你看很多修士往这边赶，看样子都是闻到腥味了。走，进去看看再说。”
　　伙计远远就看见了进来的两个女人，连忙迎了上来笑吟吟地说道，“我就说今天心情格外好，原来是两位贵客临门。”
　　绿裙女修没有在意伙计的可以巴结，取出一个画像说道，“这位女修是不是住在剑南息栈？”
　　伙计一看这画像就暗道糟糕，这个女人太不知道轻重了。修炼也弄出这么大的动静，虽然他已经上报了息栈的管事，但现在来的两位可是游家的人。
　　“快点回答。”中年女子见这伙计犹犹豫豫，很是不满意的哼了一声。
　　“是，是。”这伙计赶紧应道，“这个女修的确住在我们息栈，只是现在客人在闭关修炼，所以……”
　　绿裙女修惊讶地说道，“难道刚才用永望丹修炼，弄出那么大动静的就是这个女人？”
　　伙计稍微愣了一下，心说这两位不是因为永望丹气息外溢，才来的吗？他很快就反应过来，“是的，正是她在修炼。”
　　绿裙女修惊喜的看了看那中年女子，尽管她没有说话，但是中年女子明白她的意思。那就是这个外来的女修，竟然还有很大的身家。
　　中年女子咳嗽了一声，“没有关系，我们上去会小心的，尽量不会打搅她修炼。”
　　说完，这中年女子根本就不理焦急的伙计，直接上楼。绿裙女修自然也不会理睬一个伙计，赶紧跟了上去。
　　门口的禁制被触动，师琼华就醒了过来。她这才发现永望丹气息外溢，现在有人找上门来，说不定是为了永望丹。
　　随即师琼华的神识就看见了两名女子，身穿绿裙的她还认识，就是那个救了她的男修妻子。
　　“请问两位前辈找我吗？”师琼华还是站起来打开了禁制。
　　中年女子和绿裙女修闪身就进入了房间，绿裙女子看见房间中躺着的宁城，嘴角露出一丝笑意说道，“不知道妹妹可还记得我？”
　　师琼华躬身说道，“之前多谢相救。”
　　“我叫羊欣，救你的是我夫君游费。今天和我一起来的，是游真怡姑姑。”羊欣笑吟吟的说完，不等师琼华招呼，就主动坐了下来，甚至还招呼游真怡也坐了下来。
　　师琼华脸色平静，她心里略为有些不舒服。这个房间好歹是她的，未经她的允许，这两个人就好像将这里当成自己家了。
　　“你也坐下吧，真没想到你还可以用永望丹修炼。”羊欣反客为主，说话间，又瞄了一眼房间里面的宁城。
　　一万永望丹对宁城来说，实在算不上什么，这个时候消耗的都快差不多了。羊欣和游真怡虽然进来，也没有看见宁城吸收永望丹修炼的气势。
　　“我的永望丹不多，现在已经用完了。”师琼华平静的回答道，她说的是真话，一万永望丹真的用完了。
　　“没关系，我们不是问你要永望丹的。”羊欣说话间满脸堆笑，“对了，我夫君今天救了你，你觉得我夫君这个人怎么样？”
　　“游师兄人中龙凤，正义直言，晚辈万分钦佩，也是感激不已。”师琼华不亢不卑地说道。
　　羊欣摇了摇头，“你也不要自称晚辈，我今天来这里是有一桩喜事的……”
　　听到这里师琼华心里一沉，她想起了之前羊欣对游费说的话来。
　　果然羊欣继续说道，“在剑山道，游家是第一世家，不但有不死境强者，星桥境就更多了。今天和我一起来的怡姑，就是星桥境的高手。我夫君更是游家的下一代家主，又是聚星修士，他对你很是心动。
　　你一个人在这里孤苦伶仃的，就是鲍氏夫妇都可以欺负你。我想，你不如嫁入我们游家，将来我们一起辅佐我夫君，至少在剑山道这一片，再也没有人敢欺负你。”
　　师琼华站起来平静地说道，“多谢两位美意，我心有所属，救命之恩等我师兄醒来必定会报答。两位前辈请便，晚辈就不送了。”
　　听到师琼华拒绝，羊欣和游真怡都有些惊讶。一个念星散修女子来到剑山道，竟然拒绝游家的求亲？难道她不知道她一个人在这里，根本就无法坚持多久？
　　中年女子脸色有些冷了起来，“你知道拒绝我游家的后果吗？我游家不强迫你报救命之恩。但是你在这里用永望丹修炼，这么多人都知道你有永望丹。哪怕你不离开剑山道，也有人找到这里来。等你师兄醒来报答救命之恩？你师兄是一个废人，怎么报答？”
　　师琼华的语气依然如故，“我有自己的选择，任何人也无法左右。”
　　“哈哈，好，我就看看你无路可走的时候，怎么选择。欣儿，我们走。”中年女子衣袖一甩，怒气冲冲的站了起来。
　　羊欣站起来又看了师琼华好一会，这才摇了摇头，她还从未见过如此蠢笨的女人。这个时候，别人巴不得投入游家，她连游家上门求亲都拒绝了，简直太蠢了一点。
　　师琼华目送这两个女子走出房间，正想打上禁制，就听见宁城的声音，“琼华……”
　　“宁师兄，你醒了……”师琼华转头惊喜的叫了一句。
　　宁城嗯了一声，神识卷动下，在师琼华的眼前忽然凭空多出数个阵盘，“琼华，你赶紧将这房间的禁制用阵盘重新布置一下，我现在只有神识可以用，身体还没有恢复。”
　　“嗯。”师琼华就好像得到主心骨一般，赶紧拿起宁城丢出来的阵盘，将房间的禁制全部布置了一下。
　　随着这些阵盘全部布置起来，这里散逸的永望丹气息很快就消失的无影无踪。
　　“宁师兄，你的身体需要多久才可以恢复？”布置完阵盘后，师琼华有些紧张的问道。
　　宁城沉默了一会后说道，“如果我现在开始用丹药，再全力恢复，大概需要十天时间，不过我不想修复。”
　　“为什么？”师琼华惊讶的看着宁城，如果宁师兄不修复肉身的话，她一个人根本就无法在这里长久住下去。
　　“你有高级一些的炼体功法吗？也就是说普通修士炼体到了九级神躯后，肉身将如何提升？”宁城知道师琼华出自无极圣地，前世也炼体过，也许师琼华有更高级的炼体功法。对他来说，新的炼体他只要知道方向就行了。
　　他之所以没有用丹药恢复自己的身体重伤，是有一种感觉，他的身体骨骼完全碎裂，经脉也是一道道的痕迹。如果有强大的炼体功法的话，他有把握在重组自己肉身骨骼的时候，让炼体再进一级。否则的话，将来他要炼体，重组骨骼，又要再这样来一次。
　　师琼华不明白宁城为什么要炼体功法，她犹豫了一下说道，“我没有高等级的炼体功法，不过我知道炼体到了九级神躯后，想要再晋级，就必须要涅槃……”
　　师琼华不是傻瓜，她说到涅槃的时候，就明白了过来，宁城现在的模样，岂不是涅槃的最佳时机？
　　宁城恍然明悟，他的识海和火焰晋级都需要涅槃，他炼体自然是同样的道理。真是当局者迷，他竟然连这个都没有想到。


第0616章 去绝境
　　星空修士很少有炼体的，主要是因为炼体需要大量的修炼资源，而且还必须要有顶级的炼体功法配合。否则的话，炼体仅仅是浪费时间或者是浪费精力而已。如果仅仅是这样，那还没有什么。普通修士没有好的炼体功法，也没有好的恢复资源，一旦炼体，那将造成身体的永久性伤害。
　　身体被伤害了，不要说炼体，就算是修炼也有很大的后遗症。所以选择炼体的修士，无一不是底蕴深厚，而且有坚强意志的修士。
　　师琼华没有想到宁城居然是一个炼体修士，一个散修是炼体修士，那机缘绝对不会差。不过从宁城的问话，她可以看的出来，宁城炼体是没有修炼功法的。
　　她叹了口气，将自己知道的唯一一点东西全部说了出来，“我听说炼体修士涅槃需要宝物配合的，一般的宝物都是可以重塑肉身的顶级宝贝。就算是你有功法，没有顶级的塑体宝物，又没有炼体功法，恐怕……”
　　宁城明白师琼华的意思，她即担心自己没有炼体功法，又担心自己没有涅槃宝物。
　　但是宁城并不担心，之前他的炼体功法，就是他自己根据抱阳神功推衍出来的。现在有了方向，他相信自己也可以推衍出来。
　　至于塑体的宝物，宁城有些眉头。之前他有一株天棬花倒是比较好，却被追牛用掉了。不过天棬花的等级似乎也不够，现在他都星桥境了，自然不能用天棬花。
　　他最好的宝物自然是九色蜃树，只是九色蜃树能不能塑体，宁城不知道。而且九色蜃树需要愿力才可以动，虽然他晋级到了星桥境，能不能用九色蜃树，还是另外一回事。
　　除了九色蜃树外，他还有地心九阴髓、无根青竹、木之精华等等好东西。
　　考虑了半天，宁城决定就用无根青竹塑体，无根青竹是重塑元神的宝物，而且比重塑肉身的宝物更是珍贵数倍，但宁城实在是找不到比无根青竹更好的东西了。
　　若是无根青竹实在不能塑体，那他就先不涅槃，直接恢复伤势再说。
　　已经做下决定后，宁城直接对师琼华说道：“琼华，这次多谢你了，如果不是你的话，我恐怕凶多吉少……”
　　师琼华摇了摇头：“宁师兄，你不要说这些。当初在觅尘山，你拼命救了我，我帮你也是应该的。”
　　略微犹豫了一下，师琼华继续说道，“宁师兄，要不你以后还是叫我琼华师妹吧……”
　　显然她觉得宁城直接叫她琼华，过于亲热了一些。之前宁城受伤，那是没有办法的事情。
　　宁城心里暗暗叹了口气，若不是越家，琼华岂能站在他的面前不认识他？
　　将这些伤感的念头丢在一边，宁城说道，“琼华师妹，我们不能继续住在这里了。之前那两个女人过来说的话我已，住在这个地方对我们来说没有任何安全保障。如果不搬走的话，我们恐怕有危险。”
　　宁城常年在外闯荡，经验比师琼华要丰富太多了。那两个女人虽然没有直接强迫，但是他们肯定会通过别的方法来压迫师琼华。
　　“可是我们能去哪里？以我这种速度，背着你一旦离开剑南息栈，立即就有人对我们动手。之前我去帮你求药的时候，就差点被一男一女拦截，这个地方很不安全。”师琼华有些担忧地说道。
　　她也知道这里不安全，只是她同样知道，一旦离开剑山道，她和宁城就更加的危险。
　　“我知道，我有一头速度不错的兽宠，普通的星桥境修士也休想追上。我们一离开剑山道后，你就坐上兽宠迅速离开这里。”宁城冷静说道。
　　他还有速度更快的星空战舰，只是星空战舰不是法宝，拿出来太大，也太招人眼球。用追牛离开这个地方，那是最好不过了。
　　“那我们去什么地方？”师琼华对宁城的话有一种莫名的信任，宁城说能够走掉，那就肯定可以走掉。
　　宁城略一沉吟说道：“等我下去后，你顺便购买一枚这个星球的玉简图，我看看玉简图上的方位再说。”
　　“好。”师琼华很是干脆的应道，“我们什么时候走？”
　　“就是现在。”宁城说完这句话后，神识就扫到剑南息栈的伙计来到了他们所住的房间门口，同时触动了禁制。
　　师琼华打开禁制，疑惑的问道，“请问有什么事情吗？”
　　伙计有些尴尬的站在门口说道，“对不起啊，两位。我们息栈有人包了这边的房间，你们只能暂时搬出这里……”
　　尽管师琼华性子平和，而且很少生气，但是这伙计的话还是让她气的脸色通红。这摆明了欺负人啊，她住进来交了两个月的房钱，这才住了多久？就要让她搬走，这太离谱了点。
　　哪怕她本来就要走的，她心里还是很不舒服。
　　宁城忽然说道，“那你将房租退给我们。”
　　伙计忽然躬身说道，“真是对不起，我作不了主。我们息栈的执事来了，他说房客的住宿费一律不退。”
　　师琼华实在是忍不住了，“如果我们自己走的，你不退还有话说。现在你们赶我们走，也要扣房费？”
　　伙计的脸涨的有些红，憋了半天，也没有憋出一个解释来，只好再说道，“这是我们执事决定的。”
　　宁城笑了笑，“房费不退就不退，对了，你有这个星球的玉简吗？能不能卖一个给我？”
　　“有，有的。”伙计连忙拿出一枚玉简递给师琼华，“这是我自己的，不需要出星币。”
　　“好。”宁城示意师琼华收起玉简，然后又对那伙计说道，“回去告诉你们执事，说江州宁城向他问好。”
　　师琼华忽然想到江州这两个字好熟悉，她似乎在什么地方听说过。
　　说完，宁城又对师琼华说道，“琼华，我们现在就走。”
　　随即宁城叫出了追牛。
　　息栈伙计见宁城叫出追牛，倒也并不觉得奇怪，很多修士都有兽宠。一头黑牛兽宠，值不了多少星币。
　　追牛一出来立即就惊呼叫道，“哎呀，老爷，这是哪个天杀的，竟然让老爷受了这么重的伤，我老牛一定要将他吞了……”
　　宁城没好气地说道，“少废话，马上走路了。”
　　师琼华知道宁城的意思，本来宁城打算出了剑山道后再叫出兽宠的。而宁城现在就叫出了兽宠，显然是知道情况有些紧急了。她赶紧上前去将宁城背了起来，不等她说话，追牛很是知趣的跪倒在地，“请主母背老爷上来，我老牛一定走的非常平稳。”
　　师琼华脸一红，没有办法和这个没有节操的二货牛说话。
　　看着追牛背着师琼华下楼，这伙计有一种奇怪的感觉，他还从未见过如此有趣的兽宠。
　　师琼华背着宁城坐在追牛背上走出剑南息栈，宁城一出来就感受到数道神识落在了他的身上。很显然，这些人就等着师琼华出来，然后追出剑山道。那是因为他们知道师琼华必须要离开剑山道，剑南息栈都不敢收留，别的息栈肯定也不敢收留。
　　“老爷，去什么地方？”追牛一出息栈，就问道。
　　宁城的神识已经在师琼华的地图玉简上扫了一遍，心里早就有了去处。追牛问起来，他并没有回答，只是对师琼华说道，“琼华，你将玉简给追牛扫一下再说。”
　　宁城始终改不了口，师琼华也只能由的他去。自己都背了他了，何必在意这些细节？
　　等追牛将这个玉简扫过之后，宁城立即传音给追牛，“在剑山道外围，有一个剑谷，就去那个地方。现在就给我跑，速度越快越好，如果我发现有人跟踪上来了，你等着被炖汤吧。”
　　追牛本来还想问几句话的，听到宁城的话后，一个字也不敢多说了，赶紧撒开蹄子，卷起一道残影迅速消失在剑山道的古堡群中。
　　几名站在路边的修士，甚至连影子都感受不到，就看见追牛消失的无影无踪。
　　“好快的速度……”一名修士下意识的说了出来，随即他就想起了自己的任务，顿时脸色一变。急忙取出一道传书飞剑，匆匆留下几个字，迅速祭出飞剑，然后鼓动星元，跟着追牛后面就追了出去。
　　在剑山道，等待师琼华和宁城的修士不少，正如宁城猜测的那样，其中也有游家安排来对付两人的修士。这些修士将由游费出来摆平，让师琼华不得不去游家。
　　但是没有任何一个人能想到，师琼华离开剑南息栈后，速度是如此快。就算是最好的星级战舰速度，也不会比这快多少。
　　等这些修士反应过来的时候，追牛早已带着宁城和师琼华远去。不但如此，他们的神识都无法扫到追牛所在的地方。遇见宁城这样一个阵法宗师，神识能追踪到才是怪事。
　　“宁师兄，我们去什么地方？”师琼华见追牛速度真的将别的修士丢掉，心里松了口气。
　　“去剑谷……”
　　宁城一说出剑谷，师琼华就惊讶的啊了一声，那玉简上标明了，剑谷常年恐怖剑气弥漫，根本就是绝境。既然已经逃出来了，为什么还要去剑谷这种绝境？


第0617章 宁城涅盘
　　“无论能不能炼体涅盘，我都想去看看。”宁城轻声回答道。
　　事实上师琼华在问完后，立即就猜到了宁城为什么要去剑谷绝境。炼体涅盘是不破不立，破而后立。宁城去剑谷绝境，应该是怕自己破的不够彻底，这才要去剑谷。
　　宁城能想到去剑谷继续涅盘，很显然，他对炼体涅盘的道理很清楚。
　　师琼华没有继续问，宁城在她背后说话的温度从她耳边擦过，让她有些不大自在。
　　剑谷距离剑山道有一些距离，追牛害怕老爷会炖了它。不但是速度越来越，连一向喜欢啰嗦的习惯也临时改掉了。宁城在师琼华背上默默推衍涅盘炼体功法，自然也不会多话。
　　只有师琼华一个人在胡思乱想，突然她好像想起来了什么一般，震惊的突兀回头。
　　四片温热的嘴唇接触在一起，让师琼华差点停止了呼吸。仅仅是一瞬间，她就反应过来，赶紧将头偏了一下，刚才的震惊也小了许多。
　　宁城看着师琼华笑了笑，哪怕在师琼华心里，他已经是一个刚刚认识的朋友。但是在他心里，师琼华永远都是他的妻子。
　　“刚才你似乎想要说什么？”宁城的话打断了师琼华的尴尬。
　　师琼华想起了刚才想要问的事情，急切地说道，“宁师兄，你刚才说江州宁城。我想起了那个在中天广场，登上窥星塔第八十一层的江州流浪者……”
　　宁城根本就没有隐瞒师琼华的意思，他点点头：“是的，我就是那个江州流浪者。”
　　师琼华长长的吁了口气，如果宁城不说出来，她再也想不到宁城就是江州流浪者。就是那个她和依依师姐，甚至整个中天广场，不，应该说是整个宙天星空城震惊议论的修士；就是师父想着要见一面的修士，也是连心楼大帝都想要知道的修士。
　　而这样一个人，竟然被她背在背上，世事谁又能预料的清楚？她忽然想到，如果师父知道宁城是江州流浪者，那宁师兄说喜欢自己，师父会不会还是叫宁城滚？
　　不过无论如何，师父也不会让她嫁给宁城的。她是无极圣地的圣女，这是早已确定的事情，任何人都无法改变。
　　……
　　师琼华带着宁城刚刚离开剑山道，消息就送到了游家。
　　游费知道师琼华逃出剑山道，心情一下就低落起来。他想象中的事情没有发生，这个他看中的女修，不但没有如羊欣说的那样，欣喜的来到游家堡，反而急切的逃走。
　　“贱人，不识抬举。”羊欣脸上再也没有之前的那种和煦笑意，此时她的脸上除了冷霜之外，就是愤怒。她感觉到自己被侮辱了，作为游家大少游费的大妇，她上门去找师琼华说这件事，已经是给足了面子。更何况，游费的姑姑，星桥境的修士都去了，整个面子还要怎么给？
　　没想到这个女人不同意也就算了，还莫名其妙的逃走。逃走的速度还如此之快，让她布置好的手段，仅仅用上了一样，将她赶出剑南息栈而已。说不定人家早就打算走了，息栈将她赶走，正合她的意思。
　　“夫君，这人太不识抬举。一个散修而已，竟然不将游家放在眼里。你放心好了，我必定要她跪着来这里求着进游家的门。”羊欣恨声说完就站了起来，显然她要亲自处理这件事。
　　游费犹豫了一下说道，“那个女子看起来很温婉娴静，你不要吓着她了，尽量用温和一些的手段。”
　　如果说原本游费对师琼华惦挂，那现在师琼华走后，他对师琼华就不是惦挂了，而是一种难以抑制的思念了。而且这种思念随着时间推移，越来越重。他甚至有些后悔，当初不应该太过柔和，应该直接让人将那个脸戴纱巾的女修强请到游家的。
　　有一句话叫着得不到的才是最好的，这句话用在游费身上，简直就是太合适不过。若是师琼华轻而易举就嫁入了他游家，他或者也很喜欢，绝对不会如现在这样想念。
　　……
　　剑谷，并不是因为剑山道才有名，而是因为这里是剑气绝境而有名。无数年来，有太多的剑修来剑谷和剑山道想要领悟剑道。但是去了剑山道的剑修，能够真正领悟剑道的，简直如凤毛麟角。而去了剑谷的剑修，能够活命下来的，也同样是凤毛麟角。
　　在这一片地方，有一个说法，那就是如果你不想活了，赶紧去剑谷领悟剑道吧，哪里可以满足你的要求。如果你有一个仇敌，将他引入剑谷去吧，因为那样你就可以报仇。
　　此时追牛就停在了一个灰蒙蒙的谷口，就是站在谷口，都有一阵阵的剑气入侵而来，让人不寒而栗。
　　哪怕宁城的星空识海，也无法渗透到剑谷当中去。仅仅进入入口，就无法继续寸进半分。一些死气从剑谷中溢出，连追牛这种皮厚的二货也都不断的打冷战。
　　“老爷，剑谷到了，我不敢进去。”追牛可怜兮兮地说道。
　　“我知道。”宁城应了一句后，对师琼华说道，“琼华，你让带着追牛去这附近找一个安全的地方开辟一个洞府。记得在洞府门口布置下我给你的阵盘，我没有事情的话，会出来找你，如果我有事情，你就让追牛带你远去。”
　　说话间，宁城送出一枚戒指给师琼华，“这里面有些修炼资源，你拿着。”
　　就连那个星空战舰，宁城都送给你师琼华。
　　师琼华犹豫了一会，终于还是点了点头，“我在外面等你。”
　　她知道，宁城既然都来到这个地方了，应该是铁了心想要涅盘。她劝说肯定是没有用的，还不如不说。
　　目送宁城坐着一柄中品道器长枪进入剑谷，师琼华心情忽然低落下来。自从背着宁城用破界符撕开界面后，她就习惯了宁城在身边。现在宁城突然进入了剑谷绝境，让她心里很是不适应。整个人就好像一下空荡了起来，缺失了太多的东西一般。
　　追牛可没有心情理会师琼华复杂的心情，在一边说道，“主母，老爷说过了，我们赶紧找个地方躲起来。老爷已经进去，你继续呆在这里，就是浪费时间。”
　　师琼华无法和这二货牛辩驳，只能去寻找隐蔽的地方，挖一个洞府出来。
　　……
　　宁城一进入剑谷，一道道的冷厉剑气就直接将他身上的衣服全部划开。之前被师琼华用心照顾，已经开始愈合的皮肤外面伤痕，再次全部撕裂，一道道血箭就飞溅而出。
　　“扑通”一下，宁城就从长枪落在了地上，几具白色的骷髅被宁城一压，瞬间变成了一团飞灰。
　　宁城直接取出无根青竹，按照自己推衍的涅盘方式进行炼体涅盘。可是随着宁城身上的血肉被剑谷中的灰色剑气带走，骨骼继续碎裂，无根青竹连半分都没有融入他的血肉当中。
　　按照宁城的炼体推衍，随着他的炼体功法运转，剑气带走他的血肉和让他的骨骼受伤。无根青竹将会融合进他的血肉当中，配合他涅盘，让他血肉骨骼重生，再次焕发生机。
　　但是事实和宁城推衍的毫不相干，无根青竹根本就无法融入宁城的血肉，配合宁城炼体。
　　此时在宁城面前放着两条路，第一就是换别的宝物材料继续进行涅盘，行不行就不知道。第二是修改炼体功法，重新推衍出一个新的涅盘功法出来。
　　宁城叹了口气，无论是哪条路，他陨落的机会也是九成以上。重新推衍炼体的涅盘功法，根本就不现实。现在不要说推衍炼体功法了，再有一时三刻，他的小命就完全消失不见，怎么推衍？
　　更换炼体的宝物，如果还是失败，那他依然是陨落一途。以他此时惨不忍睹的重伤情况，就算是用木之精华，也无法保住肉身了。
　　宁城没有继续想下去，他直接取出了已经枯萎的九色蜃树。将蜃树抓住，疯狂的运转自己推衍的炼体功法，想要让蜃树配合他的炼体。
　　狂暴无比的灰色剑气，很快就将宁城淹没。在宁城所在的一处地方，不时的冒出火焰或者是雷光，或者是水气甚至是冰雪过来。在这些东西的覆盖下，既看不见蜃树，也看不见宁城。
　　……
　　时间过的很快，转眼就是两个月过去，宁城所在的这片地方被各种景象包围住不断变幻，似乎还在缓慢的往剑谷深处移动。但是宁城却再也没有出现过，就连他拿出来的那棵蜃树也被卷入了剑谷深处。
　　又是两个月过去，一直在小心修炼中的师琼华终于忍不住了。宁城进入剑谷后，都四个月了，到现在一点消息都没有，他会不会有事情？而她在宁城留给的大量永望丹，还有其余丹药的修炼下，都晋级碎星了。
　　“追牛，我想到剑谷口去看看宁师兄。”师琼华小心的问了一句在一边呼呼大睡的追牛。
　　追牛咕哝了一句，“你去有什么用处，老爷在剑谷出了事情，你能救老爷出来？听老爷的一句话，就在这里等着没错。老爷的本事比你大多了，他怎么会有事情？”
　　师琼华正想说话，洞府外面忽然传来一声轰隆巨响。师琼华脸色一变，就是追牛也忽地站了起来，紧张地说道：“主母，有人攻击我们的洞府。”
　　别看它在宁城面前话说的气势雄壮，可是真有人攻击到头上来了，这货是第一个害怕。


第0618章 幻境涅盘
　　仅仅是片刻时间，师琼华布置下来的防御阵盘就发出咔嚓的一声细响，很明显的，这个阵盘只要再过几个呼吸就会完全垮掉。宁城交给师琼华的阵盘，大都数是三级星阵，这种阵盘就算是面对聚星修士的攻击也坚持不了多久，更不要说在师琼华洞府门口攻击的还是星桥境修士。
　　“怎么办？”追牛是半点想法都没有，只能眼巴巴的看着师琼华。
　　师琼华来不及仔细解释，直接飞身落在追牛的背上说道，“别管其他的，你现在就冲出去，以最快的速度，不要有任何犹豫和停顿。”
　　“咔嚓……”几乎是在师琼华洞府的防御阵盘被轰破的同时间，追牛犹如一现就无的电光般，擦了过去。
　　门口轰破师琼华阵法的修士似乎早有准备，追牛一冲出去就跟着带起一道影子追了上去，前后的时间之隔只在间隙。
　　……
　　宁城恍惚中看见了各种各样的炼体材料，而且每一种都是他意念中出现的，似乎只要他意念中想到的最佳炼体材料，立即就能出现在他的面前，然后融入他的身体，让他的身体更为坚韧。
　　在那种下意识的感觉中，宁城知道这肯定是幻觉。因为他自己都不确定意念中的这些材料，是不是真的存在。可他就是无法从自己的幻觉中清醒过来，潜意识中只要一清醒，他就会被这无穷无尽的剑芒撕裂成为虚无。
　　宁城只能明知道这可能是幻觉，依然不依不饶的抓出各种各样的炼体材料。火属性的、金属性的、木属性的……五行属性，异属性……
　　到了后面，连顶级星空材料，混沌属性的炼体材料都被他随手抓了过来。他的身体似乎在经历各种煎熬，经历各种重组。那种感觉根本无法抓到，玄之又玄。
　　也不知道过了多久，周围的幻觉忽然消失不见，宁城突地睁开了眼睛。
　　他第一时间就是检查自己的身体，随即他就震惊的发现自己除了身上没有一缕衣物之外，浑身上下肌肤光滑健康，充满了一种流线型的美感。
　　这就涅槃成功了？宁城惊异的抬起手臂看了看。一道道线形的肌肉既不显得突出，又带着无穷无尽的力量。给宁城的感觉就是用道器在他身上攻击，也不一定能让他流血。尽管知道这种感觉不靠谱，宁城心里依然是激动无比，他肯定自己炼体涅槃成功了。
　　以他这种身体强度，如果现在再经历仙玉星自爆，他绝对不会受伤到不能自理的程度。
　　又是数道剑气轰了过来，仅仅在宁城身上留下一道道白色的痕迹，却无法将宁城的身体划破。
　　自己还在剑谷当中，宁城明白了过来。他低头看见了脚下站着的东西。没错，真是他之前拿出来炼体的蜃树，他记得自己拿出蜃树炼体后，很快就陷入了那种幻觉当中。
　　蜃树比他拿出来之前显得更为枯萎了一些，也变得瘦小了一些。
　　蜃树真的有炼体涅槃的作用？宁城惊喜的将蜃树抓了起来。没想到蜃树不但有炼体涅槃的作用，还如此厉害。他本来还想如果蜃树无法让他涅槃，他就用木之精华恢复肉身，放弃这次涅槃。事实上他用了蜃树后，就完全陷入了幻觉，不要说用木之精华了，就连自己疗伤都办不到。
　　好在蜃树没有让他失望，真的让他涅槃成功了，否则他将冤枉的陨落掉。
　　宁城后怕的吸了口气，下次不能这样鲁莽了，这简直太要命了一些。
　　小心的将蜃树收了起来，宁城四处张望了一下，发现这里根本就不是他最初炼体的地方，应该是剑谷的深处。他涅槃的过程中，还不知不觉的走到了剑谷深处。
　　在距离他十多米的位置，有一个银灰色的骷髅。宁城走了过去，他发现这个银灰色的骷髅和这里面别的骷髅不同。别的骷髅一碰到就会化成飞灰，而这个银灰色的骷髅还很坚硬，就连这骷髅手中的戒指都没有被损坏。
　　宁城抬手将这枚戒指取了下来，破开禁制神识扫了进去。当他看见戒指里面的东西，不由的摇了摇头。他可从未见过这么穷的修士，戒指里面只有一件残破的上品道器，还有一些材料。除此之外，只有几枚玉简。至于丹药以及星币什么的，全部没有。
　　取出其中一枚玉简，宁城扫了一下，上面记录着这个叫张秋水修士的一些修炼信息。从这玉简上可以看出，这个叫张秋水的修士很是细心，他得到的所有资源，都用来炼体了。
　　之所以如此执着炼体，是因为张秋水一直自认为他的炼体功法是整个星空中第一流的。
　　宁城丢下这枚戒指，很快就找到了张秋水自认为第一流的炼体功法。
　　这枚玉简中的炼体功法强弱，宁城倒是不在意，他欣喜的是这枚玉简上记载了涅槃之后的炼体功法。
　　修士修炼到九级神躯后，必须依赖外物涅槃，涅槃后的身体叫星体。星体分为初期、中期、后期和圆满四个境界，越过星体后，称之为星河体。星河体同样分为四个境界，在星河体之后是星空体。理论上说，修士炼体到了星空体后，将处于完美状态，再也无法晋级。
　　宁城欣喜不已，他用蜃树涅槃，至少在炼体做法上是没有错误的。唯一疑惑的是，他涅槃后，蜃树还在。而他的的确确已经涅槃了，不但涅槃了，他的肉身强度还直接来到了星体中期。
　　可见不但他推衍的炼体功法不错，用蜃树涅槃效果更是完美。
　　按照他的功法和这玉简上的功法结合起来，宁城觉得自己应该往剑谷更深处去看看。在剑谷的更深处，也许他可以再进一步。
　　想到这里，宁城立即帮自己清理了一下，同时换了一套衣服。就是要进去，他也要去和师琼华打个招呼。
　　涅槃之后，原先可以随便撕裂他的剑气，此时在他的炼体星元保护之下，仅仅只能从衣服外面划过，而无法给他造成任何伤害。
　　宁城迅速冲出剑谷，取出时间设定法器扫了一下，这才知道自己涅槃一下，竟然过去半年了。
　　原本宁城以为最多过去一个月时间，没想到过去这么久。宁城心里顿时焦急起来，他进去的时候师琼华才念星修为，就算是师琼华用永望丹修炼，晋级到碎星了不起了。
　　这么长时间，游家的人是不是能找来，宁城很是担忧。他的神识扫了出去，仅仅数息之后，宁城就扫到了师琼华曾经挖开的洞府。在洞府门口是一个残破的防御阵盘，这个阵盘还是他交给师琼华的。不过此时阵盘被打碎，随意的丢弃在一样残破的洞府门口。
　　宁城心里一沉，师琼华的洞府被人发现了？现在师琼华不在，去了什么地方？
　　焦急之下，宁城立即取出了通讯珠。通讯珠从玄黄珠的小五行世界中一取出来，就收到了一道断断续续的讯息，“我……蚀……崖……”
　　讯息肯定是师琼华传来的，应该是经历了太长的时间没有搜寻到接受通讯珠的阵法，信息有些溃散。
　　宁城知道他留在戒指中给师琼华的通讯珠是中品道器，是他自己炼制的，这种通讯珠算是等级不错了。这种等级的通讯珠发出的讯息找不到接收通讯珠，也要两三个月才会完全溃散掉。
　　师琼华给他的讯息，到现在溃散的只有一些零星语言，可见师琼华发出的讯息，至少有两个多月了。
　　宁城心里大急，他根本就不知道蚀崖在什么地方。
　　想要询问这附近的地方，除了剑山道之外，还有何处？宁城再次回到了剑山道。
　　……
　　剑南息栈门口的伙计笑吟吟的和每一位客人打招呼，当他看见一名蓝衫修士走过来，远远就扬手说道，“远来的朋友，剑南息栈将是你入住的最佳……”
　　这伙计的话戛然而止，他认出了宁城。
　　“是你？”伙计惊异不定的看着站在他面前的宁城，半年前一个脸戴纱巾的女修背着这个男修过来。当时他只知道这个男修身受重伤，连自己行动都没有办法。
　　后来因为游家施压，剑南息栈强行将这两个客人赶走了。剑南息栈的执事甚至拒绝退给这两个修士房费，原因自然很简单，就是落在游家手中，就算是能活下来，也是一条狗，怎么可能会为了房费再来剑南息栈？剑南息栈虽然做生意诚恳，却也不愿意将这种明摆着和捡来差不多的钱送走。
　　宁城笑了笑，“没错，是我。上次我让你跟你们管事打招呼，你打过了吗？”
　　“这，这……”伙计急急巴巴了半天，也没有说出个所以然来。
　　宁城拍了拍这伙计的肩膀，“没说也没有关系，等你们执事来的时候，你再跟他说也是一样，就将我上次说的话告诉他。今天我来这里是向你打听两件事，第一上次背着我离开息栈的那个女修，你有没有消息？第二蚀崖在什么地方？或者不叫蚀崖，而是叫别的名字。”


第0619章 我是来求亲的
　　“前辈，我，我……”伙计说话越发结巴了。
　　宁城看起来笑吟吟的，可是那种强烈的杀机，就连他这样一个低级修士都能感受到。
　　“莫非你不想说？”宁城的目光有些冷厉起来。
　　“不是，不是……”伙计一边回答，一边小心的左右看了看，这才用更低的声音磕磕巴巴地说道，“前辈，你说的那个地方我知道，叫蚀寿崖。那个地方和剑谷一样可怕，听说到了蚀寿崖，只能眼睁睁的看着寿命消失，然后彻底的陨落在里面，永远也出不来。”
　　“蚀寿崖在什么地方？上次你给我的玉简图怎么没有这个位置？”宁城心里一揪，他想起了暮光之海，当初他和另外一个女修进入暮光之海，寿命也是不受控制的消失。
　　伙计赶紧解释道：“地图上的位置叫长寿谷，本来和剑谷并列，一个绝境，一个胜境。很多修士都去长寿谷修炼，因为在长寿谷修炼个几十年时间，出来就好像只过了一两年一般。只是不知道怎么回事，数百年前，长寿谷忽然无法长寿了。
　　不但不能长寿，进去的修士寿元还消耗的非常快。寿命再长的修士，进去几天也会寿元枯寂，自动陨落。后来别人就在长寿谷的谷口铸了一个石碑，叫蚀寿崖。但是因为长寿谷名称来历已久，所以除了那个蚀寿崖的石碑之外，玉简图上依然叫长寿谷。”
　　估计是害怕宁城，这一番话说得极为流利，没有半分卡壳。
　　宁城点点头，继续问道，“那你知道当初背我走的那个女子去了什么地方吗？或者是听到了什么消息吗？”
　　伙计更是小声说道，“我听说游家的管家游挺之，还有游家的游真怡两人出去过。不知道是不是追那个女子，但是过了数天，她们就单独回来了，并没有带人回来。”
　　“什么时候的事情？”
　　“两个多月前。”
　　宁城心里完全明了，他取出十枚永望丹递给这个伙计说道，“刚才谢谢你了，过几天我再来你这里。”
　　伙计看见自己手中的是永望丹，手差点一抖，激动的眼圈都红了。这是永望丹啊，而且还是十粒。他看见宁城转身，似乎又想起了什么赶紧叫道，“前辈……”
　　宁城回头疑惑的看着这个伙计，这个伙计人不错，胆子很小，不知道他叫住自己是什么事情。
　　伙计急忙将永望丹收进自己的戒指，这才说道，“前辈，长寿谷现在是进不去的。要进长寿谷必须要到明天，今天是阳日，长寿谷完全封禁住，只有阴日才可以进去。”
　　宁城点头对伙计示意的感谢了一下，转身迅速离开。这里虽然也以月计算时间，但是却不分单双号，只分阴阳日。
　　本来宁城要立即去蚀寿崖的，但是伙计说今天进不去，他就打算明天再去，今天他先去收一些利息。
　　……
　　要论起剑山道游家，谁都知道，这是剑山道的第一家，就算是在陂桓星，也算是有名了。
　　以游家这种实力，完全可以在陂桓星最繁华的城市落住，哪怕是拥有一个城市也不是不可能。但是游家却偏偏落户在了剑山道，没有人知道为什么，唯一的解释就是这里很有名，曾经是悟剑道的地方。
　　游家这种实力在剑山道落户，门楼气派自然不会太低。相比起周围的古堡气势，游家明显的要胜出几筹。
　　宁城很容易就找到了游家，他刚刚走到古堡外院门口，就被一名修士拦住，“请留步，朋友找谁？”
　　宁城淡声说道，“我是受到了邀请，前来见游真怡的。”
　　门口的修士听说宁城是来找游真怡的，脸上立即就恭谨起来。游真怡是星桥境修为，在游家地位很高，这名修士说来找游真怡，他岂敢怠慢？
　　“晚辈去给前辈禀报一声！”门口的修士赶紧躬身，同时换了一种恭谨的语气。
　　宁城脸色一沉，“游真怡请我来，居然还要通报？”
　　看门修士吓的颤抖了一下，赶紧说道，“前辈，游长老和正在议事当中，请前辈见谅……”
　　他话音刚刚落下，宁城就在他身边闪动了一下，等他再注意的时候，哪里还有宁城的影子。
　　这守门修士说的没错，游家还真的在开会。不过这并不是游家的家族大会，而是游真怡、游费、游挺之和羊欣以及几名游家修士的会议。
　　“没有找到来历，那个女修就好像凭空出现一般。她交换给剑山回春馆的永望丹我也去看过，都是顶级永望丹。”说话的是一名中年女修，她正是和羊欣一起去剑南息栈的游真怡。
　　游费叹了口气，没有说话。自从知道自己心仪的那个女修逃进长寿谷后，他的心情就一直低落无比。相比起永望丹，他更是挂念那个被他救了的女子。
　　“夫君，将来游家还需要你来支撑，好女子到处都有，欣儿一定为夫君找到一个更好的女子。”羊欣看见游费叹气，有些担忧的安慰了一句。
　　就在此时一个突兀的声音传来，“不用找啊，我觉得你就不错。”
　　“是谁？”屋子里面的几人，几乎全都站起来看向了门口。这里在议事，显然是有禁制，这个说话的修士破开禁制走进来，他们竟然没有丝毫察觉，简直是不可思议的事情。
　　“咦，是你……”游真怡和羊欣惊咦了一声，认出了宁城。到现在为止，宁城一直都带着易容面具，依然是当初剑南息栈的样子。
　　宁城的目光在屋子里面扫了一下，落在了游真怡身上，不紧不慢地说道，“我今天来这里是想要帮忙说一门亲事的……”
　　羊欣下意识地说道，“你是帮那个女修来提亲的？她终于想通了？不对，她不是进入长寿谷了吗？怎么回事？”
　　宁城慢慢的走向羊欣，嘿嘿了一声说道，“不是，我是来帮你提亲的。”
　　“帮我提亲？”羊欣不明白的重复了一句。
　　宁城点点头，“对，就是帮你提亲，我觉得你还行，决定收你做第一百三十八房小妾。为了以示诚意，我特意亲自来游家提亲。对了，这是聘礼……”
　　说完，宁城挥出一堆永望丹，这一堆永望丹至少有数十万枚。庞大恐怖的永望丹丹气弥漫开来，屋子里面人立即就从无比的愤怒中转移开来，一个个红着眼睛盯着屋子中间的一堆永望丹。
　　宁城一拍脑袋，有些懊恼地说道，“你看看我，明明只要拿出聘礼就行了，竟然没有分寸的拿出了一小堆……”
　　说话间，宁城的手再次一带，刚才那一堆永望丹消失的无影无踪。或者说除了一枚永望丹之外，其余的永望丹都消失的无影无踪。
　　宁城抬手捏住这一枚永望丹说道，“这一枚永望丹就是我的聘礼，可千万不要嫌弃啊。”
　　说完，宁城将这一枚永望丹放在羊欣的面前。
　　一阵阵咽口水的声音这才传了过来，游真怡连废话都懒得说一句，就扑向了宁城。同时法宝也卷起了无数光芒，这些光芒就算是将这间屋子掀起也是轻而易举的事情。可见在永望丹面前，任何屋子都不值钱。
　　强烈的杀机将宁城笼罩起来，似乎只要宁城稍微移动一下，他就会被这恐怖的杀机撕裂成为粉碎。
　　宁城没有移动，不是他怕被这杀机撕裂，而是他不屑移动。他甚至连法宝都没有祭出，反手就是一拳轰了出去。
　　更为恐怖的领域和斧意杀机铺天盖地的扩散开来，瞬间就将这个屋子中所有的修士都笼罩住。
　　在宁城的这种强势杀意面前，游真怡的杀机犹如一个非常薄的气球一般，瞬间碎裂。她的域更是连气球都算不上，完全被宁城的域压制。
　　“嘭……”宁城的一拳将游真怡的杀芒完全撕裂后，直接轰在了游真怡的身上。游真怡口喷数口鲜血，全身经脉全部断裂。元神刚刚溢出，就被宁城的星河域一绞，消失的无影无踪。
　　“啪嗒……”毫无生机的尸体落在了地上，让所有的人都屏住了呼吸，呆呆的看着地上游真怡的尸体。
　　这人到底是谁？仅仅一个照面不到，就杀了星桥境的游真怡。而且还是在游真怡先动手的情况下，这是什么修为？
　　宁城拍了拍手，“不要我的聘礼，也不能杀我啊，真是的。”
　　“啊……”羊欣一声尖叫，这才反应过来宁城的可怕和强悍。而恰在此时，宁城的目光看了过来。
　　她下意识的颤抖了一下，随即就收起身前的一枚永望丹，带着甜笑看着宁城说道，“夫君，我同意你的提亲，以后欣儿就是你的人了。”
　　语气娇媚柔和，一副以宁城为一切的样子。
　　宁城有些愣神，竟然还有这种女人？当着自己丈夫的面，同意自己的求亲？
　　原本看见宁城轻松就杀了游真怡，游费早已惊慌愤怒。现在他又看见羊欣的样子，更是急怒攻心，一口血就喷了出来。他一直以拥有羊欣这种善解人意的女人做妻子而自豪，没想到他自豪的妻子，居然当着他的面同意了别人的求亲。


第0620章 蚀寿崖
　　羊欣完全没有在意游费的样子，她一双俏目紧紧的盯着宁城，那双眼睛就好像会说话一般，将内心的崇拜和渴望全部写在了脸上。
　　她跟着游费为了什么？不就是为了大量的修资源吗？游家在剑山道的能力，不但可以让她活的高人一等，还可以让她轻松修炼。否则她又不是白痴，为了要讨好自己的男人，还主动帮他四处张罗女人？
　　眼前这个修士刚才拿出了那一堆永望丹，再加上他可怕的出手，自己跟在他后面，岂不是比留在游家好无数倍？
　　双修什么的对她来说更是有好处，和谁双修不是一样？只要能满足她的修炼，男人是谁都是一样。
　　她丝毫不会怀疑宁城的话，她对自己有自信，游家少爷如此高的眼光，还不是被她俘虏了？眼前这个一招就杀了游真怡的修士看上她很正常，如果看不上她才是奇怪。
　　想到之前那个青涩的纱巾少女跟着眼前这个修士，眼前这个修士都给了她一堆永望丹。她比起那个青涩的少女何止强了数倍？跟着眼前这个修士，修为岂不是蹭蹭的往上涨？
　　宁城无语的摇了摇头，再也懒得去和这个羊欣废话。无论羊欣是想要通过这种办法虚假接近他，还是真的看上了他的修炼资源，他都没有将这个女人看在眼里。
　　扫了一眼屋子中其余惊慌的人，宁城这才说道，“当初将我妻子逼进蚀寿崖的除了游真怡之外，还有谁？”
　　所有的人都将目光看向了一名中年男子，这名中年男子索性厉声说道，“还有你祖宗游挺之……”
　　说话间一柄硕大无比锥形法宝就轰向了宁城，他知道面对宁城这种修士自己必然无幸，还不如奋力一搏。
　　一个星桥境初期的修士，在宁城面前却是不够看，宁城左脚微上一步，再次一道斧拳轰出。
　　这次他的斧拳没有席卷整个屋子中的修士，只是将游挺之完全裹住。
　　实力上的差距，完全没有办法通过勇猛来弥补。游挺之和宁城都是星桥修为，可是两人的实力根本不在一个档次上面。宁城只是稍微踏前了一步，游挺之整个人都顿滞起来。
　　他轰出来的锥形法宝就好像慢慢放下来的一般，只能眼睁睁的看着宁城的一拳将他的领域撕开，轰在他的丹田之上。
　　“嘭”游挺之的尸体犹如破了的麻袋一般落在了游真怡身上。
　　屋子里面余下的几个人，没有谁敢说话，也没有谁敢动。就连被妻子气得吐血的游费也是呆滞的看着宁城，他不知道怎么为游家惹来了这样一个狠人。
　　宁城没有继续动手，只是扫了一眼游费，冷声说道，“感谢你救了我妻子一次，所以我今天饶了你。看在你的面子上，你的女人我也不杀。你游家的人将我妻子逼入蚀寿崖，我已经报过仇。从今以后我和你游家各不相干，如果你游家想要找我报仇，尽管过来，我等着。”
　　说完，宁城转身几步就消失不见。
　　看见宁城消失，屋子中的人这才恍然醒觉过来，他们都捡到了一条小命。羊欣更是尖锐地叫道，“一定要去找老祖宗，找老祖宗为我们游家报仇……”
　　“闭嘴……”游费脸色更是铁青的可怕，盯着羊欣怒吼道。
　　羊欣下意识的打了个冷颤，这才想到这还是游费第一次如此怒声对她说话。她眼圈一红，犹如挂面一般的泪水就哗啦而下，“夫君，你杀了我吧，我丢了你的脸。”
　　“为什么？羊欣，为什么？你为什么要这样？多少次你说愿意为我去死，多少次你说没有我，你活着也是死了。可是今天，你……”游费盯着羊欣脸色苍白，一字一句地说道。
　　羊欣脸色惨然，紧闭嘴唇，一个字都不说。
　　“你说啊？”游费更是嘶声叫道，那种落差他受不了。
　　姑姑游真怡被杀，管家游挺之被杀，从间接上来说，都是因为羊欣。本来他救了那个少女后，也没有想太多。如果不是羊欣，他未必能起意去要那个女人。谁知道那个女人不但已经有了丈夫，还是如此可怕的一个修士。若非那人还念着他当初的救命之恩，不但这个屋子，也许就连整个游家都没了。
　　不要说游家老祖宗还没有晋级天命境，就算是老祖宗晋级了天命境，恐怕也不是这个人的对手。那时候，游家将彻底的化成齑粉。就算是他报仇，也要等实力强大后再去，而羊欣当着他的面要投入别的男人怀抱不说，还要将老祖宗叫出来，让游家灰飞烟灭。
　　“少主，我估计少夫人是想要拿自己的命去换回少主的安危。只是没有想到，那个修士竟然没有继续动手。”一名聚星修为的黄须男子站出来安慰了一句。
　　“参哥，不要说了……”羊欣话一出口眼泪就更是犹如大珠小珠落玉盘，控制也控制不住。
　　游费心里一紧，他这才想起还有可能是这种情况。以羊欣对他的好，在这种临危关头做出这种决定显然很正常。否则，她怎么会在那种情况下脱口说出请老祖宗出来？那是恨透了刚才来的那个修士，怕自己受了委屈。如果她真的自私，他责问她的时候，恐怕早已辩解了，事实上，羊欣宁可被他责骂，也不愿意辩解。
　　这也许是因为她做了这个决定的时候，没有考虑他的感受而内疚。
　　“欣儿，你……”游费有些犹豫的叫了一句。
　　羊欣更是抽泣不已。
　　游费确信他没有猜错，刚才羊欣的确是为了他的安危，宁可将她自己抛弃。
　　“对不起，欣儿……”游费心里有些感动。
　　羊欣似乎再也控制不住心里的委屈，一下就扑在游费怀里放声大哭。好一会才在游费的安慰下，小声抽泣，“只要将来夫君晋级天位境，为欣儿报了今天这个仇……”
　　羊欣在心里对宁城的愤恨可是没有半分虚假，她以为宁城会带她走，没想到宁城竟然看都懒得看她一眼。完全是为了报复当初她上门提亲的一箭之仇，故意来捉弄她的。
　　她羊欣将来如果能够晋级天位境，第一个就要将此人抓住，然后尽情的去羞辱折磨。
　　……
　　剑南息栈，一名肥胖的男子刚刚走到门口，那伙计就迎了上来，“见过执事大人。”
　　这男子点点头，他对这个伙计很是满意，不但做事很见机，而且还能让客人满意。
　　“执事大人……”伙计似乎有些犹豫。
　　胖男微一皱眉，“你是第一天来这里吗？有什么事情干干脆脆的说出来，别吞吞吐吐犹犹豫豫的。”
　　伙计听了这话，连忙说道，“执事大人，半年前不是有一名女修背着一个男子住进我们息栈，后来被我们息栈借口劝走了……”
　　“是有这么回事，怎么了？”胖男停了下来，这件事他记忆很是深刻，毕竟剑南息栈还算是诚信的。对这种劝退客人，连房费都不退的并不多。那是因为他知道那两个客人离开后就会落在游家手中，房费退不退也没有任何影响。所以事后，他连关注都没有关注一下。
　　伙计恭谨地说道，“当时那个被女修背着的客人走的时候说过一句话，让我带给执事大人，说江州宁城会回来问候执事大人的。我当时事情多，也就忘记了。没想到今天那个修士再次来到了这里，还是让我带这句话给执事大人。正好执事大人来了……”
　　“哦，还有这种事情？不是说那个男修已经重伤，连行动都困难了吗？”胖执事的眉头皱的就更厉害了。他自然明白伙计上次不是忘记了，而是没有将那句话放在心上。伙计之所以今天说出来，是因为这个人还真的来了。
　　伙计小心的回答道，“我看他的样子并没有受伤，应该是康复了。”
　　“他人在哪里？”胖执事的神色变得凝重起来。这人既然敢来剑山道，还带这个话过来，显然是不会怕他公良乐的。
　　伙计答道，“我不是很清楚，但是他打听过长寿谷的位置。”
　　至于宁城可能去游家的事情，伙计没有说。不是他不想说，而是他不想将自己陷入危险当中。如果宁城去了游家，那肯定是因为自己的话。他说过游真怡和游挺之出去过，可能是找那个女子。一旦执事知道这事情是他告密的，这不摆明着得罪游家吗？他还没这么傻。
　　当时的情况是由不得他不说，但要他将自己泄密的事情说给别人听，那是不可能的。
　　……
　　蚀寿崖果然不能进去，宁城到这里只看见一片乳白色的崖壁，神识根本就无法渗透半分。
　　宁城没有强行动手轰这个崖壁，他怕万一出现什么事情。
　　一夜时间很快过去，宁城站在这乳白色的崖壁前可以清晰的看见，这一面乳白色的崖壁开始慢慢的融化，很快这一面坚硬无比的崖壁，就变成了一片灰白色的雾气。
　　雾气中朦朦胧胧，宁城肯定普通的星桥境修士来这里，神识应该是没有办法渗透进去的。他如此强大的识海，神识也只能渗透到三到十丈的范围。
　　在这乳白色崖壁化去后，宁城没有半分犹豫，直接冲进了这片朦胧雾气中。


第0621章 救师琼华
　　宁城一进来就感觉到了寿元犹如哗哗流水一般消失无踪，好可怕的蚀寿崖。正如那伙计说的一般，在这里呆几天，寿命再长的人也会将自己的寿命消耗殆尽。
　　而且宁城还感觉到，这里和暮光之海完全是两回事。这里是单纯的寿元消耗，完全没有任何规则可以被你领悟和感受。暮光之海感受的不是寿元消耗，而是时光流逝，这有本质的区别。
　　换句话说，在这里是自己的寿命不断消耗，而在暮光之海，是周围的时光飞速流走。
　　感受到寿命消耗飞速，宁城是担忧不已。以他这种都要触摸时间规则皮毛的修士，都无法阻止寿元的迅速消耗，师琼华进来了可能有幸吗？
　　宁城这个时候再也顾不得自己的星元和识海受损，神识强行渗透出去，同时奋力往前冲去。
　　半炷香后，宁城忽地停了下来，他看见了追牛，随即就看见了师琼华。
　　追牛此时再也没有半点精神，扑倒在地上还有一丝气息。师琼华坐在距离追牛大约两丈的地方，动也不动。没有气息，没有生命波动，同样的，她的容貌和头发一样都没有改变。
　　蚀寿崖消蚀了她的寿元，却并没有夺走她的容颜。
　　宁城一下就一步就落在了师琼华身边，手一带将师琼华卷在怀里，同时另外一只手抓起追牛，疯狂的挥动天云双翼转身冲了出去。
　　仅仅是十多个呼吸时间，宁城就再次冲出了蚀寿崖。
　　“你……竟然能从蚀寿崖出来？”一名路过蚀寿崖的修士震惊的看着宁城，从蚀寿崖出来的修士不是没有，但是每一个都是惊天动地的大人物。而今天，竟然被他遇见了一个。这个修士手中还抱着一名女修，同时还拎着一头巨牛。
　　宁城哪里有心情和这个修士解释，天云双翼挥动下，瞬间就消失的无影无踪。他的神识强行扫出去，甚至可以接触到二三十丈的地方，加上他进入蚀寿崖的位置并不深，怎么可能找不到出路？不过那名修士的惊异宁城也不意外，在蚀寿崖里面，如果神识无法看到外物，又进去太深的话，的确很难找到出口。
　　宁城并没有走多远，就在一处山谷中找到了一个残破的洞府。在洞府门口丢下几个防御阵盘，宁城迅速就进入了洞府，将追牛丢在地上。
　　“多谢老爷救我……”追牛这货在蚀寿崖被消耗掉了两个月的寿元，竟然还能说话，实在不愧是寿牛称呼。
　　宁城取出装有一滴晨曦冰髓的玉瓶丢给追牛，“你炼化这一滴晨曦冰髓，自己到边上去恢复。”
　　他也不知道晨曦冰髓能不能恢复追牛的寿命，不过他在暮光之海容颜变苍老，晨曦冰髓效果非常显著，很快就可以恢复。这里是消耗寿元，应该也会有作用才是。
　　追牛咬住晨曦冰髓的玉瓶，赶紧躲到一边去了。虽然进入蚀寿崖是主母的意思，可毕竟是它没有能力带主母逃走。万一老爷将怒火发在它的身上，那可就不妙了。
　　宁城连续将三滴晨曦冰髓送入师琼华的口中，晨曦冰髓进入师琼华的口中瞬间就化成了灵液，但师琼华却没有任何醒来的迹象。
　　倒是追牛在吞了一滴晨曦冰髓后，精神抖擞的站了起来。
　　宁城疑惑的看着追牛，“晨曦冰髓对你效果如此好，为何对琼华没有用处？”
　　“老爷，主母进去后的第二天就用秘术禁了自己的生机。”追牛赶紧说道。
　　“用秘术禁了自己的生机？”宁城更是不明白了。
　　“我也不知道，这是主母禁生机之前说的。主母说与其在这个地方被慢慢的蚀掉寿元，还不如自己早一步禁绝生机。禁绝了生机，寿元自动消失，蚀寿崖本来就是消耗寿元。如果寿元都没有了，自然没有办法消耗。”追牛将师琼华的话转述给了宁城。
　　宁城默然不语，晨曦冰髓毕竟还无法让人起死回生。师琼华虽然是自己用秘术禁了生机，却也和陨落了差不多，但他肯定晨曦冰髓对师琼华的身体还是有帮助的。
　　尽管师琼华没有半分气息，宁城却肯定师琼华没有彻底的陨落。他能感受到师琼华的神魂，只是神魂被禁起来，一时无法恢复。
　　无论如何，他也要救回琼华。或许可以带琼华回到师门无极圣地，毕竟师琼华的禁术是无极圣地学到的。
　　怎么去无极圣地？对了，炼化星空轮。
　　想到星空轮，宁城就想到了自己收藏的另外一样宝物，那就是木之精华。宁城几乎没有半分犹豫，就取出了木之精华。
　　将木之精华贴在师琼华的眉心，宁城开始帮助师琼华的身体融入木之精华。
　　三天之后，宁城手中的木之精华化成了虚无，而让宁城惊喜的是，师琼华的脸色变得红润起来，再也不是之前的那种苍白一片。不但如此，师琼华的身体也变得柔软起来，一样不是之前那样的僵硬。
　　这让宁城信心大增，立即沟通乌冥鬼藤王，如何可以再次获得木之精华？
　　只是宁城的乌冥鬼藤王等级还太低了一些，只能让宁城隐约知道，当初他得到的木之精华是乌冥鬼藤王花了无数年凝聚而成。想要再次获得木之精华，还需要大量的时间和天地宝物积累。
　　知道木之精华极难得到，宁城还是轻松了不少。他就怕没有方向，有了方向，他有把握帮琼华恢复寿元和神魂。他抱起师琼华，准备换一个安全的地方开辟洞府炼化星空轮。这个时候，他竟然感受到了师琼华身上的脉搏跳动。
　　这让宁城欣喜不已，脉搏跳动，那就说明师琼华的元神只是被她自己用秘术禁住，只要他找到办法，就可以让师琼华彻底的醒来。
　　也许就是不去无极圣地，他也可以让师琼华醒来。
　　……
　　神天大星空最大的星陆自然是神天星陆，而神天星陆最出名的地方不是神天星空城，而是九凤帝山上的九凤宫。
　　神天星空城是神天星陆最大的一个星空城市，但是神天大星空的第一永恒星空帝伊九凤却并不是住在神天星空城，而是住在九凤帝山。在九凤帝山上，还有一座豪华辉煌的宫殿，这个宫殿叫九凤宫，九凤宫才是伊九凤的住处。
　　一个豪爽无比的哈哈大笑声音在九凤帝山外面响起，“穿心楼专程前来拜访九凤师妹，九凤师妹紧闭山门，这可不是迎客之道啊。”
　　这个声音刚刚落下，一身红衣的伊九凤就出现在了九凤帝山的外面，对一名中年儒士抱拳说道，“心楼兄远道而来，小妹自当待为贵客。只是小妹不知道心楼兄来这里，是不是专程来找小妹麻烦的。小妹早就说过，风雷杏任何人都拿不走。”
　　身穿儒士服的穿心楼虚空而立，身上的儒士服无风而动，显得潇洒不羁。他听到伊九凤的话，再次哈哈一笑说道，“九凤师妹多心了，我这次来这里并不是为了风雷杏。如果是为了风雷杏，当初在仙玉星我就动手了，不会等到现在来这里。”
　　“心楼兄打开窗子说亮话吧，既然不是为了风雷杏而来，所为何事？”伊九凤丝毫没有让穿心楼进入九凤帝山的想法。
　　穿心楼又是淡淡一笑，丝毫不以为意地说道，“我来这里是来帮九凤师妹忙的，如果我没有料错的话，九凤师妹现在处境很不好。”
　　伊九凤冷笑一声，“区区一个谯楷瑞我伊九凤还没有放在眼里，当初他奈何不了我，现在他依然还是奈何不了我。我神天大星空，也不见得怕了他魔域。”
　　穿心楼依然不慌不忙地说道，“九凤师妹就不要欺我了，谯楷瑞你自然不怕，如果再加一个仉亢天济呢？”
　　说到这里，穿心楼特意顿了一下。
　　果然伊九凤脸色微微一变，她早就知道谯楷瑞和仉亢天济有可能联手，如果两人联手，她绝对不敌。这还不是他最为忌惮的，她最为忌惮的是眼前这个穿心楼，此人心狠手辣，笑面黑心，如果他趁机再插一脚的话……
　　偏偏在这个时候穿心楼再次若无其事地说道，“若是加上仉亢天济还不够，那再加上我穿心楼如何？”
　　伊九凤脸色终于大变，她阴沉着脸说道，“要来我神天大星空尽管过来，我伊九凤也不是被吓大的。”
　　穿心楼知道伊九凤现在是嘴硬，他没有继续刺激伊九凤，而是和煦地说道，“九凤师妹，如果我要和他们联手，我早就联手了。我今天来这里是要帮九凤师妹的，如果九凤师妹愿意的话，我穿心楼再此立言，决不坐看神天大星空被入侵。”
　　伊九凤看了一眼穿心楼，吸了口气，缓声说道，“心楼兄想要什么？请直接说出来，我不喜欢转弯抹角。”
　　穿心楼拍了一下手掌，赞赏地说道，“和九凤师妹说话就是省心，我穿心楼也不要什么，只要九凤师妹发动整个神天大星空，帮我寻找一个人就可以。这个人我只知道他来了神天大星空，至于在哪一个星球我却没有办法得知。”


第0622章 星空轮
　　伊九凤见穿心楼不像是在说笑，犹豫了一下，还是将穿心楼请进了九凤宫。
　　分宾主坐下后，伊九凤一点都不转弯抹角，直接问道，“心楼兄到底要小妹帮忙找谁？”
　　穿心楼微微一笑，取出一个有些模糊的画像说道，“就找这个人。”
　　伊九凤皱了皱眉头，“这画像如此模糊，如何去找？”
　　穿心楼并不担心画像模糊的事情，胸有成竹地说道，“我知道，不过这个修士很有可能就是那个骑着追风天麒的修士。他用的法宝不是长枪就是斧头，或者这两种法宝都有。可能有一对天云双翅，等级还不低。除此之外，他还有一件不错的易容法宝，可以变换容貌。”
　　伊九凤豁然明白过来，盯着穿心楼说道，“我明白了，你怀疑那个拿走土本源珠的修士就是此人，而且也是他拿走了星空轮？”
　　“不错，我就是找他。”穿心楼知道要找伊九凤帮忙，这些根本就隐瞒不过去。他调查了许多从仙玉星逃出来的修士，最后才得出那个斩杀星桥，又在爆金蜂谷口以一当百的修士就是他要找的人。而且这个修士很有可能拥有造化宝物。
　　伊九凤吸了口气，如果这个修士真的是穿心楼说的，那这个修士身上的宝物简直太多了，甚至造化宝物也在此修士身上。
　　“心楼兄，若是真如你所说，那造化宝物也在此人身上。我如此帮你，岂不是太过吃亏了一些？”伊九凤在知道这个人就在神天大星空后，心里早已澎湃不已。
　　穿心楼沉声说道，“九凤师妹，我也不隐瞒你。之前大家互相不信任，说什么造化宝物几个人分，根本就是无稽之谈。只想等造化宝物出来，大家争夺罢了，只是没有说出来而已。如今我们合作，我只要造化宝物，其余的星空轮、土本源珠、还有那个修士其余的一切东西都归你。甚至我宙天大星空出现的一片造化碎片，将来找到的话也归你。”
　　伊九凤沉默不语，星空轮和土本源珠任何一样东西，都是绝世宝物。但是比起造化宝物来，又相差不少了。
　　“合则两利，分着两败。若是九凤师妹不同意的话，我就去妖域或者是魔域，寻求帮助。”穿心楼站了起来，他肯定伊九凤不会不同意的。
　　伊九凤也咬了咬牙站起说道，“好，我同意了。”
　　……
　　剑南息栈的公良乐原本对伙计的话并没有在意，不过当他得知当初追那个女修出去的游真怡和游挺之被人上门杀掉后，他立即就害怕了起来。
　　比起游家的游真怡他什么都不是，若真是那个江州宁城杀了游真怡和游挺之，他公良乐还不够人家一巴掌的。
　　公良乐一想到自己坑了别人上万紫币，心里就是后悔不已。上万紫币对他来说算不上什么，为什么当时他会做出如此白痴的举动？
　　担心宁城找上门来的公良乐思虑再三后，终于下定了决心，等那个江州宁城来了，他就赔偿人家一百倍，百万紫币他还是拿得出来的。
　　让公良乐不解的是，这都又过去半年时间了，那个说要来拜访的江州宁城从未来过剑山道，更不要说来拜访他了。
　　倒是有一条神天大星空发出的搜寻令来到了剑山道，搜寻令上列出来的画像有些模模糊糊。但是公良乐因为害怕宁城，所以脑子里面时时刻刻都有宁城的影子，他感觉这个模模糊糊的画像有些像那个江州宁城。而且这个搜寻令上说，此人来自别的大星空，相貌有可能易容，可能拥有天云双翅和斧类法宝，还有一个就是这个修士可能拥有一头黑色的寿牛。
　　这些条件全部加上，公良乐猜测这个画像九成九就是江州宁城，但是公良乐依然没有去上报。一个他还不是非常的确定，第二搜寻令上的奖赏虽然丰富，他能不能拿到还是另外一回事。
　　本来他得罪了宁城，按照宁城处理游家的手段来说，他最多是赔点紫币，应该还不会有性命之忧。若是他上报了，那个宁城一时没有被抓到，那等着他的就危险了。
　　绝对不会有人来在意他这个上报者小命的，这一点公良乐很清楚。公良乐相信，这种事情不用他上报，自动有人会去上报。
　　事实上公良乐没有猜测，他并没有纠结多久，剑山道有人骑着一条黑牛急速而走的消息就被报上去了。只是因为宁城被师琼华背着，很少有人注意到宁城的长相而已。
　　……
　　宁城的确是没有去剑山道，他不但没有去剑山道，甚至连陂桓星都没有停留。他在想到自己需要炼化星空轮之后，立即就离开了陂桓星。
　　主要原因倒不是他知道了穿心楼找到神天大星空，在神天大星空无数星球发布了寻找他的搜寻令。而是他怕自己炼化星空轮的动静太大，星空轮气息散逸出去被陂桓星的大能发现。
　　星空轮浩瀚的星空气息，还有那种古朴的沧桑纹路气息，才是让宁城担忧的主要原因。
　　所以宁城离开陂桓星后，用天云双翼一直走了将近一个月，这才在星空中的一块废弃陨星内部找到了一个存身所在，他打算在这里炼化星空轮。
　　宁城没有想到，他这微微的一谨慎，让他逃出了一劫。否则他留在陂桓星，哪怕他的速度再快，也要变成穿心楼的手下亡魂。
　　最初的时候，宁城准备花几天时间炼化星空轮。但是真正开始炼化的时候，宁城才知道自己是多么幼稚。
　　星空轮的禁制根本就不知道有多少，他只知道连续三个月，他只炼化了三十六道禁制。好在师琼华虽然没有意识，却可以自动吸收星空元气修炼。尽管这种吸收对她的修为没有任何帮助，却可以让她一直保持这个样子。
　　为了让自己的速度更快一些，宁城又花了三个月时间。当他炼化到四十九道禁制的时候，任凭他如何炼化，星空轮都是没有半分波动。
　　宁城没有继续炼化，他知道自己的修为有限，星空轮又是最顶级的飞行法宝，他不能完全炼化也算是正常。
　　不过宁城并没有失望，尽管他不知道星空轮有多少道禁制，却知道星空轮现在就可以变幻数种形状。等他真正的炼化了星空轮，星空轮不但速度堪比挪移，而且能变幻的形状将更多。
　　直到此时宁城才深有感触，星空战舰就算是做的再牛，速度再快，也无法和星空轮这种法宝一般，任意变幻形状。
　　宁城让自己的星空轮幻化成了一个普通的尖头飞车形状，飞车下四个轮子，有些类似地球上的越野汽车。只是这形状比起地球上的越野汽车大了数倍都不止。
　　飞车里面有一个大的房间，这是给师琼华休息用的。宁城在炼化星空轮的半年时间中，师琼华就一直在他身边。现在师琼华也习惯了在他身边，一旦他长时间不在房间中，师琼华就有些莫名的焦虑不安。所以宁城也留着这个房间，一边陪着师琼华，一边驱动星空轮。
　　宁城刚刚驱动星空轮，神识就再也无法查看到星空轮外面的情景。宁城立即就明白过来，星空轮的速度比顶级星空战舰的速度应该都要快。这还是他没有完全炼化的缘故，一旦他将星空轮炼化。会不会和苍蔚大哥说的那般，星空轮连界面都可以穿过？
　　原本想要回到剑山道收拾一下剑南息栈那个执事的，因为星空轮的如此速度，宁城立即就放弃了这个想法。要收拾那个执事是小事，现在他的星空轮有了如此速度，那就是说他完全可以凭借星空轮回到昆涿星河。只要到了昆涿星河，他就有把握找到无根黑城。
　　相比起回无根黑城见洛妃，宁城立即就将别的事情丢在了一边。琼华的伤势似乎越来越好转，也许他不去无极圣地也可以让琼华彻底的恢复意识。再说去了无极圣地，以他现在的修为，根本就无法在那个圣主面前说话。
　　星空轮被宁城炼化了四十九道禁制，在星空轮的方位盘上已可以显示出一些星空位置来，至少宁城在上面看见了四个大大星空。
　　设定好了星空轮前往中天大星空后，宁城让追牛出来照看星空轮的飞行，同时记录下来沿途的情况。他自己则是留在了房间中，继续修炼。
　　几乎要将神天大星空翻过来的穿心楼和伊九凤，根本就想不到宁城即将要离开中天大星空了。
　　在星空轮中，宁城疯狂的用永望丹修炼。数百万永望丹让他的修为急速上涨，当半年后，宁城的星空轮掠过宙天星空城的时候，他已是即将突破星桥中期。又是一年后，宁城的星空轮来到曼伦星空的时候，他到了星桥后期修为。
　　宁城看着星空轮上的星空位置，心里也是感慨万千。当初他从曼伦星空，来到宙天星空城，用了十年时间。而现在，他从神天大星空到曼伦星空才用了一年半时间。如果不计算他从神天大星空回到中天大星空的时间，他从中天大星空返回曼伦星空才用了一年时间而已。
　　当初做出磨刀不误砍柴工的决定果然是正确的，当初他远走曼伦星空，看起来距离无根黑城更远了，而今天他再次返回花的时间却更少。


第0623章 边城熟悉的人
　　扶莒星，在整个昆涿星河只能算是不入流的星球，但是宁城在星空轮的星空方位图上看见这个星球的时候，立即就站了起来。
　　这个星球他很熟悉，就是昆涿星河的一个星球。而且这个星球的星主他也很熟悉，叫缪浦。缪浦和他有仇，因为他的儿子缪红衣就是被他杀掉的。后来到了里兰星的旋玉城，因为救蓝娅，他和缪浦的仇就更深了。
　　只是当时在里兰星的地盘上，对方奈何不了他而已，不过他同样的也奈何不了缪浦。现在来到扶莒星之外，宁城自然想到了缪浦。随即宁城就想到了这个地方应该是距离无根黑城最近的地方，从无根黑城出来的修士，星空第一站应该都是来这个地方。
　　也正因为这样，宁城才激动起来。当初瑞白山带着许多从奕星大陆出来的修士，应该就是来到了这个星球，他妹妹若兰也应该和瑞白山在一起。
　　宁城刚刚走出房间，就发现师琼华也站了起来，跟着他走了出来。
　　宁城当即就停了下来，抬手握住师琼华的手惊喜不已地说道，“琼华，你已经好了？”
　　师琼华默然不语，既不收回手，也不说话。
　　宁城马上明白过来，师琼华的确是好了许多，只是她现在还是下意识的动作。因为和他在一起的时间太长了，所以他站起来，师琼华也就站了起来。
　　“琼华，我一定会帮你治好的。”宁城拉住师琼华的手，坚定地说道。无论如何，他也会帮师琼华治好。
　　师琼华怔怔的看着宁城，依然是平静无波。
　　宁城心里暗叹，拉着师琼华柔声说道，“以后不要离开我太远。”
　　“老爷，主母能走路了？”追牛见宁城出关，赶紧屁颠屁颠的跑了过来。
　　“星空轮我要收起来了，你也进入小世界。”宁城对追牛挥了挥手说道。
　　他早已恢复了原本的样子，而追牛在仙玉星出了一些风头，部分修士知道这货的身份，他不想因为一头牛暴露了自己。
　　……
　　宁城拉着师琼华的手站在一个高大巍峨的城市外面，凝视良久。这是扶莒星的第一大城市，也是扶莒星聚集最多修士的地方。
　　尽管这个城市看起来雄伟宏大，可是和天吉城、宙天星空城这种顶级星空城市比起来，差了一种意境。也没有那种云里雾里的感觉，这就是一个高大巍峨的普通修真城市而已。
　　让宁城心里多出一丝感慨的是这个城市的名字，这个城市有一个他很熟悉的名字，边城。
　　众多的修士从边城的城门口来来往往，在这里，宁城再也看不见一个天位境以上的修士。就算是三道星轮的修士，都并不多。大部分有星轮的修士都是一道和两道星轮，而更多的修士是没有星轮的普通修士。域境和劫生境的修士反而更多，这些修士大都带有浓烈的星空气息，可见大都数是常年在星空中求活的主。
　　师琼华背后的星轮早已消失，宁城模拟出了两道星轮。在边城，两道星轮的修士已经算是强者了。他拉着师琼华走进城门，城门的护卫不但没有盘问，反而恭谨的微微弯了一下腰。
　　宁城心里暗叹，在任何地方，实力就是一切。他的实力在宙天星空城也许算是最垫底的存在，但是在这个地方，却是高高在上的存在。
　　“站住……”护卫突兀的一句，让宁城下意识的回头看了一下。
　　他看见五六名星空流浪者被这里的护卫拦在了外面，随即他就听见那护卫说道，“你们身上的血腥气息太浓，需要在城外呆几天才可以入城。”
　　宁城的神识早就扫到了这几名星空流浪者身上的血腥气息，可见这几名流浪者都是在星空中杀戮而来。不过这些看似很凶悍的星空流浪者被护卫一呵斥，并没有反抗，反而躬身施礼后，向城外面退过去。
　　宁城的神识跟着扫了过去，果然在城外西侧有一排排的临时住所。这些住所里面有修士走动，可见这些修士都是在星空杀戮归来，然后留在外面消散血腥气息的。
　　一道有些眼熟的面孔在宁城的神识中一晃而过，宁城差点叫出了竹竹的名字。他立即拉着师琼华再次出城，来到了这片临时住所。
　　很快宁城就来到了一个简易洞府的外面，他伸手触动了一下门口简单之极的禁制。
　　一个脸上有些疲惫的女修走了出来，她疑惑的看了看宁城，然后又看了看师琼华。很快她就知道眼前这两个修士的实力都远远强于她，赶紧躬身施礼，“请问两位前辈找晚辈有什么事情？”
　　宁城肯定他没有看错，眼前这个女人和易竹竹非常像，相像的程度几乎达到了九成。如果这个女人是易竹竹，没有理由不认识他。易竹竹等于他和洛妃的女儿一般，怎么可能不认识他？
　　唯一的可能，就是这个女人和易竹竹关系非同一般。联想到当初易竹竹的父母被人逼出了接天石，这个女人很有可能是易竹竹的母亲。
　　“你是易竹竹的母亲？”宁城想到这里，就问了出来。
　　眼前这个女子听到宁城的话顿时一愣，随即眼圈一红，就跪倒在地，“晚辈常蔓音，正是竹竹的母亲。前辈知道我女儿在什么地方？请前辈告之……”
　　宁城手微微一抬，常蔓音不由自主的站了起来。他有些感叹，当年易竹竹的父母去接天石的时候，应该是化鼎后期了。如今这么多年过去，易竹竹的母亲还才劫生境，可见修炼之艰难。
　　“当年你们离开接天石后，竹竹被人关押在接天石的息栈地底。我和妻子洛妃到接天石知道这件事后，救出了竹竹，同时将当年你们的仇敌全部杀灭了。如今竹竹和洛妃在一起，我这次回来，就是去无根黑城看望她们的。”宁城见常蔓音焦急无比的样子，赶紧解释了一句。
　　常蔓音一直在这里，她都没有看见女儿，说明易竹竹和纪洛妃并没有到边城来。
　　“多谢前辈救命之恩……”常蔓音说话间又要跪下。
　　宁城赶紧拦住了常蔓音，语气也有些急切的问道，“我想请问一下当年和你们一起冲出接天石叫燕霁的女修，现在如何了？”
　　“你是宁城？”常蔓音脱口而出。
　　宁城立即就知道燕霁将他的事情全部告诉了眼前的这个常蔓音，当即就点头，“没错，我就是宁城。”
　　常蔓音不是蠢人，宁城说了他的名字后，她就明白为什么眼前这个修士要救她女儿易竹竹了，原来是因为他们夫妇出手帮了燕霁。果然是善有善报，恶有恶报。
　　常蔓音知道女儿无恙，数年压在心口的一块石头终于落了下来，她舒了口气对宁城说道，“燕霁师妹的资质比我们夫妇要强多了，当年到了边城后，她就晋级到了域境，随后几年又渡劫晋级念星。念星后，燕霁师妹离开了边城，她应该是去了穆亚星。”
　　宁城听说燕霁没有事，心里已是松了一口气。穆亚星他知道，是昆涿星河的第一星球。想要从昆涿星河冲出去，就必须要经过穆亚星。否则只能和他一般，拥有顶级的飞行法宝。
　　“既然如此，你就和我们一起先入城吧。”宁城没有继续打听别的事情。
　　他想要先进城，购买一张扶莒星到无根黑城的清晰线路，然后赶紧去无根黑城。按照星空轮的速度，宁城估计他从扶莒星到无根黑城最多十来天时间而已。也许十来天都用不上，几天就够了。
　　“晚辈在这里等我夫君回来，他和人组队去星空还未归来。”常蔓音连忙说道。她本想主动和师琼华说话的，只是师琼华一直沉默，这让她没有敢主动找师琼华说话。
　　之前宁城因为不好用神识去查探常蔓音一个女修，现在和常蔓音说了一会话后，他才觉察出来常蔓音有了极为隐蔽的伤。
　　宁城取出一枚丹药递给常蔓音，“这是一枚疗伤丹药，应该可以治疗你的伤势。”
　　常蔓音听宁城说出自己受伤的事情，心里更是震惊。一般的碎星修士不用神识查探她，是无法看出来她受伤的，而眼前这个宁城竟早已看出。那燕霁不但资质逆天，她的眼光也不是一般的好，这个宁城比一般的修士要强太多了。
　　“多谢前辈。”常蔓音赶紧接过丹药，同时感谢道。
　　宁城正想说不要叫前辈，就看见常蔓音连丹药都来不及吃，飞一般的冲了出去。
　　随即宁城就看见她扶住了一名浑身血迹斑斑的中年男子，这名中年男子气息很是不稳，显然受伤不轻。
　　“锦哥，你怎么了？”常蔓音语气焦急无比，将她手中的那枚丹药送入了中年男子的口中。
　　那丹药一入口，中年男子就震惊的看着常蔓音，“蔓音，这是什么丹药？”
　　“不错啊，连三级星丹都有，还敢说东西不是你拿走的？”随着声音落下，又是一名修士落在了常蔓音和那中年男子的身边。
　　“宋通，我夫君这次又是你打伤的吧？我夫妇说过多少次了，我们没有见过你说的那些东西，你为何一而再再而三的不愿放过我夫妇二人？”常蔓音因为激动，语气变得沙哑。


第0624章 易竹竹的父母
　　中年男子连忙拦住常蔓音说道，“蔓音，这次和他没有关系。我是被别人围攻的，不是他。”
　　叫宋通的男子冷笑道，“看样子我是太善良了，你明明有三级星丹，竟然欺骗我，还说东西不是你拿走的。如果你不将属于我的那一份交出来，我只能上报给缪管事了。到时候易锦就不是受伤这么简单了，就算是我要维护你们两个，恐怕也无可奈何。你也别告诉我你能买得起三级星丹，也别说是有人送给你的，有本事你让人也送一枚三级星丹给我？”
　　在宋通看来，除非那个人脑子有问题，否则怎么可能随便送一枚三级星丹出去？三级星丹是什么价格？不要说在边城买不到，就算是偶尔有拍卖会上流出三级星丹，那也是天价。
　　他担心的是易锦有了三级星丹，说不定还有别的丹药。一旦易锦有了足够多的修炼资源，很快就能和他一样成为一个念星修士，而他绝对不能让易锦晋级念星。
　　当然三级星丹属于天价，这仅仅是针对如宋通这样的普通修士而言。对宁城来说，三级星丹就是不值钱的东西。
　　“我丹药很多，可是我凭什么给你？你算老几？”宁城突兀的声音打断了宋通的冷笑。
　　“你是谁？”问完这句话之后，宋通这才震惊的发现，刚才他竟然没有注意宁城。按理说宁城背后有两道隐约的星轮，他应该早就注意到了才是。
　　随即他就看见了宁城手中牵着的那个少女，心里更是惊叹这个少女好恬静的容颜。就算是他在边城这么多年，也很少见到比这个少女更漂亮，更恬静的女子。这个少女绝对不简单，这是宋通的第一想法。随即他就想到了缪管事，也许他能讨得缪管事的加倍欢心。
　　师琼华脸上戴着的薄纱早就被宁城去掉，以后他也不会让师琼华去做什么圣女，也没有必要带着什么面纱。
　　宁城根本就没有理睬宋通，抬手再次取出一枚疗伤丹药送入常蔓音的手中，“你先疗伤。”
　　“刚才的丹药是你给的？”宋通这才明白过来，还真的有人如此大方，随便拿出三级星丹给别人疗伤。而且这丹药看起来，品质还非常高。
　　宁城淡淡的扫了宋通一眼，宋通就感觉到浑身一冷，心里更是震惊。他已经是念星修为，而对方最多也不过是碎星修为，为何有如此大的威压。
　　“不错，刚才的丹药就是我给的，莫非我给了丹药给我朋友，还要向你打招呼不成？”宁城不紧不慢地说道。
　　宋通缓过神来，心里盘算起来。他念星修为，的确不是这个碎星修士的对手，这个碎星修士竟然有如此多的三级星丹。而且对方拿出三级星丹的时候，还很随意，可见这是一个极为富有的修士。说不定他身上还有比三级星丹更为珍贵的东西，他宋通是奈何不了对方，但有人不会将碎星修士放在眼里。
　　“哈哈……”宋通哈哈一笑，忽然对常蔓音说道，“恭喜你找到了一个好靠山啊，后会有期。”
　　说完宋通转身迅速冲向了边城城门口的所在。
　　宁城在星空中闯荡这么些年，只要一看宋通的眼神，他就知道这家伙想要干什么。只是他根本就没有放在眼里，他一个可以秒杀星桥境的修士来边城，如果还躲躲藏藏，那这些年消耗掉如此多的修炼资源，历尽艰辛的修炼也算是白瞎了。
　　“锦哥，这位前辈就是宁城，燕霁的……”常蔓音也不知道宁城是燕霁的什么人，现在宁城手中牵着一个绝色女子，她也不好多说，说到这个地方语气模糊了一下才继续说道，“就是宁前辈救了我们的女儿竹竹，现在竹竹和宁前辈的妻子纪洛妃一起生活……”
　　宁城笑着点点头，“是的，竹竹和洛妃在一起，你们不用担心。我这次回来，就是去无根黑城看看她们，如果你们想去的话，也可以和我一起去。”
　　听到自己的女儿被宁城救了，而且还可以一起去看女儿，易锦激动的和常蔓音毫无区别，当场就跪了下来，“易锦多谢宁前辈大恩。”
　　宁城给出丹药给他们夫妇疗伤，他们感激不已，可是再感激，也没有宁城救了他们的女儿大恩。
　　宁城让易锦站起来说道，“你们是燕霁的朋友，我也是燕霁的朋友，以后大家朋友相称，就叫我宁城好了。”
　　“是，宁师兄。”常蔓音和易锦虽然没有继续叫宁城前辈，却也没有直接称呼宁城的名字。星空修士的长幼可不是以年龄来区分的，而是以修为来区分的。
　　看见远处围观的修士，易锦有些焦急地说道，“宁师兄，你还是赶紧离开边城。”
　　常蔓音之前惦挂她的丈夫易锦，并没有想到这些，现在也反应了过来，随即说道，“宁师兄，那宋通虽然只是念星修为，却和星主缪家的一名管事关系非同一般。那管事聚星后期修为，实力强大无比。这些年，因为得罪了宋通，被他杀去的修士不计其数。”
　　“那两位又是如何得罪宋通的？”宁城问道。
　　易锦有些愤怒地说道，“我们刚刚到边城的时候，宋通那个时候和我们一般，都是刚刚到边城的散修。我们一起组队去星空冒险，寻找修炼资源。有一次我们找到了一个陨落星桥境修士的洞府，在里面得到了大量的修炼资源。
　　因为宋通的修为比我们高，又是主导之人，所以他占据了大部分的修炼资源。在这些资源中有一件星河战舰，这件星河战舰被宋通拿走，后来送给了缪家的管事。”
　　宁城再问道，“宋通之前说你们拿走了一样东西，是说的这个洞府，还是别的地方？”
　　易锦握紧了拳头说道，“他说的就是那次，那次东西分的清清楚楚。我夫妇二人加起来也才得到了两成不到，他一个人就得到了七成。还有一成被另外一个同伴拿走，她是宋通的道侣。这些年来，他晋级念星后，更是不时的找我夫妇麻烦，若是有机会的话，我夫妇早就离开边城了。只是蔓音重伤未愈，我也才刚刚晋级域境，贸然进入星空中，很难保住性命。”
　　“既然东西都很清楚了，他也知道你们没有隐藏什么东西，为何还一次次找你们麻烦？再怎么说，也曾经组过队吧？”宁城有些不解。
　　在星空中修士之间的争夺和暗算，都是因为利益相关的。如果没有利益，那大家绝对不会无缘无故的互相出手暗算。多一个敌人，终究不是好事。
　　在一边的常蔓音沙哑说道，“因为他怕我们夫妇泄了他的丑事。”
　　“什么丑事？”宁城问道。
　　“当初我们组队的人有四个，还有一个非常漂亮的女修，她叫臧怜容。因为我和锦哥互相帮助，后来那个女修也成了宋通的道侣。我们发现星桥境洞府后，宋通得到了星河战舰。但是他并没有将星河战舰留下，反而送给了缪家的管事缪无潜。”常蔓音解释道。
　　宁城点点头，这个宋通很会经营。星河战舰对宋通来说的确很重要，但是他的修为想要保住星河战舰很难，送给缪无潜寻求靠山是有点心机的。
　　常蔓音说到这里，叹了口气，有些惋惜的继续说道，“没想到那个缪无潜是一个色中饿鬼，他一眼就看中了宋通身边的臧怜容，然后明目张胆的问宋通要这个女修。让我们没有想到的是，宋通竟然毫不犹豫的就将他的道侣臧怜容送给了缪无潜。
　　后来他的确得到了自己需要的东西，不但找到了一个好靠山，而且还不用自己继续去星空冒险寻找修炼资源。他的修为原本只是比锦哥高了一些，但是现在他晋级念星了，我们距离念星还遥遥无期。只是可怜了臧怜容，竟然看中了这么一个畜生。”
　　易锦跟着说道，“因为这件事知道的人很少，我们夫妇恰好知道。所以宋通千方百计的想要杀掉我们，我这次出去回来就是他找人暗算的。只是被我逃了出来。他看见我得到了修炼资源，怕我晋级念星，所以对我夫妇的暗算是越来越多。蔓音更是只能住在人群中，不敢离开。”
　　宁城这才明白过来，易锦夫妇过的也算是不容易。明知道宋通找人暗算了他，他还只能当着宋通的面说不是对方做的。
　　“我这次要去无根黑城，如果你们没有什么事情，就和我一起去无根黑城吧。”宁城说道。
　　易锦和常蔓音是易竹竹的父母，无论如何，他都应该出手帮助一下。
　　“宁前辈，如果你有飞行法宝的话，要不我们现在就走？”易锦见宁城并没有想要立即离开的意思，有些担忧的补充了一句。说话间，还特意看了看远处的城门口。
　　宁城微微一笑，“你不用看，他已经来了，而且还不是一个人来的。”
　　易锦和常蔓音这才看见宋通和一名女修走了过来，方向正是他们这边。
　　“怎么办？”常蔓音和易锦对视了一眼，宁城的修为在他们眼里已经是非常高了。但是一个碎星修为，对上缪管事，还不够看。


第0625章 两巴掌废掉
　　宁城忽然对易锦问道，“你们有没有去无根黑城的详细星空图？”
　　“没有。”易锦摇了摇头，他们的修为还太低，当初之所以能来到边城，也是因为途中遇见了一艘暂停在虚空中的飞船。这种星空图是一些大商会，还有一些船队控制的，普通修士根本就别想拥有。
　　此时宋通已经来到了宁城几人的面前，他扫了一眼易锦，嘴角溢出一丝冷笑，同时对宁城抱了抱拳，“朋友，想必你已经知道，我叫宋通。”
　　“滚。”宁城毫不客气的说了一个字，在宋通面色骤变的时候，宁城更是不屑地说道，“我对将自己道侣都送给别人睡的垃圾没有兴趣认识，你立即从我眼前滚，否则明年今日就是你死去一周年的日子。”
　　宋通这次脸色彻底的变的铁青，他哪里能想到宁城如此直接，将他最不想提起的话，当众说了出来。
　　远处一些围观的修士听了宁城的话后，立即就将目光聚集在了宋通身上。这里很多人都认识宋通，而且知道宋通有一个道侣臧怜容。但是后来臧怜容不知道怎么就消失了，很多人还以为陨落在了星空当中。现在才明白，原来宋通将自己的道侣送给别人睡了。难怪此人最近些年修为飞速上升，竟然还有这个原因在其中。
　　“哼……”宋通立即就是冷哼了一声，他是奈何不了宁城，但是有人会帮他出头。
　　在宋通刚刚冷哼完毕，还没有说话的空档，宁城就忽地抬手两道耳光扇了过去。
　　宋通根本就没有想到宁城会突然出手，就算是他想到了，他也无法躲开宁城的这两道耳光。
　　“啪啪”两声，宋通直接被宁城这两道耳光扇的飞了起来，空中带起两道血痕。
　　然后宋通在空中划了一个弧，“啪嗒”一声，犹如一条死狗一般落在地上。
　　众人只能看见宋通在地上挣扎想要爬起来，可是他挣扎了半天都爬不起来。
　　周围的修士看宁城的眼光立即就变了，宋通好歹也是一个念星修为，在这一片地方，可以说是无人可敌。这里谁敢不听宋通的话？谁敢违背宋通的意思？可是现在宋通被这个修士两巴掌拍在地上，竟然挣扎不起来。
　　哪怕是化鼎修士，此时也可以看出，宋通的修为被眼前这个修士废了。以宋通在这里得罪的人，他的修为一旦失去，可以肯定，他再也见不到明天的阳光。宋通是缪管事的走狗不错，那是因为他还能走。如果一旦不能走了，那他连一条狗都算不上，缪管事绝对不会去养这样一个废物的。
　　跟着宋通一起来的那名俏丽女修也露出震骇的目光，她同样是念星修为。眼前这个修士可以一巴掌拍飞宋通，那就说明对方一样可以一巴掌拍飞她。
　　还没有等她说话，宁城的目光就落在了这名女修身上，“你和刚才那个人渣是一伙的？”
　　俏丽女修连忙摆手，“不是，我是来自边城商会。边城商会有一个修士物品交换会正在进行中，刚才宋通去向缪管事禀报的时候，交换会中的缪管事，还有几名客人都邀请朋友一起去。所以我是来传话的，如果朋友不愿意去的话，我回去回一个话就好了。”
　　宁城岂能不知道这里面的故事？肯定是宋通向缪无潜禀报他身上有三级星丹的时候，被别人听见了。或者是谬无潜为了利益均沾，让他主动去送丹药。如果他拒绝，那这个女修回去禀报后，马上就有人来教训他不识抬举。
　　“不用了。”宁城断然拒绝，倒不是害怕这个修士交换会。他现在的修为去这种低级修士交换会，根本就毫无用处。
　　“是，惊扰朋友了。”女修连忙一躬身，转身就要走。至于瘫在一边的宋通，她看都没有看一眼。
　　“等等……”宁城突然叫住了这个俏丽女修。
　　俏丽女修心里一颤，赶紧站住回头恭谨的回礼，“请问朋友还有什么吩咐？”
　　刚才宁城两巴掌就将宋通拍飞，甚至废掉了宋通的修为，这种实力如果要对付她的话，同样用不了几下。宋通固然只是一个勉勉强强的念星修士，她比宋通要好，却也好不到哪里去。
　　就算是事后有人将这个不知天高地厚的外来修士杀了，她的修为也不可能恢复了。绝对没有人来为她这样一个无关紧要的修士恢复修为的。
　　“我想要购买一张这一片星空的详细星空图，最好是能触及到各个低级界面边角的星空图。你告诉我一下，在边城的哪一个商店才可以购买到？”
　　这女修听到宁城的问话，心里才松了口气，小心的回答道，“朋友想要购买这种星空图估计很难，各大商店都没有卖的。这种星空图都是一些大商会拥有，这些商会拥有这种星空图，并不对外出售。”
　　女修没有解释这些商会拥有星空图，为什么不对外出售。不过宁城已经猜测到一些原因，这些星空图一旦出售，肯定会影响到商会的生意。
　　宁城顿时皱起了眉头，他的星空轮虽然有星空图，因为没有完全炼化，星空图并不完整。只有一些大的方向线路，很多小的方向都是没有的。如果购买不到去无根黑城的星空图，他要独自摸索的话，万一方向错了，那花的时间也太多了。
　　无论如何，他都要弄到星空图。实在不行，就去扶莒星的星主家里抢。他和缪浦的仇不小，顺便将这个尖下巴星主给干掉。
　　“缪浦在什么地方？”宁城想到这里，立即就问了出来。
　　缪浦？这名女修随即就吓了一跳，她听出来宁城说的缪浦是谁了，不就是扶莒星的星主吗？这个外来修士胆子也够肥的，难怪不顾后果的废了宋通。竟然敢这样大咧咧的问缪浦在什么地方？这不是找死吗？
　　区区一个碎星修士，也敢询问星主的下落。
　　虽然心里极度鄙视宁城，这女修表面上还是恭谨说道，“星主大人去了穆亚星，还未归来。”
　　说完，她也不等宁城继续询问就主动说道，“朋友如果想要购买这种星空图，也不是没有办法。”
　　“哦，你能弄到？”宁城疑惑的看着这个女修，这个女修看起来地位也并不高，难道还能帮他弄到星空图？
　　“小妹修为低下，自然无法弄到星空图。不过刚才我说的那个修士交换会中，都是一些大人物，肯定有人拥有这种星空图。”女修恭谨的回答道。
　　宁城心想是啊，那个修士交换会在边城肯定是档次很不错的一个交换会了，进去的人应该都有些身份，绝对有这种星空图。
　　想到这里，宁城对这女修点点头，“前面带路，我也去这个交换会看看。”
　　说完，宁城又对易锦夫妇招呼道，“你们就在这里等我吧，我弄到了图后，马上就来这里。”
　　易锦夫妇连忙应声同意，宁城刚才两巴掌将一个念星修士的修为废掉，实在是让他们太震撼了。按理说一个碎星修士，也不可能如此轻易就废了一个念星修士的修为。宁城能如此轻易做到，那只能说宁城的实力远强于一般的碎星修士。
　　……
　　边城商会处在边城最显眼的主街道，这个商会存在的历史比缪浦担任扶莒星星主的时间还要长。听说第一任会主现在已经是天位境高手了，只是这个会主离开扶莒星后，就再也没有回来过。
　　尽管如此，边城在扶莒星还是享有至高的地位。就算是星主缪浦，也不会对这个商会指手画脚。
　　宁城拉着师琼华跟随这名女修来到了边城商会的五楼，进入一个豪华巨大的大厅。大厅中灯火通明，将整个大厅照耀的清晰无比。
　　将近两百名修士围坐在大殿两边，十数名女侍立在左右。
　　宁城进来的时候，大殿中的修士都将目光投了过来，不过没有人说话。坐在上首的一共有五六名修士，其中一名黄脸中年男子扫了宁城一眼，又将目光落在师琼华身上，淡声说道，“朋友，刚才宋通说的应该就是你吧？有一些三级星丹？”
　　“没错，就是我。”宁城不等别人招呼，主动找了两个座位，和师琼华一起坐下。
　　“我叫谬无潜，尽管你现在来不符合规矩，但是我还是将你邀请来了。希望你的三级星丹，能够给交换会带来一些惊喜。”中年男子见宁城似乎根本没有将他放在眼里，眉头微微一皱。
　　他将宁城叫过来，有两个目的，第一就是让其余修士能换到一些三级星丹。这样的话，这里很多人对他都会感激。第二就是他想要将宁城收为己用，在边城碎星修士并不多，这个外来的碎星修士加入他的阵营，会让缪家商会更壮大。
　　当然还有一个目的，那就是他听说这个碎星修士还有一个漂亮无比的道侣。现在看来，果然是这样。那个坐在碎星修士身边的女修，比他洞府内院所有的女人都要强太多了。


第0626章 交换会
　　这个缪无潜果然仗着星主缪浦的威风，竟然能和交换会方面的人同时坐在上首上。
　　不过宁城现在连缪浦都没有放在眼里，岂能将区区一个缪无潜放在眼中？他根本就懒得理睬缪无潜，直接想要拿出东西交换一副星空图。有了星空图，他会立即就走，哪怕留在这里一天他也觉得难受。
　　缪无潜脸色一冷，怒气就上来了。如果说第一次这个外来修士不知道他的名头还情有可原的话，那这第二次不理睬，那是完全没有见他放在眼里。
　　就在此时一名脸带星空沧桑的男子站了起来，举起一块银色的材料说道，“我这里有一枚异荒极精，我需要交换的是好的飞行法宝，或者是防御法宝。”
　　众人的目光立即就被这名男子手中的银色材料吸引住了，就是宁城也疑惑的看着这名男子。他隐约感觉出来，这名男子这个时候拿出东西交换，似乎故意打断缪无潜的怒火，有些帮他的意思。如果是这样的话，这人心肠还不坏。
　　不过对方一个碎星修为，如果惹的缪无潜不舒服，想必也不会好过。最让宁城注意的，不是这些，而是他手中的异荒极精。异荒极精宁城手中也有一块，是怒斧谷弄到的。
　　这是低级界面最顶级的炼器材料，而且这种炼器材料的价值并不会比一些星空材料低。对某些法宝来说，异荒极精的材料甚至价格更高。
　　这人拿出异荒极精，难道也是来自奕星大陆？想到这里，宁城的神识立即就渗透了进去。怒斧谷的异荒极精有一种斧意蕴含其中，他只要一查探就知道了。
　　一种本源气息瞬间就被宁城捕捉到，这不是异荒极精，而是金属性的本源晶。宁城心里震惊不已，他想不到在这个边城小地方，竟然能看见金属性的本源晶。这让他想起了火本源晶，当初他就是根据火本源晶的来历找到火本源珠的。
　　“我出一件高级域战舰。”立即就有修士报价了。
　　宁城对这个报价有些无语，高级域战舰连星级战舰都不到，就算是购买一枚真正的异荒极精都不够，更不要说购买金属性的本源晶了。
　　本想对宁城发作的缪无潜果然被这名突然拿出异荒极精的修士吸引了目光。他眼神有些阴沉，同时神识也落在了异荒极精上。片刻之后，他的脸色一变，眼神变的震惊无比。这种震惊，也只是瞬息之间，就恢复了原样。
　　宁城知道这个缪无潜果然是见多识广，应该是认出了金属性的本源晶。
　　“我出一件高级星战舰……”缪无潜的话一说出来，立即就让大厅中的修士惊异不已。
　　异荒极精的确是价值非常高的炼器材料，而且还极为稍有，不过就算是这样，也不值一件高级星战舰。
　　缪无潜也是无奈，他没有中级星战舰，否则的话，他肯定不会报出高级星战舰。
　　拿出异荒极精的男子也没有想到，他的异荒极精还可以换取一件高级星战舰。按照他本来的意思，这一枚异荒极精只要能换取一件初级星战舰，甚至还是顶级域战舰他都满意了。
　　他立即就要答应的时候，一个声音突兀的截断了他的话，“我出一件中品道器飞行法宝，外加一件中品道器防御法宝。”
　　所有的目光都集中在了宁城身上，如果说高级战舰换取一枚异荒极精已经够离谱的了话，那中品飞行道器换取一枚异荒极精可不是离谱这么简单了。更何况，中品飞行道器还加上一件中品防御道器，这简直是疯了。
　　在星空中有两类飞行法宝，一个就是科技战舰飞船，还有一个就是修士自己炼制的飞行法宝。
　　对星空修士来说，更加偏向于真正的炼制法宝一些。这种法宝不但可以任意大小，飞行上还比科技战舰要灵活。
　　如果说一件中品飞行道器，和一件初级星河战舰放在一起，大部分修士都会选择中品道器。
　　而现在竟然有人拿出中品飞行道器交换一枚异荒极精，更何况还加上一件中品防御道器？只要没有疯了，谁都知道怎么选择。
　　这个时候，就算是白痴也知道这枚异荒极精不简单了，能修炼到窥星境界的修士，哪里有白痴？
　　就是那个拿出异荒极精的修士也有些疑惑了，莫非他手中的并不是异荒极精？
　　缪无潜重重的冷哼了一声，已经将宁城看成了一个死人。他虽然富有，还无法和宁城这样随便报出中品飞行道器外加中品防御道器的价格来。
　　“你自己选择吧。”缪无潜冷冷盯着那个拿出异荒极精的修士，语气冰寒地说道。
　　这显然是威胁了，如果要在高级星战舰和中品飞行道器加中品防御道器之间选择，傻瓜也知道选择两件中品道器。缪无潜说出这个话，是在提醒这名修士，如果不选择和他交易的话，那就是找死。
　　这名修士脸色有些难看起来，如果不是宁城报价，他会很开心的选择和缪无潜交易。现在宁城报价比缪无潜高出太多了，这缪无潜还让他自己选择，这威胁也太赤裸裸了。
　　一旦他没有选择缪无潜，就算是得到了两件中品道器，估计也无法在边城立足了，甚至小命都会送掉。
　　“哈哈……”宁城哈哈一笑，“老子见过不要脸的，还没有见过你这种不要脸的垃圾。”
　　缪无潜大怒，就连片刻时间也无法容忍宁城坐在这里了，他忽地站起了起来，浑身气势疯狂的扩散出去，整个大厅都显得萧杀不已。
　　宁城本想等买到东西后再杀掉这个缪无潜的，既然这家伙如此急着找死，那就先成全了他。
　　宁城正想站起来干掉这个家伙的时候，坐在缪无潜身边的一名白面男子忽然笑呵呵的站起来说道，“大家能来我边城商会参加交换会，是我边城商会的荣誉，我边城商会最重的是讲究信誉，请各位朋友给我隆子文一个面子。有什么纠纷不要在我商会闹，交换会结束后，随便怎么闹都可以。”
　　缪无潜犹豫了一下，冷眼再扫了宁城一眼，这才再次坐了下来，可见他对边城商会还是很忌惮的。
　　宁城见缪无潜没有急着找死，也不急着杀他，而是取出一枚丹药放在面前的桌子上说道，“这是一枚融星丹，还是特等的……”
　　宁城这句话根本就没有说完，就被周围炙热的目光和惊声打断了。此时在大厅中所有的修士，都红着眼睛盯着宁城面前的丹药。有几名修士甚至站了起来，似乎就要冲到宁城面前抢夺。
　　融星丹啊，聚星境突破星桥境的凭借，这种丹药谁不想要？至于特等不特等早就被别人忽略了。这个小地方还管你什么特等不特等？只要有融星丹，就会让人疯狂。
　　缪无潜同样眼珠通红的盯着融星丹，他心里发誓这枚丹药他一定要弄到手。他距离星桥只有一步之遥，只要有了这枚丹药，他铁定可以晋级星桥境。那个时候，他就是一方霸主了。
　　这里的修士虽然一个个眼珠通红的盯着融星丹，却没有谁敢上前去抢夺。不是怕宁城，因为是交换会，一旦谁上前去抢夺，那就是找死。
　　“朋友这枚融星丹如何交易？”刚才还让别人给一个面子的隆子文第一个忍不住，问了出来。他同样是聚星圆满修为，只差一步就可以晋级星桥，融星丹对他的吸引不会比缪无潜差半分。
　　“我想要购买一枚最详细的星空图，最好是能够接触到各个低级界面边界的。”宁城淡声说道。
　　宁城的话一说出来，很多修士都有些失落，这种玉简他们也没有。就算是一些有玉简的小商会执事，也犹豫起来。每一个商会的地图玉简都是聚宝盘，不会轻易交易出去的。
　　在星空和虚空中，有无数的陨石流和妖兽等等不知名的危险，拥有一条安全的线路，这是各大商会的底牌。
　　缪无潜忽然有些后悔，早知道这个外来修士身上有这种好东西，他绝对不会让这个修士来这里。他会主动离开这个交换会去寻找这个修士，先将他的东西弄到手再说。
　　尽管心里后悔，缪无潜还是抢在第一个拿出一枚玉简扬起，“我这里有一枚详尽星空玉简图，包括了周边众多低级界面的位置……”
　　缪无潜还拿着手中的玉简图在说道，隆子文却直接将手中的一枚玉简送到了宁城的面前，“朋友，这是我边城商会最珍贵的星空图。不但标注了众多的低级修真界面位置，连名字线路，途中有可能遇见的危险都在其中。”
　　缪无潜和隆子文一出手，别的人就算是想要也知道没有机会了。不是他们的实力不如这两个人，而是这两个人拿出来的玉简肯定是最详尽的。他们就算是要拿出，也比不过这两个人。
　　宁城抓过隆子文的玉简，神识随意的一扫进去，就知道这是一枚真正的详尽星空图。因为上面连无根黑城的位置和名称都标注了，无论别人的行不行，宁城已经没有兴趣再看其余的。他抬手就将这枚玉简收好，拿起融星丹说道，“我就和你交易了。”
　　“且慢！”缪无潜心里大急，再也顾不得规矩，当场就叫了出来。


第0627章 再回无根黑城
　　宁城完全不理缪无潜，将丹药丢给隆子文后就站了起来。东西到手了，他哪里还会继续和这个缪无潜啰嗦。
　　“缪兄，交易已经结束了。”隆子文忍住激动，将丹药收起后说了一句。
　　缪无潜脸色涨的漆黑，就在此时他手中的通讯珠忽然亮了起来，他低头看了一眼通讯珠，立即厉声叫道，“就是你刚才杀了宋通，今天我缪无潜在此发誓，如果让你走出了这个大门，我缪无潜被雷轰杀。”
　　说话间，缪无潜的有些可怕的扫了一下边上的隆子文。他说出如此狠话，与其是说是说给这个拥有融星丹的碎星修士的，还不如说他是说给隆子文听的。
　　隆子文听到缪无潜的话，也吓了一跳。宋通是缪无潜的一条走狗，他很清楚。如果这个修士杀了宋通，他还真的不能帮忙说话。再说融星丹已经到手，如果他继续和缪无潜作对，说不定会引起缪无潜的反弹。
　　缪无潜发誓绝对是给他听的，如果他得到了融星丹后，还反对缪无潜杀这个外来修士，那他和缪无潜之间必定会闹起来。想到这里，他并没有继续说这里是边城商会之类的话，而是选择了沉默。
　　宁城淡声说道，“你说的没错，就是我废了宋通，我本来要杀缪浦的，可惜的是这家伙运气真是好，竟然不在扶莒星，捡到一条狗命。所以，我只能杀几个小东西出出气……”
　　话音未落之间，宁城的强大气势就席卷而出。尽管他只是针对缪无潜的，但是两边的修士都感受到了一种强大的压制。就连站在缪无潜身边的隆子文也感觉到呼吸不畅，这一刻几乎所有的人都是脸色大变。
　　原本都以为宁城死定了，可是现在再也没有人敢这样想，所有的人都在鼓动星元，想要让那种压抑减轻一些。这绝对是一种实力上的强大压制，只有实力远远强于他们的人，才可以施展这种可怕的压制。
　　首当其冲的缪无潜一张脸更是被压制的苍白，张口就是一口鲜血喷出，不等他说话，一个由纯粹星元化成的大手已经将缪无潜笼罩住，随即就将他的脖子掐住拎了起来。
　　到了这个时候，那些还在盘算等宁城出去暗算宁城，准备抢夺宁城身上其余东西的修士都是两股战战。
　　能将缪无潜用星元大手拎起，这是什么修为？这不但要强大的领域，还有强大的星元支持。更要强大的修为气势压制才可以办到，有些修士甚至以为宁城是天位境高手了。去抢劫这种修士，那真是活腻了。
　　这一刻，根本就没有谁敢说半个字。都怕万一触怒了宁城，下一个被拎起来的就是他了。
　　“前……前辈……”缪无潜被宁城用星元大手拎起，早已吓的六魂不在。此时他恨不得打自己几个耳光，这人能如此嚣张的拿出融星丹，还根本无视他缪无潜，又岂能是简单之辈？他一向在边城嚣张惯了，竟然连这个都没有想到。
　　“你刚才说让我走出这个大门，你就要被雷轰杀？”宁城看着缪无潜，语气平静的问道。
　　缪无潜惨然求饶道，“前辈，求前辈饶命，晚辈瞎了狗眼，胡言乱语……”
　　宁城微微一笑，“你可不是胡言乱语……”
　　说话间，几道雷弧忽然凭空出现，落在了缪无潜的头顶。
　　“轰轰轰……”在几道雷弧的轰击下，缪无潜神魂俱灭，就连尸体都化成了一堆黑色的干柴。
　　大厅中更是寂静无声，就连呼吸都被压抑起来。谁不要命了，敢在这个时候多话？所有的人都在想着刚才的雷弧。
　　缪无潜前面刚说被雷弧轰杀，这就被雷弧轰杀了，报应来的也太快了一些。
　　这个修士的如此强大手段，要说杀掉扶莒星的星主缪浦，没有人怀疑。缪浦也不过是一个不死境修士而已，最多也只是和这个修士差不多的威势。
　　“多谢前辈赐丹……”隆子文硬着头皮恭谨的说了一句。
　　这里是他的地盘，眼前这个前辈刚刚杀了缪无潜，如果他再装死不说话，万一这个前辈恼怒起来，整个边城都会化为齑粉。
　　宁城嗯了一声，并没有在意隆子文，而是将目光盯向了刚才那个拿出异荒极精的修士，“我能不能和你一起出去谈谈？”
　　“晚辈遵命。”这名修士赶紧躬身说道，根本不敢说什么不字。
　　直到宁城拉着师琼华和这名修士离开大厅，大厅中的修士这才无形中松了口气。一些承受能力差的修士，早已是一身的冷汗。
　　所有的人都在想这个强大无比的大能是从哪里来的，但是没有人敢继续议论宁城。至于这个前辈身上的好东西，更是连想也不敢想了。
　　……
　　“前辈，晚辈愿意和前辈交换一件道器。”刚刚走出边城商会，这名修士就见机的取出了那枚矿石。
　　宁城收起矿石，仍然将一件飞行法宝和一件防御法宝递给这个修士，“不，就交换两件。这个东西的确不是异荒极精，不过对你也没有什么用处。我看你修炼的功法，应该是偏向火属性。”
　　“是，晚辈的主灵根真是火属性。”这名修士赶紧躬身回答道。同时小心的将两件法宝收了起来，心里也是激动不已。这一转眼，他就得到了一件中品飞行道器和一件中品防御法宝。有了这两样东西，以他现在的能力，就算是离开扶莒星，也可以去别的地方。
　　宁城点点头，“我只有一件事问你，你的这枚晶石是从哪里得到的？”
　　这名修士早就猜到宁城要问他这个，否则不会将他叫出来，他立即回答道，“这枚晶石是十多年前，我在扶莒星之外的星空中给一名前辈指路，那名前辈随手留给我的。”
　　宁城心里有些失望，这样一来，他仅仅是得到一枚金本源晶而已，想要得到金属性的本源珠是不可能了。不是每一次都有得到火本源珠的那种运气，想到这里，他也就释然了。
　　不过宁城认为这个修士应该没有乱说，能结成金本源晶的地方绝对是金气纵横的危险之地。这个修士只有碎星修为，应该还无法接近这种地方得到这种本源晶而不死。
　　再说了，就算是这名修士得到金属性本源晶不死，也不会将金本源晶包裹了一层银色异荒极精拿出来交换。
　　“送你晶石的前辈之如何模样？”宁城只好再次问道。
　　这名碎星修士很快就在空中画出了一个模糊的影像，“前辈，我只能记得一些模糊影像，至于那个前辈具体样子，晚辈也不敢窥探。”
　　宁城叹了口气说道，“我知道了，你可以走了，谢谢你。”
　　“是，感谢前辈厚赐，晚辈告辞。”这名修士躬身倒退着，迅速离开。
　　宁城收起本源晶，心里知道这个送本源晶给刚才那个碎星修士的家伙如果知道他送出来的是本源晶话，那绝对是一个非常富有的主。就算是他，也不可能随意将本源晶送给一个指路的修士。
　　“宁师兄回来了。”宁城再次来到边城外面那排简陋住处的时候，易锦和常蔓音立即就惊喜的迎了上来。
　　“我和锦哥还担心缪无潜会找麻烦，正焦急间。”常蔓音是真的担心宁城被找麻烦。这不仅仅是因为宁城救了她和易锦一命，更重要的是，这其中涉及到去看自己女儿易竹竹的事情。若是宁城出事了，他们就算是知道女儿在无根黑城，也很难过去。
　　宁城笑了笑，“他是想找我麻烦，不过被我杀掉了。”
　　“啊……”杀掉了缪无潜，还若无其事的在这里？易锦和常蔓音呆滞的看着宁城。
　　“不说这些了，我地图现在到手，我们去无根黑城看看。”宁城早已等不及了。若不是为了这个地图，他一道这里就会离开。
　　“是。”易锦和常蔓音强压住内心的震惊和不解，没有询问宁城。尽管宁城说话很平易近人，但是他们和宁城并不熟悉。修为上巨大差距造成的拘束，是没有办法用几句话弥补的。
　　……
　　隆子文给的星空图的确是详细无比，按照这个星空图，仅仅用了五天时间，宁城的神识就扫到了无根黑城。
　　无根黑城一如既往，外面还是他曾经布置下来的阵法。宁城没有用神识破去无根黑城的阵法，他很焦虑，怕自己的神识破开阵法后，却发现洛妃不在无根黑城。
　　“两位和我一起出去吧，无根黑城到了。”宁城叫了一句还在甲板上闭目修炼的易锦夫妇。
　　“什么？无根黑城到了？”易锦和常蔓音忽地站了起来，有些不敢相信的看着宁城，眼里全是震骇。
　　五天时间就从扶莒星到了无根黑城，就算是天位境恐怕也很难吧？他们本来还以为至少还需要几年时间才可以到无根黑城的。可是五天时间，这个也太让他们震撼了。
　　尽管震撼，两人还是从星空轮上下来。当两人看见眼前这个悬浮在虚空中的灰色城市，还有城门口‘无根黑城’几个字，这才确信无根黑城是真的到了，宁城没有说假话。


第0628章 薄情
　　“城主……”一个惊咦的声音响起。
　　“殳兴，是你？你没有离开无根黑城？咦，不对啊……”宁城也认出了这个修士，奕星大陆十大宗门之一星罗府的殳兴。
　　当初他杀掉无根黑城城主回到无根黑城的时候，正好遇见殳兴和步眉来到无根黑城。因为两人没有足够的黑币支付入城费用，还是他帮了他们的忙。后来殳兴就一直在无根黑城的城主府做事。
　　步眉就是他的道侣，当初宁城听他说步眉是他道侣，心里还有些惊异。毕竟步眉是斩情道宗的弟子，对斩情道宗的弟子宁城很是不喜欢。这些人自私自利，一旦要斩情的时候，对身边的人毫无情义可言。
　　宁城说不对的不是殳兴还没有走，是因为当初他遇见殳兴的时候，殳兴就化鼎二层了。后来跟着他在无根黑城呆了一段时间，修为更是上升。但是现在宁城发现殳兴才刚刚化鼎一层，也就是说这些年过去，殳兴的修为不升反而下降了。
　　不过宁城没有心情询问这些，他关心的是洛妃，“殳兴，我妻子纪洛妃可好？”
　　殳兴脸色微变，沉默了下来。
　　宁城心里一紧，再也不考虑会不会破坏无根黑城禁制的事情，神识铺天盖地的轰了出去。
　　整个无根黑城的禁制在宁城的神识下，犹如不设防的露天广场一般，清晰无比的出现在了宁城的眼下。
　　宁城立即就看见了易竹竹，易竹竹正在城主府星空元气最浓郁的洞府修炼，那个洞府中还有一名男子也在修炼。不过他却没有看见纪洛妃。
　　宁城的脸色立即就沉了下来，那个洞府是他和洛妃修炼的地方，易竹竹在这里修炼他没有意见，可是易竹竹竟然允许一名男子也在这里修炼，让宁城火冒三丈。他相信以洛妃的性情，就算是要离开无根黑城，也会带易竹竹走的。易竹竹没有走，说明洛妃也没有离开无根黑城。洛妃没有离开，易竹竹就不应该让男子进入这里修炼。
　　无论如何，易竹竹是他领养的，而且易竹竹的父母也被他带回了无根黑城。在没有弄清楚事情的原委之前，宁城尽管恼火，还是没有发作。
　　他回头看着殳兴沉声问道，“我妻子纪洛妃是不是离开无根黑城了？现在无根黑城的城主是谁？”
　　殳兴赶紧答道，“自从十年前，洛妃城主陷入暴风之桥后，无根黑城就是易竹竹城主在管理。”
　　“易竹竹？”常蔓音颤声叫了一句。
　　宁城没有理会常蔓音，神识刀忽然劈在了易竹竹和那名男子修炼的洞府。狂暴的星元暴动，直接将两人轰出一口鲜血，让修炼中的两人立即震惊的站了起来。
　　无论因为什么事情，洛妃被困在暴风之桥，易竹竹带男修进入洛妃修炼的地方，宁城都不会原谅她的。
　　宁城拉着师琼华几步就来到了城主府之中，殳兴很是见机的跟了过来。
　　易竹竹和那名男修刚刚走出修炼的洞府，就看见了满脸阴沉的宁城，她下意识的就要惊喜迎上来，不过随即脸色就是一变，整个身形都顿住了，似乎想起了什么。
　　“竹竹……”哪怕这么多年不见，常蔓音和易锦依然是一眼就认出了易竹竹。
　　“爹、娘……”易竹竹这才看见自己的父母都来到这里了，更是无法控制住自己的情感，冲了上去。这一刻，就连宁城也被她忘在了一边。
　　宁城脸色冰冷，并没有说话。这些年过去，易竹竹都到了劫生境一层了，可见她的资质的确是无人能比。这应该还是有修炼资源的限制，否则她说不定都晋级域境了。
　　那名跟随易竹竹一起出来的男修才化鼎六层修为，宁城的神识一扫，就知道他的资质比起易竹竹来差的太多了。
　　宁城有了两个妻子，而且他自己的修为都要到星桥境巅峰了。易竹竹和这名男修身上的气息，他立即就感受出来，这两个人已经有了夫妻之实。
　　“竹竹，赶紧向你宁叔叔打招呼，不是宁师兄相救，我和你爹哪里有机会来这里看你？早就死去了。”常蔓音这才想起女儿似乎没有和宁城招呼，这太没有礼貌了。
　　无论如何，他们一家三口都是宁城救的。宁城对易竹竹更是有养育之恩，面对这种大恩，女儿竟然忽略了宁城，这太不对。他们一家三口见面是惊喜，但无论如何，这种惊喜也要往后压一压。
　　“叔叔……”易竹竹脸色有些复杂的来到宁城面前躬身一礼。
　　宁城没有应易竹竹的招呼，只是平缓地说道，“洛妃去了什么地方？为何洛妃修炼的地方，有别的男修来？”
　　那男修的神识毫无忌惮的在宁城身上扫了一圈，当他发现宁城完全没有任何气势的时候，眼里立即就露出不屑，“竹竹，这个家伙是谁？”
　　易竹竹连忙拦住这名男修，“航哥，别乱说话，这是宁城叔叔……”
　　“哦，我知道了，纪洛妃的道侣。”男修说话间，眼神落在了师琼华的身上。
　　他并没有将宁城看在眼里，因为他知道易竹竹的厉害。易竹竹是劫生境一层，可就算是劫生境后期的修士对上易竹竹，也是没有机会。更何况，在无根黑城，易竹竹是城主，只要招呼一声，无数的军队修士和强者就会过来。
　　“你现在滚。”宁城冷眼盯着易竹竹背后的这个男修，寒声说道。
　　易竹竹脸色立即就变得苍白起来，就是易锦和常蔓音也觉得不对了。这个男修似乎和自己的女儿关系不一般，而宁城又似乎对这个男修很是不爽。如果不是宁城身边的师琼华比易竹竹优秀无数倍，他们都要在想是不是宁城喜欢女儿竹竹，所以心里不爽了。
　　“宁城，我听说过你的名头，通过暗算的手段杀了原来的城主。又通过阵法的手段，在无根黑城暗算了其余的几个势力，这才登上城主的位置。竹竹很感谢你，不过人要懂得进退。这些年你在外面，无根黑城都是我跟竹竹辛苦支撑起来的，别一来就指手画脚。”这名男修听见宁城叫他滚，眼里立即就露出杀机。他在无根黑城这些年，哪里听过这种侮辱？如果不是看在易竹竹的面上，他马上就要调动人来教训宁城了。
　　宁城根本就没有理这名男修，依然平静的盯着易竹竹，“你回答我的话。”
　　易竹竹微微一颤，躬身说道，“洛妃姐应该被困在了暴风之桥，我一直想办法要将洛妃姐姐救出来，只是每次都失败了。”
　　“暴风之桥在什么地方？”宁城语气依然平静，但是易锦和常蔓音心里却有些担忧。他们可以感受出来宁城的愤怒。
　　“城主，我这里有一枚去暴风之桥的玉简图。”一直跟着宁城过来的殳兴赶紧取出一枚玉简递给宁城。
　　宁城抓过玉简，神识扫了一下，心里的杀机就愈发强盛。这个地方的玉简图他也有一张，当初续量智想要暗算他的时候，给他的就是这样一张玉简图。同一个位置，同一个地方。
　　按理说洛妃知道这个地方很危险，不会过去，为什么还是被困在这个地方了？
　　易竹竹身边的那名男修听到殳兴的话，顿时大怒，“殳兴，你已经被赶出城主府了，怎么又来这里？还有你叫谁城主？现在的城主竹竹，不是不相干的人。”
　　宁城杀机大盛，只是不等他动手，易锦已经飞身上去，抬手就是两个耳光。直接将这名男子拍飞了起来，空中溅起两道血线。
　　他在一边听了这么长时间，也听出一些缘由了。自己女儿喜欢的这个男修，竟然不将宁城放在眼里。不要说宁城的修为可以瞬杀他，就算是不能，这个男子也不是女儿的良配，这简直忘恩负义。
　　“爹，你怎么打航哥……”易竹竹看见男修被易锦两巴掌轰飞，赶紧冲上去，将这男修扶了起来，惊慌无比的责问。
　　易锦正想说话，却被宁城拦住了。
　　宁城语气平静的问道，“易竹竹，洛妃为什么要去这个地方？”
　　“洛妃姐姐听说你被困住暴风之桥，焦急之下，所以带着我去那里寻找你。”易竹竹赶紧回答道。
　　宁城冷笑道，“洛妃知道我肯定不会去那个地方的，怎么可能去那里？如果你今天不说出明确的理由，别怪我辣手无情。”
　　“前辈……”听到宁城的话，易锦和常蔓音焦急的叫了一句，甚至连宁师兄都不敢叫了。
　　“因为航哥正好在那附近，看见一大群爆金蜂追着你冲进了暴风之桥。他录下了当时的水晶球，洛妃姐看见了水晶球后，这才下定决心去找你的。”易竹竹吸了口气，实话说道。
　　宁城的冰寒的目光落在了被易竹竹扶住的男子身上，“你看见我被追进了暴风之桥，还录下了水晶球？”
　　这男修根本就不回答宁城的话，直接对易竹竹说道，“竹竹，和一个外人多说什么，杀了他。”
　　“航哥，宁叔叔是我的救命恩人，又是我爹娘的救命恩人……”易竹竹赶紧柔声劝道。
　　宁城没有继续询问这个男修，而是平静的看着易竹竹道，“易竹竹，洛妃被困在暴风之桥，你去救过她几次？最近的一次是什么时候？”
　　“三次，最近的一次在九年前……”易竹竹说到这里忽然顿住了，她这才发现自己去救洛妃姐姐的三次都是第一年，而后的九年，她从未去过。
　　宁城心里充满了失望，易竹竹阅历少，被人骗了情有可原。如果她心里还记得他和洛妃对她的好，就算是再被骗了，也会努力的去救洛妃。连洛妃这种恩人，她都可以忘记，和这种薄情之人，他宁城再也没有话说。


第0629章 暴风之桥
　　宁城没有理睬愣住的易竹竹，冷眼盯着易竹竹身边的那名男修，“你为什么要弄虚假水晶球，去欺骗洛妃？给你三息时间，三息时间如果不说的话，那就永远也不要说了。”
　　“竹竹，此人竟然当着你的面辱我，我，我……”说话间，这个叫航哥的男修脸色已经气的通红了，似乎再也忍不了这口气。好在他还知道自己不是宁城的对手，只能叫易竹竹出手。
　　还在愣神中的易竹竹似乎被这名男修提醒，回过神来，连忙对宁城说道，“宁叔叔，航哥是我的道侣……”
　　宁城抬手一挥，拦在他面前的易竹竹直接被他轰开十数米远，撞在了墙壁上。下一刻，宁城已经抬手幻化出一道星元手掌，拎起了这被易竹竹称之为航哥的男修。
　　此时就算是易竹竹都呆滞住了，之前她没有去查探宁城的修为，在她看来，宁城最多劫生后期。而且，她也从未想过要和宁城作对。现在却没有想到，宁城仅仅凭借气势，就压制住她无法动弹，这修为比她要高出太多太多了。
　　那名男修这一刻终于知道害怕了，他也明白过来，易竹竹和宁城相差的太远太远。只是不等他求饶，就感觉到自己身体一轻，随即一道无形的罩子将他完全罩住。
　　“前辈，我说了，饶……”这名男修仅仅是说了几个字，一团火焰就落在了这个无形的护罩当中，将他完全笼罩起来。
　　一声撕裂的惨叫传来，就连站在一边的殳兴都下意识的颤抖了一下。
　　“不要……”易竹竹嘶叫一声，扑了过去，想要将那名被火焰灼烧的男修救出。可惜的是，她的修为连接触宁城的护罩都不可能，更不要说救人了。
　　宁城看都没有看易竹竹一眼，只是对易锦和常蔓音夫妇抱了一下拳说道，“多谢两位当初出手帮助燕霁，咱们就此别过。”
　　说完，宁城忽然提声说道，“无根黑城的所有朋友，我是无根黑城曾经的城主宁城。今天再次回到无根黑城，因为不会久留，所以无根黑城的城主现在由殳兴担任。我过一些时日会回来看看，若是有阴奉阳违的，别怪我不客气。”
　　整个无根黑城的修士都震惊的看着天空，因为宁城的声音哪怕隔着无数禁制，也清晰无比的传送到每一个人的耳边。这种修为，哪里还有人敢不服气？
　　更何况，当初宁城为了救无根黑城，亲自引走了爆金峰，每一个无根黑城的修士都受过这种大恩。可以说，如果要找一个无根黑城最有威望的人出来，那必定是宁城无疑。
　　几乎是在宁城说完这句话的同时，整个无根黑城的修士都齐声高呼，支持宁城主。
　　这一刻只有那名被易竹竹叫着航哥的修士，还在火焰当中嚎叫。易竹竹看见自己无法打开宁城的护罩后，哭着冲到宁城面前，想要求宁城网开一面，放了她的航哥。
　　宁城完全不理易竹竹，只是对还没有从惊喜中清醒过来的殳兴打了一个招呼，身形一闪，带着师琼华瞬间就消失不见。
　　这个男修将洛妃骗入暴风之桥，无论他是谁，宁城也必杀无疑。如果不是看在易竹竹是被骗的份上，他会毫不留情的将易竹竹杀掉。岂会因为易竹竹求情，而放过这个害了洛妃的凶手？
　　易锦和常曼音呆呆的看着宁城消失的背影，他们自然明白宁城最后那句话的意思。那就是说，他们夫妇救了燕霁，宁城也救了他们一家三人。从现在开始，大家恩怨了结，各不相欠。还有一句话没有说出来，如果易竹竹再犯在他的手中，他会毫不犹豫的下杀手。
　　“不要走……”易竹竹还在尖叫，但是宁城早已消失不见。
　　易锦赶紧上前将易竹竹拉住，女儿实在是太过分了。全家的救命恩人来了，半句感谢和问候都没有，却将整个身心都放在一个害了恩人妻子的仇人身上。
　　“咔嚓”被宁城用火焰卷住的男修终于被死，整个身体发出一声脆响，随即在空中消散的无影无踪。
　　易竹竹呆呆的看着她那已经消失的航哥，神情呆滞，浑身颤抖，良久都默然不语。
　　“竹竹……”常曼音担忧的叫了一句女儿，伸手拉住了女儿的手。
　　易竹竹缓缓抬手将常曼音的手推开，动也不动的站在原地看着宁城消失的方向，握紧了拳头，眼里慢慢的有了一层灰色。
　　……
　　宁城和师琼华冲出无根黑城，仅仅一炷香时间，就来到了玉简图指着的地方，风暴之桥。
　　一道道细微的轻风佛过来，宁城的神识已经扫到了一座桥，确切的说是一座有微风构成的风桥。
　　风吹起的形状和桥一般，而且既不扩散，也不停息。这座风桥足足有将近百里长，一直延伸到一个残破虚空岛的边缘。宁城这才注意到，这个残破的虚空岛竟然连他的神识也无法渗透进去。
　　“琼华，这里可能有些危险，你先进入小世界，我进去看看。”宁城相信以他现在的修为，小世界就算是不放在玄黄珠的小五行阵法中，也不会有什么问题。
　　让师琼华进入小世界后，宁城立即就冲了过去，当他沿着风桥来到这个残破虚空岛边缘的时候，立即就有一股强大的漩涡吸力传来。这股吸力强大无比，如果宁城不是星桥境修为，他肯定被吸进去了。
　　不过宁城并没有强行退走，他反而上前一步，冲进了这漩涡吸力之中。
　　宁城一进入这个漩涡中，强劲无比的风暴就席卷而来。宁城肯定，就算是普通的星桥境甚至不死境修士来这里，也无法稳住身形，渗透出自己的神识。
　　宁城不是普通的星桥修士，他虽然无法稳住自己的身形，神识却可以渗透出去，而且他也不至于被这种暴风挂的四处飘荡。
　　很快宁城就明白了，为什么这里叫暴风之桥。这里到处都是狂暴强风，而且这些暴风吹动的方向很是怪异，在这一片空间中形成了一个又一个的风桥。这些风桥和外面那种微风完全不同，而是强劲无比。
　　宁城暗自揣测，这种强大的暴风桥，只要被刮一个正着，就算是劫生境修士，也可能被撕裂。
　　想到这里，宁城顿时担心起来，他走的时候，洛妃还才化鼎九层左右。如果洛妃进入这里面还没有晋级劫生境，那可就糟糕了。他有些后悔来之前竟然没有问一下洛妃的修为。
　　越担心，宁城就越冷静。他的神识从一道又一道交错相杂的暴风桥之间扫出去，在这些暴风桥之下，有无数被暴风吹出的岩洞。这些岩洞有些是中空的，有些是和普通洞府一般。
　　随着宁城的神识观察，他发现这里的岩洞，有些是暴风的盲区。也就是说，这里有暴风吹不到的地方。
　　宁城看清楚这个后，心里又是一振。如果洛妃能找到这样一个岩洞，那就算是在里面修炼个十几年也不会有什么问题。
　　这个时候，宁城自然不会进入这种没有风的岩洞，他在这些狂暴的风桥之中随着暴风游动，同时神识一路扫过去。
　　任何一个岩洞，在这个时候都逃不过宁城的神识。
　　半炷香后，宁城就知道他的猜测是正确的。因为他的确看见了有修士在暴风吹不到的地方修炼，而且还不是一个两个。这就说明，洛妃也有可能在这种岩洞中修炼。
　　随着一个又一个的无风岩洞被宁城神识查探过，宁城心里越来越焦急。他至少看见了十几个幸存的修士，但是这其中没有纪洛妃。
　　又是一炷香过去，一个巨大无比的暴风岩洞出现在宁城的神识当中。
　　这个暴风岩洞至少有前面中等大小暴风岩洞的数十倍大小，而且里面层次分明。更重要的是，这个巨大无比的暴风岩洞中，没有暴风吹进去。狂暴的暴风之桥在岩洞外面交叉和混乱，可以肯定一般的修士落在这个暴风岩洞中，只能保住性命，想要逃出来，那是千难万难。就算是域境修士，一出来，也会被洞口的狂暴风桥撕裂成为碎片。
　　宁城身形无法禁止，他控制住自己身体被暴风吹动的速度，神识小心的渗透进暴风岩洞中。
　　这个暴风岩洞中不但有修士，而且还不止一个人。这里面有男有女，这些修士都各自占有一块地盘凝神修炼。不过被困住这种地方，星空元气不足，又没有丹药和修炼修资源，想要晋级实在是太困难了。
　　这里被困的修士大部分是劫生境，只有极个别的化鼎后期修为。宁城一个又一个修士的扫了过去，当他看见角落处的一名粗布衣服的女修之时，顿时眼圈一红。有一种哽咽堵在他的咽喉，洛妃，他终于看见了洛妃。
　　狂暴的风桥卷了过来，想要将宁城带入更深处。宁城哪里还会再远离半步？抬手就是一拳轰出，落在了卷来的风桥之上。神通，落日黄昏。
　　时间在这一刻无限缓慢下来，坐在角落处的纪洛妃却突然被惊动，忽地站了起来，惊异不定的看着洞口。


第0630章 一直在等你
　　纪洛妃一站起来，所有的人都将目光集中在了纪洛妃的身上。
　　这个洞府早已保持了一个平衡，如果没有特殊情况，是不会有人随便乱动的。纪洛妃劫生七层，在这里面算是高手。这样一个高手突兀的站来，所有的人都警惕起来。很多人都在想，是不是这个女人觉得自己修为进步很大，所以要重新划分地盘？
　　因为在这里面纪洛妃的地盘和她的修为不相称，劫生七层的修为，在这里面绝对是占据最好地盘的一部分人，而不是呆在一个小小的角落处。如果纪洛妃抢地盘，那这里面马上就会再次形成混战。
　　这里每次来一个新人就会引起一场混战，相对来说，这个叫纪洛妃的女修来这里，引起的混乱是最小的了。
　　纪洛妃并没有对周围的邻居动手，而是缓缓走向了洞口。当她经过一名中年男修的地盘之时，这名男修立即就站了起来，“这位道友是什么意思？这是我的地方。”
　　纪洛妃就好像没有听到这个修士的话一般，依然自顾走了过去。
　　哪怕不是纪洛妃的对手，在这种情况下，这名修士也不能忍了。否则，以后他在这个洞府中，再无立足之地。
　　这名修士抬手就祭出了自己的法宝，轰向纪洛妃。他并没有下杀手，仅仅是想要通过出手，将纪洛妃迫回去。不是他不想下杀手，而是他怕纪洛妃怒火上来。他才劫生三层，纪洛妃都劫生七层了。
　　所有的人都盯着纪洛妃，想要知道纪洛妃将如何处理这件事。纪洛妃修为虽然高，却很少挑衅这里面的修士，也从不起争端。如现在主动挑起事情，还是第一次。
　　也正因为如此，这里的修士对纪洛妃的身手到底有多厉害，没有什么特别的印象。当初纪洛妃来到这里的时候，虽然引起了混乱，不过在一名化鼎修士被杀掉后，纪洛妃占据了对方的地盘，也没有继续扩大自己的地盘。所以别人虽然忌惮她，却没有直观印象。
　　如纪洛妃这样一个绝色女子，没有人主动找她。不是因为这里面的人认为大家要同舟共济，而是因为纪洛妃的修为是劫生七层，别的修士不敢找。
　　纪洛妃有一种感觉，宁城的气息就在外面，她无法阻止自己冲出洞府去看宁城。而在这个时候，竟然有人要阻拦她，她岂能容忍？她的星元完全鼓动起来，一道七彩琉璃光芒轰出，这名阻拦纪洛妃修士的法宝立即就被轰飞，强大的星元让这名修士站都没有办法站住，直接被星元力量带飞了起来，撞击在洞壁之上。
　　而纪洛妃就好像什么感觉都没有，依然走向洞口。甚至都没有想到这一次出手，爆发力量甚至超出了她的修为范围。
　　周围一片寂静，就连唯一的一名劫生八层修士，都震惊的看着纪洛妃。他没有动纪洛妃，是因为他一心全部扑在了修炼之上，对女人没有兴趣。可是此时他才明白，这个女人居然如此厉害。如果自己和她打起来，多半会不敌。
　　此时地盘在纪洛妃行走线路上的修士纷纷让开，一个大家都看出来了纪洛妃不是为了抢夺地盘，第二纪洛妃的修为彻底镇住了周围的修士。
　　“嘭……”一道被暴风之桥卷过来的身影冲了进来，原本怔怔盯着洞口的纪洛妃，忽然疯了一般冲上去，一把将这个身影抱在怀中。
　　“宁城……老公……真的是你……”纪洛妃整个身体都在颤抖，她的手，她的腿甚至是她的声音。
　　她看的清楚，落在自己怀里的就是宁城。不，就算是她闭上眼睛，也能知道在她怀里的就是她想要找的人。
　　宁城伤势不重，消耗却太大。哪怕他是星桥境修为了，在这种暴风之桥中，顺流而走还可以。一旦强行施展黄昏神通，想要让暴风之桥有瞬息的停滞，甚至还要逆行冲上来，就算是宁城的修为也不够。
　　他在施展出黄昏神通的瞬间，狂暴无比的暴风之桥，就将他的星元和神识消耗一空。若不是他坚强无比的意志，还有黄昏神通的逆天，他恐怕还没有冲出暴风之桥，就再次被卷的更远了。
　　尽管如此，他依然被暴风之桥边缘的风暴撕出道道血口，看起来身上血迹斑斑甚是吓人。
　　不过宁城心里很清楚，他并没有受多大的伤，仅仅是一些皮肤伤害而已。以他的身体，哪怕失去了星元，这暴风之桥想要将他撕裂，还差了一些。只要他的星元和神识恢复，他将在短短时间恢复如常。
　　此时他被纪洛妃抱在怀里，心神激动之下，竟然忘记了取出丹药送入口中。
　　“洛妃……”宁城终于缓过神来，这种真实的感觉让他幸福的差点呻吟出声。
　　纪洛妃一样看不出来宁城的修为，她不知道宁城是靠着自己的力量硬生生的在暴风之桥中逆流而上的。她以为宁城是为了寻找她，最后和她一样被暴风之桥卷进了这个洞中。
　　看着洛妃抱着宁城一步步走回她自己的地盘，其余的修士松了口气的同时，都是有些羡慕的看着宁城。宁城看起来也不是特别的小白脸，怎么有这么漂亮，而且修为又如此之高的女修对他死心塌地？
　　“洛妃，我没事了。”宁城已经取出一枚丹药放入口中。在四级星丹的帮助下，他的星元和神识在急剧的恢复。
　　“嗯……”纪洛妃依然没有从激动中回过神来，宁城已经从她怀里落在地上站了起来。
　　两人凝望良久，都忘记了说话，似乎这里只有他们两人，周围的一切都消失不见。
　　时间似乎静止了，整个空间只有宁城和纪洛妃两人。
　　这个时候没有任何语言可以形容纪洛妃和宁城心里的激动，干脆都不说话。
　　“洛妃，对不起，我没有遵守诺言很快回来，让你受苦了。”宁城伸手抚了抚纪洛妃的头发，然后手落在纪洛妃的肩膀上，心里感慨万千。
　　纪洛妃一身粗布衣服，只有宁城明白其中的原因。这衣服还是当初纪洛妃在苍秦国的，现在穿在身上除了不想让她的容颜引起别人注意之外，更重要的是在思念他。
　　纪洛妃摇了摇头，“不，我知道你回来的，你肯定会来的。”
　　说话间，她更是凝视着宁城，“曾经你说过，让我听你的就行。所以我听你的，一直在等你，我知道你一定会回来的。”
　　纪洛妃脑海中浮现出当初在苍秦国二星学院，她心里彷徨不已，不知道应该怎么办的时候，宁城拉着她的手对她说，“……听我的就行。”
　　从那以后，她一直相信这句话。宁城说过让她在无根黑城等他，哪怕有很多机会离开无根黑城，她都没有走，一直在这里等宁城。因为她相信宁城，相信听我的就行这句话。
　　如果不是那个水晶球，她也不会来暴风之桥这里。
　　宁城心里有些激动和火热，手一张，就将纪洛妃搂在了怀里。
　　“老公，以后我们就在这里吧。以前我一个人在这里有些孤单，你来了我就不孤单了。”纪洛妃颤抖地说道，说话间，抬手帮宁城将撕裂的衣服整理了一下。
　　宁城手紧了紧，“洛妃，我不想留在这里，我们走吧。”
　　纪洛妃连问都没有问，就点点头，“好，那我们就走。”
　　洞府中其余的修士都震惊的看着宁城和纪洛妃再次走向洞口，这是要找死吗？说心里话，在恐怖的暴风之桥下，能被卷入这个洞府的修士，都算是幸运中的幸运者。
　　但是要从暴风之桥冲出去，那是百分之百的死定了。在这里面的修士看来，在暴风之桥的狂暴力量下，就算是再强大的修为，也会被撕成粉碎。
　　“两位朋友，请等一等……”一个突兀的声音叫住了宁城和纪洛妃。
　　纪洛妃依在宁城身边，平静无波。宁城回头看着这个叫他等一等的修士，这是一名劫生境中期的修士，下巴胡须有些厚，头发凌乱。可见这个修士在这里面，很少整理自己的形象。
　　“什么事情？”宁城随口问道。
　　“两位朋友，我也想离开这个暴风岩洞，愿意和两位联手。”这修士对宁城拱了拱手。
　　“你不怕死？”宁城淡声说道，“从暴风岩洞冲出去，生存的机会可谓是少之又少。”
　　“贤伉俪都不怕死，我孟枯孤身一人何惧之有？这个鸟地方，我早就呆腻了。可惜的是，没有志同道合的朋友一起冲出去，我一个人实力太薄弱了一些。”胡须修士看了看其余的修士，很是干脆地说道。
　　宁城点点头，忽然看着其余的修士问道，“还有哪位朋友愿意和我一起冲出去的？正如刚才这位朋友所说，人多力量大。”
　　对于从这里出去，宁城是根本就不用费半分心。以他的修为，如果还不能从这里出去，那也太惹笑了一些。他之所以这样说，是念在大家都不容易，如果有愿意一起出去的，他顺手帮一个忙。
　　没有人回答，跟随宁城这个刚刚进来还伤痕累累的修士一起出去？又没有犯傻。
　　宁城哈哈一笑，“既然如此，那孟朋友我们走吧。”说话间，宁城已经搂着纪洛妃跨出了洞口。


第0631章 团聚
　　看见宁城出去，孟枯赶紧跟着冲了出去，半分犹豫都没有。他一出去，就鼓动真元，想要和宁城、师琼华一起抵挡周围的暴风之桥。
　　但是他立即就知道自己想当然了，他鼓动的真元刚刚接触到狂暴的风桥之后，就被化的无影无踪。恐怖的暴风力量没有半分影响的席卷而来，孟枯无力的叹了口气，果然这里不是人力可以抵抗的。在他看来，宁城和纪洛妃应该早就被暴风之前撕裂了。
　　就在孟枯等死的时候，他忽然感觉到周围狂暴风桥瞬息减弱。能够不死，没有人愿意去死。孟枯立即就祭出了防御法宝，他惊喜的发现他的法宝竟然可以挡住暴风之桥上的恐怖风暴了。
　　“我现在还没有能力逆流而上，你护住自己，跟在我的后面就可以。”宁城的声音传来，孟枯这才恍然明白过来，不是他的运气好，正好遇见了减弱的暴风之桥，而是前面的那个受伤的修士帮他挡住了暴风之桥最狂暴的部分。
　　孟枯惊喜之后是无比的惊骇，前面这个修士在这种恐怖的暴风之桥中顺流而走，竟然安然无恙，不但安然无恙，还能帮他挡住部分的风暴。这是何等的修为？
　　“多谢前辈……”孟枯一边庆幸自己的选择，一边恭敬无比的叫了一句。
　　纪洛妃也同样惊喜的看着身边减弱的狂暴暴风，她终于明白宁城不是运气好被卷入洞中的，而是特意进去的。由此可见，宁城的修为比她强的太多太多了。
　　宁城修为越高，她只会越开心。
　　宁城搂着纪洛妃一直沿着暴风之桥的暴风流向前进，当一座风桥结束，即将被卷入下一座暴风之桥的瞬间，宁城一把拎起身后的孟枯，天云双翼一闪，整个人就从暴风之桥的缝隙中脱逸而出。
　　半炷香不到，宁城就再次从那残破虚空岛的入口冲了出来。狂暴的吸力对宁城丝毫没有影响，反而让宁城的速度越来越来。
　　又是数个呼吸过去，宁城停了下来，同时放下了孟枯。
　　孟枯再回头看时，却发现他已经站在了暴风之桥所在的虚空岛外围。他很快就反应过来，宁城带他出来了，赶紧激动的躬身感谢，“多谢前辈救命之恩。”
　　宁城笑了笑，“这是你自己愿意跟我出来的，也算是你的运气，你走吧。”
　　“是，晚辈告辞。”孟枯激动的退后几步，很快就冲进了虚空中。他被困在岩洞中无数年了，一朝脱困，心里的激动可想而知。
　　……
　　孟枯走了后，宁城这才叫出师琼华。
　　“她是琼华姐姐？”纪洛妃一看见师琼华就知道了是谁。
　　宁城将师琼华的事情，原原本本的告诉了纪洛妃。纪洛妃听的更是心里酸楚，她没想到琼华比她遭受的苦还要多的多。
　　她上前拉住师琼华的手，依在宁城身边说道，“不要想那些过去的事情了，在星空中，实力低随时都会陨落。我们能重新相聚，是幸运的事情。”
　　宁城点点头，拉起师琼华和纪洛妃说道，“对，我们再相聚是幸运的事情。”
　　对这句话宁城太了解，当初他第一次到无根黑城的时候，就感受到生命的薄弱。在这个世界，没有实力，生命随时不属于他。后来他进入星空，在星空中闯荡，对这句话更是理解。
　　正如洛妃说的，在这片地方，活着能够团聚，已经是非常幸运的事情了。
　　“洛妃，你为什么要进入暴风之桥，是因为看见了一个水晶球？”
　　听到宁城的问话，纪洛妃立即取出一个水晶球说道，“我因为这个水晶球，这才进入暴风之桥寻找你。”
　　宁城拿起水晶球，神识扫了进去，一幅画面映入他的识海。他被一群爆金蜂追着，冲进了一个漩涡，随即一个女修和一大群爆金蜂也冲进了那个漩涡。
　　宁城终于明白为什么纪洛妃会相信这个水晶球了，这个水晶球是真的。无论是他，还是爆金蜂，都是真的，甚至里面还有蓝娅模糊的影子。
　　唯一和易竹竹说的不同的是，这个地方不是暴风之桥，而是虚空塌陷，可是洛妃为什么要相信这个地方是暴风之桥？
　　至于这个水晶球是怎么来的，宁城倒是并不怀疑。在虚空中，很多修士为了狩虚空妖兽，还有就是为了窥探单独的星空流浪者，在一些隐蔽的地方布置下监控阵盘。
　　应该是当初他被爆金蜂逼下虚空塌陷的时候，附近有别人布置的监控阵盘。
　　但是那块虚空塌陷和暴风之桥的入口有明显的区别，纪洛妃为何会相信？
　　“难道你看不出来，我进去的那个地方不是暴风之桥的入口？”宁城看着纪洛妃疑惑的问道。
　　纪洛妃摇了摇头，“你走了那么多年都没有消息，我心里一直很是焦急。当时我确定是你后，更是急的六神无主了。又因为这个水晶球是竹竹带来的，她说是她一个朋友无意中在暴风之桥录下来。竹竹不会骗我，我当即就带着竹竹去了暴风之桥。到了那里后，我觉得入口有些不大像，竹竹说暴风之桥的入口形态因为暴风鼓动，经常会改变。
　　我看了一会，暴风之桥所在的虚空岛入口形态果然有了一些改变。我又想到，当初你也有来暴风之桥的玉简图，就再也没有怀疑。留下通讯珠给竹竹后，就冲了进去。”
　　宁城的脸色有些难看起来，看样子易竹竹也逃不了嫌疑。可是洛妃对易竹竹如此恩重，她凭什么要害洛妃？
　　纪洛妃继续说道：“我进入暴风之桥后，就知道自己想的太天真了。想要在暴风之桥救你，那是绝对不可能的。如果不是静秀姐送给我的琉璃七彩，我是挡不住那暴风之桥的。后来我在琉璃七彩的帮助下，侥幸进入了之前的那个洞府。
　　进入洞府，我听别人议论后，才知道，暴风之桥的入口形态虽然有变化，但是再怎么变化，也和你进去的入口是不同的。那个时候，我才知道竹竹说的不对。”
　　宁城沉声问道，“洛妃，是不是竹竹在骗你？”
　　纪洛妃有些不解的看着宁城，好一会后才摇了摇头，“应该不会吧，我和竹竹情同亲姐妹，她怎么会骗我？我想我进去后，她肯定很着急，应该会想办法救我的……”
　　说到这里，纪洛妃犹豫了一下，“奇怪的是，我进去后，我就再也没有收到她的讯息，我发出去的讯息也是杳无痕迹。”
　　宁城冷笑道，“情同姐妹？她带着一个男修进入我们的洞府修炼，还和那个男修双修。我救了她的父母来到无根黑城，只要看看她对她父母的样子，就知道你这个姐妹靠不住。”
　　纪洛妃脸色一变，顿时露出怒容。她对易竹竹信任有加，易竹竹是一个平时和男修说话都不说的内向女孩，竟然带人进入城主府修炼。才十年不见，变化就这么大了吗？
　　纪洛妃从来都不会怀疑宁城的话，宁城说是，那就是了。
　　宁城叹息一声说道，“算了，我们去无根黑城和殳兴打个招呼，就离开这里。”
　　……
　　“我不想见到她。”和宁城再次站在无根黑城门口的时候，纪洛妃忽然摇了摇头。她一直将易竹竹当初自己的亲妹妹一般，如果反过来，竹竹陷入了暴风之桥中，她会想尽一切办法去帮竹竹。可是竹竹的表现，让她很是失望。
　　宁城的神识没有看见易竹竹一家三人，他知道这易锦夫妇应该是无颜再见到他，索性带着他们的女儿离开了无根黑城。宁城也不想再进入无根黑城，他的神识扫到殳兴正在城主府中，似乎已经得到了许多人的支持。
　　对无根黑城，宁城是彻底的没有了情感。当初他为无根黑城付出的不可谓不多，可是他离开无根黑城后，他妻子洛妃陷入了风暴之桥中，没有一个人提出去救纪洛妃。能不能救出来是一回事，去不去救是另外一回事。
　　“走吧。”宁城直接祭出了星空轮，带起纪洛妃和师琼华冲进虚空中，眨眼间就离开了无根黑城范围。


第0632章 不死境
　　“轰轰轰……”一道道雷瀑落下，宁城虚空而立，任凭这些雷瀑落在他的身上。
　　宁城还是第一次在虚空中渡劫，远处纪洛妃拉着师琼华在帮他护法。纪洛妃看着恐怖如斯的雷劫，心里担忧不已。她也渡过雷劫，可是那强度连这种雷劫溅起的雷花都不如，宁城能渡过去吗？
　　在虚空中渡劫，让宁城很是无奈。如果有可能的，就算是他也不愿意在虚空中渡劫。
　　当初他听了沈琴愉的话，以为星河三境是没有雷劫的。可是现在他刚刚晋级不死境，就感应到了雷劫。为了不让自己在星空轮中渡劫，宁城只能选择了一处虚空渡劫。
　　因为不知道自己和别人不同，以为他晋级不死境的时候，也不可能有雷劫。所以宁城在星空轮中疯狂的用永望丹修炼，这种结果就是让他体内的星空元气大量聚集，一时半会散不掉。如果不想浪费已经用掉的永望丹，去自主散功，那就必须要马上渡劫。
　　宁城有雷系灵根，又是涅槃之后的炼体修炼者。别人畏之如虎的虚空渡劫，对宁城来说，并不是什么了不起的事情。
　　宁城的不死境雷劫不但有，而且还很强大。第一波雷劫弧还没有过，跟着就下来了一道道雷瀑。
　　哪怕宁城如此强悍的身体，在这种雷瀑之下，也是被轰的血肉横飞。不过宁城却是越渡越开心，这次他依然没有祭出无极青雷城。
　　雷源被吸收之后，他能凝练出来的雷弧更粗大了一些。尽管这些雷弧也只能吓吓低级修士，对星桥境修士毫无用处，但是能凝练出雷弧攻击对手，已经算是一个强大的进步了。
　　将来只要他弄到了雷系神通，他将会在最短的时间内掌握雷系神通。
　　随着雷弧一道又一道的密密麻麻落下，宁城的星元和神识也在疯狂的增强着。尽管身体伤痕越来越多，但是宁城心里却是越来越愉悦。
　　实力才是真正的本钱，只要他的实力强大了，将来才有立足的地方。
　　“咔嚓”一声轻微的细响，宁城的身体中似乎有什么隔阂被打开了一般，这一刻宁城觉得浑身都舒畅通透。
　　拥挤在经脉中的星元犹如缺堤的海水一般四散而去，瞬息间就隐匿在各处经脉和紫府之中，再也没有那星元外溢的感觉。
　　好强大，宁城只想吼叫出声，终于晋级不死境了。每一次晋级，他的修为呈直线上升，疯狂强大的时候，他都有这种感觉。
　　星元简单在经脉中进行了一个周天运转，宁城身体被雷劫撕裂的伤口就以肉眼看的见的速度愈合起来。他那伤痕累累的身体，很快就变的光滑无比，线条轮廓分明。
　　不死境，原来是这么一回事，宁城抬起手臂看看光滑无比的肌肤，他终于明白了什么叫不死境，这是躯体重生啊。
　　虽然他的雷劫太过恐怖厉害，可是他的抵抗能力也是逆天无比。雷劫只能让他受到一些皮肤伤，并不能真正伤害他的躯体。
　　晋级不死境后，宁城相信，就算是他的躯体真正的被伤害了，只要不是去掉了他的根本，他也可以断肢重生。
　　修炼到今天，他终于有了在星空中说一句小话的能力。在星空中真正的强者应该是天位境以上的修士，但是宁城有自信。他相信自己的不死境和别人的不死境完全不同，他修炼的资源，让别人修炼到天位境说不定都够了。这就是他的底气，更何况，他还是一个真正的炼体修士。
　　“哈哈，洛妃、琼华我们可以去穆亚星了。”宁城哈哈大笑对远处的师琼华和纪洛妃大声叫道。
　　纪洛妃拉着师琼华看着宁城赤裸完美的身躯，拉着师琼华的手心泛起一阵阵的潮湿，而她的心里却火热无比。只有和宁城在一起，她才能有这种幸福的感觉。
　　在宁城看来，穆亚星的星主也不过是一个生死境强者。他和生死境强者相差的确很远，不过他相信以自己现在的实力，打不过也走得掉。就算是永恒境强者也不一定能追上他的星空轮吧？更何况一个生死境的修士。
　　再说了，他去穆亚星是找人的，只要昆涿星河王不找到他头上来，他是不会主动招惹的。
　　……
　　穆亚星，昆涿星河第一星陆。有些类似中天大星空的宙天星空城，或者是曼伦星空的曼伦星陆。这里不但是昆涿星河王，生死境强者计阳曜的住所，更是整个昆涿星河星元最浓郁的地方。
　　宁城带着师琼华和纪洛妃到穆亚星的外围，这才收起了星空轮。
　　宁城来这里除了看看燕霁在不在之外，还有看看妹妹若兰等人有没有来到这个地方。他在扶莒星用神识查探过，没有看见若兰等人。
　　不过在穆亚星，随便是哪一个城市，宁城也不敢随便用神识去破坏禁制横扫。这里可不是扶莒星那种小地方，这个地方天位境的高手肯定有，而且还不会少。
　　穆亚星作为昆涿星河的第一星球，不但星陆面积庞大，里面的星河级城市也是非常多。
　　宁城带着师琼华和纪洛妃进入穆亚星后，并没有去穆亚星的第一城市昆城，而是去了昆城临近的一个城市伦珠城。
　　尽管宁城相信这里应该没有人会知道他是进入过仙玉星的，他还是小心点好。先去伦珠城先打听一下情况，比如星河王计阳曜有没有去中天大星空？计阳曜的长相如何，他是不是见过等等。
　　在伦珠城的一家息楼一角，宁城三人坐下，叫了一壶灵茶。
　　伙计送灵茶来的时候，宁城正准备叫住伙计，他想打听一下昆涿星河王计阳曜的情况。
　　就在这个时候，旁边桌子几名修士的议论吸引了宁城的注意力。
　　“……你说的也不算什么，前天曼伦商会在昆城拍卖会拍出了一件半神器，听说是用无数的恒元丹成交的，那才是真正的宝物。”
　　“其实那也不算是真正的宝物，数年前，中天大星空仙玉星开启，出现了风雷杏、土本源珠还有一件顶级飞行法宝星空轮，这才是真正的宝物。”
　　“这些我们听听就算了，听说那土本源珠被一个聚星修士抢走了，这家伙真是运气啊。”
　　“抢走了又如何？一个聚星修士能保住土本源珠？我听人说，这是和造化宝物相关的东西，什么是造化宝物？你们谁知道？我是不知道的。”
　　“造化宝物我是不知道，但是中天大星空的宙天星空城出现过一件造化不灭斧的碎片，我是知道的。”
　　“那件事我也知道，听说是在一个炼器阁中，后来心楼大帝封了那个炼器阁。没想到前段时间炼器阁的主人回来了，叫什么白吃的。这位前辈也是一个狠人，竟然和一名星空帝大打出手，最后毁掉了那个炼器阁……”
　　宁城心里一惊，白吃炼器店有一件造化不灭斧的碎片他是知道的。后来钟离白吃离开宙天星空城后就没有回来，没想到自己离开宙天星空城后，钟离白吃竟然再次回来了，还和别的星空帝大打出手。
　　按照这种情况，穿心楼应该还没有回到中天大星空，如果穿心楼回来了，钟离白吃应该是吃不完兜着走。
　　只是不知道那个剑椒现在如何了，钟离白吃回来可能会带走妍师妹，但是绝对不会带走剑椒的。如果剑椒出了什么事情，他岂不是愧对苍蔚？
　　想到这里，宁城决定从穆亚星走后，偷偷回一趟宙天星空城，去看看剑椒如何？
　　不过无论如何，他也不想再见到那个便宜师父钟离白吃。宁城总觉得钟离白吃教了他一些东西，肯定是有要他帮忙的地方。如果这个忙是他之前猜测的比赛炼器，倒也罢了。就怕钟离白吃还有别的意图，以他现在的修为，在钟离白吃面前根本就不够看啊。
　　见宁城陷入沉思，纪洛妃也不再和宁城说话。
　　……
　　在穆亚星之外，一名站在飞行法宝前端，正在疾驰的女修忽然将目光落在了穆亚星的方向。
　　随即她就停下了飞行法宝，有些不敢相信的看着穆亚星，喃喃自语道，“圣主说琼华圣女被人掳走，怎么会出现在穆亚星？”
　　这名女修背后的星轮已经形成了一个大轮，周围更是浩瀚无比，显然这至少是一个天位境的强者。她正是无极圣地的天位境强者觅谨，她并不是出来寻找琼华圣女的。但现在她知道了琼华圣女在穆亚星，绝对不会装着不知道。
　　觅谨很快就做出了应对，一道讯息发出去后，就冲向了穆亚星。琼华圣女是无极圣地的希望，圣主算过，琼华是最适合做无极圣地圣女的女子。她将带领无极圣地走向一个新的辉煌。
　　在仙玉星崩溃后，琼华圣女失踪，没有人知道她去了什么地方。后来，经过无极圣地四处查访，认为琼华圣女应该是被有心的宗门掳走了。
　　现在觅谨觉察到琼华圣女出现在了穆亚星，哪里敢有半分耽搁，立即就要将琼华带走。
　　敢掳走无极圣地圣女的修士，绝对不是简单之辈，所以她会将自己融合进琼华的气息中接近，先偷袭再说。
　　就算带走琼华的是生死境强者，仓促之下也不会觉察到她的接近。等他感觉到琼华的气息变强了一些，她已经偷袭得手了。
　　……


第0633章 战天位强者
　　宁城还在凝思，坐在他身边的师琼华突地站起扑在了他的身上。
　　“嘭……”一道沉闷的响声，轰在师琼华的身上，随即师琼华就是一口热血喷在了宁城的颈脖上。
　　宁城瞬间就明白过来，有人偷袭自己，结果师琼华救了他。这一刻，他的怒火蹭的就冲了上来。师琼华怎么突然有意识的去救他，宁城根本就没有去想。他抓出几枚丹药送入师琼华的口中，一杆长枪已经祭出。
　　狂暴的杀意在他周围席卷开来，周围的修士纷纷撤退，一些靠近的座椅被宁城的杀势一卷，直接化成了灰尘。
　　这个时候，就算是穿心楼在这里，宁城也控制不住自己的怒火，更不要说这里还只是一个小小的星河城。琼华受了这么多苦，好不容易和他一起了，现在还因为帮他挡住偷袭再次重伤。这怒火他要是能忍，他就不是宁城了。
　　他感觉的出来，刚才轰在师琼华身上的那一下，在轰中师琼华的瞬间就变弱了百倍都不止，但这些都不重要。重要的是有人偷袭他，结果琼华帮他当了一下。
　　觅谨震惊的看着师琼华，她没想到琼华圣女会主动站出来，帮她要杀的家伙挡了一记。在她这一招偷袭轰在师琼华身上的瞬间，她就收回了九成九的力量，就算是这样，师琼华也重伤了。强大的反震，让她自己也是差点一口鲜血喷出。如果不是她收回了九成九的星元，十个师琼华也没有命了。
　　琼华圣女能觉察到她的杀意很正常，因为她本来就是融合了琼华的气息去偷袭。说的直白一点，就等于琼华直接对她身边的修士出手偷袭一般。所以，她的杀意琼华会在第一时间感觉到，而且还能知道这杀意是针对她身边的修士。
　　可是她实在是没有想到，琼华圣女会舍命帮这个修士挡了一下。她在收回星元的时候，连自己都受到反噬受伤了。
　　仅仅是觅谨的念头一转间，宁城的长枪就轰了过来。长枪似乎将周围的一切都卷起来了，形成了一个巨大无比的空间漩涡。星元杀势和领域都被宁城这一枪卷住，漩涡中的长枪化成了一道枪线，已经到了觅谨的眼前。
　　这是宁城从怒斧第二式旋风中领悟出来的一招，用长枪施展出来，一样的威力惊人。
　　而此时的觅谨完全被宁城的域笼罩住，似乎根本无法动弹。
　　觅谨终于从师琼华突兀舍命救宁城的震撼中清醒过来，身形微微摆动一下，两道白光从她的手中轰出。
　　这两道白光一轰出来，就化成了一道道涟漪。宁城强大的星河领域在这种涟漪当中寸寸碎裂，发出一阵阵的咔嚓声响，就好像有实物被破碎一般。
　　随即两道白光在这涟漪中凝聚在一起，在瞬息之间就拦住了宁城的长枪。
　　“轰……”狂暴的星元撞击力量卷动起来，宁城被这种力量直接卷飞，撞在了息楼的墙上。这息楼再坚硬，也无法挡住宁城和觅谨的杀意气势冲击，在星元轰出来的时候，就坍塌下来。
　　息楼的修士全部冲了出来，纪洛妃也及时抱着师琼华冲出了息楼。
　　这些冲出息楼的修士并没有远去，都是震惊不已的看着打斗的两个修士。要知道在城里打斗，会直接被星河王斩杀的。这两个修士好大的胆子，竟然敢在伦珠城战斗。不但战斗，还直接将一座息楼化成了废墟。
　　觅谨尽管仓促之间将宁城的杀招破去，同时将宁城轰飞，她自己也是倒退了几步，受到反噬的伤势越发重了一些。
　　她知道了这和她战斗的修士应该还不到天位境，按理说一个不到天位境的修士，她应该丝毫不惧才对，可是她心里此时却是惊骇不已。
　　哪怕她因为反噬受伤了，一个不到天位境的修士可以和她对拼一招，并不落下风，这简直骇人听闻。这种修士，绝对是强者中的强者。她还从未听说过，一个不到天位境，还没有斩去道污的修士能和一个天位境修士对抗的。
　　今天她看见了，还在她的眼前。她亲手试出以她的实力可以击败对手，想要杀掉对手，恐怕有些困难。
　　这种修士一旦杀不掉，反而结仇了，那后果如何？觅谨竟然没有乘胜追击去杀宁城。
　　宁城落在伦珠城的街道上，身上的杀意气势不断的在攀升，不杀这个道姑，他决不罢休。
　　哪怕最后施展落日黄昏，他也要干掉这个女人。
　　“住手……”觅谨在得知宁城强大的潜力后，已不想得罪宁城这种人。
　　宁城岂会住手？偷袭他的时候，怎么没有打个招呼来着？他手中的长枪再次幻化成为虚无，然后卷起一道道的虚空枪纹。
　　这些枪纹开始的时候才数道，随着宁城的枪意渐渐攀升，枪纹越来越多，从数道到数十道，然后到了数百道。每一道枪纹都带着狂暴的火焰气息，和宁城的星河域融合在一起，卷向了觅谨。
　　在这种枪纹之前，任何阻拦，都会被轰的粉碎，都会被碾压成虚无。没错，这是宁城的虚无火纹枪。
　　无穷无尽的枪纹轰来，觅谨的眼神愈发凝重，她不是怕宁城。而是宁城的枪意已经超越了化凡的境界，这种境界几乎是任何枪意都随手而来，没有丝毫斧凿痕迹。
　　哪怕她是天位境的强者，也无法不将宁城的这种攻击放在眼里。
　　两道白光也瞬息卷起，天位境强者的领域这次彻底伸展了出去。和宁城的领域撞击在一起，将周围的一切建筑都化成了飞灰。无数的修士都冲出了建筑，远远站在一边旁观。
　　伦珠城的城主都来到了这里，他也不敢叫停。他仅仅是一个天命境修士，而这两个强者的战斗，其中一个显然是天位境强者。另外一个能和天位境强者打的，岂能简单？
　　他一个小小的天命修士去叫停，是嫌命长了吗？
　　“轰轰轰……”狂暴的星元又一次卷在一起，宁城的无数虚无火纹枪影被觅谨的白光再次挡住，化成了一道又一道的星元力量，将整个街道犁出无数巨大的深壑。
　　狂暴的力量卷来，宁城又一次被轰飞，空中喷出一口鲜血。
　　宁城心里暗叹他的修为终究还是太低了，不过就算是这样，依然无法阻止他干掉这个道姑的想法。因为他被轰飞吐出一口鲜血，他看见那道姑在他的虚无火纹枪下倒退出去，同样的吐出一口鲜血。
　　觅谨的确是伤上加伤，与其说她是被宁城打伤的，还不如说她是因为之前受到了自己的星元反噬，有了旧伤。现在在宁城这种强大的星元拼命下，吐血也是正常。
　　还在空中的宁城身形扭转之下，倒飞了回来，长枪这次化成了一道神识都很难看见的枪线，直接横越了他和觅谨之间的空间距离，来到了觅谨的眼前。
　　这是宁城准备施展落日黄昏前的一招，无痕。
　　在这一招下，哪怕道姑再厉害，也必须要全力抵抗。然后就是他施展落日黄昏，收取这个道姑性命的时候，哪怕收不掉对方的小命，他也要让这个道姑付出惨重的代价。
　　“宁师兄，不要打了……”师琼华的声音突兀传来，宁城的星元一滞，无痕已经有了痕迹。
　　宁城也顾不得继续攻击，他身形一横移，就来到了师琼华的面前，“琼华，你好了？”
　　师琼华能叫他宁师兄，能说话让他不要打了，显然是之前她自己用的禁术消失了。对宁城来说，师琼华的康复比他杀掉这个天位境道姑更重要一些。
　　师琼华没有直接回答宁城的话，只是说道，“宁师兄，觅谨师叔对我恩重如山，之前她也是以为你要对我不利，这才偷袭你的。”
　　好没好，只有她自己心里知道，可是她不想说出来。此时她怔怔的看着宁城，似乎要将宁城整个人都印入自己的心灵一般。
　　觅谨见宁城罢手，也是微微松了口气。她明明比宁城强大，修为境界也比宁城高许多，可是宁城疯狂的拼命起来，她心里就是有一种极度的忌惮。这种忌惮让她无法用言语形容出来，如果不是一个天位境强者的尊严，她早就要求宁城罢斗了。
　　此时师琼华说话，她也走了过来说道，“琼华圣女说的没错，之前有些误会，觅谨在此向道友表示歉意。”
　　作为一个天位境强者来说，对一个不到天位境的修士道歉，这是很损脸面的事情。可是觅谨却非常清楚，宁城绝对不是普通的星河境修士。一旦等他晋级到天位境，说不定他都可以秒杀自己。
　　在星空中，有一句话，无天位、皆蝼蚁。真正的天位境修士晋级天位后，不但有自己的天位名号，还能感应自己的大道痕迹。
　　所以说每一个天位境星空修士都是骄傲的，让骄傲的天位境修士拉下身段向普通修士道歉，那怎么可能？但觅谨在和宁城的交手当中，却有了一种惧意。这种惧意，让她不想，也不敢为无极圣地竖下如此一个强敌。


第0634章 琼华的担忧
　　师琼华康复了，宁城心里早已欣喜不已。找觅谨拼命完全是因为对方伤害了师琼华，现在琼华恢复，还让他住手，宁城也不打算在这里找这个女人的麻烦。
　　他知道自己还不是觅谨的对手，就算是他施展黄昏神通，也不一定能打败觅谨。更何况，他一旦施展黄昏神通，将再也不能露面。
　　“琼华、洛妃，我们走吧。”宁城虽然没打算继续动手，却也不想和这个女人多说。在伦珠城打架，将伦珠城打成这样，他在这里已经是无法立足了。
　　觅谨马上说道，“琼华是我无极圣地的圣女，她不能跟你走。”
　　宁城盯着觅谨寒声说道，“无极圣地又如何？今天就算是你无极圣帝的圣主来了，也带不走琼华。”
　　不在伦珠城和觅谨继续战斗是一回事，让觅谨带走师琼华是另外一回事。他诀不会让对方带走师琼华，现在师琼华恢复了，他会立即带师琼华走。
　　觅谨脸色有些难看，她不想得罪这名修士，也知道尽管这个修士不是她的对手，以她现在受伤的情况下，同样无法斩杀对方。
　　此时她只能将目光看向师琼华，如果琼华都不愿意走，她也没有办法了。
　　师琼华柔和的看了看宁城，轻声说道，“师兄，对不起。我要跟随觅谨师叔去无极圣地，谢谢你的救命之恩。”
　　宁城呆滞的看着师琼华，一颗心如落冰窟。他再想要师琼华和他一起走，师琼华自己不愿意，他能如何？
　　看着宁城失魂落魄的样子，纪洛妃有些不忍的在边上说道，“琼华师姐，你前世也是他的妻子，为何不愿意和我们一起走？”
　　师琼华摇了摇头，平静的看着宁城说道，“我是无极圣地的圣女，师叔来了，我一定要跟师叔去。前世一说，终究虚无渺茫。”
　　随即又对纪洛妃说道，“洛妃，你夫君是一个好人，你不要离开他。”
　　这些说完后，她才转向觅谨，“觅谨师叔，我们回去吧。”
　　“好。”觅谨带起师琼华，眨眼就冲出了伦珠城，从宁城的视线消失不见。
　　宁城茫然的看着城门口师琼华消失的方向，神情失落无比，就好像最珍贵的东西离他而去了一般。
　　纪洛妃心里难受，上前拉住宁城的手柔声说道，“老公，我们也离开这里吧。”
　　“那就也离开这里吧。”宁城嘴里说着，可是脚下却并没有动。
　　纪洛妃知道宁城和师琼华之间的一切事情，她同样知道琼华姐在宁城心里的地位。可是，她却一点也帮不到宁城，只能静静的站在宁城身边等候。
　　良久，宁城忽然清醒过来，拉着纪洛妃的手颤声说道，“洛妃，我不能让琼华就这样离去，就像我不能没有你一样，我要去追她回来。”
　　纪洛妃握紧宁城的手，“如果实在放不下，那就去追琼华姐回来，我和你一起去。”
　　“好……”宁城眼里立即露出了神采，伸手将纪洛妃抱住，身形一展，呼吸间就从伦珠城消失的无影无踪。
　　宁城和师琼华走后，伦珠城这才恢复了喧哗。街道上一道道纵横交错的沟壑，显示出这里曾经有两个强者战斗。很多修士都清楚，这两个强者在这里战斗的时候，伦珠城的城主也在这里。直到这两个强者走了后，伦珠城的城主都没有站出来。
　　……
　　“琼华，你想起前世的事情了？”看见琼华圣女不停的回头看往伦珠城的方向，觅谨叹了口气，她知道琼华圣女肯定是想起了一些前世的事情。
　　“师叔，我没有……”师琼华低下了头，没有谁比她更渴望回到宁城身边去。
　　觅谨忽然说道，“你是最适合无极圣地的圣女，因为你转世了九世。但这也是你最后一次转世，因为你在前一世破去了纯阴之体。如果这一世你陨落了，你将匿灭在浩瀚轮回中，再也没有琼华这个人。”
　　显然，她看出来师琼华应该是对前世的事情有了一些模糊的印象，她还不如将其中的利害说出来。
　　“无极圣地选择我做圣女，就是因为我是转世之身？”师琼华抬起头来，目光清澈无比的看着觅谨。
　　觅谨犹豫了好一会，都没有开口。
　　师琼华叹息一声说道，“觅谨师叔，我身有隐疾。若是有一天，我陨落在无极圣地，你知道他会怎么样吗？没有人比我更了解他的脾气。他现在也许还不能对无极圣地如何，一旦等他有了那个能力，无极圣地将会陷入很大的麻烦当中。”
　　觅谨沉默下来，她知道琼华圣女口中的他是谁，她也没有怀疑师琼华说的话。刚才那个男修还没有到天位境，就如此可怕。一旦晋级天位境，她肯定就算是圣主也不会是他的对手。这样一个修士，如果想要对无极圣地怎么样的话，那无极圣地真的有可能变成历史。
　　寻找琼华做圣女，是为了发扬光大无极圣地，可是一旦琼华圣女说的话变成事实，那无极圣地真的可能陷入大危机当中。
　　觅谨又犹豫了许久，这才说道，“琼华，你的第一世是一个非常了不起的人。你一旦修炼到一定的程度后，你将恢复第一世的记忆。那个时候，无极圣地将因为你存在还变成浩瀚星空中最强大的宗门之一。但是你恢复了第一世的记忆后，也许你会第一个杀掉破坏你元阴的男子。”
　　师琼华目光从觅谨的身上移开，凝视着浩瀚的星空，哪怕她恢复了第一世的记忆，她也不会去杀那个男子。那是她愿意的，和他在一起，她很幸福。
　　见师琼华没有回答自己的话，觅谨继续说道，“将来等你恢复第一世的记忆后，也许你会感谢无极圣地为你做的选择。而且，你应该知道圣主如果铁了心要杀那想要带你走的修士，恐怕他是无法逃走的，更不要说成长起来了。你走的这些年里，圣主突破了生死境，已经晋级永恒境了。”
　　说到这里，觅谨脸色一变，片刻之后，一艘极为普通的飞车法宝已经冲了过来，拦住了她的飞船。这是什么等级的法宝，她竟然看不出来。
　　星空轮被宁城炼化了四十九层禁制，气息早已被宁城锁住，现在又变幻了形态。算是永恒境修士不站在星空轮之上，用神识渗透，也不一定能看的出来，只有天位境的觅谨自然是看不出来的。
　　师琼华眼里闪过一丝惊喜，随即就再次变成了叹息。她早就猜到圣主会在短期晋级永恒境，没想到这么快。圣主晋级了永恒境，宁城追来了，哪又如何？
　　觅谨也是叹了口气说道，“他追来了，你自己去和他说吧。最好是长话短说，我已发了信息出去，在这附近的无极圣地弟子将会很快过来。”
　　“琼华姐过来了。”站在星空轮前甲板上的洛妃立即欣喜的叫了出来。
　　宁城激动的赶紧停下了星空轮，打开禁制，让师琼华冲了进来。
　　“琼华……”宁城激动的叫了一句，尽管他只是说了两个字，但是他的眼睛已经将自己心里所有的话都写出来了。纪洛妃默默的退入内舱，她有一种预感，琼华姐应该是恢复了上一世的记忆。
　　师琼华站在星空轮的甲板上，怔怔的看着宁城，她的整个身体都在颤抖。之前在人群中，她还可以忍耐，可是现在，她再也无法忍耐，也无须忍耐。
　　“夫君……”师琼华叫出这两个字后，早已泪流满面。她一直在控制着自己的悲伤，可是宁城追来的这一刻，她又如何控制？有一刻，她甚至想要放弃一切，跟随宁城一起走。
　　宁城如遭雷殛，琼华叫他夫君，琼华已经恢复了上一世的记忆，知道他是她的丈夫。
　　“琼华……”宁城呆滞的叫了一句，“你想起你上一世的记忆了？”
　　“呜……”师琼华终于忍不住冲到宁城身前，紧紧的抱住宁城，哭出声来。
　　宁城伸出颤抖的双手，将师琼华搂在怀里，“琼华，我们一起走吧。不要再去无极圣地了，我们回家。”
　　琼华既然认出他了，那必定要和他一起走，没有任何理由再回到无极圣地。
　　“我不能和你一起走……”师琼华抽泣着说道，“我是无极圣地的圣女，我不在你身边，你一定要好……”
　　师琼华再也说不下去。
　　宁城的手僵住了，之前师琼华不愿意和他一起走，还情有可原。那是不知道自己是她的丈夫，为什么现在她知道了，还不愿意和自己走？那无极圣地的圣女有什么好当的？
　　不对，宁城忽然明白了什么，他搂紧师琼华说道，“琼华，这不是你本来的意思。你肯定是担心无极圣地的圣主不放过我，所以不敢和我一起走，对不对？”
　　师琼华见宁城终究明白了自己的意思，泣声说道，“无极圣地天位境强者很多，咱们只有三个人，一旦我和你一起走。以圣主的秉性，就算是天涯海角，都会找到你，将你杀掉……”
　　宁城笑着对师琼华说道，“傻瓜，我现在实力是不如那个圣主，我们可以躲起来。等将来我们有实力的时候，再出来。”
　　师琼华轻轻的抚摸着宁城的头发，摇了摇头，“没有用的，圣主晋级到了永恒境，只要我和她在一个大星空，圣主就会知道我在哪里。今天就算是觅谨师叔不来，只要圣主出关，圣主也会找到我们的。”


第0635章 无奈的决定
　　宁城顿住了，他在玄黄珠中的小五行阵法虽然可以存放小世界，可那很是不稳定的。万一出了什么事情，他后悔都来不及。此时，宁城心里愈发想要找到金和木本源。只有金木两种本源集齐了，他的玄黄珠才可以化为一方世界。
　　到了那个时候，他的玄黄珠将是一个真正的天地。琼华留在玄黄珠中，无极圣地的圣主就是再永恒境，也无法感受到琼华。
　　见宁城握紧拳头，眉心紧锁，师琼华将手放在宁城的脸上，语气愈发柔和地说道，“当初进入蚀寿崖的时候，我施展了生命禁术。夫君一定是用了最顶级的天地宝物，这才让我可以行动。可惜的是，我不是通过正常途径解去生命禁术的，而是因为受到了重击，这才临时解去了生命禁术，甚至让我恢复了前一世的记忆……”
　　“琼华……”宁城顿时大惊，他以为师琼华好了，没想到这只是临时解去了禁术。
　　师琼华甜甜的笑了笑，“我能在这个时候再次遇见你，已是上天给我的恩赐了，我还有什么好奢求的？”
　　还有一句话她没有说出来，她冥冥之中有一种感应，那就是上一世她原本就完成了九世轮回，再次找回第一世的记忆，成就自己的大道。只是因为上一世遇见了宁城，破去了纯阴之身，这才有了许多的磨难。
　　宁城心里犹如火烧的一般，煎熬无比，他看着师琼华的眼睛说道，“琼华，我绝对不会让你单独一个人去无极圣地孤单离去。就算是穿过位面，我也要找到救你的方法。”
　　“我施展的生命禁术叫匿魂祝命，若不是正常清醒，则魂命尽去。在无极圣地，有一株无极圣树。如果长期留在无极圣树下修炼，我或者可以捡回一命。夫君，你不用担心我，我回去后，圣主必定会让我留在无极圣树下修炼，等我康复后，我再来找你。”师琼华语气柔和，没有半分心焦。
　　宁城呆呆的看着师琼华，没想到到了最后，还是不得不回无极圣地。
　　“你不要忧心，这么多磨难我们都过来了，这一次一定也可以过去。”见宁城忧心忡忡，师琼华语气愈发柔和，她希望宁城不要担心她。
　　“我和你一起去无极圣地，哪怕是拿出所有的时光石，我也要请无极圣地的圣主，将你安置在无极圣树下。”宁城毅然说道，琼华这种状态，让她一个人回无极圣地，他实在是不放心。他不但不放心琼华，也不大放心那个圣主。那个圣主看起来，也不是什么好鸟。
　　“你千万不能去……”师琼华和纪洛妃的声音同时响起。
　　纪洛妃从内舱走了出来，“老公，琼华姐说的对，我们现在没有实力没有底蕴，如果仅仅是拿出东西求无极圣地的圣主帮忙，还不如不去。”
　　纪洛妃和师琼华的意思，宁城很明白。一旦他能拿出时光石，他恐怕永远也走不出无极圣地了，那等于是自投罗网。就算是他不拿出时光石，恐怕无极圣地的圣主也不会轻易放过他。
　　“夫君，圣主对我很看重，一定会将我安置在无极圣树之下的。而且你不去无极圣地，圣主也许会因为忌惮，不敢对我怎么样。一旦你去了，那圣主将再也没有顾忌。”师琼华眼里有些焦虑，她担心宁城会不顾一切的和她一起去无极圣地。
　　宁城吸了口气，缓缓说道，“琼华，我知道。你在这里和洛妃等我一下，我去和你的那个觅谨师叔打一个招呼。”
　　说完，宁城也不等师琼华回答，身形一展，已经冲出星空轮，落在了觅谨的战舰之上。
　　“觅谨道友，宁城之前多有冒犯。”琼华要回无极圣地，尽管宁城心里对觅谨很是不爽，也只能放低姿态。
　　“不敢，琼华她……”觅谨对宁城非常忌惮，哪怕宁城放低了姿态，也不敢托大，赶紧回礼。
　　宁城再抱了一下拳，这才问道，“觅谨道友，琼华因为施展过匿魂祝命禁术。后来又因为重伤，强行清醒……”
　　“什么？”觅谨听到宁城的话，震惊失声。
　　觅谨如此失态，可见匿魂祝命的厉害，宁城心里更是沉下去了。
　　觅谨见宁城脸色沉重，担忧溢于言表，也知道了宁城来的目的，直接说道，“匿魂祝命是无极圣帝两大禁术之一，这是通过隐匿自己的神魂和元神，为自己将来的生命祝福。这种禁术有两大办法解开，一个就是用无上的天地宝物，不断调养，四十九年后，将中术者唤醒……”
　　说到这里觅谨有些歉意的看着宁城，“之前琼华圣女已经可以行动自如，想必道友用了无上的天地宝物给琼华服用。”
　　宁城心里愈发恼怒眼前这个女人，可是想到琼华还要去无极圣地，他也无法发作。
　　见宁城的脸色难看，觅谨只好继续说道，“还有第二个办法，就是用我无极圣地的无极圣树。中术者，只要在无极圣树下感悟数年，就可以再次清醒过来。如琼华这样，被强行唤醒……”
　　宁城声音陡然增高，“琼华被强行唤醒后，在无极圣树下是不是可以恢复？”
　　觅谨叹了口气，“按照匿魂祝命禁术的解说来看，中了这种禁术者被强行唤醒后，在无极圣树下应该是可以慢慢恢复的。只是这个从未有人试过，也无法确定。”
　　宁城强压住内心的焦虑，缓和了一下声音说道，“除此之外，中了此术者还有何物可以让被强行唤醒者恢复？”
　　觅谨犹豫了一下，还是说道，“的确有一样东西，只是这种东西不要说你我，就算是永恒星空帝也别想得到。因为这种东西，实在是太珍贵了，珍贵到我们这一界都不一定有。如果有的话，恐怕整个星空中的圣帝都会出手争夺。”
　　“是什么？”宁城语气变得急切起来。
　　“紫阴神泉。”觅谨平静地说道，“紫阴神泉最主要的作用并不是让中了匿魂祝命禁术，又被强行唤醒的人恢复过来。而是强化神通，重塑六脉。但是这种东西，也只是我无极圣地中记载的物品。至于到底是什么东西，我只是知道名字，不知道出处，也不知道来历。我修道无数年来，也从未见人出售过紫阴神泉，也从未听说过有人得到紫阴神泉。”
　　“紫阴神泉……”宁城喃喃的重复了一句，他也没有听说过这个东西。这让他下定决心，之后哪怕多花几年时间，他也要将钟离白吃给他的那本书看完。
　　宁城对觅谨抱拳恭声说道，“觅谨道友，琼华和你一起回无极圣地后，还请道友帮忙将琼华安置在无极圣树之下。就算是上天入地，我也会找到紫阴神泉来。”
　　觅谨正色说道，“琼华是我无极圣的圣女，而且因为我出的事情。就算是你不说，我也会请求圣主将琼华圣女安置在无极圣树之下。更何况，圣主肯定会主动这样做的。”
　　宁城再次感谢了觅谨后，这才回到了星空轮。
　　一回到星空轮，就看见师琼华和纪洛妃在争论着什么，宁城心里一惊，琼华和洛妃都是他最亲的人，若是两人争论，他帮了谁都不好。
　　看见宁城回来，两人都下意识的停住了争吵。
　　“老公，我想要和琼华姐一起去无极圣地，琼华姐一个人在无极圣地，没有一个人照顾。”纪洛妃看见宁城回来，连忙上来说道。
　　师琼华赶紧也说道，“夫君，我在无极圣地没有事情，洛妃跟在你身边还可以照顾一二。”
　　宁城这才明白两人因为什么而争论了，正如洛妃说的，琼华一个人在无极圣地，他还真的不放心。同门师姐再好，也都有自己的私心。可是洛妃再去无极圣地，他心里更是担忧。
　　“无极圣地每年也招收许多弟子，以我的资质，留在无极圣地做一个弟子应该总可以。琼华姐伤势未愈，你去帮琼华姐寻找疗伤灵草，我修为太低，跟在身边反而累赘，还不如留在无极圣地一边照顾琼华姐姐，一边修炼。”纪洛妃知道宁城的担忧，出声安慰宁城。
　　“洛妃妹妹……”
　　师琼华刚说了一句，就被纪洛妃拦住，“琼华姐，我修为太低，跟在他身边还要他去照顾。再说了，如果我们要见面，互相留下通讯珠，随时都可以见面。”
　　这次师琼华忽然说道，“既然如此，那洛妃就和我一起去吧。”
　　她想通了，让洛妃和她一起去也是好事，洛妃修为还太低了些，留在无极圣地可以安心修炼。如果真的有一天，她再也无法醒来，洛妃还可以带着她离开无极圣地，回到宁城身边。
　　宁城深深的吸了口气，内心深处涌起一种无力的感觉。他点了点头，“洛妃你和琼华就暂时留在无极圣地，我去找点东西。”
　　他要找到金本源珠和木本源珠，只有找到这两种本源珠，他的玄黄珠才可以带走洛妃和琼华。除此之外，他还要去寻找紫阴神泉。只要有这种神泉，哪怕上天入地，他也要找到。


第0636章 虚空阵门
　　穆亚星昆城，宁城留在这里已经两个月了，只不过此时他易容成了一名黄脸的中年男子。两个月时间，他除了打听宁若兰和燕霁之外，就是等候琼华和洛妃的消息。除此之外，他还在昆城的公会发布了一个消息，寻找一名影像有些模糊的修士。
　　当初宁城在边城得到一枚金本源晶，据那名修士说，这枚金本源晶是别人送的。至于送的人，他只能画出这样一个模糊影像。
　　这段时间他没有修炼，空余的时间，都被他用来研究钟离白吃给他的那本书。如今他的神识比之前强大了十倍都不止，两个月他又将这本炼器基础看了五遍。若是按照钟离白吃的意思，他再将这本书看四遍，这本书将彻底被他看完。
　　将这本书看完六遍，宁城获益匪浅。不说认识了大量的炼器材料，还熟悉了各种炼器手法，和刻画阵法的方法。尽管他不一定会用这书上的办法去做，但对他的启示，是他自己短时间内摸索不出来的。
　　两个月很快过去，宁城没有找到任何关于宁若兰和燕霁的消息，不过倒是等到了纪洛妃传来的讯息。纪洛妃和师琼华已经在无极圣地安顿下来，这让宁城放心下来。
　　他决定离开昆城，然后继续去别的地方寻找那个送出金本源晶的修士。他拥有玄黄珠，因为怕别人感受到玄黄气息，不敢进入玄黄珠修炼。现在又不能带人，这让他郁闷无比。如今对他来说，最重要的就是让玄黄珠集齐五行本源。
　　就在这个时候，他收到了公会发来的消息，有人认识那名影像模糊的修士。得到这个消息，宁城立即就想要去昆城公会。
　　……
　　昆城公会可以发布各种消息或者是任务，也可以来接各种任务。接任务是不需要星币的，因为根据不同的任务，可以有多人同时接。但是发布消息或者是任务，要交纳星币。
　　宁城原来只是发布了消息，只有有人接了这个任务并且完成后，他才需要再来公会。来公会一个是给公会部分报酬，还有一个就是和接了任务的修士接头。
　　这由不得宁城不急切，如果真的有人能认出那个修士，这就说明他寻找金本源珠又前进了一步。
　　不知道金本源珠是在那个修士服身上，还是和土本源珠一样，在其中一个星球中。宁城想到土本源珠的时候，忽地停下了脚步。
　　他虽然得到了土本源珠，但那是几个星空帝放下的诱饵。他还是在苍蔚的提醒下，才有所警觉。这金本源珠，会不会也是这种情况？
　　无论是不是，他还是小心点为好。宁城再次回转到息栈，将自己易容成为一名只有碎星修为的憨厚青年，这才再次前往公会。
　　……
　　交了部分星币给公会后，宁城见到了接下任务的修士。这是一名只有聚星修为的女修，长的有些瘦弱，头发微微泛黄，脸色也略为有些发青。但是宁城心里有一种隐约的感觉，此人绝对不止聚星境，甚至比聚星境高出很多。
　　这女修看了看宁城，皱着眉头说道，“我问过，发布这个任务的人应该不是你吧？”
　　宁城赶紧放低姿态恭声说道，“前辈，那发布任务的是我师父。我师父去了别的星河，让我留在这里等两个月，两个月没有消息的话，我也会离开昆城。百万紫币我已经带来了，不知道前辈可有那人的消息？”
　　“没有确切的消息，不过我几年前在景南星河的纳泽星圣坤城遇见过这个修士。至于他叫什么名字具体的长相，我都不知道。”女修盯着宁城淡声说的。
　　“多谢前辈，晚辈一定将这些消息带给师父。这是我师父给的报酬，请前辈查收一下。”宁城根本就没有询问任何问题，就拿出了一百万星币送到这名女修的手中。
　　按照道理说，这个女修给出的答案并不能说她完成了这个任务。但是宁城依然没有多问，直接给出了酬劳。
　　这名女修本想等宁城说任务完成的一般，要减少星币的时候，教训一顿宁城，然后带走宁城的。却没有想到，这个小小碎星如此干脆，半句话都不问，就给了酬劳，她只能冷冷的看着宁城的背影消失在视线中。这里是昆城，她还不敢肆无忌惮的做事。
　　一个时辰后，这名女修离开了昆城，直接出了穆亚星。这名女修离开后，宁城立即就换成了一副老者的装扮，也出了穆亚城。
　　感受到那种若有若无的神识记号，宁城冷笑，就是你再奸猾，也要喝老子的洗脚水。他将神识做到紫币之上，这修士就算是走的再远，他也能隐约跟踪。而且他肯定这个修士的修为不止聚星，甚至都比他还要高。
　　一个修为比他还要高的修士，会为了区区百万紫币来这里做任务？更不可能为了坑他这百万紫币来这里。宁城发布的任务可是低级任务，没有想过让那些强者过来做。
　　宁城跟踪了数天后，更是确信他猜测的没错。这个女修和那个拥有金本源晶的修士有很大关系，因为这个女修去的方向就是前往景南星河的。很显然，这个女修去景南星河的目的，肯定是他宁城。
　　景南星河宁城虽然没有来过，却有些熟悉。当初景南星河王给了他一张影像牌，原本是想要追踪他的。却没有想到，那张影像牌被他将计就计的利用掉了。景南星河王恼怒无比，一时又奈何不了宁城。后来他只能叮嘱宁城，无论如何，也要去一趟景南星河。
　　宁城直接将这个叮嘱丢在一边去了，在他没有晋级到天位境的时候，他才不想去景南星河。现在他跟踪这个可能知道金本源珠的修士，不得不来到景南星河。
　　让宁城疑惑的是，这个女修在接近景南星河纳泽星的时候，忽然转了一个弯。尽管心里疑惑，宁城却没有犹豫，也跟着转了一个弯。
　　两天后，宁城感受到对方停了下来，他赶紧收起星空轮，利用天云双翼小心的隐匿痕迹接近了过去。这一路来，他只是跟踪自己的神识印记而来，从不敢用神识扫对方，主要就是怕对方察觉。现在对方停下，他自然不敢继续用星空轮。
　　一个时辰后，宁城停了下来，他感觉到了不对。他对自己的神识很有信心，哪怕他才不死境修为，他星空识海伸展出来的神识，就算是比不上天位境的修士，相距也是有限。
　　而现在他的神识扫出去，看见的是一片星空，完全没有任何东西，就连他在星币上做的神识标记也感受不到了。感受不到神识标记，宁城依然觉得对方并没有远去，应该就在这附近消失的，这是一种直觉。
　　想到这里，宁城完全收敛了自己的一切气息，将自己的身形隐匿起来，就这样慢慢的融入到了周围的星空之中。
　　一天，两天……时间一点点过去，宁城依然耐心的等待着，他相信自己的判断没有错误。
　　到了第三天的时候，宁城再次感受到了自己做的神识标记。随即，在他隐匿的神识下出现了一个人影。宁城瞬间就收回了自己的神识，这个人影他太熟悉了，就是他要寻找的那个模糊影像。
　　他追了几天的女修消失不见，然后出现了他要找的这个修士。宁城肯定，这个修士就是那个女修。
　　这个修士挥出一个战舰，然后踏上了战舰，这个战舰很快就带着他消失的无影无踪。
　　随着这个战舰消失，宁城感觉到自己的神识记号也距离他越来越远。
　　宁城吁了口气，刚才离开的那个修士果然是之前的女修。她来这里唯一的目的，就是将她易容成自己要寻找的人，然后去纳泽星的圣坤城等他出现。
　　宁城没有继续跟踪这名修士去圣坤城，他直接冲向了这个女修之前突兀消失的位置。
　　如果没有看见那个女修进去消失了两天，宁城就算是来到这里了，也不会有任何异常。因为周围他的神识扫不到任何东西，他也感受不到任何东西。来到这里，他最多只是偶尔路过而已。
　　但现在宁城知道这里肯定有东西，他感受不到没有关系，他还是一个可以布置四级星河阵法的王阵师。
　　一道道阵旗被宁城丢出，一个又一个的干扰阵法在这里被宁城布置起来。半天后，一个隐隐约约的阵门出现在宁城的面前。
　　宁城心里惊喜不已，这里果然有一个隐匿的东西，这个隐匿的阵门连他都看不出来，可见等级绝对不低。
　　原本宁还以为这里是一个隐匿的星球或者是小天域，没想到是一个阵门。除了修炼之外，宁城研究最深刻的就是阵法。这个阵门他一眼就看出来了，这是一个虚空阵门。
　　虚空阵门相当于传送阵，进入这个阵门后，会被传送到另外一个地方。宁城不断的尝试丢出阵旗，找到打开阵门的办法。
　　虚空阵门如果不是布阵者特意锁定的话，一般高明一些的阵法师经过反复不断试验，打开的几率是非常大的。
　　宁城的运气不错，经过两天时间的反复不停布阵试验，他终于将这个虚空阵门打开了一道缝隙。
　　阵门被打开，宁城没有半分犹豫，收起外面的所有的阵旗，一闪身就进入了这个虚空阵门。


第0637章 血拼天位王者
　　一种晕眩感觉传来，宁城知道这是虚空阵门传送造成的。这种晕眩并没有持续多久，他就落在了实地。
　　浓郁的星空元气传来，宁城的目光所及处，是一片苍翠青绿，这竟然是一个修炼胜境。
　　宁城的神识扫了出去，在他的背后有一个虚空阵门。他刚才就是从这个虚空阵门进来的，如果他要出去，只要再次踏上这个虚空阵门就可以了。
　　随即宁城就扫到不远处有一个洞府，洞府周围还有一个虚空阵门。可见这个地方，有两个出口。
　　好地方啊，宁城感叹。这里有些类似仙玉星，只是比仙玉星小了许多，他的神识可以覆盖整个星球。这个地方星元浓郁不说，青山绿水更是适合闭关修炼。
　　唯一有些担忧的是，这个星球除了三个虚空阵门之外，没有别的地方能出去。就好像一个封闭起来的星球一般，和周围的星空虚空完全不相干。
　　宁城走进洞府，里面不但星元气息更是浓郁，布置的还极为豪华。
　　可惜的是，这里仅仅是一个修炼场所，没有任何宝物。
　　哪怕这里的星元再浓郁，宁城也不会在这个地方修炼。他再次回到了刚才进来的那个虚空阵门前，开始布置阵法。
　　那个女修装扮成他要找的人，去景南星河等他，只要等不到他，时间长了，肯定会再回来这里一趟。他在这里，只要布置阵法守株待兔就好了。
　　无论对方为什么要算计他，他先将这个家伙抓住再说。
　　连环杀阵、困阵、幻阵、枪意阵、斧意阵、爆裂阵……
　　空中的、地下的……
　　宁城不清楚对方的修为到底如何，只要是他能布置起来的阵法，他能想起来的阵法，他都布置在这个阵门之前。只要一从这个阵门出来，就会被躲在阵法中的他暗算，然后就会有各种各样的困杀阵配合他干掉这个修士。在这种精密的计算下，宁城相信应该不会出现什么问题。说不定，到时候他根本就不需要任何阵法帮助，随手一枪就可以干掉对方。
　　开始的时候，宁城怕这个修士很快就会回来，还担心自己布置的阵法太少了一些。但是随着时间推移，三个月都过去了，这个修士还是没有回来。而此时宁城却不得不将他原来的阵法去掉，然后重新再布置一遍。
　　连续三个月不停的布置阵法，他要困的人没有回来，而他的阵法水平却晋级到了五级王阵师。
　　能布置五级星河阵法，宁城自然不会要之前布置的四级星河阵法。
　　又是两个月过去，宁城估计再有一段时间，他都要晋级六级王阵师了，那个修士还是没有回来。
　　这让宁城很是沮丧，他在这里浪费了五个月时间，除了阵法水平快到六级王阵师之外，别的是一无所获。
　　再次布置下一个五级星河杀阵后，宁城丢下阵旗。将近半年时间不断的布置阵法，他布阵布的都要呕吐了，那个家伙还没有回来，他实在是不想布阵了。
　　有一句话叫有心栽花花不开，在宁城没有心情再布置阵法的时候，那虚空阵门出现了一道道涟漪。
　　这家伙回来了，宁城精神一振，长枪就落在了他的手上。果然几个呼吸之后，涟漪的虚空阵门中出现了一个模糊的影子。
　　没错，这个影子就是之前离开的那个女修装扮的。宁城想都没有想，手中的长枪就全力轰了出去。
　　枪道神通，无痕。
　　按照严格的要求来说，宁城的无痕还算不上神通，充其量只是一种枪技。不过宁城对枪意的领悟已经到了一个临界点，他的枪技有了演化为神通的趋势。加上宁城对这一枪感悟最深刻，此时施展出来，和神通也没有多少区别。
　　无痕枪影无影无形，将和目标之间的一切空间距离都化成了虚无，直接来到了这名修士的眼前。
　　这名修士根本就没有想到，他回到自己的地盘，第一个遇见的就是被偷袭。
　　无痕枪影将他笼罩住的瞬间，他就明白，有人闯入他的地盘来了，还在他的地盘偷袭他。
　　仓促之间，这名修士一拳轰出，同时身影化成了一道扭曲的虚无影子。
　　“轰……”强大的反噬力量传来，宁城手中的长枪犹如轰在一块根本就无法刺入的精铁之上。
　　枪影瞬间消散，杀机完全匿灭。
　　“噗”宁城当场就是一口鲜血喷出，整个人都陷入了地下。
　　宁城一颗心顿时沉了下去，他尽量高估这个家伙了，对方的实力依然比他估计的还要高。他占据了这个地方，守株待兔的偷袭对方，对方不但破去了他的偷袭，还让他受伤，这绝对是一个没有受伤的天位境强者。
　　好家伙，真能扮猪吃虎啊，一个天位境的修士，居然装扮成一个聚星修为的女修去接下他的这个低级任务。
　　心沉了下去，但宁城丝毫没有放弃，长枪再次卷动，带起一道道的虚无火纹。刚才那一枪是没有让对方怎么样，不过却将对方逼入了他的无穷阵法中。他之前在外面布置下这么多的五级星河杀阵、困阵，在他的攻击配合下，就不信干不掉一个天位境的修士。
　　“轰轰轰轰……咔咔咔咔……”一道道的撞击和阵法被击碎的声音传来，宁城知道这是他的五级星河阵法不断的被轰碎。还好布置阵法的水平晋级了，要是四级星河阵法的话，现在他只能选择逃走。
　　绝对不能等这个家伙将自己的阵法全部爆裂了，到了那个时候，他除了逃走之外，再也没有一丝机会。看样子，上次他能在觅谨手中不吃大亏，和觅谨受到反噬有很大关系。真正的天位境修士，如此强悍。
　　“你到底是谁，竟敢躲在本王的地方偷袭本王？”惊怒的声音传来，哪里是一个女修，这分明是一个地地道道的男修。
　　宁城根本就不说话，他那无穷无尽的虚无火纹枪，除了在对方身上留下一些血痕之外，毫无建树。如果不是他的阵法束缚住了这个家伙，他根本就没有出手的机会。
　　天位境修士的确强大，宁城吸了口气，更是疯狂的冲了上去。手中的长枪幻化成了一道道火影，这不是枪技，而是他的尽火神通。
　　被宁城无穷杀阵和困阵困住的修士忽然感觉到周围的虚空塌陷起来，心里顿时一惊，这是空间神通？
　　不过随即他就放下心来，这不是空间神通，而是一种虚假的空间塌陷。一个不到天位的蝼蚁，竟然敢在这里用虚假空间塌陷偷袭他。这修士竟然不再去管周围的杀阵，一道淡弱的芒线，直接在宁城的尽火神通空间破出，刺向了宁城。
　　“轰轰轰……”可怖的爆裂声炸开，尽火神通轰出来的星河火焰完全将这名修士包裹住。
　　“噗……”同一时间，这修士祭出的淡弱芒线从宁城的胸口贯穿了进去，然后从宁城的背后穿出。一道血箭，被这道淡弱的芒线带起。
　　宁城就感觉到整个身体都要被这道芒线撕裂，下一刻整个身体都会崩溃掉，骨骼寸寸裂响。此时他的炼体终于发挥了作用，强行控制住了身体的崩溃。
　　“嗤嗤……”这名修士虽然重创了宁城，他自己也并不好过。被无数的杀芒轰在身上，同时尽火神通将他的衣服全部撕裂。他的衣服也算是护甲，但是在星河火焰下，依然是挡不住。一个拳头大小的血洞，在这名修士的胸口出现。
　　宁城很清楚，尽管他被芒线穿过了，他受伤比对方要重得多了。那个拳头大小的血洞，对这个天位境的修士来说，根本就不算什么。
　　“好，竟然还是一个涅槃的炼体修士。”这名修士见自己拼着受伤，也没有放倒宁城，更是怒火冲天。浑身的气势不但没有因为他的受伤减弱，反而更是强大。
　　宁城知道生死就是这一下，只要他拼命挡住了这个修士的愤怒一击，他就有可能赢对方。
　　在这名修士气势上涨的同时，宁城手中的一把阵旗都丢了出去。
　　“轰轰轰……”数个五级爆裂阵法完全爆开，随即一道道的飒飒声音夹杂在这个爆炸声中越来越密集。
　　周围空间就好像被无穷无尽的恐怖杀意席卷了，这一刻，在这爆炸和飒飒的声音中，只有一种死亡的气息。
　　宁城破釜沉舟，一次性将自己的阵法全部发动，不再等这些阵法一个个的被对方轰破。
　　“本王倒是要看看，你这些阵法都用掉后，你用什么来挡住本王……”这名修士此时愤怒到了极点，他气势攀升，准备干掉这个蝼蚁。没想到这个蝼蚁，敢在这个时候同样对他下杀手。
　　靠这些阵法同时爆裂，就想干掉他一个天位王者，这蝼蚁疯掉了吧？但是也因为宁城的疯狂出手，他不得不将原本打算干掉宁城的杀招转成防御。
　　否则的话，就算是他能杀掉这个蝼蚁，自己也会受到重创。
　　如果他知道宁城下一招是落日黄昏，恐怕他就算是再重创十倍，也不会转为防御。
　　可惜的是，这个世界没有如果，他在祭出自己的防御法宝之时，周围就静了下来。不，不是静了下来，而是无限缓慢了下来。他看见了自己的生命，就好像即将落下的阳光一般，变得昏黄暗淡。
　　那一瞬间很美，可他心里却充满了恐惧。


第0638章 真灵世界
　　这修士脸色大变，眼里露出震骇无比的神色。这是时间法则，绝对是时间法则。
　　此时他再也顾不得别的，疯狂燃烧自己的寿元，识海更是不要命的扩展。就算是他的识海撑破了，寿元耗尽了，他也要破去这瞬息的时间停顿。他知道，这还不算是时间法则，真正的时间法则，他的思想都会停留下来，他也无法做任何事情。
　　但是就算是时间法则的皮毛，他也抵挡不住。
　　“咔嚓……”他终于挣脱了宁城的落日黄昏，他的星元恢复了，他的世界开始生动起来了，他不再静止。
　　可是一杆长枪，在这一瞬间刺穿了他的眉心，他的时间再次被定格了下来。
　　宁城虚弱的握住长枪，这才可以勉强保持住站立。他赢得有些侥幸，如果对方不顾阵法自爆，依然攻击他的话，他没有机会。如果他的阵法不是星河五级，而是换成四级星河阵法的话，他一样没有机会。
　　落日黄昏最多让他逃走，绝对无法干掉这个强大的家伙。
　　这个世界没有如果。
　　“时间法则，你是九九窥星塔江州流浪者……”这修士指着宁城说道，只是他的声音越来越软弱。
　　尽管宁城易容成了一个老者，可是两人鼓动星元和神识动手之后，他早已知道宁城的年龄绝对不大。一个如此修为的年轻修士，就触摸到了时间法则的皮毛，不是那个因为登上九九窥星塔之顶，名震整个中天大星空的江州流浪者，还有何人？
　　“我不会放过你的……”这修士发出最后一声撕裂的沙哑叫声，溢出一道受伤的元神。
　　宁城知道对方的想法，冷笑道，“天位境又如何？你以为天位境的元神我就奈何不了？”
　　说话间，数道神识攻击就锁定了这个已经受伤的元神。
　　“你……”这修士元神被宁城的神识攻击裹住，顿时陷入了绝望，他知道他完了。
　　“放过我，我是商牟星河的星河王商牟良，你杀了我，心楼大帝不会放过你的……”元神绝望的做出最后一丝努力。
　　宁城惊异的顿住了自己的神识攻击问道，“你真的是商牟良？”
　　见宁城似乎认识自己，商牟良心里露出了一线希望，急切无比地说道，“对，对，我就是商牟良，商牟星河的星河王……”
　　宁城实在没有想到，他无意之中竟然帮石虞兰报了仇。随即他心里就激动起来，商牟良有一个真灵世界。这个真灵世界是从石虞兰手中抢来的，他无意中干掉了商牟良，那真灵世界岂不就是他的了？不管将来会不会将这个真灵世界还给石虞兰，他现在还真的缺少这样一个东西。
　　爆金蜂、追牛一直留在玄黄珠中的小五行阵法中，也不是办法。
　　“这枚金本源晶是不是你故意送出去的？你到底想要干什么？”宁城哼了一声，同时拿出一枚包裹了一层异荒极精的晶石。
　　商牟良一颗心再次沉了下来，看样子宁城并没有因为知道他是商牟良有放过他的意思。同时他也知道了，自己是搬起石头砸自己的脚。
　　“如果你愿意放我元神走，我必定会完完全全的告诉你。”商牟良还在想着宁城能放他一命。
　　宁城不屑地说道，“你不想说，那就去死吧……”
　　说话间，宁城的神识攻击席卷的更紧。
　　商牟良的整个元神都是一寒，再也不敢有半句求饶，连忙说道：“我说，我有一个真灵世界……”
　　“少啰嗦和废话，我问你这枚晶石是不是你拿出去的？”宁城施展落日黄昏之后，星元力量已经在渐渐的恢复，反而不急着灭掉商牟良的元神了。
　　“是，是。”商牟良应道，“我当初拿出一些金本源晶的意思，是想要看看是不是有人想寻找本源。因为我得到了一个金本源珠，如果我能得到五行本源，那我的真灵世界将会晋级为准混沌世界，远比真灵世界强大无数倍……”
　　商牟良得到了金本源珠，急切的想要其余本源珠。他以为，得到其余本源珠的修士，同样也想金本源珠。事实上商牟良的想法是没有错的，急切想要得到本源珠的修士，几乎都是有秘密的存在。
　　他认为就算是有觊觎他金本源珠的修士，他也是占据主动。主要是他的金本源晶太多，所以想要通过这种办法试试看。至于行不行，他也没有放在心上。
　　这些年，的确是有几个修士通过金本源晶寻找他的下落。不过这些修士仅仅是为了金本源珠，更多的是为本源晶而来，没有一个是拥有其余本源珠的。这些寻找他下落的修士，自然无一例外的被他杀掉。
　　“什么，你说你有金本源珠？”宁城惊喜不已的打断了商牟良的话。本来他只想询问商牟良，他的金本源晶是从哪里来的。没想到，收获如此之大，商牟良居然有金本源珠。
　　商牟良整个元神都如被冰窟包裹，整个修士果然是为了金本源珠而来。他在寻找别的本源珠，正如他当初想的那样，也有人寻找金本源珠。
　　“我有金本源珠，只要你放过我，我的真灵世界，金本源珠都是你的，我的商牟星河中，还有大量的宝物，这些都给你……”商牟良这个时候，只有一个要求，那就是宁城留下他的元神，不要干掉他。
　　宁城冷笑道，“真灵世界是你的？你要不要脸？你抢了我朋友石虞兰的真灵世界，今天我是为我朋友报仇来的。”
　　“你是石虞兰的朋友？”商牟星河王整个元神彻底的失去了希望，眼前这个人是石虞兰的朋友，说不定是专门来找他报仇的。
　　“没错，给我灭吧。”宁城知道了一切原委，神识卷动之下，星河火焰直接将商牟良的元神化成虚无。至于商牟星河王说的商牟星河还有很多好东西，他不大相信。商牟星河王有真灵世界，好东西肯定会带在自己身边。
　　灭掉商牟星河王，宁城抬手就将他的戒指抓了过来，同时神识扫了进去。
　　果然，他的神识根本就渗透不到里面去，这个戒指果然是真灵世界。以商牟星河王的修为，炼化这个真灵世界如此多年，现在他想要将这个真灵世界完全据为己用，估计也不是短时间的事情。
　　当初石虞兰的先人得到这个真灵世界，估计就算是数代炼化，最多也只能当一个普通的小世界用而已。除非真灵世界主动认主，否则的话，一个没有窥星的修士，很难炼化真灵世界。
　　宁城没有立即开始炼化这个真灵世界，商牟星河王被他干掉了。这个地方应该是安全的，在他去寻找紫阴神泉之前，应该留在这里修炼一段时间，至少应该将他身边的修炼资源全部消耗掉再说。
　　永望丹被他送了一些给琼华和洛妃，他身上还有一两百万。这么多永望丹，加上这里浓郁的星空元气，他肯定能再进一步。最让宁城期待的是，外面似乎完全无法察觉这里的气息，也许他在这里可以进入玄黄珠修炼。
　　……
　　再次两个月过去，宁城终于将钟离白吃给他的这本炼器基础看完。这个时候，他才知道这本书有多逆天。
　　确切地说，这本书名叫炼器基础根本不合适。就算是炼器基础，也是看第一遍看的时候算。之后的每多一遍，里面的内容就加深一个层次，涉及到的层面更是宽广。
　　这本书看完后，宁城终于明白了商牟良说的准混沌世界是怎么一回事。真灵世界聚集五种本源，或者是聚集了五行元素，都可以成为准混沌世界。不过想要聚集五种本源和元素，实在是太困难了一些。
　　尽管知道很困难，宁城却理解商牟良的做法。他自己也是和商牟良一般，想要聚集五种本源。真灵世界比起小世界来，的确是高档了无数倍。但就算是真灵世界，也不能说肯定可以防止真正大能的神识窥探。
　　真灵世界，充其量只是相当于一个规则比较高一些的星球而已。而混沌世界完全不同，这是超越了一般世界的存在。一旦形成混沌世界，哪怕是一个准混沌世界，恐怕就算是超越了永恒境的强者，也无法用神识窥探进去。
　　而他的玄黄珠本身就是造化宝物，一旦聚集齐全了五种本源，那将形成一个他自己的造化世界。这可是超越了混沌世界的存在，想到等他得到金本源珠后，就有了四种本源，宁城心里愈发期待。聚集起五种本源，对他来说，似乎只有一步之遥了。
　　这些知识让宁城获益匪浅，更让宁城激动的是，他在书中还得知了天云双翼再晋级的方法，以及在书的最后看见了几种顶级法宝的炼制方法和需要的材料。
　　其中就有造化神枪的炼制方法，需要暮光沙、开天铁母、五行神水。
　　宁城正欣喜他已经有了暮光沙，但在看到开天铁母后，他的兴奋彻底消失不见。
　　书中有介绍，开天铁母是天地初分之时，混沌气息凝聚而成的第一块精铁。听起来就是不比五行本源差的宝物，他到哪里去弄？
　　如果说开天铁母让宁城失落，那五行神水更是让宁城彻底的打消了炼制这杆枪的想法。


第0639章 玄黄泄露
　　五行神水是在造化世界形成的瞬间，造化世界中凝聚而成的水。按照道理说，宁城拥有造化玄黄珠，是有可能形成造化世界的。只要有可能形成造化世界，那就有可能得到五行神水。
　　让宁城失望的是，如果他的造化世界在形成时没有息壤，玄黄珠聚集五行本源形成造化世界的时候，是不会有五行神水落下的。这就等于他想要五行神水，除了要找齐五行本源之外，还要找到息壤。
　　息壤的珍贵宁城早已知道，他连想都没有想过。
　　而这些还不是被要求的全部，最重要的是他的火焰要生出火灵，同时要最顶级的火焰。否则，就算是聚齐了这些东西，也无法炼制造化神枪。
　　在知道造化神枪如此变态后，宁城准备等将来他的火焰晋级后，他就将那杆没有枪头的涅槃枪融了，然后加一些暮光沙，炼制成一杆长枪法宝。至于五行神水和息壤，那还是算了吧。
　　……
　　之后的日子，宁城没有离开这个地方。他留在这灵气浓郁的洞府中，取出了原来追牛存身的蒲团，开始一边修炼，一边炼化真灵世界。
　　这个蒲团是一件非常不错的法宝，可以主动吸收周围的星空元气，同时加以净化，然后储存起来。
　　又是三个月后，宁城终于将这个真灵世界戒指掌控在自己的手中。虽然他还没有完全炼化真灵世界，却可以存放东西进去，也可以取出里面的物品了。
　　当宁城看见真灵世界中的东西后，不得不感叹商牟星河王的富有。
　　各种高级炼器材料，高级星空灵草堆积如山。别人难以求到的四级、五级星河丹药，在他这里，也是上百瓶。不过超过五级的星丹却是不多，寥寥几瓶而已。最吸引宁城的不是这些材料，也不是这些灵草丹药和星空级别的战舰，而是一枚散发出金属性本源气息的玉盒。
　　宁城抬手就将那玉盒拿在手中，打开玉盒，一枚金色的珠子躺在玉盒中，金本源气息一览无余。
　　果然是金本源珠，宁城惊喜不已的抓起了金本源珠，第一时间就将金本源珠丢入玄黄珠。
　　在金本源珠送入玄黄珠后，玄黄珠再次发生了一些变化。宁城隐约感觉到他的玄黄珠中又凭空多出了许多规则，玄黄珠世界更是生动起来，同时多了一丝金伐气息。让宁城遗憾的是，他的玄黄珠始终还缺少了一种生木气息。
　　如果有了木本源珠，也许他的玄黄珠将会发生翻天覆地的变化。宁城很是期待，将来他得到木源珠的时候，玄黄珠将以什么形态出现在他的面前。
　　除了金本源珠，最让宁城高兴的是，他再次收获了一百万的永望丹。一个天位境的星河王，身上有百万永望丹已是非常难得的事情。要知道永望丹对天位境强者修炼，也是有很大作用的。大部分星空修士得到的永望丹，都被用来修炼了，很少有能存下这么多永望丹的。
　　又得到这么多永望丹，宁城决定开始闭关修炼。这个地方气息隔绝，宁城觉得在这里应该可以进入玄黄珠修炼了。他之前从未进过玄黄珠修炼，修炼速度都远胜一般的修士。如果他进入玄黄珠修炼，不知道速度该是如何？
　　……
　　三个月后，宁城睁开了眼睛。经脉中星元传来悾悾的声响，犹如奔流的江河一般，不但清晰有力，还毫无杂音。
　　惊喜已经无法表达宁城此刻的心情，直到今天，他才彻底体会到了玄黄珠的逆天。在玄黄珠中修炼，比他利用玄黄本源修炼，要强大数倍都不止。
　　这些不说，在玄黄珠中修炼，还可以洗涤他的元神和肉身。哪怕他的修为一点都不增强，他的潜力也将因为在玄黄珠中修炼变的更厉害。
　　修炼潜力和灵根还有领悟能力强弱有关系，玄黄珠可以让灵根渐渐净化，这宁城早已知道。他不但知道玄黄珠可以让灵根净化，还可以衍生出别的灵根来。他不知道的是，在玄黄珠中修炼，还可以增强他的领悟能力。
　　宁城的领悟能力本来就强于一般修士，如今在玄黄珠中修炼，更是再进一步。可见随着他在玄黄珠中修炼的时间越长，他的领悟能力将越强。
　　短短的三个月时间修炼，他就快要接近不死境初期的巅峰了。而他的永望丹，还有一百多万没有用掉。
　　作为一个星空修士，宁城自然知道修士修为越高，想要晋级就越困难。三个月就从刚入不死境，接近不死境初期的巅峰，这绝对是少之又少的事情。若是没有足够的修炼资源，很多修士这个过程需要数千年甚至数万年才可以完成。就算是有大量的永望丹，也需要几十到几百年。更何况，有大量的永望丹，也不是无限制吸收的，要你的身体支持的住，你的功法吸收的掉才行。
　　宁城有大量的永望丹，还有大量的突破丹药。和别人不同的是，他的玄黄无相，吸收再多的星空元气，都不会说支持不住，再说，他还是炼体修士。这些，也许是宁城这么快就不死境从初期到初期巅峰的原因。
　　但是宁城肯定，最主要的原因还是因为他在玄黄珠中修炼。
　　玄黄珠如此逆天，让宁城当即就下了决定，一鼓作气冲到不死境中期再说。以他现在的速度，最多还有一个月的时间，他就可以晋级不死境中期。
　　就在宁城准备继续闭关修炼的时候，忽然感觉到元神微微一跳。从得到玄黄珠以来，宁城就一直非常谨慎。如今元神轻微跳动，似乎还有些不安的感觉，他立即就从玄黄珠中出来。
　　刚刚走出洞府，宁城的目光就看见了他进来的那个虚空阵门上有一些轻微的波动涟漪。
　　有人进来，宁城刚刚想了这四个字，一个若有若无的身影似乎就要进入这里面。
　　仅仅是一瞬间，宁城就疯狂的冲向了另外一个虚空阵门，想都没有想就跨了进去。在他冲进去的同时，他的神识看见了一名白脸男子进入了这片地方。
　　这白脸男子根本就没有去别的地方，反应一点也不比宁城慢，几乎是一进来，就冲向了宁城，同时一只大手抓了过来。
　　可怕的死亡压抑涌起，宁城抿紧嘴唇加快了速度。直到那种晕眩传来，宁城知道他已开始被传送。
　　晕眩消失的瞬间，宁城就祭出了星空轮。尽管天云双翼可以在最短的时间离开，宁城却知道，天云双翼的速度对后面追来的那个白脸修士来说，就和小孩玩意差不多。
　　他宁可浪费这呼吸的时间，也要祭出星空轮。
　　星空轮被祭出后，只是相距了一息时间就划破虚空，消失的无影无踪，这绝对比天云双翼瞬移的速度还要快。
　　就算是这样，在宁城的星空轮刚刚冲出去不久，就发出一阵阵的摇晃。宁城倒吸了一口冷气，他知道这一阵阵的摇晃是后面追来那个修士用星元大手抓出来的。
　　对方的星元大手没有抓到他的星空轮，仅仅带起的星元波动，就让他的星空轮无法平稳，这个修为简直太过可怕了。宁城不知道后面追来的这个修士是什么修为，但他肯定，对方的修为不会比穿心楼低。而且他对穿心楼的厉害，没有直观印象。这个追来的白脸男子，给宁城的直观印象是，在这个人面前，他连抵抗的权力都没有。
　　也许只要他慢了一息，一息时间，对方就可以抓住他了。
　　星空轮差一点点就被对方抓住，宁城哪里还敢有半分停留？星空轮他并没有完全炼化，再停留岂不是找死？更何况，他还感觉后面那个修士依然在不依不饶的追他。
　　宁城疯狂的驱动星空轮在逃走，同时也知道了为什么那个白脸修士会找到他。
　　玄黄珠是不错，可是玄黄本源气息只有在他的识海深处才可以被隐匿。一旦暴露在外，哪怕是在那种与世隔绝的小天域，也无法彻底的藏匿住气息。他在外面感受不到虚空阵门里面小天域的神识记号，不代表别人也感受不到。
　　那个追他的白脸修士铁定是因为玄黄本源气息找来的，他第一次拿出玄黄珠修炼，就被人盯上了。
　　此时宁城哪里还能顾得上方向？他是哪里空往那边走。星空轮更是被他驱动到了极致，不但燃烧了一堆永望丹来驱动星空轮，星元更是疯狂的加持在星空轮上。


第0640章 荒古弃地
　　以星空轮的这种速度，宁城的神识仅仅只能寻找出一条较为安全的星空路线。就算是这样，星空轮也不时被一些陨石碰上。好在星空轮实在是强悍无比，和陨石相撞，全部都是陨石碎裂。
　　至于那些星空妖兽，宁城反而不是很担心。星空妖兽再多，也无法追上星空轮的速度。
　　星空轮不时的会碰上一些陨石，尽管对星空轮没有影响，却影响了速度。后面追来的强者，也需要避过这些陨石。这样抵消之下，宁城勉强可以保持微弱的领先。
　　哪怕是一点点领先，时间长久了，这个领先距离也会拉大。随着那种被追上的感觉越来越淡弱，宁城心里微微放松了一些，这已经是他以最快的速度飞行六个月之后了。
　　一百多万永望丹没有用在修炼上，反而用在了燃烧上，目的就是为了让星空轮速度更快。
　　就算是这样，宁城也不敢停下来。那种感觉虽然淡弱，依然还在。一旦他停下来，说不定数息之后，那个家伙就会出现在他的身前。
　　宁城的星空识海再强悍，这样连续半年全力驱动星空轮疯狂飞行，没有半分松弛，也是疲倦不已，他甚至搞不清自己到底跑了多远的路。
　　在宁城算计自己还能飞行多久的时候，星空轮的第五十层禁制咔嚓一下。这层禁制在宁城控制星空轮飞行半年后，被宁城自动炼化。
　　第五十层禁制破开，星空轮的速度瞬间就提升了一个大档次。宁城心里狂喜，他正愁着一旦自己的永望丹消耗完毕，识海也疲倦不堪的时候，那个家伙还在追赶，他应该怎么办的。却没有想到，他的修为进步很大，神识和星元都增加很多。此时哪怕是没有刻意去炼化星空轮，连续半年驱动星空轮，第五十层禁制也打开了。
　　星空轮速度增快，宁城总算是可以放下心来。这不仅仅是星空轮速度增快的问题，而是他之前一路逃走，居然忘记了一边炼化星空轮。星空轮尽管再被宁城驱动，却并不影响宁城炼化它。
　　又是一个月过去，宁城将星空轮炼化到了第五十四层禁制，此时宁城一点都不着急了。星空轮的速度比之前快了将近一倍，如果那个家伙还可以追上的话，那家伙简直太变态了。
　　在宁城身后无数里之外的星空中，一名白脸修士颓废的停了下来，默然看着宁城消失的方向，眼里全是不甘。如果他的速度能和他的修为差不多，他早已追上前面那个蝼蚁了。
　　“机缘还是差了一些啊，实在是太可惜了。”白脸男子痛惜无比的喃喃自语。前面的飞车为什么速度突然增快，他很清楚。
　　这绝对是星空轮，如果是其余的星空法宝，哪怕是顶级星空战舰，他也追上了。仙玉星不久前出世了星空轮，没想到被他遇见了。星空轮连续被驱动半年多，被炼化的禁制肯定是越来越多。被炼化的禁制越来越多，星空轮速度越来越快也是正常。
　　以星空轮这种速度，他根本就别想再追上。
　　……
　　感受到后面的人没有继续追赶了，宁城还是驱动星空轮连续再飞行了一个月，这才停了下来。此时的星空轮，也被他炼化到了第五十七层禁制。
　　星空轮的星空坐标图上，早已没有任何地名标识，只有一个小小的亮点在一角。
　　宁城站在星空轮的甲板上，神识扫了出去。这里完全是一片虚空和四处肆虐的陨石流，没有方向，也没有人迹。
　　宁城知道，他应该是迷路了。现在唯一能去的地方，只有那个小小的亮点。也许到了那个小小的亮点处后，他将会重新找到方向。
　　不过宁城也清楚，那个亮点在星空坐标上看着很近，但是真正行走起来，可不是一时半会的事情。他干脆将追牛叫出来帮忙控制星空轮，他自己继续修炼。
　　还有十多万永望丹，晋级到不死境中期应该是没有多大问题。
　　……
　　两个月后，宁城成功晋级不死境中期，而那个亮点更亮了一些，却依然还没有到达。
　　宁城继续让追牛控制星空轮，他开始研究炼器和炼丹。从商牟良手中得到了大量的星空材料，和星空灵草，正适合他试手。
　　又是半年时间匆匆过去，宁城叹了口气停止了炼器和炼丹。半年时间，他勉强可以炼制六级星河丹药和上品道器。
　　这种速度对宁城来说，不是很快，而是慢的不像话。他本来就可以勉强炼制出上品道器了，只是现在熟悉了一些而已。
　　宁城很清楚他速度进步很满的原因是什么，因为他的火焰等级实在是太低。星河火焰不错，可他的火焰没有涅槃，甚至比不上最普通的涅槃火焰。他能用没有涅槃的火焰，炼制出上品道器和六级星河丹药，绝对是非常逆天了。
　　没有去管追牛，宁城准备继续研究阵法，阵法堆火焰要求很低。当初他能杀掉商牟良，完全是因为阵法水平晋级了，否则他肯定不是商牟良的对手。
　　就在此时追牛的声音传来，“老爷，快要到了。”
　　听追牛说快要到了，宁城赶紧冲到甲板上，果然神识中出现了一大片模模糊糊的影子。不但如此，他的神识中还有一些零星的飞行法宝掠过。
　　“追牛，你进入真灵世界，我过去看看。”和追牛打了个招呼，将追牛送入真灵世界后，宁城同时收起了星空轮，然后取出一件中品道器飞行法宝。
　　飞行法宝持续飞行一个时辰，宁城终于看清楚。
　　出现在他眼前的是一片毫无边际的碎星群落，碎星是破碎后的星球，或者是规则不全的星陆。这里的碎星群落连绵无边，宁城的神识根本就无法接触到深处。
　　他只能看见这毫无边际的碎星群落中，有陨石飞闪，星空虚空夹杂在一起。在他能看到的有限距离内，就有无数的虚空塌陷，和虚空刃芒纵横来去。这些组成庞大碎星群的碎星和残破天域，有些是连在一起，有些中间还相聚着虚空。
　　靠的近了一些，宁城发现这里不但有各种各样的虚空刃芒、虚空塌陷、漩涡纵横。有些破损的碎星还在火焰冲天，而相邻的地方却是冰山雪海。
　　整个碎星群散发出一种残破、沧桑、凄凉的景象。这些残破凄婉的景象，似乎在告诉每一个来这里的修士，这里所有的碎星曾经都是辉煌无比的，但如今那些辉煌已是不再，唯有落寞。
　　在这片碎星群外围，有一些星空战舰和一些飞船。这些飞船有的上面还标注着一些商楼的名称，有的直接写着前往那个星球的招牌。许多的星空修士在这里来来往往，宁城的飞行法宝融入这当中，没有任何人在意。
　　宁城收起飞行法宝，拦住了一名星桥修为的男修，抱拳问道，“朋友，我才来这里，对这里不是很了解，想请问一下。”
　　这男修见宁城修为似乎不比他低，连忙说道，“前面有一家荒古商会，你可以去购买一些介绍荒古弃地的玉简。”
　　荒古商会的名字宁城早已看见，是一艘星空战舰。此时他才知道这个商会的名字还是以这里的地名命名的，这个地方就叫荒古弃地。
　　谢过这名修士，宁城很快就来到了荒古商会。这艘战舰一看就知道是一个大的星空商家的，这里不但有荒古商楼，还有各种各样的息栈、息楼、器阁、丹坊。
　　宁城走进荒古商楼，里面竟然有不少人在挑选各种东西。
　　“请问这里有没有详细一些的荒古弃地介绍？”宁城走到一个伙计面前问道。
　　那伙计立即说道，“当然有，我们荒古商楼的荒古弃地介绍玉简是目前为止，所有商楼中涉及最广的。除此之外，我们这里还出售荒古弃地的地图玉简。”
　　“最详尽的荒古弃地介绍玉简和地图玉简是什么价格？”宁城点点头问道。
　　伙计显然听多了宁城这样的问话，脱口就答道，“最详细的介绍玉简是一百万紫币，地图玉简是三百万紫币。”
　　宁城没有马上就要，四百万紫币对他来说不算什么高价。但是这两样东西在这里肯定是非常普通的，没想到竟然能报出这种高价。
　　似乎知道宁城会犹豫，伙计马上解说道，“朋友，我们的这个荒古弃地介绍玉简和地图玉简绝对是物有所值。这里只有我们商楼的地图玉简介绍了一些隐约模糊的界面出口……”
　　宁城心里一惊，顾不得别的，直接打断了伙计的话，“你说荒古弃地里面还有界面出口？”
　　“自然。”伙计反而有些不解的看着宁城，“很多来这里的修士都知道啊，荒古弃地界面交错纵横，只要找对了地方，可以从这个地方直接穿过界面前往另外一界。不但如此，听说这里还有一些位面交错的地方，只是这种地方太过深远，目前还没有人能找到位面交错的地方。”
　　宁城吸了口气，直接取出四百万紫币说道，“我一样玉简购买一枚。”


第0641章 永恒之后
　　玄黄珠暴露这件事非同小可，他能看见那名白脸修士，那名白脸修士岂能没有看见他？白脸修士在找他，穿心楼也有可能迟早会怀疑到他身上。钟离白吃回来了，应该也在找他。还有无极圣帝的圣主，当初以为他死在了易尘山，现在他又出现，无论是因为符箓走掉的，还是别的，那个圣主都会找他。
　　这么多强者在寻找他，他一百个宁城也不够被杀的。若兰和他的关系，现在没有人知道，该不会有危险。洛妃和琼华留在无极圣地，看似危险，事实上应该比跟着他还要安全些。
　　现在的他恐怕是见光就死，荒古弃地竟然有界面交错的地方，他想要安稳的强大起来，或者只能离开这一界。苍蔚当初就是离开了这一个位面，不过宁城知道他有开天符。
　　而他现在可以借助星空轮，在各大星空穿梭，但想要破开界面还不大可能。哪怕是回到奕星大陆，他现在也办不到。
　　宁城在这一瞬间就下了决心，正如当初他能迅速回到无根黑城带走琼华一般。他现在想要再回到无极圣地，就必须走的更远。
　　伙计听到宁城说要两枚玉简，心里大喜，赶紧去取玉简。此时两名修士从宁城身边走过，其中一名修士说道，“威兄，前几天有人在荒古弃地找到一件半神器，还有一个残破洞府遗迹，是在逆泥漩涡边上吗？我记得那段时间你也在那附近。”
　　“对，就是那里，不过我相距比较远。那个残破洞府出来的时候，十几个人去争抢，结果被逆泥漩涡就卷走了七人。我的实力太低，干脆没有上去……”另外一名修士回答道。
　　两人说话间，已经从宁城身边走过。
　　伙计已经拿来了两枚玉简，宁城付过紫币后，立即就离开了荒古商楼。逆泥漩涡是什么地方他现在还不知道，但是他肯定这是荒古弃地的一个角落。
　　在这个地方竟能得到半神器，宁城终于明白了为什么这么多修士会来荒古弃地了。这里肯定有大量的远古洞府和上古法宝，这些修士来这里就是为了寻找一丝机缘。
　　……
　　半个时辰后，宁城来到了荒古弃地的边缘。他刚刚看过荒古弃地的简介玉简，对荒古弃地也有了一些了解。
　　这里不但是修士炼体的地方，更是修士寻找机缘宝物的地方。在荒古弃地出过一件顶尖的后天灵宝，至于各种神器、洞府、远古功法、天材地宝等等在荒古弃地更是多不胜数。
　　无数年来，无数的大能在这里得到了机缘。
　　同样的，无数年来，这里也陨落了无数的修士。荒古弃地的外围还好一些，尽管有虚空塌陷、空间刃芒和虚空裂纹，只要小心一些，还是能保住小命的。
　　一旦进入荒古弃地的深处，那小命就不是自己掌控的了。在荒古弃地的深处，空间错位犹如家常便饭一般，时时刻刻都可以遇见。
　　至于空间塌陷和空间逆流，以及狂暴风雪，只能算是最普通的危险。更可怕的危险是，你不知道什么时候，你所在的残破碎星会突然爆炸。
　　碎星爆炸，那就算是天位境强者，也很难脱身。毕竟这里不是别的地方，这里到处都是危险。也许你刚刚从这种爆炸中心逃走，下一步就踏入了空间错位。
　　至于逆泥漩涡，根据玉简上的介绍，仅仅属于荒古弃地一般的危险之处。
　　荒古弃地的危险听听都觉得可怕，不过想到自己的那些强大对手，宁城没有任何犹豫的踏进了荒古弃地。
　　一踏入荒古弃地，那种沧桑凄凉的感觉更是清晰。甚至心头还有一种隐隐约约的恐慌，似乎在荒古弃地的深处，有一些远古残魂在呼唤着这里的每一个修士。但是一旦停下来，仔细去探究的时候，这些残魂的呼唤似乎又消失不见了。
　　宁城肯定，这绝对不是他的错觉。拥有玄黄珠后，他的直觉就比以前强大许多。或许别的修士以为这是远古弃地，所以有这种错觉，但是宁城不这样认为，他行走之间更是小心了。
　　他并没有因为这种担忧就停下来，哪怕再可怕的元魂，他也无所畏惧。之前他的识海还没有涅槃，就根本不惧夺舍。现在他的识海涅槃，形成了星空识海，就算是有远古残魂夺舍，他又何惧之有？
　　宁城选择前往的地点叫月神沼泽，之所以去这个地方，有两个原因。第一月神沼泽在一个界面边缘，第二荒古弃地的玉简图上对月神沼泽的标注很是模糊。
　　这种玉简图他能买到，别人显然也可以买到。如果真的有人追来了，在猜测他所去地方的时候，一般都不会猜到他会选择玉简图很是模糊的方向去。经历了这些事情后，宁城的做法是不怕一万，就怕万一，小心总是没有大错。
　　宁城并没有走多远，最多只是进入荒古弃地数十里远，就被几人叫住了。
　　叫住他的是四人，两男两女。修为最高的是一名高个男修，脸色古铜，眼睛带着一丝异彩，竟然是一个双瞳人。在宁城看来，这名修士已经是天命圆满，半步都跨入天位境的存在。
　　其次是一名中等身材的女修，这名女修眼睛很大，皮肤白皙，也是一个俏丽佳人。尽管衣服稍显宽松，却并不能遮掩她的风姿。这名女修一样的是天命境修为，应该还刚刚进入天命后期。
　　另外一名男修比宁城还要矮一个头，他长得很是俊俏，头上扎着星空修士髻，显得潇洒无比。他的修为才不死境中期，和宁城现在的修为境界差不多。
　　最后一名女修身材比较娇小，长相也很一般，头发稀疏发黄，也是修为最低的，只有不死境初期。
　　“这位朋友，我叫瓦伦，这几位是我的同伴于苑雪、欧弘新、窦娣……”出来说话的是那个身材最高，修为也最高的修士。宁城注意到他介绍朋友的时候，也是从修为高到修为低。
　　“散修成念琼。”宁城见几人似乎并没有恶意，也抱了抱拳。
　　瓦伦带着和煦的笑意说道，“朋友，是这样的，我们打算去鸦巢。本来是五个人组队，有一个朋友因为临时有事退出了。我见朋友只有一个人，如果不介意的话，我们五人可以组队一起过去。”
　　鸦巢宁城知道，根据玉简上的介绍来说，这个地方可以找到炼制飞行法宝的顶级材料。玉简上说，在远古之时，有一个鸦道人在这里证道，后来他将自己证道的地方改名为鸦巢。
　　鸦道人破开位面远去后，他的证道地却留了下来。至于什么是证道，宁城根本就没有去多想。在他看来，证道最多也不过是和苍蔚一般，修炼超出了永恒境，然后冲出这个位面罢了。
　　因为鸦道人是一个妖修，他养了无数的顶级风火鸦妖宠。这些妖宠除了极个别的和鸦道人一起离去之外，大都是都留在了鸦巢。
　　证道强者留下的妖宠岂是简单？这些风火鸦陨落后留下的尾羽，每一根都是价值连城。更为珍贵的是，这些风火鸦都是风火属性妖兽。部分风火鸦经过无数年的积累，有些已修炼到了一定的程度，陨落后更是留下了本命火焰。这种火焰就是赤鸦火，很多修士都在这里得到过赤鸦火。
　　赤鸦火无论是炼丹还是炼器，都是非常了不起的火焰。
　　但是宁城却不想去，他有了星空轮，又有了天云双翼。至于火焰，他有了星河。唯一缺少的不是火焰和炼制飞行法宝的材料，而是如何让星河晋级。
　　宁城略一犹豫就歉意地说道，“抱歉，我不大想去鸦巢，我的修为还太低了一些，不想去这么深的地方。”
　　事实上宁城不是不想去这么深的地方，而是想去更深的地方。
　　见宁城拒绝，有一双大眼睛的于苑雪忽然说道，“成兄，如果是一个人，我们也不敢去。现在我们五个人组队，就算是有一些危险，也会有个帮助。而且鸦巢我去过一次，这次我们几个去除了想要找到赤鸦火或者是炼制飞行法宝的材料之外，还有一件任何人也无法拒绝的东西。”
　　宁城淡淡一笑，并没有追问，他不感兴趣。
　　于苑雪也没有想到，她都说到这个地步了，这个修士竟然连问都不问一下。她从宁城的星轮上判断出宁城应该也是在不死境修为，按理说她说出了任何人都无法拒绝的东西，对方至少要问一下的。
　　宁城不问，她只好继续说道，“相传鸦道人证道之后，在鸦巢留下了证道感悟。我们这次去就是为了寻找鸦道人的证道感悟，因为我有一部分线索，如果找到了，大家一人刻一份。”
　　“朋友，很多星空修士都以为永恒境就是巅峰，事实上永恒境之上还有强者，只是很多人不知道而已。鸦道人的证道感悟，对我们每一个人都是非常宝贵的宝物。”瓦伦在一边解释道。
　　宁城再次抱拳，沉声说道，“我和几位素不相识，这里有如此多的修士，为何几位要找我合作？将这种好处让给我？”


第0642章 天外之箭
　　瓦伦苦笑道，“难怪朋友疑惑，来荒古弃地的修士大都数已经组队。一些没有组队的，不是修为太高，就是修为太低。我们几个都是不死境之上，修为太低的修士肯定不愿意和我们一起。天位境的前辈，我们也不敢和他们组队。
　　说实在的，我们之前也找过一些朋友，但是没有找到愿意和我们一起去的。遇见朋友，也是顺便问问，如果朋友真不同意的话，我们只能四个人去了。事实上去鸦巢寻找鸦道人证道感悟的，不是我们这一组，还有很多人都去了。但是我们相信我们的线索绝对不会比别人差。”
　　宁城感觉这几人是真的想要寻找合作伙伴，去看看鸦道人的证道感悟也不错。再说去鸦巢的方向和他打算去的月神沼泽方向，基本上差不多，偏差也不是很大。
　　想到这里，宁城点点头，“既然几位朋友如此盛情相邀，我也去看看能不能有一线机缘吧。”
　　听到宁城同意，瓦伦和于苑雪很是高兴，不但主动介绍另外两人，还详细解说了鸦巢的情况。欧弘新和窦娣也许是因为修为低一些，只是在瓦伦介绍的时候，和宁城打了个招呼，基本上都是沉默不语。
　　宁城祭出的法宝是一件中品飞行道器，其余几人都是星河级战舰。中品飞行道器比初级星河战舰的价值还是要高的，不过这里的几人，最差的窦娣用的都是中级星河战舰。可见这些修士常年在荒古弃地游弋，都算是有些底蕴。
　　“道友好法宝。”瓦伦看着宁城的飞船法宝，赞了一句道。
　　瓦伦并不是恭维话，尽管飞船法宝，算是所有飞行法宝中最容易炼制的。不过就算是这样，购买一件中品道器的价格也比一件中级星河战舰高。主要是因为星河战舰可以批量生产出来，而中品道器，只能是顶级炼器师才可以炼制出来的东西。
　　战舰比飞行法宝的好处就是攻击力量强大，拥有各种科技攻击武器。而好的飞行法宝比战舰更为灵活。
　　……
　　于宛雪说来过一次果然是没有说谎，她走在前面，一路上迅速无比。一些空间风暴和虚空漩涡，都被她避过。偶尔一些简单的零星陨石流，对几人也没有什么大的伤害。
　　宁城暗自点头，和这些人组队还算是不错。如果他自己经过这一段路，哪怕是有简介和地图，他也要花更长的时间才可以。这里的危险太多了，一不下心就会被空间吞噬掉。
　　一路上几人很少说话，都是各自控制着自己的法宝赶路。途中宁城也遇见过许多赶路的修士，不过这个地方很少有人中途发生打斗的事情。对这个宁城也可以理解，这个地方就算是赶路都有危险，若不是深仇大恨，谁会在这个地方动手打架？
　　鸦巢距离宁城想要去的地方很近，但是距离荒古弃地的外围，非常遥远。随着宁城跟着几人越走越深，他在荒古弃地中感受到的各种荒凉就是越浓重。他的神识伸展出去，有时候看见的明明是一片残破的破碎之地、或者是一株枯死的老树，偏偏有一种难以言喻的伤感。
　　宁城知道肯定是因为这里的一草一木在临崩溃的时候，承受了太多主人的情感在其中。尽管拥有这些东西的主人已经陨落，化成飞灰，那些残留下来的情感依然还可以影响到这里的枯萎草木和碎石。
　　只有他的修为到一定的程度后，他才不会被这些东西影响。可见当初在这里陨落的那些修士，修为是如何的高绝。
　　就在此时，宁城识海中的无极青雷城忽然发出一阵阵的跳动，宁城心里一惊，下意识的停了下来。
　　无极青雷城还是他在规则路中得到的东西，随着他的修为越来越高，对无极青雷城的炼化也是越来越深。此时他祭出的无级青雷城，已经不再是虚无的影子，甚至有了一些实质性的城墙之体。
　　因为无极青雷城被他炼化的越来越深，在他没有神念驱动的情况下，绝对不会有任何异动的。现在他根本就没有驱动无极青雷城，无极青雷城就在他的识海跳动，这绝对不是正常的情况。
　　宁城的神识立即就扫了出去，普通修士在这个地方神识并不能扫出多远。宁城是星空识海，他的神识远比普通修士强大。
　　随即宁城就发现了万里之外的一处残破星域之上，一支硕大无比的黑箭插在其上。宁城从未见过如此大的箭，这支箭不但硕大无比，而且宁城的神识一接触上去，就感觉到一种死亡的压抑传来。心头传来一种难以言状的不舒服感觉，识海一阵阵的颤抖，就好像要呕吐一般。没等宁城缓过神来，随即就是一口鲜血吐了出来。
　　吐出一口鲜血后，宁城的识海总算是平缓了下来，再也没有了那种颤抖和要崩溃的感觉。
　　在他神识接触到这黑箭的时候，不但识海颤动，识海中无极青雷城跳动的更是剧烈。宁城吸了口气，强行让无极青雷城安静下来。
　　这支黑箭给他的印象太熟悉了，无极青雷城的跳动，加上刚才他的神识扫过，这个时候他知道了为什么他如此熟悉这支黑箭。
　　当初他在规则路中进入雷域，炼化无极青雷城的时候，在无极青雷城的记忆中，看见过一个大能用一拳轰碎了一个星球。然后他又看见了一杆紫枪，一枪将这个大能轰杀。
　　而这个时候，无极青雷城的强大雷光将周围的那些大能全部轰开，显示出唯我独尊的强大气势。
　　可就算是这样，一支黑箭突兀的射来，射入无极青雷城。直接撕裂开周围的虚空，将无极青雷城射入虚空，同时将无极青雷城的器灵也轰入另外一个时空中。可见，这支黑箭是如何强大。
　　此时宁城肯定，那支黑箭就是刚才他神识看见的。而且他购买的玉简也有介绍，这支黑箭叫天外之箭。天外之箭绝对不能用神识去扫，一旦去扫，将会直接轰破识海，整个人都会完蛋。他刚刚到这里，竟然没有注意。因为无极青雷城的跳动，他反而去扫了一下这一支黑箭。
　　好在他是星空识海，还没有到识海崩溃的地步。
　　“成兄，你怎么停下来了……”瓦伦说话的时候，已经看见了宁城吐了一口鲜血，脸色一变的问道，“成兄，这个地方距离天外之箭不远，你可千万不要用神识扫出去……你该不会用神识扫出去过了吧？”
　　不过他随即就想到，这不可能啊，就算是他神识全部展开，也无法扫到天外之箭。宁城修为应该没有他高，怎么可能扫到天外之箭？要真扫到了天外之箭，那也不是吐一口血这么简单了。
　　宁城赶紧摆了摆手，“不是，我因为内伤未愈，刚才吐出一口淤血，现在好多了。瓦伦兄不必管我，继续赶路吧。”
　　他才不会承认自己的神识扫到了天外之箭，这等于暴露他的识海强大。嘴里是这样说，宁城心里下定决心，将来他修为强大了，一定要再次来到这里，拿走天外之箭。无极青雷城如此强大的法宝，都被这支黑箭一箭射入虚空，这支黑箭该多强大？
　　天外之箭放在这里不是没有人拿走，而是没有人有那个本事拿走。他是有星空识海，但他一样拿不走，他的修为还太低了一些。
　　又是连续飞行了半个月后，带路的于宛雪停了下来，瓦伦几人都停了下来。宁城也收起了自己的飞行法宝，他知道鸦巢到了。
　　远处一片黑影，就是鸦星，当初鸦道人闭关悟道的地方。只是此时的鸦星早已残破不堪，再没有了生机。站在这外围，能感受到的除了沧桑和荒凉之外，只有一种浓郁的火属性气息。
　　宁城的神识还能不时感受到一些修士冲进鸦星，想来应该是和他们一样，都是为了鸦道人的证道感悟，或者是为了飞行法宝材料、赤鸦火而来。
　　“前面就鸦星了，在鸦星无法用神识窥探方圆十里之外的地方。尽管鸦星破损，但是当年鸦道人布置下无数无解禁制阵法。想要去鸦星寻找鸦道人的证道感悟，只能靠我们几人合力寻找。不过成兄不要担心，我们和别人不同，我们有一定的寻找范围。为了保持各自的联系，我们互相留下通讯珠。”瓦伦说完，第一个取出了通讯珠。
　　宁城也取出了通讯珠，和瓦伦四人互相留下了神识标记。
　　“那我们也进去吧，只要不是鸦道人的证道感悟鸦巢，其余的鸦巢或者是宝物，谁得到归谁。只有鸦道人证道感悟的东西，我们才需要互相共享。而且鸦道人的悟道的地方，也不是一个人能打开的。我们无论是谁，找到这个地方后，都必须要通知另外的人一起来聚集。”于宛雪也站出来说道。
　　宁城点头表示明白，鸦巢其实就是鸦星。不过在鸦星中，有无数的鸦巢。有些是鸦道人走后，留下的风火鸦构筑的，这些鸦巢或者有风火鸦尾羽，或者有赤鸦火。


第0643章 曾经的错失
　　宁城跟随几人一进入鸦星，就知道他的神识和别人不同。瓦伦说这里神识最多只能接触到方圆十里，而他根本就没有动用神识刺，就能扫到周围百里的范围。一些破损的禁制，对他的神识毫无阻拦。如果他要强行延伸神识的话，估计能接触到更远的地方。
　　他的识海果然远远强于普通的修士，宁城心里大定。
　　鸦星具体有多大宁城不清楚，只知道进来以后，到处都是坑坑洼洼，沟壑纵横，山川崩塌。可以猜到，许多的修士在这里大打出手。不但如此，鸦星生命灭绝的时候，还经历过惨烈的撞击。
　　于宛雪果然是轻车熟路，尽管在这里不能用飞行法宝，她左穿右转，没有一刻停留，而且速度还非常的快。
　　原本宁城以为这次寻找鸦道人证道感悟是瓦伦发起的，现在看来，应该是于宛雪发起的。
　　五人行走了将近两天，于宛雪忽然停了下来，脸色有些不好看。
　　“怎么？宛雪师妹。”瓦伦连忙问道。
　　于宛雪有些不甘的对宁城几人说道，“我得知的地方就是这个峡谷，现在竟然有这么多人来，可见得到消息的不是我一个。”
　　听到于宛雪的话，瓦伦几人都有些失落，这么多人来这里。就算是还没有找到，他们的机会也微乎其微了。
　　宁城笑了笑：“我以为我们不用担心，这里来的修士虽然不少，但是我看别人来了也没有多久。对我们所有的人来说，机会都是差不多的。机缘这种东西，也不一定就是先来先得，我们既然来了，还不如一起进去看看。”
　　“成兄说的不错，这个峡谷分叉很多，我们就进入峡谷寻找。这种宝物都是有机缘才可以得到的，如果没有机缘，就算是宝物在你面前，你也不一定知道。”瓦伦立即就附和宁城的话说道。
　　“好，就这么说。”于宛雪第一个冲了进去，显然宁城和瓦伦的话起了作用。宝物都是需要机缘才可以得到的，如果没有机缘，就算是你在宝物面前，那又如何？
　　宁城也跟着进入了峡谷。
　　这个峡谷有些特别，越往里走，就越宽敞。而且越往里面走，峡谷中的岔道也越来越多。
　　进入峡谷深处后，欧弘新第一个选择了一条岔道进入，后面瓦伦也选择了一条岔道进入，又前进了半个时辰后于宛雪同样选择了一条岔谷进入。
　　到了最后，跟在宁城一起的只剩下了窦娣。
　　五个人中窦娣的修为是最差的，只有不死境初期。就算是宁城的真实修为，也比她要高。
　　两人又深入了半炷香后，宁城的感受到了其中一条岔谷中蕴含着一丝水气息。自从他的玄黄珠融合了水本源珠后，他对水气息的感觉就比普通修士要敏觉一些。
　　进入鸦星这么久以来，宁城从未在鸦星中看见过一滴水。也从未感受过任何水气息，现在他感受到了一丝水气息，立即就想进去看看。
　　就在宁城想要和窦娣打个招呼的时候，窦娣忽然先停了下来，“成兄，请止步。”
　　宁城本来就打算停下，现在窦娣叫他，他立即就停了下来，疑惑的问道，“窦师妹，有什么事情吗？”
　　窦娣略一犹豫就说道，“成兄，尽管你是后面加入我们小队的，我感觉你比欧弘新更加可信一些。原本我是打算和欧弘新合作的，如果成兄愿意的话，我决定和你合作。”
　　“合作什么？再说我们本来不就在合作吗？”宁城不解的问道。
　　窦娣索性直白地说道，“成兄，我知道鸦道人的一些秘密。原本我打算过一些时日再来的，只是现在这里泄露了出去，很多人都来这里，我不得不提前动手。如果成兄发誓不会有异心，我将愿意拿出这些秘密和成兄合作。”
　　窦娣身材比较娇小，长相也很一般，头发稀疏发黄，可以说很是不起眼。宁城也没有特别注意，直到此时宁城才注意到窦娣，甚至还有神识窥探了一下。
　　让宁城惊异的是，窦娣身上有一种淡淡的妖元气息，和普通修士不大一样。但这丝气息极为淡弱，错非宁城主动用神识去窥探，他还看不出来。
　　宁城平静地说道，“我和任何人合作，只要对方不先起不良之心，我是不会做背信弃义之事的。不过我从来不会在这种事上发誓，这不是敢不敢的问题，而是不愿意为这种事情发誓。如果相信我，我们就合作，如果不相信我，那我们就此分别，我要进入这条岔谷了。”
　　听到宁城说要进这条岔谷，窦娣眼里闪过一丝惊诧，这丝惊诧很快就消失不见。随即她主动对宁城说道，“成兄，如果我不相信成兄，我就不会说刚才的话了。成兄知道鸦道人最厉害的神通是什么吗？”
　　“应该是火焰吧。”宁城不敢确定地说道。在他想来，鸦道人本来就是火属性的妖修，甚至能孕育顶级火焰。有强大的火焰神通，也很是正常。
　　窦娣点点头，“没错，鸦道人最强大的的确是火焰神通，但是没有人知道鸦道人用的是什么火焰。”
　　“难道不是赤鸦火？”宁城疑惑的问道。
　　窦娣沉声说道，“自然不是，鸦道人虽然拥有无数的赤鸦火，可是他自己用的火焰却不是赤鸦火，而是天罗尊霞。”
　　“天罗尊霞？”宁城惊异的重复了一句，自从看钟离白吃给的那本书后，他再也不是那种知识上的小白了。
　　天罗尊霞是顶级的火种，仅次于他的星河。他的星河原名叫着星河赤，在整个浩瀚宇宙中排名第二，除去不存在的第一，他的火焰可以说是排名第一的存在。
　　而天罗尊霞在浩瀚宇宙所有的火焰中，排名第五。这种火焰，绝对是非同小可的存在。
　　“没错，就是天罗尊霞。鸦道人得到天罗尊霞后，就想尽一切办法让天罗尊霞涅槃。火焰涅槃的最好材料无疑是火本源珠，不过没有人会想到去用火本源珠涅槃。鸦道人和普通人不同，别人不能用的东西，他偏偏要用。他竟然真的找到了火本源珠，然后……”
　　窦娣的话被宁城打断，“你是说鸦道人的天罗尊霞是用火本源珠涅槃的？”
　　尽管火本源珠被他得到，甚至融进了玄黄珠中，宁城还是有些怀疑，难道说火本源珠不止一枚？这不对啊，他所得知的，任何本源珠都是独一无二的。
　　“你听我说完。”窦娣继续说道，“鸦道人得到了火本源珠后，为了让他的火焰以最强大的形式涅槃。他就在一个火元素最浓郁的星球内核处开辟了一个岩浆池，然后让火本源珠在这岩浆池中吞吐本源火精。按照鸦道人的意思，他是打算在这本源火精池中让天罗尊霞涅槃的。可是这个时候他的仇人来袭，鸦道人和那仇人大战之后，那有火本源珠的星球也因为两人的大战，被卷入了虚空塌陷中，再也无法寻到。”
　　说到这里，窦娣叹息一声，“后来鸦道人只能用金胎炎珠涅槃他的天罗尊霞。我要去的地方，就是鸦道人的洞府之一，也是他涅槃火焰的地方。当初鸦道人找了许多的金胎炎珠，现在肯定还有。只要你愿意和我合作，东西我们一人一半，如果有别的东西，也是一人一半。”
　　宁城半晌都没有回答窦娣的话，金胎炎珠他当然知道，这是顶级的火焰涅槃材料。
　　可是他现在心里想着的不是金胎炎珠，而是鸦道人用火本源珠吞吐本源火精的那个本源火精池。他心里除了后悔还是后悔，无知害死人啊。
　　当初他得到火本源珠的时候，怎么没有去想那一个岩浆池呢？他还以为火本源珠被他拿走，岩浆池的温度立即就下降了。应该是没有了价值，没想到那个岩浆池的价值竟然比火本源晶还要高出无数，仅次于火本源珠。可是现在他距离那个岩浆池恐怕有无数亿万里之遥，怎么过去？
　　他在这一刻竟然想起了一句台词，曾经有一份无上的宝物放在他的面前，他竟然无视了，如果机会再来一次……
　　机会会再来一次吗？
　　“成兄……”见宁城握紧拳头，眉头紧锁，似乎还在唉声叹气，窦娣疑惑的叫了一句。
　　“我同意合作，得到的金胎炎珠两人一人一半。”宁城回过神来，有些无奈地说道。没有本源火精池涅槃火焰，用金胎炎珠也还凑合吧。鸦道人能用，他也可以用。
　　窦娣立即说道，“好，那个地方就是从这里进去。到时候破阵可能需要我们两人合力出手，我一个人还破不掉。”
　　说完她当先进入了旁边的岔谷，宁城也跟在后面进去，这个岔谷就是之前他感受到一丝水气息的地方。
　　两人进入岔谷不多久，就再次看见了几条岔谷。窦娣迅速选择了其中一条遁入，宁城不紧不慢的跟在后面。
　　他感受的出来，窦娣选择的岔道，就是水气息最浓郁的地方。如果不是窦娣要和他合作，宁城估计自己也会走这条线路。


第0644章 鸦道人证道处
　　这条岔谷很悠长，而且越往里面走，越狭窄。窦娣一直往深处奔行，半个小时后，跟在她身后的宁城忽然停了下来。
　　窦娣也停下，回头看着宁城疑惑的问道，“成兄，为何停下来了？”
　　宁城指着身后的一面谷壁说道，“如果这里面有宝物的话，那就应该从这个地方进去，而不是再往里去。根据我的经验来说，这里应该有一个隐匿防御阵法。只是时间长久了，这个隐匿阵法有些残破。”
　　宁城已经是接近六级的王阵师，而且他走到这里的时候，就感觉到那一丝水气息从旁边溢出。他的神识扫出去，再往前走不到百里就是尽头了，尽头没有任何东西。所以这个岔谷，只能从这里进入。
　　窦娣听完宁城的话，立即就从戒指中取出一枚玉简，她的神识扫了进去，很快她的脸上就泛起了一些尴尬的微红。
　　知道地点，是她寻找宁城合作的主要底牌。现在她还没有找到地方，居然被宁城先找到了，这怎一个尴尬了得。
　　“抱歉，我刚才确实是走过了。”窦娣脸色恢复了正常，有些疑惑的看着宁城，“你怎么会知道这个地方？莫非你也有一张地图？”
　　宁城微微一笑，“我怎么知道这个地方并不重要，重要的是，现在我们赶紧进去。这里来的人越来越多，我能发现这个地方，那就说明别人也可以发现。”
　　“对，我们应该赶紧进去。”窦娣明白过来，这肯定是对方的秘密，怎么可能告诉她？
　　似乎为了掩饰自己的尴尬，她先祭出了法宝，“这里是一个隐匿防御阵法，我无法破去这个阵法。所我们只有一个办法，就是强攻。以我们两人联手，最多只要两个时辰就可以打破。只要这两个时辰之内没有人来，我们就成功了。”
　　这也是她找人联手的原因，这个地方如果是她一个人来打开的话，至少需要七八个时辰。连续七八个时辰在这里攻击一个阵法，绝对会引起别人的注意。
　　宁城摇了摇头，取出一把阵旗说道，“在这里连续攻击两个时辰，我肯定有人会找到这里来，让我来吧。”
　　说完，宁城手中的阵旗不断丢出，仅仅是半炷香时间不到，一道小小的裂缝就出现在窦娣的眼前。
　　窦娣震惊无比的盯着宁城，这个她需要找人合作破去的隐匿防御阵法，就这么容易被打开了？
　　“赶紧进去，有人过来了。”宁城不等窦娣询问，就先闪身进去了。
　　窦娣见状，立即就跟着冲了进去。宁城随手将那些阵旗收起，这里再次恢复了原样。这个防御阵法只是针对进来，等会出去的时候，根本就不需要他继续破阵。
　　“成兄，你还是一个顶级的阵法师？”窦娣终于忍不住的问了出来。一个顶级阵法师，可不简单。
　　阵法研究起来，最消耗时间不说，而且还需要有强大的底蕴，这种底蕴就是阵法传承。如果说炼丹和炼器还可以自己去琢磨，那阵法一道，只能依靠传承，然后自己领悟贯通。最多只是在原来的传承之下，有些新的突破而已。
　　宁城随意地说道，“只是偶尔研究了一下而已，算不上什么顶级阵法师。不过你说的金胎炎珠，我已经看见了，的确还有不少。”
　　前面数千米的地方，有一个小小的泉池，泉池中还有一些水，在泉池的正中间有一个方台，台上存放着五六枚金胎炎珠。
　　宁城知道用金胎炎珠涅槃火焰，需要一种顶级灵泉相助，这个泉池必定是当初鸦道人涅槃火焰留下来的。这个泉池涅槃了鸦道人的火焰，又经历了这么久的时间，竟然没有干涸，可见这个泉池也是不错的东西。
　　窦娣第一时间就冲了过去，抬手就抓起了两枚金胎炎珠，回头对宁城说道，“成兄，进入这里你出的力气比我大，我就要两枚金胎炎珠，别的都归你。那泉池我只要三分之一就可以了。”
　　对她来说，三分之一的泉池加上两枚金胎炎珠，足够她的火焰涅槃。
　　宁城抬手收起另外四枚金胎炎珠，随口说道，“泉池我不要了，你一起拿去吧。”
　　这泉池宁城很仔细的观察过，的确就是一个灵泉池。他的星河火焰要用金胎炎珠涅槃的话，这泉池也不够。再说，这种灵泉池，他还是可以找到的。
　　“那就多谢成兄了。”窦娣欣喜之下，赶紧将泉池中的泉水全部搜刮起来。她隐约也有些知道宁城怎么找到这里来了。
　　鸦星四处都是干涸的，没有一滴水，一旦出现水，那肯定很突兀。对方肯定是感受到了这里的水气息，这才找来。对方既然可以感受到水气息，那必定是主水灵根的修士，而且对水还非常敏感。
　　在窦娣收起这里东西的时候，宁城的神识早已四处扫了一遍。这里的确仅仅只是鸦道人涅槃火焰的地方，再没有别的物品。
　　窦娣最想要的不是什么证道感悟，而是如何让她的火焰涅槃。现在东西到手，对宁城是真的感激不已。
　　只是不等她再说感谢的话，她和宁城手中的通讯珠同时亮了起来。
　　“是瓦伦师兄和于宛雪师姐，他们找到鸦道人证道的洞府了，我们赶紧过去……”窦娣说话间已经冲了出去。
　　宁城也看见了通讯珠的留言信息，尽管于宛雪找到了鸦道人真正的证道洞府，不过去的人太多。他们根本就应付不过来，如果要分一杯羹，就必须要加上他们几个。
　　看见窦娣出了洞府，宁城却迅速回到池子中间，将那方放置金胎炎珠的石台收起，丢进了戒指。
　　他的神识穿过了这个石台，这个石台中间是空的，里面有一个玉牌和一枚玉简。宁城不知道这两样东西是什么，但是鸦道人既然放在石台里面，应该不是普通的物品。
　　本来窦娣如果发现了，那他打算和窦娣一人一样。现在窦娣没有发现，他自然毫不客气的据为己有了。
　　宁城比窦娣只是慢了几息时间，窦娣并没有在意。事实上，就算是宁城当着她的面拿走石台，窦娣也不会在意。或许她知道石台有秘密，不过那又如何？她自己先挑选的，石台是被她丢弃的东西。
　　……
　　宁城和窦娣很快就找到了于宛雪几人，随着宁城两人到了，他们这一个小队的五人现在已经聚齐了。但是在这里，他们小队的实力并不算最强。在这个古朴的石厅中，聚集了三十多人。实力最强的一个小组是六人，全部是天命境修士。
　　宁城几人的小组在这里的实力只能算是中等，这个石厅中有许多的空架子。从这些空架子上，可以看出，架子上的东西，早就被人瓜分一空了。
　　除此之外，在这石厅的最里面，还有两道紧闭的阵门。这里的人还没有走，显然是因为这里两道没有打开的阵门。
　　“成兄、窦师妹你们来了，这里就是鸦道人证道的地方。只是现在我们的实力偏弱了一些，刚才为了抢鸦道人的东西，瓦伦师兄受了一些轻伤。”见宁城和窦娣过来，于宛雪小声的解释了一句。
　　见宁城的目光看过来，瓦伦传音说道，“我的伤是那六个人的小队做的，他们都是天命修为，实力远强于我们。等会我们不要和他们硬拼，这个时候，只能碰运气了。”
　　说到最后碰运气这句话，瓦伦的语气有些无奈。之前找这个地方是碰运气，现在真正找到这个地方了，应该是拼实力，而不是继续碰运气。他说这个话，是因为他知道他们这一小队的实力远远不如别人。
　　“各位，我们这里现在有三十多人。如果还有谁敢再叫自己的同伴过来，就别怪我麻西门不客气了。”一名满脸横肉的大汉站了出来，说话的时候星元充足，震得别人的耳膜整整生疼。
　　这名大汉说话的时候，还狠狠的用目光扫了一眼宁城这边，显然对刚才于宛雪叫宁城和窦娣过来很是不满。不过宁城和于宛雪修为都一般，他并没有放在眼里而已。
　　这是一个天命圆满的修士，宁城从他背后的星轮可以看出，这个家伙绝对是一个强者。而且他就是那个六名天命修士组成小队的，不但自己的实力强，小队的实力也强。这个时候，他站出来说话自然没有人敢啰嗦。
　　见没有人敢站出来反驳，满脸横肉的大汉还算是比较满意的点点头，继续说道，“既然要寻找宝物，那就是各凭机缘。现在这里有两个阵门，我们这里一共有三十四人。我建议十七人一组，选择其中一个阵门。但是我丑话说在前面，选择了其中一个阵门的，就只能进入这个阵门，哪怕这个阵门里面的东西不能让你满意，你也不能进入另外一个阵门，否则群起杀之。”
　　宁城心里冷笑，他是一个差不多能布置出六级星河阵法的王阵师，又有神识攻击。这大汉的伎俩他岂能不知道？这里两个阵门，其中有一个肯定是假的。


第0645章 选择阵门
　　宁城的神识早就觉得右边的阵法不妥，阵门布置的很粗糙，而且阵法等级也比左边的弱。不但如此，宁城还从右边阵门的一个阵基处感受到星元稀薄，同样没有左边的阵门阵基星元浓郁。
　　也就是说，只要阵法水平达到了王级，就能觉察到右边的是一个迷惑阵，也就是说是一个假阵门。不要说阵法水平达到王级，就算是星阵师神识强大一些，也能有所察觉。
　　“有人反对我的意见吗？”麻西门问完后，四处扫了一圈。
　　没有人站出来回答，毕竟这麻西门的方案并不离谱。这两个阵门进去后，至于哪一个阵门中得到的东西更多，没有谁知道。
　　麻西门见状立即再说道，“那就是说大家都同意我的这个意见，既然如此，大家自己选择左右阵门。如果其中一个阵门的人稍多，那我再做安排。”
　　从言语上来说，这个麻西门说话很是公平公正，但是宁城知道对方绝对不会去右边阵门的。
　　“我去左边……”
　　“我们也去左边……”
　　仅仅是短短时间，左边就站了十一个人，而右边才三个人。
　　于宛雪忽然传音过来说道，“我们也去左边，我略为精通一些阵法，右边的阵法太过粗糙，不大像有宝物的地方。”
　　宁城也偏向于左边，所以没有立即说话。见大家都不说话，于宛雪立即说道，“我们五人也去左边。”
　　随着于宛雪的话音刚落，又有一人说道，“我们三个人也去左边。”
　　麻西门站了出来，语气严厉地说道，“都等等，大家不要跟风。现在两个阵门都没有打开，哪边东西更多，没有谁知道。现在这么多人去左边，左边早已超过十七个人了。为了节约大家的时间，我麻西门就来帮大家一下。”
　　说完，他直接指着一些还没有做出选择的人大声说道，“你，还有你们几个……都去右边。还缺啊，那这边的几人，也去右边。还有我们六人也去右边，我就不信了右边的宝物没有左边的好……”
　　宁城心里很是不屑，这个麻西门太不要脸了。他在右边已经安排了十二个人，他说他们六人过去，他这边小组的人肯定会站出来反对。因为加上他们六个，右边的都十八个人了。
　　果然麻西门的话刚刚说完，他们小队就有人说道，“西门兄，我们去右边倒是没有什么。不过这样一来，右边就有十八个人了，而左边只有十六个。”
　　“对啊，是我糊涂。”麻西门一拍脑门，很是干脆的指着宁城这一小队说道，“你们五个去右边，这样右边正好是十七个人，其余的都去左边。”
　　瓦伦脸色一变，就要站出来说话。在之前抢夺东西的时候，他本来就在麻西门手中受伤了，现在这家伙明显的是在坑他们。
　　就在瓦伦要站出来说话的时候，宁城拦住了瓦伦，同时传音道，“瓦伦兄，我本来就打算去右边的。”
　　宁城本来的确以为右边是假阵门，但是他的神识刺破开了右边粗糙的残破阵法后，竟然看见了一个极为完整的高级护阵。他的神识如此强大，还有神识刺，也无法渗透进这个阵法半分，而左边的阵门却没有这种完整的高级护阵。
　　宁城也清楚，他之所以可以用神识渗透右边的阵门，不是真的因为他的神识和阵法水平太强大了。而是因为这个阵门在这里，不知道经历了多少年，早就残破不堪。否则不要说他们这边的人，就算是顶级阵法师来这里，也不一定能入眼就看出哪边阵门好坏来。
　　在看见这个高级护阵后，宁城就改变了主意。否则的话，他就算是和麻西门动手，也不会主动去右边阵门的。
　　于宛雪很是无奈，她知道再要强行去左边，可能会引起群攻。
　　麻西门更是大声说道，“现在两边阵门的人数都分好了，我们开始破阵。进入阵门后，大家各凭机缘。如果有右边阵门的修士中途进入左边阵门，任何人都可以杀之，反之亦然。”
　　三十四名修士很快就分成了两半，左边显然以麻西门那个小队为主，而右边却暂时没有人领头。
　　估计是看见没有人领头，一名身材极高的男子站了出来，对众人抱了一下拳说道，“各位朋友，我叫隆修。我们小队有四人，区区不才，略通一些阵法。既然我们十七人一起破这个阵法，那就要有一个领头的人……”
　　隆修说到这里，略为停顿了一下。他想象中，自己说到这里，肯定有人说，既然如此那隆兄就领个头，带我们一起破阵吧。
　　不过和他想象中的画面没有出现，隆修只好继续说道，“左边已经在合力攻击阵门了，我们这边还没有动。现在我就自荐一下，带领大家一起破这个阵门。”
　　隆修四人的小队有三名天命修士，一名不死境修士，他自己更是天命圆满修为。可以说表面实力不比宁城这个小队差，甚至要强一些。
　　尽管在隆修说话的过程中，没有人附和，但是在隆修将话说完后，还是有几名修士站出来支持隆修。
　　隆修将目光扫向了宁城这边，宁城这边有五个人，两名天命境修士。尽管实力只能算是中等，人数却不少。
　　自从宁城说了本来就准备去右边，瓦伦就一直想听听宁城的意见。只是这里人多眼杂，他不好多问而已。
　　宁城见瓦伦看向自己，立即说道，“我们自己走，我来带路。”
　　“我同意。”窦娣第一个站在了宁城身后。
　　于宛雪疑惑的看了看窦娣，窦娣不但是和宁城一起来的，而且还如此信任宁城，似乎有些古怪。按照她对窦娣的了解，窦娣很少说话，也很少表达自己的意思，不知道为何这次如此干脆直接的支持新加入的成念琼。
　　这些疑惑只是一闪而逝，随即她就说道，“我也同意。”
　　瓦伦点点头也没有意见，余下的欧弘新更是不会多话。
　　“朋友这是什么意思？如果你要领头，只要大家同意，我也没有意见。”隆修盯着宁城皱眉说道。
　　宁城淡声说道，“大家素不相识，也没有必要一定聚在一起。阵门就在眼前，谁进去找到的东西就归谁。莫非隆朋友带路后，隆朋友找到的东西自己不要，全部分配给我们？”
　　“哪有这种事情？”隆修怒声反驳道。
　　“既然如此，那不就结了？大家各走各的道。”宁城说完，直接走向了右边的阵门。
　　看见宁城过去，瓦伦、于宛雪几人连忙跟在了后面。
　　“成兄，我们要强攻吗？”瓦伦走在宁城身边，见宁城胸有成竹的样子，连忙问了一句。他越发感觉宁城不一般，组队的时候不显山显水。但是到了这个决定问题的时候，这个成兄似乎非常有自己的主意。
　　瓦伦甚至认为，就算是他不同意这个成兄的话，人家一样不会被他左右。这种感觉很是怪异，却让他并不觉得反感。
　　“不用，这个阵法我们还用不着破，大家看我走的方位，然后紧跟着我的脚步。”宁城说话间手中已经抓出了一把阵旗。
　　到了阵门边后，他丢出几枚阵旗，立即就出现一个空档。看见宁城跨入出现的空档中，瓦伦几人心里震惊不已，赶紧跟了过去。
　　此时几人都明白了宁城不但懂阵法，还是一个很厉害的阵法师。这种阵法水平，绝对不下于五级王阵师。
　　隆修正想呵斥宁城，宁城背后的星轮模糊杂乱，竟然敢对他一个天命圆满的修士如此无礼。
　　可是在几个呼吸时间，宁城五人就消失在了右边的阵门前。
　　宁城五人都进入阵门了，别人哪里还能忍得住，又有谁会留在这里继续听隆修废话，纷纷冲向了阵门。
　　只是宁城几人刚刚进入的豁口再次关闭起来，他们被阵门直接阻挡在外。一些心急的修士，早已祭出了法宝对着阵门用力的轰下去。
　　这个时候，谁还会在意隆修，所有的人都迫不及待的祭出法宝轰向了阵门。如果没有人进去，大家的耐心都是一样的。现在有人先进去了，再也没有谁有之前的那个耐心。
　　左边阵门那些正在攻击的修士，也都是震惊不已。他们以为真正的阵道高手都在左边，毕竟只要是阵道高手，就可以看出右边的阵门有些粗糙，有些问题。
　　现在宁城带着几人轻而易举的就进入了右边的阵门，显然阵道水平比他们都要好。这样一个阵道高手去了右边，那是不是说右边真的有比左边更好的东西？
　　……
　　宁城带着瓦伦几人七转八转，仅仅半炷香时间，就来到了一个狭窄的过道中，这个狭窄过道全部由黑砖铺成。就算是几人站在这里，也能隐约听见外面攻击阵法的响动。
　　“成兄，真没有想到，你竟然是一个阵道高手，我们找你合作实在是太幸运了。”于宛雪懂一些阵法，此时她也看出来了，这过道的前面，还有一个真正的大阵。
　　瓦伦也是同样的惊喜不已，哪怕窦娣早已知道宁城是阵道高手，这个时候，心里也是钦佩异常。
　　宁城抱了抱拳，“既然大家都是组队，那就是有好处一起拿。之前的那个残破阵法，我相信别人用不了多久就可以攻破，眼前的这个阵法才是我们要攻破的阵门。如果我没有猜错的话，这个阵门才是真正有宝物的入口，左边的那个是陪阵门。里面就算是有东西，也是有限。”


第0646章 鸦道人的传承
　　瓦伦一抱拳说道，“成兄，你精通阵法，我们现在都听你的。你说怎么做，我们就怎么做。”
　　瓦伦一说话，于宛雪等上来了纷纷表示听宁城的。他们听到外面的声音越来越大，外面的修士就算是不懂阵法，按照这种攻击，也应该很快就会破阵。瓦伦几人显然担心他们还没有破开眼前的阵法，外面的修士已经攻进来了。
　　宁城也不废话，直接说道，“既然如此，那我就不客气了。各位看我阵旗丢的位置，一旦我丢下阵旗，马上就集中攻击。”
　　这个阵法尽管有些残破了，宁城知道他想要在短期内轰开，那是不可能的。想要在最短的时间内进入这个阵门，那就只能来硬的。
　　……
　　随着宁城的一枚枚阵旗丢下，五人的法宝全部集中攻击在同一处。若是宁城一个人，想要将这个阵法轰开一道缝隙进去，至少需要半天时间。现在五个人同时攻击，仅仅一个多时辰，就轰开了一道缝隙。
　　宁城第一个闪身进去，同时叫道，“赶紧进入，这个阵法可以自动恢复，很快就会复原……”
　　根本就不用宁城招呼，另外几人早就闪身而入。
　　宁城一穿过这个阵门，就感受到了一股浓郁的星元气息，周围的星元气比他用永望丹修炼差不了多少。唯一的区别，就是这里的星元气没有用永望丹纯粹。
　　在他的眼前依然是一条黑色的石道，在青石道的两边有许多的屋子。宁城的神识随便扫进去几个屋子，基本上都有东西。
　　不是风火鸦的尾羽，就是一些道器法宝，还有一些火属性的材料。甚至还有几间屋子有赤鸦火种。
　　瓦伦几人也是倒吸了一口冷气，这里面的好东西实在是太多了。但是几人都将目光看向了宁城，毕竟没有宁城他们根本就进不来。
　　宁城心里暗自点头，如果这几人一来就根本不管不顾的抢夺，他毫不犹豫的抢夺最多的。以他的神识和手段，可以在最短的时间内选择最好的东西。
　　但是这几人尽管眼里露出渴望和炙热，依然没有冲昏头脑，要征求他一个不死境修士的意见。
　　“成兄，这里是你带大家进来的，我还是那句话，你说怎么办，我们就怎么办。”依然是瓦伦第一个说话，并没有因为宁城的修为差一些，就丝毫不顾宁城的感受。
　　宁城点点头，“左边的阵门肯定是假的，左边的那些修士说的好听，一旦等他们进去后没有得到东西，势必会第一时间来这边抢夺。所以我们以最快的速度，将这里的东西抢走再说。大家各自行动吧，谁得到是谁的。”
　　“好。”几人对宁城的话都很是满意，觉得这个临时和他们合作的修士，为人很是大度。
　　瓦伦几人很快就选定了目标冲了过去，迅速进入早已选好的房间。宁城并没有进入这些房间，而是直接消失在黑石道的远处。
　　在这里面一样有神识禁制，瓦伦等人的神识最多只能扫到不足千米的地方，而宁城的神识却直接看见了这条黑石道的尽头。在这黑色道的尽头，同样有一扇大门。
　　折扇大门比旁边的那些房间大门要厚重多了，大门中散逸出古朴沧桑的气息，宁城肯定这个大门里面才是真正的好东西。
　　若是瓦伦几人想要私吞东西，宁城会毫不犹豫的将前面的大部分屋子一扫而空，同时尽头大厅的东西他也不会让给别人。现在瓦伦等人都很讲义气，宁城索性将外面的屋子让给四人，他自己去最里面的那个大门。
　　站在大门门口，宁城立即就知道这个大门不是他的能力可以打开的。除非他有毁灭星球的能力。就算是他有毁灭星球的能力，也不一定能完整的得到大门里面的东西。
　　这个大门的护阵已经超出了强破的范畴，而且护阵丝毫没有被破坏。不但如此，大门的材质也是宁城根本就认不出来的东西炼制。
　　不过在这个大门的边角处，有一个镶嵌玉牌的位置。想必这个地方，才是真正开启这扇大门的关键。
　　宁城抬手就将之前收取的那方石台取了出来，手一抖，石台四分五裂，一枚玉简和一块玉牌落在宁城的手中。
　　宁城的神识扫入玉简，里面似乎是一种火焰涅槃的方法。宁城没有在意，将玉简丢进戒指，同时将玉牌镶嵌在了大门的凹槽处。
　　本来宁城并不确定这个玉牌是不是开启这扇大门的东西，在他将玉牌镶嵌进去后，大门就发出一阵阵的吱吱声响，随即一道缝隙慢慢打开，宁城就知道他做对了。
　　这果然是开启这个大门的玉牌，宁城抬手抓住落下来的玉牌，闪身进入了大门。这扇大门在宁城进入后，再次慢慢的关了起来。
　　入眼的是一个大厅，一个巨大的丹池在大厅中间。对这种丹池宁城太熟悉了，当初他在时光荒域就看见过这样一个丹池。当初丹池中全是永望丹，他一个人就得到了将近一半。不过这个丹池比起时光荒域的丹池来，要大了几倍都不止。
　　可惜的是，丹池是干涸的，里面没有一枚丹药。
　　绕过丹池，是一方祭坛，宁城走到这个祭坛的面前才看清楚祭坛上有一行字，“欲得我衣钵者，必定是妖门弟子。滴血祭拜，若被认可，可得衣钵。否则，俱灭。”
　　宁城很是无语，就一个传承而已，还要妖修滴血祭拜。他只好叫出追牛，指着祭坛说道，“追牛，你的机会来了，鸦道人要你放一滴血才可以得到宝物。”
　　“老爷，这个交给我，我老牛最拿手。”追牛说话间已经逼出了一滴血落在祭坛上。
　　宁城相信，追牛的血肯定附和要求，如果追风天麒的血都不行，那老乌鸦的要求也太高了。
　　果然仅仅几个呼吸之后，祭坛周围就散逸出一道道的红芒，随即一个虚影出现在追牛和宁城的面前。
　　那虚影盯着宁城冷然说道，“你一个人修，竟然也敢觊觎我鸦道人的东西。”
　　宁城不亢不卑的抱了抱拳说道，“作为一个星空修士，或者说作为一个证道修士，你竟然还在纠结人修和妖修，我真是奇怪你怎么证道的。众生平等，开天辟地之时，孰知人妖？可叹啊。”
　　虚影沉默了良久竟然没有再理会宁城是人修的事情，而是凝声说道，“承我衣钵，必须要帮我将这个找回。然后将火本源珠，还有火本源珠方圆十里的东西，全部给我找回来。”
　　宁城和追牛都知道鸦道人说的是什么，宁城自然不会同意。追牛倒是赶紧说道，“只要东西被我老牛得到，我必定带回来给你。”
　　虚影岂能不知道宁城和追牛的伎俩，叹了口气，竟然没有再说什么，仅仅一息之后，虚影就散去不见。
　　随即一枚戒指出现在在祭坛之上，显然是默认了这件事。
　　“老爷，那个鸦道人竟然被你说的无话可说了。他连众生平等都不知道，嘿嘿……”追牛连忙在一边大拍马屁。
　　宁城摇了摇头，“不是，他应该是知道自己现在也奈何不了我们。这才退去。”
　　刚才宁城是胡说八道的，至于那些众生平等什么的，都是胡扯的东西。鸦道人如果这么容易被骗，那也不会是证道修士了。他应该是万般无奈，这才退去。
　　宁城抬手抓起这枚戒指，神识就扫了进去。这个戒指没有任何禁制，宁城的神识也没有受到任何阻拦。
　　当宁城看见你们的东西时，彻底的震住了。不得不钦佩鸦道人的富有，这仅仅是留下了一个传承而已。
　　一堆功法玉简，之后是一堆被禁制封住的丹药，然后是法宝，再后面是一堆顶级风火鸦的尾羽，每一根都是无法买到的东西。
　　赤鸦火更是被封住了三朵，宁城随意的扫过这三朵赤鸦火，就知道这比之前他看到的赤鸦火品质高的太多。
　　最让宁城惊喜的是一堆永望丹，之前丹池干涸，宁城心里还有些失望。没想到这里转眼就来了一堆，这一堆永望丹宁城初步估计了一下，至少有千万枚之多。难怪外面没有永望丹，全部被这老乌鸦收到这里来了。
　　宁城期待的恒元丹没有看见，他也觉得正常。以鸦道人的修为，永望丹对他效果可能不是很大，但是恒元丹对他是有效果的。对他自己有好处的东西，他自然不会留给一个面都没有见过的传承弟子。
　　宁城刚刚将戒指收起，那祭坛就裂开来。在裂开的祭坛中间，还有一排字，“我平生最大的仇敌就是拜紫亭，得我衣钵者，将来此人必为你之强敌。未证道，永不是此人对手，切记。那开启此门的玉牌，即是我的证道感悟。”
　　听到玉牌就是证道感悟，宁城立即就将神识扫入玉牌。他能看见的除了玉牌的材质之外，再无它物。
　　宁城拉着玉牌怔怔愣神，这种证道感悟怎么刻给其余几人？如果要分的话，玉牌只有一枚，到底给谁好？
　　神识再在这大厅中扫了一边，确信没有东西后，宁城让追牛进入真灵世界，这才再次打开大门。


第0647章 想打的留下
　　宁城刚刚打开大门，一道踉踉跄跄的身影就冲了过来。
　　“窦娣？你怎么……”宁城没有问下去，他的神识已经看见了。
　　他们进来的那个阵门已经被人轰开，除了右边另外的十二个人外，左边的十七人也都拥了进来。
　　瓦伦和于宛雪全部瘫在地上，浑身都是血迹。瓦伦的一条手臂和半条腿已经不在他的身上，于宛雪同样的失去了一条手臂。从两人的气息中，宁城就可以看出，这两人都是重伤，甚至伤及了紫府。至于他们小队中的另外一人欧弘新，宁城压根就没有看见在那里。
　　原本去左边的麻西门却捏着一枚戒指，宁城一看那枚戒指，就知道那是于宛雪的。
　　“成兄，那些人都进来了，全部围攻我们几个，瓦伦师兄和宛雪师姐都是重伤，欧弘新师兄被杀……”窦娣一看见宁城，就焦急无比地说道。
　　宁城点点头，“过去看看。”
　　“不能过去啊……”窦娣刚刚说了几个字，就停住了，不能过去又怎么样？人家一样可以过来。
　　“好小子，我倒是看不出来你啊。竟然还精通阵法，知道右边才是真阵门。”宁城一过来，麻西门就冷笑着说道。
　　瘫在地上的瓦伦愤怒不已的盯着麻西门，“麻西门，你还要不要脸？说好了各自挑选一边的，现在竟然如此无耻，又来到了右边阵门。”
　　于宛雪也绝望的看了看宁城，却没有说话。她的手臂断掉了，以她现在的修为，想要重生一条手臂出来，还是不在话下的。可是麻西门这些人在这里，她连命都不一定有，还谈什么重生手臂出来？
　　“成师兄，欧弘新师兄的东西不但被抢了，人也被他们杀了。连肉身和元神都不放过……”窦娣站在宁城身边，恨恨的盯着麻西门。尽管嘴里这样说，她心里很清楚，今天想要离开这里，那是千难万难。
　　欧弘新一直没有什么话，宁城还感觉这个人有些城府，所以也有些提防。没想到现在刚刚进入这里面发了一些小财，就被麻西门给杀了。好歹大家也是组队来的，宁城心里立即就涌起了杀机。
　　宁城可以猜得到，如果不是瓦伦和于宛雪是天命后期修士，恐怕也和欧弘新一样被麻西门杀了。倒是窦娣，这个修为最差的女修竟然能逃出一段路，可见窦娣不简单。
　　“你的确不要脸，你说的话是放屁吗？明明去的左边，怎么又来右边了？”宁城冷冷的看着麻西门。
　　麻西门眼里闪过一丝狠厉，跨前一步说道，“不错，我是说给这个话，但是右边的隆修邀请我们过来，这显然不在规则范围之内。既然你们这边邀请我帮忙，我不出手，对不起朋友。否则，我是绝对不会过来的。不过我也是过来了才知道，你们五个要吃独食。如此过分的事情，我麻西门再怎么也看不过眼。”
　　没有人站出来帮宁城说话，宁城也清楚这是怎么回事。一个如麻西门说的那样，他们五个吃了独食，第二就是麻西门等人的实力太强了。
　　宁城冷笑一声，“隆修算个屁？他只能代表他自己，什么时候他能代表我们右边的所有人了？至少我他就代表不了。”
　　“你找死……”隆修来晚了一步，什么东西都没有得到，心里本来就郁闷无比，现在宁城小小一个不死境的修士，也敢讥讽他算个屁，这不是找死是什么？
　　这三个字说出来后，他的九幽钩就祭出来了，带起一道道惨白渗人的幽光。
　　宁城早就知道今天的事情不动手难以善了，更何况，他根本就没打算放过麻西门。
　　几乎是在隆修九幽钩祭出的同时，他就挥出了一杆普通的中品道器长枪，同时往前跨了一步。
　　强大的领域气势压了过来，隆修竟然生出一种错觉，他感觉他面对的不是一个不死境的修士，而是一个天命境的修士。那强大的领域将他的领域完全碾压了，让他浑身都感觉到不自在，下一刻，一种危机感从心底升起。
　　这家伙不是不死境修士，隆修瞬间就得出了答案。这个时候，宁城的领域完全压制过来，他根本就没有退后的余地。惊慌之下，隆修更是疯狂的鼓动了十成的星元，九幽钩卷起的惨芒更是凄厉。
　　远远看去，普通人一旦被这种九幽钩惨芒席卷，那只有死路一条。宁城不是一般人，他的领域瞬间就撕裂了隆修的领域。在隆修领域破碎的同时，他手中长枪卷起的道道枪影将隆修的九幽钩惨芒覆盖起来。
　　一道道直接划破空间的炙热枪芒来到眼前，隆修只能感觉到他九幽钩周围的幽芒寸寸消散，犹如冰雪遇见了烈阳。仅仅两个呼吸时间，他就看见了无穷无尽的枪芒席卷过来，而他的九幽钩彻底的被淹没不见。
　　这完全不是一个档次上的，隆修心魂欲裂，急切地叫道，“前辈饶命……”
　　就连他的声音也被宁城的虚空火纹枪覆盖了，半点也发不出来。隆修心里涌起一阵阵的后悔，麻西门要来，他何必帮麻西门说话？强出头果然没有好事。
　　只是他的思想只能到这里为止，下一刻，他全身都是一阵冷热交替，一道道火纹枪影穿过了他的身体，将他撕裂成为粉碎，就连元魂也无法溢出。
　　“啪嗒……”隆修破碎的尸体瘫坐在地，手中的九幽钩也跌在了一边。
　　周围旁观的修士是一片寂静，宁城能带路进入这个地方，想必是有几下的，但没有人以为宁城能胜过隆修。
　　宁城背后的星轮模糊不清，最多也不过是一个不死境修士。而隆修是一个老牌的天命境圆满修士，这种对比之下，宁城绝对不是对手。事实偏偏出乎了所有人的预料，输的不但是隆修，而且连一个照面都没有撑过。
　　一些靠近宁城的修士，下意识的后退，看向宁城的目光变成了忌惮。甚至有人认为宁城不是星河三境的修士，而是超越了星河三境，成就了天位的修士。
　　麻西门也被宁城的出手吓了一跳，他同样退后了一步，同时手中多了一个一个三门节。
　　三门节是一种很奇异的法宝，很难炼制，需要炼器者有强大的阵法水平。
　　这个法宝表面看起来就和普通的长棍没有什么区别，但是这个法宝却有三个隐含门，分别是丧门、魂门和死门。和对手战斗的时候，对手只要被任意一个门锁住，那就是三门节下的亡魂。
　　宁城炼制过三门节，知道这法宝不简单，不过他并没有放在眼里。他自己都能炼制三门节，岂会惧怕区区一个法宝。说句狂妄的话，三门节在他眼里，就是一根烧火棍。
　　“成兄……”一边的瓦伦和于宛雪惊喜的叫了一句，宁城的强大远远出乎了他们的预料。难怪人家敢和他们组队，这种强大的身手，如果他有一些异心，恐怕第一死的就是他。
　　宁城对两人点点头，抬手抓起隆修的戒指，然后又对窦娣说道，“窦师妹，你去帮瓦伦兄和于师姐拿回断肢，帮他们一个忙。”
　　瓦伦和于宛雪的断臂和断腿仅仅是被割断，并没有被毁去。这样只要接上去就可以，否则的话，就算是不死境修士可以重生断肢，也要浪费一些高级灵草类宝物。而且重生后的断肢，在实力上要打可以折扣，需要许多年的修炼，这才可以再次恢复过来。
　　“是，成师兄。”窦娣赶紧过去帮忙。
　　如果是在宁城没有斩杀隆修之前，窦娣这样做，早就有人上来拦住了。但是现在，没有一个人敢上前拦住窦娣。
　　“刚才我们小队的欧弘新是你杀的？”宁城握住长枪，缓步走到了麻西门的面前。
　　麻西门下意识的后退了两步，随即就觉得自己不应该后退，当即站定说道，“没错，就是你麻爷杀的……”
　　和他组队的几人都知道了宁城厉害，同时上前一步，六人将宁城成半圆形围了起来。因为忌惮宁城，尽管六人将宁城成半圈围住，却没有人先动手。
　　麻西门依然不大放心，又对其余的修士蛊惑道，“我们一起上，此人在里面不知道得到了多少好东西。等杀了此人，我们平分这里面的东西。”
　　宁城并没有急着出手，他同样扫了一眼周围的修士。几名跃跃欲试的修士在宁城目光扫来的时候，就觉得浑身一冷，立即就打消了上去的念头。宁城的修为到现在还没有暴露，从他一招斩杀隆修，又如此平静的对待麻西门，谁知道他是不是天位境强者？
　　“窦娣，你带瓦伦兄和于师姐先出去，戒指等会我会拿出来。”宁城转头对窦娣说道。
　　窦娣毫不犹豫的抱起瓦伦和于宛雪就从人群中挤了出去，尽管窦娣从众人身边挤出去，却没有一个人站出来阻拦。就算是麻西门几人也没有动手阻拦，他们都将所有的注意力放在了宁城身上。
　　等窦娣三人出去后，宁城这才平静的看着眼前的二十多人，冷漠地说道，“从现在开始，我数五个数，留在这里的就是要和我打的，我不会手下留情。出去的，就是不想和我结仇的。”
　　宁城说完，根本就不等周围的人说话，就直接数道，“五、四、三……”
　　宁城数的速度并不慢，每一个呼吸就是数一下。


第0648章 强大黄昏
　　宁城数到三的时候，已经陆续有十多人离开了这条黑色的石板路。当宁城数到一的时候，这里还剩下十四人。除了两名原本就是右边阵门的修士，其余十二人都是从左边阵门过来的。其中麻西门那一个小队的六人全部在。
　　“动手，我就不相信区区一个不死境修士可以挡住我们十四个天命境强者的围攻。”麻西门厉声喝完，手中的三门节第一个祭出。
　　他说的不错，这里的十四人全部是天命境修士。在麻西门动手的时候，其余十三人纷纷祭出自己的法宝，几乎是在同一时间攻向了宁城。
　　让麻西门等人疑惑的是，宁城竟然没有还手，而是祭出了一个隐约的青色雷城。说是雷城，是因为这个隐约的青色雷城中电光萦绕，犹如银蛇乱舞一般。
　　“轰轰轰……”
　　一道道轰向宁城的法宝纷纷纷纷轰在宁城的雷城之上，尽管这些天命境的修士无法轰破宁城的青色雷城，又不是全力出手，强大的攻击力量依然将宁城轰飞。
　　宁城带着雷城的确是被轰飞了，但是再仔细看时，就好像他是有意的一般，正好被轰落在了破开阵门的入口处。
　　看见宁城如此不经打，一些出去的修士都有些后悔起来，有些人甚至想要再进来围攻宁城。他们之所以出去，就是担心宁城是天位境修士。现在看来，宁城显然不是天位境修士。
　　不等这些修士再想下去，宁城已经取出了一大把阵旗丢了出去。短短数息之间，外面修士的目光和神识就被隔绝。
　　“那雷城绝对是神器，大家一起上啊……”看见宁城的青雷城轻而易举的就挡住了十几名天位境高手的联手轰击，麻西门眼中放光地叫道。
　　事实上根本就不用麻西门提醒，所有的人都知道宁城刚才祭出的青雷城不是简单的东西，几乎是不约而同的再次攻向了宁城。
　　不过没有一个人拿出了百分之百的杀招去攻击宁城，宁城只有一个，等会杀了宁城后，大家肯定要抢夺资源，那个时候，才是真正见真章的时候。所以他们必须要保留实力，免得到时候连汤都喝不到，为别人做嫁衣。
　　这次宁城没有如刚才那样被轰走，而是顶着无极青雷城冲进了众修的围攻当中，同时劈出了六道神识刀。
　　事实上他可以劈出更多的神识刀，为了不浪费太多的神识和星元，他只是攻出了六刀，他这六刀仅仅是攻击六名修为稍弱一些的修士。
　　神识刀一攻出去，宁城青雷城的防御能力就大是下降。仅仅几息之后，就发出‘咔嚓’一声脆响，那雷城的影子被轰的无影无踪。无极青雷城毕竟还是没有器灵的宝物，一旦宁城的神识支持不住，防御影子就会被轰碎掉。
　　“嘭嘭嘭……”雷城影子碎裂，接连六道法宝全部轰在了宁城的身上，麻西门的三门节甚至直接锁住了宁城的元神，至少在麻西门看来是这样。
　　“他坚持不住了，他的元神被我锁住……”麻西门惊喜的叫了一句，不过他的话并没有说完就感觉到了不对。他的三门节明明锁住了宁城的元神，可是对宁城的元神偏偏没有半分的控制能力。
　　“不对……”麻西门刚刚说了两个字，就感觉到周围的空间一阵阵的塌陷。
　　在这虚空塌陷的中间有无数可怕的炙热火焰席卷而来，如果他不赶紧撤退的话，这塌陷的虚空，就会将他卷进去，然后火焰会将他完全焚烧成为灰烬。但那种虚空塌陷，让他无法撤离，似乎强行要将他拉进去。
　　麻西门魂飞魄散，这是空间法则神通？他来不及多想，疯狂的燃烧自己的精血接连撤退。
　　所有的修士都是和麻西门一样的想法，尽管他们之前的攻击全部都轰在了宁城的身上，但是这种塌陷一旦陷进去，那是有死无生的局面。
　　八名修士冲出了宁城的尽火神通，另外六名修士却被尽火神通席卷进去，爆发出惊天动地的炸响。
　　这被尽火神通席卷的六名修士也想撤退出去，只是他们的识海被莫名其妙的斩了一刀，那种撕裂的痛楚让他们一时间根本就没有办法，也没有能力撤出。也许只要给他们一息时间，他们就可以回过气来冲出去。不过这一息时间，宁城是绝对不会给的。
　　“轰轰……”尽火神通中心卷起一道道炙热的火焰，几声惨叫传来，宁城和八名幸免的修士各自被轰退。
　　宁城浑身上下都是伤口，看起来血肉模糊，可怕无比。他自己却知道，他身上没有一个伤口是致命之伤。
　　麻西门和另外七名修士此时也停了下来，他们虽然没有受伤，但为了退出尽火神通席卷起来的漩涡中心，每一个人都付出了一些代价。而宁城站在八人对面，中间是刚才尽火神通轰出来的巨大沟壑。
　　一个照面之后，双方隔着一条沟壑形成了对峙。不同的是，麻西门一方从刚才的十四人变成了现在的八人。
　　“此人竟然是涅槃之后的炼体修士……”一名站在麻西门身边的天命境修士，眼里多出了一些惧意。普通修士被八名天命境修士同时轰中，就算是不死，肉身也会接近崩溃。而眼前这个修士，仅仅是浑身血迹，看起来伤的厉害，事实上根本就没有伤筋动骨，这不是炼体修士是什么？
　　对他们来说更可怕的是，刚才宁城施展的竟然有些类似空间神通。
　　麻西门已经从刚才三门节的惶恐中冷静下来，他沉声说道，“我们根本就不用担心，此人刚才施展的并不是空间神通，而是将空间的火元素瞬间吸收，造成一个虚假的空间塌陷。我们现在一起上，他的这种神通最多只能施展一次而已，就算是他再施展，我们也有了防备。”
　　麻西门有一句话说的不错，宁城施展的并不是真正的尽火神通，而是虚假的空间塌陷。宁城再施展的时候，他们的确是有了防备，可以及时避开宁城的尽火神通，不需要再燃烧精血。但是他有一点看错了，宁城的尽火神通就算是施展个五六次，也是没有半分关系。他不清楚宁城的神识，到底有多强悍。
　　“一起上……”八人尽管心里对宁城忌惮不已，依然全部越过沟壑冲向了宁城。这次没有人留手，他们早已清楚，宁城不是一般的修士，而是强者中的强者。
　　宁城根本就没有退让半分，同样的冲向了八名天命境修士，甚至对攻击过来的法宝和领域完全无视，手中的长枪划出八道普普通通的枪痕刺出。
　　他等的就是这一刻。
　　八名攻向宁城的修士，包括麻西门在内都疑惑不解，宁城刚才的尽火神通可谓是出其不意，而且威力惊人，怎么这一次出手就简单的刺出八道枪芒？如果这样的八道枪芒就可以伤害他们，他们天命这么多年也算是白修炼了。
　　八人狂暴的星元此时聚拢在一起，宁城的星河域就算是强大，也挡不住这八人的联手。星河域寸寸碎裂，似乎下一刻就要化成虚无。麻西门的三门节更是卷起摄人心魂的吸音，魂魄稍微弱一些的修士，说不定都会被三门节吸走。
　　眼看宁城的星河域碎裂，宁城就要被八人的攻击绞为碎渣，麻西门心里狂喜。星元激发到了这种程度，就算是宁城有通天之能，也无力回天。
　　不但是麻西门心里狂喜，另外七名修士一样的心里狂喜。他们同样没有想到，之前出手如此强悍的对手，这次却失去了水准。看样子一场苦战是不必要了，这种情况下，就算是天位境修士，也只能硬抗。一个人硬抗他们八人的攻击，天位境修士也要受伤不轻。
　　就在这一瞬间，攻击宁城的八名修士忽然感觉到他们的攻击似乎缓慢了下来。随即就越来越慢，最后甚至停止住了。
　　宁城平平淡淡刺来的枪芒化成了一轮绝美晚霞，让他们不忍心继续去想着杀掉宁城，只想沉浸在这美丽的晚霞落日之中。
　　麻西门第一清醒过来，心里狂吼，不对，这不是落日，这不是晚霞，这是法则神通，而且还是法则中最难领悟的时间法则。
　　区区一个不死境修士，怎么可能领悟时间法则？这绝对不可能。可是他眼前的一切偏偏就无限制的静止下来，不，还有东西没有静止下来，就是在他们强大攻击中的八道枪芒。
　　宁城费尽心机，将这里完全遮掩起来，就是为了这一招落日黄昏。十四个人，他没有把握同时干掉，但是先用神识刺和尽火神通干掉六个，余下的八人，他相信自己绝对可以用落日黄昏干掉。
　　事实证明宁城没有想错，面对他的落日黄昏，八名天命境修士在反应过来后，眼里只有无限的恐惧，没有任何一人能在这瞬间挣脱他的落日黄昏。
　　绝望之中只能认命，这是天命境修士和天位境修士的不同之处。天位境修士在绝望中，可以挣脱宁城的落日黄昏。而天命境修士心境、星元、神识都远不如宁城，在这种绝美的绝望之下，只能认命。与其做那种垂死挣扎，还不如欣赏一下这临死前的美丽落日。
　　对即将失去生命的修士来说，一刹那都很长，对宁城的落日黄昏来说，一刹那很短。
　　八道枪芒在刹那时间，穿透了八人的眉心，带起八道血箭。
　　“时间法则，我明白了……”麻西门落下中间巨大沟壑的同时，绝望地说道，没有人知道他明白了什么。


第0649章 离开
　　宁城布置下来的屏蔽阵并不算是多高明，在外面的修士听到屏蔽阵中轰响的打斗声音，一些修士甚至想要破开屏蔽阵进去。之前他们出来，是怕万一宁城是天命境修士，现在想要进去，又是怕里面的人干掉了宁城，他们什么都分不到。
　　瓦伦和于宛雪都是重伤，窦娣实力太差，根本就无力阻止，只能看着那些修士在宁城布置的屏蔽阵前跃跃欲试。
　　就在这个时候，屏蔽阵忽然打开了，宁城出现在众人的面前。外面的人都将目光和神识扫进去，但是除了宁城出来之外，一个人都没有。原先留在里面的十四人，没有一个和宁城一起出来。
　　除了一个巨大的沟壑在宁城身后之外，再无它物。
　　这一刻，所有的修士都是静寂无声。刚才里面如此大的打斗动静，现在出来的是宁城一个人，傻瓜也可以猜到，另外的十四人被眼前这个出来的修士干掉了。想到宁城一招就杀了隆修，现在又连杀十四人，这里的人几乎都猜测宁城是天位境修士。
　　两名站在宁城布置的屏蔽阵前欲欲跃试的修士在看见宁城后，立即噤若寒蝉，甚至都有些发抖。在宁城目光扫来的时候，他们颤抖的叫了一句，“前，前辈……”
　　“滚。”宁城呵斥了一声。
　　这两名天命境的修士哪里还敢有半句废话，赶紧躬身迅速从这里退走。
　　宁城杀了十四名天命境修士，现在身上连伤痕都看不到，谁敢继续留在这里？随着这两名修士退走，其余的修士纷纷躬身对宁城施礼，然后退走，仅仅几个呼吸之后，这里聚集的修士，就只有了宁城四人。
　　只有宁城自己知道，他能干掉十四个修士，主要还是靠强大的星空识海和落日黄昏。而且这还是建立在别的修士不知道他会时间法则神通的份上，一旦别人都知道他的手段，分批攻击他，他除了远遁之外，绝对不敢强打。
　　“前辈……”瓦伦和于宛雪三人也是不安的上前对宁城抱拳施礼。
　　宁城和他们组队不错，可是他们也不知道宁城是天位境修士。在他们看来，宁城肯定是天位境修士，否则面对十四名天命修士围攻，只有死路一条。
　　宁城取出两枚丹药给瓦伦和于宛雪，又将瓦伦和于宛雪的戒指还给两人说道，“我们是组队的队友，就不要叫前辈了，这两枚丹药可以让你们的伤势很快复原。至于鸦道人的证道感悟，我虽然得到了，但是这东西无法刻下，也不是文字影像表示的。几位可以看看。”
　　宁城说话间，已经取出了那枚玉牌。
　　尽管宁城是真心的，但是瓦伦和于宛雪却不敢接过，赶紧吞下丹药对宁城躬身说道，“多谢前辈救命之恩，这证道感悟既然不能复制，那就留在前辈这里最好不过……”
　　宁城心里叹了口气，他知道这是无可奈何的事情，修为上的差距，让他们之间再也没有办法和前面一半平等相处。毕竟大家都不是熟悉的修士，仅仅是途中遇见而已。
　　“既然如此，那我们就此别过，后会有期。”宁城也抱拳说道，继续走在一起也不大可能了。再说宁城自己还有事情，也不会和瓦伦几人继续组队。
　　他心里还是很感激瓦伦几人的，如果不是瓦伦几人，他根本就得不到这么多的修炼资源。
　　……
　　和瓦伦三人分开后，宁城迅速离开了鸦星。鸦星也许还有别的地方有好东西，不过宁城没有什么兴趣了。他在想是不是不用离开这个界面，现在有了这么多永望丹，他只要找一个地方继续闭关就行。
　　“等等……”宁城刚刚飞出鸦星，就被两名修士拦住。
　　宁城一停下来，其中一名修士就惊喜地叫道，“就是他，动手……”
　　这两名修士根本就不等宁城说话，就祭出了法宝，对宁城轰了过来。
　　这只是两名不死境的修士，宁城的星河域碾压下去，仅仅是一招虚无火纹枪就将两人秒杀掉。
　　尽管是秒杀，宁城心里却没有半分碾杀对手的欣喜，这两个修士一看见他就动手，就好像早就认识他一般，事实上他第一次看见这两人。
　　两个不认识他的修士，突然对他动手，而且脸带兴奋。宁城只要稍微想一下就明白了，肯定是有人对他通缉，而且许下了重利。
　　能在这个时候对他通缉的除了那个知道他玄黄珠的白脸修士之外，再无他人。在荒古弃地这种地方，随便两个人都能认出他，可见这个通缉的范围绝对不小。
　　宁城心里再无侥幸，他挥动天云双翼，迅速消失在原处。稍微换了一下方向，依然冲向了月神沼泽。
　　如果继续留在这里，只能找一个地方躲起来。对宁城来说，找一个地方躲起来的确可以。不过他不想冒这个险，那个白脸修士太强大了，不但修为强大，而且手段也强大。他刚刚到荒古弃地，就有人认出他来。可见如果是别的地方，说不定他早就被人拦住了。
　　宁城全速冲向月神沼泽方向，一名面白无须的修士已经迅速的靠近荒古弃地。他得知宁城的身影出现在荒古弃地的第一时间，就迅速赶来。玄黄珠面前，任何事情都可以放下。
　　宁城在用天云双翼飞行了一段时间后，心里觉得有些不安。对普通修士来是，天云双翼速度非常快了，而且在荒古弃地用天云双翼飞行不但快还很安全。但是宁城就是有一种不安的情绪，他想了想还是祭出了星空轮。
　　荒古弃地到处都是空间漩涡，界面断层，在这个地方用星空轮飞行，不得不说是将脑袋提在手中。好在宁城并不是全速飞行，一路上倒也可以提前避过一些危险。
　　开始的时候，路上还可以遇见一些零星的修士，随着宁城越往荒古弃地里面走，他遇见的修士就越少。
　　两个月后，宁城不得不收起了星空轮。这个时候，星空轮完全没有行走的路线了。走到这个地方，到处都是空间错位和空间裂纹。突然间一个裂开的星球拦在前面，也是正常。
　　那种沧桑的呼唤，在宁城的心头更紧。宁城紧守心神，全神贯注的往月神沼泽方向前进。
　　又是半个月过去，宁城停在了一个浩无边际的沼泽之前。说是沼泽，事实上这里只有白茫茫的一大片。没有水、没有泥土、没有植被，也没有生命，只是这白茫茫的一片看起来有些像沼泽而已。
　　宁城知道他的目的地到了，这里就是月神沼泽。
　　根据他购买到的玉简上显示，这片沼泽深处有一条空间裂纹带，这条空间裂纹带有可能就是两个界面相间的地方。
　　宁城本来还想在这片沼泽外面查看一番，然后小心谨慎的进去寻找。但是一种若有若无的危机感始终萦绕在他心头，他到了月神沼泽外围仅仅是停留了几个呼吸时间，就毫不犹豫的冲进了月神沼泽。
　　进入月神沼泽后，宁城立即就慢了下来。在这里面由不得他不慢下来，他的神识需要时时刻刻关注着周围的情况。一旦有空间错位和空间裂缝，他就必须要改变方向。
　　别看他是涅槃之后的炼体者，若是被空间错位卷进去，就算是他涅槃一万次，也不够看的。
　　荒古商楼的玉简的确是一分钱一分货，宁城在月神沼泽中并没有寻找多久，就看见了一条布满空间裂纹的带线。
　　按照玉简上介绍的，这条带线就是两个界面的相隔之地。就好像当初他要去的天路一般，天路也相当于一个界面分割的地方。不过比起这个地方来，天路简直太安全了。
　　若是没有玄黄珠，就算是那白脸修士追到后面来了，宁城也不敢进入这个地方，这进去是必死无疑啊。不过有了玄黄珠，宁城没有任何犹豫，直接进入玄黄珠，冲进了这个空间裂纹界面。
　　……
　　同一时刻，在九珈星空九盘星陆的无极圣地，却是热闹非凡。
　　只要是在九盘星陆甚至九伽星空有些名望的修士，此时都出现在无极圣地，甚至连九伽星空的星空帝都来到了这里。因为无极圣地的圣主晋级到了永恒境，正举办永恒星空帝大典，九伽星空的永恒星空帝再加一人。
　　相比起意气风发的无极圣地弟子，纪洛妃此时显得有些焦急和慌乱。原本觅谨答应过宁城，而且觅谨也确定只要师琼华回到了无极圣地，就肯定会在无极圣树下疗伤。
　　但事实上是师琼华回来后，不要说去无极圣树下疗伤了，就是想看到无极圣树都不可得。觅谨提出让师琼华去无极圣树下疗伤的要求，被还未出关的圣主一句话打掉，这件事等她出来再说。
　　师琼华只能一直留在外面，最近几天她失去意识的时间越来越长，可以预见，如果再不去无极圣树下疗伤，她将会彻底的死去意识，再也无法醒来。
　　今天是圣主出关，同时举办星空帝大典的日子。纪洛妃一早就去请示觅谨师叔，在等了足足两个时辰，她才在觅谨的带领下见到了无极圣地的圣主。


第0650章 逃出圣地
　　“纪洛妃见过圣主大人。”纪洛妃跟随觅谨走进去后，赶紧躬身施礼。
　　这上面坐着的圣主，正是当初叫宁城滚的觅慧。不过比起当初来，她身上的气势更是凝聚和庞大。永恒境和生死境只相差一个境界，但是实力却是天差地远。
　　觅慧上下打量了一番纪洛妃，缓声说道，“你就是纪洛妃，宁城的道侣？”
　　“是，宁城正是晚辈的夫君。”纪洛妃更是恭谨地答道。
　　“哦，当初宁城被困住易尘山，他是如何逃出的？”觅慧的语气始终平淡无波。
　　纪洛妃赶紧回答，“我夫君有一枚破空遁符，这才逃了一劫。”
　　觅慧点点头，“我知道了，你退下去吧。”
　　纪洛妃来这里不是为了回答觅慧几个问题的，她是来求觅慧同意，将师琼华安排在无极圣树下修炼的，这个时候岂敢退出。她连忙再次躬身说道，“圣主大人，琼华师姐因为施展生命禁术匿魂祝命，现在危在旦夕。还请圣主开恩，让琼华师姐去无极圣树下修炼……”
　　“你下去，我自有主张。”觅慧脸色一沉，有些不耐烦地说道。
　　“圣主大人……”见圣主没有让琼华师姐去圣树下修炼的想法，纪洛妃心里一急，语气稍大一些叫了出来。
　　“滚下去，区区一个和男子苟合的贱人也敢违背我的旨意。”觅慧脸色立即就难看起来，抬手一挥。纪洛妃犹如断线的风筝一般，被轰了出去，空中喷出一口鲜血。
　　“圣主师姐……”觅谨赶紧上前要求情。
　　觅慧脸色阴沉的看着觅谨说道，“觅谨，你是越来越不明白事理了。以后这种和男子苟合的女人，不要随便带入我圣地。”
　　觅谨不敢反驳，只好躬身应是后说道，“圣主师姐，那琼华圣女……”
　　“无极圣树是我圣地最珍贵的镇派之宝，琼华不守门规，结交妖邪，和男子纠缠不清，岂有资格再做圣女？她更没有资格去无极圣树下修炼，此事以后不得再提。”觅慧语气很是不满地说道。
　　听到圣主连这种话都说出来了，觅谨哪里还敢多话，赶紧躬身应是。她以为圣主对琼华圣女很看重，事实上一直以来圣主都很看重琼华圣女。谁知道这次圣主晋级永恒境后，对琼华圣女如此态度？和之前相比，简直是一个天一个地。
　　见觅谨没有继续说圣女的事情，觅慧点点头，脸色缓和了一些，“今天来了太多的宾客，你去招待一下，同时我无极圣地将要再选择一名圣女。”
　　“是。”觅谨躬身退下，以前圣主就很强势，但是她感觉还有些人情味道。可是现在的圣主，却让她很是陌生。不仅仅是强势，还有一种唯我独尊的味道。
　　“等等……”觅慧再次叫住了觅谨。
　　觅谨心里一喜，她事实上很喜欢琼华圣女，同时她对宁城也非常忌惮。她并不希望无极圣地和宁城结仇，也不希望琼华就这样陨落。一旦圣主不让师琼华在无极圣树下修炼，那琼华必定要陨落，无极圣地铁定要和宁城结仇，而且还是深仇大恨。
　　觅慧脸上出现一丝冷漠，看着觅谨说道，“琼华罔顾我圣地恩情，依然和男子纠缠不清，甚至施展生命禁术，这严重违背了我圣地的门规。如今她也算是得到了应有的报应，你去给她一个痛快吧。还有那个纪洛妃，也一并解决了。至于宁城，就借我大典的机会，发出通缉令。”
　　觅慧之所以说这个话，是因为她还没有出去，一旦她出去后，就知道宁城的通缉令早就被发布到每一个角落了。
　　“啊……”觅谨震惊的看着圣主，她想不到圣主竟然如此狠，不但要杀师琼华，还要杀纪洛妃。
　　万一这件事被她做了，那将来宁城回来，无极圣地哪里还有半分灰尘存在？那宁城强大的潜力，想要达到永恒境，似乎也不是不可能。
　　只是以圣主现在晋级永恒境的强势，她根本就不敢说宁城一个不到天位境修士的威胁，这简直是打圣主的脸。
　　……
　　“洛妃妹妹。”师琼华有些虚弱的坐在房间中，看见纪洛妃进来叫了一句。随即她就看见不对，扶着椅子站了起来，“洛妃，你受伤了？”
　　纪洛妃赶紧上前将师琼华扶住，有些急切地说道，“琼华姐姐，圣主不让你去无极圣树下修炼不说，还一巴掌将我打伤，我怕她要对我们下毒手。而且……”
　　纪洛妃被困在暴风之桥这么多年，早已不是那种什么事情都不明白的单纯修士。
　　师琼华眼里闪过一丝绝望，缓缓的坐下说道，“我终于明白了为什么觅尘师叔宁可远走易尘山，也不愿意留在无极圣地这个师门所在，原来她是对的。”
　　“琼华姐，我刚才来的时候，依依师姐告诉我，好像有人在通缉宁城。我们恐怕不能留在这里了，一旦有人知道宁城是我们的夫君，我们也不好过。”纪洛妃语气更是担忧。
　　就在此时，景依依急切的跑了进来。
　　“依依师姐……”师琼华连忙叫了一句。
　　景依依焦急无比地说道，“我刚才看见通缉的画像了，确定是宁城，那是一个很大人物的手笔。琼华师妹，你赶紧和洛妃师妹走吧……”
　　师琼华平静地说道，“是不是圣主也要杀我？”
　　景依依没有回答师琼华的话，取出一枚符箓塞在师琼华的手中，“琼华师姐，这是觅谨师叔留给我的，她让你们赶紧离开无极圣地。”
　　“多谢依依师姐，多谢觅谨师叔。”纪洛妃将师琼华手中的遁符拿起来，根本就不等师琼华说话，就将师琼华背在了背上。
　　……
　　无极圣地这个时候洋溢在欢乐之中，没有人在意纪洛妃和师琼华已经离开。至于圣主觅慧，更是不会将两个蝼蚁放在眼里。
　　在一艘星河战舰中，纪洛妃喘了一口气，“总算是逃出来了，琼华姐姐，那景依依为什么要帮助我们？”
　　“一直以来，我和依依师姐都是形影不离的，再说当初夫君也救了她一命。尽管是觅谨师叔的意思，但她这次帮我，也冒了很大的危险……”师琼华叹了口气说道，只是她一句话还没有说完，就向后倒了下去。
　　纪洛妃大急，赶紧扶住师琼华，焦急无比地叫道，“琼华姐……”
　　……
　　宁城利用玄黄珠进入空间塌陷逃命，也不是第一次了。按照他的经验来说，一般只要等一段时间，他就会脱离凌乱无比的空间混乱，进入平稳地带。
　　但是这一次，却出乎了宁城的预料。他在玄黄珠中呆了将近五六天了，玄黄珠依然被空间的风暴和漩涡带着翻滚，根本就停不下来。
　　又是两天过去后，宁城索性不再时时刻刻观看外面的情景。而是取出永望丹，开始在玄黄珠中修炼。
　　玄黄珠中修炼，不但速度倍增，而且领悟能力也比外面修炼强大了数倍都不止。宁城对此深有体会，当初他在玄黄珠中仅仅修炼了几个月时间，就接近不死境中期。如果在外面修炼的话，就算是永望丹足够，又有玄黄气息帮助，他也至少需要几年时间，才可以接近不死境中期。
　　鸦道人的传承对宁城作用巨大无比，就算是他再消耗修炼资源，这一千万永望丹也够他修炼一段时间了。
　　四个月后，宁城直接冲进了不死境后期，七个月后，宁城的修为来到了不死境圆满。到了不死境圆满，体内那翻滚的星元让宁城就想找一头天位境的星空妖兽大战一场，看看他的星元到底强大到了什么程度。
　　第八个月，宁城停下了修炼。他的修为完全稳固在了不死境圆满，再进一步就要渡劫进入天命境了。宁城知道他和别的修士不同，别的修士从不死境到天命境不需要渡劫，而他却需要渡劫。
　　玄黄珠似乎也没有了之前翻滚的厉害，宁城的神识也勉强可以探寻出去。外面的空间漩涡少了很多，而且空间错位还有风暴也不再看见。
　　又是几天后，宁城冲出玄黄珠，将玄黄珠再次收入紫府深处。此时周围除了一些零碎的陨石流，还有一些简单的虚空风刃之外，再也看不见空间漩涡和裂痕。
　　宁城估计他应该是从那个空间裂纹带走出来了，通过一个界面的空间裂纹带，玄黄珠就翻滚了八个月。他也不知道自己到底走了多远的距离，这里还是不是他所在的那一片宇宙星空。
　　无论是不是，对宁城最重要的是，他需要找一个地方去渡劫，先晋级到天命境再说。
　　宁城的神识扫出去，周围完全是虚空，没有任何标识，也没有任何战舰和飞行法宝。
　　十几天后，宁城停在了一个破碎的陨石之上。这里没有陆地，他只能在虚空渡劫。不过宁城并不担心，对他来说在虚空渡劫也不是第一次。而且他相信以自己强悍的实力，渡一个天命雷劫，应该还是不在话下的。


第十二卷


第0651章 永夜域
　　永望丹化成星元漩涡，根本就不用宁城引动，就完全灌入宁城的体内。宁城的修为到了不死境巅峰，体内凝聚的星元早就在寻找突破的源头了。
　　此时宁城站在这破碎的陨石之上，只感觉到体内星元汩汩轰响。原来他每突破一个境界，都需要自己去轰开境界的隔阂，引动自己的星元更加茁壮。但是这次，他根本就没有去冲击修为隔阂，那星元就水到渠成的轰开了一道道修为上的禁锢。随着修为隔阂被轰开，外面一堆堆的永望丹被宁城吸收的更快，随即化成星元迅速攀升。
　　“轰轰……”在他的星元还没有完全攀升到极致的时候，一道道雷弧就轰了下来。
　　宁城甚至连防御的准备都没有做，原先他都是在渡劫当中晋级的。这次他竟然先晋级再来雷劫，这根本就没有任何挑战性。
　　由此可见他的玄黄珠有多么逆天，这次他晋级全部是在玄黄珠中修炼的，因为玄黄珠的逆天，他才可以先晋级后雷劫。
　　密集粗大的雷弧落在宁城身上，也仅仅是将宁城的衣服全部轰成碎片，随即就化成了雷源被宁城吸收。第一波数十道雷弧过去，宁城除了头发有些略焦之外，身上仅仅留下了几道血痕，随着宁城的星元转过，那些血痕就消失的无影无踪。
　　就好像知道这次雷劫对宁城没有效果一般，第二波雷劫并不比第一波雷劫强大多少，仅仅是多了十几道雷弧而已。至于宁城之前遇见的雷珠、雷瀑，这里根本就看不见。
　　宁城心里反而有些失望，他只能疯狂的吸收这些雷源，然后一边模拟凝聚成为自己的雷弧攻击。至于用这种雷劫的雷弧去淬炼身体，宁城想了想还是作罢。
　　这雷劫对普通人来说，可能是强大到了极致，但是对他来说，还真的不够看。
　　轰鸣之声连绵不绝，雷弧一道又一道的落下。这些雷弧除了被宁城用来巩固自己的修为之外，就是被他用来凝聚自己的雷系法术了。只是他的雷系法术没有传承，完全是自己琢磨过来。
　　尽管这是宁城渡的最平淡无奇的一次雷劫，但是在这种一片虚无的空旷虚空中，这种密集的雷弧落下，依然很是显眼。
　　“咔嚓……”随着宁城脚下的这片破碎陨石被雷弧轰成碎渣，宁城彻底的巩固了自己的修为。
　　片刻之后，他头顶的雷劫就消散的无影无踪。好像这次雷劫来，就是为了巩固他修为的。
　　宁城刚刚将自己清洗了一遍，换上一套衣服，神识就扫到一道影子迅速飞了过来。
　　片刻之后，这道影子就停在了宁城的身边，这是一艘上品道器飞船。
　　飞船的甲板上站在三名修士，一男两女。其中一名年轻女子站在靠前的位置，另外一男一女在她的左右靠后站着，似乎是这名年轻女修的手下。
　　宁城的眼光微微收缩，他注意到尽管那两名女修都是天命修士，但那名男修居然已经是天位境修为。
　　当初他杀了商牟良，可是在天时地利的情况下，不但如此，他还用尽了机关。后来在和觅谨动手的时候，觅谨受到了反噬重伤，根本就不敢用全力，最多拿出了三四成修为和他打斗。就算是这样，他也是落尽下风。
　　如今他的修为比当初要高出几个档次，但他依然不觉得自己就可以战胜天位境修士了。天位境和天命境是一个巨大的沟壑，这个沟壑很难用别的东西弥补。
　　“刚才这里雷光萦绕，是你弄出来的？”宁城猜测的果然没错，第一个问话的就是站在前面的那名天命修为的女修。
　　宁城不亢不卑的抱了一下拳，“不错，刚才我在这里试炼我的雷系法术，动静闹的稍微大了一些。”
　　“你是主雷灵根修士？”女修惊咦的再问了一句。
　　宁城略一犹豫，还是说道，“不是，不过我有一门雷属性的法术，我通过秘法可以修炼。”
　　女修点点头，没有继续询问。宁城能回答这些已经是非常客气了，一般的情况下，她询问别人的灵根和法术，已经是不合规矩。
　　宁城正捉摸着询问这里是什么地方，那名女修就再次问道，“你是永夜域来的？”
　　“永夜域？”宁城疑惑的重复了一句，随即他就反应过来，跟着说道，“我是一个星空流浪者，在星空流浪许多年后迷失了方向，就一直随遇而安。后来我控制自己的星空战舰，飞行了数百年，这才来到这里。就算是遇见几位之前，也是没有方向。”
　　“你竟然用一个星空战舰飞行数百年绕过了界面？你来自哪一个界面？”女修惊咦不已的问道，显然被宁城的话惊住了。对于宁城说飞行了数百年，她倒是没有怀疑。能修炼到宁城这个程度的，哪一个不是经历了千年之上的道行？
　　宁城笑笑抓了抓自己的头发，有些无奈地说道，“我也不知道，只知道我们的星球叫地球。”
　　“你说是地球？”女修再次惊咦的问了一句。
　　这次论到宁城吓了一跳，他说地球就是不想继续回答这个问题了。将地球说出来，肯定没有人知道。没想到这个女修反应这么大，难道她知道地球？
　　“你知道地球？”宁城连忙问了一句，他甚至有一些亲切感。只有经历过无边无际的浩瀚宇宙，才知道地球在浩瀚宇宙中的渺小。
　　那女修摇了摇头，“我不知道地球，不过我听人说过这个地方。”
　　“是谁？”宁城赶紧问了出来，他有一种他乡遇故知的欣喜，莫非除了自己之外，还有别的人也因为修炼的缘故离开了地球？
　　女修微微一笑，“我能和你这样说话，是因为我们修为相差不大。当时那位前辈无意中说起地球，我是不敢询问的。所以，我也不知道那前辈是谁，也许那位前辈只是偶尔经过永夜域而已。”
　　宁城吸了口气，抱拳问道，“请教三位道友，永夜域是一个什么地方？”
　　女修略一沉吟就解释道，“永夜域是几个界面甚至是位面相间的虚空之地，从这个地方可以前往别的界面甚至是位面。落在永夜域的修士，有些是逃过来的，有些是和你一样迷路过来的，也有一些是特意来的。这里经常有修士离开，也经常有修士进来。”
　　宁城已经有些明了，这等于他还没有到另外一个界面，也就是说他处于两个界面的中间地带。甚至在这个中间地带，还可能去别的位面。
　　能来到永夜域的，显然都不是寻常之辈。就好像他一般，如果不是玄黄珠，他永远也到不了这个地方。看样子，他最好还是不要去永夜域。
　　“请问这位师姐，永夜域中是不是强者非常多？有没有永恒境的强者？”宁城心里已不打算去永夜域，这个地方对他来说很危险。如果说他在生死境强者手中，还有逃命的可能话，那在永恒境的强者面前，他的机会就很渺茫了。
　　女修点点头，“是的，永恒境的强者自然是有，这种强者一般不会留多久，就会想办法离开永夜域。因为这里是几个位面的交叉点，有些位面的强者并不叫永恒境，但是他们的修为绝对不会比永恒境的强者弱。”
　　宁城听到这里，心里更是不想去永夜域，他再次感谢了一句道，“多谢这位师姐，不知道师姐有没有去永夜域的方位玉简？或者是永夜域的介绍玉简？”
　　他现在不想去永夜域，不代表将来不想去。等他的修为强大了，他还要去永夜域打听，如何回到中天大星空去。
　　“玉简自然有，不过你只有一个人，单独去永夜域还是很危险的。我宿家在永夜域经历了无数年，也算是有一定的根基。我看朋友胆识过人，不如加入我宿家，互相之间也好有一个帮助。”女修笑着说完，凝视着宁城。
　　她说互相有一个帮助，只是给宁城一个面子而已。这话换过来说，就是你加入我宿家，也有一个依靠，否则在永夜域寸步难行。
　　宁城这才明白这个女修为什么和颜悦色的和他说了这么多，敢情是看中了他独自在虚空中流浪数百年的悍勇，想要招揽他成为宿家的打手。
　　宁城不愿意得罪这三个人，赶紧抱拳说道，“我在星空中流浪惯了，暂时还不打算去永夜域，多谢这位师姐。”
　　女修盯着宁城看了好一会，这才叹了口气，取出两枚玉简丢给宁城说道，“既然如此，我也不强求。哪天你在这片地方流浪的厌烦了，可以去我宿家。”
　　这女修没有说如何寻找宿家，只是说可以去宿家。宁城猜测宿家的地位应该不会小，至少在永夜域报出宿家的名头，就可以找到。
　　宁城接过两枚玉简，再次躬身抱拳，“多谢师姐，多谢几位朋友，宁某告辞了。”
　　说完，宁城身形微微一闪，就化成了一道影线远去。
　　这女修后面的另外一名女子哼了一声，“这人身上肯定有秘密，所以才不敢去永夜域。”
　　那天位境的男子淡声说道，“能来到这里的，有几个没有秘密的？”


第0652章 洛妃冒险
　　数天后，宁城找到了一个残破的星陆。这个星陆和在虚空中急速飞行的陨石不同，仅仅是在虚空中缓慢移动。
　　将这个地方作为自己闭关修炼的场所，比陨石要好的多。陨石不小心就会和别的陨石流撞击在一起，四分五裂。而这种残破星陆，虽然没有什么星元灵气，却比较安全。因为面积巨大，就算是普通陨石撞击在上面，也不会造成多大的伤害。
　　在临时挖出来的洞府中，宁城取出了那女修给他的永夜域简介玉简。
　　永夜域，有些类似他曾经住过的无根黑城。只是永夜域比无根黑城要庞大无数倍，而且稳固太多了。这里是一个规则较为齐全的大陆，和普通的星球没有任何区别。
　　如果一定要说区别，那就是永夜域没有阳光。永夜域只是一个单独悬浮在虚空夹缝中的星陆，没有任何发光星球给永夜域提供阳光照耀。正因为如此，永夜域才有这个名字。
　　所以在永夜域，到处都是明光石，和明光阵法。尽管是没有阳光，但是这里却同样不是永夜，甚至可以说是没有黑夜。
　　永夜域存在了无数个亿万年，有无数的修士流落在这里。有些修士在这里繁衍后代，甚至形成了一定的家族。宁城猜测，那宿家应该就是这样一个家族。
　　也因为这里比较特殊，无数年来，同样有许多的强者落在永夜域。因为永夜域在几个位面的夹缝中，这些强者的境界不同，但都是称霸一方。境界不同，只是因为各个位面的天地规则有细微差别，也仅仅是叫法上的区别而已。事实上万法殊途同归，修炼到极致，还是要追寻同一个目标。
　　但是永夜域周围有很多修炼资源，甚至有人找到了一个永望丹山。这是一座有永望丹组成的丹山，经历了无数年的星元气凝聚后，山上的永望丹是无穷无尽。
　　宁城摇了摇头收起了玉简，永夜域他很想去，毕竟在永夜域修炼比这里要好多了。而且永夜域他还可以做生意，出售一些丹药和法宝，然后换回自己修炼需要的永望丹。
　　不过宁城还是打消了这个念头，在没有晋级天位境之前，不到万不得已的情况下，他不大想去永夜域。自从上次玄黄珠被暴露后，他心里就愈发小心起来。
　　也许在中天大星空这些星空城市，还有一定的规则可以遵循。但是在这位面夹缝中的永夜域，就算是别人强行将他抓起来，搜遍全身，他也无可奈何。
　　不进入玄黄珠修炼，宁城的速度立即就慢了许多。好在他有大量的永望丹和别的丹药，还有玄黄气息随时清洗经脉。就算是速度比之前慢了许多，但是依然远胜普通的修士。
　　修炼无岁月，宁城身边的永望丹不断减少，他的修为也在不断上升。
　　……
　　桡仙星，这是中天大星空宿元星河的一个偏僻星球。一般有些底蕴的修士，很少会来这个地方。玦城，更是桡仙星边缘的一个城市。
　　纪洛妃带着师琼华躲在这个偏僻星球的边缘城市玦城已经是五年了，五年里，纪洛妃为了购买小世界和修炼，她用完了宁城留给她和师琼华的所有修炼资源。并且在融星丹的帮助下，成功晋级到了星桥境。
　　可以说在整个宿元星河，也没有任何一个修士有纪洛妃修炼的条件丰厚。成堆的永望丹和各种晋级丹药用来修炼，聚星圆满的时候，更是有一大把的融星丹。加上纪洛妃的资质远比一般修士优秀，五年时间，她终于从念星晋级到星桥。
　　不过她身边的永望丹还有一些零碎丹药都用的差不多了，想要更进一步，就必须要出去寻找修炼资源。
　　“琼华师姐，我要离开这里了。”纪洛妃轻声说了一句后，将毫无知觉的师琼华送入了小世界中。自从师琼华再也没有醒来，纪洛妃就用禁制封住了师琼华，同时一直将师琼华带在身边。
　　这个小世界是她用了十枚融星丹和一堆永望丹换来的，尽管如此，这个小世界还是最低等的小世界。若不是为了琼华姐姐，她绝对不会脑残的用这么多资源换回一个低级的小世界。
　　她和宁城分手的时候，就对宁城说过，一定要照顾好琼华姐姐的。现在琼华如此模样，她心里也很是焦急和惶恐。她觉得自己对不住宁城，没有完成她的承诺。现在，她能做的只能是努力提高自己的修为。
　　纪洛妃走进玦城公会，她本来打算离开桡仙星，去别的地方看看。不过临走之前，她又改变了主意，特意来到了玦城公会。她在玦城住习惯了，突然换一个地方还不大适应。如果玦城也能找到修炼资源的话，她打算继续留在这里一段时间，最好能在这里修炼到天命境。
　　“前辈……”纪洛妃一进来，就有许多修士躬身让路。
　　在别的地方，小小的一个星桥修士，根本就不会被别人看在眼里。但是在玦城，星桥境修士，却是至高无上的存在。
　　纪洛妃点点头，正想看看大屏，有没有比较好的秘境或者是修炼资源丰富点的地方可去，就听见旁边有人议论道，“冰仙岭突然开裂，听说有天位境修士都过来了呢。”
　　纪洛妃心里一惊，她在桡仙星住了这么多年，对冰仙岭自然不陌生。冰仙岭虽然叫岭，却是常年被冰雪封闭起来的。这种封闭就算是顶级大能也无法打开，强硬打开的话，只会造成桡仙星碎裂。桡仙星是中天大星空下的一个星球，居住了数百亿人口，没有哪一个修士有这种胆子，强行轰开桡仙星。再说，普通的修士，也无法轰开桡仙星。
　　冰仙岭被封闭了多少年，没有人知道。纪洛妃却知道冰仙岭在十万年前曾经开裂过一次，那次无数的修士进去想要寻找机缘。但是冰仙岭很快再次封闭，进去的修士没有一个出来，其中就有天位境强者。
　　这次冰仙岭再次开裂，她竟然有一种想要去看看的冲动。
　　纪洛妃很清楚，她的资质虽然不错，但如果没有宁城给她的那些修炼资源，五年时间，她绝对不可能从念星晋级到星桥。她想要尽快修炼到天位境，去寻找宁城，或者说能帮到一些宁城，就必须要冒一些险。
　　这片星空确实是浩瀚无边，同样在这片星空中的修士一样是多不胜数。这么多修士都在寻找修炼资源，如果她不愿意冒险，哪里来的好东西让她修炼？跟在宁城身边，这些事情都可以由宁城去做。现在她不在宁城身边，这些事情，只能是她自己去做。宁城能冒死去寻找修炼资源，她纪洛妃一样可以。
　　想到这里，纪洛妃心里下定了决心，无论是生是死，她都要冒一次险，去冰仙岭看看。
　　纪洛妃若无其事的抬头看了看大屏，果然看见大屏上第一条就是冰仙岭开裂。接着许多修士都在寻求组队的队伍，目的就是一起去冰仙岭。
　　纪洛妃没有打算和别人组队，她在这公会中稍微停留了一会，转身迅速离开了公会。
　　半炷香后，纪洛妃已经离开了玦城，祭出飞行法宝，直接飞向冰仙岭。
　　……
　　“嘭”又是一块巨大的陨石撞击了过来，宁城站在他曾经闭关五年的碎星上，一拳轰出。
　　狂暴的星元凝聚成为一道强大的拳势，那块迅速接近的陨石被宁城的拳势一挡，立即就缓慢了下来。随即宁城的拳意散开，那块陨石发出嘭的一声炸响，四分五裂。
　　宁城收回拳头，叹了口气。五年时间闭关，他该用的丹药都用掉了，一千万永望丹更是涓滴不剩。而他的修为，才到天命后期而已，距离天命境圆满还有很长一段距离。他的实力再次比之前强大了许多，事实上他心里明白，不到不到天位他就没有说话的资格。
　　没有了修炼资源，现在就算是他要闭关，也不可行了。他不想在没有晋级天位境之前去永夜域，但是这个时候，他不得不去永夜域。
　　修为不能前进，对宁城来说才是最要命的事情。只要他修为能不断前进，他就可以持续闭关修炼。无论如何，他也不能让自己的修为停滞下来。
　　取出当初那个女修送的方位玉简，宁城很快就找到了永夜域的位置。


第0653章 进入永夜域
　　三个月后，宁城站在了永夜域之外。在他的猜测中，永夜域就好像无根黑城一般，仅仅是一个悬浮在虚空中的城市而已。
　　但是到了这里之后，宁城才知道自己的想法大错。
　　这里岂止是一个城市？这根本就是一个星陆。在永夜域之外，宁城就可以感受到磅礴宏伟气势。
　　远远看去，在永夜域的护阵里面，是点点灯火。宁城竟然有些恍惚，他好像看见了江州的夜景，也是点点灯火。可是这里距离江州，那是无数个亿万里。想到江州，他就想起了若兰，也不知道和他一起出来的妹妹若兰现在可好。
　　宁城很快就收拾了心情，在浩瀚宇宙中，想要做自己想做的事情，首先就需要他的实力能够跟得上。而现在，他的实力差的太远了。
　　在永夜域的外面，是一片空旷无边的广场。在宁城看来，这片广场甚至比中天星陆外面的广场还要大。这片广场，直接连着永夜域。
　　宁城小心的落在了广场之上，他刚刚落下，他的脚下就升起了一道道白芒。宁城吓了一跳，正想遁走，两道人影已经飞了过来。
　　“你是第一次来永夜域？”过来的修士盯着宁城问道。
　　宁城此时早已反应过来，刚才的白芒应该是广场上的控阵引起的。之前来这里的修士，肯定有什么控阵玉牌之类，他身上没有玉牌，所以广场控阵泛起白芒。
　　随着宁城的神识渗透进入广场，果然看见一道道的阵纹，看样子他猜测的没有错。
　　此时十数道神识扫了过来，落在了宁城的身上。一些强大的神识，绝对超过了天位境修为。
　　宁城吸了口气抱了一下拳说道，“我不是第一次来永夜域，我是宿家的人。之前在外面寻找修炼资源，因为一次危险，将其中一枚戒指丢了。”
　　戒指丢了，肯定什么东西都么有了，至于阵牌肯定也是没有了。
　　听到宁城不是第一次来永夜域，而且还是宿家的人，这两名修士立即就意兴阑珊起来。其中一人对宁城说道，“既然如此，那你自己去补办阵牌吧。”
　　说完两人根本就懒得继续理睬宁城，迅速离去，而扫向宁城的神识也都移走，显然戒指丢掉，失去阵牌的也不是宁城一个。
　　宁城松了口气，看样子在永夜域，宿家还是有一定地位的。当初宿家那个女修给他的玉简上，并没有介绍第一次来永夜域需要办理阵法玉牌的事情。不知道是她故意抹去了，还是没想到这件事。
　　宁城走进广场边缘的大厅，很容易就看见了一个巨大的牌子，永夜域控阵玉牌办理。
　　在去办理玉牌之前，宁城特意观察了一下，他发现这里与其说是一个办理玉牌的大厅，还不如说是一个息楼。一些修士一边喝着灵茶或者是灵酒，一边聊着什么。
　　还有一些修士在进行交易，但是宁城发现，在四大星空通用的星币，在这里没有人用。大部分修士都是用星空晶石，还有极个别的修士用的是永望丹。
　　“咦，怎么是你？”就在宁城想要去办理永夜域阵法玉牌的时候，一个惊咦的声音叫住了宁城。
　　宁城回头也认出来了这个过来的女修，正是当初他遇见的三人中的一个。
　　“宁城见过这位师姐。”宁城刚才还说他是宿家的人，现在宿家的人就来了，他赶紧打招呼。
　　“原来你叫宁城啊，你知道我们小姐大婚，特意来恭贺的吗？”这女修倒是不拿自己当外人，宁城来这里，她立即就以为宁城是来恭贺宿家小姐大婚的。
　　宁城刚刚来这里的时候，就有许多神识盯着他的身上，更让他感觉到永夜域的危险。现在这个女修说她们小姐大婚，宁城随即跟着她的话说道，“是啊，我在外面听说了这件事后，就赶回来了，希望还来得及。”
　　他心里倒是庆幸，这件事实在是太巧合了一点，他刚刚来到永夜域，宿家小姐就要大婚了。
　　“自然来得及，我在这里是接人的，你先去吧，我还要等一会。”这女修听说宁城是来送礼的，语气就变得婉转起来。
　　宁城趁势说道，“我刚刚回来，还没有请帖，也不知道师姐叫什么。”
　　这女修咯咯一笑，取出一张请帖递给宁城，“我叫吉敏，只是请帖，你先过去，我还要接人。”
　　宁城神识扫了一下请帖，就知道当初送他玉简的那个女修叫宿白娇，和宿白娇大婚的男子叫段干泰。
　　“多谢吉敏师姐，只是我刚刚才回到永夜域，还么有控阵玉牌……”宁城身上星元晶石倒是有一些，不过他看了一下自己的星元晶石，似乎不是很纯。至于永望丹，他身上是一枚都没有了。等会总是要送礼的，他还不如请这个吉敏帮个忙。
　　“这点小事，不用去购买了，我这里有多余的。”说话间，吉敏已经取出了一枚玉牌塞到宁城手中，“这玉牌都是不记名的，以后记得只要回到永夜域取出玉牌就可以了。”
　　宁城虽然也算是客人，在吉敏眼里，宁城显然是一个不大重要的客人。她将玉牌塞给宁城后，就急匆匆的离开。
　　宁城将玉牌挂在腰间，再次走到广场上的时候，脚下的白芒果然是消失不见。他松了口气，无论如何，进入永夜域的第一关算是蒙过去了。以后，他也是永夜域的人，不会随随便便有人来打听他的事情。
　　……
　　沿着宽敞无比的虚空广场进入永夜域，宁城才知道他忘记了向吉敏问一下宿家在什么位置。
　　永夜域可不是一个城市，这里是一个类似星陆的地方。有城市，也有角堡，还有一些门派势力。
　　宁城拉住一名星桥境修士，取出一枚玉衡丹说道，“朋友，我的永夜域玉简弄丢了，你有没有？换一枚给我。”
　　这名修士看见是四级星河丹药玉衡丹，根本就没有半分犹豫，就取出一枚玉简塞到宁城手中，抓过宁城的丹药转身就走。用一枚玉衡丹换取一个普通的永夜域玉简，这不是傻了是什么？
　　不过这名修士走了没有多远就醒悟过来，就算是永夜域的玉简丢了，也不至于拿出一枚丹药来换吧？永夜域可以购买到这种玉简的地方太多了。此时他完全反应过来，刚才那个修士肯定是第一次来永夜域。一般第一次来永夜域的修士，只要修为不高的，都是肥羊。
　　……
　　宁城的神识扫了一遍玉简，这才知道宿家在永夜域最大的城永夜城中。按照玉简上画出的范围，永夜城无疑是永夜域第一大城，而且就在最靠近永夜广场的位置。
　　沿着玉简上介绍的方位，宁城在短短的一炷香时间，就来到了永夜城的外面。永夜城没有城墙，只有一层又一层的防御阵。
　　进入永夜城后，在明光阵法下，远远就可以清晰的看见街道两边竖着许多喜庆的招牌，都是庆祝宿家宿白娇大婚的祝福语。宁城就知道，宿家在永夜城甚至在永夜域，都有不小的地位。
　　大街上人不是很多，但宁城的神识随便扫了一下，就看见数名天位境强者。他赶紧收回神识，不敢随便乱扫。
　　沿着永夜大街仅仅走了数千米，一个豪华气派的门楼就出现在宁城的面前。门楼上书写着永夜宿家几个大字，表明了宿家在永夜域的地位和气势。
　　宿家大门口，更是喜庆洋溢，四名天命境修士分列两边迎客。这四名修士，随便一个修为也不比宁城差。
　　宁城取出请帖上前说道，“我是来参加白娇师姐婚礼的。”
　　“贵客请进。”四名天命境同时躬身对宁城施礼，然后指着门内。
　　宁城准备好的礼物一时间没有办法拿出来，因为这四个迎宾的修士根本就没有想要收礼的意思。他只好放弃了送礼的想法，跟着进入大门。
　　他刚刚进入门内，就有一名女侍过来躬身引路。
　　此时又有一名拿着请帖的修士过来，这四人一样的躬身邀请进入大门，同样有一名女修过来为这名修士带路。宁城注意到，这个后来的修士也没有送礼。
　　这名修士是天位修为，宁城故作礼让停了下来，让这名天位境修士走在前面。宁城停下，那名带路的女修也跟着停了下来。
　　这天位境修士不知道宁城想要跟在他后面，看他怎么做就怎么做。还以为宁城这是晚辈对长辈尊敬，反而对宁城点了点头。
　　让宁城失望的是，在他前面指路的女修并没有跟着那个天位境修士走，而是走了一段路后转了一个方向，走向了另外一边。她很快就将宁城带进了一个圆拱门，来到了一个巨大无比大厅。说是大厅，还不如说大殿更为确切。
　　这个大殿布置的更是豪华万千，宁城的眼光稍微扫了一下，大殿中早已坐了近百人。看着这里没有一个天位境以上的修士，宁城才知道，同样是客人，也是有区别的。天位境的客人，显然不会和他们坐在一起。


第0654章 奇葩赘婿
　　带路的女修将宁城领到一个位置坐下，立即就退了出去，这里自动有人奉上灵茶。
　　宁城背后星轮不是很清晰，气势看起来也不是很足，在别人看来，他最多只是一个不死境修士而已。这样一个普普通通的修士，里面的人只是扫了一眼就移开了目光，没有人会在意宁城这样一个打酱油的。
　　宁城也没有找人说话的意思，能来这里参加宿白娇婚礼的，显然都是有一些来历的人。他现在的身份，还结交不上这些人。
　　安静的在一边喝着灵茶，一边聆听这些修士的高谈阔论。通过这些修士的谈话，宁城也多少了解了永夜域的一些事情。
　　更是知道了在永夜域周围这片虚空中，运气好不但可以找到永望丹丹山、丹池，甚至还有人找到过恒元丹池。
　　宁城没有见过恒元丹，却知道恒元丹是比永望丹更高级的修炼资源。这同样不是人为炼制出来的，而是星空元气在特定的环境下，经历了无数年冲刷后凝聚出来。没有杂质，没有副作用，只有纯粹的修炼元气。
　　“这位朋友，我刚才听他们说济亘前辈得到了一个恒元丹丹山，这事情被别人知道了，没有人觊觎吗？”宁城小声的向身边的一名天命境修士问了一句。
　　这修士斜了一眼宁城，不屑地说道，“觊觎？济亘前辈得到了恒元丹丹山后，不但晋级到了永恒境，而且还超越了永恒境界。这种大能，还有谁敢觊觎？济亘前辈如此修为，自然是离开了永夜域这个夹缝之地。”
　　宁城不在意对方的语气，依然客气的问道，“你说济亘前辈得到了恒元丹就能超越永恒？恒元丹不是修炼丹药吗？我听说超越永恒是要通过证道手段实现的。”
　　“你懂什么？得到了一个恒元丹丹山，自然可以证道成功……”这修士很是不满宁城反驳他的意思。
　　宁城倒是没有在意，坐在宁城稍微远一些的一名细眼修士突然出声说道，“不知道就不要乱说，刚才那位询问的朋友说的对。恒元丹仅仅是修炼丹药，就算是再多也无法证道。济亘前辈能证道成功，是因为他在那座恒元丹山上找到了证道机缘，绝非恒元丹可以相比。”
　　“也不知道我们什么时候能有这种大机缘……”旁边又有修士叹了口气。
　　宁城没有继续插话，他没有想到永夜域这片虚空还有这么多的丹山。看样子这里适合凝练丹山，将来他如果在永夜域赚不到永望丹，说不定真的可以出去寻找看看。不过在出去之前，他一定要将永夜域周围虚空的情况调查清楚。
　　凭借他的星空轮，他肯定可以前往别人根本就没有去过的地方。
　　就在此时，一名俏丽女修走进了大殿，站在主台上躬身施礼后说道，“为了感谢诸位宾客来我宿家做客，小姐和姑爷将会前来为各位尊贵的宾客敬酒。”
　　大殿中的修士纷纷站起鼓掌，宁城也跟在后面站起来鼓掌。
　　宁城的神识强悍无比，此时他依然可以听到身后有人小声议论道，“那段干泰真是运气，竟然能入赘宿家……”
　　“别乱说话，准备好你的礼物，这里议论新郎官是没有礼貌的。”立即有人打断了这人的议论。
　　听到这里，宁城才明白这个段干泰是入赘的女婿。而且参加婚礼不是不送礼，而是要一起在这里送。他稍微想一下就明白了怎么回事，这里送礼大家一起送，谁送少了，不但丢人，而且也被人看不起。
　　这宿家果然是一点也不含蓄，在华夏讲究一个含蓄，送礼也是含蓄的一件事。但是到了永夜域，送礼就直接成了你的诚意有多少，宁城在想自己原先准备的一瓶丹药拿不拿的出手。
　　片刻之后，两名童子手牵着一男一女走进大殿，来到主台之上。女子身着霞帔，头上戴着凤冠，倒是和华夏古代的女子出嫁差不多。凤冠前面垂着一道道的金色丝绦，将她的脸完全遮了起来。
　　宁城依然一入眼就认出来了，这个女修正是当初他遇见的那个女子，送了两枚玉简给他的。
　　当宁城看到宿白娇身边的新郎官时，心里顿时一阵阵的恶寒。这新郎官也长得太丑了，鼻孔差点就要朝天，一双厚嘴唇似乎怕别人不知道似的，凸了出来。眼睛倒是很大，可是却成了圆形，完全没有棱角。
　　想到宿白娇那种千娇百媚的俏丽模样，宁城心里暗笑，这个女人也能忍受下去。不知道这个段干泰有什么优点，竟然让宿家的宿白娇下嫁。
　　至于段干泰为什么不整容，宁城倒是不意外。修士和普通人不同，修士修炼是问心逆天。所谓的相由心生，出生后带来的相貌或者会在修炼之后有些改变，但是这种改变绝对不会太大。整容后的确可以变得俊俏，但是只要继续修炼，那容貌就会再次恢复，甚至比原来更为明显。
　　女修大都是阴柔之体，修炼的时候比男修对相貌的修正更加细微一些。甚至有些功法，女修越修炼越漂亮。所以星空中的修士，女修漂亮的多。而且这种漂亮是真的漂亮，可以遗传给后代的，不像某些国家的美女。自己看起来人模人样，但是生下后代后，一切都明了。
　　宁城在观察宿白娇和段干泰，宿白娇的神识同时落在了宁城的身上。宁城赶紧收回神识，对宿白娇抱了抱拳，他知道宿白娇认出他了。
　　果然宿白娇对宁城微微点了一下头，似乎有些意外。同一时间，宁城就感觉到一道凌厉无比的杀意扫了过来。
　　这是段干泰，这个家伙好强大的敏感度，他和宿白娇只是微微打了个招呼，这家伙就觉察到了。难怪宿家要招赘这个段干泰，这家伙的确是不简单。不过宁城并没有在意，段干泰也只是天命境圆满而已，他根本就不怕。
　　“孟阳泽三年前见到白娇仙子，就惊为天人，今日喜庆，白娇仙子更是惊艳无双。孟阳泽为贺白娇仙子大婚，奉上小小礼物，以示贺……”
　　一名身穿白衣的英俊男子站出来，让段干泰对宁城的杀意瞬间就转移过去。确切地说，是在这白衣男子说了宿白娇漂亮后，段干泰的杀意这才落在了这个叫孟阳泽的身上。
　　宁城有些无语，这个段干泰也太敏感了一些吧。孟阳泽仅仅是赞扬了几句宿白娇漂亮而已，这家伙就如此杀意森森，若是有人和宿白娇说了一句话，或者是有了什么稍微过分一点的举动，那他还不立即暴起？将来他怎么和宿白娇一起过日子？
　　孟阳泽第一个送出礼物，站在宿白娇身后的一名女修立即就捧着白玉盘上前。宁城的神识扫了过去，他看见孟阳泽将一枚戒指放在玉盘之上，同时还有一份礼物清单。清单上写着，“中品防御道器玉簪一支，上品仙晶十万，永望丹五千。”
　　戒指没有禁制，宁城的神识渗透进戒指，立即就看见了那上品仙晶。事实上和他戒指中的星空晶石一样，只是纯度比他的星空晶石要纯粹多了。这也正常，他戒指中的星空晶石仅仅是下品的。这个时候宁城也明白过来，上品仙晶事实上就是星空晶石的另外一个称呼，应该是来自不同的位面。
　　那女修接过孟阳泽的礼物后，立即就大声唱道，“永夜域炼心山弟子孟阳泽送中品道器琉璃玉簪一支，上品仙晶十万，永望丹五千枚。”
　　就算是在宁城看来，这个礼单也不算轻了。出乎所有人预料的是，段干泰竟然冷哼了一声，瓮声瓮气地说道，“今天是我和白娇大婚的日子，你送丹药是什么意思？”
　　宁城和其余的修士一样，都是愣住了。永望丹是修炼资源，严格算来，根本就不算丹药。再说了，就算是丹药，段干泰这样一个入赘的姑爷当场说这个话，也太没有城府了吧。
　　人家送礼自然是一番好意，这简直是拿人家的好意当成驴肝肺。
　　孟阳泽脸色顿时难看起来，送永望丹他还斟酌了半天。这种丹药对他自己也是有很大作用的，现在拿来送礼，别人不但不领情，反而找茬，实在是太过分了。
　　就在这个时候，宿白娇忽然说道，“夫君，孟师兄送永望丹也是一番好意，再说永望丹也不算丹药，算不上不吉利。”
　　段干泰哼了一声，没有继续找茬，这件事就此过去。
　　宿白娇似乎并没有在意段干泰的冷哼，却对那名收礼的女修点了点头，那名收礼的女修看见后继续大声诵道：“孟阳泽厚礼，请入内宅上座。”
　　孟阳泽的脸色这才好了一些，站起来对其余的人抱了抱拳，跟着带路的女修离开大殿。
　　宁城这才明白，原来送礼送的厚，才可以去内宅继续做客，否则只能在这里坐一会就离开。这简直太直接了，就差没有说出来，谁送的礼多，谁就去内宅。


第0655章 紫阴神泉珠
　　有了孟阳泽开头，后面的修士纷纷取出自己的贺礼。大部分都是送上仙晶、高级星空灵草、各种道器法宝、星空战舰之类。但是再也没有人送永望丹，这让宁城心里好笑。
　　这个段干泰还真是极品，将最好的礼物骂回去。修士最重要的是什么？自然是修炼资源。永望丹这种修炼资源对天命境修士来说，比上品仙晶肯定要好很多。
　　宁城知道他的礼物也要改变一下了，之前他准备的是一瓶四级星河丹药融星丹。有了孟阳泽的例子在前，他再送丹药，而且还不是永望丹，不是自找没趣吗。
　　果然如宁城猜测的那样，谁送的礼物多，收礼的女修就会邀请去内宅上座。
　　这是一个比拼面子的事情，这里来的很多修士都互相认识，如果周围的人都被邀请去内宅做客了，自己只能在外面，说出去很是没有面子。
　　不过尽管这样，进入内宅的修士依然不是很多。并不是所有的人都和孟阳泽那样富有，大部分修士不是不愿意要面子，而是拿不出来那么多东西。
　　宁城是毫不在意，他在这里又不认识人。之所以来这里送礼，还是因为吉敏帮了他的忙。他总不能对吉敏说是来参加宿白娇婚礼的，然后进入永夜域就消失不见吧。
　　宁城已经准备好了自己的礼物，就是一件中等的星河级战舰。这也算是他的战利品，拿出来送礼正合适。送完礼，他就走，至于留在这里去内宅做客，他没有半分兴趣。
　　就在此时那收礼女修的唱礼声音差点让宁城跳了起来，宁城还以为自己听错了，赶紧凝神仔细倾听，果然听到第二遍唱礼的时候还是那句，“永夜域器阁门下公冶卓送紫阴泉水十滴，请入内宅上座……”
　　宁城苦苦追寻紫阴神泉，很多人连听都没有听过。而今天他在这里竟然听到了紫阴泉水，也不知道这紫阴泉水是不是紫阴神泉。但是无论是不是，宁城都不会放过认识这个公冶卓的机会。
　　真不知道为什么中天大星空没有多少人知道紫阴泉水，而这里的一个女侍也知道这是好东西。
　　公冶卓已经跟随女侍进入了内宅，而此时没有送礼的修士也不多了。宁城看见那收礼的女修来到自己的面前，赶紧取出一枚戒指放在白玉托盘上，同时刻了一张礼物清单上去。
　　那收礼的女修看见宁城的礼物清单眼睛立即就是一亮，随即就高声唱道，“永夜域宁城送星空九级风火鸦尾羽一支，中品防御道器一件，中级星河战舰一艘……”
　　这一刻几乎所有的目光都扫向了宁城这边，一个修为不起眼的散修竟然送出这么多好东西。不要说别的，就是一支星空九级妖兽风火鸦的尾羽就价值一大把，超出了几乎所有修士的礼单。
　　就连宿白娇的目光都落在了宁城身上，对宁城的大方和富有很是惊叹。她心里更是决定等会找宁城谈谈，将宁城留在宿家。宁城的确是一个在星河三境徘徊的修士，但是这个修士不但潜力大，还能随便拿出这么多好东西，说明他的身家比他拿出的东西富有无数倍。
　　唯一有敌意的目光就是段干泰了，他之前就看见宁城和宿白娇打招呼，现在宁城又送出如此厚礼，让他心里不舒服到了极点。不过宁城送的礼物可没有什么丹药，他要找借口也找不出来。
　　“恭请贵客宁城入内宅上座……”
　　收礼的女修报出这句话后，宁城才松了口气。他之所以加送了一件中品道器和一件星河战舰，是怕风火鸦尾羽被段干泰说不够，这个奇葩他算是见识过了。为了紫阴神泉，他哪里还会在乎一件中品道器和一件普通星河战舰？
　　中品道器对别人来说很珍贵，对他来说，那是随手可以炼制出来的，星空九级的风火鸦尾羽他戒指中躺着二三十根。
　　宁城跟随着带路的女修进入后宅，来到一间全木结构的大厅。看起来这个厅没有外面的豪华，但是宁城一进来就感觉到了不同，因为这屋子散发出汩汩生机。宁城肯定，建造这屋子的木材非常不简单，绝对是好东西。宿家能用这种散发生机的木材建造屋子，财大气粗啊。
　　这屋子里面坐了数十名修士，宁城随便扫了一下，就看见数名天位境强者。没有看见生死境和永恒境强者，宁城总算是微微松了口气。他自然不会认为宿家没有生死境和永恒境强者的客人，如果不是有专人陪同这些强者，那就是这些强者都派了人过来送礼。
　　那带路的女修将宁城引到其中一个座位，宁城并没有按照她的意思坐下，而是对她点了点头，主动走到了公冶卓的旁边坐下。那带路的女修见宁城自己找了座位，也没有多说什么，只是奉上灵茶就主动退出了。
　　这里面坐着的客人对宿家来说应该算是贵客了，除了七八名天位境的修士和一些非常重要的修士之外，其余的都是和宁城一样，送礼比较重的修士。
　　天位境的修士自然坐在上首，各自互相交谈，宁城等这些不到天位境的修士就算是要说话，也要低声。
　　公冶卓看见宁城特意走到他身边坐下，对宁城点了点头。宁城带着笑意对公冶卓抱拳说道，“散修宁城，见过公冶兄。”
　　宁城的礼貌很快就引起了公冶卓的好感，他也回了一礼，“不敢，能认识宁兄，公冶卓深感荣幸。”
　　宁城当然知道公冶卓是客气话，他也没有在意，只是小声的问道，“公冶兄，我刚才见你拿出紫阴泉水，那是什么东西？为何别人都知道，而我从未见过。”
　　公冶卓见宁城态度诚恳，也直言说道，“宁兄可能一直在外面历练，最近才回永夜域。百年前，有两个强大的证道修士打到了永夜域之外。这两人一男一女，修为惊人无比，恐怕就算是永恒星空帝在这种强者面前也不够看。当时在永夜域之外，那位女修要求男子交出紫阴神泉珠，男子不肯，结果两人在永夜域外面一通大战。”
　　说到这里，公冶卓语气更是放低，“你知道吗？原来在永夜域外面还有两个残破的星球，这两个星球是永夜域的两个阵门。这两个星球中间，还有一个漂亮的灵泉池。这个星空灵泉池不是用来修炼的，而是衬托永夜域的气势和灵性。
　　后来这两个强者大战，哪怕距离永夜域很远，星元余波也将那两个残破星球化成了虚无。否则，永夜域比现在要气派多了。好在那两个修士还知道永夜域修士众多，在毁了永夜域的两个星球阵门后，就再次打远了。”
　　宁城听到紫阴神泉珠，心里就愈发怀疑这紫阴神泉珠和紫阴神泉有关系。他更是急切的问道，“公冶兄，那你的紫阴泉水是怎么来的？”
　　公冶卓略显得意地说道，“说起来紫阴泉水就和那两个大战的修士有关系，那个修为强大的女修前辈好像叫姬惜。当时那男子拿出一枚珠子冷笑说，有本事就来拿。没想到那个男子太过得意忘形，被叫姬惜的女修偷袭到了，紫阴神泉珠落在了永夜域外面的星空灵泉池中。
　　那女修速度非常快，她竟然先抢到了紫阴神泉珠，然后迅速逃走。那男子愤怒不已，跟着就追了出去，后来两个人就再无消息过来。紫阴泉水就是那个浸泡过紫阴神泉珠的灵泉池中水。”
　　“那么多？”宁城震惊的声音稍微大了一些，顿时惹来了众多的目光。不过宁城这个时候，也顾不得什么了。
　　公冶卓更是小声地说道，“是啊，那个星空灵泉池因为落过紫阴神泉珠，就变得特殊起来。那灵泉池中的水竟然可以帮助人领悟神通，甚至可以帮助炼体修士强化经脉。这泉水自然就珍贵起来，我这十滴也是无意中得到。今天借此机会，送给了白娇仙子。”
　　宁城倒吸了一口冷气，难怪紫阴泉水这里人人都知道，他没想到这紫阴泉水是这么来的。
　　当初那紫阴神泉珠仅仅是落在了泉水当中，就造成了如此大的效果，那紫阴神泉珠岂不是太厉害了？
　　无论如何，宁城已经肯定，就算是紫阴神泉珠不是紫阴神泉，但是那紫阴神泉珠也是他要找的东西。这不仅仅是名字相同，只是多了一个珠子，更因为这两者的功用都有一致的地方。强化神通，重塑经脉。
　　紫阴泉水不能重塑经脉，是因为紫阴泉水仅仅是浸泡过瞬间的紫阴神泉珠而已。
　　可是他去哪里找那个姬惜？再说，就算是他找到姬惜了，他又如何拿回紫阴神泉珠？那姬惜和另外一名男子在永夜域外面大打出手，还将永夜域的阵门给轰了。也没有永恒星空帝出来阻拦，可见他们的修为远远强于永恒星空帝。
　　一个永恒境圣帝，他就要逃路，遇见姬惜这种强于永恒星空帝的修士，他甚至连逃跑的机会都没有。
　　想到这里，宁城的眼神暗淡下来。说来说去，他的实力实在是太差了。


第0656章 冰仙岭再变
　　宁城还在永夜域为紫阴神泉忧心的时候，纪洛妃已经来到了冰仙岭外围。
　　纪洛妃知道有冰仙岭这个地方，不过她从未来过。只知道这个地方常年被冰封着，根本就看不见里面的一丝一毫情况。
　　而此时纪洛妃站在冰仙岭之外，却看见了一道一丈高，三尺宽的裂口。神识扫进去，根本就看不到头，里面的那种冰寒，似乎要将她的神识都冻结住。
　　这就是冰仙岭的裂痕吗？纪洛妃看着这犹如死神大嘴的裂口，下意识的打了个冷战，她不知道自己现在进去对还是不对。
　　这里面除了可怕的冰寒之外，还给人另外一种强烈的感觉，就是这里面必定有非常多的好东西。
　　纪洛妃还在犹豫之间，几道人影迅速从她身边略过，冲进了冰仙岭的裂缝当中。
　　纪洛妃忽然为自己的犹豫感觉到丢人，别人毫不犹豫的就冲进去了。她下定了决心来，甚至还为了进入冰仙岭途中特意去准备了一段时间，现在到了冰仙岭的入口处，竟然不敢进去。
　　这一刻纪洛妃的脑海中再次浮现过宁城的音容笑貌，她脸上忽然现出一丝安稳的神采，身形一展，消失在了这个冰寒的裂缝当中。
　　进去之后，纪洛妃就感觉到自己被恐怖的冰寒裹住，她只能不断的驱动星元疯狂的往里面飞遁。
　　冰仙岭的这条裂缝似乎无穷无尽，纪洛妃一路飞遁，不时可以看见一些岔道。这些岔道有的是一冰岩壁，有的是一个小小的冰湖，只是这所有的东西都是被冰封住。入眼的一切，都是雪白颜色。
　　让纪洛妃惊异的是，她进入后就再也看不见别的修士，无论她飞遁多久，无论她的速度多快，前后左右除了偶尔的岔道之外，都只有她一个人。
　　纪洛妃整整飞遁了数天时间，她不但没有找到任何可以利用的修炼资源，也没有找到任何秘境之地。又是两天后，她竟然感觉到自己的星元不受控制了，她的全身上下就好像火焰燃烧一般。
　　这种燃烧从她的身体经脉处燃烧出来，似乎下一刻就要将她完全焚烧成为灰烬。
　　这一刻纪洛妃的修为和她的星元神识，都化成了一桶一桶的烈油，浇灌在体内的火焰之上。似乎她的修为越高，那烈油就越多。
　　“噗……”可怖的火焰席卷到了纪洛妃的紫府，她的紫府瞬间重创，再也忍受不住喷出一口炙热的鲜血。鲜血喷在身边的冰岩之上，发出嗤嗤声响。如此炙热的鲜血，却无法融去旁边冰岩半点。
　　明明体内火焰燃烧的厉害，纪洛妃却偏偏还要想起宁城，想起她和宁城在一起的那种温柔和缠绵。这只能让她体内的火焰燃烧的更为迅速，温度上升的更快。
　　再次一口鲜血喷出后，纪洛妃眼里闪过一丝绝望，她明白了是怎么回事。
　　她走火入魔了，应该说她短短五年时间从念星晋级到星桥，强行吸收了大量的星元气，可是她的底蕴却远远达不到这个程度。
　　如果不是她在这冰仙岭连续飞遁了数天时间，星元被激发出来，她的走火入魔可能来不了这么快，但是将来还是会爆发出来。
　　纪洛妃叹了口气，她急于求成，想要尽快提高自己的修为，疯狂的吸收永望丹和吞服别的丹药，却忘了修炼是欲速则不达。别人就算是有这么多修炼资源也要五十年甚至五百年才可以完成消耗，而她用了五年时间，就强行完成。
　　她的功法强大吸收了这些资源，而她的身体却承受不住。
　　“老公，我先走了……”纪洛妃绝望的说完这句话后，回头看了看无穷无尽的冰路，斜着冲向了一条冰窟岔道，飞身跳进一个冰湖中。
　　这冰湖明明在这冰仙岭之中，却不结冰。在冰湖的上面却萦绕着比周围冰岩更冰寒数倍的寒意浓雾，这种寒意带着丝丝的死亡气息。
　　对纪洛妃来说，与其被走火入魔的情景烧死，她还不如主动跳下这带着死亡气息的冰湖。她能感受到这死亡气息是因为冰湖太过冰寒，因为这种冰寒，这才带来了这种死亡气息。
　　纪洛妃刚刚落入湖中，那可以将一个炼体者冻成虚无的冰寒，立即就渗入纪洛妃的体内。纪洛妃体内那燃烧的星元火焰和这种冰寒撞击在一起，竟然让纪洛妃感觉到了一种舒畅。
　　随着入魔火焰和冰寒继续融合，纪洛妃体内的入魔火焰渐渐弱了下来，而她的修为也同样的在这种冰火对撞下削弱。在她还没有沉到冰湖湖底的时候，她的修为已经从星桥境下降到了聚星。但是这依然没有停止，她的修为仍然还在下降。
　　当纪洛妃感觉到一丝寒意的时候，她的心再次沉了下来，走火入魔的心魔火焰被这种冰寒抵消掉了。她的修为下降就算了，可是现在没有了这种入魔心火，那种冰寒她根本就抵挡不了。
　　也许再过一时三刻，她不是被走火入魔的火焰焚烧殆尽，而是被这冰湖的冰寒化成飞灰。
　　“嘭……”就在这个时候，纪洛妃脚下一实，她到湖底了。
　　一扇铁门出现在她的神识当中，浑身都冻成紫色的纪洛妃根本就顾不得别的，直接冲向那扇铁门，同时用力的一推。铁门居然开了，没有任何禁制，也没有任何阻拦。
　　……
　　在纪洛妃推门进入后，冰仙岭再次发生了变故，冰仙岭那裂开的缝隙又一次缓缓合拢。众多想要进入冰仙岭的修士，连忙退后，眼睁睁的看着这道缝隙慢慢合在一起。
　　而那些在冰仙岭里面的修士只能看见左右的冰岩缓缓移动，自己所在的空间越来越小。
　　这个时候所有留在冰仙岭里面的修士都慌了神，都想要迅速往后退走。可是哪怕他们退走的速度再快，也比不上区区三尺宽的缝隙合拢速度。
　　当两边冰岩合拢在一起的时候，这些被困的修士终于明白为什么曾经进入冰仙岭的修士，没有一个出来了。那两边的冰岩坚硬无比，就算是天位境的修士，也只能眼睁睁的看着自己被合拢在一起的冰岩夹成虚无。
　　桡仙星的冰仙岭再次开启，的确又一次引起了许多人的注意。只是这次和上次开启一模一样，而且合拢的时间比上次还要短。仅仅几个月时间，开启的缝隙就再次合拢。进入冰仙岭的修士也同样和上次一样，没有一个出来。
　　……
　　宁城丝毫不知道纪洛妃进入了冰仙岭，而且走火入魔跳入了冰湖之中。他还在想着如何尽快提升自己的修为，也许只有获得大量的永望丹甚至是恒元丹，然后进入玄黄珠修炼。
　　玄黄珠他还没有聚齐木本源，进去修炼很容易暴露出去。宁城苦恼的揉了揉自己的头发，最后还是握紧了拳头。暴露就暴露，一旦暴露他就用星空轮逃走。绝对不能再这样将时间浪费下去。
　　之前他用了数百万永望丹，五年时间，还有玄黄本源和大量的丹药相助，结果竟然连天命境都没有跨过，甚至没有修炼到圆满。这个速度对别人来说或许很快，对宁城来说实在是太慢太慢了，他不能继续这样下去。
　　一名长髯中年男子走进了这个木屋大厅，厅中修士的议论都停了下来，全部站起向这名修士抱拳。宁城赶紧也站了起来，他没有用神识去扫这名修士，凭借他的眼光，他看出这名修士至少应该是生死境后期的强者，甚至可能是永恒境强者。
　　宿白娇和段干泰并排走在这名男子身后，也跟着进来。
　　“各位尊贵的宾客特意来我宿家参加小女白娇的婚礼，宿有顷宏感激不已。为了表示我宿家的感谢，由小女白娇和小婿干泰代表，向各位敬酒……”自称宿有顷宏的男子说完后，抬手取出一个酒壶，同时将酒壶的壶嘴打开。
　　浓郁无比的酒香瞬间就充彻了整个大厅，这种酒香让人有一种说不出来的流连感觉。这绝对是好酒，就算是不懂酒的人都知道这是一等一的好酒。
　　宁城想起了莫相依，他总想着去喝一壶真正的莫相依，只是一直以来为了自己的修为东奔西走，一直没有好的机会。
　　段干泰端着酒壶和酒杯，宿白娇一杯一杯的送到各位宾客的手中。这样一路送来，很快就送到了宁城面前。
　　宁城伸手接过宿白娇的酒杯，却没有想到宿白娇竟然用手轻轻捏了一下他的手指，尽管是一触即放，但是宁城知道段干泰已经看见。
　　段干泰本来就对他很是关注，现在宿白娇这样做，段干泰看不见才是怪事。宁城心里有些不爽，他不是怕段干泰，他感觉宿白娇有些故意。
　　正当宁城以为段干泰一样要露出浓烈的杀机之时，却看见段干泰面带笑容，丑脸上看不出来任何不爽，似乎之前那个没有半点城府的人根本就不是他。
　　宁城还在疑惑段干泰转了性子，在段干泰和宿白娇敬下一个修士的时候，段干泰那强烈的杀机依然还是笼罩了过来。宁城松了口气，他说是怎么回事呢，这家伙果然是狗改不了吃屎的本性。
　　这里有宿有顷宏这种强大的高手，段干泰那种隐匿的杀机绝对躲不过宿有顷宏。宁城心里暗自摇头，这家伙就不能再忍一下吗？
　　宁城手指上被宿白娇捏过的地方留下了一道神识信息，“明晚在永夜城永沙息楼见面，我有你需要的东西。”
　　宿白娇怎么知道自己需要什么？宁城震惊抬头看时，宿白娇却快要敬酒完毕。


第0657章 一枚玉简
　　宁城将杯中的酒一口喝了下去，一种难以言喻的不舍停留在他的唇边，似乎在这里，他有一种眷恋和依赖。
　　这一刻宁城有一种感觉，如果他此时去学习一种法技或者是神通，效果比不喝酒的时候，绝对要强了许多。
　　“好酒……”一些天位境强者赞叹出声。
　　宿有顷宏的声音及时传了过来，“多谢大家喜欢，这是我宿家珍藏不多的流连酒。今天借此机会，和大家共醉。宿有顷宏暂时需要离开一会，各位尊贵的宾客请自己随意，一会将会奉上流连果请各位品尝。”
　　宁城看了看空空的酒杯，无语的摇了摇头，这酒他很喜欢，这只有一杯酒，还共醉个屁。他猜的应该没错，宿有顷宏离开肯定是有更重要的客人要陪。比天位境强者更重要的，显然是生死境或者是永恒境强者了。
　　宿有顷宏离开，宿白娇和段干泰也跟着施礼离开。此时有侍女上前送流连果，宁城也分到一枚，从这个名字和气息宁城能猜出来，这流连果应该就是酿造流连酒的果子。
　　宁城没有吃这枚灵果，而是取出玉盒将灵果收了起来。他打算离开宿家了，没有得到紫阴神泉，不过他得到了一些紫阴神泉珠的消息，也算是不虚此行。接下来，他要做的就是努力寻找资源修炼，等晋级到天位境再说。
　　此时一名在一旁相陪的宿家天位境修士忽然站了起来，对木厅中的修士抱拳说道，“各位朋友，难得大家聚在一起。能坐在这里的都是永夜域的强者，或者是永夜域身份非同一般的尊贵宾客。
　　永夜域及其周围虚空浩瀚无边，我们都可以在其中得到许多宝物。也许大家身上都有对方需要的东西，但是这些东西对我们自己又没有多少用处。在这里，我代表宿家发起一个物品交易会。愿意参加的，请留下来，不愿意参加的，可以继续去待客室品尝美酒灵果。”
　　没有人不愿意参加这种活动，正如宿家这名修士说的，能来这里的没有一个是地位差的。这种交易活动平时很难遇见，现在遇见了，傻瓜才愿意走。就算是不交易东西，见识见识也是好的。
　　就算是宁城，也打消了离开的念头。
　　那宿家天位境修士似乎知道没有人离开，拿出一个玉盒说道，“那我就抛砖引玉，这是一株昇龙兰，昇龙兰的作用我就不说了，大家都知道，我想换取永望丹或者是恒元丹。”
　　昇龙兰宁城知道，这是一种顶级的炼体星空灵草，成熟的昇龙兰是星空八级。说实在的，对这种星空宁城，宁城也很想要。他知道这位宿家修士是真的抛砖引玉，否则不会拿出这种好东西，仅仅是换取修炼的永望丹。这种情况下，他一个外来修士，还是低调点好。
　　炼体的修士显然不是宁城一个，昇龙兰立即就引起了数名修士的争夺，甚至还有两名天位境修士的出手，最后以四十万永望丹的价格被一名天位境修士拿走。
　　昇龙兰尽管被交换出去了，但是现场的气氛却已经上来。众多修士都拿出了各种东西进行交易，和之前宁城遇见的交易会不同，这里交易的大部分东西都是比较珍稀的物品。如丹药和法宝，反而比较少。而且交易的双方也很少有要求永望丹的，都是以物易物。
　　宁城没有出手，不是他不想要这些东西，而是他身上的物品要不就是非常珍贵的，要不就是普普通通的。
　　在一名天命境修士刚刚交易完一种炼器材料后，在大厅上首的一个天位境修士站了起来，他扬起一枚玉简说道，“我这里有一枚玉简，玉简有一副虚空方位图，所指的方向是一个空间塌陷漩涡。里面是什么东西我不知道，我只知道这个塌陷漩涡中每隔四十九天就会有大量的纯粹星元被卷出来。只是这些星元气散逸的太快，不利于修炼……”
　　这天位境修士还没有说完，宁城就猜到了是怎么回事。应该是这个修士无意中找到这个地方后，以为那空间塌陷漩涡中有一个永望丹池，这才守在这个空间漩涡附近很长时日。按照他现在拿出方位玉简的举动，估计是他守了这么久，也没有办法进入这个空间塌陷漩涡找到丹池。这是无奈之下，才拿出来做交易。
　　宁城能猜出来，别的修士也能猜出来。所有的人都盯着这个玉简，同样所有的人都知道，就算是他们得到了玉简，也无法得到空间漩涡里面的丹山或者是丹池。
　　“我这个玉简随便交易，只要有让我心动的东西，我都可以拿出来。”这拥有玉简的天位境修士说的倒是很寻常，至于有什么东西能让他心动，却不是别人知道的了。
　　“我出三十万永望丹，交易这枚玉简。”立即就有一名修士站出来说道。
　　按理说三十万永望丹不算少了，但是这天位境修士依然摇了摇头。众人心想果然，这人说的好听，事实上并不是随便交易。
　　随即又有人出各种各样的星空灵草、法宝等等东西，却没有一样能让这个天位境修士满意。
　　宁城本想再等一会，当他看见那名宿家的陪同修士离开后，当即就取出一个玉盒丢给这名天位境修士说道，“你不用打开这个玉盒，神识渗透进去看看这个东西可不可以和你交易。如果可以的话，就将玉简给我，如果不行，那就算了。但是只要同意和我交易后，你要以雷劫发誓十年内不再去这个地方。同时也不再以任何形式告诉第三个人此处在什么方位。”
　　宁城布置的禁制有些特殊，只有拿在手中神识渗透进去，才可以感受到里面东西的气息。
　　这名天位境修士眼光扫了一下宁城，眼里有些不屑。宁城看起来星轮杂乱，最多不过是一个天命境修士，区区一个天命境修士，也敢让他雷劫发誓？真是好胆。
　　不过当他的神识渗透进玉盒后，他的手一抖，差点将玉盒丢在了地上。随即他就以最快的速度收起玉盒，将手中的玉简丢给宁城，“可以，我交易了。我仰钧发誓，将这枚玉简交易出去后，十年内将不会有意去玉简标注的地方。同时也不再以任何形式，将这处方位告诉第三人。如违此誓，雷劫化灰。”
　　他本来就不打算去这个地方，这发誓和不发没有任何区别。就算是这样，他也说了有意，如果是无意中去了这个地方，那誓言就不算了。
　　宁城听出了对方的这两个字，他并不在意。他要的其实是后面一句话，这个叫仰钧的修士不再将玉简卖给别人。
　　其余的修士惊异不已，宁城到底拿出了什么东西？不但让这个天位境强者立即交易，还发了誓言。
　　在周围惊异不定的目光中，宁城淡定的将玉简收了起来。他拿出了一枚小的时光石，这个修士既然是个天位境强者，肯定知道时光石的价值。他果然没有猜错，这个天位境的修士无法拒绝时光石的诱惑。这可是蕴含时间法则的宝物。
　　在宁城收起玉简后，所有的目光都集中在了宁城的身上。没有人敢问那个天位境修士收了宁城什么东西，但是大家都想知道，是什么宝物让这个天位境修士动容，然后发誓迅速交易。
　　一些知道宁城根底的修士，眼里更是冒出光芒。之前宁城送礼就随便送出了星空九级妖兽风火鸦的尾羽，现在又随便拿出一样东西换到了这个方位玉简。可以肯定，这个修士身上还有更多的好东西。
　　宁城若无其事，他心里已经打算离开了。按照他本来的想法是，在永夜域开一个炼丹店或者是炼器店，然后慢慢积攒永望丹修炼。他也知道，这是万般无奈的事情。以他对修炼资源的可怕消耗程度，炼丹或者是炼器，应该是满足不了他的。
　　而且炼丹和炼器还浪费时间，影响他修炼。
　　在知道永夜域外面的虚空有许多永望丹山后，他就有了出去寻找的想法。而这枚玉简更是坚定了他的想法，他的情况和别人不同，只有一笔横财，才能让他迅速晋级天位境。
　　宁城还没有站起来，宿有顷宏就再次来到了大厅中。宿白娇和段干泰依然跟在他的身后，就好像两个尾巴一般。他笑着和众人打了个招呼，然后和煦的对宁城说道，“宁城道友，刚才你从仰钧道友手中交易到一枚玉简，我想请你转个手。无论是永望丹还是恒元丹，或者是别的东西，你尽管开口。”
　　宁城心里暗道不好，如果他没有玄黄珠的话，宿有顷宏的这个条件他百分之百的同意了。恒元丹啊，这可是修炼最佳资源。可是他有玄黄珠，而且下意识的觉得仰钧说的这个空间塌陷漩涡中有好东西。
　　一些修士也将目光看向了仰钧，不知道仰钧在得知了宿家愿意花这种代价得到玉简，他会不会后悔。


第0658章 意外的来访者
　　仰钧面色平静，他自然不会后悔。修炼到他这种程度后，永望丹和恒元丹固然是好东西，但是再好能有时光石好？
　　宁城恭谨的站起来抱了一下拳说道，“晚辈刚刚来永夜域，对虚空塌陷漩涡还没有见过，所以想要去看看，还请前辈谅解。”
　　大厅里面的修士听了宁城的话，都是不屑的摇头，没有见过虚空塌陷，骗谁啊。能来到永夜域的修士，会没有见过虚空塌陷？
　　宿有顷宏脸上依然带着微笑，似乎真的相信了宁城的话，反而点点头说道，“既然如此，那我就不夺人所爱了，宁城道友请就坐吧。”
　　宁城没有坐下，依然客气地说道，“晚辈打搅许久，也该离去了，多谢前辈盛情。”
　　宿有顷宏点点头，对一边的侍女说道，“快去给客人带路。”
　　……
　　宁城带着笑容和欣喜被领着离开宿家，他在走出宿家大门的时候，甚至打赏了女侍一件下品防御道器，以示他在宿家来参加婚礼非常满意。
　　不过在宁城离开宿家之后，他脸上的笑容立即就消失不见。宿有顷宏绝对是一个笑里藏刀的家伙，别看这家伙和煦无比，宁城肯定只要他现在一离开永夜域，立即就会被人盯上。
　　以宿家在永夜域的地位，他拿了这枚玉简后，能够安静的去玉简所在的地方才是怪事。但他也并不担心，以他现在的修为，只要离开了永夜域，再控制星空轮远走，宿家的人能追上他才是怪事。
　　尽管如此，宁城并没有急匆匆的离开永夜城。他相信以宿家在永夜域的地位，还不至于在永夜城就对他动手。就算是要抢他的东西，至少也要等他离开永夜域之后，或者是宿家有把握让他离不开永夜域。
　　宁城不急着离开永夜域唯一目的就是想要见见宿白娇，宿白娇说知道他想要什么东西，唯一的解释就是看出了他对紫阴泉水的渴望。尽管宁城心里认为紫阴泉水对琼华的伤势效果不大，但是如果有的话，宁城不介意弄一些。
　　效果大不大，终究要试试才知道。
　　……
　　宁城以为永沙息楼在永夜城是一个不小的地方，但是他打听之后才知道，这就是一个不起眼的小息楼。如果不是宿白娇特意提起这个名字，他很难在永夜城找到这样一个息楼，并且进去休息。
　　宿白娇约他明天晚上在永沙息楼见面，宁城在找到永沙息楼后，并没有住进去。无论这个息楼是不是和宿家有关系，既然约好了明晚，他还是明晚来再说。
　　宁城去的是永夜域另外一家息栈，叫永仙息栈。他身上的星空元晶不多，不过在一个普通息栈住一晚上还是绰绰有余。宁城没有付一晚上的房费，他直接付了五晚上。
　　哪怕他肯定自己住在这里不会超过两晚上，他也不在意这点星空晶石。以宿家在永夜域的地位，他此时的一举一动必定会被监视。与其这样，他还不如多付点房费，用来迷惑。他实在是身上没有仙晶，也没有永望丹，否则的话，他至少要付一个月的房费。
　　若是没有得到那枚玉简，宁城说不定现在已经去永夜城四处转悠了，顺便看看哪里有好的地方可以让他摆摊炼器。现在他哪里都不能去，只能等到明晚去见宿白娇。
　　所以一进入房间后，宁城就开始布置各种护阵。防御、屏蔽、示警……
　　这个时候，宁城充分体会到了精通阵法是多么重要的一件事。为了不让别人震惊，宁城布置的阵法等级都不是很高，大部分都是三级星阵或者是四级的星河阵。一旦他布置出来星河六级护阵，那在永夜域肯定会惊动一批人。
　　布置完阵法后，宁城拿出仰钧交易给他的玉简仔细观看。从仰钧的玉简中可以看出，这个空间塌陷漩涡距离永夜域非常远。
　　对宁城来说，这个地方距离永夜域越远越好。他就怕很近，被别人随便就能找到。
　　玉简的方位指示很清楚，清楚的让宁城怀疑这枚玉简是不是仰钧自己刻的。说不定这枚玉简也是仰钧从别人那里得到，然后他自己没有办法进去，这才拿出来交易。
　　收起玉简后，宁城开始闭目养神，没有永望丹修炼，他也不想在这里修炼。唯一能做的，就是继续推演阵法。
　　大半天时间很快过去，就在宁城融入阵法推演当中的时候，他的护阵忽然微微一动，随即一道影子从他的护阵中突兀出现。
　　宁城忽地惊醒，立即就站了起来。同时道器长枪已经出现在他的手中，天云双翼随时准备好。
　　他的阵法是等级不高，却是他亲手布置下来的。除了如钟离白吃那种强者，还很少有人能不知不觉的进入他的护阵，而不动他的阵法。
　　“阁下何人？”宁城盯着这个进入他护阵的修士冷声问道，神情并不是很紧张，但心里却更是震惊。他感觉的出来，这个进入他护阵的修士修为并不会比他高，是一个绝对不到天位境的修士。
　　一个修为并不比他高的修士，能毫无声息的进入他的护阵，这简直太可怕了一些。那原因只有两个，一个是对方的实力比他强的多，第二对方的阵法水平比他强的多。
　　“你认识我，你的阵法还算是不错。”随着一个熟悉的声音，这名修士揭开了他脸上的面具。
　　“是你？”宁城的确是非常惊讶，他想不到来这里找他的是段干泰。在他的想法当中，段干泰这个时候应该抱着宿白娇在洞房嘿哟才对，怎么可能找到他这里来？这家伙不会吃醋吃的这么恶心吧，连洞房的时间都挤出来，要来教训他这个毫无理由的吃醋对象？
　　段干泰完全没有之前宁城见到的杀意和吃醋模样，而是平静的看着宁城说道，“你心里是不是在想，我现在应该抱着宿白娇在睡觉？怎么会有时间来你这里找你麻烦？”
　　宁城默认，他有些惊异段干泰准确的判断能力，这样一个家伙真的是之前他看见的那个争风吃醋的人？
　　“我有自己的本事，所以我来这里，没有一个人知道。另外一个我正躺在宿白娇的床上，当然，宿白娇是不会抱着我这种人睡觉的，我还有点自知之明。”段干泰说完，不等宁城邀请，主动走到一边坐下。
　　宁城也坐了下来，给段干泰倒了一杯灵茶说道，“说说你来找我的目的吧，我对你和宿白娇的事情没有任何兴趣。”
　　段干泰微微一笑，“我知道你对宿白娇没有兴趣，以宿白娇那种人，应该还配不上你，我相信我不会看错。我今天来这里，是想要请你帮一个忙。当然，我不会亏待你的。”
　　宁城此时已经完全明白，这个段干泰是一个聪明极顶的家伙。这种人绝对不会将自己的吃醋和不满放在眼前的，可见他在宿家看见的段干泰不是他真正的行事作风。
　　想到在那个木厅中段干泰的表现，在宿白娇捏了他的手指一下后，段干泰依然平静无波。这是在宿家的人面前显示他故作大度，强压下内心的嫉怒。但是在宿白娇走过宁城后，他又忍不住对宁城释放杀机，这显示他虽然想要故作大度，但是他的城府就这么深。就算是故作，也只能故作一会。
　　这些被宿家的人看在眼里，自然而然的不会将他段干泰这样一个肤浅的修士放在心上。
　　这家伙真是好心机啊，在宿家长辈面前故作隐忍，然后又忍不住，这种做派比直接忍不住更要逼真一些。
　　宁城淡声说道，“你想要我帮你什么？我刚刚到永夜域，能力有限，能不能帮到你是另外一回事。”
　　“我知道，宿家想要我的东西，同样宿家也想要你的东西。你先不要反驳，至于想要你的什么东西我不会问，至于想要我的什么东西，我也不会说。我们两个合作，否则的话，你绝对逃不出永夜域。”
　　听段干泰说完，宁城冷笑，“段兄，我能不能逃出永夜域，那是我自己的事情，这个不用你操心。再说，我还准备在永夜域呆一段时间。”
　　段干泰哈哈一笑，“宁兄，我们是一类人，你心里想什么我也能猜出个一二。如果你想要和我合作，我们就不要有所猜忌。也许你仗着遁符或者是飞行法宝强大，想说离开永夜域后，就没有人奈何的了你。但是我肯定的告诉你，你太小看宿家了。且不说你的遁符或者飞行法宝能不能逃的掉，我肯定你根本就离不开永夜域。”
　　宁城脸色微微一变，这正是他最担心的。他的星空轮绝对可以走得掉，这他倒是不怕段干泰威胁。他最怕的是，他走不出永夜域。
　　“我们合作，我也要离开永夜域。你刚才看见我的手段了，可以轻而易举的穿过你的阵法，但是我的这点手段仅可以短时间内骗过宿家，想要离开永夜域还不够。所以，我需要你的帮忙，你也需要我的帮忙。”段干泰语气显得无比诚恳。
　　“条件。”宁城不紧不慢地说道，既然段干泰这个时候来找他，说明段干泰比他还要危险，他完全可以提条件。他相信段干泰身上有重宝，否则宿家不会拿宿白娇嫁出去来绑住段干泰。


第0659章 富有的段干泰
　　“一百万永望丹。”段干泰干脆无比地说道。
　　宁城脸色平静，看不出来任何异状，可是他心里却早已翻滚不已。一百万永望丹，这个段干泰说拿出来就拿出来，这人实在是太富有了。他一直以为自己很富有，可是和这个段干泰比起来，他就是一个实实在在的穷人。
　　当初他从一个永恒大帝手里，通过造化碎片的诱惑，放弃了白吃炼器店，还在各方强者的挤兑下，才得到了五十万永望丹。段干泰区区一个天命境修士，脸色不变的就可以拿出百万，这还是他没有还价的数。
　　而且段干泰一口就说出永望丹，这是他知道自己急需要永望丹。只有更多的永望丹，自己才可以晋级天命圆满，然后渡劫成就天位境。可见此人不但富有，还知道对方的弱点在什么地方。
　　“我不要永望丹，我需要恒元丹。”宁城暗地吸了口气，语气依然平淡，他绝对不能做出一百万永望丹有很多的表情。
　　段干泰沉默了片刻，“我的恒元丹不多，但是我是诚信来找你合作的。你要换成恒元丹也可以，我给你一万恒元丹。”
　　宁城心里愈发震撼，一百万永望丹理论上可以换取一万恒元丹。事实上，根本就换不到。这段干泰可以拿出一万恒元丹找自己合作，这个合作对自己还是有好处的。除了他火烧眉毛之外，他的身家绝对是这个数倍之上。
　　宁城缓缓说道，“段兄，一万恒元丹也许连你的百分之一都没有，你合作的诚意稍微欠缺了一些……”
　　段干泰盯着宁城好一会，这才以同样平缓的声音说道，“宁兄，我找你合作，不是求你合作。这件事对我们双方都是有好处的，我拿出东西来，是表示我的诚意。就算是我只有这一万恒元丹，我也会拿出来给你。和我的命比起来，修炼资源不算什么。而且……”
　　段干泰的语气变得冷漠起来，“而且我知道，你的秘密说不定比我还大。我是得到了一些修炼资源，但是你有多少好东西，你自己有数，宿家的人也有点数。我只愿意拿出这些东西，若是你真的不愿意和我合作，那我就告辞了，我就不相信找不到出路。”
　　宁城心里顿时有些无奈起来，段干泰只愿意拿出这些东西，他也无可奈何。见段干泰要走，宁城只好叫住，“段兄，我是有一件不错的法宝和几样材料，但是这东西不能变成修炼资源啊，所以我才想要仰钧的玉简去冒险试试看。这样吧，你拿出一百万永望丹，一万恒元丹，我们成交。否则的话，我就将仰钧的玉简送给宿家……”
　　“好，就这么说定了。”段干泰根本就不等宁城继续说，直接取出一枚戒指丢给宁城，干脆果断的让宁城都不敢相信。
　　宁城接过戒指神识扫了进去，里面果然是一百万永望丹和一万恒元丹。他心里有些苦涩，看样子他的胃口太小了。以段干泰这种豪爽，也许他要多点，也可以成功。
　　段干泰似乎看的出来宁城的意思，平静地说道，“第一我最多也只会出这些东西，你再要多，我不会和你交易的。第二宿家现在盯上你的不是你的玉简，而是你身上其余的东西，就算是你将玉简给宿家，你也逃不掉。第三你和仰钧交易的东西很快就会出现在宿有顷宏的案头，你不了解宿家。
　　我顺便附送你一个忠告，逃出永夜域后，你如果一定要去玉简标注的地方，你就是找死。我刚肯定，宿家的人会在这个地方等着你。我能知道这些，不是因为我比你想的多，而是我比你更了解宿家。”
　　“谢谢你的提醒。”宁城收起戒指，整个人完全平静下来，再也看不出任何波动。段干泰的精明和判断远远出乎他的预料，这种人拥有这么多好东西，一点也不奇怪。
　　段干泰露出一些看不出来的笑意，“不用，你就当做欠我一个人情，将来记得还给我就行。”
　　宁城同样笑了笑，“你错了，这依然是合作范围，不是我欠你的人情。你帮我是看好我，将来对付宿家的时候，想多一份力气帮忙罢了。我和宿家没有什么仇恨，走了就算了，你和宿家可能不是这么简单吧？不过如果真的如你所说，将来若是有可能，我倒是不介意帮你一个忙。”
　　段干泰点点头，“和聪明人说话，就是省力气。你说不欠，那就不欠吧。”
　　“废话不多说，说一下怎么合作吧。”宁城懒得和段干泰多话，这个家伙的心机和他的长相有的一拼，一样是突出无比。
　　段干泰是一个很知趣，而且不废话的人，听到宁城的话后，他直接说道，“之前敬酒的时候，我那位夫人捏了你一下手指……”
　　“没错，也许是对我有好感，她想要约我。这个女人的确不大守妇道，还没洞房，就学会约别的男人了。用我家乡的话来说，这叫约……”宁城似乎站在了段干泰的角度上说话。
　　段干泰脸上再次恢复了一副平静无波的样子，打断了宁城的话：“她说明晚约你在永沙息楼见面，她有你需要的东西。”
　　宁城心里一惊，这段干泰太邪门了，这种神识印记的信息都可以读出来？这家伙和他一样有神识刺？可是当初他并没有发现段干泰的神识破开自己的手中的神识信息啊。
　　他表面依然不动声色，“没错，她的确说是有我需要的东西。”
　　段干泰难得的再次笑了笑，“如果我没有猜测的话，以你在宿家的表现，你需要的东西应该是紫阴泉水，对不对？”
　　宁城心里涌起一种无奈感，他表现的的确是太明显了一些，只能承认道，“没错，我需要紫阴泉水。”
　　段干泰脸上恢复了认真，“我不知道你要紫阴泉水做什么，但是我可以告诉你，紫阴泉水的名头大于它的功效。只有紫阴神泉珠或者是真正的紫阴神泉才是好东西，那种被紫阴神泉珠浸泡了一下的紫阴泉水完全是鸡肋。”
　　宁城没有说话，他心里对段干泰的判断完全认同，他本来就是这样想的，这个段干泰和他想的一模一样。
　　见宁城沉默，段干泰继续说道，“而且宿白娇手中的紫阴泉水并不多，她叫你过去就是要用紫阴泉水绑住你。我给你一百万永望丹和恒元丹，也是要求你放弃这点不切实际也无用的诱饵。”
　　“说说你的想法吧。”宁城不置可否地说道。
　　段干泰凝重地说道，“我知道当初抢夺紫阴神泉珠的两名大能去了什么方向，而且我还可以提供给你这个地方，这个地方叫坠星庙。这是附送的，现在我要求你做的是，明天晚上去赴约，然后我去捉奸。以我的暴躁脾气，当场就要和你打起来。你就说不能在永夜域打，有种就去永夜决斗塔决斗。”
　　“永夜决斗塔我知道。”宁城点头说道，宿白娇给他的玉简中有介绍永夜决斗塔。这个地方在永夜域之外的广场上，只要进入永夜决斗塔后，必须要死去一个，领悟一个才可以出来。可以说，这是宁城遇见的最残酷挑战台之一。别的挑战台，虽然也有这种说法，但却不是肯定，而永夜决斗塔是必定要死一个。
　　“不错，就是永夜决斗塔。永夜决斗塔位于永夜域之外的永夜广场之上，我们自然不可能真的进去永夜决斗塔只有到了永夜广场，我们才有机会逃走。宿家就算是再明目张胆，也不敢在大街上阻拦我们为一个女人争风，所以这必定会成功。”段干泰似乎怕宁城听不明白一般，这段话说的很是仔细。
　　宁城对宿家不是很了解，他微微皱了一下眉，“你是说如果我们不出永夜域，就算是现在逃，也逃不掉？”
　　“绝对逃不掉，将来你会知道为什么，现在我没时间和你去解释。以你的阵法水平，还不懂得什么叫着气息锁定大阵。”段干泰以非常肯定的语气说道。
　　宁城心里震撼不已，段干泰不知道他的阵法水平，所以说这个话，他却完全明白了段干泰为什么要这么忌惮了。
　　他现在是一个勉强可以布置星河六级阵法的王阵师，同样接触到了气息锁定大阵。这种大阵，只要收集到修士的气息，融入大阵后，就可以将这个修士锁定在大阵之内。一旦这个修士想要逃出这个大阵，这个大阵将会突然发动，将锁定气息的修士拦住。
　　幸好他没有突兀的离开永夜域，否则的话，现在他说不定已经在宿家的大牢中了。
　　无知者无畏啊，宁城心里泛起一阵阵的寒意。如果他早知道自己被气息锁定大阵圈住，只要他有的，他同样会求段干泰合作。还好，段干泰以为他的阵法水平低，见识少，索性来求他合作了，人低调点果然是没有错。
　　不等宁城询问，段干泰就主动解释道，“宿家在见到我们闹的这么大，要去决斗台，肯定会主动放开永夜域对我们的气息锁定，让我们暂时去永夜大广场的决斗塔，这是我们唯一的机会。”
　　“万一宿家不肯呢？”宁城知道段干泰的计划是最好的，不过在知道危险了后，他心里想的同样多了起来。


第0660章 捉个正着
　　段干泰深吸了口气，“以我对宿家的了解，宿家必定会放我们去永夜广场。作为永夜域最大的家族之一，只要我们没有真的要逃走，宿家不会如此不要脸的公开锁住我们两个人。
　　若是宿家真这样做了，那就是秃子头上的虱子，摆明了要谋我们两人的东西，这样绝对会引起别人的对我们的觊觎。当然，万一宿家真的如此不要脸和没头脑，那我们只能认命。”
　　宁城握紧了拳头，他感觉的出来段干泰说的认命并不是绝望。也就是说，如果宿家不肯，段干泰说不定还有办法离开，只是这种办法或许会让段干泰很伤元气。而他宁城，是真的没有办法离开，认命了。
　　是福不是祸，是祸躲不过。宁城想到这里，索性放开了，实在走不掉，那就再说。况且，他认为段干泰的计划九成会成功。逃命的时候，有一成就可以去试试看，九成的把握已是非常大了。
　　“段兄，我完全明白了，明晚我必定会按照计划行事。还有请段兄将坠星庙的方位玉简给我，也许将来我可以用得上。”宁城放开了心思，立即就为以后打算起来。
　　段干泰淡淡一笑，放下早已准备好的一枚玉简，闪身瞬间消失在宁城的房间中。宁城的防御阵法对他来就好像是门帘一般，甚至都不用动手去拨一下。
　　宁城这次的神识早已注意到对方的身法和他的阵法变化，他看见段干泰在走的时候，身上有一道光芒闪了一下，然后就轻而易举的穿过了他的阵法。
　　宁城沉默不语，他从未见过这种破阵手段。这段干泰身上闪动的光芒，很有可能是一种逆天法宝，这种法宝专门可以无视一般的阵法。这人将来如果成为他的敌人，是一个强大的对手。
　　无论如何，宁城觉得段干泰应该没有理由去骗他。他将段干泰给的玉简拿起了神识随便扫了一下，里面是浩瀚无边的星空方位。坠星庙在这星空方位偏僻的不能在偏僻的一个地方了。
　　将玉简收起，宁城也没有打算短期内去坠星庙。以他现在的修为，去和那种强者谈论紫阴神泉珠的事情，是找死。不过这段干泰身上的秘密还真多，连这个都知道。
　　……
　　宁城早早就离开息栈来到了永沙息楼，他甚至没有用神识去扫跟踪他的修士。
　　永沙息楼不但不起眼，而且人也不多，底楼的厅不算是很宽敞，人就更少。加上宁城，也才三个客人而已。
　　宁城没有找包厢，他在底楼最角落的地方要了一壶灵酒坐了下来。他没有想宿白娇，而是在想段干泰。
　　严格说来，他和段干泰这个合作是互利的。可是在合作中，他占尽了便宜。通过这个合作，只能说段干泰为人很是不错，还算是大度。
　　宁城端起酒壶放在嘴边，这是他下意识的行为，不过在酒壶靠近嘴边的时候，忽然感觉到有些不妥。就算是自己不懂气息锁定大阵，他只要详细的说明一下，哪怕浪费一些时间，也可以说的清楚。
　　只要让自己知道了气息锁定大阵的厉害，他完全不必要出这些永望丹和恒元丹。说不定，还会问自己要一些东西。
　　以段干泰如此精明的人，不会连这个解释的耐心也没有吧？还说什么解释起来太花时间？他和自己素不相识，凭什么让自己占尽好处，只要配合他一下，就可以坐享其成？
　　不对，宁城甚至下意识的要站起来，这里面有问题。段干泰绝对不是那种平白无故给好处给别人的人，以他这种人，就算是明知道宿家是利用他，宿白娇和自己眉来眼去，他也会有些不爽，更不可能反而来帮助他。这种帮助的确也是为了他段干泰，但是宁城依然觉得有问题。
　　可是宁城思前想后，也没有想出段干泰隐藏了什么阴着。无论如何，只要他和段干泰吵闹起来，那就可以去永夜大广场。到了永夜大广场，他和段干泰各走各的，完全不相干。就算是段干泰有什么手段，也根本就阴不到他。至于说坠星庙，他短期内根本就没有打算过去。
　　出了永夜广场后，凭借速度，他更是不会惧怕段干泰。宿家就算是要追，也不可能追上他。
　　难道他真的以小人之心度段干泰这个君子之腹了？宁城拧眉的时候，一个娇俏的声音传来，“宁兄，让你久候了。”
　　“宿师姐来了，我也是刚到。”宁城赶紧站起来，展颜笑道。
　　宿白娇眼里微微露出一些别人根本就察觉不到的幽怨，柔声对宁城说道，“我们去包厢吧，我在这里定了一个包厢。”
　　这幽怨别人察觉不到，宁城却恰到好处的看见，宁城眼里也露出一些看见宿白娇幽怨后的喜悦和些微不安说道，“一切听凭宿师姐的吩咐……”
　　宿白娇点点头，先上了楼，同时用更柔和的声音传到宁城耳边，“宁大哥，以后就叫我白娇就可以了。”
　　宁城和段干泰商量好了，借助宿白娇离开永夜域。在宁城看来，他最好将这个暧昧闹的越大越好，这样段干泰的理由才会愈加充分。
　　“那好啊，白娇妹妹。”宁城就杆叫了一句。
　　宿白娇脸色微微一红，加快了脚步，很快就走进二楼的一个包厢。她等宁城进来后，这才迅速将这个包厢的禁制打上。
　　宁城打量了一下这个包厢，里面竟然还有一张床。他心里冷笑，新婚之夜，还真的来勾引人了。
　　“白娇……”宁城犹豫了一下，似乎下一句话很难说出口。
　　宿白娇拿出一些阵旗，将包厢又连续打了几个禁制后才说道，“宁大哥，其实我不应该今天来找你的。当初我第一次看见你的时候，就知道你不是普通的人。你还不到天位境，就能来到永夜域……这次你还特意来参加我的婚礼，甚至送出了如此珍贵的礼物，我真的很感激。在猜到你需要紫阴泉水后，我只想尽快将我知道的都告诉你，希望你不要因此看轻我才是……”
　　“白娇妹妹……”宁城眼里露出感激无比的炙热，竟然上前一步抓住了宿白娇的双手。
　　宿白娇脸色又是一红，赶紧挣了一下，只是宁城抓的‘很紧’，她没有‘挣脱’掉。
　　“我……”宿白娇的手心在宁城手中瞬间潮湿起来，她的语气也变得颤抖不已，“我宿家还有半瓶紫阴泉水……宁大哥，你赶紧放开我，我……”
　　“白娇，紫阴泉水虽然重要，可是我更感激你，在这个重要的日子，还特意出来告诉我这样微不足道的一件事，谢谢你……”宁城眼里带着炙热，心里在冷笑。果然没有带到身边，说来说去，还是要去宿家去拿。
　　如果这半瓶紫阴泉水真的能治好琼华，他会想尽一切办法去弄到。但是宁城肯定，这半瓶紫阴泉水对琼华没有多少作用。况且他肯定自己就算是去了宿家，也拿不到，充其量只是将自己送进去做菜而已。
　　“不要这样，你放开我。”宿白娇脸红的像涂满了胭脂，宁城却依然没有放手。
　　“嘭……”包厢的大门忽地被人轰开。
　　愤怒无比的段干泰站在门口，用手指着宁城和宿白娇浑身发抖，眼睛红的就要滴出血来，杀机更是一波一波的轰了出去。在段干泰身后，还有几名息楼的伙计，他们一样看见了宁城和宿白娇的暧昧样子。
　　宿白娇赶紧从宁城手中将手抽走，脸色变得有些苍白。无论是真是假，现在段干泰还是她名义上的丈夫，她在新婚的第二天就和别的男修厮混，这件事传出去，她的脸算是丢尽了。
　　“啊……”段干泰忽然祭出一柄后背长刀，一刀就将这个息楼轰成碎渣。
　　“姓宁的，某早就知道你不是一个好东西。竟然在段某新婚第二天，就勾引我的女人，你给我死来……”段干泰额头青筋毕露，杀气翻滚，似乎不将宁城斩碎吞了，他誓不罢休。
　　段干泰声音沙哑响亮，仅仅是片刻时间，周围的人全部都知道了。很快这件事就传的沸沸扬扬，大群的修士蜂拥过来看热闹。
　　宿家的宿白娇刚刚成婚，而且还邀请了永夜域众多的名人和大能，这才过了一天，宿白娇就和别的男人在息楼私会，然后被上门女婿抓一个正着。不要说这个上门女修本来就是一个醋坛子，就算不是，这种事情，也没有谁可以忍下去的。
　　“干泰，别这样，你误会了，我们回去再说。”宿白娇急切地说道，她是真的焦急了。
　　段干泰死了后，她这样倒是无所谓，可是现在她和段干泰才刚刚成亲，就发生了这种事情，她的脸全部丢光了。此时她心里只是在埋怨自己，这件事她太急切了一些。早知道，她应该和家里人商量一下，然后缓缓图之的。
　　宁城倒很是佩服，段干泰不但在别人不知道的情况下找到了这里，还准确的把握住了撞开门的时机。这是一个非常好的合作伙伴，也是一个非常强大的对手。


第0661章 死道友不死贫道
　　段干泰根本就不理宿白娇的叫唤，整个人都扑向了宁城，强大的杀势席卷而出，周围的旁观者都纷纷后退。
　　宁城被这种狂暴无比的杀气一震，不得不迅速后退，落在了大街上。同时逼出一口鲜血，吐了出来。他原来还不知道段干泰到底有什么阴谋，现在段干泰如此厉害的杀势，让他隐约抓住了一些东西。
　　段干泰的疯狂杀势瞬间压下，虽然还不能让他吐血。但宁城能感觉的出来，普通天命境修士，遇见了这种杀势，吐血也不是不可能。他索性逼出一口鲜血，就是为了不让段干泰知道他的实力。
　　尽管吐了一口血是自己逼出来的，宁城心里其实是暗自惊骇。段干泰显然没有出全力，就算这样，段干泰的出手也是他见过所有的天命境修士中最厉害的。
　　如果两人全力出手，他不动落日黄昏，能不能杀掉段干泰还是两回事。
　　想到这里，原本模糊的想法突然在宁城脑海中清晰起来。假设段干泰和他同时逃到了永夜大广场，段干泰突然对他袭击一下，那会如何？
　　就拿他自己来说，以他现在的修为，对一个普通的天命境修士突然动杀招袭击，那这个普通的天命境修士绝对无幸，他甚至可以将这个普通天命境的尸体带走。
　　宁城下意识的打了一个冷战，要真的是这样，那这家伙之前一切话都是在让他放松警惕。为了让他放松警惕，不但和他讨价还价，甚至连坠星庙都说出来了。
　　若是段干泰真如他猜测的这样做，那他就完蛋了。段干泰的确是无法通过偷袭干掉他，但是却可以延缓他的逃走，只要他延缓了一到两息时间，那宿家的人就可能拦住他。
　　无论他猜测的是真是假，绝对不能让段干泰占了先机，这是关系到自己小命的问题。
　　段干泰看见宁城被自己的杀气突兀一激，吐了一口血，心里微微松了口气。对宁城吐血他并不意外，因为他清楚自己的实力。以他的强大实力，在这种突然的杀机侵袭下，吐血也是正常。
　　宁城吐出一口鲜血，似乎感觉到自己面子丢尽，怒声喝道，“段干泰，别以为你是入赘到宿家就多了不起，偷袭算什么本事？在大街上，老子不陪你打，你有东西赔偿，我还没有。有种和我去永夜决斗塔，我会让你知道，不靠宿家的女人，你什么都不是。”
　　“哈哈……”段干泰怒声大笑，他的脸上只有耻辱和愤怒，哪里有半分笑意，“姓宁的，仗着一张小白脸吗？你爷爷正想去决斗塔干掉你，我段干泰倒是想要看看到底是谁没有种，谁不要脸只会巴结女人。”
　　宿白娇这个时候反而成了局外人，她很想冲上去拉住段干泰，或者是拦住宁城，可是她没有这个勇气。大街上的人本来就在耻笑她了，如果她还出头，那她脸都没有地方搁了。
　　段干泰和宁城这样一闹，而且还在大街上互相大骂，宿家想要不知道都不可能。
　　永夜城宿家，宿有顷宏几乎是在宁城和段干泰闹起来的十几个呼吸后就得到了消息。
　　此时的宿有顷宏正和一名须发皆白的中年男子坐在一起，他得到这个消息后，立即就问道，“成叔，他们两人要离开永夜域去永夜广场决斗塔，要不要让他们出永夜域？”
　　须发皆白的男子沉吟了片刻就说道，“永夜域的气息锁定大阵不只有我们宿家可以利用，再说留住两个天命修士，还无须如此大动干戈。先让他们去，就算是有什么蛾子，也走不出永夜广场。”
　　宿有顷宏点点头，取出一枚玉牌刻画了几道阵纹上去。
　　他明白家主话的意思，永夜广场的阵法平常处于锁定状态，普通人进进出出完全没有任何影响。若是有人速度太快在两息之内穿过广场阵法，阵法立即就会被锁住。哪怕他们逃，最多也只能逃出一人。另外一人也会被锁在永夜广场，至于逃出的一个人，以宿家的能耐，可以轻易抓回来。
　　而且宿有顷宏相信，段干泰虽然强大，也无法在两息之内冲出永夜广场的阵法。永夜广场的这一段距离，就算是他突兀启动也要将近两息时间，才可以穿过。至于那个宁城，更是不可能。
　　……
　　宁城和段干泰各自带着愤怒冲向了永夜广场，在两人冲出永夜域，没有半分阻拦时，两人心里同时一喜，至少他们的计划第一步完全成功了。
　　可惜宁城不知道永夜广场的阵法在迅速逃出一人后，阵法会自动锁定，如果他知道，他就完全明白了段干泰的想法。
　　两人一路来到永夜广场的永夜决斗塔之前，而后面跟随了一大批前往看热闹的修士。
　　在来到决斗塔之前的瞬间，宁城的长枪就祭了出来，无痕刺向段干泰的同时，天云双翼疯狂的挥动，他要瞬移出去再说。段干泰的尸体他不想要，他也知道自己一招干不掉段干泰。所以这一招无痕轰出，他连长枪都不要了。
　　他主动对段干泰动手，就是怕段干泰先对他动手。反正他认为段干泰就算是不通过这个阵法走，被他挡在后面了，也有别的手段可以走掉。死道友不死贫道，这是宁城现在唯一的想法。
　　“轰轰轰……”无痕的速度不可谓不快，几乎是在宁城祭出的瞬间就划破了空间。可就算是这样，依然和段干泰的厚背大刀撞击在一起，发出剧烈的撞击炸裂声音。
　　如果是在宁城后面出招，段干泰这一招不可能挡住宁城的长枪。很明显的，段干泰和宁城的想法一模一样，两个人几乎是在同一时间动手。
　　宁城此时已经接近了永夜广场大阵的边缘，他的神识扫到这一幕心里暗骂，这个段干泰果然没安好心。不过他也松了口气，幸亏他提前动手了，否则他必定要化解段干泰这锁定的一招，这样一来，他绝对不能在第一时间逃出永夜广场。
　　“唰……”宁城的影子只是在广场阵法边缘闪了一下，就消失的无影无踪。
　　“嘭……”宁城逃出去的下一刻，段干泰被一股无形的力量撞击回来，再次落在了广场之上。几道强劲无比的杀势压制过来，由远而近。
　　段干泰一边破口大骂宁城，一边连续打出了数十道手势。仅仅一息时间，他整个人就化成了一团血光，这团血光在原地闪了一下，就消失的无影无踪。
　　他算计了一切，就是没有算计到宁城竟然不施恩图报，反而在他动手的同时对他动手了。动手他倒是不怕，最让他震骇的是，宁城的修为丝毫不比他低，两人动手，他根本就没有占到任何便宜。
　　就算是白痴，段干泰也知道宁城之前被他压制的吐血是故意为之，好让他放松警惕。好奸猾的一个家伙，他损失了一百万永望丹和一万恒元丹后，最后还是要通过这种秘术逃走。早知道，他就直接施展禁术走掉算了，便宜了这个姓宁的王八蛋。
　　从出道至今，他段干泰还没有受过这种委屈和郁闷，这个叫宁城的修士，他记住了。将来终究有一天，他要连本带息的讨回来。这次吃亏，是他大意了。之前他每次出手，都会算计好对方的实力，而这次他竟然忽略了，这个错误他以后坚决不能再犯。
　　宁城哪里能管的上段干泰的郁闷，他一出永夜广场，就祭出了星空轮。随即星空轮就化成了一道虚无，消失的无影无踪。
　　而此时宿家的两名强者才刚刚来到宁城消失的地方，这两人惊骇的看着神识中消失的星空轮，完全不知道应该如何。追上去？这是天大的笑话。
　　他们没有追到宁城，好歹还看见了宁城怎么消失的，至于段干泰，他们连对方怎么消失的都不知道，更不要说去追了。


第0662章 流浪虚空
　　宁城的星空轮全速飞驰起来后，他就再无顾忌。星空轮的强大他再清楚不过，就算宿家全部是永恒星空帝，也别想追到他。
　　星空轮全速飞行半个月之后，宁城这才将星空轮收起，换了一件普通的飞行法宝。这片虚空处于位面和界面之间，修士比较少，但不是说没有人来。而且来这里没死的修士，一般都是强者。宁城不想自己的星空轮无缘无故的被发现，然后再被人追杀。
　　尽管他没有看见段干泰是如何逃走的，不过宁城肯定段干泰走掉了，这是一种直觉。
　　这个时候，他心里除了暗自后怕，还有些郁闷。一直以来他修炼都是自己摸索着前进，玄黄无相的确是无与伦比，至少他没有看见过能和玄黄无相相比的修炼功法。
　　可也是这样造成了他缺少一些最实用的秘法，落日黄昏算是一种，那是他冒死从时光荒域领悟过来的。但这逃跑的办法仅仅靠天云双翼绝对不行，万一永夜广场再宽广一些，他的天云双翼不能一次性冲出，那他就完了，除非他将天云双翼再晋级。
　　天云双翼涅槃晋级的最好材料是风雷杏树，当然还有别的材料，却没有一种有风雷杏树好。而他仅仅得到了两枚风雷杏的果子，那风雷杏树最后也不知道落在谁手上了。
　　无论天云双翼能不能晋级，宁城觉得他还是先晋级到天位境再说。如果他是天位境修士，就算是被宿家困在了永夜域，他也不至于束手无策。
　　……
　　又是几天后，宁城再次找到了一块巨大的虚空碎星。这次他没有和上次一样挖一个洞府，进去慢慢修炼。他布置了数个隐匿和屏蔽气息阵法，直接进入玄黄珠修炼。
　　一万恒元丹宁城没有舍得用，一百万永望丹他已经足够。
　　在玄黄珠中修炼，整个身体都被一道道的本源气息冲刷，不仅仅是吸收星元气的速度更快，而且感悟能力更加强大。宁城本来就是天命境后期，仅仅在一个月时间，他的星元凝聚就达到了极致，修为来到了天命境的圆满。
　　百万永望丹还剩下十几万，但是到了天命境圆满后，任凭宁城如何吸收星元气，再无寸进。
　　这种情况和他之前从星桥境晋级不死境，再从不死境晋级天命境完全不同。之前的晋级，只要到达极致后，他疯狂吸收星元气，然后冲击修为隔阂就可以。一次不行两次，终究可以冲破修为上的桎梏，晋级更高的层次。
　　这次宁城知道，他再怎么冲，也无法通过这种办法从天命境冲击到天位境。
　　这不仅仅是完全触摸不到修为上的隔阂和阻碍，而且他还有一种直觉，他的感悟都跟不上。
　　这种情景之下，就算是再拿百亿永望丹甚至是恒元丹堆积在他面前，短期内，他也无法冲击到天位境。这个时候，他不要说触摸到天位境，就算是边缘他也不知道在什么地方。这个相差不是一点两点，而是天差地别。
　　宁城叹了口气，从玄黄珠中出来，没有继续修炼。命运三境和星河三境之间的差距，果然不仅仅是修为上的积累，还有感悟上的积累。他缺少了一个契机，也缺少了一种底蕴。
　　此时宁城心里有一种感觉，他想要冲破天命境，晋级到天位境，有两种办法，一个就是寻找斩垢浑天丹，这种丹药他在时光荒域见过，是可以帮助修士突破天位境的重要丹药。或者是寻找摩诃天元果炼制依天丹，依天丹同样是可以帮助修士从天命境晋级到天位境的丹药。
　　第二种办法就是去寻找晋级天位境的契机，他没有经历过这些事情，也不知道这个契机到底是什么。只是因为修炼玄黄无相，隐隐约约知道第二种办法比第一种办法晋级天位境后，实力更为强大，潜力也更深厚。
　　“也许我应该一边寻找摩诃天元果，准备炼制依天丹，一边去寻找晋级天位境的契机。”宁城喃喃自语了一句。
　　做下决定后，宁城干脆收起自己的阵旗，祭出一件中品飞行道器，离开了闭关一个多月的碎星。
　　数天后，宁城闭关的地方来了一名身穿灰衣的男子，他将宁城布置阵法的地方仔细研究了一遍，这才皱眉自言自语地说道，“这是怎么回事？明明这里有一种玄黄本源气息。”
　　……
　　宁城却开始了自己的星空流浪生涯，应该说他开始了自己的虚空流浪生涯。这个位面夹缝中，没有星空，就算是有一些星球，也都是残破不堪的。这里有的是陨石流，暴风漩涡，虚空塌陷……
　　若是说唯一可以安稳修炼的圣地，那就是永夜域，只可惜永夜域宁城是不敢去的。
　　虚空中流浪没有岁月，一年过去后，宁城根本就不需要化妆，已经是一个满脸胡须，一身沧桑的青年。
　　不闭关的岁月，单独一个人在浩瀚无边的虚空中流浪，这是一种寂寞，也是一种对心性的考验。好在宁城还有追牛一起，没事的时候还可以和追牛聊聊天。
　　一年时间，宁的修为没有增加，但是他的底蕴却在不断积累。尽管距离天位境还遥遥无期，他对天位境的看法和以往完全不同。
　　除此之外，他最大的收获就是将自己的一朵赤鸦火涅槃成功。
　　这天宁城正在搜刮一个残破星陆中的炼器材料，一道急速的飞船影子从他的神识中掠过。
　　追牛也看见了这道影子，立即就叫了出来，“老爷，我刚才看见有人飞过去了。”
　　一年来，追牛跟随宁城一起在虚空流浪，除了挖矿石和寻找永望丹之外，就再没有看见过其余的人。此时看见有人飞过，就连追牛也有些兴奋。
　　“不用看了，那个人又飞回来了。”宁城停下了继续提取炼器材料，收起了赤鸦火说道。
　　刚才从他神识中掠过的一个虚空飞船，再次飞了回来。显然对方也看见了宁城和追牛，特意返回来。
　　十几个呼吸过去，一艘飞船法宝落在了宁城所在的残星上。从飞船法宝上走出了一名微胖，比宁城矮了一个头的男修。他的修为比宁城还要高，宁城一眼就可以看出，这人已经是天位境修士。
　　同样宁城从这名修士身上的虚空气息感觉到，这人在虚空中流浪的时间比他长多了。
　　“真没想到能在这里遇见同行，我叫松成波，在虚空流浪三百多年了。”这矮胖男修面带笑容，让人感觉到他是一个没有任何危险的人。
　　不过宁城知道，能在虚空中流浪几百年，绝对不可能没有危险。真正没有危险的修士，在虚空中早已被淘汰掉。
　　“我叫宁城，在虚空流浪也有许多时间了。”宁城抱拳客气地说道，以他现在的修为和底蕴，就算是打不过这个天位境修士，他也不需要害怕，更不需要称呼对方前辈。
　　见宁城平辈相称，松成波眼里倒是露出了一丝惊讶，随即就恢复了平常说道，“不错，你一个不到天位境的修士，能流浪到这里，这本身就不是一件简单的事情。你来这里，也是去堕星庙？”
　　他并没有询问宁城在虚空流浪了多久，以宁城的修为，能来到这里，至少流浪几十年了。
　　这里是堕星庙附近？宁城心里一惊，他可从未打算现在就去堕星庙的。不是他不想，而是他的修为太差了。
　　心里吃惊，宁城依然平静说道，“我的确是打算去一趟堕星庙，因为有些不大自信，所以在这里先历练一段时间。松兄也是去堕星庙吗？我对堕星庙可是一点都不了解。”
　　说话间宁城的神识落在了段干泰给他的玉简之上，果然他从玉简的方位图上看见，这里距离堕星庙的确不远了。
　　松成波笑道，“不错，这一片流浪修士中，我松成波对堕星庙还是比较了解的。当初我在天命境的时候，就闯过堕星庙，虽然只是刚刚到庙门口，却也收获不浅。我能晋级天位境，就是因为堕星庙。你去堕星庙应该也是为了摩诃天元果吧？不过你要做好随时陨落的准备啊，嘿嘿。”
　　“堕星庙有摩诃天元果？”宁城惊异的问出声来，随即他就解释道，“松兄，我去堕星庙仅仅是为了历练而已，难道堕星庙真的有摩诃天元果？”
　　松成波见宁城并不是为了摩诃天元果去堕星庙，脸色一整说道，“没错，在堕星庙中的确有摩诃天元果，不但有摩诃天元果，还有比摩诃天元果更珍贵的宝物。若你不是为了摩诃天元果，那我劝你还是不要去的好。”
　　宁城抱拳感谢了一句，“多谢松兄，原本我只是想去历练，还在犹豫中。现在知道堕星庙还有摩诃天元果，我必定要去了。”
　　松成波微微一怔，随即就哈哈大笑，“不错，没有好处谁去堕星庙啊。相识就是有缘，大家一起去堕星庙，也好有个伴，你看如何？”
　　松成波修为比宁城强了一个大档次，却毫无强者对弱者说话的态度。


第0663章 天位感悟
　　松成波说完，带着笑意的看着宁城。一般的天命境修士，是绝对不敢和一个天位境修士组队的。他很想知道这个单独在虚空厮混的天命境修士，敢不敢和他一起去堕星庙。
　　宁城根本没有考虑就说道，“多谢松兄带携，宁某愿意和松兄一起去堕星庙。”
　　说实在话，松成波就算是厉害，也不过和商牟良差不多而已。他在不死境的时候，就可以通过各种阵法帮助，干掉商牟良。现在他纵然不是松成波的对手，也不至于毫无还手之力。更何况两人还没有打过，谁强谁弱还不知道。他现在的实力，可远不是当初的不死境可以相比。
　　天命境和天位境的确有不可逾越的沟壑，但是他和普通的天命修士同样有一道不可逾越的沟壑。
　　“哈哈，不错，那就走吧。”松成波哈哈一笑，对宁城竖起了大拇指，再次钻进了自己的飞行法宝，同时驱动法宝冲了出去。
　　宁城连法宝都没有祭出，直接站在追牛背上，跟上了松成波。松成波在虚空闯荡了这么多年，自然知道修士最忌惮的是什么。他并没有邀请宁城进入他的飞行法宝，事实上，就算是他邀请，宁城也不会上去。
　　他不怕松成波是一回事，但是进入松成波的法宝，那是另外一回事，他还没有自大到敢随便上一个天位境修士的飞行法宝。
　　“你这头牛不错，恐怕不是追风寿牛吧？”前面松成波的声音传来，显然看出来了宁城这头牛不简单。
　　宁城呵呵一笑，“不是，不过速度的确不错。”
　　他没有说这头牛是追风天麒，就算是松成波看出来了，他也不在意。认主的妖兽，哪怕再好，抢去也没有多大用处。
　　松成波的速度很快，追牛的速度也不慢。仅仅是一天时间，松成波就停了下来。宁城有堕星庙的虚空方位，他知道堕星庙的外围到了。
　　让宁震惊的是，他看见这里有两根粗大无比的柱子。每一根柱子都非常粗，屹立在虚空中，根本就不知道伸展到什么地方，至少宁城的神识无法扫到这两根柱子到底通到什么地方。
　　“松兄，我从未来过堕星庙，这里怎么有两根柱子？”宁城很是不解的抱拳问道。
　　松成波指着两根柱子说道，“听说这是混沌初开的时候就有的，一般的位面和界面相间的空间都是混乱无比，根本就无法长期生存下去。在永夜域的位面相交之处，之所以能够让修士生存，就是因为这里两根柱子。
　　至于这两根柱子是怎么来的，我也不知道。这两根柱子通往什么地方，更是不可能有人明白，没有一个人能沿着这柱子到另外一头。有一点我可以告诉你，堕星庙是最容易穿过位面的地方，就是因为这两根柱子。”
　　宁城看着这没有尽头的柱子，心里升起一种渺小的感觉。他有些怀疑那两根争夺紫阴神泉珠的修士来这里，是不是想要通过这个地方离开永夜域，进入另外一个位面。
　　“松兄，那进入堕星庙是不是从这两根柱子中间进去？”宁城指着这两根粗壮无比的巨柱问道。
　　“你说的没错，想要进入堕星庙，必须从这两根柱子中间进去。这两根柱子后面的空间暴乱无比，进去后，就要小心自己的小命了。”松成波点点头。
　　“那我们什么时候进去？”宁城问道。
　　松成波收起自己的飞行法宝，示意宁城不要着急，“不用急，我们等一会。我约了两个朋友一起，他们现在还没有过来。”
　　听到松成波还约了人，宁城索性收起追牛，站在了一边。堕星庙他是从段干泰那里听到的，这的确是第一次来，至于堕星庙里面有什么危险，他是一点也不知道。跟在松成波后面，至少他不用打头阵。
　　想到松成波已是天位境强者，必定经历过晋级天位境的过程，宁城索性请教道，“松兄，我想晋级天位境，可是我天命圆满已经许久时间，依然感觉到天位境遥不可及。松兄早已是天位强者，宁城想请教一下松兄，天命境如何才可以触摸到天位境的边缘？”
　　松成波上下打量了宁城一番，笑道，“这是我的经验……”
　　宁城非常见机的取出一枚矿石送给松成波，“松兄，这是我偶尔得到的一枚炼器材料，就送给松兄。”
　　松成波原本还不大在意，但是他的神识从这矿石上扫过去的时候，顿时惊异出声，“这是雷霄晶……你竟然有这种好东西？”
　　雷霄晶是星空九级炼器材料，这是宁城当初去中天大星空的途中得到的。这东西对他来说并不是非常贵重，索性送给松成波。
　　松成波说完一句话后，也不等宁城回答，迅速的收起了雷霄晶。宁城在虚空流浪这么多年，有些好东西也不足为奇。
　　拿人手短，松成波收了宁城的东西，不说一点也过意不去，他略为沉吟后就说道，“其实晋级天位境并不是非常困难的事情，只要你有斩垢浑天丹或者是依天丹，甚至是别的星空机缘，你都可能晋级天位境。
　　但是天位境修士有强有弱，绝对不是一枚丹药就可以解决的。当年我就是不懂，利用丹药的便利晋级了天位境，现在后悔已晚……”
　　宁城连忙问道，“那是不是晋级天位境不能用丹药？”
　　松成波嘿嘿一笑，“不用丹药就晋级天位境，呵呵，这已经不能算是天才了，这简直是天才中的天才。我说的不能利用丹药便利的意思你还没有听明白，是指如果你没有领悟到天位境的境界，或者触摸到天位境。你用丹药强行将自己的修为提升到天位境，就如拔苗助长一般，将来的潜力将会无限制被压制。”
　　宁城若有所悟，下意识地说道，“那是不是自己对天位境这个境界有所感悟的时候，再利用丹药晋级，这才是正道？”
　　“不错，你能以天命境修为在虚空流浪，果然是有些见识的。天位境就等于有了自己道，或者说有了自己道的方向。如果你连自己的道都弄不清楚，就强行晋级，这是舍本逐末的做法。”
　　松成波说的不算是多仔细，可是宁城完全明白过来。他之前的感觉没有错误，他之所以没有触摸到天位境的境界，不是他的修为不够，的确是他的感悟不够。他对自己的道只有隐隐约约的念头，这个念头很淡弱。现在松成波提起，他再次想起了自己戒指中的归一皮卷。
　　之前在钟离白吃的提醒下，当初他有了一点点的模糊感悟，现在随着他在天命境停留的时间越长，这个感悟也越来越清晰。
　　曾经他以为就算是他领悟了归一这个神通，归一也没有他的落日黄昏厉害。现在他忽然觉得自己当初的理解就有些错误，归一的确可以当成一个神通，但是归一却不仅仅是神通。
　　他修炼的东西繁杂无比，而且东一下西一榔头。若他能通过归一皮卷，将自己修炼的东西完全整合起来，形成他自己的东西，这是不是可以让他对天位境有一个更清晰明了的方向？
　　也许这就是松成波所说的道的方向，宁城越明悟下去，就越觉得自己距离天位境更近。甚至他有这样一种想法，让他在这个地方继续感悟半年到一年，他或者真的可以触摸到天位境这个境界。
　　“松兄？怎么还有一个小小的天命修士在这里？”一个沙哑的说话声音打断了宁城的感悟，宁城忽地睁开了眼睛。随即他发现这里又多了两个人，一男一女。
　　男修皮肤微黑，说话有些沙哑，刚才那句话应该就是他说的。女修皮肤白皙，长得很是漂亮，尽管没有刻意打扮，那凹凸有致的身材就不会比宿白娇差。
　　两人都是天位境修为，男修的年龄看起来稍微大一些。
　　“哦，这是我不久前认识的一个朋友叫宁城。他正好也打算进堕星庙，我就邀请他一起来了。”松成波呵呵一笑，向这两名修士解释道。
　　说完，他又对宁城说道，“宁城道友，这是我的两个朋友边士岩和祁秋冰，也是我说要等的人。现在人都到齐了，我们一起进去吧。”
　　边士岩脸色微微一沉，依然沙哑地说道，“松兄，一起进去我没有意见，不过和一个天命境修士一起组队，我不敢认同。如果是别的地方也就算了，在堕星庙这个地方，一不下心就会丢掉小命。我们多一个人不是多一份把握，而是多一份危险。”
　　宁城以天命境就能闯荡到堕星庙附近，松成波对宁城看法本来就不错，加上宁城还知趣的送了他一枚雷霄晶，带宁城进入堕星庙也没有什么，边士岩这话让他微微有些皱眉。
　　宁城之前听了松成波一番话后，本来就收获不小。再说他也知道，就算是和松成波三人一起组队进去，一旦出了危险，这三个天位境修士也不会出手帮助他的。
　　现在松成波和边士岩为他的事情意见不一致，宁城立即就说道，“几位先请，等会我一个人进去就可以。”


第0664章 诡异的雕像
　　松成波和边士岩、祁秋冰两人来这里似乎为了一件很重要的事情，现在他听到宁城这样说，也不愿意和边士岩为了宁城的事情闹矛盾，索性说道，“既然如此，那我们就先进去了，宁道友你自己小心。记住在堕星庙里面是无法用神识的，而且修为也会被规则压低很多。”
　　松成波说完，先行穿进了两根巨柱之间，也没有和边士岩打招呼，显然对边士岩的话有些微的不满。看见松成波进去，边士岩和祁秋冰也跟着穿了进去，从始至终，祁秋冰都没有说过一句话。
　　宁城没有立即跟上，而是将一些有可能用上的东西准备好，放在腰间。松成波说进去后，神识不能用，修为也会压制，这让宁城很是感激松成波。
　　如果他进去后连储物戒指都用不上，万一需要丹药和法宝怎么办？因为不能用神识，宁城拿出的护身法宝就是那杆涅槃枪。如果在没有神识的情况下，涅槃枪的作用绝对比普通法宝强大。
　　一切准备妥当后，宁城这才穿过两个柱子，进入了堕星庙。
　　宁城一进来，狂暴的风浪就席卷了过来。宁城根本就没有站稳，就要被这如刀一般的暴风卷走。无数的碎石打在他的身上，隐隐生疼。而此时他回头看时，后面哪里还有两根巨柱？这等于说，就算是他现在想要退回去，也不可能了。
　　神识果然是不能用，哪怕宁城是星空识海，在这个地方一样是无法施展自己的神识。他只能勉强稳住自己的身体，落了下来。
　　此时他才有机会打量周围的情景，四周一片灰蓬蓬的，全部是戈壁滩一样的碎石和起伏不平的石包。呼啸的狂风在这无边无际的碎石和碎石包上卷过，将这些碎石卷起呼啸而过。
　　这些碎石不时打在宁城身上，如果宁城不是涅槃后的炼体修士，这种被狂风卷起的碎石就会让他受伤。好在这些狂风还算不上什么空间风暴，没有任何空间因素在其中，仅仅是狂风而已。偶尔一两块巨大的石头飞来，都被宁城用涅槃枪挡住。
　　宁城向前走了几步，完全没有东南西北。进入这里后，他就好像进入了一个大沙漠一般。不过这里的沙不是细沙，而是碎石。
　　从进入奕星大陆以来，宁城经历过的危机实在是多不胜数。在这碎石漠中的狂风，严格说来，真的不算什么。当初他进入时光荒域的时候，在暮光之海也经历过神识被压制的情况。不过后来靠着他自己，神识还是可以慢慢的伸展出去，凭借的就是他的星空识海。
　　此时宁城一边谨慎的往前走，一边不断的伸展自己的神识。
　　宁城的努力没有白费，一天后，他终于伸展出自己的部分神识。从最初的一尺，慢慢到了一丈。第十天的时候，他的神识已经可以延伸到十丈左右，而此时周围的风暴也渐渐的小了起来。
　　他似乎走到了碎石漠的边缘，宁城刚松了口气，他的神识就扫到了一道迅疾无比的空间刃芒。急切之下，宁城只能仰面跌倒，那道刃芒从他的胸前刷了过去。
　　宁城惊了一身冷汗，如果他的神识不能外放，这一下就是不能将他劈成两半，估计他也不好受。这还是他涅槃枪拿在手中的情况，否则更是危险。果然如松成波说的那样，这里处处都是危机，进来后，就要做好随时陨落的准备。
　　他之前没有遇见危险，是因为还在外围，这进入里面之后，果然就有突兀而来的空间风刃了。这是第一道，后面肯定还有更多的。
　　差点被空间风刃劈成两半，可是他想要的摩诃天元果连影子都没有。在宁城看来，这种无边无际的碎石漠中，想要生长灵草，那是绝无可能的事情。
　　若不是松成波骗了他，那就是他走的方向不对。可惜的是宁城没有堕星庙的地图玉简，他唯一能做的，只能是不断的往前。
　　席卷碎石的暴风没有了，那种突兀的空间风刃更是密集起来。这种空间风刃无影无踪，毫无征兆。对有神识的修士来说，威胁还不算很大。但是对神识不能外放的修士来说，这种威胁是时时刻刻的生命威胁。
　　宁城的神识已经可以外放十丈左右，他依然很是小心。十丈左右的神识，并不是一个安全的距离。
　　再走数十里之后，脚下依然是碎石戈壁滩，不过那种暴风完全消失不见了。一个又一个雕像横七竖八的倒在碎石滩上，偶尔还有一些半截的柱子七倒八歪的竖在这些残破雕像之间，看起来破落荒凉。
　　就在此时，一声凄厉的惨叫传来。在这空旷没有阻拦的地方，宁城听的清清楚楚，这声惨叫的声音是松成波的。
　　松成波出事了，宁城更是警惕起来，他略为偏移了一下方向，沿着松成波惨叫的方向过去。如果可以的话，他不介意帮松成波一下。
　　半炷香后，宁城停了下来，看着眼前这个雕像，他心里一阵阵的发寒。他的眼前是一个失去了半边脸的雕像，呈倾斜的角度插在地上，双脚都看不见了，手臂更是只有一条。
　　按理说这种雕像宁城见过太多了，他没有必要发寒。让宁城发寒的不是这个雕像，而是这个雕像的一只手。
　　这只雕像的手上鲜血淋漓，手指上还挂着一块破布。宁城和松成波分开也不过才几天时间，他一眼就看出来这一块破布就是松成波身上的。可以肯定，刚才松成波惨叫，就是因为眼前这个雕像抓住了他。
　　一个泥塑的雕像，竟然将松成波这样一个天位境的强者抓住，让松成波受伤，这太诡异了一些。
　　宁城的神识穿过这个泥塑的雕像，他很快就感觉到了不对。这个雕像的确是泥塑的，可是这个雕像身体里面还有泥塑血管，泥塑筋骨，甚至还有泥塑心脏。
　　宁城进入星空修炼，神经早已坚韧无比，这个泥塑的雕像依然让他头皮发麻。作为一个阵法师和炼器师，他不会炼制傀儡，但不代表他不知道傀儡怎么炼制。
　　这个雕像不是傀儡，绝对不是。他在这个雕像身上，没有看见任何刻画的阵法，也没有看见任何炼制过的痕迹。
　　想到这诡异的情景，宁城正想后退一步，他的周围忽然凝固起来。随即他所在的空间似乎已经不属于他，这片空间突兀的凹陷下去，然后他无限制的接近了这个手上还沾满血迹的雕像手掌。
　　“空间法则……”宁城震惊出声，这是要将他开膛破腹的趋势啊。
　　惊慌之下，宁城再也顾不得别的，手中的涅槃枪就对这手掌砸了下去。他最强大的神通，落日黄昏。
　　塌陷的空间在瞬间停下，那只雕像手掌终于没有穿过宁城的胸口，而宁城的涅槃枪在这停顿的瞬息时间轰在了雕像的手掌上。
　　“嘭……”沉闷的交鸣声音传来，宁城被强大的反噬力量轰飞了出去。
　　眼看他又要撞上另外一个雕像的时候，宁城手中的涅槃枪再次回身一扫，又是一声撞击，宁城这才勉强的落在了碎石地上。
　　宁城握紧手中的涅槃枪，心里惊骇不已。刚才泥塑压缩空间让他近前，不是空间法则，只是和他的尽火神通一般，是利用神通模拟出空间神通。如果真的是空间神通，他那瞬间的落日黄昏也无法扭转颓势。
　　让宁城惊骇的不是这模拟出来的类似空间神通，而是这个泥塑的手掌。他的涅槃枪和泥塑手掌轰在一起，让宁城清晰的感觉到这不是泥塑，而是肉身，也就是说这些泥塑看起来是雕像，事实上却是和人一样，拥有的是肉身。


第0665章 危机重重
　　宁城想到自己之前在这么多雕像中穿来穿去，心里不由升起一些后怕。这些雕像可以动手，若是他正好站在一个雕像旁边，那雕像对他动手，他如何可以躲过？
　　知道这些雕像能出手偷袭，宁城在行动的时候，尽量避免和雕像靠近。他没有兴趣去弄清楚怎么回事，他的修为本来就一般，进入这里能自保就算是谢天谢地了。
　　“宁道友……”就在宁城想要离开这片雕像之地的时候，一个微弱的呼唤传来。
　　宁城对这个声音很是熟悉，他立即就回过头来，随即就看见一个和周围不一样的雕像。当他看清楚这个雕像后，有些不敢相信的震惊道，“松兄？”
　　这个雕像竟然是松成波，和别的雕像有些不同，松成波的手上肌肤和仅仅是泛起一阵阵的灰色，并没有完全变成雕像的那种灰黑色。而且松成波脸上的肌肤还带着一些血色，这和别的泥塑雕像完全区分开来。
　　“松兄，你这是怎么回事？”宁城虽然在询问松成波，他心里已经隐约猜出了一些原因。
　　松成波的声音愈发虚弱，“我没有时间了，你帮我一个忙……”
　　“等等……”宁城知道松成波在交代后事，他叫住了松成波，“你这种情况我能不能救你？”
　　“我戒指里面有两株化灵藤，可以化去我身上的灵气同化……”松成波没有继续解释下去，而是露出恳切的目光说道，“我是来不及了，这化灵藤就送给你，帮我带个信去……”
　　松成波说到这里，因为太过虚弱，实在是说不下去了，就连眼睛也闭了起来。而此时他手上的颜色愈发深了，就连他的脸也变得更加灰暗起来。至于脸上的红润，此时完全消失不见。
　　宁城抬手就将松成波的戒指拿在手中，神识刺迅速的破开了松成波的戒指禁制。松成波的修为比宁城高，但是他的阵法和神识却不一定比宁城强。宁城很轻松的就破去他戒指的禁制，打开了松成波的戒指。
　　宁城知道松成波为什么不让自己用化灵藤救他，那是因为他一个担心自己不会这么做。面对一个天位境强者死去，别人只会想着占据这个天位境强者的戒指，谁会去救人？第二他也知道自己打不开一个天位境强者的戒指。在这里面连神识都没有，怎么打开戒指？就算是有神识，一个天位境强者的戒指，也不是天命境修士短时间可以打开的。
　　但是显然他对宁城完全不了解，他不知道宁城可以轻松打开他的戒指，而且也不知道宁城会救他。
　　哪怕从未见过化灵藤，作为一个六级星河丹王，宁城也轻而易举的就找到了松成波戒指中的化灵藤。
　　化灵藤的确是两株，宁城取出一株化灵藤，抬手就将化灵藤融化成为数滴灵液，隔空送进了松成波的口中。
　　仅仅是几个呼吸时间，宁城就震惊的看着松成波已经雕塑化的身体慢慢柔软起来。他脸上的灰色渐渐褪去，血色再次出现在他的脸上。那种灰色从他的脸上往下退，很快就延伸到了他的手上。手上的灰色也迅速减弱，就好像冰雪融化一般。
　　松成波睁开了眼睛，他的眼里闪过一丝惊喜和感激，显然他知道宁城喂了化灵藤的灵液给他服用。感激的话不是这个时候说的，他赶紧闭起眼睛，同时进行周天运转。
　　在松成波的主动配合下，他身体的灰色退去的更快。一炷香后，松成波重新睁开眼睛，同时长长的吁了口气，人也站了起来。
　　恢复过来的松成波对宁城躬身施了一礼说道，“宁兄，多谢你的救命之恩，如果没有你，我松成波已经完了。”
　　宁城笑了笑，将松成波的戒指再次还给松成波说道，“松兄，朋友一场，说感谢的话就见外了。只是这到底是怎么回事？你居然差点被同化成雕塑？还有你既然有化灵藤，为何要放在戒指中？”
　　宁城的确有些想不通，松成波既然不能用神识，那将化灵藤放在戒指中岂不是毫无用处？
　　松成波叹了口气，“宁兄，这个等会再说。我松成波最大的幸运，就是认识了宁兄这种光明磊落的朋友。别的话我也不多说，今后宁兄有什么驱使，尽管吩咐，我绝对不会有半个不字。”
　　宁城不但不觊觎他的戒指，反而救了他，在这残酷的地方可以说是恩比天高。更何况就是他自己也打算将戒指留给宁城了，只是他的遗言没有来得及说出来而已。
　　宁城摆摆手，“松兄见外了，说说这里的雕塑吧，这些雕塑难道都是修士化成的？”
　　松成波凝重的点点头：“没错，这些雕塑都是来这里的修士化成的。不过大部分都是死亡的雕塑，就比如我这样的修士。如果宁兄不救我的话，我将完全化成雕塑像，不会再醒来。那些依然可以攻击人的雕像，都是一些修为绝顶的强者，这些强者也许雕塑化无数年了，依然还可以攻击接近的对手。”
　　宁城倒吸了一口冷气，以松成波天位境的修为，也是化成雕塑就灰飞烟灭。那些经历了无数年后的雕像，依然可以动手攻击人，这该是什么修为？难道都是永恒之上的强者？
　　“难怪宁兄可以在虚空中单独闯荡，能在堕星庙外面还可以用神识，至少我还从未见过。这堕星庙其实也叫坠星庙，这个地方仅仅是堕星庙的外围而已。对不懂的修士来说，这里最危险的也许是空间风刃，事实上这里最危险的是那些泥塑雕像。如果不是宁兄出手，我已经完了。”
　　松成波依然还在感激宁城，如果宁城是他的队友，这么救他，还有些微可能，而宁城仅仅是他才认识的一个路人而已。
　　宁城笑了笑，“这种小事，松兄不必放在心上。是不是那些雕像攻击到谁了，那谁就可能同化成为一个雕像？”
　　“是的，不过也不是攻击到就会雕塑化，而是攻击到你，并且让你见血了，你必定会雕塑化。一旦被雕塑像攻击到，必定要第一时间拿出化灵藤服用，否则无救。我本来一共有四株化灵藤，我放了两株在外面，却被小人暗算……唉，不说这些了。”松成波回答的时候依然还有些后怕。
　　宁城估计是他和队友之间发生了一些事情，对这些宁城没有问。他正打算询问堕星庙里面的情况时，松成波主动说道，“雕像碎石滩仅仅是堕星庙的最外围的边缘，再进去后还有木化林。我上次得到了一枚摩诃天元果，就是在木化林的外围边缘。宁兄，木化林你可千万不要进去。就算是你有神识，在外围游弋即可，进去必死无疑。”
　　宁城疑惑问道，“松兄，那木化林是不是和这雕像碎石滩一般，只要被里面的木属性东西缠住就会全身木化？”
　　松成波的脸色更是凝重，“没错，而且那木化林和雕像碎石滩不同。这里的雕像并不是非常密集，而且主动出手攻击的雕像更少。但是在木化林中，到处都是植被，一不小心就会被卷住，再也无法走脱。只要无法走脱，十几个呼吸时间，你就会化成一根木头，而且化灵藤对木化是毫无效果的。你在木化林的外围游弋，迟早可以遇见摩诃天元果的。”
　　“多谢松兄提醒，否则我还真有可能上当。”宁城感慨不已，救人就是救己，这句话真的有些道理。不然的话，他一头闯进了木化林，哪里还有命在？
　　松成波将宁城给他的一株化灵藤还给宁城说道，“宁兄，我要出去了，这化灵藤也是我当初在木化林外面找到的，你拿着或者还可以用上。”
　　“松兄不打算继续进去？”宁城问道。
　　松成波摇了摇头，“我不进去了，我要找的东西已经被别人拿走，我再进去也没有什么意义。”
　　宁城没有继续多话，松成波不进去，那他就一个人进去看看。
　　“宁兄，临走之前，我有一些经验要告诉你。”松成波主动对宁城说道，“第一你不要以为这里的雕像就只有偷袭修士，让人泥化的作用，其实这里的雕像有部分非常有价值。因为雕像生前可能是一个神通广大者，他的泥化雕像中蕴含着强大的神通法则，这些神通法则可以被别人感悟到。还有一些雕像，表面看他的东西都已经不在，事实上，很多东西都被他们隐匿在身体当中。”
　　“多谢松兄提醒。”宁城知道，在这里面，有些知识是买不到的。
　　松成波指了指远处，“第二木化林是堕星庙最近的一片树木丛林，只要穿过了木化林，就有可能进入堕星庙。听说堕星庙里面，有无数的星空奇宝。不过现在你的修为还太低了一些，我建议你暂时不要打堕星庙的主意。
　　你自己保重，我走了。对了，等你出去的时候，你不用管方向，只要沿着来路不停的往前走，终究可以再次走出那两根巨柱。我要去找那个小人算账，如果我不死的话，我们可以在永夜城再见。”松成波说完，对宁城抱了一下拳，迅速退走。


第0666章 疯狂的化木林
　　松成波走后，宁城更是小心的避开了碎石滩上的那些雕像。至于和松成波说的那样，利用这些雕像感悟神通，宁城压根就没有想过。松成波应该没有骗他，利用这些雕像或许真的可以感悟到一些神通。
　　不过宁城觉得这对他来说完全不必要，不要说他现在的修为去利用雕像感悟神通根本就不足。就是他自己的落日黄昏神通，他到现在也没有完全感悟。他的时间规则仅仅是触摸到皮毛，甚至还不能说是时间规则，充其量只是在那一瞬间将时间无限压缩，压根就不是静止。
　　有那个时间去感悟雕像的神通，他还不如找地方去感悟时光石。
　　这片碎石滩不小，加上宁城放缓了自己的速度，穿过这片碎石滩花的时间就更长了。一路上他也观察过一些雕像，有极少数的雕像似乎有一些诡异波动，但是大部分都是和泥塑一般，没有半分动静。至于雕像手指上的戒指或者是一些法宝，宁城是一样没有看见。
　　速度放慢了，宁城也不是一无所获，至少他的神识伸展到了将近三十丈。
　　到了第五天的时候，宁城看见了一片绿色，他估计这应该是到了木化林外围了。
　　再前进了数十米，宁城站在了一片绿意森森的森林之外。浓郁无比的星元灵气从这森林中散逸出来，一些不知道从哪里吹来的微风，将这些草木刮的微微摆动。可以想象，如果在这森林里面找一个地方修炼，那效果肯定非常好。
　　宁城暗叹，进入这里面修炼，那就别想了。如果不是松成波提醒，他绝对不会想到这个树林如此危险。人进去后，还会被木化掉，更不要说修炼了。
　　在木化林的外围，不时可以看见一些星空灵草，而且这些星空灵草的等级还不低。
　　到了木化林边缘，对宁城来说他的目的已经达到一小半。这木化林的边缘不知道有多长，至少他的神识是扫不到边的。只要他在这边缘游弋，或者真的和松成波说的那样，能找到摩诃天元果。
　　至于问那个叫姬惜的女人要紫阴神泉珠，宁城知道就算是他想了也没有用。不要说他找不到姬惜，就算是找到了，哪又如何？以公冶卓的说法，那姬惜的修为，说不定一个指头就可以碾死他。
　　宁城小心的沿着木化林外围走动，中途还要绕开一些斜倒在地上的雕像。两个时辰过去后，宁城只得到了几株普通的七级星空灵草。不要说是摩诃天元果，就算是化灵藤他都没有看见一株。
　　宁城心里也能猜到，这里的好东西，应该是被先来的人弄走了，留下来的一些都不是什么特别珍贵的。
　　想要再有松成波那种运气，应该是不大可能了。宁城索性再次靠近了一些化木林，同时神识延伸到了化木林的里面。
　　果然，当宁城的神识渗透进化木林的里面之时，他立即就看见了很多的好东西。当初在漂浮星陆上，无数修士争抢的融元星果的果树，宁城在短短时间，就看见了好几株。
　　之前在宿家看见的八级星空炼体灵草昇龙兰，里面也有许多。至于松成波弄到的化灵藤，宁城的神识更是扫到了一大片。
　　这还是在外围，如果进入这片林子，里面该有多少好东西？
　　宁城心里有些火热起来，不过他的理智还在，这些东西虽然好，以他现在的能力还无法得到。再好的东西，也要有命享用才是，如果小命都没有了，得到了又有什么用处？
　　面对这么多好东西不能动，宁城心里很是无奈，他正要强行将自己的神识移开，却再次被一株灵草吸引住。这株灵草上有一枚红色的果子，宁城知道这枚果子叫摩诃天元果，也正是他要寻找的东西。
　　能不能炼制依天丹是另外一回事，但如果连摩诃天元果都没有，那是绝对炼制不出来依天丹的。
　　宁城计算了一下摩诃天元果到化木林边缘的距离，大概在十五丈左右。如果他利用天云双翼，突然冲过去将摩诃天元果抓到手中，然后退回来，也许可以成功。
　　但是化木林到底有多危险，宁城也不知道。万一这化木林中的植物反应迅速，他刚刚进去就被缠住，那他就完了。若是他在这里变成了一株树木，估计是没有松成波那种好运气，还有人来救的。
　　为了以防万一，宁城还是祭出了一柄飞剑，和别人想比他的优势就是可以利用神识。尽管神识有限，但是飞剑依然颤颤巍巍的接近了摩诃天元果。不过没有等飞剑将摩诃天元果带回，那柄飞剑就被几株伸出来的藤蔓卷走，消失的无影无踪。
　　用飞剑采摘摩诃天元果显然是不行了，可惜在这里他的神识有限，无法模拟出星元手掌。
　　宁城站在原处又犹豫了整整一炷香的时间，最后决定还是自己动手。进入星空修真以来，没有任何好东西是可以不劳而获的。既然他来的晚了，就应该有这种冒险的觉悟。如果实在是太危险，他就马上进入玄黄珠。相比起别人来，他冒的险要少很多。
　　按照他的速度，进去到出来，最多只有一息时间。刚才藤蔓卷住飞剑的速度他也看见了，慢吞吞的，就算是他来回几次也奈何不了他。
　　宁城将进去的路线和退回来的路线全部找好之后，深吸了一口气，然后迅速挥动天云双翼。
　　天云双翼挥动之后，宁城的人影还在原处呆着，而他的人已经掠过了二十多丈的距离，这个过程连一息时间都不到。就算是这样，宁城的手刚刚伸出来抓向摩诃天元果的时候，他的眼前凭空多出了一道藤条，这道藤条瞬间就将他的手卷住。这个速度比之前缠住飞剑的速度，不知道快了多少倍。
　　宁城心里大骇，敢情这里的藤蔓还是根据入侵者速度改变自己速度的。此时宁城连摩诃天元果都来不及抓了，天云双翼再次迅速挥动，想要从原地退回来。
　　可是那藤条犹如利刃一般，哪怕宁城如此坚韧的身体，也禁不住这藤条的渗透，藤条很快就渗透进了宁城的肌肤之下。而他尽管他挥动了天云双翼，却因为手腕被藤条圈住，毫无动弹的可能。
　　仅仅是宁城挥动天云双翼想要退出来的瞬息时间，他的另外一只手和双脚就再次被藤条圈住。同一时间，又有几道粗大的藤条将他的腰部圈住。
　　就好像设定好的陷阱，这些藤蔓也有无比的智力一般，根本就不容宁城有半分挣扎的机会。
　　宁城再也不敢想着挣脱出去，而是迅速的要进入玄黄珠。现在他的身体几乎完全被藤条圈住了，就算是他的神识没有被禁锢，他也很难进去玄黄珠，更不要说他的神识在渐渐的减弱。
　　从宁城冲进来想要夺取摩诃天元果，到他完全被藤条卷住，这其中仅仅是两息而已。
　　这个时候完全失去了自由的宁城反而冷静下来，他知道再慌乱也没有用处。手腕处传来一阵阵的麻木，宁城可以猜到，再过片刻时间，也许他整个身体都会化成一株树木，仰或是藤条。
　　宁城的神识扫到自己的真灵世界，他想看看追牛和爆金蜂有没有办法。
　　追牛显然感受到了危险的气息，躲在一角簌簌发抖，老爷这么强大都被锁住了，一旦老爷要它出去，那是送菜啊。
　　宁城本来是想要找追牛帮忙的，他的手腕似乎都已经木化了。可是他的神识落在真灵世界中时，第一个看见的不是追牛，也不是爆金蜂，而是乌冥鬼藤。
　　乌冥鬼藤越发粗壮，藤枝延伸出去，犹如漫天华盖，苍郁青翠。不但苍翠，而且还带有一种杀意戾气。
　　宁城心里顿时就是一动，自从乌冥鬼藤在九九窥星塔认主以来，他还从未用过这个鬼藤。一个是因为鬼藤尽管认主了，实力还是太低，他用不上，还有一个就是他不大习惯用鬼藤对敌。
　　感受到宁城的神识扫过来，乌冥鬼藤连忙露出了讨好的气息，无论是在玄黄珠中，还是在真灵世界。老大只有一个，那就是宁城。别看追牛得意无比，但是追牛连爆金蜂都不敢惹，更不敢来鬼藤面前啰嗦。不过在宁城面前，乌冥鬼藤是不敢有半分想法的，宁城念头一动，它就要化成飞灰。
　　想到乌冥鬼藤在窥星塔中疯狂吸收木灵源的情景，宁城神念驱动之间，就将乌冥鬼藤叫了出来。他现在被越来越多的藤条缠住，如果再不找帮忙，他就死定了。
　　乌冥鬼藤一出来，就感受到了无边无际的浓郁木灵源气息。在宁城叫它出来的瞬间，乌冥鬼藤就发出愉悦的气息，同时它的藤枝就延伸了出去。这些藤枝犹如跗骨之蛆一般，渗透进宁城周围的草木植被当中。
　　对乌冥鬼藤来说，它还从未遇见过如此浓郁，还带着规则气息的木灵源。上次在窥星塔虽然吃的不错，可惜那里面的木灵源等级不算是很高，而且数量也有限，它很是不过瘾。
　　这次如此恐怖疯狂的木灵源，简直就是送给它的超级大餐。


第0667章 安依的雕像
　　宁城震惊的看着圈住他的藤条枯萎掉，就是他差点被木化的手腕，也因为乌冥鬼藤对周围植物的疯狂吮吸，再次恢复原状。
　　仅仅是十几个呼吸时间，宁城浑身都轻松起来，再次站定。他身上的那些藤蔓，就好像被火烧了一般似的，变得枯萎不堪。宁城轻轻一抖，这些原本将他缠住的藤条，就化成了碎屑，落在地上。
　　这么简单就恢复了自由？宁城甚至还有些不敢相信。不过他只要看看周围的植物以肉眼看的见的速度枯萎，他就知道这是真的恢复自由了，乌冥鬼藤强大的让他有些不敢相信。
　　这个时候，宁城想要离开木化林，实在是太轻松了。他反而不想离开了，有了乌冥鬼藤，傻瓜才会想要从这里离开。
　　乌冥鬼藤更是发出愉悦的摇摆，主枝越发粗大，而那些延伸出去的枝干也是越来越多，越来越长。宁城周围方圆一丈的地方早已是寸草不生，变成了一片平地。这个平地随着乌冥鬼藤枝干的延伸，不断向外延伸着。
　　宁城哈哈大笑，之前他还差点被木化，这转眼就是情景突变。真是三十年河东，三十年河西。
　　“小藤条，给我用力的吸，将这一片鬼地方全部化成虚无才好。”宁城想到之前差点被木化林里面的藤蔓化成树木，心里就有一股无名之火。至于周围的摩诃天元果也被乌冥鬼藤吸走了，他毫不在意。
　　在片木化林大的很，只要他不断前进，里面的好东西多的是。
　　可是乌冥鬼藤传来的信息让宁城心里顿时失望无比，乌冥鬼藤告诉宁城，这里的木灵源太强大太多。以它现在的能力，还无法将木化林中的木灵源完全吸为虚无。等到它吸收木灵源到了一个极致的时候，乌冥鬼藤将会陷入沉睡开始晋级。
　　本来打算将这片木化林完全干掉的宁城，在得知这个消息后，心里顿时大惊，他赶紧传给乌冥鬼藤信息，不要继续向外延伸。他还打算在这里面发财的，如果乌冥鬼藤沉睡了，他说不定连出去都无法出去。
　　在得到宁城的信息后，乌冥鬼藤立即收敛了疯狂吸收木灵源的举动，而是按照宁城的要求，仅仅是吸收掉宁城前进道路上的木灵气。
　　尽管这样乌冥鬼藤吸收木灵源的速度变慢了，但是宁城却可以轻松在木化林里面行走。
　　木化林中的植被一旦靠近宁城，就会被乌冥鬼藤吸收殆尽。而一路上的高级星空灵草，完全被宁城收入戒指当中。至于摩诃天元果，宁城是收集到不想收集的程度了。
　　不仅仅是摩诃天元果，就是更高级的星空灵草，宁城也是大把大把的丢进真灵世界。
　　木化林中的植物似乎有一种天生的警觉性，在乌冥鬼藤和宁城前进了十多里后，就再也没有藤蔓主动来攻击两人。
　　宁城也懒得去挑衅木化林中的植物，他一边让乌冥鬼藤开路，一边收集各种灵物。
　　漫无边际的木化林在宁城这样的碾压下，也很快就看见了边缘。三天后，宁城和乌冥鬼藤走出了木化林。
　　一走出木化林，一个巨大无比的丹池就出现在宁城的面前。宁城收起乌冥鬼藤，几步就来到了这个丹池的旁边。
　　这个丹池比当初他在时光荒域见到的那个永望丹池大的多了，让宁城遗憾的是，他在这里没有看见一枚永望丹，丹池是空的。
　　宁城沿着丹池旁边走了半圈，终于在丹池的边缘找到了半枚永望丹。
　　宁城抬手捡起这半枚永望丹，当他感受到这半枚永望丹的星空元气气息，立即就呆住了。
　　永望丹和别的丹药不同，永望丹是一种纯净星空元气的凝聚。这种丹药可以在特定的地方凝聚出来，形成丹池、丹山甚至是丹海，也可以由大能修士提炼出来。一些大能修士可以利用自己的神通，将星空元气凝聚成为一枚又一枚的永望丹。还有一种办法，就是有些顶级的法宝可以将星空元气化成永望丹，当然，这种顶级法宝非常稀少。
　　无论是哪一种方法提取出来的永望丹，都有自己的一种特有气息。宁城之所以呆住，那是因为他在这半枚永望丹上感受到了一种熟悉的丹药气息。
　　不久前，他还在用这种永望丹修炼。没错，就是他从段干泰手中弄来的一百万永望丹。
　　段干泰身上的永望丹和这里的永望丹有一模一样的气息，宁城都不用猜，就知道丹池中的丹药被谁拿走了。
　　这王八蛋难怪拿出一百万永望丹都不眨眼，这丹池中的永望丹就算是一亿也不止，区区一百万他要是能眨眼才是怪事。
　　就是宁城此时也有些眼馋段干泰的富有了，得到了这么大的一个丹池，要修炼到什么时候才可以修炼完啊？而且这个段干泰似乎还不止这些永望丹，他还有大量的恒元丹。
　　宁城暗暗吸了口气，他知道段干泰肯定来过这里。能来这里，那就说明段干泰有办法渡过木化林。
　　同时他也明白了段干泰的阴险想法，这家伙明知道在永夜广场中，自己走不掉，还是给自己埋了一个炸弹。那就是万一自己从永夜广场走掉了，那就有可能要来堕星庙。来了堕星庙，如果没有乌冥鬼藤，他早就交代在木化林了。
　　好家伙，难怪能穿过木化林，拿走这么多的永望丹，这家伙不是一般的阴险啊。
　　将手中这半枚永望丹丢在了丹池中，宁城绕过丹池，入眼的是一个庙门。
　　庙门两边各有一根暗红色的柱子，中间的一个牌匾有些破碎，牌匾上的字已经看不清楚。
　　这里应该就是堕星庙了吧？估计那看不清楚的字也是堕星庙或者是坠星庙三个字。
　　宁城一跨入庙门，一股强大的漩涡力量就席卷而来，宁城赶紧侧身让了一下，这一股漩涡力量瞬间就从他身边卷了过去，消失的无影无踪。
　　宁城吓了一跳，他的神识赶紧扫出去，随即就惊骇的发现，眼前看似只有一条青石板路，可是在这庙里的空间中到处都是空间漩涡。就如刚才那一股漩涡一般，如果不是侧身让过，他不知道被卷到什么地方去了。
　　而且宁城还发现，这些漩涡在原处动也不动。如果不是神识，肉眼根本就看不见。他用涅槃枪碰了一下其中的一个漩涡，那漩涡立即就带起一股空间力量卷动起来。
　　好厉害，没有神识，这里面根本就不要想走动一步。
　　宁城小心的绕过这些密密麻麻的空间漩涡，在青石板路上缓慢前进。又走了将近百米之后，他再次遇见了一个圆形门。
　　宁城跨入圆形门，一个犹如真人一般的雕像出现在他的面前，这个雕像和之前宁城遇见的雕像完全不同。这个雕像栩栩如生，就好像活的一般。
　　当宁城抬头看见这个雕像的面貌之时，差点惊声叫了出来。这是安依，绝对没错，他看的清清楚楚，这就是安依。
　　当初他刚刚来到奕星大陆，就是和安依相依为命，两人经历了许多生死，结下了深厚的友情。后来安依进入了陨星学院，而他却四处逃亡。再后来奕星海修士和九洲修士爆发大战，他去化洲支援，联合化洲的修士军杀退了奕星海妖修。
　　而那个时候，他得知安依作为天才弟子，和很多弟子一起被护送到了乐洲。再之后，他进入规则路，然后又被归家追杀，不得不远逃奕星海。等他修为强大，接回妹妹若兰，再次回到乐洲的时候，他灭掉了归家。之后为了避免和归家更强大的修士交手，他带着若兰等人又一次横渡奕星海。而期间，他竟然忘记了在乐洲寻找安依。
　　这么多年后，他竟然在这里看见了安依的雕像。宁城呆呆的看着眼前的这个雕像，这和安依一模一样的少女，真的是安依？
　　那雕像也静静的看着宁城，就好像知道宁城心里在想什么一般，气息也变得柔和起来。
　　宁城忽然心里一痛，安依如此可爱的一个女孩，怎么会和别人一般，也都泥塑化了？而且还放在这里？
　　不对，宁城再次抬头看着眼前的雕像，这绝对不是安依。安依就算是修炼速度再快，也不可能来到这个地方。再说这个雕像看起来不知道多少年了，怎么可能是安依？而且这个雕像栩栩如生，根本就不是泥塑化的雕像。
　　“安依，不知道你现在可好？”宁城叹了口气，自语了一句，这才绕过这个雕像。星空浩瀚，很多秘密都不是他现在可以揭开的。
　　宁城根本就不知道，在他绕过雕像的同时，一道强大无比的无形障碍自动消失不见。随即他就看见了一个巨大无比的血池，说是血池，还不如说是血河。血河中的血气翻滚而下，犹如狂涛汹涌。
　　强大的血气，让宁城差点没有忍住要吐了出来。更让宁城震撼的是，一男一女两名修士凌空站在血河之上，这血河的翻滚波涛就是在这两人中间涌起来的。
　　“蹭蹭……”狂暴的压抑气息涌了过来，宁城仅仅是被这种气息压制的就退后了数步，就在他要撞到那雕像的背后时，一股柔和的力量再次反涌回来，让宁城安稳的站住。


第0668章 道法顿悟
　　仅仅凭借身上强大的气息就可以压制住自己，这是何等强大的修为？
　　但是宁城很快就发现了不同，这两个男女似乎有些虚幻，看起来还不如安依的雕像真实。
　　就在此时，宁城忽然捕捉到了一丝玄奥无比的轨迹。他立即就陷入了这种玄奥无比的轨迹中，随即一股哀婉到了极点的气息融入到他的意念之间。
　　他好像看见了一瓣又一瓣的花瓣落下，眼前的血河、气息压制，在这哀婉无比的花瓣之下让宁城更为伤感。他竟然慢慢的去数这些花瓣，一瓣、两瓣……
　　花瓣一共有九瓣，他数到九瓣的时候，泪水已经落下，那哀婉的情绪更是充彻了他的整个心神。他终于明白，血河在澎湃不是因为那杀势对峙，而是因为这哀伤漫天。
　　九片花瓣就好像飘零的雪花一般，颜色从白色渐渐的变成了血色，似乎要和血河融合在一起，又似乎是无依无靠。
　　花谢花飞花漫天，红消香断有谁怜……
　　宁城心里闪过一丝绞痛，他眼前浮现出了琼华晕倒在无极圣树下的样子，洛妃抱住琼华无依无靠茫然的情景，他恨不得立即冲过去将琼华和洛妃带走。
　　那九片花瓣在血河之上，在宁城的哀伤当中，渐渐的融合成了一个模糊的影子，那是一个九瓣莲台。九瓣莲台上站着洛妃和琼华，宁城脑海中热血一涌，就要冲上莲台，他绝对不能让琼华和洛妃落入血河。
　　仅仅是在这一瞬间，玄黄本源气息就充彻了他的整个识海，让宁城在这瞬间清醒过来。随即他就完全明白过来，这个九瓣莲台是神通，是这个站在血河之上女子的神通。那让他哀婉的情绪，是因为九瓣莲台神通带来的。
　　这哀婉无比的神通似乎有些和他的落日黄昏有些类似，宁城清醒过来的第一时间就祭出了涅槃枪，一枪刺出，落日黄昏。
　　和他之前的神通落日黄昏不同的是，宁城这一枪刺出后，周围的一切都变得凄美无比。那时间更是顿滞，一切更是虚幻。
　　落日黄昏宁城施展过不是一次了，可是从未有一次有今天这样真实。这一刻，他就好像主宰黄昏的神一般，呼唤黄昏出来，让落日显现。这是一种静止的美丽，没有人愿意错过这种美艳，宁可不顾一切的停下手中的事情，去静静的欣赏，哪怕只有一瞬间。
　　就好像刚才那无比美丽绚烂的花瓣一般，黄昏一样美，一样哀伤，一样断肠。
　　“嘭……”宁城这一枪轰在了两个对峙男女的中间，发出一声犹如气泡被轰开的闷响。
　　宁城这一枪之下，这两个站在血河之上对峙的男女犹如烟云一般消失的无影无踪。他们竟然不是真人，而是因为对峙形成的一个凝聚影像。也许是当初他们这一招交手太快，所以他们人走后，神通凝聚的影像依然还在对峙。
　　随着这两个对峙的影像消失不见，这两人脚下的血河也恢复了平静，一个无比空洞的巨大黑洞出现在血河的远处，似乎在由远而近的吞噬血河。
　　这一切都和宁城无关，他竟然闭起眼睛坐了下来。两个对峙的影像消失，宁城重新感受到了落日黄昏后，并没有就此睁开眼睛，他看见了一道又一道即将消失的神通道纹。
　　如果不是亲眼看见，他永远也不知道什么是神通道纹。或者说他永远也不知道神通还可以这样施展，之前他自己领悟出来的无痕、虚无火纹枪、怒斧三式，在这些神通道纹前显得如此可笑。
　　真正强大的神通，不是通过招式来实现的，而是通过道法来实现……
　　什么才是道法？他的落日黄昏接近了道法，依然还不是真正的神通道法。就如松成波说的那样，也许等他有了自己的道，那才有自己的道法。
　　忽然宁城站了起来，手中的涅槃枪再次祭出。周围的空间在他的涅槃枪之前形成了一个漩涡，这个漩涡似乎将空间中的一切东西都绞在了一起。哪怕是距离宁城数十丈远的地方，只要在这个漩涡当中，只要他祭出了这一枪，都是在刹那间化成枪尖上的一点。
　　什么火纹枪、什么怒斧三式、什么无痕……
　　那些都是虚幻，在他这一枪面前完全是虚幻。这个时候，他有些明了当初在无极青雷城中看见的一幕了。
　　如果他的意念在枪上，他这一招哪怕随意发出，也可以将无痕、怒斧三式、虚无火纹枪甚至是落日黄昏的威力发出来。并不是他刻意去施展那一招，那一招才会被祭出。
　　这就是那些大能的神通，随意一招轰出，可是这一招蕴含了自身最强大的修为和神通实力。他强我自强，他弱我还强。
　　“轰……”一种难以言喻的明悟涌上心头，明明已经到了天命境巅峰，宁城依然感觉到他的实力在飞速狂升。这和修为无关，仅仅是实力飙升。这就是顿悟，他一个顿悟，就比之前苦修了多年的好处来的更大。
　　宁城再次睁开眼睛，他的眼里闪过喜悦和欣喜。这一刻，他触摸到了天命境的修为隔阂。也许只要一个契机，他将成功晋级天命境，成为一个真正的大能修士。
　　眼前的血河已经平静下来，而血河远处的黑洞还在涌动，似乎随时随刻都会将这里完全吞噬掉。
　　宁城心里暗自震惊，他有一种预感，那个黑洞的尽头就是另外一个界面，甚至是位面。那两个打斗的男女，也许就是进入了那个黑洞之中，去了另外一个位面世界。
　　是不是他冲进黑洞，进入玄黄珠后，也可以进入另外一个位面？宁城看着黑洞，犹豫了良久。但是他一想到那对峙的强大男女，他心里就更是不安。
　　那女修仅仅是一个打斗的影像气息，就可以压制他，同时也可以让他融合了自己的神通，对归一理解的更为透彻，从而抓到了天位境的边缘。如果他真的遇见了这种强者，他也许连逃走的机会都没有。这种强者绝对比之前将他追进荒古弃地的白脸永恒境，要强的多。
　　就算是要去，也要等他晋级到天位境再说。而且刚才因为从那女修的九瓣莲台上看见了琼华的危险，他心里总是有些担心琼华。等晋级到了天位境，他就再看看能不能返回荒古弃地。
　　紫阴神泉没有找到没关系，他可以将琼华和洛妃带到永夜域来。这个地方就算是永恒境，也感应不到。再说等他晋级天位境了，怕不怕永恒境，还要打过一场试试看。
　　想到这里，宁城从那雕像后面退了回来，等他回到雕像正面之时，那血河从他的神识中消失不见了。不但血河不见了，就是那正在吞噬血河的黑洞也再也看不见。
　　宁城吁了口气，他没有去继续回去查看，而是凝视着这类似安依的雕像。安依的容貌依然，只是不知道怎么回事，宁城却在安依的雕像上看见了安依的疲惫。似乎她被什么东西压抑住，有一种难以言喻的疲倦。
　　在看见安依疲倦的神色后，宁城决定将这个雕像带走。这个地方是血河的边缘，雕像随时随地都可能被血河吞噬掉。
　　他总感觉这个雕像不但和安依一模一样，还有一丝气息，而且这气息也类似安依。他和安依相依为命过，对安依的气息非常熟悉。安依还是一个什么都不懂的小姑娘，无论这是不是安依，这种疲倦的眼神让他有些心疼。
　　安依雕像的脚下仅仅是一个简单的蒲团，宁城小心的丢出一些阵旗，将这个雕像完全裹住。然后再用阵法，将安依的雕像连同安依雕像下的蒲团完全移到了真灵世界当中。
　　……
　　奕星大陆丰洲，这是除了奕星海对面的天洲之外，仅次于乐洲的第二大洲。
　　星月丹门更是丰洲的八星宗门，而且又是丹门，在九洲的地位不比那些九星宗门差。
　　在星月丹门的弟子身份更是高人一等，若是做到了核心弟子，那更是人人巴结的对象。
　　不过有一名核心弟子除外，这名核心弟子不但不是别人巴结的对象，反而是人人讥讽嘲笑的存在。如果不是她的师父是一个可以炼制七级地品丹药的强者，她早就被人收为侍寝的女婢。
　　原因无他，因为这名核心弟子自从进入星月丹门，在修炼到玄丹后，就再无寸进。几十年来，不但修为没有一点进步，修炼的资源用的还不少。如果不是她的师父强硬，这个美貌无比的女修，哪里还有自己说话的权力？
　　可是现在，这个女修的靠山已经没了，她的师父在五个月前突然陨落，没有留下只言片语。
　　五个月来，这个女修守在自己师父的棺木前，没有移动一步。她对自己的前途很是渺茫，不知道应该如何应付将来的事情。她知道，只要她离开师父的洞府，那她将再也没有办法为自己说半句话。
　　但她同样知道，就算是她不离开师父的洞府，师父陨落后，这个洞府宗门一年后也会收回去，她一样还是要离开这里。
　　“安依师妹，师叔已经去了，你总是一个人闷在洞府里面也不是个事情。我们一起出去走走吧……”一个清脆的女声传来，安依从茫然中突然惊醒。
　　不过她并没有回答这个声音，她知道她在这里没有朋友，不会有人真的好心来叫她出去散心。她还有一个朋友，那就是宁大哥，但是宁大哥不可能来这里。曾经宁城大哥告诉过她，害人之心不可有，防人之心不可无，她心里一直记着这句话。


第0669章 裂空而去
　　那个声音叫了几句没有安依的声音后，叹了口气，然后脚步远去。安依伤神的看着师父的棺木，她的运气好，又两个爱她守护她的师父，可是她的命运却不好，第一个师父寿元到了，而这个师父再次陨落。
　　就在这个时候，她胸前的那枚犁黄色的玉忽然发出淡淡的光芒，这光芒很快就将安依笼罩起来。
　　这一刻安依就感觉自己挣脱了一种禁锢他的桎梏，整个人都轻松起来。就好像原先她的肩膀上压着千钧重担，而这个重担突然被别人取走了一般。
　　一种说不出来的畅快和轻松散遍了她的全身，让她的身体有一种升华。她隐约中看见了宁城，是宁城帮她将那一副重担掀走，是宁城让她重新恢复了自由。
　　“宁大哥，真的是你吗？”安依眼里流下了眼泪，看见宁城的那一刹那，她整个心神都飞扬了起来。她想要伸手去抓住宁城，可是那近在咫尺的距离，却让她永远也无法触及。
　　只有宁大哥是真心对她，带着她亡命天涯，只有宁大哥，永远将危险挡在他自己的背后。
　　如果再来一次，她绝对不会跟随别人去什么明心学院，她要永远跟在宁大哥身边。因为那次以后，她就再也没有见过自己的宁大哥，再也没有听到他的消息。
　　“安依，不知道你现在可好？”安依忽然听到了宁城的话，她更是遏制不住自己的眼泪，宁大哥还在想着她。
　　她大声叫道，“宁大哥，我在这里，我在这里……”
　　声音在师父的洞府中回环，可是宁大哥的身影却再次消失的无影无踪。
　　这不是幻觉，不是……
　　安依立即就想站起来，冲出去寻找宁城的踪迹。但此时她胸前的黄玉光芒更甚，温润无比的气息融入她的胸口，让她的脑海中无缘无故的多了许多的信息，也让她不自觉的去进行周天运转。就连修炼功法，也完全变成了她以前从未修炼过的。
　　多少年来被桎梏住的修为，在这一刻轻轻松松的被划破。
　　玄丹后期、元魂、塑神、辟海、化鼎、劫生……
　　她领悟到了域，她的域在瞬间圆满。她看见了一个全新的星空世界，她的修为冲破了域境，来到了窥星三境的第一境念星。
　　在她晋级到念星的瞬息之间，天地间强大的规则压力轰了过来，让她无法呼吸，似乎要将她完全撕裂。但是在这个时候，她胸口的那块犁黄玉再次升起一道又一道的波纹护罩，将她完全护住。那天地规则竟然无法渗透到她那波纹护罩之内，而她的修为依然在不断晋级。似乎只要她修炼不停止，她的修为就不会停止。
　　碎星、聚星……星桥、不死、天命……
　　她的脑海中又多了无数的信息，这些信息断断续续，有各种神通。似乎她犯下了大错，被罚在位面之间守护血河，然后禁锢她的修为，不允许她修炼……
　　此刻她的修为疯狂晋级，那是她被人从那守护的缺口带走。繁杂无边的信息，凌乱不堪，她胸口的犁黄玉不间断的渗透进来那种玄奥无比的气息，让她的修为完全无法停息下来。
　　天位境、生死境、永恒境……
　　她冲破了永恒，她看见了一个新的世界，而此时她胸口那犁黄玉终于安稳起来。除了还有淡淡的一些波纹护罩，她已经再次恢复了原来的样子。
　　安依站了起来，脸上依然平静，但是她心里早已清楚，如今的她只要随便跺跺脚，奕星大陆就会被踩成碎片。
　　“谢谢你，宁大哥，我知道，那肯定是你……”安依抬头看着远处空旷的天空，柔和地说道。除了宁大哥，又谁会救她？别人就算是看见她在守护血河，也不会多看一眼。
　　她转过身，在师父的面前再次跪倒，恭谨的三拜之后，这才缓缓站起。
　　就在此时，外面的声音又一次传来，“安依，你为师父守灵一年已至，是时候带你师父离开这里了。”
　　“这眨眼就半年过去了。”安依回头看了看师父的洞府，这才走了出来。
　　一名中年男子看见安依出来，立即笑吟吟地说道，“安依，这里的事情交给别人吧，你能为师父守灵一年，足见虔诚之心。我来给你说一下，这是我们星月丹门的关涵师兄。入门才短短二十年，如今已经是元魂后期。之前关家对你师父提过亲的，你以后就是关家的人了。”
　　这中年男子根本就没有征求安依的意见，自顾说着。他的年龄看起来比关涵要大的多了，可是叫关涵师兄，没有半分不自然。
　　安依淡淡的摇了摇头，回头看着师父的洞府，久久都没有说话。
　　中年男子脸色一沉，“安依，关师兄看上你是你的福分，你知道如果不是关师兄，你能安稳的为师父守灵一年吗？”
　　安依依然没有回头，语气平静地说道，“这里以后是我师父长眠休憩之地，任何人不得前来打搅。”
　　说话间，安依抬手打出一道又一道的玄奥手势，眼前明明是一个洞府，但是很快就变成了一个墓地。然后安依抬手随意的抓了出去，几座青翠无比的巨峰就被她抓在手中。
　　这几座巨峰随意的被安依摆放在师父的墓地周围，形成一个巨大的护阵。
　　巨峰被虚空抓到了星月丹门，星月丹门的长老和掌门都被惊动。当所有的人看见是安依随手凌空抓来的，一个个都呆如木鸡。多年前，安依在星月丹门还是一个天才弟子，自从安依到了玄丹就不再前进后，除了安依那个师父，就再也没有人关注安依了。
　　可是此时安依随手就将万里之外的巨峰抓来，这是什么修为？这绝对是隐居在这里的顶级强者。
　　安依将师父的墓地布置好了后，抬手一扫，早已面如土色的中年男子和关涵就被直接扫了出去，滚落在山门之外。
　　安依再次在师父的洞府面前祭拜了几下后，回头对星月丹门那些早已呆滞的长老和掌门说道，“我要走了，我师父的墓地任何人不得动一下。”
　　她性格温顺，就算是修为强大到了一定的地步，也没有出声威胁，甚至没有将那中年男子怎么样。
　　说完这句话后，安依虚空一步跨出，随即抬手撕裂了眼前的虚空，再次一步跨了进去。
　　撕裂界面虚空？所有的长老都完全傻掉了。星月丹门的掌门更是张大嘴巴，不知道自己在干什么。
　　他们修炼到今天，还从未听说过在奕星大陆有人可以撕裂界面空间离开的。
　　不过很快这些长老和掌门就醒悟过来，赶紧跪倒在地恭谨地说道，“恭送安依祖师……”
　　足足跪了一个时辰，星月丹门的长老和掌门这才敢站起来。其中一名长老立即就冲向了被安依扫出去的那名中年男子，伸手犹如拎小鸡一般将这名男子拎起来，语气冰寒地说道，“隆执事，你胆子不小啊，敢带人来向星月丹门的祖师逼婚……”
　　“……”这执事早已一个字都说不出来，他哪里知道安依是星月丹门的祖师？如果知道，就算是杀了他，他也不敢来这里逼婚啊。
　　……
　　在宁城将安依雕像完全移走的瞬间，他的脚下一颤，一阵阵轰鸣传来，这个庙就好像要坍塌了一般。
　　那轰鸣的声音宁城太熟悉了，就是之前他看见的那个血河咆哮。他没有想到，将安依移走后，之前看不见的血河再次咆哮起来，而且以这个趋势，似乎很快就会将这个庙全部轰成废墟。
　　宁城哪里还敢停留片刻，他飞一般的冲出了这个庙门，在他刚刚冲出庙门的瞬间，强大的轰鸣咆哮在他背后咫尺的地方传来。
　　宁城根本就不敢回头看，直接祭出乌冥鬼藤，又一次从木化林穿了过去。宁城怕那血河轰过来，也怕那巨大的黑洞将他吞噬掉，这次进入木化林后，速度比来的时候快了数倍都不止。
　　数天后，宁城再次冲出了那两根巨大的通天圆柱。后面的咆哮依然在轰鸣，宁城也顾不得会将这灾难带路永夜域这片空间，他直接祭出了星空轮迅速远去。
　　……
　　宁城这次选定了方向，他去的地方就是当初仰钧留给他玉简的位置。他离开永夜域都这么久了，他相信宿家的修士不会在留在那个空间塌陷漩涡边守着了。
　　而且他即将要晋级天位境，需要大量的修炼资源，同时他也打算好了，一旦晋级了天位境，就想办法离开永夜域这片范围，回去将妹妹和洛妃等人带在一起。
　　在堕星庙顿悟，宁城的实力再次上升。实力上升，星空轮炼化的速度自然更快，此时的星空轮被他炼化了六十层禁制了。四个月后，宁城就来到了当初他想来没有来的地方。
　　收起星空轮后，宁城远远就看见了一个巨大无比的空间塌陷漩涡。空间塌陷漩涡的确和仰钧说的那样，带起了一道又一道的星空元气漩涡。这些星空元气无法修炼，一被带出来，就消失的无影无踪。
　　这周围和宁城预料的一般，一个人都没有。宁城很是果断，既然决定好了，就不会有半分犹豫，他毫不犹豫的冲进了塌陷漩涡，同时进入了玄黄珠。


第0670章 发了
　　桡仙星玦城冰仙岭，人们早已忘记了几年前这里突然裂开，在吞噬了数千修士的性命之后，再次合拢的事情。
　　纪洛妃站了起来，她进入冰仙岭已是三年时间了。三年时间，她的修为再次恢复到了星桥境。
　　这次她肯定自己不会再走火入魔，三年前，她进入这个铁门后，得到了大量的修炼晶石，也因为这些晶石，她的修为才慢慢恢复。
　　曾经她也因为这扇铁门，躲过了冰仙岭的冰化，捡了一条小命。但是整整三年时间，她都被关在这个只有一个铁门的冰屋当中。这里面除了大量的修炼元气晶石外，再无它物。
　　纪洛妃因为找不到去处，索性就留在了这个地方闭关修炼。
　　这次也是因为她的修为再次恢复，她才重新想要寻找出去的路。但是纪洛妃将整个冰屋找遍了，也没有找到半个出口。至于那扇通往冰湖的铁门，早就被冰封起来，再也无法打开。
　　难道这一辈子就要被关在这个地方？她被关在这里，将来宁城怎么能找到她？
　　“轰……”纪洛妃还在想着怎么出去，还在想着宁城的时候，她头顶的冰忽然炸裂开来，一个白衣如雪的女子从炸开的冰洞中落在了屋子里面。
　　纪洛妃心里一惊，赶紧让到了屋子的边角处，她的神识扫出去，早已看见了蓝天白云。她心里更是震惊，这个白衣女子到底是谁？竟然能够轻易破开冰仙岭的可怖冰封，来到这个地方？
　　这女子冷眼扫了一下纪洛妃，手一抬，纪洛妃小世界里面沉睡的师琼华就悬浮在了她的面前。纪洛妃的戒指禁制，在她的面前好像摆设一般。
　　她的目光在师琼华的身上扫了一遍，立即冷冷的看着纪洛妃厉声问道，“是谁让我姐姐变成如此模样的？说……”
　　狂暴的气势涌来，纪洛妃连挣扎的余地都没有。
　　纪洛妃这才明白过来的人不是无极圣地的，她略为松了口气说道，“琼华姐姐施展了生命禁术匿魂祝命，这才陷入沉睡，夫君已经帮她寻找救命之物了。”
　　纪洛妃之所以这样说，那是因为这个白衣女子说琼华是她的姐姐。
　　“谁的夫君？”白衣女子气势更是冷厉。
　　纪洛妃实话说道，“是我和琼华姐姐的夫君，他……”
　　“什么？我姐姐嫁人了？”这白衣女子抬手抓住了师琼华的手腕，但是很快她的脸色就变了。
　　师琼华上一世就嫁人了，这一世虽然还保持着纯阴之身，可是她的无上道法将产生可怕的裂痕。
　　娘亲因为姐姐的魂灯越来越暗淡，再无转世的可能，这才让她来寻找姐姐，没想到姐姐在上一世就嫁过人了。而且这一世也有什么夫君，不但有夫君，还和别的女人共侍一夫，这简直不可忍受。
　　白衣女子的怒火翻滚不已，她丢下一枚丹药送入师琼华的口中，抬手就要将纪洛妃轰杀。不过在她即将要轰下去的时候，忽然停下了手势，冷然说道，“你夫君叫什么名字？”
　　纪洛妃抿着嘴唇，一个字都不说。她想不到琼华姐姐还有一个妹妹，而且她的妹妹如此不讲道理。
　　“你不说也可以，我就不相信搜不了你的魂魄。”白衣女子冷哼一声后，抬手就拍向纪洛妃的眉心。
　　就在此时，师琼华微弱的声音传来，“若是你伤害了洛妃妹妹，我诀不会放过你……”
　　师琼华仅仅是说了一句话，就再次陷入了无知觉的状态。
　　白衣女子一愣，但是却没有继续对纪洛妃搜魂，也没有询问纪洛妃夫君的名字。
　　她收回手，更是寒意森森的盯着纪洛妃，“敢坏我姐姐的道法，无论他是谁，等着被我娘挫骨扬灰吧……”
　　这白衣女子说完，抬手对着冰岩一掌轰下。然后身形一闪，就带着师琼华从她之前进来的地方消失的无影无踪。
　　纪洛妃惊骇的看着这个消失白衣女子，心里在为宁城担心。
　　“轰……”之前被白衣女子轰了一下的冰壁，此时才发出轰的一声巨响，又一个房间出现在纪洛妃的面前。
　　房间的冰壁已经被轰开，房间里面的东西纪洛妃一目了然。一具骨骸坐在房间的中间，一枚戒指就落在尸骨前方三米的地方。纪洛妃小心的走过去，将这枚戒指捡了起来。
　　尽管纪洛妃很是小心的火球，但是她走路的风声依然大了一些，这具尸体竟然被风声带动，化成了一推灰尘。
　　纪洛妃愣住了，她甚至没有在意手中的戒指。按理说在这种冰寒的地方，就算是普通人死了，也不会化成灰尘，更不要说一个强大的修士了。
　　就在她想要近前去看看的时候，忽然闻到了一股腥味，她的头立即就晕眩起来。
　　不好，这尸体有剧毒，应该是中毒死的。纪洛妃赶紧退出了这个屋子，随即她就沿着之前白衣女子进来破开的洞口冲了出去。
　　这个地方被白衣女子打破，绝对不能久留。
　　纪洛妃并没有走多久，一道道人影就控制着飞行法宝冲了过来。冰仙岭再可怕，也阻拦不了修士对这里宝物的期待。
　　……
　　宁城也不知道被这虚空塌陷漩涡带进去多久了，但是他知道玄黄珠已经停下，至少他的神识扫出去，玄黄珠只是在原地转圈，而不是继续被带走。
　　一道又一道的狂暴空间风刃从宁城的神识边缘刷过去，期间还夹杂着一些空间错位。
　　宁城从玄黄珠中出来，空间风刃他并不怕，他的无极青雷城还是可以防住空间风刃的，只要小心一些空间错位就可以。一旦被空间错位扫个正着，就算是他炼体再厉害，也会被割成两半。
　　宁城刚刚站在地上，数道空间风刃就从他的身体上划了过去。
　　“噗噗……”两道磨耳的肌肤撕裂声音，让宁城身上的衣服立即就被划破，风刃直接划入宁城的血肉当中。
　　这个地方的空间风刃比在宁城在永夜域外围虚空遇见的空间风刃强大多了，不过宁城依然没有祭出无极青雷城，而是全力运转炼体功法，同时沿着星元灵气涌来的方向小心前进。
　　他的神识强大，可以提前扫到空间错位和更为强大的空间风刃。只要他避免被空间错位带走，或者是被强大的空间风刃扫中，就没有大碍。这些一般的空间风刃，反而能帮助他炼体。
　　宁城从未走的如今天这么缓慢，每前进一步，他几乎都要付出全部的精力和半炷香的时间。他相信那个段干泰就算是再逆天，也无法来到这个地方和他抢夺东西。没有玄黄珠，他一样来不了这个地方。如果他要强行下来，那结果只能是化成虚无。
　　现在他渡过了空间塌陷漩涡，只要他沿着那星空元气散逸出来的方向前进，宁城相信终究有一天，他可以找到星空元气散逸出来的源头。所以这个时候他并不着急，在虚空夹缝中闯荡，有一个强大的涅槃肉身，比强大的修为并不会弱多少。
　　就这样宁城一边前进，一边炼体。每次他的身体在无法承受巨大压力的时候，宁城就会取出一株昇龙兰融合肉身。从堕星庙出来后，他身上别的东西不多，就是高级灵草多。不要说一株昇龙兰，就算是让他拿出一百株昇龙兰，他也拿的出来。在木花林中扫一趟的收获，那绝对不亚于收割了一个顶级的星空灵药园。
　　一个月后，宁城的星体已经是圆满，只要能再前进一步，他就可以冲击星河体。
　　如此强大的炼体环境下，宁城甚至忘记了他来这里是干什么的。他不是来炼体的，而是来寻找晋级天位境后的修炼资源的。
　　在他准备安安静静的准备冲击炼体星河境之时，周围的空间风刃突兀的消失不见。宁城怔怔的看着眼前巨大无比的丹湖，整个人都呆住了。他的目光从这个丹湖移开，再次落在了这个丹湖的后面，更是目瞪口呆。
　　此时在他心里只有一句话，发了，老子大发了。这一刻宁城完全忘记了，他刚刚从炼体环境出来，连衣服都没有换上。
　　宁城的确是发了，在他的眼前有一个巨大无比的丹湖，这个丹湖里面的全部是永望丹。按照眼前这个永望丹丹湖的面积，宁城估计比他在堕星庙看见的丹湖还要大几倍。
　　丹湖里面全是翻滚的永望丹丹药，每一枚都散发出纯净无比的星空元气，这一池丹药至少有将近十个亿。那些翻滚出丹湖的丹药，全部被边缘的空间风暴卷走，进入了宁城刚刚一路走来的方向。宁城这个时候才明白，为什么空间塌陷的漩涡有浓郁的星空元气溢出了，原因在这里。
　　如果说这一池永望丹让宁城呆滞了，那永望丹池后面的那恒元丹池更让宁城狂喜。可惜的是，那恒元丹池很小，里面的恒元丹充其量也才百万左右。
　　宁城仅仅迟钝了片刻，就冲进了永望丹湖。只有将这里的丹药全部送进自己的戒指，那才是他的东西。


第0671章 强大天位
　　一堆堆永望丹被宁城收进自己的真灵世界，这里不是时光荒域，没有人和他抢夺，这里的每一枚永望丹都是他一个人的。
　　当宁城收起最后一批永望丹的时候，一枚龙眼大小的淡金色丹药突然飞溢而出。
　　星河元气丹王？宁城立即就明白过来，他心里惊喜不已，毫不犹豫的飞身而上，以最快的速度抓住了这一枚淡金色的星河元气丹王。
　　星河元气丹王是晋级天命境最佳的丹药，完全是天然自主形成，蕴含道韵，绝对比人为炼制的斩垢浑天丹和依天丹要强大许多。而且星河元气丹王越小，就代表这枚丹王的质量越好，纯度越高。
　　当初他在时光荒域看见的星河元气丹王都有鸡蛋大小，而这一枚星河元气丹王才龙眼大小，比上次看见的显然要高级很多了。
　　小心的将星河元气丹王收入玉盒，宁城再次来到恒元丹池。
　　恒元丹池比永望丹池要小的多了，宁城估计了一些，这里面充其量只有一百万恒元丹。不过就算是这样，他也很满意了。恒元丹的价值远比永望丹大，而且更难得到。
　　这次宁城没有立即将恒元丹收进自己的真灵世界，这里的恒元丹只有百万左右，他要动手收的话，只要呼吸间就可以收走。想到他得到星河元气丹王，又对自己的归一道有了新的感悟，还不如就在恒元丹池中尝试晋级天位境。
　　虚空中渡劫晋级，他又不是没有经历过，以他现在的底蕴和星河元气丹王，加上恒元丹池，要晋级天位境的可能绝对超过九成。
　　想到这里，宁城索性在恒元丹池周围布置了一道道的护阵，然后飞身跳进恒元丹池。
　　宁城刚刚进入恒元丹池，那纯净到极点的浓郁元气就涌了过来，他都不用自主去进行周天运转，恒元丹的星元丹气就和玄黄本源一般开始在冲刷他的经脉。
　　宁城赶紧坐定，将星河丹王丢入口中，开始配合浓郁的恒元丹元气冲击天位境。
　　星河丹王一入宁城的口中，就化成了汩汩星河丹元气息，这种丹元气息和恒元丹完全不同，而是直接冲击宁城的修为隔阂，根本就不用宁城去引导。
　　同一时间，一道道蕴含在星河丹王中的道韵气息也在宁城的意念中扩散开来。宁城随意的带动星河丹王气息，就冲到了天命境的修为阻碍上。
　　“轰轰……”沉闷的轰向，在宁城的经脉中回响，一道道强大无比的冲击力量轰在之前宁城根本就触摸不到的天位境修为隔阂上。
　　宁城整个人都被震动起来，这种冲击不仅仅是对修为有强大的要求，就算是对肉身也有强大的要求。狂暴的反噬力量，让宁城心惊胆战，他甚至怀疑如果他不是涅槃境的炼体修士，就是这种冲击天位境过程，就可以让他的肉身崩溃。
　　好在他炼体了，还是一个即将晋级星河体的强大炼体修士。
　　“嘭……”巨大的星河元气力量，在冲到天位境的修为阻碍之时，再次被反震回来。宁城终于无法忍受，张口就是一口鲜血喷出。
　　他的天位境太强大了，就算是在如此有利的条件下，依然是毫无动静。这让宁城不敢持续的全力冲击，他怕自己的肉身真的崩溃了。
　　就在宁城鼓动星河元气丹王，准备继续冲击的时候，一道道的雷弧落下。宁城根本就没有去数，也隐约可以感觉到，雷弧的数量超过了一百。
　　宁城长身而起啸了一声，不但没有祭出无极青雷城，反而迎身而上。这雷劫就好像趁火打劫一般，在他最困难的时候轰了下来，让宁城恼火无比。要对付雷劫，他冲击天位境的力量就会减弱下来。如果他的天位境很普通那也罢了，关键是他的天位境强悍无比，根本就冲不开。
　　如果再等一会，只要他冲开了天位境的修为隔阂，这雷劫就算是再大一些，对他也是有帮助的。但事实偏偏不如他的意，在他想要全力冲击天位境修为隔阂的时候，雷劫来了，这是真正的趁火打劫。
　　“轰轰轰轰……”狂暴的雷弧密密麻麻的轰在宁城的身上，宁城身上本来就没有衣服，粗暴狂放的雷劫瞬间就将宁城轰的皮开肉绽。哪怕宁城的炼体到了星体圆满，他的骨骼也被天位境的雷劫弧轰开。若他不是星体圆满，估计早已被轰成碎渣了。
　　“咔咔……”雷弧不断的落下，宁城的骨骼不断的裂开，然后在宁城强大的恢复能力和炼体功法下再不断的愈合。
　　“咚咚……”这一波雷劫刚刚消散，下一波雷劫弧还没有落下的瞬间，宁城的心脏发出了咚咚的强烈跳动，他的骨骼和被轰的皮开肉绽的肉身也在这一刻瞬间愈合起来。
　　更为强大的力量感涌上心头，一种毫无畏惧的身体强度让宁城再次一声长啸，整个人的精气神到了极致。
　　这一刻，宁城没有晋级到天位境，但是他的炼体却冲破了星体，来到了星河体。
　　星体和星河体仅仅是一线之隔，实力却是天差地别。
　　“轰隆、轰隆……”更多的雷弧暴再次疯狂席卷而下，宁城这次祭出了涅槃枪，一枪轰出。
　　这一枪是他在感悟到归一道法后整理出来的一枪，这已经不是一枪，而是融合了几种枪技的真正神通。
　　所有的雷弧似乎被他这一枪全部卷动，但是随即宁城手中的枪影一散，那些被他带动的雷弧又一次轰在了宁城的身上。
　　和上一次不同的是，这次雷弧轰在宁城的身上，仅仅是在他身上打出一些红白痕迹而已，再也无法将他轰的鲜血淋漓。他的枪意终于可以带动这些雷弧，尽管还不能完全散去这些雷弧，但是能带动，就说明这些雷弧再也伤害不了他。
　　宁城心里惊喜不已，炼体晋级星河体以后，如此强大，他是不是可以去试试看之前那个空间塌陷漩涡了？
　　“轰……”第三波雷弧落了下来。
　　宁城这次没有继续去带动雷弧炼体，而是聚集了星河丹王残余的星河元气和体内的星元，全力的轰向了天位境的修为阻碍。
　　因为他的天位境阻碍太过强大，之前他受制于身体不能持续强行冲击，现在他的炼体到了星河体，再全力冲击，也不会让他的身体崩溃。
　　“嘭……咔嚓……”仅仅是第一次冲击，他天位境的修为就被轰开了一道裂缝。
　　宁城心里一喜，更是卷动星元完全轰向了天位境的修为阻碍。那狂暴的雷弧，他完全丢在了一边，除了将那雷源吸收过来据为己用外，就是全力冲击天位境。
　　“轰……”如此猛烈的冲击，宁城的天位境就算是再坚韧，再强大，也被轰开。翻滚澎湃的星元气被席卷过来，然后迅速被冲刷的无影无踪。
　　晋级天位境后，宁城需要吸收的星空元气就好像无底洞一般，强大的星元丹气一波又一波的被卷走，没有留下半分痕迹。
　　雷弧依然不断的落下，宁城却没有再次疯狂的和雷劫对拼，而是端坐在恒元丹池中，不断的吸收雷源和恒元丹池中的星元丹气。
　　如果有人在旁边看着，此时可以清晰的看见宁城身边的恒元丹气在迅速减少，而宁城的修为却没有明显的攀升。这些减少的恒元丹气，仅仅是帮助他稳固了天位境修为而已。
　　宁城的确是有些心惊了，他尽管没有睁开眼睛，却也知道自己晋级天位境后，需要吸收的星空元气真的是无穷无尽。
　　时间就在宁城这种疯狂的吸收当中过去，而宁城头顶的雷弧早已消失不见，但是宁城依然没有站起来。
　　强大的修士气息在宁城周围萦绕，这个时候，就算是生死境的修士来这里，也会感觉到心惊不已。因为宁城散发出来的气势实在是太强大了一些，甚至形成了一圈又一圈的实质气势纹路。
　　除了周围的气势越来越强大，宁城依然没有醒来的迹象。
　　一天、一月、一年……
　　就算是宁城自己，也没有想过自己渡个劫也需要这么长的时间。当他再次睁开眼睛的时候，他的修为已经稳固在了天位境初期。
　　但是随即宁城就傻眼了，他身边的恒元丹一枚都没有剩下。除了他孤零零的坐在这个恒元丹池中之外，再无它物。
　　难道有人来这里，将其余的恒元丹拿走了？宁城刚刚升起这个念头，就摇了摇头，这绝对不可能。
　　可他才晋级一个天位境而已，怎么可能用掉这么多恒元丹。他想起了之前自己疯狂吸收恒元丹的星空元气的情景，如果以后都是这个疯狂消耗，他还修炼个屁啊。
　　对了，还有永望丹。宁城想到这里，抬手挥出一堆永望丹。尽管永望丹比恒元丹的效果要差一些，好在他数量多。
　　宁城很快就失望了，他的确可以吸收永望丹修炼，但是那效果……
　　宁城摇了摇头，将永望丹全部收了起来。他知道如果依靠永望丹修炼，他身上近十亿永望丹最多只能让他晋级到天命后期，这还是在他现在的底子之上。至于时间，恐怕要用的更多。也就是说他得到了无数永望丹，而他自己却用不上了。


第0672章 这也值得让他逃
　　不对，宁城刚刚收起永望丹，就觉得了不对。他明明将永望丹收起来了，但是恒元丹池中还可以吸收到浓郁的星空元气。
　　几息之后宁城就看清楚了，这些星空元气是恒元丹池底部散逸出来的。这恒元丹池里面有古怪，宁城想到这里，抬手就抓向了丹池。
　　如果还是在天命境，宁城就算是再全力，也无法撼动这个丹池。但是这一次，宁城的手轻松就破开了恒元丹池，一个巨大的天然阵法出现在宁城的面前。
　　天然阵法之下，更为浓郁的星空元气散逸出来，这是一条有数丈长的星空元气脉。
　　宁城知道灵脉，在奕星大陆的时候，他就抢夺过灵脉。这条数丈长的元气脉一出来，宁城就认出来了，这是一条星空灵脉。
　　从这条星空灵脉的边缘看，这条灵脉原本至少有数百甚至是数千丈长，只是因为长时间的侵蚀，这条星空灵脉才变成了数丈长。
　　这条星空灵脉上的星空元气远不如恒元丹上纯净，宁城却是欣喜不已。他修炼只要充足的高级星空元气就可以了，至于是不是纯净，对他来说影响并不是很大。
　　在玄黄本源气息的冲刷下，再不纯净的星空元气，也可以被他吸收。那些杂质都会被他的玄黄本源气息冲走。
　　宁城抬手就将这条小小的星空灵脉拽了出来，送进了自己的真灵世界。
　　果然，在宁城抽走星空灵脉之后，恒元丹池中的星空元气消失的无影无踪。
　　宁城完全明白过来，之前的恒元丹，还有永望丹都是他收起来的这条星空灵脉产出的。永望丹是恒元丹的残余气息产生的，而这条星空灵脉，因为长时间在天然阵法下产生纯净丹药，这才被消耗的只有数丈长。
　　如果他没有过来，再过一段时间，这条星空灵脉将彻底的消耗殆尽。
　　星空灵脉都被宁城抽走，这个地方将再不会有星空元气产生。宁城四处搜寻了一番，确认这个地方仅仅只有两个丹池。现在丹池中的元气丹都被他拿走，连灵脉都被他抽了，继续留在这里没有任何意义。
　　只是他进来的时候方便，现在再怎么出去？
　　宁城沿着原路小心返回，晋级星河体后，只要不遇见空间错位，那些空间风刃对他毫无影响。
　　半个月后，宁城停了下来。此时的他不要说沿着原路返回了，他根本就找不到进来的那个虚空塌陷漩涡在什么位置。
　　宁城叹了口气，就算是能被他找到虚空塌陷的漩涡位置，哪又如何？他能出去吗？那种狂暴的空间漩涡席卷而下，要有多大的空间力量？以他现在的修为想要逆着空间漩涡而上，那是绝无可能的事情。
　　一道道空间刃芒从宁城身上扫过去，宁城无动于衷，他不知道自己应该怎么才能回到中天大星空去。也许，他可以借助空间错位离开这里。
　　犹豫了好一会，又是一道空间错位从宁城的面前移过去时，宁城没有继续犹豫，直接进入玄黄珠，让玄黄珠落进了这个空间错位。
　　除此之外，他实在找不到别的办法离开这里。
　　玄黄珠被空间错位带走，宁城的神识立即就扫了出去。一息之后，宁城就迅速的收回了自己的神识。在空间塌陷漩涡当中，他还可以勉强伸展出自己的神识。而在这空间错位中，哪怕他的神识再次增强数倍，这一伸展出去，依然被凌乱无比的空间绞的支离破碎。
　　一旦进入空间错位的间隙，生死只能由命。
　　几天时间过去，宁城依然无法伸展出自己的神识。他索性安定下来，留在玄黄珠中修炼。
　　玄黄珠中修炼的效果本来就比外面要强大数倍，再加上宁城还有几丈星空灵脉，倒也不必担心没有星空元气吸收。
　　晋级天位境后，宁城修炼吸收星空元气的场面更是犹如巨鲸吸水。在他身下的几丈星空灵脉形成了一片星空元气雾，将宁城完全裹住。
　　浓郁的星空元气和玄黄本源气息融合在一起，犹如一个巨大的漩涡一般，在宁城身边旋绕不息。而金水火土几种本源气息，也不断的融合进这个巨大的星空元气漩涡。
　　宁城的修为在飞速上升，经脉不断扩张，星元汩汩流动。就算是星空识海，也是阵阵轰鸣，层层伸展。
　　如此惊人的吸收和修炼速度，换成别人，或者早就承受不住。但是宁城丝毫没有走火入魔的极限，甚至没有半分异状。唯一变化的是，他吸收星空元气的速度是越来越快。
　　这个时候，宁城早已忘记了自己还在玄黄珠中，还在空间错位之间飘荡。他沉浸在了那种畅快无比的修炼当中，对他来说，没有什么比在玄黄珠中修炼，更为畅快的事情。
　　“轰……”识海发出一声剧烈的轰鸣，宁城被这剧烈的轰鸣惊醒，他突地睁开眼睛，这才发现自己早已冲进了天位境的中期。不仅仅如此，他的识海也再次扩张了一个层次。
　　宁城欣喜站起，抬手挥了出去，一道数百丈的风刃轰出，这道风刃在玄黄珠中轰出一道巨大的沟壑。
　　修为再进一步，宁城深深的吸了口气。对他来说，修为强大才是硬道理。
　　神识再次扫了出去，玄黄珠外面早已没有了那种空间狂暴，偶尔几道空间风刃从神识边缘扫过去，也显得稀松平常。
　　已经走出错位的空间了？随即宁城就肯定，他的确是走出错位的空间了。原本那有几丈长的星空元气灵脉，此时几乎消耗殆尽，宁城估计他至少修炼了半年以上。
　　宁城赶紧出来，神识铺天盖地的扫了出去。
　　仅仅是片刻时间，宁城就肯定，他所处的位置并不在星空之中，这里肯定还在虚空夹缝中。如果不是永夜域，那就是和永夜域类似的环境。
　　祭出一件中品飞行道器，在驱动飞行法宝的同时，宁城的神识也一路扫了过去。无论如何，他要找个人问问，这里到底是什么地方。
　　连续半个月时间，宁城都没有遇见一个修士。宁城索性祭出星空轮，中品飞行道器的速度太慢了。
　　星空轮祭出，还没有全速驱动，宁城的神识边缘就有一道飞行法宝的影子闪了过去。几个呼吸过去，又有一道飞行法宝刷了过去，速度丝毫不比前面那个飞行法宝慢半分。
　　有修士在这里？宁城毫不犹豫的祭出星空轮追了过去。以他现在天位境中期的修为，就算是遇见了永恒境修士，他也可以从容走掉。
　　星空轮的速度强劲无比，那怕那两件飞行法宝的速度已经快到了极点，宁城的星空轮还是很快就拦住了前面的飞行法宝。
　　这艘疾驰的飞行法宝被宁城的星空轮拦住，不得不停了下来。
　　宁城站在星空轮的前端，发现这个被他拦住的飞行法宝有些眼熟。很快他就知道为什么眼熟了，那停下来的飞行法宝里面走出来的人宁城认识，正是被他救了一命的松成波。
　　看见松成波，宁城哪里还不知道他又回到了永夜域的那片虚空？尽管对没有回到中天大星空有些失望，但是能回到永夜域，宁城的心情还是很不错的。
　　“这位朋友，为何无缘无故拦住我的去路……”松成波只是说了一半，就认出了这拦住他的人，惊异地叫道，“宁兄，怎么是你？”
　　仅仅是说了这几句话的时间，后面的那个飞行法宝就追了过来。
　　宁城隐约有些明白了，敢情松成波是被人追杀。
　　“宁兄，堕星庙出了大事，我还以为你没有出来。没想到，你都来到这里了。”松成波认出宁城后，眼里多了一些惊喜。
　　“松兄，是谁追杀你？”宁城的目光越过松成波，看向了这个追来的飞行法宝。
　　松成波脸现怒声，“还有谁？是我有眼无珠，认识了一个忘恩负义之徒。”
　　不用松成波继续解释，宁城已经看清楚这追来的修士。皮肤微黑，正是之前和松成波组队进入堕星庙，嫌弃宁城拖后腿的边士岩。
　　不过宁城也明白了松成波为什么要逃跑了，当初他看见边士岩的时候，这个家伙的修为还才天位境圆满，此时这家伙竟然是生死境了。而松成波依然还是天位境后期，遇见这个家伙自然要逃走。
　　宁城知道当初松成波离开堕星庙，是要找边士岩算账的。估计松成波也不知道边士岩晋级生死境了，这才在找到边士岩后被反追。
　　“哈哈，这个小蝼蚁竟然还在。咦，这飞行法宝倒是不错……”边士岩说话间，抬手就收起了自己的飞行法宝，虚空走了过来。
　　“宁兄，你赶紧走，我帮你拦住这畜生。”松成波看见边士岩过来，焦急地叫道。
　　边士岩看不出来宁城的修为，他同样看不出来宁城的修为。
　　宁城冷笑一声，根本就没有驱动星空轮逃走，而是同样的收起星空轮，手一张，一件上品道器长枪就落在了他的手中。
　　逃？一个刚刚晋级生死境的修士值得让他逃走？


第0673章 哪里可以离开
　　边士岩本来就担心宁城突然逃走，所以收起法宝，准备时刻防备宁城逃走。
　　宁城的飞行法宝可以拦在他和松成波之前，可见飞行法宝的等级比他们的要高很多。他认不出来被宁城炼化了大半的星空轮，却能看的出来星空轮不一般。
　　现在宁城竟然收起飞行法宝，对他来说简直是再好不过。
　　看见宁城收起飞行法宝，松成波愣了一下，不过随即就叹了口气说道：“宁兄，你是我见过最够朋友的人，能和你并肩作战，是我松成波的运气。”
　　尽管他话说的气势很足，但是语气中已经表明，他和宁城就算是联手，也不是边士岩的对手。
　　宁城没有在意松成波的悲观语气，虚空踏前一步，手中的长枪已经祭出。
　　边士岩刚刚晋级生死境，甚至还没有稳固，哪怕宁城没有全力施展自己的领域，他的领域也根本压制不住宁城的星河领域。
　　随着宁城这一步跨前，他的星河域就铺天盖地的向边士岩压了过去。
　　此时宁城的星河域已经不仅仅是火的炙热气息，其间还夹杂着一些玄奥的时光气息和隐约的雷电气息。
　　“轰……”星河域和边士岩的领域轰在一起，狂暴的星空元气在两人之间炸裂开来，形成一道道的虚空星元漩涡。
　　本来想要上前去帮忙的松成波呆呆的看着宁城，宁城的这种威势，显然是丝毫都不惧边士岩。而事实上两人的领域对撞后，宁城半分下风也没有落下。有如此强大的实力，宁城是天位境无疑。否则，天命境的修士再强大也无法和生死境相抗。
　　边士岩也完全呆住了，一个在他眼里的天命蝼蚁，竟然在领域上完全不输给他，甚至还带着隐隐约约的压制。
　　“你不是天命境，你至少是天位境巅峰……”边士岩震惊的盯着宁城，手中的巨幡都忘记了轰出去。
　　“废话才多，吃我一枪再说……”宁城手中的道器长枪早已席卷而出。
　　一枪轰出，周围被领域卷起的巨大漩涡顿时被带动，形成了一片又一片的凌厉枪势。
　　那怕是边士岩已经晋级生死境，他也无法捕捉到宁城这一枪的痕迹所在。似乎漩涡中的每一个点都可能变成宁城的枪影，又似乎这个漩涡和宁城的枪势毫无关系。
　　这是真正的无痕，和之前宁城施展的无痕枪技仅仅是枪影轨迹无痕完全不同。
　　这是枪意神通……
　　边士岩立即就明白过来，宁城显然已将枪意完全融合进了自己的神通。此时他再也无法犹豫，手中的巨幡卷动起来。
　　“给我定……”周围的一切都在这一刻静止下来，就连那充彻着宁城枪意的漩涡也在这一刻被巨幡定住。
　　“时间神通……”松成波惊骇的叫了一句，竟忘记了上前帮忙。他心里惊涛骇浪，根本就没有想到边士岩接触到了时间神通。
　　这巨幡猛然轰出，将周围的一切都定住，不是时间神通是什么？
　　宁城很清楚，这不是时间神通。若论对时间法则的理解，他远远强于边士岩。他的落日黄昏都算不上真正意义上的时间神通，边士岩的巨幡更是算不上。这仅仅是巨幡法宝的一种防御手段而已，不过边士岩绝对想不到他的枪意杀招根本就不是那漩涡。
　　自从在堕星庙有了顿悟后，宁城对枪道神通，就不在局限于某一个枪技。无痕也不再是表面上的轨迹无痕，而是真正的杀意无痕。
　　在漩涡中枪意被定住的瞬间，一道隐藏起来的若有若无枪影划破了宁城和边士岩之间的虚空，瞬息间就来到了边士岩的眉心，这才是宁城真正的无痕枪意。
　　死亡的气息涌来，边士岩魂飞魄散，张口就是一道血光喷出，这一道血光刚被喷出就化成了一面血红色盾牌。
　　“轰……咔嚓……”边士岩那都血光盾牌被宁城的枪意轰中，顿时发出一声咔嚓的碎响。
　　边士岩倒飞出去，远远站定，有些惊异不定的看着宁城，就连嘴角的血迹也忘记了擦拭。刚才两人的交手迅疾无比，他虽然一直处于防御地步，可这次交手他显然处于下风。
　　松成波也反应过来，惊喜的看着宁城说道，“宁兄，你也是天位境了，哈哈……”
　　他本来抱着必死之心的，没想到宁城如此强势。和边士岩的交手居然没有落在下风，反而些微占据了一些上风。
　　宁城微微一笑，他刚才仅仅只是用了五成实力而已，就是星河领域都没有完全伸展出去。为的就是看看自己和一个刚刚晋级生死境的修士有多大差异，现在他看的很清楚。如果全力出手，边士岩根本就不是他的对手。
　　果然有付出就有回报，他花了这么多的修炼资源，终究没有让他失望。
　　“松兄，今天我要干掉这个家伙，你帮我看着点，别让他溜了。”宁城说话间，再次一步跨出，周围的虚空距离在他这一步间似乎化成了虚无。
　　宁城有十足的把握战胜边士岩，却没有十足的把握杀掉边士岩。这种生死境的强者，都有一些逃跑手段。所以他才要松成波帮忙看着，不要让边士岩走掉。
　　原本还有些惊异宁城厉害的边士岩，在听到宁城的话后，眼角顿时露出冷意。宁城的确厉害，他再厉害，修为也绝对不到生死境。区区一个天位境修士，就想要干掉自己一个生死境强者，也不怕风大闪了他的舌头。
　　“不知天高地厚的东西……”边士岩刚刚说了几个字，就吞下了后面的话，他感觉到了周围的压抑比之前强大了一倍都不止。
　　“咔咔……”他的领域在这一刻发出了寸寸开裂的声音。
　　不对，刚才对方没有施展全力。
　　边士岩想到这里，他的识海边缘就轰来一道又一道的刃芒。
　　这是神识攻击，边士岩此时哪里还顾得上嘴里说话，就是手中的巨幡也完全幻化出去，间隙间就化成了无穷无尽的幡影子轰向宁城。
　　每一道幡影都带着摄人心神的气息，这些幡影犹如滚滚浪涛，连绵不绝的向宁城的神识压制了过来，立即就将宁城的神识压制回去。
　　果然是一件不错的法宝，竟然还可以压制修士的神识。宁城是炼器专家，此时他也明白过来，边士岩的巨幡不但有防御的作用，还有压制修士神识的效果。一旦修士的神识被压制，那这个修士再强大，也只能束手就擒。边士岩没有祭出攻击法宝，想必他的这个巨幡还有攻击效果。
　　可惜这东西对宁城没有多大的用处，宁城的星空识海更是再无保留，狂暴的轰出一道又一道的神识刀刃，这些神识刀刃转眼就将边士岩的巨幡影子轰的支离破碎。但就算是这样，这些神识刀刃也无法继续轰入边士岩的识海当中。
　　“轰轰”的星元炸裂巨响，在边士岩和宁城的领域间爆开。边士岩的领域之前虽然略弱于宁城的领域，却可以挡住宁城的领域。而此时，宁城的领域在神识刀刃的帮助下，轻而易举的就轰开了边士岩的领域。让边士岩毫无阻碍的暴露在宁城的杀意之下。
　　边士岩眼里闪过一丝惊慌，他完全明白过来，宁城之前没有用全力。
　　果然如宁城所料，边士岩的巨幡影子在这一刻完全收敛起来，化成了一方铁戟。
　　铁戟在边士岩领域破碎的同时，挡住了宁城的道器长枪。
　　“轰”炸响声中，边士岩整个人都渐渐的淡弱起来。
　　这家伙要逃，宁城冲进破碎的领域漩涡当中，一拳轰了出去。
　　“噗……”血肉横飞，边士岩的小半边身体都被宁城轰飞，化成血雾。
　　宁城叹了口气，他知道边士岩逃掉了。尽管边士岩少了半条命，修为肯定会再次下降到天位境，但他还是成功逃得一命。
　　远处的松成波飞身过来，有些汗颜地说道，“宁兄，我实在是太没用了，竟然没拦住这个家伙。”
　　宁城笑了笑，“这不怪你，这家伙有一枚强大的遁符，根本就拦不住的。”
　　虽然嘴里是这样安慰松成波，宁城心里清楚，如果他要全力出手，就算是边士岩有强大的遁符，也走不掉。
　　不过知人知面不知心，他和松成波虽然性格相投，毕竟是萍水相逢，算不上深交。落日黄昏是他的杀手锏，在松成波面前，他还不想施展。
　　“宁兄，这次不是你，我松成波必死无疑，你又救了我一次。”松成波过来很是真诚的对宁城抱拳感谢道。
　　宁城摆了摆手，“松兄，这些都是顺手而为，不必在意。我想向松兄打听一件事，不知道松兄对如何离开永夜域有没有了解？”
　　松成波倒是没有犹豫，随口说道：“有倒是有一个地方，听说那里可以离开永夜域，但是一般的修士根本就无法穿过。”
　　“哪里？”宁城脱口就问道。
　　“永夜一线峡。事实上离开永夜域的地方倒是有许多，比如之前的堕星庙也可以离开。但是对一般的修士来说，只有永夜一线峡才有半分机会，如堕星庙这种地方，进去后是必死无疑。”松成波叹了口气说道。


第0674章 再战段干泰
　　“永夜一线峡在哪里？”宁城赶紧问道，他实在不想留在这个地方。永夜域周围的虚空无边无际，但是永夜域只有那么大的一个地方。不说以他现在的修为无法在永夜域立足，就算是他能在永夜域立足，他也想早点回到中天大星空。
　　松成波拿出一枚玉简递给宁城，“这是永夜一线峡的虚空方位，就算是以我的速度，去永夜一线峡也需要大半年的时间。”
　　顿了一下，又解释道，“其实作为一个星空修士来说，时间倒不是最主要的。最主要的是永夜一线峡的危险，听说是有人从永夜一线峡出去过，但那也仅仅是听说而已，没有人肯定。至于想要从堕星庙出去，至少要永恒境修为，而且就算是永恒境修为，也是陨落居多。”
　　说到这里，他叹息了一声，“修炼到永恒境的修士，有几个愿意继续留在这里呢？在这一片虚空，能被寻找的修炼资源都被寻找光了。至于那些危险的地方，去了等于送死。”
　　“松兄，你能否和我说一下永夜一线峡？”宁城明白松成波的意思。
　　松成波说能寻找到的修炼资源都被寻找光了，是真的深有体会才这么说的。如他这样，可以利用玄黄珠进入虚空塌陷漩涡的，估计也只有他一个了。换句话说，如果他没有玄黄珠，他在这里同样找不到修炼资源。
　　松成波点点头，“永夜一线峡事实上就是两边高耸无边的峭壁，这两面峭壁中间只有小半尺的距离。听说只要从这个峭壁中间穿过，就可以离开这个地方。但这峭壁一线峡，具体有多长，没有人知道。
　　在这一片虚空中有这样一个典故，那就是曾经有人想要从永夜一线峡出去。他进入永夜一线峡百年之后，永夜一线峡外面依然可以听见他的哀嚎传来。也就是说他被夹在了永夜一线峡中间，进退不得。”
　　宁城有些疑惑地说道，“松兄，小半尺的距离，对一个修士来说已经是很宽了吧？就算是有的修士不能缩骨，利用小巧的兽宠，也可以穿过这个距离啊？”
　　松成波苦笑着摇了摇头，“宁兄，你进去过堕星庙，你应该清楚状况。这种界面或者是位面交叉的地方，神识都是不能用的。永夜一线峡不但神识不能用，一旦进去后，星元都会被禁锢住。再说了，永夜一线峡外面入口是小半尺，里面是不是更窄，没有人的神识能扫进去。
　　至于永夜一线峡两边峡壁的外围，全部是虚空错位和空间乱流。就如之前进入堕星庙的两根通天巨柱一般，没有人能知道那些空间错位和乱流的源头和终点……”
　　松成波这个时候似乎想起了什么，语气多了一丝期待的问道，“宁兄，之前你在堕星庙可以用神识，这说明你的神识比普通修士强大。也许你在永夜一线峡也可以用神识。事实上，如果在永夜一线峡可以动用神识和星元，小半尺的距离完全没有问题。哪怕是最后出不去，也可以再回来。”
　　宁城的神识略微扫了一下玉简，感觉永夜一线峡距离这里的确是非常遥远。不过他倒也不在意，星空轮的速度比一般的飞行法宝快的多了。他心里已是做好了打算，先去看看，如果神识和星元的确不能用，他也不会进去。
　　一个普通人侧着身子去穿过一个小半尺的无边无际通道，那是找死。
　　“宁兄，堕星庙出了事情，我还在为你担心，现在你没事，那是最好不过。至于一线峡，我建议你暂时不要去，等自己的修为强大一些，再去尝试一下。”松成波见宁城收起玉简，怕宁城心里一冲动就去了一线峡，主动劝说了一句。
　　宁城笑笑说道，“多谢松兄，对了，我离开堕星庙的时候，堕星庙看起来还挺好的，现在出了什么事情？”
　　松成波又是叹了口气，“原来堕星庙还可以进去寻找一些修炼资源，甚至还能领悟一些道法神通。但是现在堕星庙被无穷无尽的血河充彻，那血河翻滚汹涌，还夹杂着恐怖的空间吞噬力量。
　　如果不是那两根巨大无比的柱子挡住了奔腾汹涌的血河，血河早已冲进了永夜域外面所有的虚空。估计远在一角的永夜域也会被血河吞噬掉，那这片空间将彻底的成为吞噬血海，再也没有永夜域。”
　　“翻滚的血河被那两根柱子挡住了？”宁城震惊的问道，两根柱子如何挡住翻滚的血河？
　　“是的。”松成波应道，“但这绝对不是长久之计，时间长久了，这血河肯定会冲出这两根巨柱，席卷整个永夜域外面的虚空。到时候，永夜域虚空唯一的星陆永夜域也会被血河吞噬，这里将成为一个再也没有人迹的地方。
　　因为这件事，永夜域周围虚空所有的永恒境修士，都聚集在堕星庙的外围，要想办法阻止这无尽空间血河冲进永夜域这一片虚空。”
　　宁城立即就抓到了松成波这句话的重点，当即问道：“松兄，你是说现在永夜域没有永恒境修士了？”
　　“肯定是没有了，出了这种事情，如果永恒境修士还留在永夜域，那真的是等死了。曾经我去堕星庙看过你，就看见了许多的永恒境修士在堕星庙外围布置阵法。”松成波肯定地说道。
　　宁城对松成波一抱拳，“多谢松兄了，我现在去永夜域要一些旧债，一年后去永夜一线峡。如果松兄想出去的话，一年后可以在永夜一线峡等我。”
　　松成波正想问宁城要不要帮忙的，不过他立即就想到宁城恐怖的出手，他去也帮不上什么忙。索性点点头，“那好，如果一年后我出现在永夜一线峡，那就和宁兄一起去冲冲看，如果我没有过去，宁兄就不必等我了。”
　　说好后，宁城又和松成波互相交换了通讯珠信息，这才分开。
　　……
　　松成波离开后，宁城祭出了星空轮，直接前往永夜域。
　　原本他是不打算去永夜域找宿家了，尽管他晋级到了天位境的中期，但对自己的实力，宁城有很清醒的认识。对付一个生死境，他根本不怕。如果有永恒境修士来拦住他呢？更何况在永夜域除了永恒境，还有永夜广场的巨大阵法，这些都是他忌惮的存在。
　　现在永夜域的永恒境修士都去了堕星庙，他不去找回场子，还要等什么时候？至于被暗算了就忍气吞声，那绝对不是他的性格。如果没有实力又没有机会，他可以忍气吞声等等。现在有了机会，宁城岂会放弃？
　　宁城现在修为晋级到了天位境，加上星空轮也被炼化到六十层禁制以上。在一大堆永望丹的燃烧驱动下，行走更是迅速，短短一个月不到，宁城的神识就已经扫到了远处灯火通明的永夜广场。
　　收起星空轮，宁城打算以最普通的身份进入永夜大广场，然后在永夜大广场的阵法边缘布置几个出口。绝不能和上次一样，差点被困在了永夜广场。
　　这个时候，又是一道遁光飞了过来，宁城的神识扫到这道遁光，立即就停了下来。
　　“哈哈……老朋友，我最近到处在找你，没想到你这么快就来了……”随着哈哈大笑的声音响起，段干泰那熟悉的身影落在了宁城身前不远处的地方。
　　宁城的神识扫过去，心里暗暗震惊。他得到了这么多机缘，在玄黄珠的帮助下，也不过晋级到了天位境中期。
　　眼前的段干泰竟然一样是天位境中期，实力丝毫不比他弱。
　　“哦，是不是知道我的恒元丹不够了，然后送点给我，以报我上次帮了的你大忙啊？”宁城淡声说道。
　　段干泰从牙缝中挤出几个字，“不错，我就是觉得自己身上的恒元丹太多了用不掉，所以想请宁兄帮忙。对了，我最近还领悟了一些新的神通，一样要宁兄指点一二……”
　　说到最后一个字的时候，段干泰手一展，一道暗红色的刀光就劈了出来。宁城早已伸展出来的星河域，在这刀光下竟然犹如火焰下的冰雪一般，开始融化，多出了一道又一道的裂缝。
　　随即段干泰那暗红刀光的周围就形成了一圈涟漪，这一圈涟漪和宁城的星河域一般，将段干泰完全护住。
　　这是刀域，宁城心里震惊不已，他还是第一次遇见这种强者，将他的领域破去后，还可以形成自己的刀域。
　　之前还有些许不在意的想法瞬间就被宁城丢弃，手一张，一杆上品道器长枪就轰了出去。
　　没有聚势，没有领域帮助，就这样随随便便的轰了出去。
　　段干泰明明看见宁城随意的祭出一柄普通的道器长枪，他却偏偏觉得呼吸艰难起来。宁城长枪带起的强大压抑枪意，直接无视了他的刀芒。不，是直接无视了长枪之前的一切事物，甚至包括空间在内。就好像他的刀芒无视宁城的领域一般，强大、自信、狂傲！
　　“轰……”刀枪相交，狂暴的星元爆裂炸开，形成的巨大星元风暴比之前宁城和边士岩战斗的场面震撼多了。


第0675章 再合作
　　段干泰倒飞十数丈，虚空站定，有些不敢相信的看着宁城。他从未想过还有同阶修士能和他对拼的，严格说来，刚才还不算是对拼。他先出手，宁城仓促防御。这样一比较，看似平分秋色的局面，事实上是他落在了下风。
　　段干泰心里一紧，这家伙到底是哪里出来的强者？尽管刚刚两人都是试招，不过段干泰心里非常清楚了。宁城不弱于他，甚至还比他稍微强一些。如果他还要动手，那只能出自己的绝招。
　　他有杀手锏，安知对方没有杀手锏？
　　若是比理智，段干泰自认他比百分之九十九的修士都要理智许多。他从来不打无把握之战，和任何人战斗的时候，他都是要有十足的把握才行。知己还要知彼的战斗，他才会去打。
　　从他修炼以来，唯一吃过亏的一次就是被宁城坑了一回。就算是这样，他依然有后手保住自己的性命。
　　至于进入永夜域这个界面和位面之间的夹缝，他和别人不同，别人是无奈之中进来，他是有意进来的。目的就是一个，不经历艰辛险危，就无法磨砺成为一个真正的强者。
　　几年前，宁城在永夜广场能挡住他的一击，甚至还将他逼在后面靠秘术离开永夜广场，他已经将宁城当成一个强大的劲敌了。正因为如此，这次见面他才要迫切的干掉宁城。
　　事实再次让他震撼，宁城不但和他一样晋级了天位境，实力还一样不比他差，甚至还要略强半分。
　　“哈哈，宁兄果然厉害，刚才那一刀是我最厉害的手段，宁兄轻而易举的就挡下来了。小弟佩服，甘拜下风。”段干泰毫不犹豫的收起了暗红色的长刀，对宁城哈哈一笑，很是真诚的抱拳说道。
　　宁城敲了敲手中的道器长枪，做出一个心惊胆战的表情，“段兄，你刚才那一刀差点将我的小魂都吓出来了。还好我燃烧了一千年的寿元，然后又燃烧了一半的精血，这才勉强挡住。我见段兄如此厉害，不由的更想请教。”
　　段干泰心里暗骂，你看起来比谁都健康，燃烧一千年的寿元，你以为别人都是白痴呢？但是他依然脸色一正说道，“宁兄，我们相交于患难之间，你我绝招都拿出来了，再打下去万一有一个伤害就不好了。”
　　没有把握的战斗，他段干泰绝对不会干的。让他装孙子都可以，就是不会将自己陷入这种毫无意义的没把握战斗当中。他越对宁城重视，就越不会这样随随便便的和宁城动手，暴露自己的底牌。只有在他肯定可以干掉宁城的时候，才会一次性解决。
　　“段兄，我这就要批评你了。”宁城脸色一样的认真起来，“修道者就是逆天而行，如果连一点危险和伤害都怕的话，以后想要进步就难了。就比如你刚才说，你身上的恒元丹太多，想要送点给我修炼。我身上的确没有恒元丹了，但是我怎么能白要你的恒元丹，我帮段兄喂招，那是应该的……”
　　说话间，宁城手中的道器长枪星元又慢慢凝聚起来，显然要再动手。
　　段干泰心里大骂，不要说他现在对上宁城一点把握都没有，就算是有把握，他也希望和宁城的战斗能推后一段时间。他来这里是有更重要的事情要做的，可不是为了和宁城拼命。
　　“宁兄不说我都忘记这件事了，我还有一些……”
　　宁城直接打断了段干泰的话，“我还缺十万……”
　　宁城是想说十万恒元丹的，他知道要多了，段干泰也不可能拿出来。刚才他和段干泰试了一招，知道就算是他能压制住段干泰，这家伙也可以逃走。他绝对杀不掉这个段干泰，所以还不如先敲诈一点好处再说。
　　只是他的话同样没有说完，就被段干泰打断，“对，对，我正好还有十万永望丹。对了，我身上还有五千恒元丹，就一起送给你吧。我和宁兄一见如故，这点修炼资源算什么。”
　　说话间，段干泰已经挥出了两堆丹药。
　　宁城一样暗骂，这小子连一个储物戒指都舍不得拿出来。而这家伙都说了只有这点丹药，估计就算是他再要，也要不到什么了。
　　有总比没有好，宁城一挥手，将段干泰的丹药收起来，笑吟吟的问道，“段兄，我因为比较想你，所以过来看看。不知道能不能见到你，没想到还真见到你了。”
　　段干泰一拍手，惊喜地说道，“我就说这几天心情非常不错，总觉得宁兄会出现在永夜域，一来果然看见宁兄了。对了，宁兄，永夜域还有一个宿家，当时坑了我们两个一把，不如我们兄弟二人再次联手，打回宿家，宁兄你看如何？”
　　“这个啊。”宁城皱了皱眉，沉吟不语。这段干泰果然是和他想的一模一样，趁机来这里打劫了。他不知道宿家有多少好东西，但是这个段干泰肯定知道。以段干泰这种奸猾的家伙，绝对不会无缘无故被绑到宿家做上门女婿的。说不定是他有什么图谋，主动上了宿家，甚至主动透露了一些自己身上的东西，吸引宿家的注意。
　　犹豫了半天，宁城才说道，“我怕我们的实力不够，而宿家又太强大了一些。万一出了什么事情，我走都走不掉啊，我可没有什么符箓……”
　　段干泰心里将宁城鄙视的一毛不值了，你丫的还走不掉？上次是老子才差点没有走掉好不好。你特意来看我？你是巴不得我早点死才是。
　　尽管他心里鄙视宁城，却只能顺着宁城的话说道，“我们这次先布置一个出口，我略微精通一点阵法，可以布置一个延缓阵法。一旦发动，永夜广场的封锁大阵可以延缓三到五息才可以关闭。三到五息时间，足够你我离开这里了。”
　　宁城的阵法水平段干泰早已见识过，远远不如他。这也很正常，他能成为一个接近七级的帝阵师完全是机缘，这种机缘不可能每个人都有。
　　“那就有劳段兄了，既然如此，那我舍了这条命来帮段兄。”宁城咬了咬牙说道。
　　段干泰根本就不理会宁城的咬牙切齿，索性说道，“宁兄，这次的事情是我发起来的，等会延缓阵法也是我来布置。那东西我们应该怎么分，我的意思是其中两成作为……”
　　宁城来宿家显然也是要发点小财的，事实上他根本就不知道宿家到底有什么东西。现在段干泰的意思显然是想要多分一些，他毫不犹豫的就打断了段干泰的话，“段兄，宿家有什么东西，你我心里都有数。当初我之所以想办法去宿家，也是和你的目的一样，不过我低估了宿家的实力而已。
　　你的分配方案我同意，拿出两成放在边上，其余的平分。我也知道宿白娇和段兄的关系，这两成……”
　　这次轮到段干泰打断宁城了，“宁兄，我们两人一见如故，又是互相合作，干脆平分得了，也不要拿出两成放在一边，这样免得生分。”
　　他倒是没有怀疑宁城的话，以宁城如此的奸猾，绝对不会是无意中去宿家，还故意暴露好东西。由此可见，宁城和他的目的是一样的。
　　宁城点点头，“就这样办。”
　　心说，你早点这样说不就得了。
　　……
　　段干泰的确没有吹牛，他的阵法水平不见得比宁城高，可是布置出来的延缓阵法没有任何破绽，就是宁城也不得不佩服段干泰的本事。而且宁城看出来了，段干泰这次布置的延缓阵法，并没有耍手段，两人一人一枚阵旗也是真的。
　　进入永夜城后，段干泰小声的传音给宁城道，“宿家现在修为最强大的也不过是天位境修士，宁兄我们是先将宿家杀个精光动手，还是先动手再杀人？”
　　宁城心里暗自鄙视，这家伙真是心狠手辣啊，他来宿家纯粹是为了抢夺宿家的修炼资源。而这个段干泰好歹也做过一段时间宿家的上门女婿，一来就想杀个精光。
　　“宿家如此心狠手辣，想到当初我们差点被宿家干掉，既然来了自然要杀个精光。我看要不这样吧，我们先将东西弄到手，再灭宿家如何？”宁城笑吟吟的看着段干泰说道。
　　一旦东西到手，他才没有心情去杀宿家的修士，赶紧走路才是。至于段干泰，最好去杀个精光，他才不相信宿家的永恒境强者没有传送符。一旦有传送符，随时传送回来，那可就吃不完兜着走了。
　　而且根据段干泰的话，宿家掌控着永夜城的气息锁定大阵，如果被锁定在永夜城中，谁知道会发生什么事情？
　　“好，我们就这样决定，宿家那帮孙子，我恨不得吞了他们的血肉。如果不是宁兄想要先拿东西，我肯定要先灭门的。”段干泰狠厉地说道，那语气就好像他恨不得立即就要杀掉宿家的所有人，只是因为在宁城的劝说下，这才勉强压制住了自己的杀意。
　　永夜城没有永恒境修士，宁城和段干泰的修为很容易就再次进入了宿家的护阵范围。
　　“宁兄，你之前的调查是如何的？根据我的调查，宿家的永恒丹池并不在后院，而在前院。”进入宿家护阵后，段干泰继续给宁城传音。
　　宁城心里一惊，宿家有永恒丹池？难怪在宿家永恒境修士离开后，段干泰要急着来这里。他还以为段干泰真的一边想发财，一边要报复，原来段干泰的目的不但和他一样，而且比他还要准确，就是为了恒元丹池。
　　段干泰心细无比，宁城的情绪略微一变，他就知道自己又上了一当。宁城根本就不知道宿家有恒元丹池，此时他的牙齿都恨得有些发痒了。


第0676章 时光永望匙
　　段干泰心里再愤怒，这个时候也无法将宁城撇开，除非他自己也不想要这里的东西了。
　　“呵呵，段兄和我想的一模一样，我也猜测宿家的恒元丹池在前院。”宁城呵呵一笑，神识就扫了出去，很快他就在前院找到了一个和周围不同的防御阵法。
　　宿家的大院有防御阵法很正常，但是异常一些的防御阵法，以宁城这种阵法水平还是可以看出来的。如果段干泰不提醒，宁城或者根本就想不到，现在段干泰提醒了，他直接祭出长枪，一枪轰在了那隐匿的防御阵法之上。
　　段干泰看见宁城的攻击位置，脸色再次一变，难道自己刚才猜测是错误的？宁城也和他一样，早就知道这里的事情？
　　无论怎么样，那防御阵法在宁城的攻击下，立即就显露出来。
　　段干泰也扑了上去，同时丢出几枚阵旗。在打开阵法的手段上，他比宁城要强多了。几枚阵旗丢出去后，那被宁城轰出来的防御阵法立即就露出了一道缝隙。
　　宁城和段干泰几乎是同时冲进了那道缝隙中，来到了一条长长的石板路上。
　　两人都不说话，直接沿着石板路向前疾奔。到了这里后，浓郁的星空元气散逸出来，根本就不需要说任何话。
　　几个呼吸时间，宁城和段干泰就停在了一个巨大无比的恒元丹池前。
　　浓郁无比的星空元气就是从这个恒元丹池中散逸出来，段干泰呆呆的看着眼前的恒元丹池喃喃说道，“我们费劲千辛万苦，竟然只有这点恒元丹？”
　　宁城明白段干泰的意思，两人来到这里，的确是费尽了辛苦。可是这个恒元丹池里面，之有十万左右的恒元丹。这些恒元丹薄薄的铺在恒元丹池的底部，比起当初宁城在空间塌陷漩涡中得到的恒元丹，要差的太多了。
　　“有总比没有好。”宁城嘿嘿一笑，抬手就抓走了一半的恒元丹。之前说好的事情，宁城倒也没有反悔，留了一半给段干泰。
　　段干泰收起另外一半恒元丹叹了口气说道，“宁兄，你真是我的榜样，我的心态就远远不如你了，以后我要多多向你请教。也是，有总比没有好啊。”
　　说完，他又有些不忿道，“这次的收获太少了，宿家还有一个星空灵草园。宁兄，要不我们分头行事。你去宿家的星空灵草园抢夺高级星空灵草，我去宿家杀人，总要报一箭之仇。”
　　段干泰说完后，身体并没有动弹。宁城心里冷笑，你段干泰有这么好？让我去发财，你去对敌？我就是相信狗不会吃屎，也不相信你段干泰说的话。
　　如果不是宁城知道甚至见识过恒元丹池的秘密，他说不定真的被段干泰这句话迷惑住了。甚至还会询问一下段干泰，宿家的星空灵草园在什么地方。
　　但是现在宁城知道，大多数的恒元丹池都是由一条星空元气脉吐出来的，这个星空灵元气脉只要有特殊的阵法帮助，就可以源源不断的产出恒元丹。现在这个恒元丹池中的恒元丹，肯定是由星空元气脉形成的。这个星空元气脉绝对在恒元丹池下面，段干泰让他先走，就是想要独吞这个星空元气灵脉。
　　“宁兄，我们要不赶紧行动吧，不然在这里拖的时间越长越不好。”段干泰一边催促道，他也不敢先走，他怕自己先走了，宁城抢走了星空元气灵脉。
　　宁城点点头，“也是，不过这里的恒元丹实在是太少了。”宁城说话间气愤的一枪就轰在了恒元丹池的上方。
　　这恒元丹池主要是产出恒元丹，根本就没有什么防御效果，宁城这一枪就将恒元丹池轰开，露出了半截星空元气灵脉。
　　“咦，这里还有一条星空元气脉，哈哈，宁兄，这次可多亏你了。”看见宁城将星空元气脉轰出来，段干泰哪里还不知道宁城早就明白，他也顾不得继续装糊涂，赶紧冲上来，直接拽起星空元气脉。
　　这是一条足足有四五十丈的星空元气灵脉，这么长的星空元气脉被宁城和段干泰一拽起来，整个宿家全部就知道了。
　　宁城早已楸准机会，直接截取了这条星空元气脉的大半，丢入自己的戒指中。星空元气脉和恒元丹不同，截取多少，只要不比较，一时间也看不出来。当然这个看不出来是指别的人，段干泰一眼就看出宁城截取的那一段比他手中的一段更多。
　　不等段干泰说话，宁城就赶紧说道，“段兄，你去夺取宿家的星空灵药园，我去杀宿家的修士报仇。”
　　话没说完，宁城的身形一闪，早已冲了出去。此时宿家的修士已经围了过来，只是宁城的修为根本就不是这里的宿家修士能够围住的。
　　他冲出宿家后，身形接连几闪，就冲出了永夜城。杀宿家的修士，这种事情交给段干泰吧。
　　抽走星空元气脉的同时，宁城就看出来了，宿家将会一落千丈。这条灵脉不但是为宿家顶级修士提供恒元丹，同时还提供星空元气给整个宿家修炼。现在星空元气脉都被抽走了，宿家还会继续辉煌才是怪事。
　　段干泰几乎是紧跟着宁城冲出了永夜域，在宁城离开永夜广场祭出星空轮离开的同时，段干泰也冲出了永夜广场。
　　宁城倒也没有急着逃走，他看见段干泰也出来了，索性放慢了速度。段干泰身上有大量的恒元丹，还有几十丈的星空元气脉，修炼资源绝对比他富有。
　　“宁兄，我还在担心你，没想到你都先出来了。”段干泰追上宁城，一脸关心地说道。
　　宁城听的出来段干泰的讥讽，意思是他跑的倒是快。对段干泰的讥讽，宁城毫不在意，“段兄，宿家的星空灵草园收获的如何？”
　　“唉，别提了，我看宁兄冲出去，担心宁城被围攻，所以也想要出来帮忙。没时间去收集星空灵草了，和宁兄的安危相比，那些星空灵草算什么？对了，宁兄现在打算去什么地方？”段干泰叹了口气说道。
　　宁城身上有一截星空元气脉，这才是他最渴望的东西。别看他和宁城身上各有半截星空元气脉，如果将这两截段星空元气脉放在一起，那效果绝对比半截强了数倍都不止。
　　星空元气脉最重整体，一旦被从中间截断，这是很伤元气的做法。
　　“我是打算四处看看，最好是能多找到些修炼资源。”宁城呵呵一笑，他知道段干泰想他抢来的星空元气脉。事实上他何尝不想段干泰身上的修炼资源？只是他知道很难抢来而已。
　　“宁兄，有一笔好买卖，不知道你有没有兴趣？”段干泰嘿嘿一笑，并没有在意宁城的话。
　　宁城抱着无所谓的态度说道，“你知道我现在最缺的就是修炼资源，如果有修炼资源的买卖，我自然感兴趣。段兄说的是什么好买卖？能不能说给我听听。”
　　“宁兄想必也听过永望圣帝的事情吧？其实永望丹就是永望圣帝最先命名的……”
　　段干泰说出永望圣帝，宁城心里还真的是一动，别人他没有听说过，这个永望圣帝，他还真的听说过。相传时光荒域就是永望圣帝的地方，他在时光荒域好得到了不少好处。他的落日黄昏，也是在时光荒域里面领悟的。
　　段干泰嘿嘿一笑，“永望圣帝尽管陨落了，但是他的宝物可以说是数不胜数。我恰好知道永望圣帝最珍贵的宝物在什么地方，那个地方叫时光殿。时光殿需要时光永望匙才可以开启，而我恰好得到了时光永望匙。我和宁兄一见如故，如果宁兄愿意的话，我们继续合作。”
　　宁城心里狂震，时光永望匙不是在他身上吗？怎么在段干泰身上？而且这个段干泰到底是哪里来的？连时光殿都知道？
　　“段兄，不知道能不能将时光永望匙拿给我看看？”宁城一抱拳说道，这次是真正的想看看段干泰的时光永望匙了。
　　段干泰也不客气，直接取出一把半尺长的黑色钥匙说道，“这就是时光永望匙……”
　　段干泰的话突的顿住，时光永望匙明明在他的手中，却发出一阵阵的嗡嗡之声。他得到时光永望匙这么长时间了，从未有过这种情况。发生这种情况的唯一可能，那就是附近也有一把时光永望匙。这附近都是虚空，也就是说明了宁城身上有一把时光永望匙。
　　“宁兄，你身上也有时光永望匙？”段干泰比宁城的表情更是震撼，天下竟有如此巧事？他正想借助时光永望匙坑宁城一把，没想到歪打正着，遇见了同时拥有时光永望匙的人。继续骗宁城，时光永望匙只有一柄已经是不可能了。
　　宁城本来对时光殿就不如段干泰了解，他正想从段干泰这里了解时光殿，索性也拿出了时光永望匙。
　　宁城的时光永望匙是暗灰色的，一拿出来，就和段干泰的时光永望匙一般，发出嗡嗡声响。
　　段干泰见宁城真的拿出了时光永望匙，脸上的惊喜的遮掩不住，随即说道，“宁兄，看样子老天都要我们继续合作，时光永望匙一共有三把，我们只要再找到另外一个拥有时光永望匙的人，就可以开启时光殿。”


第0677章 同舟共济
　　“你怎么知道时光永望匙有三把？”宁城疑惑的问道，心里却在想，难道这货得到了永望圣帝的衣钵传承？
　　段干泰嘿嘿一笑，“我运气比较好，正好得到了永望圣帝留下来的一些东西。从中得知永望圣帝最珍贵的宝物都放在时光殿中，而且还有几种时间法则神通。要打开时光殿，必须三把时光永望匙同时出现。这三把钥匙一黑、一灰还有一白。”
　　宁城心想果然，这家伙运气还真不是一般的好啊，段干泰说得到了一些东西，那肯定是得到了永望圣帝的部分传承。
　　“不知道段兄是否可以告诉我时光殿在什么地方？”宁城客气的抱拳问道，现在他有求段干泰，不得不客气啊。
　　段干泰脸色一整，很是认真地说道，“宁兄，时光殿的钥匙我们一人一把，我相信你和我的想法一样，都是对时光殿很是在意。既然如此，那我们就真诚合作。这次合作，和之前去宿家的合作完全不同，是抛开成见，真心实意的合作。”
　　宁城心里暗道，相信你段干泰会真心实意，那才是怪事。不过他和段干泰一样凝重说道，“段兄说的不错，这次我们应该真心实意的合作。之前我截断星空元气脉的时候，不小心多截了一些。这些多出来的星空元气脉，我马上就还给段兄。”
　　尽管宁城不相信段干泰会真心实意的合作，但是他肯定段干泰也和他一样，对时光殿非常在意。一把时光永望匙在他身上，段干泰必须要找他合作。反过来，只要想进时光殿，他也是必须要找段干泰合作。
　　段干泰呵呵一笑，“这就不用了，既然是合作，那就是最好的朋友了。这点星空元气脉算什么？宁兄，我们之前有一些小小的误会，为了让我们这次合作显得更有诚意，我倒是有一个提议。”
　　“段兄请说。”宁城很是认真的回答道。
　　“宁兄，我有一根系神丝，我相信宁兄对系神丝应该了解过吧？”段干泰语气轻松地说道。
　　宁城摇了摇头，“我没听说过，什么是系神丝啊？”
　　嘴里这样说，宁城心里却是震惊无比。这家伙真富有，连系神丝都有。作为一个可以炼制上品道器的星河器王，宁城怎么可能不知道系神丝。系神丝极难炼制，至少他炼制不出来。
　　系神丝无影无形，普通的神识都觉察不到。要炼制这种东西，不但需要强大的神识和强大的炼器本事，还需要极为珍贵的炼器材料。
　　系神丝的作用只有一个，可以将两个人无形中绑在一起。一旦其中一人距离另外一人超过一定的距离之时，那另外一人就会知晓。同时系神丝还会产生一种强大的拉扯力量，将两人拉在一定的距离之内。而且要去掉系神丝，必须得到两人的同意。
　　段干泰解释道，“系神丝就是让我们不要轻易走散了，这种东西有两个记号，我们每人炼化一个。等找到时光殿的时候，我们就去掉系神丝，宁兄你看如何？”
　　宁城岂能不明白段干泰的意思，段干泰这是在玩火啊。这家伙知道一时半会也抢不到自己手中的时光永望匙，所以用这种办法将自己绑在一起。这样做有两个目的，一个就是寻找机会干掉自己，将自己身上的东西全部据为他段干泰的。还有另外一个目的，那就是万一没有干掉他宁城，那就继续合作去时光殿。
　　事实上宁城和段干泰的想法一模一样，他同样也怕段干泰走掉。一旦段干泰走掉了，他去什么地方要段干泰身上的时光永望匙？
　　段干泰想要干掉他，他同样的想要干掉段干泰。而且宁城肯定，段干泰有办法不经过他就能单独去掉系神丝。
　　宁城同样不惧，他的星空识海中可以施展落日黄昏，段干泰可以不经过他就去掉系神丝，他一样可以不经过段干泰就去掉系神丝。
　　只要他在识海中祭出落日黄昏，在时间顿滞的瞬间，就可以将系神丝断开。
　　宁城犹豫了好一会才说道，“我倒是没有问题，我就怕段兄一不小心死掉了，我岂不是再也无法解开系神丝？”
　　看起来是想要占便宜的一句话，事实上宁城要让段干泰知道，没有段干泰，他宁城解不开系神丝。
　　段干泰心里大骂，你才一不小心死了，但是他脸上的笑容愈发盛开了，“怎么可能，就算是我遇见了什么危险，宁兄肯定不会放手不顾的。宁兄放心，就算是你没命在了，我也会帮你解开系神丝。”
　　“既然如此，那就这样说定了。只是段兄，我们应该从什么地方离开这里？”宁城笑了笑，没有继续说下去，他的意思已经表达过了。
　　“我知道一个地方叫玄黄星陆，这个星陆距离永望圣帝的时光殿很远。但以我们两人的速度，最多也不过二十年时间就能到达。”段干泰答道。
　　“怎么去玄黄星陆？”宁城平静的问道，心里却有些奇怪，这个名字和他的玄黄珠倒是有些类似。
　　“宁兄知道永夜一线峡吗？只要我们能够穿过永夜一线峡，就可以到玄黄星陆。”
　　永夜一线峡？宁城没想到最后还是要穿过永夜一线峡。
　　“好，我们就去永夜一线峡，段兄将系神丝的一个记号给我吧，我先系上。”知道还是要去永夜一线峡后，宁城当即就同意了段干泰的提议。
　　“痛快，我就知道和宁兄合作最爽快了。”段干泰取出一个若有若无的圆环递给宁城，“这就是系神丝的其中一个记号。宁兄只要圈在手腕上，注入一丝神念，系神丝自动会系上。”
　　宁城一拿到系神丝，神识就扫了上去。这系神丝就好像空气一般，拿在手中没有半分重量。
　　有一点宁城知道他没有猜错，以他的星空识海，加上神识刀刃，要断开系神丝根本就不需要经过段干泰。
　　知道自己不受系神丝的影响，宁城毫不犹豫的将系神丝戴在手腕中，同时注入了一丝神念。
　　见宁城没有半分犹豫的就戴上了系神丝，段干泰心里倒是也有些佩服宁城的胆量。这个姓宁的家伙是奸猾，倒也有几分胆子。他自然也不会落后，随即戴上了系神丝的另外一个记号。
　　段干泰戴上系神丝后，宁城马上就感受到了段干泰距离他的位置，甚至段干泰的任何移动，都在他的感知范围之内。同时宁城也知道，自己的行动也完全落在了段干泰的监视当中。
　　“宁兄，现在我们更是应该同舟共济，争取早点到时光殿。”段干泰笑呵呵的对宁城一抱拳。
　　宁城也是笑吟吟地说道，“段兄说的不错，我们现在就去永夜一线峡。”
　　宁城和段干泰都是真诚的抱了抱拳，这才各自祭出飞行法宝，前往永夜一线峡。
　　这边宁城和段干泰达成了协议，永夜城的宿家却闹翻了天。正如宁城猜测的那样，他和段干泰前脚刚走，宿家的永恒境强者就传送到了永夜城。他们能见到的只是一个被抽走了星空元气脉的宿家而已。
　　……
　　几个月后，宁城站在永夜一线峡之前，他终于明白了这个名字的意思。
　　永夜一线峡真的如其名一般，两边是高耸不见顶的峭壁，神识扫上去，只有漫天的混乱空间。而这两面峭壁中间，也不过才三寸左右的宽度，这个距离压抑也将人压抑死了，更不要说穿过这没有尽头的缝隙。
　　“宁兄，这个地方有些窄，我的把握不大，如果宁兄也没有把握的话，我们再想办法。”段干泰很是诚恳地说道。
　　宁城嗯了一声，“我的确没有多少把握，要不段兄在前面带路吧，为了时光殿，我也是拼了。不过我和一个朋友有约，现在还没有到时间，我给我朋友发一个讯息。”
　　段干泰连忙说道，“宁兄尽管发，我们现在同舟共济，我自然不会着急。”
　　宁城肯定段干泰有办法穿过永夜一线峡，段干泰能穿过这个永夜一线峡，那就说明段干泰在这里也可以用神识。对这个宁城早有准备，段干泰能穿过木化林，神识肯定是有几下的。
　　松成波的回信很快就来了，他一年内也无法来到永夜一线峡，让宁城先走。
　　“我朋友暂时不过来，段兄先请吧。”宁城客气的用手引了一下，他想要看看段干泰是怎么穿过永夜一线峡的。
　　“好，那我就先进去了，宁兄如果需要帮忙，招呼一声就行。”段干泰说完，也不忌讳宁城就在他身后，直接闪身进入了永夜一线峡。
　　宁城很清楚的看见段干泰的身体瞬间就变成了带鱼一般扁平，在峡谷缝隙中迅速穿过，很快就从他的眼前消失不见。如果不是系神丝，宁城都感觉不到段干泰的位置了。
　　这家伙果然可以动用神识和星元，不但可以动用，还犹如闲庭信步一般。
　　宁城心里更是多了一些对段干泰的防备，同时也闪身进入了永夜一线峡。一进入永夜一线峡，宁城的身体就完全柔和起来。也仅仅是几个呼吸时间，就从一线峡的入口消失不见。
　　远处的段干泰感受到了宁城的位置，心里暗道果然，这个姓宁的不但和他一样可以动用神识和星元，而且丝毫不比他弱。


第0678章 玄黄星陆
　　进入永夜一线峡后，宁城才知道松成波说的那个传说不是乱说。如果在这里没有办法动用神识和星元，绝对会被挤在这里面无法动弹。
　　他在永夜一线峡整整疾奔一个月了，依然是看不到头。不仅仅如此，这里面还不断有空间刃芒和空间风暴刮过。若是正常的地方，拥有正常的星元和神识，这些刃芒和风暴是可以避过的。
　　但是这里面不是正常的地方，宁城的星空神识在一个月后，也才释放出三十几丈左右。因为神识被严重压制，宁城心里愈发忌惮段干泰。段干泰似乎比他更游刃有余，可见这家伙在这里神识比他不会差，有可能会更加强大一些。
　　面对一线峡中的空间刃芒和风暴，普通的天位境修士，就算是可以施展神识和星元，长时间在这里面行走，也会重伤。宁城根据系神丝观看段干泰，却没有半分受伤的样子。可见段干泰不是炼体修士，就是有一套办法可以护住自己不受伤。
　　一线峡就好像无底洞一般，漫长无边。尽管宁城可以一边修炼一边赶路，但是在这一线峡中，他没有敢这么做。不仅仅是因为他没有穿过一线峡，还有一个就是身边有一个定时炸弹段干泰。
　　若不是他早就从松成波的口中知道永夜一线峡的确可以离开，这个时候宁城都会以为一线峡是段干泰设下来的陷阱了。
　　又是半年过去，宁城依然是没有穿过一线峡。宁城心里也是叹息，可惜他没有完全炼化星空轮。如果他完全炼化了星空轮，就可以让星空轮幻化成为特定的形状，然后控制星空轮穿过一线峡。
　　唯一值得庆幸的就是，现在宁城的神识已可以扫出将近百丈的范围。这个地方危险是危险，也不是一无是处，至少可以淬炼自己的神识。
　　因为宁城的神识一直处于集中状态，而且也能伸展到百丈之外，一道突兀出现的空间错位被他的神识捕捉到。如果按照他现在的样子冲过去，铁定会被这道空间错位撕裂成为两半。不要说他是星河体，就算是星空体，恐怕也挡不住这种空间错位。
　　急切之下，宁城顾不得任何想法，强行扭曲了自己的身体，在一刹那的时间避过了空间错位。
　　尽管避过了空间错位，宁城依然吓的出了一身的冷汗。幸好他的神识可以释放到百丈左右了，否则刚才绝对躲不过。宁城下意识的放缓了速度，以他原来的那种速度，万一再遇见空间错位，那就危险了。
　　同时他心里对段干泰更是小心，这家伙明明躲过了刚才那一道空间错位，竟然不提前给他打个招呼，显然是想要看他被空间错位撕裂成为两半。
　　宁城肯定一旦他被空间错位撕开，段干泰会第一个回过身来干掉他。
　　对段干泰不提前给他打招呼，宁城并没有在意。如果是他在前面，他一样不会给段干泰打招呼。宁城在意的是，段干泰为什么在这种速度下，依然可以用这种迅疾的速度前进？
　　如果不是段干泰的神识在这里比他的神识能延伸到更远，那就是段干泰曾经穿过这一线峡，知道哪里有空间错位。
　　宁城的速度一放慢，段干泰心里就叹了口气。这个宁城绝对是他平生第一劲敌，他曾经穿过一次一线峡，所以知道哪里有空间错位。而宁城跟在他后面如此速度，刚才那一道空间错位依然被宁城躲过，可见宁城是多么强悍。
　　知道宁城谨慎起来，后面的空间错位对宁城已经是形不成威胁了，段干泰索性也降下了速度。
　　又是两个月后，宁城的周围一空，随即一道道的空间风刃轰了过来。宁城的神识也是一松，周围大片的虚空映入他的神识当中。
　　出一线峡了，宁城心里一喜，他肯定已出了一线峡。
　　“宁兄实在是让小弟佩服，小弟一路上遇见数次危急，差点陨落。宁兄却游刃有余的穿过了永夜一线峡。”段干泰的声音在远处传来，他早已出了空间风刃群。
　　宁城身形一展，也迅速离开了这一片空间风暴，来到了段干泰不远处。呵呵一笑道，“我运气好，要不然的话，前面那道空间错位就要了我半条命，到时候段兄再帮一下忙，估计我也去不了时光殿了。”
　　段干泰听出了宁城的讥讽，干笑一声，“宁兄，我们赶紧去玄黄星陆准备一下，然后就去时光殿如何？”
　　宁城随意道，“这里段兄熟悉，段兄是地主，当然一切以段兄为主。”
　　“那小弟就先带路了。”段干泰嘿嘿一笑，祭出了一件上品道器飞船，迅速远去。
　　宁城这次没有拿出星空轮，只是祭出了一件中品道器飞船，跟了上去。
　　一个月后，站在道器飞船的甲板上，宁城已经可以看见一片片星空。尽管他还不能肯定，这里是不是中天大星空的位面，但宁城知道他是真的离开那个位面和界面之间的夹缝了。
　　又是一个月后，一个巨大的星陆出现在宁城的面前。和永夜域相比起来，这个星陆才是真正的星空大陆。整个星陆绝不是永夜域那种灰色，而是带着层层绿意。
　　“宁兄，这里就是玄黄星陆，这是一个单独的星陆，和别的星空大陆是分开来的，我带你去办理一个星陆的身份牌。”
　　段干泰的话让宁城明白过来，这家伙绝对来过玄黄星陆。
　　……
　　玄黄星陆办理身份玉牌和别的星陆基本上差不多，没有多少区别。和宁城预料的一样，段干泰根本就不需要办理身份牌，就直接和宁城一起进入了玄黄星陆。
　　“宁兄，玄黄星陆我来过，在玄黄星陆最强大的势力有六家，叫着一宗、两家、三会。”段干泰倒是很仔细的向宁城解释。
　　宁城连忙说道，“还要请教段兄。”
　　段干泰露出一个略为自得的表情，“一宗就是无常道宗，两家就是莫依城的铁家和水家。三会分别是相依商会、玄黄商会和散人会。莫依城就和永夜域中的永夜城一般，在整个玄黄星陆有绝高的地位，我们现在要去的就是莫依星空城。”
　　说到这里，段干泰故意停了下来问道，“宁兄，你知道玄黄星陆最著名的东西是什么吗？”
　　宁城摇了摇头，“我不知道，请段兄指教。”
　　段干泰呵呵一笑说道，“就算是我不说，只要你到了莫依城后，也马上就知道了。在整个玄黄星陆，最著名的东西是一种酒，这种酒叫着莫相依。”
　　宁城愣住了，他想不到莫相依酒是产自玄黄星陆。不过他立即就惊喜起来，这就是说他再次回到了中天大星空这一个位面。只要他多花点时间，就可以回到中天大星空，见到洛妃和琼华。
　　段干泰倒是没有注意宁城的表情，依然自顾说道，“莫相依是相依商会的第一宝，星空中所有的莫相依酒都是相依商会卖出来的。但是这种酒非常少，一般的人根本就买不到。不过宁兄如果想要的话，我倒是可以帮你买一些。”
　　“段兄就是从玄黄星陆出去的吗？”宁城漫不经心的问道，他心里对这个答案非常在意。如果段干泰是从玄黄星陆出去的，那他就要小心一些了。这里是段干泰的老巢，他跟着段干泰有好果子才是怪事。
　　段干泰摆了摆手，“我不是玄黄星陆出去的，我曾经在玄黄星陆住过一段时间，而且还和莫依城水家有些关系。因为一些原因，水家的长辈曾经给我许诺过，只要我能晋级天位，就将水家的第一朵花水无裳嫁给我，前提条件是我要入赘水家。”
　　宁城满脑子黑线，这姓段的怎么到处拈花惹草？不对，应该说怎么到处搞赘婿活动？
　　见宁城皱眉，段干泰连忙说道，“宁兄不要多心，水家堂堂正正，和宿家完全不同。绝对不会做出觊觎你我身上东西的举动出来。”
　　宁城笑着点点头，他心里却很是不屑。不会做出这种举动，是因为人家不知道你身上的东西吧？他肯定段干泰身上有宝物，至于什么宝物，如果段干泰自己不泄露，也没有人会知道。
　　两人说话间，段干泰已经落在了一个巨大城池的外面。这个城市被霞光阵法包裹住，就好像悬浮在云端一般，漂亮无比。
　　在城池的上方写着‘莫依城’三个大字，城墙阵法的一侧还有一个巨大无比的石碑，石碑上刻着十二个字，“常相离、心莫弃；遥星望、莫相依！”
　　“咦，水前辈晋级永恒境了。”段干泰惊异的说了一句。
　　宁城也看见了，在城门的另外一侧竖立着一面巨大彩旗，彩旗上写着，“恭祝莫依城水光熙前辈开启永恒，成就无上大道。玄黄星陆各方道友，共赴水家正殿，为永恒星空帝水光熙贺！以庆大典！”
　　“宁兄，水光熙前辈成就永恒境，我一定要去恭祝，宁兄是否一起过去？我建议宁兄一起过去，这事情不会有错。”段干泰随即就再次说道。
　　“好，那我就和段兄一起去见见世面。”宁城笑了笑说道。


第0679章 莫依城的故人
　　在永夜域，宁城也去过宿家。现在他站在水家的地盘前，心里只有一个感觉。那就是永夜域宿家和水家比起来，简直就是茅草屋和金茂大厦之间的区别。莫依城水家这几个字，完全将水家的气势衬托出来，和水家的护阵融合在一起，不但飘逸，而且磅礴无比。
　　“宁兄，我打算送十万恒元丹，不知道你打算送什么啊？你也不能送的太少啊，否则去不了正殿。”段干泰站在水家门前，小声的问道。
　　宁城有些不敢相信的看着段干泰，“段兄，你这未免送的太多了吧？十万恒元丹？”
　　段干泰脸色一整说道，“这些不多，我除了送十万永望丹之外，还打算将那半截星空元气脉送上去。来水家的哪一个不是一方霸主？如果我送的少，估计连正殿都进不去。更何况，我和水家还有一些渊源。”
　　宁城心里冷笑，你段干泰是水家的赘婿，我宁城又不是。心里不屑，他表面上依然平静地说道，“段兄，我是一个穷人，你知道我没有这么多东西送，我打算送一百万永望丹。”
　　宁城别的不多，就是永望丹多。但他的永望丹也不是大水冲来的，拿出一百万永望丹，宁城心里已经觉得够多了。他和水家屁关系没有，只是来参加一个永恒星空帝的大典而已，至于去不去正殿，他半分都没在意。
　　“宁兄，如果你只送一百万永望丹，说不定连水家大门都进不去啊。”段干泰也是有些无语，这姓宁的狡诈无比就算了，竟然还如此抠门。
　　“没关系，那我就不进去了，我在外面等你。”宁城若无其事地说道。他不相信段干泰会干亏本的买卖，段干泰送出这么多东西，应该是有什么目的。他可没有什么别想想法，他自己都缺少修炼资源，怎么可能拿出来送给别人？
　　段干泰皱了一下眉头，“宁兄，不是小弟一定要你送礼。而是我们有系神丝连住，如果在空旷的地方倒也好一些。这里到处都是阵法不说，还有许多的大能修士，屏蔽阵法对系神丝是有一定影响的。何况一旦被大能修士发现了我们的系神丝，说不定人家随手就会劈断。断了系神丝我们没有联系是小事，还很有可能让我们两个反噬受伤。所以在莫依城，我们还是不要相隔太远。”
　　犹豫了一下，段干泰小心地说道，“宁兄，我倒是有一个主意，只是有些委屈你。你假扮成我的管家，跟随我一起进去，这样就不用送礼了。”
　　宁城知道段干泰说的好听，什么管家，说白了，就是假装段干泰的跟班进去。不过他根本就无所谓，随意地说道，“管家就管家吧，我无所谓。”
　　他自己修炼资源都不够，让他拿出十万恒元丹和半截星空元气脉送礼，那是绝对不可能的事情。再说，他也拿不出十万恒元丹。
　　宁城和段干泰刚刚商量好，两个苗条的身影就从他们前面走过。这是两名女修，左边的女修身穿浅蓝色衣裙，没有星轮。宁城的神识随意扫了一下，心里顿时狂震，他竟然看不透这个女修的修为到底是什么。
　　右边的女修同样没有星轮，当宁城的目光落在右边身穿淡青色衣裙的女修身上时，他立即就是一愣，这个女修的背影好熟悉。
　　宁城正想伸展出神识，查看一下这名淡青衣裙女修的长相，一道强大无比的神识压了过来。一阵阵胸闷的感觉涌上心头，宁城赶紧收回神识，后退了几步。
　　那道神识见宁城后退，倒也没有跟着紧逼不舍。宁城心里暗自惊骇，他知道这神识是蓝裙女修扫来的，这个蓝裙女修的修为好强大。而且宁城肯定，这个女修有神识功法啊，比他的神识功法还要强大。
　　段干泰一看就知道宁城吃了一个闷亏，在边上笑了笑说道，“宁兄，这里来的都是一方大能，你的神识不要随便扫啊。就算是看见了漂亮的女修，也别乱扫，不然的话，嘿嘿……”
　　段干泰说话间已经先行走向了水家那巨大的门楼，宁城见状，只能跟了上去。
　　“蝶山段干泰送上贺礼十万恒元丹……半条星空元灵脉……恭祝……”门口唱礼的修士也被段干泰的手笔吓了一跳，这礼物也太丰厚了些。如果每个人都和段干泰这样送礼，那水家发了啊。
　　宁城心里也感叹段干泰的大方，他估计段干泰比他富有的多。但就算是这样，段干泰也太大方了，大方的让他有些怀疑眼前的这个段干泰，是不是他认识的那个家伙。
　　这个礼单的气势不但让唱礼的修士惊了一下，就是前面那些送礼的修士也都被这个礼单唱回了头，纷纷看向段干泰这边。
　　“哈哈，贤侄，这一别就是几十年……咦……”一个哈哈大笑的声音迎了过来，不过话没说完，就是一声惊咦，随即这个声音更是惊喜地说道，“段贤侄，你真的晋级天位境了，好，好……我果然没有看错你，看样子我水家要双喜临门了。”
　　宁城已经看清楚了来人，这是一个面白无须的中年修士，看起来很是清秀，修为是天位境初期左右。
　　段干泰赶紧躬身一礼道，“段干泰见过伯父，一别几十年，伯父修为更进一层了。”
　　“哈哈，干泰不要和我客气，马上就是一家人了。要说修为，有谁可以比得上干泰贤侄啊。”这中年修士一把拉住段干泰的手，表情之间尽是欢喜。
　　宁城见这无须中年男子拉住段干泰的手如此热情，心里有些恶寒，这是好基友的趋势吗？
　　段干泰倒是没有忘记宁城，连忙指着宁城说道，“伯父，这是小侄的一个管家。宁管事，这是我的长辈水采桥伯父，也就是我说的水无裳师妹的父亲。”
　　宁城一听就明白过来，水无裳是水家的第一朵花，原来是眼前这个水采桥的女儿。估计是水采桥看中了段干泰，想要将自己的女儿嫁给段干泰。”
　　“宁城见过水前辈。”宁城心里有些腻歪，他也是天位境，这个水采桥也是天位境，甚至修为还没有他高。他还不得不叫前辈，实在是心里不爽。
　　水采桥见宁城背后星轮凌乱，估计也是在半步天位之间。加上宁城是段干泰的仆人，他根本就没有在意，只是随意的点了点头，就再次热情的对段干泰说道，“干泰，你先去宾客殿，等参加完家主的晋级大典后，就和我一起去见见无裳。”
　　“好，干泰遵命。”段干泰表现的比龟孙子还要恭谨。
　　宁城心里暗自无语，想到段干泰对宿家的杀意森森模样，心里暗道这个段干泰真是一个好演员啊。
　　在水家的迎宾修士带领下，宁城和段干泰进入了水家的宾客大殿。宾客殿早已坐满了修士，尽管这些修士都没有刻意释放出自己的气势，但是宁城一进来，还是感受到了。
　　不过他自己现在也是天位境强者，这些气势是感受到了，对他却毫无影响。
　　知道能进这个地方的，都是一方霸主，宁城并没有用神识乱扫。只是用眼光随意的扫了一圈，当他再次看见那两个女修的时候，顿时呆滞住了。
　　难怪之前他看见背影有些熟悉，那个身穿淡青色一群的女修竟然是田慕琬，田慕琬不是在地球吗？她怎么来这里了？这到底是怎么回事？她不但来这里了，而且还晋级到了碎星，同样是没有星轮在身，这也太强大了吧？
　　随即宁城就想起了田慕琬身边那身穿淡蓝衣裙的女修，田慕琬能够晋级碎星，绝对和这个女修有关系。
　　田慕琬一直低着头，也不知道在想些什么，宁城看见她的时候，她并没有看见宁城。


第0680章 强大的女修
　　一名身穿华服的天位境修士满脸笑容的走上宾客殿的主台，对所有的宾客做了一个修士礼节说道，“各位尊贵的朋友，各位尊贵的宾客……”
　　“等等……”所有的人都知道这天位境修士接下来要说永恒星空帝大典的事情，但是所有的人都没有想到，这名天位境修士的话竟然在这个时候被打断了。
　　这一瞬间，众人的目光都集中在了这个打断水家天位境修士话的人。这实在是太不给面子了，这是水家星空帝的晋级大典，这种情况下打断人家宣布晋级大典的话，简直就是打脸。甚至都不能说是打脸，应该说是最直接的挑衅。
　　这个人完了，这是所有人的一致看法。就是宁城也觉得这个打断话的人完了，没有谁可以容忍这种事情，更何况是莫依城威名赫赫的水家？
　　当宁城看见说话的人就是田慕琬身边那年轻女修时，略为有些惊讶。这个女修的修为他看的不是很清楚，但是他知道这个女修不简单，一个没有星轮的女修，修为如此厉害。按照钟离白吃的话，如果不是她修炼的是混沌功法，那就是她的功法本源和这个位面完全不同。
　　至于说这个女修修炼的是垃圾功法，宁城想都没有想。如果垃圾功法也可以修炼到他看不出来修为，这个垃圾功法也太强大了。
　　他刚刚心里还在想这个将田慕琬带到这里来的修士到底是个什么人，现在人家就主动站出来了。
　　原本宁城对这个淡蓝衣裙的女修并不在意，可当宁城的目光落在这个女修的脸上时，心里升起一种惊艳。好漂亮的一个女子，在他的印象中，只有沈琴愉的容貌能和她相比。
　　沈琴愉的容貌是宁城见过的女子中最漂亮的，他第一眼看见沈琴愉的时候，眼前浮现的不是沈琴愉的美，而是一副山水画和一首最美好的歌。
　　此时宁城再次在这个蓝裙女修身上看见了那倾城倾国的容颜，但她的美和沈琴愉的美又是完全两个不同的类型。
　　如果说沈琴愉是一副山水画，清水出芙蓉。那这个女修就是天然去雕饰，一张完美无瑕的脸没有半分做作的痕迹。皮肤白皙微微透红，正是二八年华的少女。眼睛明亮无邪，似乎再丑陋的东西在这双眼睛下，都会融化掉。
　　更让宁城惊异的是，他在这个女修身上感受到了一种难以解释的仙化。仙人在宁城的印象中，是华夏古老的传说。现在他开始修炼，成了一个真正的星空修士后，知道星空修士和传说中的仙人完全是两回事。而现在，他竟然感觉这个女修就是一个仙人，毫无理由。
　　宁城很快就收回了自己的目光，随即他就发现周围其余的修士，似乎也都被这淡蓝衣裙的女修容貌吸引了目光。
　　“好大的胆子，区区一个女流之辈，也敢在水家宾客殿无礼，给我滚……”站在宾客殿主台旁边的两名天位境修士几乎是同时冲了上来，看他们的动作，显然是要将这淡蓝衣裙的女修抓着丢出去。
　　“嘭嘭……轰……”两道影子闪过，一连串的闷响传来。宾客殿的修士此时都和宁城一般，震撼无比的看着大殿墙壁处的两个大洞。
　　显然刚才那两个对蓝裙女修动手的天位境修士，一个照面之下，就被这蓝裙女修轰了出去。周围的人，甚至都没有看清楚这个蓝裙女修是怎么动手的。
　　就算是永恒境修士，也无法在如此仓促的情况下，将两名天位境修士轰飞吧？退一步说，哪怕是轰飞了，这个大殿的防御阵法也不是摆设，又怎么可以轰开大殿的墙壁？
　　这一刻，整个大殿都静止了下来。永恒境修士都无法办到的事情，这个女修抬手就办到了，唯一的可能就是这个女修的修为远远强于永恒境修士。难怪人家敢这么说话，敢情是实力在这里摆着。
　　“哼。”这女修冷哼了一声，似乎她将人打了，心里还是很不满意。
　　在水家的永恒星空帝大典上，将水家的人打了，这件事显然闹大了。不过数名水家的修士也只敢远远的看着，根本就不敢上前。
　　“退下去……”一个严厉的声音响起，那些本来就畏畏缩缩的水家修士，迅速退的无影无踪。
　　一种强大的气势压迫过来，宁城周围的星元域微微一挡，这点气势立即就被他阻拦在外面。他的目光已经落在这个过来的修士身上，这个修士满头金发，身高足足有两米开外。一张长长的马脸，让人一看就能记住。
　　“水家的弟子不懂规矩，冒犯了道友，还请道友不要和他们一般见识。老朽水光熙，还未请教道友尊姓。”金发马脸修士言语之间对蓝裙女修很是尊敬。
　　宁城这才明白，难怪有这种气势，原来这家伙就是水家的家主水光熙啊，刚刚晋级永恒境的那个。
　　蓝裙女修点了点头，“水道友好说，我姓叶，来到玄黄星陆也只是误入而已。今天借水道友永恒大殿的机会，想要购买两样东西。”
　　宁城心里暗想，这个姓叶的女修倒很是聪明。她要的东西肯定很奇特，所以一般的商楼都买不到。水光熙的永恒大典，来参加的肯定是整个玄黄星陆实力最强大的一部分人。在商楼买不到的东西，在这些人身上就不一定买不到。
　　不管这个女修的实力如何，宁城对她做事的方式不怎么认同。如果是他的话，他肯定不会用这种激进的办法。他会等参加完水光熙的永恒星空帝大典，然后再说交换的事情。一般的情况下，这种盛会肯定有修士间的交易活动，根本就不需要急在一时。
　　“原来是这样，叶道友能光临我水家，是我水家的荣光。”水光熙笑呵呵的一抱拳，言语客气无比，哪里有半分不满意。
　　说完后，他还笑呵呵的抱拳对宾客殿其余的修士说道，“今天是我水光熙晋级永恒星空帝的大喜日子，感谢各方朋友赏脸前来水家。本来大典时间是比较长的，因为叶道友需要交换东西，那我水光熙就做个主，将交换会放在大典之前来举办。不能因为我的事情，耽搁了叶道友的事情。”
　　宁城心里自然明白水光熙这句示弱的话，根本就不是他的本意，这个蓝裙女修应该是得罪他了。这种情况下，这里就算是有蓝裙女修要的东西，也没有人敢拿出来交易。除非那人实力强大，根本就不惧水家的报复。
　　蓝裙女修微微一皱眉，显然也明白了其中的道理，她抱了抱拳说道，“水道友，因为有些急切，刚才是我鲁莽了。我看这样吧，还是等水道友的大典结束后，再举行交易会。”
　　水光熙略一沉吟，就点点头，“那就多谢叶道友了。”
　　水光熙出面，将这个冲突无形中化解。随即各种星空灵果，灵酒流水送上。大殿中间是清一色的女修舞蹈，至少看起来是其乐融融，没有半分不妥。
　　不知道是不是忌惮那个姓叶的蓝裙女修，这舞蹈并没有进行多久时间，水光熙就对旁边主持这次大典的修士打了一个眼色。
　　那修士立即站了出来，将所有的舞蹈女修挥退后说道，“今天是我水家族长晋级永恒星空帝的大喜日子，而今天我水家的喜事还不止这一件。在这个大喜的日子里面，来了无数的星空精英。我水家决定为无裳选一夫婿，将来和无裳并肩遨游星空，携手共进。”
　　宁城看了看坐在他前面的段干泰，这小子花了这么多的东西送礼，肯定是有所图谋。没想到现在水家这个修士的话，似乎要为水无裳选夫婿，并不是指定段干泰。也不知道这小子知道竹篮打水后，会是如何的恼羞成怒。
　　随着这名修士说完，一名身穿水红衣裙的女子在水采桥的陪伴下，走了出来。
　　宁城见到这水无裳也是赞叹不已，这个女人绝不比田慕琬差。那种娇弱的样子，更是带着一种独特的魅力，让人无法移开目光。不过宁城感觉这个叫水无裳的女修有些做作。
　　水无裳的修为是天命境圆满，但是她背后的星轮清晰无比，可见不但潜力惊人，实力也不会差。
　　一阵阵的掌声响起，许多年轻一些的修士已在跃跃欲试了。来这里的修士，哪一个不是雄霸一方的强者？这些强者自然不会是一个人来，有些是带着自己的子弟，也有些直接带着家族的后辈过来。
　　不说水无裳本身就是一个极为优秀又漂亮的天才修士，就是能和水家拉上关系，也是一件非常期待的事情。
　　“无裳师妹，这是我在一次拍卖会上得到的一点小玩意，就借花献佛送给无裳师妹。”一名银衫男子站了起来，将手中的玉盒递给身边的跟班。那跟班赶紧双手托着玉盒，恭谨无比的送到了水无裳的面前。
　　水无裳伸手接过玉盒，随意的打开看了一下。当她看清楚玉盒中的东西时，脸色微微一变，立即露出一副欣喜的样子，对这银衫男修微一欠身说道，“多谢阮大哥，可是如此贵重的东西……”
　　银衫男子一笑，拦在了水无裳的话前面说道，“这点小东西不值一提，无裳师妹如果不收就是看不起我阮池了。”
　　段干泰忽然小声说道，“宁兄，等会你也要帮我送一样东西。”
　　这个段干泰还真以为他是老爷了，宁城冷哼一声，“段兄，我的腿金贵的很，不轻易帮人跑路。”


第0681章 要帮他一次
　　有了阮池带头，一些对水无裳有想法的修士纷纷送上礼物。见宁城根本就不鸟自己，段干泰忽然传音给宁城道，“宁兄，时光荒域的第三把钥匙在水无裳身上。”
　　段干泰这样莫名其妙的说了一句话后，就再无别的解释。
　　宁城听到这句话后，终于明白了过来。难怪段干泰在去时光殿之前，要来这里。这家伙果然是无利不起早，如果不是水无裳身上有时光永望匙，这家伙会送上这么一大笔礼？
　　而且宁城肯定拥有时光永望匙和争夺时光殿中的东西有关系，否则，以段干泰的尿性，肯定会提前告诉他，然后送礼的时候也会拉上他。
　　估计段干泰也没有想到，水采桥收了礼后，竟然不办事，还是将自己的女儿推出来招亲。这样不但可以为水家争得一个盟友，还可以让他女儿多收很多礼物。
　　不过宁城对段干泰的手段也是钦佩不已，这家伙竟然能打听到水无裳身上有第三把钥匙，是真的厉害。
　　本来宁城还想让段干泰出一大笔恒元丹，这才同意帮忙的。在得知水无裳身上有时光永望匙后，他立即就打消了这个想法。这第三把时光永望匙只能出现在他身上，或者是出现在段干泰身上，绝对不能被别人拿走。
　　这里来的修士，哪一个是简单的？哪一个背后没有大能撑腰？一旦被别人弄走了时光永望匙，他和段干泰就必须找那个人商量。如果对方和他们两个一样，没有靠山还好说一些。若对方背后有强大的靠山，他们一旦泄露时光永望匙的秘密，说不定两人就会被众多永恒境强者追杀了。
　　“东西拿来。”宁城没有继续就报酬的事情和段干泰啰嗦，这是涉及到他自己利益的事情。他的落日黄昏还无法压制修为比他强大太多的对手，他还指望着时光殿中能让他的落日黄昏更上层楼。如此，他自然不希望时光永望匙被别人拿走。
　　之前宁城一直站在段干泰的后面，加上在虚空流浪了这么久的时间，气质早已变了，田慕琬又一直不敢用神识扫，所以也没有看见宁城。现在宁城拿着段干泰的玉盒走出来，田慕琬立即就看见了。
　　她忽地站起了，眼圈通红的自语道，“我为什么又看见你了？还是如此清晰，为什么？”
　　田慕琬知道宁城可以修真，但是她绝对不相信宁城能来到这里。她们能出现在玄黄星陆，是因为用开天符子符的时候遇见了规则乱流，误入到这里来了。可是宁城怎么可能来这里？以前她不知道，但是现在她知道了开天符是什么样的存在。
　　“慕琬，难道他就是你喜欢的宁小城？他怎么可能从地球来到这里？绝对不可能啊。”蓝裙女修拉住了站起来要往前走的田慕琬。
　　田慕琬忽地惊醒，她擦了擦眼角的泪痕，但是眼前的宁城依然还在，这次不是幻觉。
　　“是他，真的是他。”田慕琬一眼不眨的盯着宁城，她肯定自己这次没有看错。尽管宁城脸上多了许多的胡须，身上多了一种沧桑，但是她知道这就是宁城。
　　此时宁城已经走到了水无裳的面前，将手中的玉盒递过去说道，“这是一枚星河元气丹王，还请无裳师妹不要嫌弃……”
　　宁城并没有特意说这枚元气丹王是谁送的，但是这个时候也没有人在意宁城的话了。星河元气丹王的珍贵，这里谁不知道？这根本就不是炼制出来的，而且每一个天然丹池中也只有一枚而已。这还要完整星空元气脉的丹池中才有，否则就算是有天然丹池，也得不到元气丹王。
　　就算是永恒境的强者，也不会随随便便送出星河元气丹王，所有的人都被段干泰这种大手笔惊住了。
　　水无裳也惊住了，但是她很快就反应过来，赶紧双手接过宁城手中的玉盒，“谢谢，多谢了。”
　　在将玉盒交给水无裳的同时，宁城的手指似乎无意的在水无裳的手指间滑过。
　　水无裳心里太过激动，连续对宁城说谢谢。她天命境圆满了，现在有了这一枚星河元气丹王，几乎可以说是铁定完美晋级天位境。这种礼物，她连客气一下的勇气都没有。
　　段干泰忽然站起来笑着抱拳对水无裳说道，“无裳师妹，这枚星河元气丹王是我不久前在一个虚空漩涡中得到的，现在送给师妹，祝无裳师妹早日成就天位。”
　　说完这句话后，段干泰的脸色微微一整，对宁城略显严厉地叫道，“宁城，东西送了就赶紧站在一边去，不要影响无裳师妹。”
　　宁城心里暗笑，段干泰这么说的意思，显然是为了表现出城府一般而已。和在宿家一般，这句话是说给水家的大能听的。当然，这家伙也有借故压他一下的意思。
　　看见宁城真的站在了段干泰的身后，连个坐的地方都没有，田慕琬鼻子更是酸楚的难受。
　　再也没有人比她清楚宁城的傲气，就算是她，傲气如宁城也不愿意和她多解释一句话。现在他竟然如此低声下气的站在这个奇丑的男修后面，这要受多大的委屈啊？
　　难道为了修炼，真的可以抛弃一切吗？连自己的傲气都可以抛去？明明看见她了，却没有过来打招呼，这是怕丢人，还是因为这里他不敢过来说话？
　　她心里忽然涌起一种冲动，要帮宁城一次。无论宁城是怎么来这里的，她都要帮宁城。
　　“姐姐，我想……”
　　田慕琬的话还没有说出来，蓝裙女修就叹了口气说道，“慕琬，如果这个负心汉真的是你喜欢的那个，我觉得就此作罢了吧，也许他觉得自己活得非常好呢。再说，我们现在不找到需要的东西，不要说帮别人了，唉……”
　　田慕琬听到蓝裙女修的话，低下了头，没有再说话。
　　见田慕琬沉默下来，蓝裙女修又问道，“慕琬，你真的喜欢他？”
　　田慕琬茫然的看了看对面的宁城，喃喃说道，“我，我……”
　　她下意识的握紧了胸口的那朵珠花，珠花的外面是红色的，这就是当初她伤害了宁城的那一朵珠花。因为这朵珠花，她和宁城分道扬镳。为了找到这一朵珠花，她将学校门口的下水道都全部翻起来了。为了找到这朵珠花，她第一次用自己白净的双手去掏那些污泥。
　　珠花被她找到了，洗净之后再也无法恢复到原来的洁白，她清楚的记得那一次她哭了。
　　她觉得那朵珠花不是被污泥玷污了，而是被她玷污了，想着已经死去的宁城，还有宁城妹妹那愤怒悲切的怒骂，那天晚上她用刀片割开了自己的手腕。不过她并没有死去，手腕上的血染红了珠花后，再次凝固起来。
　　从那天开始，她觉得自己变了，她不再是当初的那个田慕琬。初恋似乎也被她尘封起来，直到她再一次看见宁城，知道宁城没有死的时候，她知道自己的初恋结束了。
　　但是这朵珠花一直被她带在了身上。
　　直到她第二次被宁城相救。
　　那是她明知必死，要去将宁城最后一次。这个时候她才知道，初恋可以被隐藏起来，尘封起来，却绝对不会消失，也不会结束。
　　知道自己再次被宁城相救，她终于明白无论初恋是不是被她尘封了，但她第二次爱上了这个人。
　　田慕琬呆呆的看着宁城，没有见到他的时候，她一直在想他在做什么？会不会有一天他们会再相见？
　　现在看见了，她却不知道自己应该说什么，却不知道自己应该做什么。相见争如不见？这是她脑海中第三次浮现出这句话。
　　……
　　“多谢各方道友的厚爱，为小女送上珍贵礼物。只是这里如此多的优秀天才，就连我也看花了眼……”水采桥得到了水光熙的眼色，立即站出来说道。
　　水光熙呵呵一笑，“采桥说的没错，不过毕竟是无裳选择夫婿，还是听听无裳的意见吧。”
　　水无裳早已收起了星河元气丹王，主动走到段干泰面前轻声说道，“无裳多谢段大哥的厚礼。”
　　段干泰呵呵一笑，“无裳师妹不必客气，我别的东西没有什么，就是各种修炼资源多，无裳师妹如果修炼资源不足，尽管找我，我保证帮你办的妥妥帖帖。”
　　水无裳微微一笑，又道了一声谢，这才四周行了一个修士礼节，柔和地说道，“为我择夫婿的事情，耽搁了大家好长时间，无裳过意不去。只是夫君是无裳一生中的伴侣，无裳不得不谨慎一些。为了不耽搁各位前辈和师兄师姐们的时间，不如先举行交换会。交换会后，如果看无裳还算是顺眼的师兄，请去后宅一叙。”
　　那些对水无裳有企图的修士终于松了口气，他们就怕段干泰的礼物太过强大，让他们没有机会继续竞争了。好在水无裳没有立即选择段干泰，而是请大家去后宅。去后宅干什么？傻瓜也可以猜到水无裳是要在后宅通过一些办法选出自己的夫婿。


第0682章 各有算计
　　在田慕琬的目光落在自己身上的时候，宁城就知道田慕琬认出他了。虽然他很想问问田慕琬是怎么来这里的，宁城也清楚他和田慕琬之间有了根本无法逾越的沟壑。田慕琬怎么来这里，绝对是最隐秘的事情，他不适合问。
　　他抬头看了一眼田慕琬，田慕琬的目光正盯着他，在他的目光下并没有退缩，依然盯着他，只是多了一些怜惜和渴望。宁城猜测田慕琬是在同情他，心里叹了口气，将目光转向了她身边的蓝裙女修。田慕琬在地球生活，难道就是这个女修带她来这里的？
　　蓝裙女修眉头皱的有些厉害，宁城就知道，她有些不耐烦了。
　　水光熙似乎也知道了蓝裙女修的不耐烦，在水无裳退下去后就站起来说道，“现在开始物品交易，第一个有请叶道友展示自己的东西。”
　　对这种等级的物品交换会，没有人会拒绝的。这里来的都是强者，拿出来的东西不可能太差。能参加这种物品交换会，那是很难得的机会。
　　水光熙的话落下，所有的人都盯向了蓝裙女修。这个女修不但长得漂亮，修为还深不可测。一般的修士，敢在水家宾客殿将水家的两名天位境修士教训了，早就被轰出去了，甚至连小命都难保。而水光熙依然对这个女修很客气，这不是水家大度，而是水光熙忌惮别人。
　　蓝裙女修一点也不在意别人的目光，她站了起来，取出一个小小的灰色飞船说道，“这是一件上品神器飞行法宝，我要交换的东西有两样，第一是一种星空灵草，渡罗草……”
　　根本不等蓝裙女修将后面的话说出来，整个宾客殿顿时炸开了锅。一道道炙热无比的目光从蓝裙女子的脸上移走，盯在了她拿在手中那一件小巧的灰色飞船上。
　　上品神器？这简直就是传说中的东西。在玄黄星陆，一件下品神器就可以成为镇宗之宝，甚至一件半神器也可以惹起无数人的争抢。现在这个蓝裙女修倒好，直接拿出来一件上品神器。
　　一时间，贪婪、羡慕、渴望、热切……
　　各种情绪的目光都集中在了蓝裙女修手中的小木船上，哪怕这里大都是天位境以上的修士，也无法遏制住粗重的气息。
　　就是水光熙这种永恒境的星空帝，也无法掩饰眼里渴望的光芒。
　　宁城拥有星空轮，对上品飞行神器倒也并不是非常的渴望，但他作为一个炼器高手，依然被这件上品神器飞船震撼住了。
　　他看不出来这个飞船是什么手段炼制的，那行云流水的外表，让他隐约有一种感觉。炼制这个飞船的炼器师，手法已经和天地间的一种规律融合在一起，根本就找不到一丝缺陷。这是一个最顶级的炼器强者炼制出来的，钟离白吃的炼器本事和这种强者比起来，简直就是婴儿学步。
　　宁城很快就收回了自己的目光，暗自摇了摇头。他心里赞赏蓝裙女修的上品飞行神器，却不认同这个蓝裙女修的做法，如果是他，他绝对不会这样做。
　　这个蓝裙女修毫无惧意的拿出了上品神器飞船，这显示了她的强大，表明了她根本就不惧这里的永恒境，这本身并没有什么错误。可是她错误的是用这个上品神器飞船，交换渡罗草。
　　渡罗草是什么东西，作为一个六级星河丹王，宁城太清楚了。
　　渡罗草是最顶级的星空灵草，甚至超越了九级星空灵草的存在，这种东西唯一的作用就是疗伤。
　　渡罗草能疗的伤只有一种，紫府的一种受损。紫府的受损有各种各样，唯有识海被伤，修为不断下降的时候，渡罗草才会见效。识海是紫府凝化出来的，所以说识海藏在紫府当中，也并不是说错。
　　蓝裙女修要急着交换渡罗草，那唯一的可能就是她的紫府受损，导致了识海被不断压制，修为也不断被压制。
　　这蓝裙女修修为再高，只要得不到渡罗草，她的修为迟早也会下降到不如普通永恒境的地步。那个时候，她不要说交换渡罗草，能保住手中的上品神器就算是不错了。
　　蓝裙女修就好像没有看见这些炙热贪婪的目光一般，将上品神器飞船拿出来展示了一下后，就收起了飞船。
　　“请问这位朋友要交换的另外一件东西是什么？”一名满脸红光的光头男修站了起来问道。
　　这个声音让那些还沉浸在对上品神器幻想中的修士清醒过来，这光头男修是一个永恒境强者。这样一个强者对蓝裙女修都如此忌惮，可见蓝裙女修绝对不是普通人能惹得起的。
　　“我需要一份详尽的方位玉简，这个方位指的是这个位面和其余位面相交的地方。”蓝裙女修不紧不慢地说道。
　　这话一说出来，宾客殿中对位面有些了解的修士，都猜出来了这个蓝裙女修应该是别的位面过来的修士。
　　宁城心里暗想，要找位面和界面的交接处，赶紧去荒古弃地啊，那里到处都是这种地方。要不也可以去他刚刚出来的永夜一线峡，先进入永夜域一带的虚空，那个地方绝对是连接其余位面最多的一个虚空夹缝了。
　　红脸光头男修听了蓝裙女修的话后，立刻拿出一枚玉简说道，“叶道友，我这里倒是有一枚玉简，记载了四大星空，以及玄黄星陆周围的大部分界面和位面的可能交接地点。”
　　蓝裙女修淡定的摇了摇头，“一枚玉简不够。”
　　谁都知道一枚玉简不够，不要说一枚玉简，就算是这枚玉简加上渡罗草，距离一件上品神器也很远很远，可惜这里没有人能拿出来渡罗草。
　　水光熙忽然说道，“叶道友，那方位玉简倒是简单，只是渡罗草比较难。我倒是能弄到一株渡罗草，但是叶道友需要等候一段时间。”
　　红脸男修有些不愉的收起玉简，尽管水光熙没有明着说他的玉简不值钱，但是已经告诉那个姓叶的女人，那就是想要玉简随时随地都可以弄到，想要渡罗草只能找他水光熙。
　　宁城心里根本就不相信水光熙的话，他经历这种事情太多了。水光熙说这个话，很有可能是知道那女修修为在减弱，所以迫切需要渡罗草。他让这个女修等候，只是等这个女修的修为减弱到一定的程度后再动手罢了。
　　“需要多久？”蓝裙女修表情平静，似乎根本就不知道水光熙的念头。
　　水光熙立即说道，“我现在还不能给你答复，我要发出一道讯息，然后明天就可以给你答复。不过，根据我的判断，应该在一个月之内就能弄到。”
　　宁城心里冷笑，一个月时间黄花菜都凉了，他不相信蓝裙女修会同意这个要求。
　　蓝裙女修沉吟片刻说道，“好，我今天就留在贵府等候，等明天再说。”
　　水光熙是地主，主动接下了蓝裙女修的买卖，哪怕是再觊觎上品飞行神器，此时也没有人出来说话。
　　交换会继续进行，尽管后面的东西比起上品神器来失色了太多，还是保持了一个不错的水准。
　　宁城从始至终都没有出手，哪怕中间他见到了一些不错的东西，他也没有购买。倒是段干泰一如既往的表现出了他的富有，不断的收购各种宝物。到了后面，就是一些永恒境的修士都注意这边了。连带着宁城，也被众多的人注意。
　　几个时辰后，交换会结束。一名水家天位境管事，带着一帮想要迎娶水无裳的修士进入内宅。
　　蓝裙女修和田慕琬被人带下去休息，田慕琬几次想要和宁城说话，最后还是忍住了，跟随蓝裙女修一起离开。
　　宁城这样的跟班自然是没有机会去内宅的，被水家的人带到了一个极为普通的房间休息。
　　……
　　到了房间后，宁城立即就将房间的禁制打上。田慕琬有蓝裙女修这种高手在身边，自然不需要他去关心。他现在最关心的是水无裳，不是关心水无裳要选谁当夫婿，而是关心他能不能从水无裳手中弄到白色的时光永望匙。只有得到了水无裳身上的时光永望匙，他和段干泰的暗斗中才会占据上风。
　　尽管他在水无裳的手指下了他的神识印记，不过他并没有打算现在动手。水家强者如云，这个时候动手，万一被发现了那就糟糕。虽然要不了他的小命，却足以让他和时光永望匙永别。
　　通过神识印记破去戒指的禁制，渗透进水无裳的戒指，这种事情宁城仅仅是在一个猜想当中。至于会不会成功，他根本就没有把握。
　　好在水无裳的修为远不如他，他不但精通各种阵法和禁制，还能利用神识进行攻击。
　　为了让自己的计划成功，宁城在自己的房间中反复试验。两个时辰瞬间而过，就在宁城觉得自己有些把握的时候，他竟然觉察到自己做的神识印记向他这边过来。
　　他的神识印记是留在水无裳身上的，现在神识印记过来，显然表明水无裳来这里了。
　　宁城皱起眉头，站了起来。按理说水无裳应该还在挑选男人当中，怎么会来这里？难道是水无裳发现了他的神识印记，找他算账来了？如果真是这样的话，那水无裳必定不是一个人来的。


第0683章 田慕琬的变化
　　在距离宁城房间十几米的地方，水无裳忽然停了下来。她咬着嘴唇，似乎在犹豫着什么。
　　宁城心里一动，立即就取出几件材料，以最快的速度开始炼制时光永望匙。这个时光永望匙宁城根本就不追求等级，只是不断的打下各种禁制，让神识扫不进去而已。
　　时光永望匙还没有炼制完毕，宁城门口的禁制就动了起来。宁城的神识扫出去，外面只有水无裳一个人。
　　“水师姐……”足足耽搁了十几个呼吸后，宁城才打开禁制，恭谨的叫了一句。
　　水无裳进入宁城的房间后，反手帮宁城将门口的禁制打上，这才有些愣神的看着宁城。
　　“水师姐，你……”宁城这次是真的满脑子糊涂了，他实在是不明白水无裳为什么来这里，还如此一副模样看着他。
　　水无裳忽然笑了笑，“宁大哥，我爹已经帮我做主了。再过几天，段大哥将是我一生的道侣。”
　　宁城心里暗想，这个段干泰果然有些本事。尽管长得不咋地，依然杀出重围，得到了水采桥的青睐。
　　“水师姐和我们家的段少爷正是天作之合，恭喜水师姐了。”宁城连忙抱拳恭喜道。
　　水无裳叹了口气，眼里闪过一丝落寞，并没有说话。
　　宁城也只能跟在后面沉默，他心里依然不明白水无裳来这里是怎么回事？他绝对不相信水无裳对他一见钟情，然后来暗暗表白了。他还不是那种帅的惊天动地，资质天上地下独一无二，让女人看了就走不掉的帅哥。
　　良久之后，水无裳才说道，“我爹邀请段大哥去叙话了，宁大哥……你跟随段大哥很长时间了吧？能和我说一说他的事情吗？”
　　宁城心里有些无语，难道是到他这里打听段干泰的跟脚了？可是他一点也不知道啊。
　　“水师姐，段大哥天资过人，仗义疏财……我之所以愿意跟在段大哥后面，是因为……”
　　水无裳忽然打断了宁城的话，“宁大哥，可是我喜欢的人不是他……”
　　“啊……”宁城惊异了一声，心说你喜不喜欢段干泰来找我干什么？
　　水无裳抿着嘴唇，取出一个腕珠塞在宁城的手中，一把握住宁城的手，“宁大哥，这个给你，不要忘了我。”
　　说完，水无裳忽然抱住宁城，在宁城的脸上亲了一下。
　　宁城根本就不等水无裳离开，反手就搂住了水无裳的腰肢，一种柔软和好闻的香味袭来，让宁城心里一荡。
　　不过宁城很快就清醒了过来，更是搂紧了挣扎中的水无裳，“无裳师妹，我终于明白了什么叫一见钟情……”
　　如果不是水无裳塞给他那个腕珠，主动献吻，宁城还不会如此下作的去抱住水无裳。水无裳永远也没有想到，宁城不但有神识功法，还见多识广。整个星空也只有极个别修士认出了的菩石，偏偏宁城也认识。
　　菩石和提石是最古怪的两种材料，而且非常稀少。这两种材料单独放置根本就井水不犯河水，一旦将菩石和提石放置在十米之内，那就会形成一种菩提毒心气息，这种气息可以让人在一定的时间内，失去任何知觉。哪怕是永恒境修为，也无法例外。而且在醒来后，还毫无察觉。
　　水无裳给他的那串珠子，正是菩石，尽管外面被炼器者用东西阻拦住了，也无法避过宁城的神识。
　　菩石都送到他这里来了，宁城几乎可以肯定，提石珠子在段干泰身上。
　　接下来的情节，宁城都可以猜到，他会被安排和段干泰住在一起。然后等两人失去知觉后，两人的戒指就会被人翻个底朝天。
　　段干泰才天位境修为，水家宁可用这种方法让段干泰失去知觉，也不强行对段干泰动手，可见段干泰的来历也不一般。至少水家知道段干泰的来历不一般，不敢干掉段干泰。
　　不过宁城怡然不惧，如果在没有防备的情况下，他很有可能中招。现在知道了菩提毒心，他绝对不可能中招。
　　“宁大哥，别这样，我要走了，要是有人过来……”
　　水无裳极力挣扎着，但是宁城依然是抱紧了水无裳。送上门来的东西，他不要才是怪事。
　　宁城早就在水无裳的戒指上下了神识记号，现在水无裳在他怀里，他办起事来更是迅疾。
　　短短几个呼吸时间，宁城的神识就打开了水无裳戒指的禁制，侵入了水无裳的戒指。
　　“嘭……”宁城房间的禁制再次被打开，两名女子站在房间门口。水无裳趁机从宁城怀里挣脱开来，红着脸对宁城说了一句，“宁大哥，我先走了……”
　　说完，急匆匆的从门口的两名女修身边穿了过去，很快就消失不见。
　　门口站着田慕琬和那个蓝裙女修，不要说宁城仅仅是打了几个三级星阵禁制。就算是宁城打出六级星河禁制，在人家眼里，也是白搭。
　　“你……还好吗……”良久之后，田慕琬才问出一句话来。
　　蓝裙女修冷冷一笑，“你看他刚才那热情似火的镜头，有半分不好的样子吗？你应该说你来这里是不是打搅他的好事了。”
　　“坐吧，我们好久不见了。”宁城笑了笑说道，他心里也感叹田慕琬改变了太多。
　　当初因为对他的一个误会，就毫不犹豫的弃他而去，而现在亲眼看见他和水无裳搂抱在一起，也没有表现出半点波动。也许是她早已将自己当成一个普通朋友了吧，所以没有了那一份在意。
　　宁城心里同样知道，他和田慕琬之间是没有任何可能了。不说别的，就是洛妃和琼华两个人，以田慕琬的独立性格，也绝对不会妥协的。
　　田慕琬摇了摇头，“不了，我要走了，你多保重。”
　　看见田慕琬和蓝裙女修转身要离开，宁城忽然说道，“叶师姐，也许是我多嘴。我猜水家肯定会知道你求渡罗草是因为神识不断被压制，修为将不断下降。他们恐怕不是真的有渡罗草，而是想要拖住你。”
　　蓝裙女修冷哼了一声，“你管好你自己吧，别到时候求慕琬让我救你就行。走吧，慕琬，和这种人无须多话。”
　　看着蓝裙女修拉着田慕琬转身离去，宁城淡笑了一声，根本就不在意的再次打上禁制，同时神识扫进了戒指。
　　随即他的脸色就是大变，刚才他从水无裳戒指中换来的时光永望匙不见了，不但时光永望匙不见了，就是他在戒指中的一百万永望丹都不见了。
　　唰的一下，冷汗就从宁城的背后流了下来。他都晋级天位境了，竟然有人不动声色的将他戒指中的东西拿走，这是什么恐怖修为？这种恐怖修为，如果要杀他宁城，简直就是易如反掌啊。
　　水无裳绝对没有这个本事，田慕琬也不可能。唯一的可能就是那个叶姓的蓝裙女修了。
　　宁城暗暗吸了口气，幸好他真正的好东西都是放在真灵世界的。他在进入玄黄星陆的时候，就将真灵世界放入玄黄珠了，否则他的损失可就大了。
　　难怪蓝裙女修有恃无恐，这种强悍的修为，水光熙在人家眼里，根本就不够看。
　　绝对不能让白色的时光永望匙落在蓝裙女修手中，否则他就等于白干了。
　　想到这里，宁城当即就要离开房间，去寻找蓝裙女修。就在这个时候，有些醉醺醺的段干泰来到了门口。
　　宁城打开禁制，段干泰就跌了进来。宁城知道段干泰是什么心机，他绝对不相信段干泰会喝醉。
　　段干泰进来和宁城只是咕哝了一句，就倒在了榻上，嘴里还念念有词。
　　宁城的目光落在段干泰的手上，果然在段干泰的手指上，多了一枚戒指，这枚戒指不是空间戒指，正是提石炼制的。
　　仅仅是半炷香后，菩石和提石的无形气息就凝聚在一起了，很快形成了菩提毒心。宁城锁住自己的气息，靠在一张椅子上闭目不动。
　　这个时候，他也不敢肯定段干泰是不是没有认出手中的提石，但是他相信段干泰不会这么容易就被算计到。如果段干泰如此没有用，早就被人吃干抹尽了，哪里还会等到现在？
　　宁城锁住气息并没有多久，水光熙就来到了宁城所在的屋子。宁城心里冷笑，这水光熙还真的重视，竟然亲自来寻找东西。
　　水光熙在段干泰身边站了一会，很快就从段干泰的戒指中拿走了一件东西。至于宁城的戒指，水光熙甚至连碰都没有碰。
　　水光熙走了没有多久，段干泰就醒了过来。他看着宁城嘿嘿笑了一声，“宁兄，可以醒了。”
　　宁城有些无奈，只好睁开眼睛问道，“段兄，之前水光熙在你戒指里面拿走的是什么东西？”
　　“一件以假乱真的时光永望匙而已。”段干泰若无其事地说道，说完，不等宁城再问就嘿嘿笑了一句道，“宁兄，想必水无裳身上的时光永望匙你也得手了吧？”
　　宁城皱着眉头，“你是什么意思？”
　　段干泰嘿嘿一笑，“别告诉我你送星河丹王给水无裳的时候，没有在水无裳的戒指上做手脚。也别告诉我，我没进来之前，水无裳没有来找过你。以水无裳那种眼睛长在头顶上的人，如何是宁兄的对手？”
　　说话间，他的目光已经落在了宁城手腕上的菩石珠上。


第0684章 路过打酱油的
　　“没错，我是拿到了。现在我有两把钥匙，我们是不是要重新讨论一下时光殿里面东西的分配了？”宁城不紧不慢地说道，并没有解释到手的时光永望匙又被别人拿走。
　　段干泰同样不急地说道，“尽管你到手了两把钥匙，但是这都是我努力来的。第一，如果不是我送出这么多东西，水家也不会选上我，而你什么都没有付出。第二，如果不是我无意中透露我有一把时光永望匙，人家就不会用菩提毒心，你也没有机会算计水无裳。第三，我知道时光殿在什么地方，而你不知道。”
　　宁城知道段干泰不会这么好说话，若段干泰真算计到了自己会在水无裳身上做手脚，这家伙也太厉害了一些。
　　“平分也可以，不过时光殿在什么地方，你必须现在告诉我。合作是建立在互相信任的基础上，段兄也说过，我们要诚心实意的合作，对不对啊？”宁城也没有指望段干泰会向他妥协。
　　出乎宁城预料的是，段干泰一脸正色的拿出了一枚玉简递给宁城，“宁兄，幸好你提醒了我，不然我真是太粗心了，差点引起了我们兄弟的误会。既然合作肯定是真心实意，这是时光殿的地点玉简。”
　　宁城疑惑的接过玉简，他还以为段干泰要推三阻四，没想到这么容易就将时光殿的地点告诉他了，这家伙也太好说话了些吧？以前他怎么不觉得段干泰这么好说话？
　　见宁城收起玉简，段干泰嘿嘿一笑，“宁兄，以水家的精明，恐怕很快就会发现其中的问题。现在东西到手，我先走一步啦。”
　　说完，也不管宁城同意不同意，段干泰已经闪身出了屋子，宁城的神识扫过去，竟然丝毫痕迹都扫不到。
　　宁城的神识扫入玉简，发现玉简竟然有禁制。宁城没有花时间去打开玉简的禁制，同样是匆匆出了屋子。他知道段干泰最后一句话说的没错，水家必定会发现两枚假的时光永望匙。
　　……
　　“既然去了，为何又不说？”蓝裙女子看着站在身边的田慕琬问道。
　　田慕琬叹了口气，“他变了，以前他拉我的手都不敢，可是今天他……”
　　当初她眼里那个腼腆的宁小城，如今不但愿意低声下气的站在别人的后面当家仆，还偷偷的和别的女人如此大胆。
　　田慕琬终究没有说下去，而是看着蓝裙女子带着一丝恳求说道，“姐姐，你说这里的规则不全，我们走的时候，可以带他走吗？”
　　蓝裙女子静静的看着田慕琬，缓声说道，“慕琬，当初你只是看见她妹妹帮他擦了一下灰尘，就误会他脚踏两只船。甚至将他送的东西，当他的面交给别的男子丢入下水道，这种痛快淋漓的报复方式应该才是你啊。为何今天你看见比当年严重了无数倍的情景，你还要帮他？”
　　田慕琬听完这话后，有些茫然，良久才摇了摇头，“我不知道，也许我已经不是她的女朋友了，所以没有资格去生气。也许……我也变了。”
　　每个人都会变的，经历地球虫潮，经历了生死诀别，经历了悔恨交加，经历了穿越位面……还有什么不能变？
　　蓝裙女修心里暗叹，用柔和的语气说道，“慕琬，我虽然没有恋爱过，却也见过不少。我觉得，你和他不适合。”
　　见田慕琬露出疑惑的眼神，蓝裙女修索性直接说道，“那个宁小城不是简单之人，我隐约有一种感觉，他绝不是你看到的那样。他身上有一种强大的自信，这种强大的自信我只在我爹身上见到过。”
　　“姐姐……”田慕琬震惊的看着蓝裙女修。
　　“他很不简单，而且他的那个姓段的主人也不简单。至于你说他是一个自傲的人，为什么还要当别人的奴仆，这我不是很清楚。但是有一点我很肯定，他和水无裳之间并没有什么。”蓝裙女修将自己的猜测说了出来。
　　田慕琬很是不解，“可是姐姐，他明明和那个女修抱在一起，而且，而且……”
　　蓝裙女修微微一笑，“慕琬，有时候眼见也不一定为实。一次误会可以说是误会，两次误会只能说你和他不适合。而且你对他的心态，现在来说更多的或者是怜惜，而不是爱。”
　　田慕琬顿时愣住了，她想起了宁城回到地球后，她和宁城在那家咖啡店见面的情景。从始至终，她对宁城只有可怜，或者说是怜惜。怜惜和同情，绝对不是爱。
　　如果她真的爱宁城，就算是她修真了，就算她家里背景再强大，就算宁城混的再差，她也不会觉得两人不是一个世界的人了，也不会觉得两人不可能在一起了。
　　想到在咖啡店里面，她对宁城的想法，田慕琬忽然有了一种揪心的可笑。也许那个时候，宁城一样这样看她。她的家庭背景再强大，能比的过宁城这样一个强大的修真者？她的聚气三层，在宁城眼里根本就不值一提。而她却自以为自己站在了最高的地方，拿出一张钻石卡去俯视宁城。
　　尽管她不是有意的，但是她拿出钻石银行卡的时候，那种心态已经站在了宁城的头顶上。否则，以她以前对宁城的了解，怎么可能做出这种事情？之前她可是宁可陪宁城去苍蝇馆子吃饭，也要照顾宁城的自尊。
　　今天她再次见到宁城后，依然是那一种怜惜和同情。看见宁城强行搂住水无裳，她心里只有叹息，甚至本来想要找宁城说几句话的，都没有了心思。
　　宁城需要她来怜惜和同情吗？如果不是姐姐，她能离开地球开始真正的修真？可是宁城，从始至终都是靠自己。姐姐和她说过，修真界弱肉强食，宁城跟在那个姓段的后面做家仆，又有什么不对了？
　　田慕琬将自己的思绪理清楚后，情绪反而放松了下来，“姐姐，你这么漂亮，没有喜欢的人吗？”
　　蓝裙女修摇了摇头，“你修为还低，等你修为高一些我再解释给你听。至于喜欢的人，我还真的没有遇见过可以让我心动的。我可不会为了找一个道侣，去委屈自己。你也不要纠结喜欢不喜欢了，等会那个姓宁的过来，你自己和他说吧。”
　　“他，他会过来？”田慕琬疑惑的看着蓝裙女修。
　　蓝裙女修肯定的点点头，“没错，他肯定会过来。”
　　她拿走了宁城从水无裳身上弄走的那把钥匙，目的就是为了让宁城自己过来。
　　“不对……”蓝裙女修跟着又说了两个字后，立即抓起田慕琬冲天而起。就算是这样，一道狂暴的力量依然轰在了她的脚心。
　　蓝裙女修刚刚冲出去，之前她在的那间屋子就发出一声沉闷的炸响。这炸响声音并不是很大，可是这炸响之后，那屋子完全化成了虚无。一道道裂痕凭空出现，犹如蛛网一般触目惊心。
　　狂暴的冲击力量轰在宁城的胸口，哪怕宁城的领域及时挡住，他也被轰的一阵阵胸闷，差点就死一口血喷出来。
　　宁城暗自心惊，他自己的修为他很清楚。连他这种修为都被这种余波轰的差点受伤，如果那蓝裙女修没有从屋子里面冲出来，恐怕凶多吉少。
　　宁城瞬间将自己隐匿起来，他的确是来找蓝裙女修要钥匙的。没想到还没有走到蓝裙女修的屋子前，她的屋子就被轰了。看着远处的虚空裂纹，宁城心里暗叫厉害。也不知道是什么东西，造成了如此可怕的威力。看起来并不是很强大，却造成了如此恐怖的虚空裂纹，连余波如此厉害。
　　爆炸过去，虚空裂缝还没有完全融合起来，数道法宝就轰向了蓝裙女修。
　　隐匿在一边的宁城看的清清楚楚，攻击蓝裙女修的全部是永恒境修为，而且都是参加过水光熙大典的修士。宁城猜测水家会对蓝裙女修动手，只是没有想到会这么快。
　　“轰轰轰……”一阵阵的狂暴炸裂在水家上空轰鸣，无数的爆炸光芒和闪雷夹杂在一起，可见战斗的激烈程度。
　　爆炸和血雾不断的在空中洒下，“嘭嘭……”一道身影迅速的坠落，随即一声尖锐的响声，一道蓝色的弧线从天边划过。
　　宁城看的很清楚，那个蓝裙女修实力实在是强大。她应该是有伤在身，然后又被那沉闷的爆炸再次伤害了一下。就算是在这种情况下，六名永恒境修士围攻她，依然被她杀了两人，重伤一人。
　　“她重伤了，赶紧追。”坠落在地的修士尖声叫道，事实上根本就不等他叫，另外几人已经追了上去。也许是知道蓝裙女修伤的太厉害了些，除了先追上去的几名永恒境修士外，又有十几名修士追上了上去。
　　被蓝裙女修从空中轰下来的那名修士喘了口气，取出一枚丹药。不等他的丹药吞下去，一道凌厉的杀机就锁定了他。
　　尽管他在瞬息间就发现自己被人暗算了，可惜他现在的情况却无法让他躲过这次偷袭。
　　“噗……”枪尖从他的后脑勺穿入，从他的眉心出来。强大的星元和迅速将他的经脉破坏的一干二净。
　　“你是谁？”这修士发出一声不甘心的询问。
　　“路过打酱油的。”宁城手中的长枪一绞，一团火焰就将这名永恒境修士化成虚无，一枚戒指从火焰中飞逸出来，落在宁城的手上。


第0685章 借刀
　　宁城刚刚收起戒指，就感觉有些不对。很快他就明白了是怎么回事，系神丝上段干泰的气息消失不见了。
　　也就是说段干泰现在在什么位置，他根本就弄不清楚了。
　　他果然没有看错这个姓段的，完全可以不通过他就断开了系神丝。宁城毫不犹豫的打出几道神识印记，将自己手中的系神丝封印住了。既然都不知道段干泰的行踪了，他自然也不想让段干泰随时知道他的行踪。
　　剧烈的星元爆裂声音再次响起，宁城知道应该是那蓝裙女修没有及时轰开莫依城的封锁阵法，再次被拦住了。
　　宁城正想出去看看，神识却扫到那蓝裙女修竟然返回来。将近三十四个修士在围攻那蓝裙女修，这些修士至少有七八个永恒境，其余修为最差的也是天位境以上。
　　直到此时，宁城才真切的感受到蓝裙女修的强大修为。不断有修士被她轰落下，水家的地盘更是被轰的凌乱不堪。修炼洞府和灵药园也被不断的被轰飞到半空中，华美的建筑被轰的沟壑纵横，至于被轰杀的修士更是不计其数。
　　宁城有些明白这蓝裙女修的意思了，这个女人倒是恩怨分明，知道出不去，索性将水家作为战斗场。
　　恐怕就算是水家能够抢到这个女修身上的东西，也会元气大伤。在强者如云的玄黄星陆，宁城觉得水家的做法很不明智。按照他的想法，水家就算是要算计蓝裙女修，也不会如此急切，连一晚上都等不了。
　　……
　　在水家最深处的一个洞府中，水光熙脸色铁青的坐在屋子中间。屋子里面除了水光熙之外，另外十多名天位境以上的修士一样的满脸愤怒。
　　“铁家欺人太甚，再这样下去，我水家哪里还有骨头渣子在。”一名生死境的长发男修忽地站了起来，浑身杀气四溢，怒火溢于言表。
　　水光熙深深吸了口气，对这名长发男子摆了摆手，“光檀，事已至此，再愤怒也没有用处。铁家拉拢别人，以我水家的名义在这里偷袭那姓叶的女人，摆明了就是要算计我水家，借刀杀人。成王败寇，保存实力才是最重要的。那个叶姓女子实力太强大，就算是铁家拿下她了，也必定会重创。”
　　“那我们就任凭水家成为战场吗？再这样打下去，我水家的星空灵脉都保不住了。”又有一名水家长老站出来说道。
　　水光熙没有回答这名长老的话，反而对坐在一边的水无裳说道，“无裳你立即离开玄黄星陆，记住我的话和我交代的事情就行。”
　　说完后水光熙站了起来，“我水家其余的生死境以上修士都跟随我参加围攻，记住一点，我们围攻那叶姓女修，绝不能被她盯上。”
　　所有的人都明白族长的话，那就是保存实力，见机行事。
　　宁城躲在一边，清楚的看见水光熙带着七八个水家生死境以上的修士冲出来。看见水光熙到现在才出来，宁城立即就明白过来，水家应该是被人阴了。他就说呢，水家明明用了拖延计，怎么会临时发动仓促攻击。这也不知道谁算计的，借刀杀人可是用的炉火纯青啊。
　　不过也不能算是借刀，水家本来就打算对蓝裙女修动手，只是提前了而已。
　　各种法宝的炫光在水家上空炸开，不断有修士被轰杀落下。宁城收回了自己的神识，他知道自己现在的实力和永恒境修士比起来，还差的较远。一旦被人发现他在一边偷窥，只要派一个永恒境修士就可以搞定他。
　　那蓝裙女修应该早就受伤了，现在被这么多强者围攻，宁城估计她也有些够呛。
　　宁城犹豫了片刻后，没有继续留在这里，他决定帮那蓝裙女修一把。无论是从时光永望匙的角度说，还是从田慕琬的角度说，他都应该出一点力气。
　　想到这里，宁城悄然离开了水家。
　　……
　　“慕琬，今天我们可能走不掉了，是我托大了一些。”蓝裙女修再次轰出数道雷光将一名生死境修士干掉后，语气有些颓废地说道。
　　“对不起，姐姐，是我连累了你。如果不是我，你的真灵世界就不会因为穿过位面而裂开，造成里面的很多东西损坏，我们也不会来这里找什么渡罗草……”田慕琬心里升起一种愧疚，因为她留在姐姐的真灵世界里面，才出现这种情况的。
　　蓝裙女修又轰出数道雷光，笑了笑说道，“我的真灵世界还是在修真界得到的，等级并不高，裂开也就算了。可惜的是我神识被压制的太厉害，否则拿出法宝来，这些蝼蚁在我眼里根本就不够看。”
　　“大家不要留手，她已经是强弩之末，我们全部拿出最强大的攻击来，全力出手……”一名永恒境修士忽然高声叫道，他话音刚落，一道雷光就从他的胸口穿了过去。
　　尽管这名永恒境修士说完话后就重伤，但是所有的人都清楚，那个蓝裙女修是真的不行了。”
　　就在这个时候，一阵连整个莫依城都颤动的爆炸突兀响起，所有的人都被这一声炸响惊动。
　　蓝裙女修脸上立即就露出了惊喜，她毫不犹豫的抓起身边的田慕琬，再次带出一道蓝光，瞬息间就消失的无影无踪。
　　一名只剩下一条胳膊的红发男修厉声吼道，“是谁？到底是谁轰开了莫依城的封锁阵法？”
　　“说这些有什么用？赶紧去将玄黄星陆的护星大阵拉起来。”另外一名修士同样吼道。
　　“来不及了，以此人的速度，现在早已离开玄黄星陆了。”一名永恒初期的老者摇了摇头，他觉得自己就不应该来趟这个浑水。他还才永恒初期，距离永恒境圆满还有很远的距离。就算是这个女修是证道修士，是永恒之上，以他的实力也得不到多少好处，为什么要听别人的话来这里拼命？结果鱼没抓到，还弄了一身腥。
　　有人帮那个女修轰开莫依城的阵法，那就说明人家也不是一个人来这里的。
　　“光熙兄，我们是应你的邀请来这里的。你水家既然布置了这么多，为什么不提前封住星球大阵？”一名红衣女子语气有些寒意地说道，她孤身一人，又是永恒境强者，根本就不惧水家。
　　水光熙脸色很难看，他知道自己不能说这是铁家对水家的算计。如果他说了，那就等于和铁家翻脸。不要说现在水家元气大伤，就算是水家一点元气都没伤，也不是铁家的对手。
　　铁家自然不可能封锁住玄黄星陆护阵，因为要封锁护星大阵，就必须经过他水家。铁家本来就是暗算水家，又怎么可能让水家知道？
　　……
　　距离莫依城数百万里之外的一处山谷中，蓝裙女修停了下来，她的脸色苍白的有些可怕。
　　“姐姐，你怎么样？”田慕琬焦急的扶住蓝裙女修。
　　蓝裙女修摇了摇头，“我不要紧，慕琬，你赶紧将这个面具炼化戴上，更改自己的气息，否则凶多吉少。”
　　蓝裙女修说完，自己已经戴上了一个面具。仅仅是数息时间，她就从一个少女变成了一名普通的中年女修。
　　田慕琬接过面具，迟疑了一下问道，“姐姐，我们逃出了莫依城，为什么不离开这个星陆？”
　　“留在这里还有一线生机，离开玄黄星陆……”蓝裙女修没有继续说下去，田慕琬虽然聪明，实力却太低了一些。因为从地球来，还缺少了磨砺。如果她带着田慕琬离开了玄黄星陆，进入虚空，那是凶多吉少。
　　蓝裙女修没有继续说下去，田慕琬已明白了蓝裙女修的意思，那是她的实力和经验还太差了一些，无法单独在虚空生存下去。
　　见田慕琬明白了自己的意思，蓝裙女修才说道，“之前有人帮了我们一把，打开了莫依城的封锁大阵，也不知道是谁？”
　　“我们在这里一个人都不认识，会不会是……”田慕琬说了半句后，犹豫了一下。
　　蓝裙女修知道田慕琬说的是谁，她摇了摇头，“那个宁小城背后的星轮杂乱不堪，修为应该不算是多强才是。用暴力打开莫依城的封锁大阵，是需要一定阵法水平的，他年纪如此轻，绝对不可能是一个阵法强者。再说了，之前我也去过他住的地方，那阵法水平实在是……”
　　蓝裙女修没有说下去，田慕琬明白她的意思。
　　……
　　宁城炸开了莫依城的阵法后，立即就冲出了玄黄星陆。他并没有走多远，而是守在玄黄星的外围，等候那蓝裙女修和田慕琬出来。
　　一炷香过去，追蓝裙女修的修士都出来好多了，宁城就是没有看见蓝裙女修和田慕琬两人。宁城就知道，那蓝裙女修没有离开玄黄星陆。
　　尽管很是无奈，宁城也只能将自己易容成为一个满脸凶悍的星空流浪者，再次回到了莫依城。
　　他心里的确是有些担心田慕琬，同样的，他也在意那把钥匙。当初他仅仅是在暮光之海转了一圈，就领悟了落日黄昏，得到了时光石、暮光沙和晨曦冰髓。时光殿是永望圣帝放置宝物的地方，那该有多少好东西？


第0686章 莫相依酒
　　宁城一进入莫依城，就感觉到了和之前进来的不同气氛。许多修士都带着一些忐忑的表情，不断有修士出城。
　　宁城大致猜出了一些，水家一战尽管打斗的双方都没有刻意去波及其余人，但是水家被铲为平地，数名永恒境强者陨落，这绝对是超级大事。
　　一声妖兽嘶鸣，跟着一头乌黑的三翼飞熊冲了过来，宁城赶紧闪在一边，随即一道黑影就从他身边奔过，带起一阵狂风。
　　街道上的修士纷纷让开，好在能在这里的修士，没有一个弱者，尽管这头三翼飞熊速度飞快，却一个人都没有撞到。
　　宁城看的清楚，骑在三翼飞熊上的是一名看起来很年轻的男子，才刚刚聚星修为。这么低的修为，敢在莫依城横冲直撞，显然有极大的后台。这让宁城想起了他刚到苍秦国的时候，在苍勒城遇见的同样一幕。不过那个冲撞他的咸元魁被洛妃杀了，洛妃完全是为了他出气。
　　想到洛妃，宁城心里就越发想早点去无极圣地，将她和琼华带走。现在他已经是天位境，真灵世界基本上都炼化了，完全可以带走洛妃和琼华两人。
　　“一个聚星蝼蚁，竟然如此猖狂，容师兄这家伙背后是谁啊？”一个极轻的声音被宁城听到。
　　宁城心里一动，神识扫了过去，他看见说话的是一个年轻女修，天命境修为。女修身边是一名中等身材的男子，一头银发，同样是天命境修为。
　　那男子赶紧对女修打了一个眼色，谨慎地说道，“雨师妹，你可千万不要再说这种话了。刚才过去的是铁家的人，我们惹不起。”
　　女修似乎知道厉害，连忙说道，“我知道了……”
　　后面那女修似乎还在说什么，但是宁城已经听不见了。宁城知道对方应该是用了传音，随即就是一道神识刀渗透了进去。他倒不是想要听这两个人的秘密，而是想要听听那个男修会不会说铁家。铁家和水家齐名，在莫依城应该也有不小的势力才是。他现在还在莫依城，多打听一些消息总不是坏事。
　　“……玄黄圣庙去，记得不要问别的。”宁城听到男子说完这半句话后，这两人的谈话已经结束了。
　　玄黄圣庙这几个字立即就吸引住了宁城，他拥有玄黄珠，任何和玄黄有关系的东西，他都很关注。之前他听到玄黄星陆后，就很是关注。后来他进入了玄黄星陆，玄黄珠没有什么变化，就以为这是一个巧合。
　　现在又听到玄黄圣庙，宁城就想去问个究竟。
　　此时这一男一女两名修士转向了一个岔街，宁城赶紧跟了过去。一炷香后，这两人进入了一家不大的息楼。
　　宁城见这两人在息楼的一角坐下，他也在相聚两人不远的地方坐了下来。
　　“伙计，来一壶莫相依酒。”宁城手一招，他知道莫依城最有名的是莫相依，听段干泰说买不到真正的莫相依，他想试试看。
　　听到宁城叫莫相依，周围的人都将目光扫了过来。那伙计赶紧来到宁城面前客气地说道，“在莫依城，只有相依酒楼才有真正的莫相依，我们息楼是不卖的。”
　　“我知道，我是说来一壶仿造的就行，最好是青壶装的。”宁城装作内行说道，他和荆无名一起喝过，知道青壶的莫相依是最好的。当然，现在他已经知道了青壶的莫相依只是最好的仿品。
　　伙计脸色一变，赶紧对宁城作揖说道，“朋友请慎言，我们息楼从来不卖莫相依，更不可能有仿造的。朋友要喝真正的莫相依，请去相依酒楼。”
　　宁城这才有些明白过来，在莫依城，别的酒店是不敢出售假莫相依的。
　　想到这里，宁城索性指着他跟踪的男女修士说道，“既然如此，那就来一壶和他们一样的酒吧。”
　　“多谢朋友。”伙计以最快的速度，取出了一壶酒放在宁城面前。
　　那名男修见宁城叫了和他们一样的酒，对宁城笑了笑。宁城也点点头说道，“两位朋友请了，我叫成念琼。”
　　男修赶紧站起来抱拳说道，“在下容望，这是我的师妹荀雨。”
　　宁城索性端起酒壶来到这两人的桌子边坐下，“我刚刚来莫依城，两位也是才来莫依城吗？”
　　容望很是谨慎地说道，“是的，我和师妹正好路过莫依城。”
　　宁城呵呵一笑，“星空之内皆朋友，来，为大家相识喝一杯。”
　　说完宁城端起了酒壶，容望和荀雨有些疑惑宁城的自来熟，也只好端起酒壶和宁城对饮了一口。
　　“对了，不知道两位最近是否有空闲？我来莫依城想找几个朋友组队去一个地方。因为我刚到莫依城，还不是很熟悉，所以这话问的有些冒昧，还请原谅。”宁城索性不再隐瞒。
　　容望歉意地说道，“真是很抱歉，我和师妹准备去一趟玄黄圣庙，然后休息一段时间。”
　　宁城还以为玄黄圣庙是一个非常隐秘的地方，没想到容望竟然直接说出来了，他赶紧问道，“玄黄圣庙是什么地方？”
　　见宁城连玄黄圣庙都不知道，容望和荀雨倒是愣住了。容望很快就反应过来，“听说在很久之前，玄黄圣庙是玄黄星陆的一个遗迹，不过现在仅仅是一个普通的庙宇而已。一般准备出去冒险或者是历练的修士，只要距离玄黄圣庙不远，都会去玄黄圣庙祭拜一番。”
　　“那是为何？”宁城疑惑的问道。
　　容望连忙解释道，“这是一个心灵寄托，据说去过玄黄圣庙祭拜的修士，气运会增强。如果成兄要出去做任务，不妨去玄黄圣庙看看。我这里有玉简……”
　　说话间，容望取出了一枚玉简在上面刻了几个字后，将玉简递给宁城。
　　宁城接过玉简，神识扫进去，果然发现这个玄黄星陆的玉简图上多了玄黄圣庙几个字。
　　“多谢容兄。”宁城感谢了容望后，将壶里的酒喝完，又帮容望两人买了单，这才离开这家息楼。
　　……
　　宁城走出这家小息楼并没有多远，就觉察到了有人跟踪自己，他索性加快速度离开了莫依城。
　　让宁城没有想到的是，他离开莫依城后，那个跟踪的人依然跟了过来。
　　宁城停了下来，片刻后，那跟踪的修士就来到了宁城的面前。这是一个看起来年纪并不大的修士，星桥境修为。脸型轮廓分明，长得很是英俊。
　　他似乎并不在意被宁城发现自己跟踪，反而对宁城抱拳恭谨地说道，“前辈，我之前在息楼中听前辈说想要莫相依酒，请问是否是真的？”
　　宁城脸色一沉，“是真的又如何？别告诉我你能弄到莫相依酒。据我所知，莫相依酒掌控在相依商会，根本就不对外出售。如果你要弄假酒来糊弄我，嘿嘿……”
　　说话间，宁城强大的气势碾压了过去。这名跟踪宁城来的修士仅仅是一个星桥境修士而已，在宁城强大的气势下，脸色顿时苍白起来。
　　宁城见将对方压制住，这才收回了部分气势。
　　这名修士这才喘了口气，更是恭谨的对宁城说道，“晚辈的确可以弄到莫相依酒，只要前辈相信晚辈，并且发誓不伤害晚辈。”
　　宁城淡声说道，“区区一个莫相依酒还不值得我发誓，不过我也不会去伤害你一个小小星桥修士。有什么话就直接说吧，否则我没时间和你墨迹。”
　　这星桥境修士见宁城对莫相依酒似乎并不是非常在意，索性咬咬牙说道，“前辈，晚辈叫莫妄。因为莫相依酒就是晚辈祖先酿造出来的。只是后来被竺家强势夺取，灭掉了我莫家后，建立了相依商会。其实莫相依酒本来的名字叫相依酒，加上一个莫字，只是因为这酒是我莫家酿出来的。”
　　宁城看不出来这个星桥境修士说谎，依然平淡地说道，“你莫家和相依商会的事情，我不想知道。你胆子倒是不小，竟然敢对我说这些，你不怕我将你送到相依商会？”
　　莫妄更是恭谨地说道，“晚辈在莫依城数十年了，可是一直无法进入莫家隐匿在相依城的酒窖。本来晚辈都已经死心，准备离开莫依城了。但是晚辈又不甘心，正好遇见前辈询问莫相依酒，晚辈也是冒死试一试。只要前辈能将莫家的传承留给晚辈，其余的东西，晚辈都不要。”
　　见宁城沉默不语，莫妄赶紧又说道，“莫家的酒窖就在莫依城之内，里面还有我莫家酿造莫相依的酒方。这是我莫家祖先的一种神通，晚辈愿意将这神通送给前辈，只要前辈刻一份给晚辈就行。”
　　“好，我同意了，我们今天晚上就行动，你带路。我丑话说在前面，这笔交易完成后，我只负责将你带出莫依城，其余的我就管不到了。”宁城终于下定了决心，一个是他对莫相依酒的确很向往，还有一个就是想要看看一个酒的神通到底是什么。
　　“多谢前辈，晚辈只要离开莫依城就可以了。”莫妄欣喜不已，躬身感谢道。


第0687章 抽走元气脉
　　相依商会能成为莫依城的三会之一，完全是因为莫相依酒。在莫依城，相依商会的产业全部在相依商楼。这里包括了相依商会的息栈、酒楼、丹阁、器阁等等。
　　每天进出相依商楼的修士都是不计其数，易容成为星空流浪者的宁城和莫妄进入相依商楼，根本就不起眼。来相依商楼的这种星空流浪者，实在是太多了。
　　“伙计，我们要十九号包厢。”宁城走到柜台前，直接大声叫道。
　　柜台前的伙计扫了宁城和莫妄两人一眼，淡声说道，“抱歉，十九号包厢……”
　　宁城根本就不等这伙计将话说出来，就丢出一个玉瓶，“这些是小费。”
　　伙计抓过玉瓶，神识就扫了进去。当他发现玉瓶中是一百枚永望丹时，脸上立即就露出一些惊喜。小费就是一百枚永望丹，这两个星空流浪者实在是富有。
　　“两位稍候，我帮两位安排一下。”伙计手一卷，玉瓶消失，他说话的语气也变得客气起来。
　　宁城和莫妄并没有等多久时间，伙计就笑吟吟的过来，“两位客人，十九号包厢现在空了，两位请进。”
　　宁城对这伙计点点头，又丢出一个储物袋说道，“给我们来两壶普通的莫相依，多的算你的跑腿费。我和朋友有要事相商，不要随便打搅我们。”
　　“是，是……”这伙计连忙应道，他脸上的惊喜早已无法遏制了。这个客人刚来的时候，就赏赐了一百永望丹，现在又拿出这么多永望丹，实在是太富有了。
　　……
　　进入十九号包厢，宁城随手打上禁制后，莫妄才松了口气，钦佩地说道，“前辈真是厉害，晚辈前后来这里不下千次，也只有五次进入了这个包厢。”
　　宁城没有理会莫妄的话，他的神识在十九号包厢中转了一圈，有些疑惑地说道，“这里面并没有什么特殊啊，一些禁制都是很普通的隔离禁制。”
　　莫妄连忙说道，“前辈稍等。”
　　说完莫妄取出了一枚暗红色的玉牌，走到包厢的左边角落处，将玉牌镶嵌了下去。
　　片刻后，一道隐隐约约的光芒闪过，随即几声轻微的轰响，一个入口出现在宁城和莫妄的面前。
　　宁城心里暗自钦佩，真是好隐蔽的阵法。以他的阵法水平，刚才竟然没有看出来。
　　“前辈，这个入口里面还有一道石门。晚辈无法打开这个石门，几次进入这里后，也毫无办法。”莫妄在一边解释道。
　　“你跟我一起进来。”宁城闪身进入了入口。
　　莫妄赶紧跟在宁城后面进了入口处，等莫妄将玉牌收起后，十九号包厢的入口再次恢复了原状，不得不说这个入口阵法布置的极为高明。
　　莫妄说的没错，这里是真的有一个巨大的石门。这石门显然不能用蛮力去打开，在这个地方一旦用蛮力，马上就会被别人察觉。
　　宁城取出阵旗开始布置阵法，一炷香后，宁城的阵法布置完毕，这才双手按住石门，用力的往旁边一推。
　　“轰隆隆……”的闷响传来，石门往旁边移走，一条暗黑的通道出现在宁城的面前。宁城心里暗叫糟糕，这种沉闷的响声肯定会传出去，一旦传出去，就有人来查。
　　见宁城在查探外面的动静，莫妄在一边说道，“前辈不用担心，这里的声音就算是传出去也不会很大。而且因为水家的事情，相依商会的永恒境修士应该都不在。”
　　莫妄说的没错，宁城等了好一会后，并没有任何响动，他才对莫妄说道，“你跟在我后面。”
　　沿着通道往下走了将近百米后，宁城眼前再次出现了一道石门。不过这道石门很简单，宁城根本就不用阵法，轻轻一推，石门就打开了。
　　出现在宁城面前的是一个方圆数十米的大空间，浓郁的星空元气传来，经验丰富的宁城立即就知道，这里有一条星空元气脉。
　　在这个房间的正上方有两个青色的玉桶，玉桶上写着极品莫相依，没有丝毫酒味泄露出来。
　　除此之外，还有一个白玉石台，石台上有隔绝禁制，禁制里面是三样东西。中间的是一个水晶球，左边的是一枚戒指，右边是一枚玉简。
　　“前辈，这个隔绝禁制需要晚辈滴血才可以打开，强行打开会毁掉。”莫妄强压住眼里的惊喜和渴望，向宁城恭敬地说道。
　　宁城点点头，“你去打开吧。”
　　莫妄走到隔绝禁制旁边，划破自己的手指。当他的血落在禁制之上时，那隔绝禁制立即消失不见。
　　莫妄并没有动白玉石台上的东西，只是站在一边说道，“前辈，禁制已经打开了。”
　　宁城的神识早已从这三样东西上扫过去，见莫妄并没有动这三样东西，也点点头说道，“那戒指是你莫家的传承，里面应该还有许多修炼资源……”
　　“修炼资源晚辈一点都不要。”莫妄赶紧说道。
　　宁城摆摆手，“你多心了，戒指你拿走，东西我一点都不要，我还不至于抢夺你莫家传承的东西。那枚玉简应该是莫相依酒的酿造方法，你等会刻一份给我就好。至于那个水晶球，应该是莫相依神通，这个我也无法复制，就给你吧。”
　　“前辈……”莫妄赶紧跪倒在地，“晚辈不敢要。”
　　他以为宁城是故意这样试探他的，一旦他真的要，马上就会干掉他。
　　宁城笑了笑，“你以为我骗你的？放心吧，你莫家的东西虽然不错，我还不至于违背了自己的底线去和你抢夺。”
　　莫妄终于确定宁城说的是真的，心里激动的简直无法自己。对他来说，带外人来这里，能得到传承已经算是天大的喜事了。他甚至抱着陨落的念头进来的，因为一旦遇见一个贪心之辈，他莫妄必定会被杀掉。
　　“前辈，晚辈只要一枚戒指就好，莫相依神通对晚辈来说，实在是太遥远了。至于酿酒玉简，前辈刻一份给晚辈就行。”莫妄再次感谢了宁城后，拿走了戒指。
　　见莫妄实在不敢拿另外两样东西，宁城也知道莫妄说的是事实，这莫相依神通给他也是浪费，至少莫妄现在用不上，他索性收起水晶球说道，“既然如此，这莫相依神通我就暂时借阅一下，将来再给你。这酿酒玉简，我刻一枚给你。”
　　收起宁城给的酿酒玉简，莫妄更是感激，“前辈，这两桶极品莫相依就是我莫家最好的莫相依酒了，前辈收起来吧。”
　　宁城收起其中一桶，对莫妄说道，“既然是你莫家最后两桶莫相依，那我们一个人一桶。你现在将另外一桶收起来，然后马上离开这里。”
　　“前辈……”莫妄疑惑不定的看着宁城，他不知道宁城要他马上离开这里是什么意思。
　　宁城指着屋子的一角说道，“这里是整个相依商会的星空元气脉所在，我要抽走这条元气脉。这星空元气脉对我有用处，我就不和你分了。”
　　莫妄张大了嘴巴，这个成前辈胆子太大了吧，抽走星空元气脉后，还能走出莫依城？
　　“前辈，相依酒楼强者如云，如果要抽走星空元气脉，我怕，怕……”莫妄对宁城的强者风度很是崇敬，他的确担心宁城出事。
　　宁城笑道，“你不用担心我，我会在一个时辰后动手，你现在要做的是，赶紧离开这里。否则我动手后，你恐怕很难走掉了。”
　　说话间，宁城将另外一桶莫相依酒送到了莫妄面前。
　　莫妄再次躬身到地，“前辈大恩，我莫妄永世不忘。”
　　说完，他也没有客气，收起了另外一桶莫相依，再次向宁城躬身行礼后，迅速离开。
　　莫妄走了之后，宁城开始布置阵法。随着他一道道阵旗丢下去，周围的星空灵气更是浓郁起来。仅仅半炷香时间，星空元气脉的一端就出现在了宁城的面前。
　　宁城在这条星空元气脉的周围又布置了几个挪动阵法，这才开始等待。当他估计着一个时辰差不多过去的时候，这才丢出最后几枚阵旗，星元狂涌出去，卷住这条元气脉，在阵法的帮助下，抽出了这一条星空元气脉。
　　“轰轰轰……”一阵阵沉闷的轰响在相依商楼的下面响起，星空元气脉被宁城抽走，相依商楼众多的阵法接连失去效果，美轮美奂的相依商楼开始坍塌下去。这种建立在各种阵法之上的商楼，只要抽走了星空元气脉，根基就不稳了。
　　“有人抽走星空元气脉……”一个尖锐的厉叫响起，相依商会的强者蜂拥着冲向了相依商楼。
　　……
　　同一时间，还躲在水家一个角落处布置阵法的段干泰脸色一变，这种抽取元气脉的动静，就算是他躲在水家也知道的一清二楚。
　　此时他的脸色气得铁青，只要再给他两个时辰，他就可以抽走水家的星空元气脉了。可是这个时候，竟然有人做和他一样的生意，而且还打草惊蛇了。相依商会的星空元气脉被抽走了，别的人家不重点防护星空元气脉才是怪事。
　　“要是让老子知道你是谁，老子非要吞了你……”段干泰一边破口大骂，一边丢出了一道遁符。星空元气脉虽好，命更加重要。


第0688章 祭拜我
　　宁城不知道他坏了段干泰的好事，就算是知道，他也会毫不犹豫的抽走莫依商会的星空元气脉。
　　不要说这条元气脉是莫家的，被相依商会夺走，他拿走还经过莫家后人的默认。就算是没有莫妄，他看见这条星空元气脉了，他也不会放过。现在他最缺的是什么？不就是修炼资源吗。
　　宁城没有猜错，相依商会的星空元气脉骤然之间被抽走，商会根本就没有反应过来，宁城甚至是不慌不忙的离开了莫依城。
　　离开莫依城后，宁城并没有走多远，他就再次感应到了段干泰的系神丝。失踪了半天的段干泰，再次有了联系。
　　宁城心里已经明白过来，段干泰将系神丝断开，肯定是去做什么事情了，而且这件事他还不想让自己知道。现在他将系神丝恢复，应该是他的事情办好了。
　　宁城现在也有私事，他同样没有解开系神丝的封禁。段干泰办事不想让他知道，他办事自然也不想让段干泰知道。
　　不过他终于知道为什么段干泰如此大方，将时光殿的地址给他了。这家伙是怕自己一生气，也断开了系神丝，然后两人就没有了联系。将时光殿的地址给他，只有一个目的，那就是万一两人联系不上，就去时光殿汇合。
　　“好奸猾的东西。”莫依城外不远处的地方，段干泰再次咬牙切齿。他果然没有猜错，他能单独解开系神丝，宁城一样可以办到。他就说当初宁城如此痛快的就答应了系神丝的事情，原来和他一样。
　　……
　　圣光岭，这个名字听起来很气派不凡。事实上，这里除了一片荒芜之外，什么都没有。就连星空元气，这里也比别的地方贫瘠许多。而且这里不要说圣光，就连普通的阳光也很难落下来。
　　如果不是这里还有一座闻名整个玄黄星陆的小小庙宇之外，知道圣光岭的人肯定没有几个。这座小小的庙宇，却同样有一个气势磅礴的名字，玄黄圣庙。
　　因为这个小小的庙宇，圣光岭不但闻名整个玄黄星陆，而且来往的修士络绎不绝。最出名的时候，是玄黄星陆一个秘境即将开启之前，圣光岭周围全是来祭拜的修士。所有来圣光岭的修士，都只有一件事，就是去圣光岭的玄黄圣庙祭拜，为了增强自己的气运。
　　不过最近一些年来，前往圣光岭祭拜的修士是越来越少了。原因不仅仅是玄黄圣庙愈发破败，而且还因为很多修士发现，祭拜玄黄圣庙，似乎并不能为自己增强多少气运。该陨落的，一样会陨落。
　　宁城来到圣光岭的时候，就没有看见一个人。说实在话，宁城觉得眼前的这圣光岭根本就不能叫岭，只能叫一个小山包。
　　圣光岭周围方圆数百里的地方，全部是黄土，可以说是寸草不生。远远看过去，就好像一大片黄布上面点缀了一个灰色的黑点。而这个黑点，自然就是闻名整个玄黄星陆的玄黄圣庙所在地，圣光岭。
　　那怕是并不强劲的风刮过来，整个圣光岭也成为了一片黄蒙蒙的景象，就好像黄色的雾霾遮掩了一切。阳光被这些黄色的雾霾一遮掩，再也无法落在圣光岭的外围。
　　宁城收起飞行法宝落在了圣光岭外围的黄土之上，他的神识正想扫出去，就惊异的发现，原本被风刮的到处黄蒙蒙的天空瞬间就安静了下来。
　　那些黄蒙蒙的灰尘犹如重力突然增强一般，纷纷落在地上。仅仅是几个呼吸时间，整个圣光岭周围，就变的清晰无比。黄蒙蒙的沙尘消失不见，阳光也直接落在了圣光岭的黄土之上。
　　似乎有一种祈祷的声音在宁城耳边响起，宁城停下来，想要仔细听清楚，却发现这声音又消失的无影无踪。
　　宁城皱了皱眉，他感觉有些古怪。莫非这圣光岭中的玄黄圣庙，还真的和自己的玄黄珠有关系？
　　站在原处好一会，宁城也没有发现任何异状，这才继续前往圣光岭。
　　宁城走的并不快，半炷香后，这才站在了圣光岭的脚下。一种很奇怪的感觉涌上心头，让他心里多了一种熟悉却又难以说出来的东西。
　　随着宁城越往岭上走，这种感觉就越强烈。这一刻，宁城甚至想要转身就走。可是那种强烈的感觉，让他更想上去看看。
　　又是半炷香过去，宁城终于站在了玄黄圣庙门口。玄黄圣庙破败不堪，庙檐都碎了半边，但是却有一种宏伟庄严的东西在宁城心里不自觉的升起，宁城下意识的跨入了庙门当中。
　　如果说玄黄圣庙外面已经够简单残破的了，进入这里面后，玄黄圣庙更是简陋。
　　整个圣庙面积不会超过五个平方，一个简单残破的蒲团放在中间，蒲团的前面是一个石祭台，祭台后面是一个并不大的神龛，神龛中有一个泥塑雕像。
　　宁城的目光刚刚落在泥塑雕像上，脑海中就是嗡的一声。
　　庄严无比的声音在他的脑海中响起，他似乎看见了自己站在一片无尽的虚空之中，在这无尽的虚空之上，有一个法力无边的强者端坐在云端。万道七彩光芒从天空照耀下来，落在这个法力无边的强者身上。
　　无数的人都膜拜在地，虔诚的叩首祭拜。无论是贩夫走卒、帝王将相、修士仙人……
　　“拜拜拜……”
　　悾悾的声音在宁城的脑海中响起，要让宁城跪在蒲团之上祭拜。
　　“祭拜我，可赐予你无上大法力……”
　　“祭拜我，可赐予你证得无上大道……”
　　“祭拜我，可赐予你无上传承……”
　　“祭拜我，可赐予你为宇宙立命……”
　　“祭拜我……”
　　这一刻，宁城整个脑海都是祭拜，都是跪下，都是祈祷，都是虔诚的字语……
　　这一刻，宁城的腿都在颤抖，一个声音再不断的呼唤他跪下去祭拜。只要祭拜了，他就能得到一切他想要得到的。
　　但是他脑海中还有另外一个声音，这个声音在不断的告诉他，这些并不是他想要的。
　　为什么不想要？他成为一个星空修士为了什么？不就是为了强大的力量？只有拥有了强大的力量，他才可以掌控自己的命运。
　　冷汗从宁城的脸上落下，他被这种威压压的喘不过起来。除了祭拜，他别无选择。
　　不……
　　一个更坚韧的念头在宁城的脑海深处浮现，最强大的力量别人是给不了的，最强大的道，也不是别人给你，你就可以证得。
　　别人给你的力量就算是再强大，那个给你力量的人也比你强大。别人给你的道，就是你能证得无上，那个给你道的人，所证也比你厉害。别人给你的传承再久远，也是在别人之后。别人让你为宇宙立命，你也是别人手中的棋子……
　　他宁城从有了自己的思想开始，就坚信一点，天上不会掉馅饼。以前是这样，以后是这样，现在必定还是这样。
　　他宁城就算是要拥有最强大的力量，证得无上大道，也是通过自己的努力而来，绝对不能通过这种方式。
　　“咔嚓……”宁城的腿骨断裂，哪怕他是星河体的身体强度，也照样断裂。那威压太可怕，而且越来越强大。
　　此时就算是那悾悾的祭拜声音再强大，再蛊惑，也无法让宁城自愿祭拜下去。他就是这样一副骨头，不愿意做的事情，死则死尔，诀不妥协。
　　强行抵挡住压力的宁城似乎隐约中听到了一声惊咦，随即那种祭拜的蛊惑消失的无影无踪，而更为强大的力量直接轰了过来。
　　宁城的无极青雷城祭出和那种强大的力量撞击在一起，犹如春雷炸裂，轰鸣不息。
　　仅仅是几个呼吸时间，宁城的无极青雷城影子就被轰的粉碎。那强大的力量，直接轰入宁城的识海，将宁城压制的喘不过气来。
　　宁城的瞬间就明白过来，这不是真元力量，同样不是星元力量。他的无极青雷城是星元和神识控制的，在这种神秘的力量下根本就抵挡不住。
　　这种力量他见识过，这是愿力。
　　宁城立即就想起了他得到的那个玉玺，那个印着蓝毅真国的玉玺，还有一个他都认不出来是什么飞禽的淡金色玉玺。
　　他当初得到玉玺，利用玉玺愿力的时候，脑海中也是浮现出无数的人在蓝毅真国的寺庙祭拜。玉玺因为被祭拜，而得到了愿力。后来玉玺中的愿力被他用光，玉玺却一直留在了他的身边。今天，他再次遇见了愿力，这愿力比起玉玺中的愿力，不知道要强大多少倍了。
　　“轰……”宁城才明白这一点，他的识海就被轰开，一个金色的大手直接抓进他的识海。毫不犹豫的抓向了隐藏在识海深处的玄黄珠，玄黄珠发出嗡嗡的响声，似乎逃无可逃。
　　狂暴的外力冲进了宁城的识海，哪怕宁城是星空识海，此时也无法忍受，张口就是喷出一道血箭。
　　“王八蛋……”先是要我祭拜，现在竟然还要抢夺我的玄黄珠，宁城心里的愤怒犹如三江四海一般爆发开来。


第0689章 擦肩而过
　　可惜的是宁城再愤怒，他也无法阻挡侵入他识海中的金色大手。
　　一直以来，宁城最自傲的就是自己的识海。他拥有星空识海，比同阶修士强大数倍。如果有夺舍修士敢进入他的识海，那就是找死。
　　而今天，真的有人侵入他的识海了。他的无极青雷城竟然抵挡不住，至于星河火焰，宁城根本就没有打算拿出来。星河火焰连涅槃都没有，档次实在是太低。
　　无极青雷城影子不断被轰碎，又不断被宁城凝聚出来。就算是这样，也只能勉强延缓一下金色的大手而已。还有什么办法可以挡住这金色大手？宁城看着越来越接近玄黄珠的大手，心里焦急不已。
　　一旦玄黄珠丢掉，他什么都没有了。事实上，他也很清楚，一旦玄黄珠被抓走，下一刻他就会化成齑粉。拿走了他的玄黄珠，对方还放过他，就是他自己都不相信。对方到现在也只是在他的识海中逞强，说明这个金色大手的主人是没有凝实身体的，也仅仅是一个元神。
　　有什么办法可以挡住在这个可恶的金色大手？挡住这个强大到恐怖的元神？
　　愿力他根本就没有接触过，只知道是一种信仰的力量，该如何抵挡？对了，玉玺，这个玉玺当初就是存储愿力的，如果他用玉玺来挡住侵入他识海中的愿力大手，行不行？
　　不管行不行，宁城也没有任何选择。他身上唯一一件和愿力有关系的东西就是玉玺，那个梵真佛火轮虽然也和愿力有关系，但那仅仅是消耗愿力而已，而且档次还太低了些。
　　宁城一把抓出玉玺，张口就是一口精血喷过去，只有这样，这个玉玺才能更快的被他炼化。玉玺就算是再和愿力有关系，他没有炼化，也不可能帮上什么忙。
　　当初宁城再努力也无法炼化的玉玺，这个时候终于有了一些松动。可是那炼化的进度，宁城瞬间失望起来。也许他的星空识海被金色大手轰成碎渣了，他手中的玉玺还没有炼化第一层禁制。
　　宁城心里越焦急，他越提醒自己要冷静。星元被他不断燃烧，玉玺的炼化速度越来越快。
　　“咔嚓……”一声轻微细响，宁城心里一喜，他终于炼化了玉玺的第一层禁制。
　　一个混沌不清的模糊空间出现在宁城的神念之中，宁城正想要沟通玉玺对识海中的金色愿力大手动手，那玉玺就从他的手中消失不见，下一刻玉玺已经落在了他的识海之中。
　　能主动进入识海的法宝，没有一个是简单的，能进入识海，还可以发挥作用的法宝，更不是普通的东西。
　　不过此时宁城来不及惊喜玉玺是什么宝物，因为玉玺已经开始疯狂的吸收攻入他识海中的金色愿力大手。
　　那金色的愿力大手被玉玺一吸，顿时就顿滞了起来，但是很快就有更多的愿力注入进来，那愿力大手再次前进。
　　宁城心里依然是狂喜不已，无论如何，至少他找到了可以遏制金色大手的宝物。此时他只有一个念头，就是疯狂的炼化玉玺。
　　悬浮在宁城识海中的玉玺，在吸入愿力的影响下，被宁城炼化的更快。
　　这次仅仅用了之前一半的时间，玉玺的第二层禁制就被宁城炼化。两层禁制被宁城炼化后，玉玺吸收愿力的速度就更快了。此消彼长之下，在宁城识海中的金色大手更是慢了下来。
　　第三层禁制……
　　第四层禁制……
　　……
　　当宁城炼化到第十六层禁制的时候，他识海中那金色的愿力大手完全消失不见。这一刻，侵入他识海中的愿力也完全被玉玺吸收。
　　真是好宝物，压力大减的宁城忽地站起，玉玺在他的控制下，化成了一方数十丈方圆的巨大方印，悬浮在了玄黄圣庙的上空。一边被宁城炼化，一边疯狂吸收圣庙中的愿力。
　　圣光岭周围数百里的黄土，在这一刻疯狂的褪色，从黄色变成灰色，从灰色变成黑色……
　　短短一炷香时间，黄色就完全消散，黑色已经蔓延到了圣光岭的玄黄圣庙之外。
　　玉玺发出嗡嗡的响声，似乎在叙述着一种畅快。
　　就在此时，一声炸响在圣光岭的上空炸开。原本还在疯狂吸收愿力的玉玺顿了一下，宁城瞬间就感觉到玉玺停止了继续吸收愿力。
　　正当宁城疑惑的时候，一个冰寒的声音传来，“我会回来拿走玄黄珠的，你这种蝼蚁不配拥有此等宝物……”
　　“啪”玉玺再次落在了宁城的手中，周围的一切压力都消失的无影无踪。
　　宁城睁开眼睛，眼前还是那个神龛，神龛中还是一样的泥塑像。似乎一切都没有改变，但宁城又觉得什么都变了。
　　他浑身都水淋淋的，完全被汗水湿透，嘴角还有血的咸味，似乎在表明之前他做过什么。
　　断裂的腿骨还没有完全康复，证明他腿骨断了，也没有叩下。
　　宁城看了看手中的玉玺，玉玺似乎多了一种活力，上面那他认不出来叫什么的飞禽也似乎多了一些灵动。
　　神识渗透进去，磅礴无边的力量在其中纵横。这种力量带着一种祈祷和说不出的低吟，这就是愿力？
　　之前宁城知道愿力，可以利用愿力，却从来无法捕捉到愿力。今天他终于在玉玺中看见了，尽管他还是不理解愿力的本质，却不再是一点都不懂。
　　不过无论如何，宁城也知道了这个玉玺不简单。他的星空轮是一百零八层禁制，这个玉玺竟然也是一百零八层禁制。就算是他现在炼化到了二十一层禁制，也不知道这个玉玺的本来名字叫什么。
　　将玉玺收起了，宁城微微松了口气。这次进入玄黄圣庙，唯一的收获就是让玉玺吸收了大量的愿力。可是他也因为这个，差点陨落在这里。
　　那个离开的声音，宁城记得清清楚楚。那是对他的一种不屑和藐视，语气中隐含着这件事到这里并没有结束，那人还会回来夺取玄黄珠的。
　　玄黄圣庙和玄黄珠也许是巧合，这才都有玄黄两个字。也许不是巧合，这个玄黄圣庙本来就和玄黄珠有关系。
　　无论是不是巧合，宁城心里对木本源珠都更是渴望。无论如何，只有木本源珠到手了，他的玄黄珠才完完全全的属于他。就算是别人抢夺，他也可以寄托一丝元神留在玄黄珠中逃逸。
　　木本源珠现在是他最想要得到的东西，如果有木本源珠的消息，就算是时光殿三把钥匙全部在他手中，宁城也会毫不犹豫的押后。
　　神识又扫了一边这个玄黄圣庙，确定这里再也没有别的东西后，宁城这才走出圣庙。
　　一出庙门，宁城就看见了满目的黑色。原本一片黄色土地，此时完全变成了黑色。
　　宁城猜测应该是和他吸收走了愿力，还有那个神秘声音消失有关系。他没有心情继续留在这里，直接祭出了星空轮，瞬息远去。
　　在玄黄星陆，他还有一件事，那就是找到田慕琬。只有找到田慕琬，他才可以找到那蓝裙女修，才可以拿回时光永望匙。
　　时光殿里面绝对有大量的好东西，无论他去不去，时光永望匙留在他身上总是好事。
　　宁城也清楚，就算是他的星空轮速度再快，要将浩瀚无边的玄黄星陆找一遍，也不是一时半会可以完成的。甚至一两年时间，他也无法找遍整个玄黄星陆。
　　而且一旦田慕琬和蓝裙女修易容了，他就更难找到。
　　不过宁城也没有打算真的在玄黄星陆找一两年，只要一个月时间，在这里找不到人，他立即就离开玄黄星陆。
　　时光殿是珍贵，他的时间一样很珍贵。
　　……
　　此时两名中年女子正停在一片根本就看不到边际的森林外围，这两人正是宁城要寻找的田慕琬和蓝裙女修。
　　“姐姐，你说我们打听来的消息会不会有假？千冈森林如果真的有渡罗草，怎么可能等到我们来挖？”田慕琬看着这阴森森的森林，心里没来由的有些犯怵。
　　蓝裙女修叹了口气，“不是千冈森林没有渡罗草，而是我们能不能找到渡罗草，或者说我们找到渡罗草了，能不能挖走？要不慕琬你在外面的坊市等我，我一个人进去。千冈森林有最强大的星空妖兽，一旦遇见了，我们一个都走不掉。”
　　田慕琬摇了摇头，“姐姐，我要和你一起，我在这里没有亲人，只有姐姐一个。如果姐姐不在了，我一个人死了或者活着都是一样。”
　　说完，田慕琬叹了口气。
　　“你还在想那个姓宁的？早知道这样，我就不拿他的东西了。”蓝裙女修笑了笑。
　　田慕琬沉默了片刻，再次握住了胸口的珠花，幽幽地说道，“姐姐，我有一种感觉，我上次和他见面的时候，他虽然表面平静，可是他的内心对我还是无法平静下来。而这次在莫依城和他见面的时候，他的内心似乎平静了许多，也许，他早就忘记我了。我想，我们已经擦肩而过了。”


第0690章 踪迹
　　这已经是宁城寻找的第九天了，不要说找到田慕琬和那蓝裙女修的踪迹，就连半点消息他都没有听到。
　　宁城知道继续这样寻找下去没有任何意义，除非他的神识可以覆盖纵横整个玄黄星陆，否则的话，就算是他再找九十天也毫无用处。他不能这样毫无头绪的找下去，他必须停下来，想一个切入点。
　　田慕琬和蓝裙女修既然要躲，只有两种可能，一个是离开了玄黄星陆。不过宁城认为这个不大可能，他在帮助了蓝裙女修后，第一时间就去玄黄星陆外面蹬点了，并没有发现两人离开。
　　既然她们没有第一时间离开玄黄星空，那就不会在那之后离开。以蓝裙女修的修为和阅历，必定会知道再离开玄黄星陆，很有可能被人堵在出口。
　　就算是蓝裙女修和田慕琬要离开玄黄星陆，那也必定是她修为恢复的时候。蓝裙女修紫府受损，想要恢复修为，唯一的可能就是寻找到渡罗草。之前蓝裙女修修为还算是强大的时候，想要交换渡罗草，都差点被暗算。现在蓝裙女修伤上加伤，修为肯定更是下落，绝对不可能公开去寻找渡罗草。
　　不能公开去找渡罗草，那就只能是她自己去寻找渡罗草了。
　　宁城将整件事情理顺了一遍后，得出了唯一的结论，蓝裙女修必定会自己去寻找渡罗草。他要找到蓝裙女修，只有一个途径，去询问玄黄星陆哪里有渡罗草。
　　宁城想到这里，心里微微松了口气。他早应该去询问渡罗草产地的，不过这个时候想起来应该也不晚。就算是蓝裙女修知道哪里有渡罗草，也不可能一去就找到。渡罗草如果这么简单就被找到了，那也不是顶级星空灵草了，那蓝裙女修也不会找到水家去做什么交易了。
　　先去最近的坊市问问再说，宁城正想祭出星空轮，忽然又想到另外一件事，心里顿时一跳，暗叫不好。
　　他能想到蓝裙女修去寻找渡罗草了，那些围攻蓝裙女修的老东西岂能想不到这一点？
　　……
　　宁城找到千冈坊市的时候，已经是一天后了。他询问了许多地方，才知道千冈坊市曾经出现过渡罗草，听说千冈坊市的渡罗草就是千冈森林出来的。
　　千冈息楼，这是千冈坊市最大的一个息楼。宁城来到千冈坊市后，首先找到的就是千冈息楼。
　　不等伙计过来，宁城主动走了过去，随手取出一千紫币递给伙计问道，“我听人说千冈森林有好多的顶级星空灵草，所以特意从远地过来看看。请问一下，是不是有这回事啊？”
　　那伙计看见宁城出手大方，手一卷将紫币收起，“朋友可真是来对了，不是瞎说，在整个玄黄星陆，论最珍贵的星空灵草出产地，千冈森林绝对在其中。”
　　宁城没有心情慢慢套话，直接问道，“我听人说这里还有渡罗草，是不是有这么一回事？”
　　“当然。”伙计毫不犹豫地说道，“这里不但有渡罗草，而且还被人挖到过，甚至就是在千冈坊市出售的。”
　　说完，伙计似乎想起来什么，又补充道，“对了，前几天还有人来打听渡罗草的事情。”
　　“那打听渡罗草的是什么人？”宁城心里一动，连忙问了出来。
　　“是两名中年女子，不过她们也只是随口打听一下……”伙计说到这里，感觉到了不对，将后面的话咽了下去。
　　宁城毫不犹豫的又取出一万紫币递了过去，“还有什么？”
　　伙计四周看了一下，发现没有人注意自己这边，索性说道，“三天前，也有人来打听，问有没有人来询问渡罗草的事情……”
　　伙计话还没说完，发现宁城早已离开。他赶紧将紫币收起，若无其事的去招呼其余的客人。
　　他不是傻瓜，三拨人来这里都是和渡罗草有关系，这其中肯定有问题。这种事情，和他无关。
　　宁城心里有些焦急，只是简单购买了几枚千冈森林的玉简，几乎什么都没有考虑，就冲向了千冈森林。
　　最初来打听渡罗草的是不是蓝裙女修，他不敢肯定。但他肯定三天前来问渡罗草的人，就是追着田慕琬和蓝裙女修来的。无论他和田慕琬之间因为误会发生了什么，他都不愿意田慕琬受到什么伤害，更不要说在这异界他乡了。
　　……
　　千冈森林深处，披头散发的田慕琬扶着蓝裙女修躲在一处山凹间。蓝裙女修的气息愈发凌乱，田慕琬的气息同样是不稳。
　　蓝裙女修叹了口气，“唉，没想到这样一个小地方，我也无可奈何了。难怪我爹说，我的修为根基太浅。”
　　“姐姐，要不我们先出去。渡罗草的事情，慢慢再想办法。以我们这种情况，就算是找到了渡罗草在什么位置，也拿不走啊。”田慕琬有些忧心地说道，经历过这些天，她早已不再是什么都不懂的那个都市女子。
　　她也知道，一般的高级星空灵草周围，都是顶级星空妖兽的地盘。可以想象，千冈森林有渡罗草，也在森林的深处。以她们的这种实力，就算是遇见了渡罗草，那又能如何？
　　蓝裙女修似乎知道田慕琬的想法，她看着田慕琬笑了笑，“慕琬，你不用担心，我还有一些底牌。只要找到渡罗草，就算是再强大的星空妖兽，也没有关系。倒是现在，我们根本就不能出去。”
　　“为什么？”田慕琬疑惑的问道。
　　蓝裙女修摇了摇头，“你不在修真界呆，你不明白这些人的狡诈。我肯定，那些想要我身上东西的混蛋，都知道我来千冈森林了。”
　　田慕琬听了蓝裙女修的话，瞬间就明白过来。她们打听到玄黄星陆只有千冈森林出现过渡罗草，那别人肯定可以猜到她们现在就在千冈森林。
　　“我也是不得不来啊，只要我能找到渡罗草，那些人来千冈森林就是送死……”
　　蓝裙女修的话忽然顿住，脸色同时变得很难看。
　　随即一个冷笑的声音传来，“你说的没错，可惜你还没有找到渡罗草。”
　　下一刻，四道人影就落在了田慕琬和蓝裙女修的前后。
　　田慕琬的脸色也变得苍白起来，这四个人有两个她见过，就是在水家围攻她们两人的。听姐姐说，是这里的永恒境强者。永恒境强者，对她来说，那是一个遥不可及的传说高度。如果不是姐姐，人家一个指头就可以碾死她这样一个连这里碎星都不到的修士。
　　蓝裙女修此时已经平静下来，她淡淡的看着眼前几名永恒境修士说道，“今天我若是陨落在这里，明天我爹就能找来。我可以告诉你们，我或者还可以继续活下去，而你们将再无半点残魂。”
　　“哈哈……”一名高个男子哈哈一笑，“我竺镇风最不怕的就是别人威胁，明天的事情，明天再说。为了你我相依商会的星空灵脉被人抽走，让我放过你也可以，先将你的戒指交出来再说。”
　　蓝裙女修摇了摇头，“我的戒指只有一枚，你们这里有四人，我应该给谁？”
　　“你想挑拨我们四人，你还太嫩了……啊……”竺镇风刚刚冷笑的说出这几个字，就发出一声惨叫。
　　下一刻，他整个人都化成了一道淡弱的影子，撕裂的叫了一声，“影道奇，我不会放过你的……”
　　说到最后一个字的时候，他的人已经消失的无影无踪。
　　几乎是在竺镇风发出撕裂惨叫的同时，另外一名老者一样的发出一声惨叫。不过他却没有竺镇风的运气，他的惨叫刚刚叫出来，就被一团火焰包裹住。
　　四名永恒境修士，转眼就剩下了两人。一个青衫儒士，一个健壮男子。
　　青衫儒士对蓝裙女修抱了抱拳笑着说道，“你看，你的挑拨成功了，我们四个人现在就剩下了两个。对了，我来介绍一下，我叫影道奇，玄黄星陆的散人会就是我建立的。这位叫铁深，莫依城铁家你应该知道吧，铁深就是铁家两名永恒境强者之一。我想，现在你应该知道怎么做了吧？”
　　说话间，影道奇的青衫无风自动，一道道强悍的气势形成了一股旋风压向了蓝裙女修。
　　尽管这气势不是针对田慕琬的，田慕琬依然是忍不住一口血箭喷出，瘫倒在地。
　　蓝裙女修底蕴还在，虽然嘴角溢血，依然笑了笑，“好，我给你。”
　　说完，她的手落在了戒指上面。尽管蓝裙女修重伤，修为更是被压制的几近于无，影道奇和铁深依然将全部精神都集中在了蓝裙女修身上。毕竟这个蓝裙女修太过可怕了，之前可是斩杀了两名永恒境强者。
　　“拿着……”蓝裙女修的手轻轻一松，周围狂暴的气势瞬间就消失不见，随即一道淡弱的微光从蓝裙女修手中散逸开来。
　　不好，影道奇和铁深脸色一变，立即就要后退。可是这个时候，整个空间都被那淡弱的微光侵染，完全化成了紫色。恐怖的温度在这个空间肆虐开来，将影道奇和铁深裹在了中间。


第0691章 战巅峰妖修
　　仅仅是两个呼吸时间，影道奇和铁深身上的衣服就化成虚无，肌肉跟着融化不见，然后就是骨骼开始啪啪作响。这紫色空间的恐怖温度，竟然是由外而内，按照顺序来燃烧的。哪怕两人是永恒境修为，也无法延缓一息时间。
　　影道奇发出一声凄厉的惨叫，抬手抓出一道遁符，仅仅一息时间，那遁符就化成了一团白光卷起只剩下一具骷髅的影道奇消失无踪。
　　影道奇的骷髅逃了，而铁深却没有这么好的运气。在影道奇离开后的几息时间，他就被化成了虚无。
　　……
　　在千冈森林外历练的修士很多，但是进入千冈森林三十万里之后，修士就越来越少了。
　　宁城现在进入了千冈森林近百万里的深处，他心里很清楚，哪怕田慕琬和那蓝裙女修在千冈森林，他要找到这两个人，也不容易。
　　千冈森林方圆亿万里，因为里面的天然阵法和顶级妖兽太多，哪怕是宁城的星空识海，也无法覆盖多大的地方。
　　“轰轰……”一阵阵星元炸裂惊动了还在千冈森林找人的宁城，这已经是宁城在千冈森林寻找的第三天了。
　　这种级别的星元波动，至少是生死境以上的强者制造出来的。宁城并没有多想，就挥动天云双翼遁了过去。
　　一炷香后，宁城停了下来。正在战斗的是一个高个男修和一妖修，男修永恒境修为，宁城的眼神稍微扫了一下，就知道这个修士受伤不轻。那妖修同样是星空九级，豹头人身，浑身上下都是散发出一种强横的力量。
　　从周围的凌乱的地面就可以看出，这一人一妖打的时间不短了。
　　“鲍息，我和你井水不犯河水，你缠住我打了一天一夜还讲不讲道理？”男子恨声说道。
　　豹头妖修嘿嘿一笑，“竺镇风，当年我去莫依城问你要一壶莫相依，你怎么说？骂我是一个畜生，让我滚。老子本来过一段时间再去找你算账的，今天你自投罗网，我会放过你？”
　　是竺镇风？宁城立即就明白过来，这个家伙他也知道啊。相依商会的会主，就是他从莫家抢走了相依酒。这人出现在这里，显然是为了追杀蓝裙女修。
　　“是谁？”宁城心绪微微一波动，鲍息就觉察到了。
　　宁城根本就不答话，直接祭出道器长枪，就是一枪轰出。
　　宁城的长枪一轰出来，鲍息和竺镇风同时感受到了磅礴的气势压抑过来，凌厉的杀机瞬间就将竺镇风裹住。如此强盛的杀机，偏偏竺镇风还无法捕捉到枪意在哪一点。
　　鲍息立即就明白过来，这个来人是帮他偷袭竺镇风的。不管对方的意思是如何，鲍息绝对不会错过这个绝妙时机，巨大的爪影同时轰了过来。
　　竺镇风本来就被影道奇偷袭重伤，又让同档次的鲍息缠着打了一天一夜，这个时候宁城偷袭，他竟然不能第一时间找到宁城的杀意所在。而这个时候，鲍息的巨爪又轰了过来。
　　竺镇风祭出法宝挡住鲍息巨爪的时候，宁城的枪影已经破开了他的领域。直到此时竺镇风才发现宁城的枪影杀意在什么地方，这一枪无影无形，已然到了他的心窝。
　　“噗……”宁城的道器长枪犹如破开棉布一般，直接轰入竺镇风的身体。凌厉的枪势杀意一绞，竺镇风发出一声惨叫，经脉寸寸断裂，连他的元神都一阵阵的绞痛。
　　竺镇风的元神刚刚溢出，就被鲍息伸手抓住，妖火一闪，竺镇风更为凄厉的惨叫就传了出来。
　　宁城根本就没有管竺镇风的元神，而是直接抓向了竺镇风的戒指。
　　几乎是在鲍息灭掉竺镇风元神的同时，宁城将竺镇风的戒指抓到了手中。
　　“年轻人，胆子不小啊，竟然敢在我手里抢夺东西。”鲍息手一松，竺镇风早已没有声息的尸体倒在了地上。
　　宁城将竺镇风的戒指顺手戴在手指上，淡声说道，“我怎么记得这枚戒指是竺镇风手中的？哦，莫非竺镇风是你的分身？”
　　鲍息怒极反笑，“那我就来看看你有多大的底气……”
　　手一张，巨大的爪影就落了下来。
　　爪影刚刚出来的时候，和宁城之前看见他抓向竺镇风的一般无二，只是那爪影来到宁城头顶之时，已经化成了一个看不到边际的苍穹。
　　尽管这爪影是从空中落下，但是这一刻，整个地面都在颤动。宁城的领域发出咔咔声响，犹如蛛网一般寸寸裂开。
　　狂暴的气势压抑过来，宁城就感觉到自己的呼吸都变得艰难起来。这一刻，他手中的道器长枪变成了万钧之重，每向上移动一丝都是艰难无比。
　　宁城心里狂震，他曾经斩杀过刚刚进入生死境的修士。加上最近他的修为突飞猛进，尽管他知道自己不如永恒境强者，但是想必也不会相差多少。
　　现在他终于明白了，他和永恒境的强者还有差别，而且这个差别还不小。如果之前不是竺镇风重伤，又有这个鲍息压制住他，自己那一枪未必就可以偷袭到。
　　宁城知道这个时候绝对不能退，他疯狂的鼓动星元，祭出了道器长枪。
　　下一刻，他的长枪化成了一柄通天巨柱，迎向了轰然落下的恐怖爪影。
　　“轰……”爪影轰在宁城的长枪之上，强大的反噬力量卷来，宁城的骨骼都发出了咔咔作响。
　　“轰轰……”爪影不断下压，就好像苍穹不断压下一般。道器长枪和宁城一样，被压制的咔嚓作响。
　　宁城脚下的地面开始龟裂起来，慢慢的延伸出去。这一刻，宁城的双腿都在颤抖，他发现自己的战略错误了，他不应该和这个鲍息硬拼星元。
　　这个时候，宁城毫不犹豫的轰出了数十道神识刀，先将鲍息的这恐怖苍穹巨爪轰开再说。
　　几乎是在宁城劈出数十道神识刀的同时，鲍息那巨大的苍穹巨爪竟然抬了起来了。宁城心里刚刚松了一下，那苍穹巨爪再次压了下来，比之前的气势更是强了一倍都不止。
　　我靠，宁城心里大骂，这妖修如此狡诈。
　　“嚓嚓……”一些犹如刀劈棉布的声音在宁城耳边响起，但是随即宁城的脸色就有些难看起来，他的神识刀根本就没有轰入鲍息的识海当中。仅仅是让鲍息的巨大爪影缓和了一下。
　　“咔嚓！”就算是这样，宁城的道器长枪也直接被压制的断裂开来。在神识刀造成的爪影缓和的瞬间，宁城倒退出数百丈，落在了鲍息的苍穹巨爪之外。
　　鲍息漆黑的脸上泛起一阵红潮，尽管刚才和宁城的对拼当中，他占据了绝对的上风，但是他并没有将宁城怎么样。
　　“如果我没有猜错的话，你的修为应该还不到生死境。一个不到生死境的修士，竟然如此强大，还有神识功法，倒也值得我出手了。”鲍息一步跨出，几百丈的距离鲍息这一步间，就化成了虚无。
　　宁城手一伸就将玉玺抓在手中，面对星元和神识如此强大的鲍息，宁城也不敢肯定他的落日黄昏能不能成功。不过玉玺充彻了愿力，也被他炼化了部分，他倒是可以借助来轰击鲍息。
　　尽管准备好了手段，宁城并没有主动出手，而是平静的看着鲍息说道，“鲍兄，如果我是你的话，就不会再出手。”
　　鲍息再次哈哈大笑，“你有什么手段尽管施展出来就是，我鲍息倒是要见识见识。”
　　宁城淡声说道，“鲍兄，我现在的确不是你的对手，但是你想要杀我，那是绝无可能。我随时可以走掉，不信你试试看。”
　　鲍息一愣，顿时皱起了眉头。宁城走掉了，他就算是赢了，那戒指也得不到。
　　宁城见鲍息皱眉，更是不急不慢地说道，“鲍兄，你还在想着戒指的事情吗？依我看，你还是想想你自己吧。”
　　“你威胁我？”鲍息眼眉一挑，杀意蔓延开来。
　　宁城根本就不惧鲍息，“且不管我是不是威胁你，我只想说，你猜的没错，我的确是只有天位境。你可以想想，我天位境就不怕你，你今天得罪我了，将来我晋级永恒境了，你觉得我会放过你？就算是你走掉了，你还有徒子徒孙在这里吧？我的手可不软。”
　　鲍息心里一跳，他心底最忌惮的就是这个。宁城的话一点都没有说错，今天如果他逼急了，人家一走了之。他不但什么都没有弄到，将来还竖了一个强敌。如果是普通的修士也就罢了，他鲍息根本就不惧。可是这个家伙，才天位境，就如此难缠，将来若真的晋级永恒境了，那……”
　　宁城见吓唬住了鲍息，索性说道，“鲍兄，我留在这里不是走不掉，而是有事请你帮忙。当然，鲍兄有事也可以提出来，如果我可以帮到鲍兄的，我肯定不会推辞。”
　　鲍息犹豫了好一会，这才吸了口气说道，“我只要一壶真正的莫相依酒，竺镇风的戒指里面有的。”
　　宁城微微一笑，“这点小事，鲍兄早说啊，不要说一壶，就是两壶也没有关系。”


第0692章 出手相救
　　鲍息心里还在后悔，如果他不急着杀竺镇风，而是抢夺戒指，那这个戒指现在就应该在自己手中。竺镇风的戒指绝对不简单，真是可惜了。
　　鲍息还在可惜的空档，宁城早已打开了竺镇风的戒指，取出了两壶莫相依送给了鲍息。
　　看见宁城以极快的速度打开了竺镇风的戒指，取出了两壶酒递给自己，鲍息心里更是忌惮。就算是一个永恒境修士陨落了，他的戒指禁制也不是简单就能打开的。宁城轻而易举就打开了竺镇风的戒指，可见宁城是一个顶级的阵法大师。
　　有心要交好宁城的鲍息收起两壶莫相依后，索性主动对宁城说道，“不知道朋友有什么需要我帮忙的？”
　　宁城心里正在惊叹竺镇风的富有，听到鲍息的话，赶紧将戒指的事情放在一边，笑着说道，“鲍兄，我有两个朋友进入千冈森林了。竺镇风应该就是追我两个朋友来的，在这里鲍兄是地主，我想向鲍兄打听一下她们的方位。”
　　鲍息略一犹豫，取出一枚玉简递给宁城说道，“你这个朋友我鲍息交了，千冈森林方圆亿万里。我的地盘也仅仅是这一片而已，不过我得到消息一天前，在东南方有大的元气波动，也许你可以过去看看。具体方位，我标注在玉简上了。”
　　宁城接过玉简，也抱拳说道，“多谢鲍兄，我叫宁城，鲍兄这个朋友我也交了。我先去寻找朋友，将来有时间，必定来拜访鲍兄。”
　　和妖修说话就是爽快，没有什么转弯抹角。如果是段干泰说交了他宁城这个朋友，宁城必定会想着段干泰又要算计他什么了。对鲍息的话，宁城没有怀疑。他和鲍息没有什么利益冲突，鲍息说交了他这个朋友，那就是认可了他。
　　在宁城告辞之前，忽然又想起了一件事，“鲍兄，我还想打听一下在千冈森林，哪里有渡罗草？”
　　“你要渡罗草？”鲍息眼里闪过一丝惊异？
　　宁城点点头，“是我的一个朋友需要，我顺便问问。”
　　鲍息沉默了一会，这才说道，“在千冈森林的确是有渡罗草，不过据我所知，以宁兄现在的修为，还无法接近这个地方。这个地方叫祖库祭坛，是千冈森林最神秘的所在。就算是我，也不敢接近祖库祭坛周围。在我给你的玉简图中，有祖库祭坛的位置。如果不是必要，我建议宁兄现在不要去祖库祭坛。”
　　祖库祭坛？宁城心里有些疑惑。他在千冈坊市购买了几枚玉简，但是里面都没有祖库祭坛这个地方。
　　“无论如何，多谢鲍兄了。”宁城再次感谢了鲍息，这才转身离去。
　　……
　　鲍息给的千冈森林玉简比起宁城购买的千冈森林地图玉简，要详细许多倍。玉简上除了鲍息圈出来的地方，的确有一个祖库祭坛。
　　尽管宁城的天云双翼现在还没有进化，不过在千冈森林这种地方，只要有了具体的方位，天云双翼的速度根本就不是普通妖兽可以拦截住的。仅仅用了一个时辰，宁城就找到了鲍息圈出来的位置。
　　入眼的是一片狼藉，宁城没有看见田慕琬和蓝裙女修。但他知道这里肯定发生了一场战斗，而且还是最恐怖的火属性战斗。这一片地方被火焰烧成了虚无，就连地面也被烧出了一个巨大的壑坑。
　　宁城走进这一片被火焰烧过的地方，立即就觉察到了不同。有一道痕迹从这个火焰坑洞中延伸离开，这离开的线路灼烧比较轻微一些。这种灼烧应该是有人离开后，才开始的。
　　宁城沿着这道痕迹，很快就捕捉到了元气波动的气息，的确是有人从这里逃走。
　　仅仅是一个时辰后，宁城就再次停了下来，巨大的星元波动又一次穿了过来。宁城立即加快速度遁了过去，半炷香后，他的神识已经看的清清楚楚。
　　一个骷髅和一名男修正围攻一名脸色苍白的妖异青年，那骷髅宁城不认识，但那个男修宁城太熟悉了。身材两丈多高，而且金发马脸，正是水家刚刚晋级永恒境的强者水光熙。
　　在这三人打斗的不远处，一个若有若无的光圈闪动。光圈里面躺着两名女修，宁城一入眼就认出来了，这两人正是田慕琬和蓝裙女修。两人应该易容过，只是此时的易容面具早已丢失，而且两人都是昏迷不醒。
　　三名修士打斗的星元波动不断轰在那若有若无的光圈之上，那光圈似乎非常坚韧，并没有破碎。
　　宁城瞬间就明白过来，光圈应该是蓝裙女修布置的。这三人在这里打斗，恐怕还是为了蓝裙女修身上的东西。蓝裙女修布置了这个防御光圈，也只能防住一时而已。一旦等三人分出胜负，这个光圈必定无法挡住。
　　三人打斗的异常激烈，周围的妖兽早就被这种打斗惊吓的四处奔逃。至于这一片的山林树木，更是被毁的一干二净。一条条巨大的沟壑在三人之间纵横，强大的星元爆裂不断的轰起。
　　可以想象，田慕琬和蓝裙女修如果不是那淡弱光圈保护，估计早就被这种打斗波及轰成碎渣了。
　　宁城躲在一边，尽量收敛自己的气息。这三人他一个都打不过，现在他也没有更好的办法。如果蓝裙女修和田慕琬没有那个光圈护住，他倒是可以偷偷的将两人带走。但是现在，只要他一出来攻击那光圈，立即就会被发现。
　　又是半炷香过去，就在宁城想着如何打开光圈救走田慕琬和蓝裙女修的时候，几道星元光芒扫在了光圈之上，那光圈毫无征兆的裂开。
　　宁城心里一喜，这几道星元光芒是那白脸妖异青年轰出来的，轰在光圈之上，也算是误中副车。
　　光圈被轰开，三人的打斗没有半分停下的迹象。可见三人根本就不在乎蓝裙女修和田慕琬的小命，他们要的是戒指。
　　不过宁城却发现了不对，那白脸修士似乎有意无意的往田慕琬和蓝裙女修这边移动。
　　这种算计的事情，宁城干的太多了，他立即就知道了白脸妖异青年的算盘。这妖异青年刚才那几道星元光芒，绝对不是无意轰中光圈的，而是有意为之。现在他想要将东西抢到手再说，这种情景就和之前他和鲍息一样。
　　鲍息的修为比他高，但是他将戒指弄到手后，鲍息也不得不和他妥协，否则什么都得不到。
　　宁城原本还打算计算一下动手的时机，在看见白脸妖异青年的身形后，再也顾不得别的，瞬息间冲出，一手一个将田慕琬和蓝裙女修抓起，随即猛挥天云双翼一个瞬移。
　　宁城刚刚抓走田慕琬和蓝裙女修，那白脸修士就到了。尽管他仅仅就比宁城慢了两息时间，依然抓了一个空。
　　白脸妖异青年一动，骷髅和水光熙就明白了他的打算，更是疯狂的祭出法宝轰向了白脸修士。
　　白脸妖异青年在抵挡骷髅和水光熙攻击的这片刻，宁城早就消失的无影无踪。
　　水光熙和骷髅动手后，就知道他们三个都被人算计了。根本就不等白脸妖异青年解释，骷髅和水光熙已经收回了攻击，追向了宁城。
　　白脸妖异青年此时自然也没有心情和水光熙两人废话，同样追向了宁城。
　　宁城夹着田慕琬和蓝裙女修疯狂的飞遁，不是他不想祭出星空轮，这个时候，他已经觉察到了禁空阵法。一旦出现禁空阵法，说明他处在千冈森林的深处了。
　　再说，就算是这里没有禁空阵法，他也无法祭出星空轮。后面三名强大的家伙，犹如跗骨之蛆一般紧追不舍。恐怕他还没有驱动星空轮，都被人追上了。
　　好在禁空阵法帮助了宁城，宁城不能用星空轮，后面三人一样的无法使用飞行法宝。天云双翼也受到了压制，不过天云双翼和普通的飞行法宝不同。宁城无法利用天云双翼持续飞行，却可以借助天云双翼加快自己的奔行速度。
　　三人在后面追赶，宁城在前面奔跑。修为上，宁城比三人弱一些，因为他是逃跑者，可以选择方向。又有天云双翼的帮忙，宁城和后面三人的距离慢慢开始拉大。
　　距离在拉大，宁城心里是半点也不敢放松下来。一旦被这三个家伙追上，在这有禁空阵法压制的千冈森林深处，他绝对没有机会走掉。
　　后面三个家伙就好像吃了秤砣一般，铁了心要追上宁城。宁城在千冈森林都奔逃了五六天时间，这后面三个家伙依然没有放弃。
　　到了后来，宁城干脆懒得去管后面三人，闷着头疯狂奔逃，他就不相信甩不掉这三个狗皮膏药。
　　宁城也不知道自己奔逃了多久，直到他的神识都被压制起来，这才警觉停了下来。
　　一停下来，宁城就觉察到后面三人早已消失不见。他微微松了口气，这才四周查看起来。
　　在这里他的神识被压制到只有十里不到，不过宁城并不担心。压制神识的地方他见的多了，也没有什么好担心的。


第0693章 时光易逝人易变
　　四周没有半点声音，一片死寂。千冈森林里面危机的确很多，但是危机再多，也不至于一片死寂啊。宁城心里忽然有些发毛，他皱了一下眉头，觉得有些离谱。
　　就算是他的神识和修为被压制，他也是一个天位境的星空修士。以他的实力，毁灭掉一个普通星球都不是什么困难的事情，怎么会有这种感觉？
　　“咚”的一声，在这死寂无比的地方突兀响起，就好像一柄铁锥轰在了宁城的胸口，宁城心口一阵阵的翻涌，就好像一口血要喷出来一般。
　　好诡异的地方，宁城终于明白为什么那三个老家伙没有追过来了，看样子那三个家伙知道这里危险，没有敢继续跟进来。
　　宁城夹着田慕琬和蓝裙女修就要后退，随即他就发现，他竟然记不清楚自己来的地方是那个方向了。
　　宁城赶紧取出鲍息给他的方位玉简，发现玉简上闪动的位置周围有几个小字，正是祖库祭坛。
　　闪动代表他现在所在的位置，他所在的位置在祖库祭坛周围闪动，说明这里就是祖库祭坛。
　　他本来就打算去祖库祭坛的，没想到无意中先来到了这里。
　　宁城收起玉简，他想先退出去再说。就算是要来这里，也要将手中两个病号安顿好。
　　就在此时，被他夹在怀里的蓝裙女修忽然挣扎了一下。
　　醒了？宁城正想说话，又是“咚……”的一声传来。
　　宁城再次强压下了心头的那种翻涌，他怀里的蓝裙女修却守不住心神，张口就是一道血箭喷出，再次晕了过去。
　　好厉害，宁城再也不敢停留，急速后退。
　　似乎有一种沉睡的东西被他惊醒，那咚咚的声音越来越密集，“咚咚……”在这种恐怖的咚咚声音中，宁城知道他没有办法退出去了。这里似乎只能进，不能出。他转悠了半天，依然在祖库祭坛周围，只要看看方位玉简就知道了。
　　感受到蓝裙女修又有了醒来的迹象，宁城的神识赶紧在周围寻找。哪怕他的神识被压制的厉害，宁城也在仓促间找到了一个峡谷，这峡谷中有一个深幽的黑洞。宁城没有考虑，直接冲了进去。
　　他怕这蓝裙女修再次醒来，又被那咚咚的声音伤一次。
　　一进入峡谷里面，宁城就丢出阵旗，不断的布置一些隔绝阵法。
　　“咚……”的一声再次传来，不过这个声音被宁城的阵法挡住，传到宁城耳边的时候，已经没有了之前的震撼。
　　蓝裙女修挣扎了一下，语气微弱地说道，“宁小城，请放我下来。”
　　“我现在叫宁城，再等一会。”宁城继续往里面奔行，几分钟后，他才在一处较为宽阔的地方停了下来，同时放下了蓝裙女修。
　　抬手丢出几个阵旗布置了一个明光阵和几个防御阵后，宁城才回过头来。
　　蓝裙女修惊异不定的看着宁城，似乎看见了什么最惊奇的事情一般。
　　之前宁城一直奔逃，倒也并没有在意，此时他再看见蓝裙女修，顿时尴尬了起来。蓝裙女修和田慕琬一样，身上的衣服完全不能蔽体，前胸和腰部露出大片的雪白来。
　　“你的阵法水平竟然如此高明？之前你在水家布置的阵法是……”蓝裙女修没有说下去，她知道自己不用说下去了，宁城之前在水家布置阵法的时候，肯定没有拿出真实的水准。
　　宁城的年龄她自然知道，和田慕琬一般大小。对一个修士来说，这个年龄简直年轻的不能再年轻了。这么年轻的一个修士，不但修为不错，阵法水平还达到了如此高的程度，这是妖孽吗？
　　她不是什么都不懂的散修，她知道阵道和丹道、器道一般，想要有一番成就，必须要花大量的时间去钻研。特别是阵道，花的时间更是多。修士的寿命的确比普通人要长很多，一个修士的寿命再长，将所有的时间都用来研究这些东西，那修炼的时间就肯定少了。
　　所以说，在修炼上取得了强大成绩的修士，一般都不可能在阵道和丹器道上取的多高的成绩，除了那种极少数天才中的天才。
　　难道这个宁城就是那种极少数的天才？如果真的是这样，慕琬的眼光很好啊。
　　她下意识的看了一眼慕琬，当她看见田慕琬衣不遮体，甚至连胸前的红豆都暴露半点的时候，顿时尖叫一声，捂住了自己的胸口，“宁城，你这个流氓，快转过头去……”
　　正想说话的宁城赶紧转过头去，这个蓝裙女修的声音简直可以媲美那咚咚的响声了。
　　“等等……你有没有衣服，借两套给我。”蓝裙女修说这句话的时候，语气已经缓和下来。可见，她也知道这件事怪不得宁城。不要说看了，她被宁城夹在怀里都几天了。
　　宁城丢出一枚戒指给蓝裙女修，“衣服里面有，还有一些丹药，你先用着，我再布置几个阵法。”
　　一个时辰过去，宁城再进来的时候，蓝裙女修和田慕琬都换好了衣服。田慕琬也醒了过来，她看见宁城进来，立即低下头。
　　蓝裙女修拿出一把白色的钥匙递给宁城，“谢谢你救了我们两次，这把钥匙还给你吧。”
　　宁城神识扫了一下，就知道这钥匙正是那把白色的时光永望匙。他一点都不客气的就将钥匙收了起来，这本来就是他的东西。
　　“小城，谢谢你……”田慕琬咬了咬嘴唇，她不明白宁城是如何救了她们的，但她已经明白，宁城的实力和秘密远比她想象的要强的多。
　　“不用客气，这是一些小事情。”宁城笑了笑，一如既往的阳光。
　　好熟悉的话语，好熟悉的笑容……
　　田慕琬看着宁城那依稀有些熟悉的阳光笑容，她的思绪早已延伸到了远处。
　　泥石流轰然而下，她吓的躲在一棵并不是很大的树边，完全失去了主张。是那个阳光男孩冲过来，背起她就跑。他背着她堪堪逃走，她之前躲避的那棵小树就淹没在了泥石流之下。
　　如果不是他，那泥石流下被掩盖的将多一个她。
　　他小心的将她放下，指着不远的地方说道，“你的同伴就在前面……”
　　“谢谢你，我叫田慕琬。”
　　“我叫宁小城。”
　　“小城，谢谢你……”
　　“不用客气，这是一些小事情。”
　　……
　　时光易逝，许多年后，依然是这个对话。许多年后，他依然是那个他，她同样还是她。可是，这中间总是缺少了一些什么。
　　缺少的到底是什么？到底是什么时候缺少的？
　　是她将宁城送她的珠花放在另外一个男人手中，那个男人将珠花丢进下水道后就缺少了吗？
　　“丢了就算了，有空你买一个给我好了，走吧。”田慕琬的脸色愈发苍白起来，也许是在她当着宁城的面，对另外一个男子说这句话的时候，就缺少了。不，应该说是丢掉了。
　　如果没有曾霁芸，她和他还会这样吗？田慕琬摇了摇头，她知道，就算是没有曾霁芸，她和他还是会这样。
　　在她看来，她和宁城一起，似乎在处处照顾宁城的面子，事实上，她心底的那种比宁城更胜一筹的优越感，依然还在，只是她自己没有觉察到了而已。
　　如果不是这样，她又怎么会在宁城消失再回来后，拿出一张银行卡递给宁城？她会想着她和宁城不是一个世界的人了？她会让宁城不要叫她慕琬，而是叫她的全名？她会一直计较宁城活着，却没有回来解释一下？
　　事实上，她有给宁城解释的机会吗？她拿出那样一种盛气凌人的情绪，宁城的自傲她不知道？宁城对她的第一句话询问若兰，有什么不对？如果真的是爱，她再次见到宁城后，计较的不是这些，而是开心，开心宁城还活着。
　　可是她没有。
　　她仅仅是一练气三层的修真者而已，就想到和宁城不是一个世界的人了。事实上，那个时候，宁城的境界恐怕比她高明了无数倍吧。
　　丢失的珠花被她找回来了，还是原来的那朵珠花，却再也不是原来的那种洁白色。
　　“慕琬，你没事吧？”蓝裙女修见田慕琬怔怔的看着宁城发呆，她有些担心的摇了摇田慕琬。
　　田慕琬回过神来，又咬了一下自己的嘴唇，声音有些沙哑地说道，“姐姐，我没事。”
　　蓝裙女修点了点头，没有继续询问田慕琬，田慕琬和宁城之间的事情，她几乎都知道，这个时候再问不合适。
　　她转过头盯着宁城问道，“宁城，据我所知，地球和这里根本就不是一个位面。不要说你，就算是我也无法从地球直接来到这个地方，你又是怎么来的？”
　　宁城淡淡一笑，“这是我的事情，不劳费心。就如你是怎么来这里的，我也没有问，不是吗？”
　　宁城说的话虽然不中听，却很有道理。询问别人的隐私，这本来就是不礼貌的事情。
　　蓝裙女修咯咯笑了笑，“好，那我就不打听你的隐私了。我告诉你，这里规则不全，同样的修为比别的位面要弱许多。要不帮姐姐找到渡罗草，姐姐带你离开这里，去真正的修仙位面？”


第0694章 巨大心脏
　　“什么才是规则全？什么才是修仙位面？”宁城看着蓝裙女修问道，不要说蓝裙女修现在自身难保，就算是真的能带他走，他也不会走。不过宁城也知道，这个蓝裙女修对修炼上的理解，比他要深的多。
　　蓝裙女修脸色一整，收起笑容说道，“据我所知，这个地方很难证道，修炼到永恒境已经是极致。想要超越永恒，就必须离开这里。我知道这个地方窥星三境和星河三境中缺少雷劫。这就表明规则不全，如果是规则全的话，不会缺少雷劫。
　　更何况，我听说这个界面不会飞升，在修真界修炼到极致，想要更进一步，就必须自己找到天路，离开低级界面。”
　　宁城默然，蓝裙女修说的没错。从奕星大陆到星空，他经历了天路。但和别的修士有些不同的是，他在星河三境的时候，雷劫并没有少掉。
　　“如果我同意和你一起走，你怎么带我走？”宁城打量了一下这个蓝裙女修，她手中的戒指应该是质量不咋地的东西。就算这蓝裙女修相当于永恒境，他也不相信这个蓝裙女修可以带他离开，除非对方也有开天符。
　　蓝裙女修傲然一笑，“只要我的识海修复，我有无数的世界可以带你走，当然，前提条件是你要进入我的世界。你别看我的戒指，我的这个戒指是临时炼制的。至于离开这个位面，我有自己的办法，你不用担心。”
　　“离开这里的事情再说吧，你们先在这里等我，我去帮你看看，能不能找到渡罗草我也不敢肯定。”宁城站了起来。
　　他去找渡罗草的确有帮蓝裙女修的意思，不是他对蓝裙女修有多少好感，也不是想要离开这里，而是因为田慕琬。哪怕和田慕琬之间成了过去，他也无法漠视田慕琬陨落在这个地方。
　　如果他不出手，以田慕琬和蓝裙女修现在的状态，显然不可能找到渡罗草。她们找不到渡罗草，那必定是死路一条。
　　当然，他自己也想要渡罗草。渡罗草可以修复识海损伤，万一哪一天他的识海出现问题了，有渡罗草和没有渡罗草显然是不同的。
　　“小城……”看见宁城站起来，田慕琬也担心无比的站了起来。
　　宁城刚想说话，又是一声“咚”的巨响，之前他布置的几个防御阵，在这一声咚响之下，直接破碎。哪怕是余波也将田慕琬和蓝裙女修轰的倒飞出去，砸在洞壁上，各自吐出一口鲜血。
　　这到底是什么声音？宁城的脸色有些难看起来，如果是他一个人，在这种声音下，还可以勉强挡住。但是现在修为几乎尽失的蓝裙女修和修为低下的田慕琬跟随他一起，他怎么办？
　　宁城看向了蓝裙女修，蓝裙女修扶着石壁站起来，擦了擦嘴角的血迹。她知道宁城的意思，索性摇了摇头，“我也不知道这到底是什么声音，不过我知道，这种声音肯定还会再来。渡罗草的事情算了，你赶紧出去，如果可以将我们也带出去。如果不行，你自己先出去吧。”
　　“田慕琬，你跟在我身边，不要离开三米之外。叶师姐我先背着，到了这里，就算是我想出去，也找不到出去的路。”宁城说完，直接祭出了无极青雷城。
　　“你的这个法宝不错……”看见无极青雷城，蓝裙女修眼里露出一丝惊异，赞叹了一声说道。她的神识还残余一些，立即就扫到了青雷城的不凡。
　　可惜宁城现在的神识也被压制的厉害，否则以他现在的修为，他的青雷城会更加清晰一些。
　　“咚……”再一声沉闷的响声传来，这响声被宁城的无极青雷城挡住，雷光四溢。
　　宁城却松了口气，无极青雷城挡住了这可怕的咚咚声音。
　　“快点吧，如果不愿意的话，就在这里等我。”宁城有些不耐烦了，在这个洞中让他有些不安。
　　田慕琬见宁城催促，赶紧扶着蓝裙女修趴在宁城的背上。蓝裙女修并没有扭捏，反而笑了笑，“谢谢你了，宁城师弟。对了，你为什么要叫慕琬妹妹田慕琬？叫慕琬不是挺好的吗？”
　　一阵柔软袭和清香来，宁城暗吸了口气，取出真器索将蓝裙女修迅速固定在了背上，却没有回答蓝裙女修的问题。
　　田慕琬叹了口气，也没有说话。
　　见田慕琬和宁城都不说话，蓝裙女修倒也没有继续询问。
　　宁城带起田慕琬，就要冲出去。只是他刚刚冲出十数米远，一阵轰鸣的声音就传了过来。田慕琬的神识无法扫出去，宁城却看的清清楚楚，这个峡谷坍塌了，而且向他这边延伸过来。
　　如果是普通的峡谷，就算是被压在山低下，宁城一拳也可以轰开。但是这个地方，宁城知道他绝对轰不开。就连他的神识也被束缚在一个范围内了，更不要说轰开这坍塌的峡谷。
　　他刚进来的时候，这个峡谷还好好的。现在他进来这没多久，这不知道存在多少年的峡谷就开始坍塌。如果说这个峡谷坍塌和他进来没有关系，宁城是绝对不会相信的。
　　峡谷前面开始坍塌，宁城只能停下，他在算计着是应该继续从这坍塌的地方冲出去，还是后退。后退的话，很有可能将退无可退。
　　蓝裙女修柔和的声音在宁城耳边响起，“赶紧后退，绝对不能冲出去。”
　　“为什么？”宁城下意识的问道。
　　蓝裙女修吸了口气，凝重地说道，“你以为这是简单的峡谷坍塌吗？这坍塌中间夹着空间吞噬。你只要敢从这坍塌的地方过去，就会被空间吞噬的无影无踪。”
　　宁城倒吸了一口冷气，他毫不犹豫的急速后退，哪怕最后没有地方走了，他进入玄黄珠，也不愿意被空间吞噬掉。
　　他没有怀疑这个蓝裙女修的话，他之所以没有看出来空间吞噬，那只是他没有见识过而已。
　　“这个地方很诡异，这种坍塌是因为我们进来后才有的，应该有什么东西控制。”蓝裙女修再次说道。
　　宁城没有回答，他只能不断的往后退。田慕琬一句话都没说，她被宁城夹在怀里只是紧紧的搂住宁城的腰，似乎沉浸在了一种回忆当中。
　　原本宁城还在担忧这个洞很快就会到尽头，但是这个洞就好像无底洞一般，任凭宁城往里面奔行多久，前面依然还是有路。
　　“我们好像进入千冈森林的地下了。”蓝裙女修再次说道。
　　宁城也停了下来，他同样感觉到了不对。如果说之前还是一个洞的话，那现在根本就不能说是洞了。两边的洞壁不知道什么时候不见了，取而代之的是一片带着腥味的世界，后面的坍塌也消失不见。
　　“咚”又是一声传来，这一声咚响似乎比之前的更大，更有威胁。宁城的无极青雷城都被轰的裂开了一道痕迹，不过只要是无极青雷城没有被轰破，瞬间就会自动修复过来。
　　蓝裙女修没有再说话，她感觉宁城奔行了这么久，似乎距离那咚咚的位置越来越近。
　　“咚……”
　　“咚咚……”
　　……
　　黑暗的空间里，宁城的无极青雷城被‘咚咚’音轰的阵阵雷闪。
　　宁城只是略微犹豫了一下，就选择了一个方向，迅速冲了过去。
　　蓝裙女修尽管修为没了，但是她还有些神识，她能感觉出来，宁城选择的方向是那发出咚咚声音的方向。她没有多说，这个时候，宁城做主，她不能让宁城心里多任何犹豫。
　　宁城速度飞快，随着那咚咚的声音越来越沉闷，宁城的压力就越来越大。
　　无极青雷城裂开的痕迹也越来越多，同时愈合的速度也是越来越慢。宁城心里焦急无比，一旦他的无极青雷城影子彻底裂开，哪怕他重新祭出无极青雷城，恐怕也无法保住蓝裙女修和田慕琬。
　　一道暗红色的亮光出现在宁城的面前，宁城微微顿滞了一下，就更是加快速度冲向了这暗红色的亮光所在。随着宁城越来越靠近这暗红色的亮光处，他终于看清楚后了。
　　这是一个血湖，在血湖的中间有一颗巨大无比的心脏，心脏上面经络密布。
　　“咚……”又是一声沉闷的巨响，宁城感觉到一阵阵的翻涌，赶紧催动星元和神识稳住了即将开裂的无极青雷城。
　　这一次，他看的清清楚楚，咚的一声是湖心那巨大心脏跳动发出来的。
　　宁城三人面面相觑，他们从未见过这种诡异的事情。这天地之间，竟然有如此巨大的心脏，仅仅是跳动一下，就有如此威力，这到底是什么人的心脏？
　　“那是渡罗草。”蓝裙女修看着湖对面的，语气略微有些激动。
　　在蓝裙女修看见渡罗草的同时，宁城也看见了对面的渡罗草。
　　“咚……”巨大心脏再次发出一声跳动，这次宁城的无极青雷城彻底裂开，宁城张口就是一道鲜血喷出。强大的压力传来，竟然让他一时间无力祭出青雷城。
　　蓝裙女修却在第一时间抓出一枚符箓丢出，下一刻，一道淡弱的光罩就将三人罩住。
　　蓝裙女修虚弱的对宁城笑了笑，“这是最后一枚防御符了，可惜我真灵世界破碎的时候，我拿出来的东西太少了些。”


第0695章 祖库
　　“这个防御光罩应该可以坚持一会时间，叶师姐，你和慕琬在这里等我，我一个人过去。”宁城说完，取出一个阵盘丢在地上，迅速冲了出去。
　　田慕琬呆呆的看着宁城的声音，心里只有一个声音，他又叫我慕琬了。曾几何时，一个小小的称呼会让她如此激动？
　　蓝裙女修看了一眼宁城丢在地上的阵盘，笑了笑，“竟然是一个传送阵盘，难怪他有今天的成就，想的还真细。”
　　田慕琬似乎在回答蓝裙女修的话，喃喃说道，“他一个人走到今天，肯定吃过很多的苦。”
　　蓝裙女修叹了口气，“慕琬，他修为虽然低了一些，可人真的很不错。可惜，你错过他了……”
　　“啊……”田慕琬有些茫然的看着蓝裙女修。
　　蓝裙女修看着宁城的背影，心里忽然有些落寞。
　　“姐姐……”田慕琬心里有些不好受，语气带着一丝凄然。
　　“慕琬，他背我的时候，拿出了一根真器带索。那根带索除了背人之外，没有任何作用。那应该是他自己炼制的，你说他为什么要留这样一个真器带索在身上？”
　　田慕琬沉默下来，她明白。蓝裙女修一样的沉默下来，她是第一次感觉到一个男修很亲切。
　　……
　　宁城一个人要轻松许多了，但是他一到血湖边，青雷城影子依然被又一次的“咚”响轰开。
　　再次祭出无极青雷城的影子，宁城没有半分犹豫，挥动天云双翼就冲了过去。只是他冲到了湖心的时候，又是‘咚’的一下传了过来。
　　庞大的压力让宁城的身形一顿，立即就落了下来。
　　远处正紧张盯着宁城的两女更是惊声叫了出来，这个血湖下面不知道是什么东西，但是有那个巨大心脏存在，绝对不是什么好地方。这落下去会怎么样，谁也不敢肯定。
　　宁城自然不想落入这个血湖，无论落下去会不会有事，他都不想落进这个全是血的湖中。
　　血湖或者是血河宁城也见过，在修真界的时候，苍蔚就用自己的精血化成了一个血河吸收灵气。最后，他还用那血河精血重塑身躯。
　　但是那血河宁城看着虽然有些不习惯，却没有这么不舒服。这个血湖他看了浑身都是不舒服，这种感觉让他更是不想碰到这血湖。
　　在即将要落进血湖的同时，宁城抬手就丢下一件道器飞船。他别的东西不多，就是各种道器法宝多。
　　道器飞船落在血湖之上，“啪”的一声，溅起无数血花，宁城的脚在道器飞船上点了一下，再次挥动天云双翼，这次宁城安安稳稳的落在了湖的对面。
　　田慕琬和蓝裙女修看见宁城安然无恙的落在了湖的对面，这才松了口气。
　　宁城也松了口气，他没有回头，直接加快脚步来到了几株渡罗草旁边。
　　“那是怎么回事？”田慕琬指着血湖惊声叫了出来。
　　事实上不用田慕琬惊叫，蓝裙女修也看见了，刚才那平静的血湖，因为宁城丢下一个飞行道器惊动，此时整个血湖都冒出了血泡。
　　“咕噜噜……”血泡越来越多，越来越大。就好像被煮沸的开水一般，在翻滚不息。
　　宁城也被这种咕噜噜的响声惊动，他看着满是血泡的血湖，心里有了一些不好的感觉。他赶紧抓起一株渡罗草，丢进传送阵盘中。
　　渡罗草被传送走的时候，宁城立即就开始收取其余的渡罗草，他觉得越早离开这个地方越好。
　　蓝裙女修看见传送阵盘上宁城传送过来的渡罗草，激动的一把抓住。短短时间，她手中的渡罗草已经枯萎了下来。
　　蓝裙女修闭上眼睛，她的脸色由苍白变成红润，而她的气势也在慢慢上升。
　　宁城收集到三株渡罗草后，就不想继续收集了，他正想祭出天云双翼飞越血湖，一阵庞大无比的压力轰了过来。在这种恐怖的压力下，他竟然动也不能动弹，他的星元和神识都可以施展，却无法挣脱这种恐怖的压力。
　　“咚……”巨大的心脏再一次跳动，宁城无极青雷城的影子化成虚无。
　　“咕噜噜……”血湖中的血泡终于开始破裂，随即无穷无尽，密密麻麻的暗红色虫子从血湖中浮了出来。这些虫子一出来，就争先恐后的往血湖边爬动，而且速度飞快无比。
　　“啊……”田慕琬发出一声尖叫，这些虫子实在是太恶心了。她不是没有见过恶心的虫子，就算是虫潮她也见过。而这些虫子最大的也不过只有蚕豆大小，浑身上下带着暗红色的粘液，一个叠一个的爬了过来。密密麻麻，无穷无尽。
　　一堆堆的虫子发出‘嚓嚓’声响，犹如恶魔一般的不断接近。
　　宁城也是头皮发炸，他被压制住了，一时半会竟然挣扎不起来。这些虫子只要半炷香时间不到，就能爬到他的身边，到时候可以想象得到他的结局。
　　“小城，你快走啊……”田慕琬尖声叫道，宁城既没有青雷城影子的防护，这样站在那里不走，岂不是找死？
　　“咚……”那巨大的心脏此时早已爬满了这种暗红色的粘液虫子，但就算是这样，心脏一样的跳动。
　　“噗……”这次宁城没有任何防御，直接喷出了一口鲜血。
　　“姐姐……”田慕琬焦急万分的叫了一句，她想要帮宁城，可是她无能为力。就是她们的护罩边缘，这个时候也都爬满了虫子。眼看着这些虫子就要将整个护罩遮蔽住，再有一会，这护罩铁定会被虫子咬开。
　　蓝裙女修忽地站了起来，她的修为还没有完全恢复，但激发开天符的子符已没有问题。
　　她取出一枚符箓，对宁城叫道，“宁城师弟，你怎么回事？”
　　“我被压制住了，现在还挣脱不掉，你们赶紧先走。”宁城认出了蓝裙女修手中的开天符子符，他很是惊异蓝裙女修怎么会有这种符箓。他的子符只能用一次，蓝裙女修和田慕琬从地球过来，应该用过一次了，怎么还有？难道她不止一张？
　　“要走一起走……”蓝裙女修说完，直接祭出一道剑芒轰了出去，“应该是这个心脏弄的鬼，将你压制住了。我攻击这个心脏，一旦你的压制松动，你马上过来。”
　　这个地方，蓝裙女修一样被压制了神识，而且她的修为并没有完全恢复。
　　宁城还没有来得及说话，那巨大的心脏就被蓝裙女修的剑芒轰中。
　　“嘭……”犹如一个被充满气的气球炸开一般，这个巨大无比的心脏忽然爆裂开来，无穷无尽的粘液虫子冲了出来，发出渗人心神的恐怖尖锐鸣叫。
　　完了……宁城心里暗叫，这个心脏竟然不能被攻击。
　　“完了……”蓝裙女修也后悔的叫了一句，如果知道这个心脏不能攻击，她绝对不会做这种事情。
　　“轰轰……”又是一阵阵的轰鸣声音传来，宁城刚刚从洞中逃到这里来，自然清楚这是什么声音。
　　蓝裙女修和田慕琬也知道这是什么声音，两人的脸色都变得难看无比。
　　“这是那吞噬空间的声音，你们赶紧先走，我有办法。”宁城焦急的叫了一句。
　　“咔嚓……”田慕琬和蓝裙女修所在的护阵被暗红色的虫子咬开，腥臭的气息涌了入，田慕琬差点晕了过去。
　　眼看虫子就要将两人淹没，蓝裙女修叹了口气，一把抓起田慕琬，祭出了手中的子符。她不是不想帮宁城，可是她真的是无能为力。
　　“宁城，是我欠你的……”蓝裙女修的话艰难无比。
　　“小城……”田慕琬凄厉地叫道，她只来的及叫出两个字，就和蓝裙女修消失的无影无踪。
　　两人刚刚消失不见，她们所在的地方就被无穷无尽的虫子席卷。
　　那无穷无尽的虫子看见蓝裙女修和田慕琬两人消失不见，几乎全部都转身冲向了宁城这边。
　　宁城本想等吞噬空间来这里后，他直接让空间吞噬掉。只要他进入玄黄珠，就算吞噬空间将他吞噬掉，也能保住小命。但是这无穷无尽的虫子，已经快要来到他面前了。
　　这个时候宁城哪里还能顾得上后遗症，只顾疯狂的劈出神识刀，一刀接着一刀。
　　神识刀劈出的越多，他的识海越混乱。好在他的努力终于有了效果，他感觉到周身的压力稍微松了一些。宁城想都没有想，拼命挥动天云双翼，从原处遁走。
　　“轰隆隆……”翻滚的巨响轰鸣终于涌了过来，宁城的神念随时沟通到了玄黄珠，只要这吞噬空间的翻滚来到他的面前，他就进入玄黄珠再说。
　　宁城很快就感觉到了不对，轰鸣的声音在宁城恢复自由后，戛然而止。同一时间，宁城的周围完全开阔起来，光线也变亮了许多。周围那压抑的黑暗，似乎在这一刻，完全被吞噬走了。
　　或者是因为光亮突然出现，那些追着宁城的虫子也都纷纷退了回去，围绕在那裂开的心脏周围。
　　光亮的方向突兀的出现了一个巨大的黑色祭坛，祭坛上方悬浮这两个字，“祖库”。这个祭坛和血湖的心脏遥遥相对，让站在中间的宁城浑身不自在。


第0696章 我以我血祭
　　“踏、踏……”
　　“哗哗……”
　　沉重无比的脚步声从祭坛后面传来，宁城强行稳住自己的心神，凝神看过去。
　　一个身高十数丈的巨人，正一步步的走了过来。每一步落在地上，都会让周围一阵阵的颤动。
　　更让宁城震惊的是这个巨人的凄惨，这个巨人胸口有一个巨大的血洞，没有心脏。心脏似乎被人强行挖走，血迹依然沿着他的胸口落下。而且他还只有一条胳膊，仅有的一条手臂和两只脚也被巨大的链锁锁住。每行走一步，都会让链锁带起哗哗的响声。
　　就连他的眼睛也只剩下了一个，而且还是一个空洞，另外一只眼睛也是瞎的。剩下的那个空洞的眼睛，同样有乌血滴落，整个人只能用凄惨来形容。
　　“我以我血祭，还我心……”
　　“我以我血祭，还我眼……”
　　……
　　巨人木然的走向祭坛，嘴里不停的重复着两句话。
　　宁城下意识的看了看祭坛对面的血湖，他忽然想到血湖中那个跳动的心脏是不是那个巨人的？
　　巨人已经走到了祭坛旁边，他没有在意那个祭坛，只是伸手去抓湖中的那个心脏。嘴里依然不断的呼唤着，“我以我血祭，还我心……我以我血祭，还我眼……”
　　可是那三条链锁似乎算计好了距离一般，将那个巨人锁住，巨人仅剩下的那一只手堪堪来到血湖之上，就再也无法前进半分。
　　看着巨人弓着身子，想要抓取血湖心脏的样子，宁城心里升起了一种凄然。他心里忽然有了一种念头，想要帮助那巨人拿出心脏。或者说，他想要帮助那居然砍断三条链锁，放开那个巨人。
　　但是宁城没有失去理智，他现在自身都难保了。因为他根本就没有出路可逃，只能在这祭坛和血湖的中间暂时存身，更不要说去砍断三根链锁。这三根链锁，恐怕在他全盛的时候，也无法砍断。
　　就在此时，祭坛忽然升起一阵呜呜的声音，犹如战场上的牛角号鸣一般。这种呜呜的声音让宁城很是不舒服，他没有办法阻止。
　　随着这呜呜的声音传出，那巨人的要抓取心脏的动作更是焦躁不安了，他不断的想要往前冲去，但每一次都被铁索锁住。
　　或者是巨人挣扎的太过厉害，宁城竟然在巨人身上觉察到了一丝熟悉的气息，他在什么地方见过这种气息。
　　还没有等宁城仔细去想，那血湖中的暗红色虫子受到了祭坛呜呜声音的影响，再次蜂拥而上。
　　只是这些虫子这次似乎有规律起来，并没有冲向宁城这边。不过宁城的脸色很快就变了，他是一个阵法师，精通阵法，自然明白这些虫子在干什么。
　　这些虫子竟然布置起来了一个绝世的吸血阵法，一旦这个阵法布置完成，周围一切的血液将全部被吸入血湖当中。也就是说，他身上的血液同样避免不了这个厄运。
　　好狠毒的王八蛋，竟然在这里用祭坛的声音控制这些虫子布置吸血大阵。宁城心里愤怒，却毫无办法。
　　“咔咔……”随着虫子不断的聚集，这个阵法已经形成。
　　恐怖无比的吸力传来，宁城赶紧祭出了无极青雷城。他的无极青雷城仅仅是片刻时间，就被吸开。
　　他体内的精血，这个时候就好像不受控制一般，要破开他的肌肤和骨骼，被吸入血湖当中。
　　“嗡……”宁城还在抵抗的时候，巨人身上的血已经形成了一个血桥，轰然落进了血湖之中。
　　宁城看的凄然无比，这个巨人被如此折磨了，这锁住他的家伙还不放过，还在这里不断的吸取他身上的鲜血。
　　此时宁城总算是明白这血湖中的血是从什么地方来的了，原来都是这巨人身上被吸出来的。
　　巨人吼叫的声音更是凄切和迅速，“我以我血祭，还我心……我以我血祭，还我眼……”
　　“咔嚓……”一声炸裂的响声传来，宁城的无极青雷城影子再一次被吸开炸裂。
　　疲惫不堪的宁城，又一次祭出无极青雷城的影子，突兀的冲着巨人大声说道，“你不要抢夺你的心了，你现在抢夺不到，只是白白让血湖吸走了你的鲜血而已，你赶紧退回去吧。不过在你退回去之前，我想请你帮我一个忙，将这个地方的空间撕开让我走。只要我宁城不死，将来总有一天来这里帮你夺回你的心。”
　　巨人茫然的停下了冲向血湖的动作，空洞的眼神看了看宁城这边。
　　宁城见巨人有反应了，更是大声说道，“你相信我，只要我活着，我必定会来帮你。”
　　“许多年前，我也是这样帮了一个人，可是他从未回来过帮我……”巨人的语气沙哑木然，没有任何情感。
　　宁城一愣，他想不到有人在前面骗了这个巨人。这让他心里愤怒不已，那个王八蛋骗巨人，会让他今天陨落在这里的。
　　宁城正想解释几句，那巨人忽然再说道，“我帮你……”
　　说完这句话，巨人抬手在虚空中一抓，一个被撕裂的空间出现在宁城的面前，一道道空间风刃从空间中散逸出来。
　　那巨人抓开空间后，再也不理会宁城，依然冲向血湖抓向心脏，“我以我血祭，还我心……我以我血祭，还我眼……”
　　宁城心里一热，对巨人大声吼道，“我要走了，你不要再去抢夺心脏，听我的，赶紧回去。终究有一天，我来帮助你。我宁城说话从不失信……”
　　“咔嚓……”无极青雷城的影子又碎裂，那被巨人抓开的空间也慢慢减小。宁城不敢耽搁片刻，说完这句话后，直接冲进了被巨人撕裂的空间中。
　　“轰……”宁城刚刚消失，被巨人撕裂的空间就完全合拢，背后的血湖和祭坛、巨人全部消失不见。
　　宁城伫立在这个空间之中，任凭空间风刃轰在他的身上，足足有一炷香时间，宁城这才喃喃说道，“只要我宁城不死，终究有一天，我会来这里，灭掉那些恶心的虫子，毁掉祖库祭坛，砍断那三条链锁！”
　　说完这句话，宁城默然回头，这一刻，他感觉到自己无比的渺小。哪怕他修炼到了天位境中期，在浩瀚的宇宙之中，依然是一个小小的蝼蚁。比他强大的存在，不计其数。
　　宁城祭出星空轮准备离开的瞬间，他忽然顿滞住了。这一刻，他想起来了巨人身上那熟悉的气息。
　　那是一只眼睛，一只被钉在一个湖底的眼睛。
　　那个湖叫白衣鬼湖，那个地方叫遗弃之地。在遗弃之地无尽沙漠中的白衣鬼湖之底，一个青色的眼睛被一柄诡异的匕首钉住，根本就无法动弹。
　　此时联系到巨人身上的气息，他终于明白了过来，那个青色的眼睛也是这个巨人的。
　　宁城打了个激灵，他又想起亚伦城的曼公主。曼公主的额头有一只晶点，那个晶点的气息和湖底的眼睛一模一样。
　　曾经宁城还以为曼公主是那个眼睛准备夺舍的人，现在他终于明白了，曼公主早已被人夺舍。但是夺舍的人不是湖底的眼睛，而是想要将湖底的眼睛炼化成她的第三只眼。
　　这个夺舍曼公主的家伙真是好大的抱负啊，竟然想要炼化这个巨人的眼睛，作为自己的第三只眼。
　　宁城心里忽然有了一些后悔，当初他就应该不惜一切代价干掉曼公主的。尽管他肯定曼公主不可能这么快就炼化了那第三只眼，但是他欠下了巨人一个人情，既然要帮那个巨人，就应该帮到底。那只眼睛，他必定要带回来还给巨人。


第十三卷


第0697章 艰难求存
　　星空轮飞行了一个时辰后，宁城就已经确定，他所在的地方并不是界面之间的虚空夹缝。他应该处于星空之间，至于是不是还在原来的界面宁城不敢肯定。
　　不过宁城没有继续飞行，而是停下了星空轮。
　　经历了这些事情后，他心里更是清楚自己的不足，他必须要再提高自己的修为。
　　现在他身上倒是有些修炼资源，可惜的是，他还没有办法布置出苍蔚说的那种时间大阵。否则布置一个时间大阵，在时间大阵里面修炼十年，外面只相当于过去一年，该有多好。就算他现在是七级帝阵师，距离布置时间阵法，还差十万八千里。
　　好在他还有玄黄珠，在玄黄珠中修炼，速度比外面修炼要快的多了。
　　……
　　半个月后，宁城在虚空中一处残星深处布置了数道屏蔽阵法，进入玄黄珠开始修炼。
　　宁城很清楚，就算是他布置再多的屏蔽阵法，如果有大能接近他一定的距离，他依然会被人发现。他也很是无奈，谁让他的玄黄珠还缺少木本源珠呢。他现在已经顾不得这么多了，时间对他来说太重要。而且以他现在的修为，就算是被永恒境发现，他也可以从容走掉。
　　他一个天位中期，对一些大能来说的确不值一提。但是他宁城再也不是当初那个连天位都不到的蝼蚁了，就算是永恒境的星空帝要他的东西，也要拿命来换。
　　布置好阵法后，宁城并没有立即就开始修炼，他开始整理自己手中的东西。他有两枚永恒境星空帝的戒指，一枚是在水家捡到的，还有一枚是相依商会竺镇风的。
　　水家捡到的那枚永恒境修士的戒指东西不少，除了一堆不错的炼器材料和炼丹灵草之外，还有两艘极品星空战舰。这种级别的修士，紫币反而不多了，最多的是一堆永望丹和恒元丹。在这个戒指中，宁城得到了数百万的永望丹，还有一百多万恒元丹。
　　这种富有程度对一个永恒境修士来说只能算是一般，对宁城来说，却是一场大收获。
　　但是这些东西和相依商会竺镇风的戒指比起来，简直不够看。竺镇风戒指中的炼器材料不但要多出十倍，而且等级也要高出许多。
　　这些还不是宁城最看重的，宁城最看重的是，竺镇风戒指中的恒元丹将近千万，永望丹更是有一个亿之多。尽管宁城给了两壶莫相依给鲍息，但里面的莫相依酒还有足足十多壶。
　　对竺镇风戒指中的相依酒是真是假，宁城就不知道了，他也并不在乎。就算竺镇风戒指中的相依酒全部是假的，他也有一桶真的。
　　更让宁城惊喜的是，他找到了一枚拳头大小的极星核。极星核又名星核炎，是火属性星球的内核。并不是每一个火属性星球都有极星核的，但是要得到极星核，就必须要毁灭炼化一个火属性的星球，这是可以让涅槃三级火焰晋级到星空四级火焰的好东西。可惜的是，他的星河火焰现在还没有涅槃，等级太低，目前也用不上。
　　将极星核收起，宁城再无任何顾忌，进入玄黄珠开始闭关修炼。
　　……
　　覆雪城。
　　这是昆涿星河穆亚星的一个城市。
　　穆亚星是昆涿星河的主星，当初宁城为了寻找妹妹若兰就来过穆亚星。不过宁城去的城市是穆亚星的第一城昆城，他还在昆城呆了几个月时间。
　　相比起昆城，覆雪城在穆亚星实在算不上什么大城，只能算是一个偏僻的小城。所处的位置，也在穆亚星的边缘一带。这个城市常年被积雪覆盖，所以有覆雪城一称。
　　在覆雪城东城，有一座很有名的大桥，这个桥叫东门大桥。东门大桥横跨在一条贯穿了整个覆雪城的河面上，将覆雪城划分为东西两半。
　　东边星空元气匮乏，是一般修士和散修的居住地，西边的星空元气浓郁，是覆雪城中一些门派势力，或者是比较富有的修士居住地。
　　别看东边星空元气匮乏，但在覆雪城依然是寸土寸金。
　　在东城距离东门大桥桥头数千米的地方，有一个比较小小的酒楼，这个酒楼的名字叫城若兰酒楼。
　　城若兰酒楼说是酒楼，事实上只有三个人，酒楼的掌柜赫连明知、其孙女赫连黛，还有一个帮工宁若兰。
　　尽管城若兰酒楼很小，许多散修都愿意来这里喝酒。主要是因为这个酒楼的酒价廉物美，一百蓝币可以购买一壶非常不错的酒了。
　　很显然，这个酒楼的名字是宁城的妹妹宁若兰起的。宁若兰之所以起这个名字，也是怕万一宁城找到这里来了。
　　按照她的想法，她是想去昆城弄一个店面的，可惜的是昆城的房价太高，她根本就出不起价。
　　之后她想要在昆城附近的城市弄一个店面，只是那价钱她一样出不起。到了后来，她只能来到了覆雪城。好在覆雪城虽然偏僻，毕竟也在穆亚星。
　　和宁若兰一起来到昆城的不是她一个人，还有瑞白山、娄紫烟、阙鸿水、太叔平皓、孟静秀、咸采雪等人。因为宁若兰坚持要留在穆亚星等她哥哥宁城，她坚信哥哥会找到穆亚星来。
　　开始的时候，众人也愿意陪着宁若兰一起等候。但是后来瑞白山失踪，其余人也都感觉到继续留在这里没有任何前途。等宁若兰到了覆雪城的时候，大家开始分开，各奔东西。
　　宁若兰一个人留在覆雪城，后来结识了赫连黛，就跟着赫连黛一起来到了她家的小小酒楼。因为宁若兰比较会经营，她很快就帮助这个酒楼利润翻倍，赢得了赫连黛和她爷爷赫连明知的信任。
　　最后这个没有名字的酒楼被宁若兰命名为了城若兰酒楼，主要经营对象是一些并不富裕的散修。
　　但是今天，每天准时开门的城若兰酒楼却紧紧关闭着。
　　在酒楼里面，一名满脸病态的男子脸上全是愁容。
　　“这些人太不要脸了，我们这个酒楼在这里都一百多年了，现在覆雪城东城外出了一个秘境，什么人都来了。我们就不搬，看他们能把我们城若兰酒楼怎么办？”坐在右边的一名绿裙女子满脸怒气。
　　满脸病态的男子知道自己的孙女说的是气话，他叹了口气，将目光看向左边的黄裙女子问道，“若兰，你觉得呢？”
　　左边身穿黄裙的清秀女子正是被宁城带到奕星大陆的宁若兰，她留在覆雪城许多年了，就是为了等哥哥找过来。她也知道以她现在才念星的修为，想要在浩瀚宇宙寻找到哥哥宁城，那是绝无可能。
　　这里可不是地球，而是无穷无尽的星空宇宙。
　　宁若兰犹豫了一下说道，“赫连爷爷，黛师妹，我们必须要走。继续留在这里，恐怕我们三个怎么死的都不知道。”
　　病态男子点点头，对绿裙女修说道，“小黛，若兰说的不错，我们必须要走。你和若兰都才是念星修为，我也不过聚星而已。而且我还有伤在身，别人随便来一个聚星修士，就可以吃定我们，更何况是计家的人？留在这里不但保不住我们的酒楼，还有性命之忧。”
　　“可是，可是……”赫连黛接连说了几个可是，一脸的不甘心，却也找不到话来辩驳。她知道若兰姐姐和爷爷说的没错，他们必须要走。
　　宁若兰知道赫连黛的不甘心，她叹了口气，“这次幽影圣殿秘境突然出现，还相距覆雪城不远。我猜想肯定有很多人来这里，到时候覆雪城外面的地盘一样会变得珍贵起来。我们现在将酒楼让出去，早点去覆雪城外面占据一块地方，将来一样可以做生意。”
　　赫连明知点点头，“就照若兰说的去做吧，等幽影圣殿出现的时候，必定会吸引众多的修士前来覆雪城，说不定我们的生意还会更好一些。”
　　三人虽然知道这是自我安慰，却也不得不这样去做。与其等别人抢走城若兰酒楼，还不如早点让出去。
　　“轰……”赫连明知的话刚刚落音，酒楼的们就被人轰开。
　　一名红衣女子站在大门口，跟在她身后的还有三名男修。红衣女子的目光从宁若兰三人身上扫过去，语气冰寒地说道，“我昨天就带话来了，今天竟然还不滚，几位是想要让我亲自请滚，还是耳朵聋了？”
　　见赫连黛忽地站起来，宁若兰赶紧抢在前面说道，“这位师姐息怒，我们正打算搬走了，只是商量一下去什么地方。”
　　她知道赫连黛不会说话，万一赫连黛惹怒了眼前的几人，今天他们三个一个都活不成。眼前来人的势力，她很清楚。
　　“滚……”红衣女子根本就不容宁若兰分辨，一巴掌就拍了过去。
　　宁若兰才念星修为，这个红衣女修都是聚星圆满了，她哪里能够避开？直接被红衣女修一巴掌轰在了酒楼的墙边，墙边的数坛酒被撞碎，哗啦流了一地。
　　看见宁若兰愤怒的站起，赫连明知赶紧站在了宁若兰的前面，拦住了宁若兰的去路，同时叫道，“小黛，赶紧扶着若兰姐姐，我们现在就走。”
　　赫连黛再傻也知道继续留在这里，那是死路一条，不等赫连明知将话说完，她已经冲上来，扶住了宁若兰。跟随赫连明知一起，三人急匆匆的从旁边的门出去，连酒楼里面的东西都没有拿一样。


第0698章 再悟归一道
　　三人从酒楼的后面出来，赫连黛目瞪口呆的看着周围的一片狼藉，半晌才后怕地说道，“爷爷、若兰姐姐，我们是不是算幸运的？”
　　宁若兰和赫连明知同样被眼前的景象惊住，赫连黛说的没错，他们算是幸运的。东门大桥东城这一片原本是各种各样的商铺和息楼，而现在这些商铺全部变成了废墟，十几具还没有收拾的尸体四处零散着。这些尸体他们都认识，就是曾经和他们相距不远的商铺店主。而现在这些店主，都变成了尸体。
　　宁若兰默然无语，这是一个强者的世界，弱肉强食在这一刻赤裸裸的被揭露出来。
　　原本东城这一片已经形成了一个势力平衡，虽然偶尔有一些争斗，并不会影响大局。但是一旦更强大的势力涌入这里，这个势力平衡立即就被打破了。也许再过一段时间，这里将形成一个新的势力平衡，不过那和他们没有任何关系了。
　　“我们走吧。”赫连明知叹了口气，招呼了一声。
　　三人都没有再说什么，覆雪城好歹也是穆亚星的一个真正星空城市，这里好歹也有一定的规则约束。敢冲破这种规则约束，公开在这里占据地盘杀掉其余修士的，除了计家还有谁？
　　……
　　因为有玄黄本源气息和其余本源气息的直接冲刷，宁城的修为犹如火箭一般上窜，两条灵脉和无数恒元丹形成的星元气息和本源气息，直接将宁城裹住，完全看不见他的身形。
　　玄黄无相在玄黄珠中的强大，更是以倍计。宁城沉浸在这种疯狂的修为上升中，根本就不清楚他修炼了多久。
　　现在的他只有一种隐约感觉，那就是他即将要冲破天位境，晋级生死境。
　　生死境是命运三境的第二境，只有明悟生死，破开阴阳的修士才可以触摸到生死境。
　　一般的星空修士想要晋级生死境，必须要依靠生死意境丹。这种丹药可以让修士感悟生和死之间的轮回，生出阴阳两世的悲欢两重天。
　　所以能够炼制出来生死意境丹的修士，必定是生死境以上境界的丹帝。宁城没有这种丹药，可是在他的心底深处，偏偏升起一种感觉。那就是只要他继续感悟下去，继续修炼下去，他必定会晋级生死境。
　　这个时候，宁城完全陷入了生死境的那种欲望当中，沉浸在了不可自拔的疯狂修炼境界之内。
　　如果说之前，有人能来到这附近，他必定会有所警觉，但是现在，就算是有人拿走了玄黄珠，恐怕他也无法让自己清醒过来。
　　他陷入了一种执念之中，如果不是玄黄本源气息，也许他早已入魔。
　　此时他已经站在了一座高耸不见顶的塔之前，这个塔让他有些熟悉。很快他就想起来了，这个塔和中天广场上的星空塔一样。只是中天广场上的星空塔只有四十九层，而这个塔看起来似乎不止四十九层。
　　在他内心深处有一种呼唤，只要他越过这座塔，他将冲破天位，直接看见生死境。
　　一道道玄黄气息冲刷过来，宁城的意识忽然清醒了一些，他收住了前往这座塔的脚步。他不是在闭关修炼吗？怎么来到这里了？这是幻觉？
　　不对，这不是幻觉，宁城很快就将幻觉的想法丢在一边，他眼前的塔清晰无比，他要晋级生死境的意志也是坚决无比。
　　宁城没有犹豫，一步跨入了这个塔。
　　淡金色的阶梯出现在宁城的面前，宁城刚刚踏入阶梯，强大的扭曲压力就轰了过来。
　　这果然不是幻觉，宁城愈发清晰的肯定。如果是幻觉，他不会有这种清晰无比的扭曲压力。
　　宁城鼓动星元，星河域更是释放开来，一步步的往上走去。他在告诫自己，这是在晋级生死境，绝对不能急切。
　　一层、两层……十层……十五层……
　　宁城越往上，那压力就越来越大，可是宁城心里竟然越来越欣喜，他每上一层，他的神通似乎就更凝实一分。
　　第二十七层、二十八层……三十六层、三十七层……
　　这一刻，宁再次忘记了他是为了追求生死境才来到这个塔，同样也忘记了他只要越过这个塔，就能晋级感悟到生死境。
　　此时的他只知道不断的上塔层，不断的感悟，让他的神通越来越强大。
　　……
　　同一时间，中天大星空的中天广场。
　　一名站在广场上的修士忽然惊声叫了出来，“你们快看，永恒星空塔变成五十层了……”
　　“白痴，永恒星空塔四十九层是七七之数，无数年来都是四十九层。”立即就有修士骂了一句。
　　中天三塔在中天大星空所有的修士心中，都是中天的象征，就是其余几大星空的修士，也会来中天大广场，尝试进入中天三塔。
　　“啊，是真的变成五十层了。”又有一名修士惊叫出声，不过很快他的声音就变调了，“不是五十层，是五十一层了。”
　　中天广场上的永恒星空塔从第四十九层变成了五十一层，这种荒唐事情，在别的地方说，是没有人相信的。但是在这里说，不得不相信。因为中天广场上，所有修士的眼睛都可以看见，都可以数出来永恒星空塔的层数变化了。
　　“竟然是真的，永恒星空塔的层数在变多……”
　　一个个不敢相信的声音在中天广场响起，事实在他们眼前，他们不得不相信。
　　“轰……”剧烈的炸响传来，所有在中天广场的修士都震惊的看着永恒星空塔前面那块巨大的阵法显示屏。
　　刚才是阵法显示屏爆炸了，在中天广场，还从未发生过这种诡异的事情。
　　就在所有修士面面相觑，不知道是福是祸的时候，在永恒星空塔前面再次多出了一样东西，这是一块巨大的石碑。
　　“这个突然出现的石碑也在长……”一名修士小声地说道，他似乎怕自己的声音太大，这个石碑也突然炸裂开来。
　　广场上的修士都安静下来，他们都看出来了，这个石碑不但在长，而且还和永恒星空塔一样。在石碑上有一层一层泾渭分明的标记，永恒星空塔每长一层，这个石碑就多一层标记。
　　而此时的永恒星空塔，已经是六十三层了。
　　中天广场永恒星空塔在疯狂加层上长，这种诡异的消息瞬间就传遍了整个中天星陆，然后以最快的速度扩散了出去。
　　穿心楼第一个出现在了中天广场，随即各个高手纷纷涌入中天广场。就连神天、魔域、妖域大星空的永恒境强者，也纷纷赶往中天星陆。
　　中天广场的永恒星空塔，突然出现这种天地气象，绝对是天地规则发生了变化。至于原因，没有一个人知道。
　　……
　　中天广场永恒星空塔的事情，宁城不知道，他现在依然在不断往上攀登。
　　“第七十层……第七十一层……”
　　七十一层通往七十二层的压力狂增了一倍都不止，狂暴的力量让宁城再次感觉到自己的腿骨开始咔咔作响。这种压力和之前他进入玄黄圣庙后的那种压力完全不同，当初他在玄黄圣庙受到的压力，仅仅是一种强大的气势。而在这里，他不仅仅受到了气势的压力，还有一种无形的意志压力。
　　就到这里为止了吗？宁城有些失望的看了看前面的金色阶梯，心里升起一种不甘来。
　　他有一种预感，只要自己上到第七十二层，得到的收获将比前面加起来都要多。至于不上到七十二层，他就无法晋级生死境的想法，早已被他丢在一边了。
　　不行，绝对不能功亏一篑。宁城开始燃烧自己的星元，星元被燃烧，化成了一道道强大的力量，让他的星河域气势更是磅礴。
　　宁城的力量在增强，那金色阶梯的力量一样在增强。
　　上一步，再上一步……
　　“咔嚓……”
　　宁城的一条腿骨终于断裂，而此时宁城也终于站在了第七十二层之上，他祭出了涅槃枪，强行支撑住了自己的身体。
　　抬头看看前面似乎还有第七十三层，甚至还有第七十四次，宁城心里涌起一种绝望，这里将是他的终点，他只能到这里为止了。
　　一道道难以言喻的道韵轰然而下，瞬间就将宁城的那种绝望卷走，这一刻宁城的心神和意志全部充彻了无穷无尽的大道韵味。
　　宁城福至心灵，他抬手就抓出了那卷归一皮卷，当初他就是因为这个皮卷感悟了自己道的雏形。
　　“……夫昭昭生于冥冥，有伦生于无形，精神生于道，形本生于精，而万物以形相生……”
　　“……非阴非阳，处于天地之间，直且为人，将反于宗，皆归为一……”
　　天地间的万物都是有形而生，诀不会无缘无故而来。就好像明亮的东西产生于黑暗，有形是因为无形，精神意念生于道……人生于阴阳之中，拥有形体，最终还是会还于本源，归而为一……
　　“我明白了。”宁城喃喃自语，金色阶梯的强大压力再大，也是有一个本源来历，这就是归一。他燃烧星元去硬拼，根本就是舍本求末。最好的办法，是找到这种力量归属。


第0699章 生死有轮回
　　在这个塔的第七十二层，宁城明悟了他的归一道。天地间万物都有其本源，最终会归于一。
　　就好像，“一生二、二生三、三生万物……”
　　如果万物反转，将归而为一，是为归一。
　　一个无形的枷锁被宁城丢掉，他浑身都轻松起来。随即那已经被压力折断的腿骨，自然而然的恢复了原样。
　　宁城一抬手，道韵自然形成，周围庞大无比的压力消失的无影无踪。他似乎和这一层所有的东西都融而为一，形成了一个整体。
　　涅槃枪祭出，一枪破空，空间瞬息顿滞，和之前他祭出落日黄昏不同，这一刻，他就感觉到顿滞的空间，完全被他掌控。
　　这种感觉，太美好。也许，这才是真正的时间法则入门。当有一天，他可以将一切法则融为一体，形成归一，或者，他将证得无上大道。
　　收起涅槃枪，宁城抬手一抓，周围的空间似乎变成了一个整体，完全被他抓在了手中。
　　这不是尽火神通，却是宁城利用尽火神通规则抓出来的一个模拟空间神通。以后，在他的这个尽火神通中，不一定就要出现尽火爆裂，他同样可以利用别的攻击。终究有一天，他的这个空间模拟神通，将变成真正的空间神通。
　　宁城没有继续上第七十三层，他抓出了一个水晶球。这是莫家的神通，莫相依。现在他感悟正深刻的时候，领悟莫相依是最合适不过。
　　宁城没有动他从竺镇风戒指弄来的莫相依酒，而是将他自己得到的一桶极品莫相依拿了出来，他甚至都没有用酒壶，直接举起大桶就是一口。同时神识沟通到了那个水晶球中。
　　“轰……”一种难以言喻的悲伤情绪涌入宁城的心神，宁城拎着酒桶完全陷入了这种悲伤的情感之中。
　　“常相离、心莫弃；遥星望、莫相依……”
　　悲伤之中，一道道的神通道韵从水晶球中溢出，和宁城那种悲伤的情感充彻在一起。
　　古道、西风、瘦马……
　　黄沙被西风带起，漫卷天地，淹没了村外那绵长的古道，他牵着瘦马想要看清楚古道远处的恋人，可是黄沙却遮蔽了他的眼……
　　夕阳西下，古道渐渐淹没在这漫天黄沙之间，眼前的一切慢慢的模糊，陷入黑暗。
　　“咔嚓……”水晶球碎裂，宁城豁然惊醒，他抬头看着空旷无边的周围，一阵阵冷汗从背后渗出。
　　如果在他曾经在那悲伤的情感之中，有人突然祭出杀招，他早已陨落。
　　原来这就是莫相依，这是心道神通。
　　涅槃枪祭出，那悲伤失望的道韵已经跟随着涅槃枪一起充彻了整个天地。
　　这一刻，这一片天地变成了古道。这一刻，他的对手正茫然的注视着古道中的黄沙，这一刻，这一片天地全是悲伤侵染。这一刻，他就是主宰，他就是主宰这一片天地的人。只要他的涅槃枪席卷出去，这一片天地的一切都会涅灭。
　　无论是古道，还是西风、瘦马，无论你是多强大的对手。
　　宁城收枪伫立，周围的一切再次恢复了原来的样子，悲伤的气息消散的无影无踪。眼前还是那个第七十二层，没有古道，没有西风也没有瘦马，更没有黄沙。
　　“原来，这就是莫相依。”宁城喃喃自语，“好强大的神通。”
　　他肯定，如果他第一次遭遇莫相依神通，以他这种性情，必定会陷入其中。
　　无论是好人还是坏人，无论是恶魔还是天使，无论是神灵还是妖孽……
　　在他们的心里，总有一块属于心灵深处的地方，这是别人无法触碰到的地方。只要有这块地方，就有莫相依，就有莫相依神通。
　　吸了口气，宁城缓步走向了第七十三层。在第七十二层，他收获太多。
　　金色阶梯强大的压力席卷而来，宁城再没有去燃烧自己的星元，他的周身散发出一阵道韵气息，星河域和周围的强大力量融为了一体。
　　金色阶梯的强大压力瞬息减弱，宁城轻而易举的就穿过阶梯，来到了七十三层。
　　果然是只要找到力量的本源就可以了，宁城已然明白这塔中的压力本源，这是一种规则力量，只要你融合和理解了其中的规则，周围的压力会瞬息减弱。当你完全掌控了其中的规则，行走在这种阶梯之上，将犹如闲庭散步。
　　第七十四层、七十五层……
　　宁城一路上升，归一道韵愈发凝练，他对这天地的规则理解更是清晰。他直接穿过第七十九层，来到了第八十层。
　　看样子这个塔和他所去过的九九窥星塔一样，也是八十一层了。宁城没有犹豫，甚至都没有来得及在第八十层感悟道韵，就跨入了通往第八十一层的阶梯。
　　归一道韵和塔上阶梯的规则道韵融合在一起，在宁城周围形成了一道又一道的金色涟漪波纹。宁城就好像走在这金色的涟漪当中，周围一片金芒。
　　宁城刚刚走到地八十一层，周围的景象就突兀的变了，他似乎已经不在塔中，周围是一片浩瀚星空，浩瀚星空之外是更为浩瀚无边的虚空。
　　宁城就感觉到自己站在这无尽的星空当中，他的道韵也和这无尽的空间交织在一起。他感受到这浩瀚宇宙的规则残破不完善，这让他生出一种冲动，他要将这些不完善的天地道韵规则改变，补充完整。
　　意念起时，一道道道韵规则在他眼前浮动，然后融入星空当中。眼前的无尽星空宇宙似乎丰富起来，道韵规则也逐渐的完善起来。
　　规则完善的轰轰响声在宁城的神念意识当中回响，他的目光犹如天空之眼射出的光芒，穿过了一层又一层的界面空间，越过了一层又一层的生灵世界。
　　这一刻，他就好像一个主宰，站在云端，站在高处。
　　时间就这样慢慢的流动，宁城沉浸在这种美好的感觉当中，他似乎有些喜欢这种主宰的感觉，有些喜欢这种掌控一切的快意。这天地都因为他，而改变了规则，这宇宙都因为他，而完善着道韵。
　　也不知道过了多久，一道道的玄黄气息冲刷过来，宁城豁然惊醒。他区区一个没有晋级生死境的小小修士，凭什么去改变天地规则，凭什么去掌控宇宙道韵？
　　在他惊醒的这一刻，周围的一切都消失不见，宇宙星空化成了虚无。他的目光再也无法穿过一切空间界面，他能看见的仅仅是这个塔层中的东西而已。
　　塔还是那个塔，除了在眼前浮着的第八十一层几个字外，再无它物。
　　宁城吸了口气，他知道刚才他陷入了幻觉，就好像他真的成了宇宙主宰一般，真的可以完善天地规则似的。好在玄黄气息让他及时清醒过来，不然他还自大的以为自己可以改变整个星空宇宙的天地规则了。
　　果然，这个塔只有八十一层，宁城吁了口气。在这里，他没有再感受到通往第八十二层的金色阶梯。这显然说明，这个塔没有更高的层次。
　　不对，宁城忽然想起了他进入这个塔的目的，他是要越过这个塔才可以触摸到生死境，感悟到生死境。而现在他不但没有看见塔的出路在哪里，就连来的路都没有了。
　　现在他要晋级生死境，如果无法看到塔的出路在什么地方，他怎么出塔？不能出塔，他怎么可以晋级生死境？
　　生死境，知阴阳，悟生死……
　　生和死是一个轮回，明悟这个轮回才可以触摸到生死境。只有生死意境丹，才可以模拟出生死轮回的意境。
　　宁城是一个炼丹高手，他自然知道生死意境丹。他没有生死意境丹，他要晋级生死境，除了穿过这个塔之外，他还要有一枚可以模拟出生死轮回的意境丹。
　　生死轮回，他为什么需要这种丹药？他早已轮回一次，从生到死，再从死到生。玄黄珠就是见证者，玄黄珠也是伴随了他从死到生的一个轮回。
　　一种生死明悟被宁城隐隐约约的抓到，死和生相距一个轮回，而他经历了这个轮回。和别人不同的是，他在这个轮回之后，依然还记得前世今生。他的生死轮回比别人更清晰，比别人更明了。
　　在宁城明悟这一刻的同时，一道金色的大门突兀出现在第八十一层的尽头，这金色的大门上，有一道道生死轮回的道韵在其中蕴绕。
　　宁城惊喜不已，他知道，只有他推开这扇金色的大门，他就可以直接去轰开生死境的修为隔阂，晋级生死境。
　　宁城压下内心的欣喜，深深的吸了口气，走到这金色的大门边，双手推去。
　　……
　　“轰……”中天大广场永恒星空塔的上空爆发出一片金芒，中天广场一些修为较低的修士此时甚至都匍匐在地，开始膜拜。不仅仅是这种天地异象，而是他们感觉到在这金芒当中，感悟似乎更深了一些。
　　永恒星空塔的塔顶已经无法数了，所有在中天广场的修士都生出这个念头，永恒星空塔似乎融入了星空当中，再也无法数清楚有多少层。
　　一些天位境之上的修士看着改变了的永恒星空塔，眼里闪着炙热的光芒，他们感受到了永恒星空塔的规则似乎和以前完全不同。也许，再进永恒星空塔，他们将获得这一方浩瀚宇宙更多的认可，明悟更多的东西。


第0700章 这一切都疯了
　　宁城推开金色的大门，看见的依然是浩瀚星空。在浩瀚星空中，悬浮着一面纯白色的石碑，宁城的神识都无法渗透进去。
　　难道还在幻境当中？宁城皱了皱眉，抬手抓向那纯白色的石碑。石碑入手冰凉坚硬，毫无任何幻觉，这是怎么回事？
　　宁城刚刚想到这里，周围的景象忽地全部消失。
　　还在玄黄珠中？宁城的神识扫了出去，他的确还在玄黄珠中。那个塔也没有了，周围的浩瀚星空……不，浩瀚星空还在，只是这星空变成了玄黄珠中的星空。
　　宁城震惊的在玄黄珠中四处打量，他的玄黄珠变了。原本只是单一的本源规则气息，此时多了一种星空气息。他的玄黄珠也有了星空的规则气息，而且还在不断的完善着。没错，玄黄珠的规则气息自己在不断的完善着。
　　宁城完全清醒过来，他之前应该在玄黄珠中闭关。在晋级到了天位境圆满后，他想要冲破天位境，晋级生死境。
　　本来冲破天位晋级生死境，需要离开玄黄珠，然后寻找生死意境丹，再寻求突破机会。但是他却因此陷入了幻觉，进入了一个八十一层的塔，不对，这个塔除了八十一层，还有一个通往星空的金色大门。
　　再后来他在这个塔中完善了自己的归一道，甚至还更加明悟了落日黄昏和尽火神通。对了，他还掌控了新的神通莫相依。
　　最后，他冲破了这个塔的第八十一层，来到了一个新的浩瀚星空当中。当他抓到一个纯白色石碑的时候，一切都消失的无影无踪。
　　只是他的玄黄珠规则开始变化，确切地说，他的玄黄珠规则开始完善。玄黄珠不再是几种本源气息，还在不断的完善世界规则。或者有一天，他的玄黄珠将和外面的世界一模一样，成为一个真正的星空世界。
　　这绝对不是幻觉，宁城低头看见自己手中的一块纯白色石碑，他吸了口气，喃喃说道，“果然不是幻觉。”
　　那个塔虽然不见了，但是这个纯白色石碑还在他的手中。这个石碑他的神识都无法渗透，还蕴含着一种浩瀚无边的星空气息，这绝对不是寻常之物。这种东西不是他玄黄珠本身就有的，也不是他自己的，唯一的解释，那就是他之前经历的一切都是真的。
　　只是当他从那种意境中再次清醒过来的时候，一切又消失了。也许有一天，他的修为达到一个高度，他可以再次还原之前的景象。如今，只有他手中的石碑和他感悟到的神通可以证明，他经历的一切都是真实存在。
　　将石碑收起，宁城这才发现上千万的恒元丹，被他用掉了一半。从宿家弄到的那半截星空元气脉，也被消耗一空。不单单如此，就是他从相依商会抽来的那条星空元气脉也缩水了一小半。
　　消耗实在是太可怕了，宁城叹了口气，他每前进一步，修炼的资源都是数倍的消耗掉。
　　好在他的修为来到了天位境圆满，和塔中的感觉一模一样，他触摸到了生死境。
　　走出玄黄珠，宁城直接在所在的残破星陆上布置聚灵阵法。他已经触摸到了生死境，也就是说，此时他根本就不需要生死意境丹，他就可以渡生死劫，冲击生死境。
　　……
　　当宁城开始冲击生死境的时候，他终于明白了对道的感悟直接关系着境界的高低是什么意思。
　　当初他冲击天位境，反复无数次，最后在星河元气丹王的帮助下，这才勉强轰开。
　　而此时他冲击生死境，就好像水到渠成一般，星元直接轰在了生死境的修为隔阂上。这种猛烈的冲击让他整个经脉都在晃动，紫府也被轰的一阵阵颤抖。可以想象，只要他不断的冲击，生死境必定会水到渠成的被轰开。
　　不过宁城仅仅是第一次冲击，狂暴的雷弧就轰鸣而下。
　　无穷无尽的雷弧落下，就是宁城都无法计算这些雷弧有多少。
　　“轰……咔嚓……”
　　仅仅是第一波雷弧，就将宁城所在的残破星陆轰成碎渣。留在宁城脚下的，只有方圆数十里的一块残破陨星，宁城身上的衣物也在这一刻被轰成虚无。
　　根本就不等宁城拿出防御手段，更强大的雷劫弧就轰了下来，这些雷弧是真正的雷瀑，中间夹杂着一个个形成实质的雷球。
　　“噗……”强大的雷弧之下，宁城第一次张口喷出一道血箭，身上的骨骼寸寸断裂。
　　哪怕宁城的玄黄无相和炼体功法运转到了极致，他本身也是星河体的炼体强者，他也无法挡住这恐怖的雷劫。
　　宁城心里升起一阵的阴影，从他拥有无极青雷城，能炼化雷源和炼体以后，他就从未将雷劫放在眼里。
　　事实上也证明了，他根本就不惧雷劫，无论是什么雷劫，都不会让他有伤害。雷劫只能让他更快的晋级更高的层次，让他的炼体更加进步。
　　可是今天，这雷劫他竟然挡不住，不但挡不住，仅仅是第一波雷劫，他就重伤了。
　　“轰轰轰……”那无穷无尽的雷弧似乎知道已经胜了一筹，第二波落下的时候，更是猛烈。
　　宁城挣扎着爬了起来，抬手祭出了无极青雷城，同时吞下了数枚疗伤丹药。
　　从他可以炼体以来，他就没在雷劫中依靠过无极青雷城，而今天他却不得不祭出无极青雷城抵挡。
　　“咔嚓……咔咔……”
　　第二波雷劫更是狂暴，宁城的无极青雷城都有一大半化成实质了，在这种雷瀑下，依然被轰的炸开。雷劫下的无极青雷城，犹如一个破损的残城一般，被轰去了一半，那一半还没有化成实体的影子直接被轰成虚无了。
　　“轰隆隆……”余下的雷瀑再次将无极青雷城砸了下来，直接轰在宁城身上。
　　宁城身上的骨骼更是继续断裂，肌肤再次被轰的血肉模糊。若不是因为无极青雷城是宁城的法宝，他此时都被砸成肉饼了。
　　不过这次有了无极青雷城的帮忙，尽管宁城的骨骼继续碎裂，他的命还是保住了。此时的宁城，只知道疯狂吸取着雷源修复自己的筋骨和淬炼着肉身。
　　第三波雷劫落下，无极青雷城继续挡住，余波让宁城伤上加伤的同时，继续被宁城用来淬炼肉身。
　　在这种随时会陨落的暴雷之下，宁城完全忘记了他还在冲击生死境，将一切的精力都放在了淬炼肉身之上。或者说，宁城就算是想要冲击生死境，也无法冲击。在这种狂暴的雷劫下，他仅仅能够自保而已，完全没有余力去冲击生死境。
　　雷劫就好像无穷无尽，不断的落下来。宁城的修为没有动，但是他的肉身越来越强大，星河体渐渐圆满。
　　这也许是宁城渡劫用的最长的一次时间，他不记得自己抵挡了多少天，他也不记得这是第几波雷劫了。他只记得，不断的祭出无极青雷城挡住漫天恐怖雷劫落下，然后再用炼体功法，疯狂的强大自己的肉身。
　　“轰……”再一片雷瀑落下，宁城的星元终于坚持不住，他的无极青雷城实形越来越淡弱，终于再次变成了影子。青雷城的影子被这雷瀑一轰，直接化成虚无，多余的闪雷完全轰在了宁城的身上。
　　“咔咔，噗……”
　　这一刻，宁城的肌肤更是惨不忍睹，骨骼几乎全部碎裂。就算是他有再强大的自生能力，也无法挽回颓势。
　　狂暴的雷弧和雷瀑轰击，在轰碎宁城全身骨骼的一瞬间，也让宁城的炼体冲破了星河境。
　　破碎的骨骼在宁城肉身冲进星空体的瞬间开始重组，犹如春风吹过的被火烧了一遍的原野，新生的小草挣扎着从泥土中冒出头来。
　　“咔咔……”的声响再一次充彻了宁城的全身，只是这一次不再是骨骼碎裂的声响，而是骨骼重组的声音。
　　仅仅是数个呼吸时间，宁城身上的骨骼就完成了重组，他的血肉和肌肤也在迅速的复原。
　　“轰轰轰……”新一波的雷劫轰下，雷弧、雷瀑夹杂着密集无比的雷球。
　　宁城发出一阵阵长啸，忽然舍弃了脚下的残破陨星，冲天而起。他第一次被雷劫欺负的这么凄惨，尽管在这种强大的雷劫压迫下，他的炼体冲进了星空体，但是他心里的憋屈却无法消除。
　　只有冲上去轰击这雷劫，只有用力的反击回去，这才会让他有一种舒畅，有一种快意。他甚至连生死境都懒得去冲击，他要从这雷劫的欺压中找回场子。
　　你打我、欺我、压我，我就打回去，欺回去，压回去。别指望我有以德报怨的善良，别指望我忍过去就算。
　　一拳、两拳……
　　在这一瞬间，宁城都不知道他轰出了多少拳。没有神通，没有法宝，仅仅是血肉拳头，他要用这血肉拳头和这要他命的雷劫硬碰硬。拳拳到位，每一拳都轰在一道雷弧之上。
　　“咔咔咔咔咔……”
　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”
　　拳雷相交，发出一阵阵沉闷的声响，没有血肉横飞，只有一道道的血痕。宁城晋级星空体后，这雷劫再也无法和之前一样压着他轰击，将他全身轰的残破不堪。
　　“轰隆隆……”雷劫似乎也被宁城这种狂妄激怒了，发出更为猛烈的轰鸣声音，比之前更为强大的雷弧落了下来。
　　宁城眼神一凝，他清晰的感觉到雷劫中的规则清晰起来。这还是他第一次在雷劫中，感受到这种清晰的天地规则。
　　远处一艘因为这恐怖雷劫而来的飞行法宝，停在了数千里之外，他凝视着宁城冲向雷劫弧，还有那雷劫的咆哮轰鸣，嘴里喃喃的自语道，“疯了，这一切简直是疯了……”


第0701章 生死境
　　这看着宁城渡劫的修士甚至不敢相信自己看见的，就算是渡永恒雷劫，也没有如此可怕的雷霆威势吧？若说这个修士服强大，雷劫也强大无比这也勉强可以说的过去。可是有谁渡这种雷劫的时候，不但不用法宝抵抗，还冲进雷劫当中用拳头硬轰劫雷？
　　这是证道修士吗？就算是证道强者，也不敢这样做吧。这一刻他虽然嘴里喃喃的说疯了，却不知道是说谁疯了。他自己都弄不清楚是劫雷疯了，还是这个渡劫的修士疯了。
　　……
　　宁城不知道雷劫是天地规则触发的，还是有什么控制的。但是他知道在他发怒后，雷劫似乎一样发怒了。
　　带有强大规则的雷劫，是不是违背了这个天地之间的规则，宁城不知道，但是他并没有被这种强大的规则雷劫吓住。就算是如此，他依然用拳头硬抗劫雷弧。
　　不过这次宁城没有和上次一样，直接轰散雷弧，这带着强大规则的雷弧再一次轰裂了宁城的手臂。不仅如此，下一波雷劫更是连绵而下，整个空间都被好像被雷劫锁定，宁城每移动一下都成为了艰难。
　　带着空间规则的雷劫，宁城心里愈加愤怒，同样他心里愈加的理智。他明白，如果继续这样硬拼下去，他绝对不是对手，他会吃亏，甚至会被连绵的雷劫轰的陨落。
　　这雷劫之所以不断的落下，那是因为他还没有晋级生死境。只要他晋级生死境，突破了修为桎梏，生死境雷劫落下的规则就不会存在。就算是继续落下，他晋级生死境后，这雷劫对他来说也算不上什么了。
　　“咔咔”的炸雷连绵而下，那强大无比的空间规则，似乎要将宁城锁定，再将宁城化成空间中的齑粉。
　　宁城吸了口气，落在了残破的陨星之上，任凭雷劫落下，却动也不动，只是疯狂的聚结星元。
　　在那密集雷劫落在他身上的一瞬间，他忽然一拳轰出。这是他第一次在雷劫之中用自己的神通，雷劫有天地规则，他也有自己的规则神通。
　　落日黄昏！
　　夕阳无限好，只是近黄昏！就算是雷劫，也有它的黄昏。没有生命的雷劫，宁城丝毫不惧。赋予了天地规则的雷劫，就等于有了生命，有了生命的雷劫，就同样要面对规则束缚。
　　雷劫也有黄昏，哪怕它的黄昏很短暂，也是黄昏。
　　黄昏出现，雷弧在瞬息间顿滞住，这瞬间也许有数息，也许只有一息，也许连十分之一息都不到。
　　但是这瞬间，这劫雷的确在落日黄昏之下顿滞住了。
　　被宁城疯狂聚结的星元犹如决堤之水，轰然而下，直接轰在了生死境的隔阂之上。
　　“轰……”压抑的修为在这一声中被轰开，宁城整个人、全部心神都在这一刻空荡了一般，他填满星元的经脉豁然开朗。强大的修为和一道道的天地规则被他捕捉到，星元犹如甘泉，瞬间流遍了全身经脉，规则力量也在这一刻清晰明了，星空识海同样在这一刻蔓延伸展。
　　仅仅是一下，宁城就轰开了生死境的修为隔阂，冲出桎梏，晋级生死境。
　　“嘭嘭嘭……”
　　无穷无尽的雷劫弧冲破黄昏，落在了宁城的身上。宁城的肌肤上出现了一道又一道的血痕，但是那些血痕转眼就消失不见。之前被雷劫轰裂的手臂也在这一刻恢复原样。
　　宁城再次冲起，数拳轰出，那还未落下的雷劫弧直接被宁城的拳头轰开，消散不见。
　　当宁城再次落在残破陨星上之时，无尽的星空中再也没有一道雷弧落下，整个星空恢复了安静。
　　他的生死境雷劫过去了，宁城在这次雷劫当中炼体晋级到了星空体，修为也真正来到了生死境。
　　给自己数道去尘诀后，宁城换上了一套干净的衣服。随即他的目光落在了远处，那里刚刚有一个修士观看了他的雷劫，在他雷劫消失的一刻，那个修士仓皇而逃，似乎怕他算账。
　　宁城没有心情去找那个修士算账，但他却祭出了星空轮沿着那个修士离开的方向追了过去。他想要问的是，这是什么地方。
　　不过宁城并没有追多远就停了下来，他已经认出了这是什么地方。这个地方他来过一次，当初他被那白脸修士追杀的时候，来过这里一次，这是荒古弃地的外围。
　　一想起荒古弃地，宁城就想起了那支天外之箭。他第一次看见天外之箭的时候，他还才天命境修为，因为神识扫到天外之箭，被那种强大的死亡压抑的吐了一口血。
　　当初他的修为还太低了些，就算是知道这是天外之箭，甚至知道他得到的无极青雷城就是这支箭射入虚空的，他也没有办法拿走这支箭。
　　宁城对这支箭觊觎已久，这支箭在这里不知道多少年了，到现在没有人拿走，是因为没有修士有拿走的能力。
　　现在他晋级到了生死境，就算是没有来到这里，将来为了这支箭他也要特意来一次，更不要说，他无意之中来到了这里。
　　他的修为现在比起强大的永恒星空帝，或者还差一些。但是宁城相信普通的永恒境修士，他绝对不惧。而且，他还有最大的秘密，那就是他是星空识海。他的识海没有人可以比，就算是永恒境修士也无法相比。他的炼化手段是玄黄无相，同样是没有人能和他比。
　　永恒境强者无法拿走这支天外之箭，不代表他拿不走。就算是拿不走，他也要去试一试。
　　……
　　宁城一冲进荒古弃地，那种荒凉、沧桑和残破的气息就涌了过来。因为来过一次荒古弃地，对这里也有些熟悉了，宁城没有去荒古弃地外围的那些商船，而是打算直接前往天外之箭所在的位置。
　　不过宁城的神识还是周围扫了一下，他很快就看到了一个熟人，瓦伦。
　　当初瓦伦和他一起合作，也得到了许多修炼资源。现在宁城看来，瓦伦并没有突破天命晋级天位。他依然还是天命境界，而且气息还有些紊乱，甚至不如当初和他组队的时候。
　　宁城摇了摇头，在荒古弃地求存的修士，每天都将脑袋别在腰间，遇见危险造成伤势也很正常。如瓦伦这种修士，常年在荒古弃地，不受伤才是奇怪。更何况，天位境不是这么好晋级的。很多修士终其一生，也只能在天命境徘徊。
　　就在宁城想要收回神识的时候，一名站在瓦伦不远处的修士忽然抬起手掌，一巴掌拍在瓦伦的脸上。瓦伦的脸被这一巴掌拍中，顿时出现了五道血痕。
　　而瓦伦却动也不动，只是眼里闪过一些憋屈。
　　宁城皱了皱眉，那个拍了瓦伦一巴掌的修士，充其量也只是一个天命境修士而已。瓦伦为什么要站着不动被人家打？这也太不符合他一个在荒古弃地冒险多年的身份了吧？
　　就在此时，那名打了瓦伦一巴掌的修士再次抬起手，又是一巴掌拍了过去，瓦伦依然还是没有反抗。
　　宁城略微有些不爽，对瓦伦他还是有很好印象的，当初就是因为瓦伦邀请他去鸦巢，他才得到了那么多的修炼资源。如今瓦伦在这里如此憋屈，宁城心里自然是不舒服。瓦伦好歹也是他曾经的队友，想到这里，宁城立即转了一个弯，落在了瓦伦所在的商船之上。
　　站在瓦伦对面的那名修士又一次抬起巴掌对瓦伦扇了过去，瓦伦依然没有动，不过这次他的手掌并没有打在瓦伦的脸上，而是被一只凭空出现的手掌抓住了。
　　那名修士震惊的看着抓住他手腕的人，竟然连一句话都不敢说。他一个天命境的修士，被人抓住了手掌，连动也不能动，他敢说什么？
　　“前辈……”瓦伦也认出了宁城，惊喜的叫了一句。
　　宁城手一甩，将这名准备打瓦伦的修士丢出多远，这才对瓦伦笑了笑，“看样子你最近过的不怎么样啊，于苑雪和窦娣还好吧？我叫宁城，以后别叫前辈了，好歹我们曾经还是队友。”
　　宁城来自地球，对这个辈分什么的，真的不看重。
　　“你是谁？凭什么对我动手？”这名修士被宁城甩远了之后，这才敢对宁城责问了一句。
　　“我是瓦伦的朋友，记住我还没有对你动手，如果我对你动手，你觉得你还能站在这里？”宁城扫了一眼这名修士，淡声说道。
　　“好大的威势，欧全，你再上前一步，让他动手。我倒是想要看看，他怎么对我欧家的人动手。”一名白衣修士几乎和他的声音同时落在了宁城的面前。
　　瓦伦赶紧躬身上前说道，“瓦伦见过欧前辈。”
　　说完，瓦伦又对宁城说道，“宁兄，这位前辈是欧家的欧振天，他是欧弘新的族叔。”
　　宁城恍然明白过来，欧弘新正是当初和他们一起组队的，后来陨落在鸦星。可欧弘新是麻西门杀的，这事情和瓦伦应该毫无关系。现在欧家的人来了，似乎要将这笔账算在瓦伦身上，简直是不知所谓。


第0702章 黑箭杀意
　　“欧弘新是麻西门杀的，我已经杀了麻西门帮他报了仇，这件事和瓦伦没有任何关系。”宁城淡声说道。
　　眼前这个欧振天仅仅是一个刚刚晋级天位境的修士而已，说心里话，宁城还真的没有将他放在眼里。不过考虑到欧弘新被杀的事情，他也不在意欧振天的态度。
　　瓦伦是当初小队的队长，欧弘新被杀了，他也要担负一定的责任，被欧家的人打了，只能算他自己运气不佳。
　　“你就是那个化名成念琼的修士吧？这么说你很厉害了？也就是说弘新陨落也有你的一份。欧全，去给我扇几个耳光，将这两人全部带回去。”欧振天语气毫无情感地说道。他正四处寻找这个成念琼，没想到他自己送上门来了。
　　欧全将自己的脖子缩了一下，他哪里敢上前去打宁城？
　　欧振天见欧全不敢上前，顿时皱起了眉头。没等他说话，宁城就嘿嘿笑了一声，“照你这么说，欧家的人出去试炼，都应该带一个奶妈。哦，对了，还要有一个侍女，要帮忙穿衣服洗澡什么的。呵呵，你欧家的人都这么金贵，出去试炼个屁啊，躲在家里不是很安全？”
　　说完，宁城根本就懒得理这个欧振天，直接对瓦伦说道，“瓦伦，跟我一起走。”
　　宁城猜测自己这话说出来，欧振天必定会动手。看在欧弘新的份上，宁城没有打算教训这个欧振天。
　　“宁兄，我不能走，于宛雪已经被带到欧家去了，我，我……”瓦伦犹豫了一下，小声说道。他之前并不知道欧弘新的家族这么厉害，他还以为欧弘新和他们一样，都是死了没人知道的散修，谁知道欧弘新死了后闹出这么大的事情？
　　宁城眼眉一挑，脸色就沉了下来，语气再也没有之前的平和，“欧振天，你欧家还抓了于宛雪？”
　　欧振天上前一步，抬手就向宁城抓了过来，嘴里说道，“你说对了，既然你也是有一份，那就一起去给弘新陪葬吧……”
　　强大的气势压了过来，不过这种气势在宁城一挥手之间就消散的无影无踪。宁城同样一步跨前，伸手抓了过去。
　　欧振天作为一个天位境修士，自然不是白痴。宁城一步跨前，他的领域瞬息崩溃，散发出去的气势即刻消散不见，取而代之的是压迫到他头顶的强大杀势。
　　感受到这种让他动也无法动弹的气势，欧振天的脸色就苍白起来。这一刻，他明白了宁城根本就不是什么天命境修士，而是一个永恒境星空帝。除了一个永恒境强者，有谁可以仅仅用气势压制到他无法动弹？
　　不等欧振天做出任何反抗，宁城的手已经掐住了欧振天的脖子，将身材较为矮小的欧振天凭空拎了起来。
　　欧振天一个天位境修士，被宁城犹如一只小鸡一般拎起，两脚悬空摇晃，脸色涨的更是犹如猪肝。作为一个天位境修士，就算是不呼吸，他也不会被闷死。可是这个商船上，被人犹如小鸡一般这样拎起，他欧振天哪里还有脸见人？
　　“你是说于宛雪也被你欧家带走了？”宁城的声音再也没有之前的和煦，同样变得冰寒不已。
　　瓦伦和欧全看见宁城犹如拎小鸡一般，将天位强者欧振天拎起，顿时呆住了。这要什么修为才可以如此强大？瓦伦知道宁城的修为很强，也想不到宁城竟然强到了这个地步。
　　这个时候，这商船甲板上早已围上来了许多的修士。这些修士都震撼不已的看着宁城，这个强者从哪里来？
　　欧振天这段时间在这里调查欧弘新的事情，大家都认识他。这是一个天位境的强者，而现在，这个天位境强者被人拎起来了，没有半分反抗。
　　“如果于宛雪少了半根头发，我会去欧家转一趟的。”宁城将欧振天拎到面前，寒声说道。
　　欧振天心里犹如被最冰寒的冰水浇过一般，之前的那种羞辱早已消失不见，取而代之的是惊惧和惶恐。
　　欧家连一个永恒境修士都没有，能如此将他拎起来的强者，绝对可以灭掉欧家。杀他欧振天，更是犹如碾死一只蚂蚁。
　　就在欧振天还在惊惧的时候，他丹田之中突兀的多出了一些东西，不等他明白是怎么回事，宁城就将他丢在了商船的甲板上，“欧振天，我在你丹田中下了禁制。我现在有事没有空和你啰嗦，等我事情办完后，我会去你欧家转转的。这个禁制一年内如果没有我解开，你知道你会如何吗？”
　　“知道，知道……”欧振天这个时候哪里还顾得上面子。
　　“瓦伦，我有事去了，一年内我还会来这里一趟。有什么消息，你发一个讯息给我，当初我的通讯珠还可以用。”宁城威胁了欧振天后，这才叮嘱了一声瓦伦。
　　他现在要急着去炼化天外之箭，没有时间去欧家。他相信欧家不是蠢蛋，不会因为这种事情杀掉瓦伦和于宛雪。
　　“前辈，于宛雪被带到中天星陆了，一年内，晚辈无法将她再带到这里啊……”欧振天的语气都要哭了，事实上他要带走于宛雪和瓦伦，完全是为了泄愤和立威。自然，还有想知道瓦伦和于宛雪等人在鸦星得到了什么好东西。
　　这件事就算是白痴也知道，和于宛雪、瓦伦没有关系。欧振天刚刚晋级天位，就得知荒古弃地试炼的欧弘新陨落，自然要来立威。但是杀掉欧弘新的人早已被杀，他找不到立威对象。加上他调查之后，也知道了鸦星中有好东西被一个叫成念琼的家伙弄走了。成念琼和瓦伦、于宛雪还有欧弘新都是一个小队的，成念琼得到了大多数，瓦伦等人肯定也能分到一些。
　　“那就一年内在中天星陆等我，如果我到了中天星陆，没有看见你，你知道后果。”宁城语气没有半分客气。
　　欧振天赶紧说道，“是，是前辈，晚辈在中天星陆的什么地方等前辈？”
　　“宙天星空城的白吃炼器店。”宁城随口说道，他回中天星陆，势必要去白吃炼器店看看剑椒。
　　“宁……前辈，我也一起过去，于宛雪是我邀请进小队的，她出了事情，我也有责任。”瓦伦连忙说道，他在知道宁城的恐怖修为后，也不敢继续称呼宁城宁兄。
　　宁城只能由得他去，转而对欧振天说道，“将瓦伦带到宙天星空城，一年内我会过来。”
　　“是。”欧振天这个时候哪里敢说半个不字？
　　宁城估计欧家也不会为了瓦伦和于宛雪两个人和他结仇，见欧振天答应后，也就和瓦伦打了个招呼离开。
　　天外之箭如果可以炼化的话，要不了一年时间。如果不能炼化的话，就算是再多几年也是没有用处，所以宁城才定下了一年之约。
　　……
　　宁城晋级生死境后，无论是修为还是炼体都到了一个极高的强度。尽管荒古弃地外围到处都是危险，这些危险还无法奈何得了宁城。
　　仅仅是半天时间，宁城就再次来到了天外之箭的外围。
　　和之前他神识扫过来不同，这次宁城是真正的站在了这个残破星域的边缘。一根巨大无比的黑箭斜插在星域之中，强大的死亡压抑压迫过来，将宁城的星河域挤压的咔咔作响。
　　曾经宁城的神识扫到这巨箭，就吐了一口鲜血。而今天宁城就站在这巨箭之外，依然毫无影响。
　　在这支巨箭之上，宁城只感觉到一种强大的杀意，这种杀意带着一种穿越星空的呼啸。若是心神弱一些的修士，在这种强大磅礴的杀意之下，就要匍匐了。
　　宁城吸了口气，慢慢的靠近这支巨箭。永恒境修士都无法炼化的东西，他就是要来试试，也不会太过鲁莽。
　　在宁城距离巨大黑箭百里左右的时候，黑箭忽然发出一阵阵的嗡嗡颤动。一道道无形的杀意从黑箭中射出，这些无形的杀意很快就形成了实质箭影。宁城的星河域竟然无法抵挡分毫，这些杀意之箭直接冲入了宁城的识海。
　　宁城脸色一变，他终于明白为什么这支黑箭到今天还没有被人炼化了。他现在距离黑箭还有百里左右，这杀意就轰入了他的识海，如果他再靠近，那杀意肯定是滚滚而来，不死不息的局面。
　　更让宁城没有想到的是，原本需要他调动才会出来抵抗的无极青雷城，在黑箭嗡嗡声响之后，同样发出一阵阵的颤动。在黑箭轰入宁城识海的瞬间，无极青雷城就轰然而上。
　　一道道雷弧在无极青雷城中迸发出来，和黑箭的杀意轰在一起。宁城的星空识海，瞬间形成了一个战场，而这个时候，宁城还没有动手。
　　宁城吸了口气，他明白无极青雷城的躁动。尽管无极青雷城的器灵不在，可是当初无极青雷城就是因为这支黑箭被轰入虚空，它的器灵也是因为这支黑箭下落不明。现在再见面，可以说是仇人相遇。如果器灵在这里的话，恐怕这种仇恨还要激烈无数倍。


第0703章 五色裂星
　　这支黑箭虽然厉害，但是被插在这里不知道多少年了，而且又是无主之物。那箭意杀气侵入了宁城的识海，却早已不复曾经的悍勇，直接被宁城的无极青雷城挡住。
　　宁城再次往前，黑箭似乎感受到了宁城的接近，更是嗡嗡颤动，一道道愈发强大的杀意从黑箭中散逸出来，不断化成无穷箭意轰了过来。不过这次箭意没有继续轰入宁城的识海，而是直接将宁城包裹起来。
　　哪怕是宁城晋级了生死境，他的星河域依然无法完全挡住这种残余箭意杀气。
　　“噗噗噗……”箭意杀气全部轰在了宁城的身上。
　　只是这些强大的杀气，仅仅将宁城的衣服撕出一些裂痕，再也无法奈何宁城，星空体的强悍在这里显现出来。
　　宁城暗叫厉害，若他还是星河体，那面对这种强大到可以无视域的箭意杀气，他只能祭出法宝相抗。一旦他祭出法宝相抗，那就别想去炼化这支黑箭了。
　　难怪这支黑箭在这里这么久了，也没有人炼化。不要说那侵入识海的强大杀意无法抵挡，就是这破开域的实质箭意，也难以挡住。
　　好在他的识海中还有无极青雷城，他的炼体也刚刚晋级星空体。这些对别人是难以逾越的障碍，对他来说却不用费力。
　　随着宁城接近，黑箭颤动的愈加厉害，嗡嗡声音中似乎带着强大的愤怒，箭意带起来的杀势也是越来越强悍。
　　不过宁城依然不紧不慢的一步步上前，他无视黑箭带起来的这些杀意。在他星空体面前，这些杀意还无法撕开他的身体。
　　当宁城来到黑箭之前的时候，他忽地抬手抓住了黑箭的箭身，神识立即就渗透了进去。
　　在宁城抓住黑箭箭身的瞬间，一道数丈长的无影杀意突兀的冲入了宁城的星空识海，甚至避开了无极青雷城。
　　撕裂的痛楚传来，宁城心里惊骇无比。一旦这道杀意穿过他的识海，他不死也要重创。就算有渡罗草，宁城也不敢尝试。
　　几乎都没有考虑，宁城的意念就沟通到了那充彻愿力的玉玺。
　　能在识海中帮到忙的法宝除了无极青雷城之外，只有玉玺了。星河火焰的档次太低，还无法对敌。
　　玉玺在宁城的意念下带起一道金芒，化成了一道万钧巨峰，砸向了识海中的那道无影杀意。
　　“轰！”恐怖的炸响在宁城的识海中肆虐，宁城差点被轰的晕了过去，他的识海更是一阵阵的颤动，犹如突兀发生了地震一般。
　　黑箭激发的无影杀意隐约发出一声尖锐的鸣叫，在玉玺强大的压力下，化成了虚无。
　　宁城松了口气，神识更是疯狂的侵入黑箭，开始炼化。
　　在宁城神识侵入黑箭之后，黑箭的威风似乎已被消耗一空，再也无力去攻击宁城，只能在禁制上形成一道又一道的阻碍。
　　宁城铁了心要炼化这黑箭，哪怕这黑箭的阻碍再多，他的神识配合着星元依然一道又一道的轰了过去，犹如翻滚的浪涛一般，连绵不息。
　　时间就在这种从僵持到逐布侵入当中渡过，黑箭周围的杀意渐渐收缩。这种杀意收缩的再快，防御再强大，也无法阻拦宁城炼化的速度。
　　也不知道过去多久，黑箭和宁城的识海同时发出一声细微的咔嚓声音，黑箭的抵挡瞬息减弱下来。
　　宁城心里一喜，他知道自己已经炼化了这黑箭的第一层禁制。
　　万事开头难，第一层禁制被炼化，后面的禁制在宁城面前犹如破竹一般，咔咔碎裂，尽数落在了宁城的掌控当中。
　　这已经是宁城坐在这里炼化黑箭的第三十七天了，宁城炼化黑箭完全忘记了周围的一切干扰。
　　因为此时黑箭被宁城炼化，周围的杀意收敛，一些来到这里的修士都被惊动。
　　随着第一个修士发现有人炼化黑箭，黑箭周围的杀意减弱，越来越多的修士涌往这边。此时黑箭所在残星的外围早已围满了各种各样的修士，这些人都敬畏的看着远处炼化黑箭的宁城。
　　“这是哪一个大能？竟然可以炼化天外之箭？”
　　“应该是证道强者，绝对是这样，永恒星空帝办不到这件事。”
　　“我要能成为这个前辈的弟子就好了……”
　　“别做梦了，这种强者，绝不会在这里收弟子的。”
　　……
　　之前他们根本就无法靠近这个残星，因为有人在这里炼化黑箭，他们终于可以近距离的观看黑箭。
　　能第一时间在这里观看宁城炼化黑箭的修士，都是在荒古弃地求存的散修。这个消息已经以最快的速度扩散出去，越来越多的修士从远处赶来，甚至一些永恒星空帝也得到了消息，匆匆赶往荒古弃地。
　　天外之箭这种宝物谁不想要，现在要被人炼化走了，谁不会在意？
　　不过他们注定无法看见宁城炼化黑箭的场面了，更无法参与到争夺黑箭中来。一个多月的炼化，宁城早已掌控了黑箭，他忽地站起，抬手往外抽去，那支巨大无比的黑箭带起一声呼啸，从残星上离开。
　　“轰……”黑箭一被抽离残星，这残星就轰的一声，炸裂为碎渣，消散在荒古弃地无尽的虚空当中。
　　这支黑箭落在宁城手中后，迅速变小，甚至颜色都在变淡。仅仅几息时间，这支黑箭就变成了只有数尺大小。
　　宁城将黑箭送进戒指，发出一声喜悦的长啸，同时祭出星空轮。下一刻，星空轮带起一道破空的痕迹，消失在荒古弃地的上空，就连神识都无法追及。
　　宁城刚刚离开，一些就近的永恒境强者已经赶来，只是他们来的晚了一步，就连看一眼黑箭也无法看见。
　　“天外之箭竟然被人炼化取走了？”一名永恒境强者盯着残星消散的地方，皱眉自语了一句，他的语气中带着浓烈的杀意。
　　天外之箭谁不想要，现在却被一个他不知道的人炼化拿走，这件事岂能忍受？
　　“彭兄，虽然我们都想要天外之箭，不过我也有几分自知之明。能拿走天位之箭的人，呵呵……”一名刚来的永恒修士，在听到这话后，说了一句。
　　之前带着杀意的永恒境修士听到这句话，叹了口气，眼里的杀意也渐渐消散。他知道这话的意思，对方既然能炼化天位之箭，甚至拿走天外之箭，那就不是他能相比的。如果有一天他真的和这个拿走天外之箭的强者相遇，最后陨落的恐怕是他自己。
　　……
　　宁城敢公然拿走天外之箭，自然不会惧怕永恒境修士对他动手。只是不到万不得已，他也不愿意和别的永恒境强者冲突。所以在他一拿到天外之箭后，就立即离开。
　　星空轮被宁城炼化到了第八十一层禁制，速度比起之前来，更是又快了数倍。
　　宁城将追牛叫了出来，让追牛控制星空轮前往中天星陆，他自己则是继续炼化天外之箭。
　　这支黑箭的禁制就好像无穷无尽一般，宁城炼化了一层禁制后，马上又多出了一层禁制。而且宁城越炼化，这支黑箭就越淡弱。
　　宁城甚至怀疑，有一天他完全炼化这支黑箭后，这支黑箭会化成虚无。
　　宁城不管不顾，一心要将黑箭全部炼化，就算是黑箭被他炼化成为虚无，他也决不放弃。
　　“七十层禁制、七十一层禁制……八十层禁制……”
　　“九十二层禁制……九十八层禁制……”
　　又是一个月过去，宁城已经炼化到了第一百零六道禁制，这黑箭几乎都只有一道淡淡的影子了，却依然没有被炼化。
　　一百零七道禁制，一百零八道禁制……
　　“咔嚓……”一声轻微的细响传来，宁城震惊的看着自己手心。黑箭原来还有一丝淡弱的影子，在他炼化第一百零八道禁制后，这道影子消散的无影无踪。
　　这支天外之箭在他炼化后不见了？还没等宁城继续查找原因，一道道讯息涌入宁城的意念之间。
　　五色裂星箭，无弓，无箭，无星不裂！
　　这支箭明明是黑色的，却有一个五色裂星箭的名字。哪怕叫无色裂星箭，宁城都不会惊异，可是五色，哪里来的五色？
　　无弓，无箭，无星不裂！这是什么意思？而且他刚刚炼化的五色裂星箭哪里去了？
　　宁城很快就发现了这支箭去了哪里，在他的手腕上有一道淡弱无比的影子，甚至用眼睛都无法看见。他的意念一沟通，就清楚的感受到了手腕上的那支箭，依然是无色。宁城确定，这支箭就是他刚刚炼化的那支天外之箭。
　　宁城的意念卷了上去，想要将这支箭祭出试试看。随即他就感受到了磅礴无边的宏大杀气，这种杀气充彻在整个箭身之上。宁城有一种预感，他要祭出这支箭，必须耗尽几乎所有的星元和神识，而且还不一定能够完全祭出。
　　好厉害的五色裂星箭，宁城倒吸了一口凉气。他对自己的修为自然清楚，而且他对自己的神识一向有信心，可是竟然无法完全祭出这一支黑箭，这支箭也太凶残了一些。


第0704章 城若兰炼器店
　　“老爷，已经在中天大星空外围了。”追牛的声音及时传来。
　　宁城本来就不打算耗尽全部星元试这支箭，追牛说到了中天大星空外围，他干脆将这件事放在了一边。
　　“老爷，您现在威武神勇，神通盖世，星空帝看见老爷也是屁滚尿流。小的能不能不留在里面，就在外面跟着老爷也威风威风？”追牛见宁城心情似乎不错，赶紧又跟在后面掐媚地说道。
　　宁城知道追牛这张嘴巴欠揍，所以和爆金蜂不和。而且真灵世界里面的爆金蜂还不止一只，追牛在里面估计过的不咋地。现在追牛想要出来透透气，他也觉得没什么。就算是被人知道是追风天麒，穿心楼也知道他拿走了星空轮，穿心楼又能奈他何？
　　“小的现在可以完全收敛气息，肯定没有人能认出小的是追风天麒。他们看见的就是一头牛。”追牛见宁城有松口的意思，更是保证地说道。
　　宁城嗯了一声，“既然如此，你就不要进戒指了。我再帮你打几道敛息禁制，应该没有人能看出你是追风天麒了。”
　　追牛现在能干的事情越来越多，宁城倒是觉得比爆金蜂还有用，对追牛这点小要求，也就满足了它。
　　“多谢老爷。”追牛忙不迭的感谢。
　　尽管宁城不怕穿心楼，不过能省一事那就省一事。他的敛息禁制加上追牛自己的敛息，除非对方强行用神识查看，否则绝对看不出来追牛的本体。如果有人强行对追牛查看，那就是挑衅了。既然挑衅，就别怪他动手。
　　……
　　站在宙天星空城外，宁城心里感慨万千。时隔多年，他再次回到了这里。当初第一次来的时候，他隐姓埋名，战战兢兢。而今天他再次回来，光明正大，后面还跟着得意洋洋的追牛。
　　“我怎么看你有些熟悉？”一个女声在宁城身边响起。
　　说话的是一名中年美妇，天位境修为。
　　宁城微微一笑，“你自然很熟悉，当年我化名成念琼在船上，你还盘问过我。”
　　当年他差点就被这个美妇识破，那个时候，他一旦被这个美妇识破，他可就彻底玩完了。
　　“是你？”美妇眼眉一挑，强大的气势立即就铺天盖地的裹向了宁城。
　　宁城动都没动，美妇那强大的天位境气势落在宁城身上，瞬息消散不见。中年美妇脸色一变，除了永恒境强者，有什么人能动也不动就化解了她压过去的气势？
　　难道这个人是永恒境强者，上次只是因为受伤才隐匿起来？想到这里，中年美妇额头顿时渗出了一圈圈的冷汗。
　　追牛在一边不屑地说道，“小小一个……”
　　说到这里，追牛停了下来问道，“老爷，这个女人是什么修为啊？”
　　“天位境。”宁城知道追牛现在才是星空六级妖兽，还看不出来这中年美妇的修为。
　　“对，小小一个天位境女人，也敢对老爷用气势，当心你牛爷一脚踏死你。”追牛特意上前一步，仰起头踏了一下蹄子，用愈发不屑的口气说道。
　　难怪它得意，跟在宁城后面，丹药多不胜数，修炼资源更是应有尽有。以它追风天麒的本体，也许用不了多久，他就可以晋级星空七级。那个时候，它老牛可一样是天位境的强者。当然，别人天位境是蝼蚁，它追牛天位境自然是强者。
　　“见过前辈……”中年美妇再也没有了当初的凌厉杀气，惶恐不安的低下头说道。
　　宁城淡声问道，“当年你在船上将我叫过去，想要调查什么？”
　　中年美妇以为宁城要追究当年的事情，心里更是惶恐不安，“晚辈听说那个漂移星陆出现了一株无根青竹……”
　　“所以你想知道无根青竹是不是被我拿走了？”宁城的语气严厉起来。
　　中年美妇赶紧说道，“晚辈不敢，请前辈恕罪。”
　　“恕罪也可以，当年那个漂移星陆还出现过什么宝物？”宁城这句话只是随口一问，他并没有想要对这个中年美妇怎么样。尽管当初这个中年美妇对他很凶，毕竟也没有真的伤害他。宁城这样问，也只是因为他在那漂移星陆中得到了无根青竹。
　　他也想知道那个漂移星陆除了出现无根青竹，还有什么好东西出来，会不会和仙玉星一般。
　　“还有一个是息壤……”
　　中年美妇的话还没说完，就被宁城打断，“你说什么？息壤？在那漂移星陆上还出现过息壤？”
　　哪怕是宁城，也无法遏制住内心的激动。他竟然听到息壤的消息了，这简直是不可思议。
　　要知道他的法宝想要完全炼制，息壤是必不可少的一样东西。因为息壤的珍贵，他都放弃了炼制那杆长枪的想法，没想到今天他却听到了息壤的消息。就算是不炼制长枪，息壤对他来说也是非常珍贵的。
　　不对，宁城问完后就觉得不对。如果真的有息壤，这个中年美妇不可能说出来，就算是他的气势压迫再强大，人家也不会说。
　　果然，这中年美妇立即就说道，“前辈见谅，是晚辈没有将话说清楚。是息壤存放的一小块泥土，那块泥土上存放过息壤，所以才有息壤气息。”
　　宁城听到息壤的反应，和她当初听到的反应是一模一样，都是急切无比。也是，任何修士也无法忽视息壤惊天价值。尽管是宁城太急切，这中年美妇依然还是说她没有说清楚。
　　宁城叹了口气，他就说怎么可能有这么好的事情，随随便便就打听到息壤的消息了？
　　“那块存放息壤的泥土现在在什么地方？”宁城语气再次恢复了平淡，他觉得自己刚才的表现有些不应该。就算是真的有息壤在面前，他只能想着要。也不能因为这个中年美妇修为不如他，就显得如此急切。
　　“那息壤是浪乐商会得到的，后来被我们购买回来。当初在宙天星空城，我们将其拍卖出去了。”中年美妇恭谨地说道。
　　“是谁买走了？”宁城语气平缓，带着不容置疑的态度问道。
　　中年美妇赶紧说道，“晚辈不知，当时我们的东西是在宙天商殿拍出去的。”
　　宙天商殿宁城知道，这是宙天星空城最大的一个商楼。当初他也和宙天商殿做过生意，出手了一枚时光石。
　　“我知道了，你走吧。”宁城点点头。
　　“多谢前辈，晚辈告退。”中年美妇强压下内心的惊恐，退在了一边。
　　宁城没有在意这中年美妇，当年他修为低的时候，在这中年美妇面前，一样是如此战战兢兢。
　　带着追牛走进宙天星空城，宁城又一次感受到了这里的繁华，和当年他来这里没有丝毫变化。
　　宁城带着一头妖牛兽宠进入星空城，并没有人觉得惊讶。带着妖宠进城的修士多的很，牛类的兽宠尤其多。
　　宙天星空城到处都是禁制，无法用神识扫遍。宁城来到星仙街白吃炼器店，原来的白吃炼器店果然没了，新的店面一看就知道是才建好的。
　　看样子他听到的传闻，钟离白吃回来和一个星空帝在白吃炼器店大战一场，将白吃炼器店轰为平地是真的。
　　宁城又来到穿心楼送的那个店铺，店铺的门紧紧关闭着，上面并没有竖起白吃炼器店的牌子。剑椒和妍师妹也都不在，店里面的禁制和阵法很是低级，还是当初他离开的时候布置的。
　　宁城打开店铺的禁制，里面没有人。宁城估计这里面没有住人的时间，应该在一年不到，这就是说剑椒在一年前还在这里住着。
　　“请问你是不是宁城？”旁边一间服饰店的伙计看见宁城打开了店面，立即就过来问道。
　　“没错，我就是宁城。”宁城应道。
　　那伙计连忙说道，“剑椒和别人组队出去了，他说如果他宁城师兄回来，让我带个信。他肯定会在两年内回来，如果两年内没有回来，那就不用等他了。”
　　“你知道和剑椒一起的那个妍师姐去了什么地方？”剑椒自己出现寻找修炼资源，宁城心里有些感怀，尽管他也是这样过来的。如果剑椒出了事情，他心里肯定是有些愧疚，毕竟剑椒是苍蔚托付给他的。
　　“知道，妍师姐的师父过来，将她带走了。”伙计立即就回答道。
　　“多谢你了。”宁城感谢了伙计一声，走进店铺。果然是这样，钟离白吃带走了岑妍，却无视了剑椒。
　　本来他还打算将这个店铺再挂一个白吃炼器店的店面。既然钟离白吃带走了妍师妹，也无视剑椒，那他就没有必要挂这个名字了。他和钟离白吃之间的师徒关系完全是临时的，并没有什么拜师仪式。至于钟离白吃收他，大部分可能，就是让他参加炼器比赛。
　　至于那个欧振天，宁城猜测他应该还没有这么快到中天星陆。钟离白吃的炼器店就算是被毁掉了，欧振天也肯定能打听到位置。以他对欧振天的威胁，欧振天必定会在钟离白吃炼器店的原址外面等候他。
　　想到这里，宁城将这个店的阵法和禁制重新布置了一番，索性起了一个城若兰炼器店。


第0705章 心楼帝山的邀请
　　“许姑，你确定你没有认错人？”曼伦大帝忽地站了起来，惊异不定的看着眼前的一名中年美妇。
　　这名中年美妇正是宁城进城前遇见的那个女修，只是此时她已经将宁城的一切消息都禀报给了曼伦大帝。
　　许姑更是肯定地说道，“大帝，这是那名修士自己承认的。我暗中打听了一下，他的名字叫宁城。他进入宙天星空城后，去了一个一直空着的店铺，并且将那个店铺取了个名叫城若兰炼器店，这个店铺原来是一个叫剑椒的修士所有。”
　　“你将他的影像给我看看。”曼伦大帝皱起了眉头，如果真有这种大能，他隐藏在来中天星陆的船上是什么意思？
　　许姑抬手就虚空幻化出了宁城的影像。
　　“竟然是他？”曼伦大帝更是不解的看着宁城的影像，眼里尽是震惊。
　　“大帝认识此人？”许姑小心的问了一句。
　　曼伦大帝沉思良久，这才说道，“我见过他一次，他应该是代表某一个星河参加窥星天才选拔赛的。当初在曼伦星陆天吉城的论道大会上，他好像还是一个连星轮都没有的念星修士。这才多少年，就算是他的修为再快，也决不可能成为一个永恒境强者。”
　　尽管宁城坐在角落，但曼伦大帝这种强者，神识随便扫一下，也就能有一个印象了。许姑画出来的影像，比当初多了一些沧桑和胡须，不过曼伦也不敢肯定，只是现在看到影像，他将自己模糊记忆中的东西翻出来了。
　　“等等……他好像还参加了一个什么炼器比赛……不对啊，他既然从曼伦星陆过来，怎么可能是钟离白吃的弟子？”对宁城这种小人物曼伦大帝是不会在意的，但是一旦在意了，一些记忆就会被慢慢翻出来。哪怕是宁城易容了，只要气息有一点点相同，也会让他联系起来。
　　“会不会当时他就隐匿了修为？”许姑不敢肯定地说道。
　　曼伦大帝摇了摇头，“应该不会，如果他真的是一个强者，没有必要去那种论道大会。唯一的可能，他真的在这么些年从念星境修炼到了永恒境。当然当初他的念星也有可能是假的，能让我随便看一眼没有看出来的隐匿功法，不简单啊。”
　　许姑吸了口气，不解的问道，“大帝，就算他当时是聚星修为，这么短的时间也无法晋级到永恒境啊。再说，哪怕他真的晋级到了永恒境，这种速度必定会造成根基不稳，他怎么活下来？”
　　“若真的如此，那此人身上必有异宝。”曼伦大帝说完又叮嘱道，“许姑，你不要将这件事说出去，这对我们没有好处，万一迁怒了此人，就多一个仇人。我抽时间去拜访一下他，摸一下底子再说。”
　　……
　　宁城将店铺改名成了城若兰炼器后，并没有真的做生意。除了让追牛看着店铺之外，宁城自己就一直在用赤鸦火炼丹。他的炼丹水平本来就处于突破的状态，现在七级星空丹药已是可以轻松炼出。不过宁城并没有出关的意思，他打算能够炼制八级星空丹药后再出来。
　　他现在有空余时间，身上的灵草又多多，自然要将这些利用起来。
　　曼伦大帝来拜访的时候，宁城闭关半个多月了。
　　“你找谁？”追牛上下打量着曼伦大帝，昂起牛头不慌不忙的问道。
　　最近它过的甚是遐意，没有那几只小蜜蜂在周围嗡嗡叫，还可以领略宙天星空城的繁华景象，有什么比这更舒服的？
　　区区一头六级星空妖兽，也敢如此对自己说话，曼伦大帝心里有些恼怒。想到追牛背后的永恒境强者，他只能强忍住怒气，和声说道，“请问宁城道友在不在，我是他的一故人，专程来访。”
　　追牛尾巴一甩，“再过一个月来吧，老爷说了，这次闭关至少一个半月时间。”
　　曼伦大帝冷哼一声，他一个永恒境星空帝，掌控一个星空，就算这里是宙天星空城，他也受不了这种态度。
　　不过当他的神识扫到楼上的阵法时，那种怒火瞬间就消失不见。这里的阵法全部是七级星空阵，这其中不但包括了防御阵，还有杀阵。
　　曼伦大帝是永恒境强者不错，可是他一样无法布置出星空阵。证道高低和自身的修为毫无关系，阵道是需要无数时间去验证和推演的。姑且不论这个宁城是不是星空帝，就是他的这种证道水平，他看了也心惊不已。
　　“你还有什么事情？”看见曼伦大帝不走，追牛有些不爽地说道。这货以前没见过世面，第一个主人也是修为不高的家伙。此时宁城修为上升，他竟然连曼伦大帝都没看在眼里，实实在在的是狗仗……不对，应该是牛仗人势。
　　曼伦大帝压着不爽说道，“是这样的，一个月后，心楼帝山有一个灵果邀请宴会。我有三张请帖，因为我和宁道友是故人，所以特意送来一张。”
　　如果宁城真是曼伦星陆出身的，那曼伦大帝绝对要拉拢。一个星空的永恒境修士越多，这个星空的实力就越强大。他的确收到了三张请帖，送了一张给唐一堂。这次过来找宁城，是想要看看宁城的实力到底如何。如果值得拉拢的话，他就送一张给宁城，拉拢一下交情。
　　现在他没有看见宁城，但是他看见宁城布置的阵法了。就是宁城的修为不是永恒境，这样一个强大的阵法宗师，也值得他拉拢。任何地方，能布置出七级星空阵的帝阵师也是不多的。
　　追牛听说有灵果邀请宴会，语气立即就变得客气起来，“灵果邀请宴会啊，老爷肯定会去的，你将请帖放在我这里，我留给老爷就好了。”
　　曼伦大帝早就不想和这个蠢牛啰嗦，送出一张请帖说道，“既然如此，那我就在心楼帝山等候宁兄大驾。”
　　……
　　宁城没有用到一个月，就出关了，他成功炼制出八级星空丹。
　　晋级到了八级星空丹帝后，宁城没有继续闭关。一个是他的火焰根本就炼制不出来九级星空丹药，第二个他也没有那么多顶级星空灵草。
　　“老爷有一个叫曼伦的人过来找过你，我说你在闭关，他留下了一张请帖，说是心楼帝山举办灵果宴会，邀请你去参加。”追牛喜滋滋的将请帖拿了出来，它心里正渴望宁城带它去见识一下灵果宴会。
　　宁城没有想到曼伦大帝还在中天星陆，对曼伦大帝找来，他并不奇怪。既然曼伦大帝来这里，他必定是从那个中年美妇处得到的消息。宁城看了看请帖的日期，只有两天时间了。
　　将请帖收起，宁城并没打算去心楼帝山，他和穿心楼没有什么交情，这张请帖还不是穿心楼亲自送出来的，他去不去根本就无所谓。
　　“我去一趟宙天商殿，你在这里等我就行。”宁城对追牛叮嘱了一句，离开了炼器店。
　　追牛对宁城单独出去不带它，还有些不开心，不过老爷叫它留在这里，它可不敢讨价还价。万一老爷不爽，再将它丢进戒指，那可就郁闷了。
　　……
　　这次宁城没有易容，直接以本来样子进入了宙天商殿。
　　一来到宙天商殿，宁城就故意显露出了强大的修为气势。宙天商殿接待的修士一看就知道来了强者，很快就迎出来一名天位境修士。
　　“请问我宙天商殿有什么可以帮助道友的。”这名天位境的修士对宁城语气很是恭谨，但并没有称宁城为前辈。
　　宁城嗯了一声，作出高深莫测的样子问道，“听说数年前，在宙天商殿拍出了一块存放息壤的泥土。这泥土被谁买走了？”
　　这天位境修士语气更是客气地说道，“来我宙天商殿的都是客人，我商殿举办的拍卖会是不泄露客人信息的。”
　　宁城猜到是这个结果，心里还是不甘。他站了起来，故意用气势压了过去。
　　这天位境的修士立即被宁城的气势压抑的难以呼吸，他的脸色顿时就变了。之前他还以为宁城最多是生死境而已，一个生死境修士虽然了不起，却也不能让宙天商殿怎么样。
　　现在宁城的这种强大气势，分明是一个永恒境强者。如果遇见一个不讲道理的永恒境强者，宙天商殿就是不怕，也很麻烦。
　　这天位境修士赶紧也站了起来，更是一脸恭谨地说道，“前辈，我宙天商殿在中天大星空屹立无数年了，凭借的就是信誉，还请前辈见谅。”
　　宁城心里有些无奈，对方不说，他也不能真的不讲道理去压迫人家。
　　天位境修士见宁城脸色不好看，补充了一句道，“还有两天是心楼大帝在心楼帝山举办星空灵果宴会的日子，前辈如果想要询问这件事，去这个地方想必也可以问出一二。”
　　宁城强大的气势，让这名修士改变了称呼，从道友变成了前辈。
　　“多谢你了。”宁城点点头，他知道这个接待的修士事实上等于间接告诉了他，那个购买息壤存放泥土的人也会去宴会。
　　这天位境修士看着宁城离开，心里愈发奇怪。这个永恒境强者看起来脾气很大，怎么他随便说了一句，就这样走了？


第0706章 长空坞的坞主
　　“老爷，这个地方真是好漂亮啊。”追牛傻傻的看着远处的心楼帝山说道。
　　“的确漂亮。”宁城同样赞道。他也是第一次来心楼帝山，这个地方可以用真正的仙境形容。青山翠绿，楼阁连绵，浓郁的星元都形成了雾气，在群山之间缭绕。
　　彩云、各种漂亮的珍稀飞禽，让人根本不敢相信这里还是宙天星空城。
　　事实上心楼帝山还真的在宙天星空城，不过宙天星空城分为两块，一块是宙天星空城，一块是心楼帝山。
　　两块地方被禁制分开，很是分明。平常这里的禁制关闭，没有任何人可以接近心楼帝山。其实就算是这里的禁制开了，也不是普通人可以进来的。曼伦大帝留给宁城的请帖，就是一个进入禁制的开启阵旗。根据请帖上写的，每张请帖都可以带一个人进入，宁城带着追牛倒也可行。
　　宁城拿着请帖正想进入心楼帝山的禁制，神识远远看见曼伦大帝和那个中年美妇过来，他索性停了下来。请帖是曼伦大帝送过来的，曼伦去拜访过他，既然遇见了，自然不能不打招呼。
　　曼伦大帝也看见了宁城在等候，立即就加快了脚步，还没等来到宁城面前，远远就哈哈笑道，“宁道友，我正担心你还在闭关当中，没想到在这里能够遇见，真是幸事。”
　　“见过宁前辈。”那叫许姑的中年美妇赶紧上前问候。
　　宁城也一抱拳说道，“多谢大帝去我那小地方，宁城实在是不知道大帝的住处，否则必定会登门感谢。”
　　“宁道友，不如叫我曼伦就好，叫大帝免得生分了。你我都出自曼伦星空，说起来都是自己人。也怪我失礼，在天吉城的时候，竟没有邀请宁道友去洞府坐坐。这次得知宁道友来到宙天星空城，我立即就去拜访了。不巧的是，我去的时候你正在闭关，不然可以早几天和畅谈一番。”曼伦大帝极为客气的笑着说道。
　　宁城的修为他看起来竟然模模糊糊，也就是说许姑没有乱说，宁城很有可能是永恒强者。说天吉城的事情，自然是试探宁城。
　　宁城知道曼伦是在拉拢他，索性说道，“既然曼伦兄如此说，那我就不客气了。上次我这条蠢牛没有怠慢曼伦兄吧，我当时就责问过它为什么不叫我出关。”
　　宁城这话自然是客气，如果追牛真的为这种事情将他叫出关了，那可真是蠢牛了，必然会被他教训一顿。至于曼伦大帝的试探，他直接假装听不出来。
　　“没有，没有，宁兄请吧。这次受心楼大帝的邀请，有许多强者过来，听说这次神天大星空九凤宫的伊九凤也会过来。”曼伦大帝一伸手，极为和煦地说道。他前面那句话是想要询问一下宁城的来历，但是宁城不说，他也不能继续追问。
　　几人刚刚进入心楼帝山的禁制，就有迎宾童子过来，将宁城三人引入心楼帝山的宾客大殿。
　　宾客大殿早已来了许多修士，宁城扫了一下，来这里的一般都是生死境以上的强者。不过大部分人都带了一两个跟班，这些跟班的修为都很低，想必是跟着长辈出来见见世面的。
　　如宁城这样，直接带了一条牛来的，还真的没有。
　　曼伦大帝一进来，就有熟悉的修士远处打招呼。曼伦大帝向宁城告了一声罪，主动前去和那些修士问候。
　　至于宁城，都以为是曼伦大帝的晚辈，也没有人在意。如果有两张请帖，带三个跟班来，也是正常。
　　宁城伸手拍了一下追牛的脑袋，“你进戒指吧，这里没有带兽宠的过来，就你一个显得有些突兀。”
　　“老爷，你看那个人不就带了一只独角雷电豹，他还骑在雷电豹上呢。”追牛实在不想去戒指里面呆，而且这灵果宴会还没开始，就有各种各样的美酒畅饮。去戒指和那几只小蜜蜂呆在一起，那有什么意思。
　　追牛说的时候，宁城也看见了，的确是有一名白发永恒境修士骑着一头独角雷电豹进来了。而且这个白发修士还是一名永恒境后期强者，实力比宁城高的多了。
　　“既然如此，你不要胡言乱语，呆在这里就好。”宁城还是不大放心的叮嘱了一句。
　　“咦，宁师弟，你怎么会在这里？”一个熟悉的惊咦声音传来，随即宁城就看见了急匆匆过来的唐雨。
　　唐雨能够过来，宁城并不觉得意外。她老爹唐一堂是曼伦星空的永恒境强者，弄到一张请帖不足为奇。
　　“我是跟在后面沾光，好久不见，你的修为进步很快啊。”宁城笑了笑说道。
　　唐雨的修为进步的确不小，都是不死境了。想必再有一段时间的沉淀，晋级天命境也不会太久。有靠山还是好啊，唐雨的老爹是永恒境，唐雨自然不愁修炼资源。
　　“你的修为进步应该也不错吧，对了，你还没告诉我，你怎么能来这里？”唐雨对这个问题很是疑惑，她老爹是永恒境强者带她来这里很正常。她知道宁城只是一个小修士，没有什么靠山，能来这里还真的奇怪。
　　“雨师妹，这是谁啊？”又是一个声音过来，打断了唐雨的问话。
　　唐雨连忙说道，“霄宇师兄，这是宁城师弟，和我一起来自曼伦星陆。我们好久都没有见面，没想到能在心楼帝山见面。”
　　说完，唐雨又向宁城介绍道，“宁师弟，这是灵霄宗的霄宇师兄，资质无人能比。”
　　霄宇笑了笑，就要客气几句，宁城却想起了这个霄宇，立即说道，“我想起来了，你是窥星塔排名第一的……”
　　宁城的话停了下来，霄宇排名第一现在应该被他刷新了，只是他一直没有将自己的名次放在心上，所以没有在意。再说人家第一，似乎有些不妥。不过这个家伙长得真是俊俏，是一个绝对的帅哥。
　　而且这家伙的资质也真的不差，上次他还听子车钧说，霄宇为了进入仙玉星，将自己的修为强行降到了聚星。没想到再次见到这家伙的时候，这家伙已经是天命境后期。
　　果然霄宇的脸色就沉了下来，他觉得宁城有意讥讽他，但是看宁城的语气似乎又不大像。
　　唐雨也觉得宁城刚才的话有些不妥，赶紧笑着说道，“霄宇师兄后来就晋级星桥境了，自然不会在窥星塔的阵法显示屏上留名。窥星塔现在的第一是一个叫江州流浪者的修士，他因为进了第八十一层，所以名字一直在上面。宁师弟，你这头牛看起来很乖巧呢。”
　　最后一句话完全是唐雨要将这个话题岔开，只是说的有些明显。
　　“嘿嘿，没想到会在这里遇见我吧，哈哈……”先是一声嘿嘿，又是一个哈哈大笑的声音，一名白脸修士瞬息间就出现在了宁城面前。
　　“过前辈……”唐雨和霄宇看见这白脸修士过来，都是齐声躬身问候。
　　宁城心里冷笑，他还打算找这个白脸家伙算账呢，这家伙居然主动找上门来了。当初他在那个隐蔽的星球中修炼之时，有人发现了玄黄气息，要抢夺他的玄黄珠，那个人就是眼前这个白脸修士。
　　当时他只要晚一到两息时间，就被这家伙得手了。对宁城来说，简直是死里逃生。一旦被这家伙得手，他当时那里还有命在？之前他还以为这家伙多了不起，现在看来，也不过和曼伦星空帝差不多的修为。甚至比曼伦还要弱那么一点点，最多永恒境中期而已。
　　“宁师弟，这位是长空坞的坞主，三乾大帝过前辈，你赶紧行礼啊。”见宁城动也不动，唐雨焦急万分。
　　这白脸男子一摆手，“行礼就不必了，直接告诉我你叫什么名字，是和谁一起来的？”
　　他相信，他一个星空帝，铁了心要将这个小修带回去，应该还不会有星空帝出来阻拦。这次他拼着得罪一个星空帝，甚至几个星空帝，也要将宁城带走。让他出再多的代价，他也愿意。
　　“我和曼伦大帝一起过来的，怎么？你心里不舒服？”宁城淡声说道。
　　唐雨心里一沉，赶紧退后，几步来到唐一堂身边，焦急地说道，“爹，你帮一下那个宁城师弟，他得罪了三乾大帝……”
　　“什么？”正在和另外一名永恒星空帝说话的唐一堂脸色一变，赶紧将唐雨拉在身后，“唐雨，告诉过你，这里都不是一般的人，你不准随便乱跑了。”
　　至于唐雨说的救一下宁城，直接被他无视掉。他才不管什么宁城师弟，得罪了三乾大帝，那是找死，让他去和三乾大帝对着干，他可没傻。就算是尝试着去求一句情，他也不愿意。
　　不要说他，就是曼伦大帝也不敢轻易得罪三乾大帝。谁不知道长空坞的坞主三乾大帝是一个狠人？因为长空坞就在中天星陆，三乾大帝和很多永恒星空帝交情都不错。他们一个远来星空的永恒境修士，在这里找事，那是自找没趣。
　　曼伦大帝已经注意到这边的情况，主动走了过来。


第0707章 前辈
　　不等曼伦大帝说话，过三乾就一抱拳说道，“曼伦兄，你今天带来的这个弟子曾经冒犯过我，在长空坞偷走了我的一些东西。今天这件事我不会就这样算了，我必定要带他回长空坞指认。如果有冒犯，事后过某愿意登门道歉。”
　　过三乾这话一说出来，周围的人都愣住了。这话摆明了让曼伦不要求情，就算是曼伦求情，他过三乾也不会就这样罢休。看样子曼伦大帝带来的这个弟子，还真的干了一件不小的事情，惹怒了狠人过三乾。
　　所有的人都将目光看向了曼伦，能被曼伦带到这里来的，自然是亲厚之人。现在过三乾要带走曼伦大帝的这个弟子，曼伦大帝允许不允许，就要看曼伦和这个弟子的关系是不是亲厚到一定程度了。一旦曼伦大帝不允许过三乾带走，那凭借过三乾刚才说出的话，必定是一番争斗。
　　曼伦大帝皱起了眉头，他是想要结交宁城，可现在他还没有结交宁城，就要惹上过三乾。无论从哪个角度说，这都是他不愿意的。
　　过三乾是什么人，他太清楚了。一个狠到极致的家伙，下手血腥无比。一个过三乾，就让他曼伦无法轻视。更何况长空坞的实力在中天星陆都是排在前面，连穿心楼也不敢轻视。
　　曼伦大帝又不想说不管，这样的话，他直接得罪了宁城，再结交宁城绝对是雾里看花。就在他徘徊不定的时候，又是三人走了进来。
　　竟然是心楼大帝亲自陪着两人进来，这两人一男一女。
　　“大家好热闹啊，我去接九凤大帝和苍道友来的晚了些。”穿心楼笑着走了过来，将这里的紧张气氛一下缓和了许多。
　　能被穿心楼亲自迎接的人自然是非同小可，众人一起上去来见礼问候。穿心楼是心楼帝山的主人，九凤大帝是神天大星空的第一人，这宁城都认识。可是那个被人称之为苍道友的修士，宁城却没有听说过，但是他见过这人。
　　“心楼兄，今天真是抱歉。因为我遇见一个偷我长空坞东西的小修，我想要将其带走。这个小修是曼伦兄带来的，就算是我事后去曼伦星陆道歉，今天我也要带这个小修去长空坞指认一下。”过三乾说的话，首先奠定了自己要做的事情。
　　他相信以他和穿心楼的交情，还有长空坞的实力，穿心楼必定不会阻挠。不要说他这样认为，就算是旁边的修士，包括了曼伦大帝都这样认为。
　　果然穿心楼脸色一整就说道，“作为一个星空修士，品性最为重要，我相信曼伦兄会理解的。再说，我也相信过兄不会因为这点小事就伤了一个后辈。”
　　穿心楼这句话说出来，既没有得罪曼伦大帝，也没有得罪过三乾，他两边都帮忙说话了。有一点是肯定的，那就是宁城被带走是必然了。他甚至连过三乾说的是谁都没有过问。
　　过三乾心里一喜，他只要带走宁城就行了。最后杀不杀宁城，全在他一念之间。
　　宁城根本就没有在意过三乾和穿心楼的话，他的目光落在伊九凤身上。伊九凤身上有风雷杏的气息，他得到过两枚风雷杏，对这种气息他很是敏感。如果风雷杏在伊九凤身上，他是不是可以和这个女人交易一番？
　　站在伊九凤和穿心楼身边的苍姓修士看见宁城的目光扫了过来，立即将头低下，甚至想要退后几步。
　　宁城却呵呵笑道，“那位朋友，这才几天不见，就不认识我啦？”
　　苍姓修士脸色顿时变得有些苍白，他知道那天自己旁观眼前这个年轻强者的雷劫，已经被人家认出来了。当时人家还追过他一段路，就在要追上的时候，似乎突然停下来放过他了。现在他最怕见到的就是这个可怕的家伙，没想到就见到他了。
　　他一想到宁城渡劫的可怕和疯狂，心里就一阵阵的发怵。那种雷劫，他在数千里之外，都可以感觉到一阵阵的疯狂杀意。可以肯定，一旦他上去渡这种劫，一波还没有过去，就死翘翘了。
　　他自然不知道宁城的心思在伊九凤身上，以为宁城要对他发飙。以宁城当初的威势，一旦对自己不满，他可是吃不完兜着走了。要知道，偷看别人渡劫，是非常犯禁的事情。
　　“晚辈苍采和见过前辈，当初晚辈实在是无意之中……”苍采和再也不敢后退，赶紧上前一步，躬身说道。
　　“前辈？”
　　在苍采和叫出宁城前辈的瞬间，整个大殿都寂静了下来。苍采和是谁？一个永恒境后期的强者。
　　如果说仅仅是永恒境后期，那还不值得穿心楼亲自去迎接。更为重要的是，苍采和是这一方空间三大散修大帝之一。最强大的星空丹帝，可以炼制出九级星空丹药的强者。
　　可以说苍采和的一身丹道修为，无人可及。在任何地方，苍采和站起来一声招呼，绝对是应者云集。
　　这样一个强者，竟然叫宁城前辈？
　　穿心楼愣住了，他终于觉得宁城很熟悉。
　　过三乾愣住了……
　　伊九凤、唐一堂，所有的人都完全愣住了。苍采和这样一个强者的玩笑，实在不好笑。
　　甚至曼伦大帝都愣住了，他知道宁城很强，却也强不到苍采和丹帝叫前辈的地步，这到底是怎么回事？
　　见穿心楼要说话，宁城嘿嘿一笑，“心楼大帝，当初我帮白吃炼器店参加炼器比赛的时候，承蒙你送了一间店铺啊。”
　　“果然是你……”心楼大帝吸了口气，他认出了宁城。
　　过三乾在苍采和叫宁城前辈的时候，就发现事情完全不在他的掌控当中。苍采和可不是任他欺负的一个人，人家不欺负他就算是好事了。这样一个人叫宁城前辈，他要带宁城走，这到底是怎么回事？
　　宁城见苍采和还要说话，一摆手说道，“苍道友，我只是和你打一个招呼而已，并没有要怪罪你的意思。”
　　说完，宁城对伊九凤点了点头，他准备等会找伊九凤进行交易。现在先弄一个脸熟，是很有必要的。
　　宁城虽然很想和过三乾干一架，也知道这里不是干架的地方，而且过三乾不主动动手的话，他也没有办法主动。
　　他索性对周围一抱拳说道，“各位，我就是宁城，来自曼伦星空。长空坞过三乾刚才找我的麻烦，我相信各位大帝都看的清清楚楚。说实在话，我不怪过三乾。因为他不找我麻烦，我也会找他。长空坞？嘿嘿，很有名吗？我以前没有去过，现在倒是想要去看看。”
　　过三乾脸色有些难看起来，他还不知道宁城的底细。之前他没有将宁城看在眼里，在苍采和叫了宁城前辈后，他才发现自己的神识根本就看不透宁城的修为到底是什么。
　　宁城根本就没有打算将这件事藏着掖着，更是朗声说道，“我和过三乾的梁子，完全是这个小子想要我的一块石头。当初我得到了一枚玄黄本源石……”
　　宁城的话一说出来，整个大殿都是一阵的倒吸冷气。玄黄本源石啊，这是多珍贵的东西？玄黄本源这几个字就足以让任何大帝心动，这是天地起源的宝物。如果过三乾和宁城之间是因为玄黄本源石造成的冲突，那倒是可以理解了。
　　“我用玄黄本源感悟规则神通的时候，这家伙居然暗中偷袭我。当时我处于虚弱期，差点被这混蛋偷袭得手。各位说说看，这恩情我不去长空坞报答，我如何对得起过三乾这种盛情邀请啊。”宁城说到后面，语气更是森然无比，带着一丝丝的杀意。
　　过三乾竟然没来由的打了个冷颤，他开始怀疑宁城得到的真是一枚玄黄本源石了。
　　苍采和一脸同情的看着过三乾，眼光甚至将过三乾看成了一个死人。过三乾正想发作，一看见苍采和同情的眼神，竟然没有勇气发作。难道当初他差点抓住宁城，真的是因为宁城在虚弱期，而不是他的修为本来就弱？
　　不想插手的唐一堂在这个时候也呆住了，只能小声的传音给唐雨，“小雨，他到底是谁？真的是你说的那个宁师弟？”
　　唐雨就好像没有听到唐一堂的问话一般，依然震骇的看着宁城。宁城明明只有念星修为，怎么这才多少年过去？就成了采和大帝的前辈？
　　“哈哈……”曼伦大帝心里舒爽无比，哈哈一笑打断了临时的沉默和尴尬。很是开心的对宁城说道，“宁兄，心楼大帝这次灵果邀请大会后，我打算回曼伦星陆了。宁兄将来如果有空的话，一定要去天吉城做客。”
　　宁城笑了笑，“自然，我在这边等我一个师侄。等他回来后，我要先去一趟九盘星陆的无极圣地。然后必定会去天吉城拜访曼伦兄。”
　　“宁道友和也和觅慧师妹熟悉吗？那正好不过了。上次觅慧师妹晋级星空帝，我因为有事没有能过去，宁道友顺便帮我带去一声歉意。”穿心楼换脸速度非常快，他只能隐约看出宁城的气势不比他差。加上苍采和和曼伦同时对宁城尊敬，他岂能不知道宁城的不凡？


第0708章 强轰护山大阵
　　“我几年前倒是去过一次，无极圣地新圣女大典，应觅慧道友的邀请过去。觅慧道友的道法越发精湛。”旁边又有一名黑脸永恒星空帝呵呵一笑说道。
　　这名黑脸永恒星空帝显然是主动拉话，准备和宁城说几句的。
　　姑且不论宁城是不是很强大，就冲着苍采和对他的尊敬，还有曼伦的客气和穿心楼的主动交谈，也值得他去结识一下宁城。
　　宁城皱起了眉头，疑惑的问道，“无极圣地的新圣女？”
　　洛妃和琼华在无极圣地，他还算是放心的。毕竟无极圣地有无极圣树，琼华在无极圣树下，比在身边还要更好一些。这次就算是他回来了，也不能带走琼华，因为他并没有找到紫阴神泉。
　　让宁城放心的另外一个因素不是觅慧，而是无极圣地的觅谨。宁城自信他没有看错人，觅谨绝对不会食言，她会保住洛妃和琼华的安全。而且觅谨也亲口承诺过，让琼华在无极圣树下恢复的，这也算是两人默认的一个交易。
　　按理说琼华应该还是无极圣帝的圣女才是，怎么换成了新圣女？
　　“明乾星空毋鸿见过宁道友。”这黑脸修士对宁城抱了抱拳，“无极圣地原来的圣女陨落，所以才立了新圣女。”
　　毋鸿本来就抱着认识宁城的目的插话的，自然不会放过自我介绍的机会。
　　宁城脸色刷的一下就变的苍白起来，一道道凌厉无比的气息横冲而出，站在他附近的几名永恒境强者都感觉到了一种压迫的寒意。
　　周围的修士这次完全确信了苍采和的话，宁城的修为绝对是强悍无比，说不定真的是一个前辈。
　　“毋兄，你刚才说无极圣地原来的圣女陨落了？”宁城的话带着不敢相信的颤抖，几乎是一字一句。
　　毋鸿微微一怔，随即就明白宁城和原来的圣女有瓜葛，他赶紧回答道，“没错，据说那个叫琼华的圣女是陨落了，这才新立了圣女。”
　　他也只是听别人随口说起，作为一个永恒强者，他自然不会去打听一个圣女的生死。
　　“心楼大帝，宁城下次再来拜访……”说话间，宁城抓起追牛身形一闪，早已从大殿消失不见。
　　“哼，无礼之辈，如此嚣张，我倒要看看……”过三乾见宁城走掉，冷哼了一声，开始为宁城拉仇恨。
　　只是他一句话还没有完全说出，一个巨大无比的金色大印就落了下来。大印上方似乎还有一头凶猛的飞禽，这飞禽站在大印之上，给这金色的大印更是增添了磅礴凶猛气势。
　　狂暴的气势将整个大殿的空间都席卷过来，轰向了过三乾。面对这种狂暴的压抑气势，周围的修士纷纷后退。
　　过三乾赶紧住口，匆忙之间祭出了浴火金斗。两道金色轰在一起炸裂开来。仓促之下的过三乾被蓄势已久的宁城轰的飞了出去，撞在两名永恒境修士身上。如果不是这两名永恒境修士出手拦住他，恐怕他还要直接轰在大殿的殿壁。
　　他的浴火金斗更是被轰飞在一边，笼罩在上面的金光变得暗淡无比。
　　带着飞禽的金色大印将过三乾轰飞后，并没有乘胜追击，而是直接消失在殿外。此时宁城的声音才传了过来，“过三乾，记得保存好你的脑袋，长空坞我会去拜访的。”
　　过三乾的白脸涨的通红，却再也无法说出一句带气势的话来。
　　一招，仅仅是一招，就将过三乾轰飞，整个大殿再次陷入沉寂。尽管刚才宁城是将他的法宝潜伏在大殿当中，过三乾又是仓促之下才被轰飞，事实上所有的人都看出来了，无论如何，宁城要强于过三乾。至于这个强是稍微强悍一些，还是强悍很多，因为两人只是交手了一招，没有人看的出来。
　　但就凭宁城刚才将他的法宝潜伏在大殿，没有人识破，这就是非常牛了。能出现在这个大殿的，除了那些后辈之外，没有一个弱者。
　　“他用的似乎是一个带着愿力的玉玺。”良久之后，才有一名永恒星空帝说道。
　　这名永恒星空帝的又是引起了一阵沉寂，用愿力法宝直接轰飞过三乾，这需要多少香火之力？普通修士哪里来的香火？
　　……
　　宁城这次是真的心急如焚了，正因为他觉得琼华留在无极圣地安全无比，这才放心离开。再加上无极圣地有无极圣树，就算是他去了无极圣地，恐怕也不能带走琼华。
　　没想到他以为百分之百的安全，却在心楼帝山得到了琼华陨落的消息。这消息简直犹如晴天霹雳，让他恨不得一步就飞到无极圣地。
　　无极圣地可不是只有琼华在，洛妃也在那里，如果琼华出了什么事情，洛妃又会怎么样？
　　星空轮交给追牛控制了，宁城甚至将恒元丹都给了部分给追牛。目的就是为了让追牛燃烧恒元丹，加快星空轮的速度。
　　而他自己则是在继续炼化玉玺，这个带着愿力的玉玺威力惊人，都几次帮助了他。如果琼华的陨落，真的和无极圣地有关系，他必然会和无极圣地大打出手。而玉玺，将会对他有很大的帮助。
　　一个月后，宁城将玉玺炼化到第七十六层禁制的时候，追牛告诉他九盘星陆到了。
　　……
　　无极圣地在九珈星空不算是小宗门，也算不上那种顶级宗门。不过自从无极圣地的圣主觅慧晋级永恒之后，无极圣地水涨船高，已是向顶级宗门靠拢。一个拥有永恒境修士的地方，就算是星空帝也要拉拢。更何况无极圣地的圣主觅慧还和中天大星空的心楼大帝关系匪浅，这更是让无极圣地地位上升。
　　“这破地方，比心楼帝山差的远了。”追牛看着无极圣地的山门，不屑地说道。
　　事实上无极圣地绝对不是破地方，相反这里还是整个九盘星陆十个星元气息最浓郁的地方之一。
　　几条悬空星河，绵延在纵横的群山当中，更是为无极圣地增添了无穷仙境气象。
　　“你在这里等我。”宁城对追牛叮嘱了一声，这才飞身落在了无极圣地的护山大阵之前。
　　他让追牛在无极圣地外面等他，也是以防万一。他毕竟还没有到永恒境，如果在这个地方遭到永恒境的围攻，他要找好退路。
　　“站住，这里是无极圣地宗门所在，不允许再上前。”宁城刚到无极圣地的护山大阵之前，就被无极圣地的一名女修拦住。
　　宁城强压下内心的焦躁，沉声说道，“我找纪洛妃。”
　　无论如何，他也要先见到纪洛妃再说。琼华的陨落，是不是和无极圣地有关系，他还不知道。
　　“哼，一个和男子苟合的不要脸之人，早被圣主赐死了，你竟敢在圣地询问这等肮脏名字，赶紧滚开，否则……”这女修一句话还没有说完，一只大脚就踹在了她的胸口，随即她就飞了起来，空中就喷出数口鲜血。
　　愤怒的宁城一脚踹飞这名修士后，直接祭出一柄道器长枪，一枪轰在无极圣地的护山阵法阵基之上。
　　如果纪洛妃和师琼华真如这个女修说的，被觅慧杀掉了，他今天将要血洗无极圣地。
　　“轰……”仅仅是一枪，无极圣地的护山大阵就发出一阵阵的颤动。宁城自己就是一个能布置七级星空阵法的帝阵师，这样全力攻击一个星空八级的护山大阵，威势的确是惊人。
　　第二枪，整个护山大阵的颤动就更是厉害了。
　　“住手，竟敢攻击我无极圣地的护山大阵……”一个清脆的声音从宁身后传来，随即一道剑光轰向了宁城。宁城根本就不理这道剑光，反手一拳轰出。手中的长枪更是连绵轰在护山大阵上，这护山大阵在宁城连绵的攻击下，终于发出一声咔嚓轻响。
　　那道剑光还没有落在宁城身上，就被宁城的星河域化掉。而那名偷袭宁城的女修，在宁城的这一拳之下，连后面的声音都消失了。
　　“住手。”再次一声怒喝传来，那护山大阵发出一阵阵的轰鸣之声，看样子是要主动打开大阵。
　　宁城根本就没有停下手中的长枪，聚集了星元又是连绵数枪轰在护山大阵的阵基之上。
　　“咔嚓……”无极圣地的护山大阵，在即将打开的时候，被宁城一枪轰裂。
　　觅慧愤怒无比的站在宁城的身前，在觅慧的身后，陆续有修士飞遁过来。不大一会时间，就有数百修士站在了宁城的对面。
　　“圣主，我刚才没有阻拦住他。”一个虚弱无比的声音在远处传来，觅慧身边的一名天位境修士以最快的速度，将这个嘴角胸前全是血迹的女修抱了过来。
　　“蔷圣女重伤了。”这天位境修士有些急切地说道，在她手上的是一名绝美的年轻女修。
　　就是这个女修刚才偷袭宁城，让宁城住手，被宁城反手一拳轰伤。
　　“竟然是你？”觅慧冰寒的盯着宁城，她认识宁城。当初就是这个小小的蝼蚁，在她面前说喜欢琼华。今天这个小小的蝼蚁竟敢在她闭关的时候，打破无极圣地的护山大阵……
　　等等，打破了无极圣地的护山大阵……觅慧心里忽然一紧，无极圣地的护山大阵就是她也无法在仓促之间轰开，这岂不是说对方的修为不弱于她？当年的那个小修士，这么快就成长到了永恒境？这怎么可能？


第0709章 冰封对落日
　　“我妻子琼华和洛妃在哪里？”宁城身上的杀意和他的域融合在一起，慢慢的扩散出去，修为低一些的修士根本就承受不住，纷纷后撤。
　　觅慧哪里会在意纪洛妃这样一个蝼蚁的生死，现在宁城问起，她只是冷哼一声，“不洁的女人有什么资格活在圣地……”
　　话说到这里，宁城岂能忍得住？杀意暴起，手中的长枪直接卷起一道空洞的黑色轰了出去。同时讥讽道，“你父母也是造了孽，竟然生出你这种东西，估计你早已忘记你也是有爹娘的渣……”
　　黑色不是宁城破开了空间，而是宁城这一枪的杀意太强大，可又无影无形，直接将周围的空间无视了。这种强大无比的杀意之下，让人产生了一种错觉，就是空间产生了黑洞。
　　周围的空间在宁城这一枪之下收缩，似乎所有在这一枪之下的人，都会被宁城这一枪轰杀，粉碎。
　　无极圣地修为低一些的修士，本能的四处退走。那种走的慢一些，这空洞中的枪意就会将元神收割走的念头充彻在每一个人的心间。
　　首当其冲的觅慧更是心神剧震，面对如此强大的枪意杀机，宁城那让她气得发疯的话早已被她丢在了一边。她不是没见过世面的人，宁城这一枪轰来，她就好像看见了一个星球在这一枪之前破碎。而她仅仅是这个星球上微不足道的一个场景而已。若她依然等着，那她将会随着这个星球化成齑粉。
　　修炼到了永恒境，觅慧自然知道这是宁城这一枪的心神压迫。但是知道归知道，她也只能祭出无极圣剑见招拆招。
　　宁城的无痕枪意根本就毫无痕迹，就算觅慧是永恒境强者，也无法在仓促之间找到宁城枪意真正杀机的所在，这就是无痕。
　　觅慧根本就没有去寻找宁城枪意的所在，她的无极圣剑带起的不是剑芒，而是漫天的冰寒白色，犹如雪花一般将整个空间遮蔽住。
　　宁城无痕枪意的杀气瞬间凝聚起来，最终形成了一点。磅礴无比的剑光雪花将宁城这一点枪意裹住，爆发出极其冰寒刺骨的炸裂。
　　炸裂声中宁城闷哼一声，他知道永恒境修士很强，但是觅慧才永恒境初期，就强到这个地步。居然可以洒出剑域，强行将他的无痕神通轰开，让他的无痕神通有了痕迹。
　　“轰”枪意和剑域轰在一起，觅慧被宁城强大的星元气势轰的飞了出去，宁城同样倒飞数十米。
　　“叮当……”宁城站在原处，看着手中的上品道器长枪断开，半截落在地上。
　　一件上品道器长枪，竟然被对方的剑劈断了，宁城皱起眉头，觅慧手中的那柄剑绝对不是寻常之物。
　　宁城干脆将手中的长枪丢在了地上，抬手祭出了涅槃枪，再次一步跨出。长枪未动，就激起漫天的杀意。
　　觅慧心里更是惊涛骇浪，因为宁城的神识比她竟然还要强大一些。否则刚才她的剑域就将宁城留下来了，而事实上是她被宁城轰飞的更远。如果不是她手中的无极圣剑是无极圣地的第二件宝物，她已经受伤了，更不要说断开宁城的法宝。
　　看见宁城再祭出新的法宝，觅慧吸了口气，冷叱一声，“落雪冰封……”
　　宁城，比她想象的还要强大一些。
　　觅慧手中的无极圣剑忽然幻化成为了虚无，随即一片片雪花落下，天地中的一切都在这一刻化成雪花，就连觅慧也和这天地一般，化成了这天地间的雪花飘落。
　　强大的束缚和压抑传来，宁城就感觉到自己的身体变得冰寒，然后他的肌肤开始出现裂痕。似乎下一刻，他的身体就要裂开，然后化成和这周围一样的冰寒雪花。
　　这是神通……
　　宁城立即就明白过来，仅仅是瞬息之间，这无穷无尽的雪花就凝聚起来，形成了一座座冰山，冰山越来越大，犹如漫天的陨星轰向了宁城。空间被这雪花和冰山挤压起来，宁城生存的地方越来越小。
　　冰雪带着渗人心魂的呜咽，而冰山带着死亡一般的压抑，这一切都针对宁城一个人而来。也许只有死亡，才能让这种压抑消散，只有死亡，才可以从这其中解脱开来。
　　天空迷蒙起来，无极圣地周围的弟子此时只能看见一片白色的世界，她们只能感受到一片冰寒的气息。在呜咽，在咆哮！
　　绝美的雪花和着冰雪在这个世界中肆虐，充彻了一种死亡的气息。任何人的神识都无法渗透进这冰雪世界，都无法去触摸这冰雪天地。似乎只要一靠近这片天地，就会化成虚无，就会被冰雪杀灭。
　　“这是我无极圣地的绝大神通落雪冰封……”
　　“好强大的神通法术，无极圣地天地永存！”
　　“圣主天地永存……”
　　“杀了这个不知天高地厚的蝼蚁……”
　　“杀了……”
　　……
　　这种冰封天地的神通出来，整个天地都被这种冰封天地掌控住了，这一切都在这冰封当中。
　　这一刻，没有人认为宁城还活着，在这种神通下还能活着？开什么玩笑。所有无极圣地的弟子此时只有一种心情，骄傲，为无极圣地骄傲，为她们拥有如此强大的一个圣主骄傲。
　　无极圣地拥有如此强大的神通，拥有如此强大的圣主，竟然有人敢来圣地挑衅，这就是找死。
　　宁城不是来无极圣地找死的，他是来带走洛妃和琼华的，他是来告诉无极圣地，洛妃和琼华是他什么人的。
　　呜咽的冰雪再压抑，也只能在宁城的肌肤上划出一些痕迹，也只能让宁城的衣服多几道裂口。就算是宁城站着不抵抗，落雪冰封神通想要将宁城星空体的炼体撕裂，这种神通也不够，远远不够。
　　宁城任凭冰山压抑过来，任凭那呜咽的冰雪撕裂过来，他只是再次跨出一步，手中的长枪从后到前，划出了一个以他为中心的半圆，指向了觅慧。
　　这一刻，天地的冰雪静止下来，这一刻压抑的冰山凝聚起来，这一刻周围的一切冰封冰雪天地都凝固住了。
　　一轮簸箕大小的落日出现在了冰雪之间，这落日带着黄昏的凄然，带着即将落寞的悲伤。
　　所有的人目光只要看见这一轮落日，就会想到自己终究有一天会和这落日一般，渐渐的消沉下去，渐渐的化成枯骨，渐渐的被人遗忘……
　　这是绝望，这是静止的绝望，这是生命静止的绝望。
　　夕阳无限好，只是近黄昏！
　　神通，落日黄昏！
　　“我终究有一天也会和这黄昏一般，渐渐的没落下去？”觅慧完全忘记了她的神通落雪冰封，怔怔的看着眼前渐渐下沉的落日黄昏，嘴里喃喃自语。
　　不，我绝对不会如这黄昏一般落下。我是永恒境强者，我将永恒下去，我将与天地同存，我将会让无极圣地一样和天地同存，闪耀星空……
　　不对，这不是落日黄昏，这是神通，这神通压制住了我的神通……
　　为何我感觉到周围的静止，这竟然是时间法则神通？
　　觅慧醒悟过来的时候，魂飞魄散，时间法则的神通，她听说过许多次，但是她这是第一次看见。
　　不，我绝对不能死！眼看长枪来到眉心，觅慧心底发出疯狂的撕裂叫喊。
　　她成功了，她挣脱了宁城的落日黄昏。但是她的成功来到晚了一些，宁城的长枪轰入了她的眉心。
　　“老妖婆，今天我宁城将会血洗无极圣地……”
　　觅慧听到这句话的时候，完全忘记了她即将死在宁城的神通之下，完全忘记了她的辉煌，而是跪倒在地悲鸣一声，“求你不要灭掉无极圣地……”
　　一些悔意涌上心头，她想起了觅谨隐约提醒她的话，那个宁城似乎不简单，不要做的太绝。可是她已经将事情做绝了。
　　“噗……”长枪穿入觅慧的眉心，带起一篷血雨。
　　觅慧死不瞑目，依然怔怔的看着宁城，嘴里喃喃说道，“求你不要灭掉无极圣地，无极圣地要传承下去……”
　　宁城握紧长枪寒声说道，“你有什么资格说传承？你这个连父母都会忘记的人渣竟然和我说传承。你可以再不要脸一些吗？”
　　说完宁城手中的涅槃枪一绞，觅慧残破的元神直接被宁城的长枪绞碎。
　　也许是宁城的话提醒了她，在这临死的一息，觅慧忽然想起了自己的父母。她在无极圣地修道的时候，父母是谁她早已不记得了。她真的没有资格去说传承吗？她的意识终于模糊起来……
　　沉浸在绝美黄昏中的无极圣地弟子，在这一刻清醒了过来，随即她们看见了圣主觅慧倒地身亡的一幕。
　　“圣主……”依然重伤的新圣女发出一声悲嘶，冲了上去。
　　宁城握紧涅槃枪，并没有动。对觅慧祭出落日黄昏，他不是没有付出代价。对手的修为越强大，祭出落日黄昏需要自身的强度就越大。
　　好在他还是炼体修士，还是一个绝强的炼体修士，否则在觅慧的冰雪神通之下，他的落日黄昏不一定能够稳压住她。
　　看着周围惶恐的无极圣地弟子，宁城的眼珠通红，杀心渐起。得知洛妃被觅慧杀掉的那一瞬间，他心里的杀意就越来越强。


第0710章 幽影圣殿
　　宁城强大的杀势席卷出去，无极圣地的圣女还没有靠近圣主，就被宁城的气势再次卷飞。
　　这一刻，周围数百无极圣地的弟子没有一个敢动，都犹如待宰的羔羊。
　　“住手！”一个焦急的声音冲了过来，宁城满是杀意的意识被这声音打断，心里忽然多出了一丝茫然。杀这些无法抵抗的弟子，根本就不是他的本心。他不想杀人，他只要洛妃和琼华回来。
　　可是洛妃却在这里被杀了，他岂能不为洛妃讨回公道？
　　“宁道友，洛妃并没有陨落，你不能在我无极圣地再动手。”一身灰色道袍的觅谨落在宁城身前，以最快的速度说完这句话后，眼里满是焦虑。
　　在知道宁城的厉害之后，她就猜到圣主的做法会给无极圣地带来灾难。为了这个，她疯狂的闭关修炼。只是让她没有想到的是，这个灾难来的如此之快。她才刚刚晋级生死境，宁城都杀掉了无极圣地的圣主。她再疯狂修炼，也是毫无用处。不要说她才生死境，就是她和圣主一样晋级永恒境了，依然无法阻拦宁城。
　　凭借宁城杀掉无极圣地圣主的威势，就算是九珈星空的星空帝恐怕也不会出头。唯一有可能帮无极圣地出头的，只有心楼帝山的心楼大帝。可现在宁城已在无极圣地，而心楼大帝在哪里？
　　退一步说，哪怕是心楼大帝会帮助无极圣地出头，等他来的时候，无极圣地恐怕都化成齑粉了。
　　“你说洛妃还在？”宁城一步冲到觅谨的面前，甚至抬手抓住了觅谨的肩膀。
　　觅谨强忍住惊慌说道，“是，圣主要杀琼华和洛妃，我让依依送她们走了。景依依很快就会来，你只要过一会就可以问到……”
　　宁城缓缓吁了口气，眼里的红色渐渐消退，“琼华呢？琼华怎么样了？”
　　觅谨眼里闪过一丝愧疚说道，“对不起，我没有完成我的承诺。圣主没有允许琼华圣女在无极圣树下修炼，我只能让洛妃带着琼华偷偷离开了无极圣地。”
　　宁城仰起头，泪水无声落下。良久之后，他才发出一声撕裂的长啸。
　　琼华施展了生命禁术，无法在无极圣地的无极圣树下疗伤修炼，恐怕早已陨落了。琼华是最后一次转世，这次陨落，那就是说再也没有琼华这个人。为什么琼华的命运要如此多舛？
　　“对不起，宁道友，我已经尽了最大的努力。这件事和我无极圣地毫无关系，请你不要迁怒我无极圣地。”觅谨颤声说道。
　　无极圣地就算是觅慧陨落了，在九盘星陆也是大宗门一个。但是在宁城面前，那只是随手可灭而已。
　　“宁大哥，谨师叔说的都是实话。洛妃和琼华是我带出圣地的，她们都没有事情。”景依依急匆匆的跑了过来，对宁城躬身施礼，此时她已经是星桥境的修为了。
　　“谢谢你，依依师妹，你知道洛妃去了什么地方吗？”宁城吸了口气感谢了一句，洛妃没有死，这个消息就算是他灭掉一百个无极圣地也比不上。
　　景依依再次躬身说道，“对不起宁大哥，我真的不知道。”
　　说完似乎又想起了什么，再次说道，“多谢上次宁师兄救了我一命。”
　　宁城知道景依依说的是易尘山的事情，他摇了摇头，没有回答。
　　见觅谨还要说话，宁城摆了摆手，“觅谨道友，我不会灭掉无极圣地，带我去看看无极圣树。”
　　觅谨还想要说什么，但是看见宁城的眼神，她知道再也不能触怒对方，“请宁道友跟随我一起来。”
　　……
　　宁城站在无极圣地最神秘的地方，看着眼前浓郁苍翠的无极圣树，散发出道道生机的无极圣树，心里一阵阵的叹息。如果他当时就有这个修为，觅慧敢不让琼华在这里疗伤？
　　觅谨数人跟随在宁城身后，不敢有任何不满。
　　良久之后，宁城手中的涅槃枪忽然祭出，卷起一道狂暴的气势轰向了无极圣树。
　　“不要……”觅谨惊恐的叫了一句，可是她叫的太晚了。
　　“轰……”苍翠无比，生机浓郁的无极圣树在宁城的这一枪之下轰然倒塌，生机迅疾消散。
　　宁城转过头看着依然惊恐无比的觅谨冷声说道，“这棵无极圣树，连门下的弟子受伤了都不能来这里疗伤，要之何用？你救了洛妃一次，我承你一个人情，告辞。”
　　说话间，宁城身形一闪，已经从无极圣树园消失。他没有拿无极圣地的一样东西，就是连无极圣剑也都没看一眼。
　　被宁城轰飞两次的蔷圣女再次来到了觅慧的尸体边，捡起无极圣剑。她脸色平静的看着星空轮远去后，这才跪倒在觅慧的尸体边握紧拳头缓缓说道，“师父你去吧，终有一天，我会亲手杀掉此人，将他的头颅放在师父的灵位前祭奠。若违此誓，书蔷沦为凡俗红尘之间……”
　　……
　　“老爷，我们现在去什么地方？”追牛心里还在遗憾心楼帝山的星空灵果宴会，可惜的是，下次参加这种宴会不知道要等多久了。
　　去哪里？宁城默然，这一刻，他忽然不知道自己应该去哪里。
　　追牛知道自家老爷心情不好，只能闭嘴专心控制星空轮飞行。良久之后，宁城才说道，“去距离九盘星陆较近的地方看看。”
　　洛妃的修为有限，就是从九盘星陆离开，也不会走多远。
　　“距离九盘星陆最近的星河是宿元星河，老爷，我们要去宿元星河吗？”追牛在星空轮的方位盘上看了好一会后说道。
　　“那就先去宿元星河吧，若是没有消息，我们继续回中天星陆。”宁城叹了口气，他知道这种寻找简直就是大海捞针，实在是太过渺茫了一些。
　　……
　　倾虹城，是宿元星河千鸣星的一个星空城市。
　　尽管宁城知道，想在这里打听有意躲藏的纪洛妃，几乎是不可能，他还是来到了这里。
　　宁城来到了倾虹城的公会，他想查询问一下近年开启的一些秘境。洛妃的性格是外柔内刚，是一个非常要强的女子。一旦他留给洛妃的修炼资源耗尽，洛妃必定会自己去寻找修炼资源。
　　想要以最快的速度，得到最好的修炼资源，只有去各种秘境，险地。
　　“这位客人，请问我有什么可以帮助你的？”公会的负责人是一名只有碎星修为的中年女修，说话眼光有些闪烁。这种人说话客气，但是如果你无法拿出一些东西来，人家也仅仅是客气而已，绝对不会真的有什么可以帮助你。
　　“我要发布一个去幽影圣殿的组队任务。”一名天命境修士走了过来，插队到宁城前面说道。
　　中年女修立即就将宁城丢在一边，笑吟吟的对这名天命境修士说道，“当然可以，请将你的要求说出来。”
　　等这名天命境修士发布完任务后，那中年女修果然没有继续理睬宁城。
　　宁城取出十枚永望丹放在这名中年女修的面前，“我想打听一下最近一些年，在宿元星河中有哪些秘境，或者是出现过哪些有丰富修炼资源的地方。”
　　这女修看见宁城竟然直接拿出十枚永望丹，顿时站了起来，手一伸宁城的永望丹就消失不见。她不但更是热情，就是语气也变得愈加客气，“宿元星河的秘境非常多，最有名的就是噬骨海。那里虽然危险，好东西却非常多，许多散修都去喜欢噬骨海冒险，甚至有人得到过星河元气丹王。除了噬骨海，棘齿湖、纳里谷都是寻找修炼资源的好地方，我这里有玉简图。你要去的话，可以在我这里帮忙发布组队任务……”
　　说话间，这名女修还客气的塞给你宁城一枚玉简图。
　　“多谢了。”宁城接过玉简图感谢了一句。
　　那女修连声说道，“不用不用，不过我要提醒你一下，你可千万不要去桡仙星的冰仙岭。这个地方非常诡异，听说死了无数修士，很少有活着出来的。本来冰仙岭一直是关闭着的倒也没什么，数年前不知道怎么回事，冰仙岭出现了一条冰窟通道。很多人因为这个通道继续丧生，其实里面真没有什么好东西。”
　　“我要发布一个去幽影圣殿的组队任务……”又有一名天命境修士走了过来说道。
　　宁城心里暗自疑惑，这幽影圣殿到底是什么地方？这短短时间，就有两个人来发布组队任务了。可以想象，一天时间要有多少修士来组队？
　　这次这名女修没有将宁城丢下，而是先对宁城说道，“你先看看地图玉简，有什么问题，都可以问我，我是知无不言。”
　　宁城等这发布任务的天命境修士办完了任务发布后，这才问道，“刚才我才在这里站了一会时间，就看见两个人发布了去幽影圣殿的组队任务，这幽影圣殿到底是什么地方？”
　　中年女修连忙解释道，“幽影圣殿是昆涿星河穆亚星一个刚刚开启的秘境，那个秘境巨大无比，听说里面有无数的宝物，甚至有许多天位境强者过去呢。但是能从这里前往昆涿星河的，至少也要天命境，而且花费不菲。如果要去，还不如去噬骨海。”


第0711章 热闹的覆雪城
　　昆涿星河穆亚星？
　　这不就是当初他寻找若兰的地方吗？他本想找到金本源的秘密后，继续回穆亚星的。只是没想到，因为在那个隐藏星域修炼，玄黄泄露，他差点被过三乾给干掉。后来一直逃到荒古弃地，进入了永夜域。
　　在得知幽影圣殿出现在穆亚星后，宁城当机立断，决定去幽影圣殿。既然在穆亚星出现的秘境，说不定就有他熟悉的人过去。如果有奕星大陆的修士去幽影圣殿，他正好可以询问一下若兰的消息。
　　……
　　星空轮的速度远比一般的飞行法宝速度要快的多，星空轮进入昆涿星河后，宁城才深切体会到了幽影圣殿的影响。一路上的飞行法宝几乎全部是集中前往一个地方，那就是昆涿星河的穆亚星。
　　正如宁城所说的，穆亚星现在是真的热闹。距幽影圣殿最近的覆雪城，这个时候早已是人满为患。原本荒凉的覆雪城，此时更是各种美轮美奂的高楼林立。各处的星空商会就好像闻到腥的猫一般，纷纷涌往这里。
　　覆雪城的地皮价格一日之间暴涨，甚至连中天大星空的宙天星空城一间店铺也没有覆雪城的价格高。
　　早些时日在这里占据地盘，建立各种商楼的人，没有一个不是赚的盆满钵满。当然，那都是一些有本事占据在这里的。没有本事的，就算是你占据了这个地方，也会被人抢走，甚至灭掉。
　　……
　　“人可真多啊。”跟在宁城身后的追牛却兴奋起来，这货最喜欢的就是热闹。
　　追牛说的没错，这里的人是真的多。宁城和追牛还没有进入覆雪城，在覆雪城之外，就已经是人满为患。一处处临时坊市、交易会场林立在覆雪城之外。到处都是修士，到处都是人头涌涌。
　　来到这个地方，宁城没有看见什么幽影圣殿，却看见了无数的人。这让他想起了曾经在地球的时候，每到节日长假，各大景点都是人山人海。
　　“老爷，这覆雪城外面人太多了，我们不如去城里。”追牛在一边小声说道。
　　宁城知道追牛的意思，覆雪城外面都有这么多人了，进入城里，人肯定更多。不过追牛这货就是不怕人多，它说这话的意思就是要去人群里面挤一挤。
　　事实上，宁城也打算去覆雪城里面看看。要去幽影圣殿，必须去覆雪城的东边。从西边进入覆雪城穿过去，再从东边出来，正好可以到达幽影圣殿。
　　“你带兽宠入城，两人一共两万青币。”城门口的守卫拦住了宁城。
　　两万青币对一个普通修士来说可不是小数目，不过宁城根本就不会在意，他随意打赏别人都是十枚永望丹，哪里会在意两万青币。他随手就抓出一千紫币塞在护卫的手中，随口说道，“多的是小费。”
　　对宁城这个层次的修士来说，用的都是永望丹和恒元丹，甚至是星空元气脉。星币对他们来说实在是可有可无的东西，就算是星元石，对他的作用也比星币大。
　　等宁城和追牛走远，这守卫才反应过来自己发了一笔，赶紧在后面躬身感谢道，“多谢前辈赏赐。”
　　星币对宁城作用不大，但是对普通的修士来说，这就是修炼资源。用这种东西可以在任何地方购买他们想要的丹药、法宝……
　　追牛还真的没有说错，覆雪城里面虽然也是人潮涌涌，相比起外面来说，反而并不显得那么拥挤。
　　宁城知道这是什么原因，那是因为进入覆雪城的两万青币对普通修士来说，实在是太高了。
　　宁城自然不会在这种小地方去购买什么法宝丹药，他一路穿过覆雪城，同时神识一路扫过去。就是一些屏蔽禁制，也直接被宁城的神识破开。好在宁城只是为了找人，神识渗透进入禁制后，并没有破坏，一时间也没有人敢来多说什么。能用神识破开屏蔽禁制的修士，怎么会简单？
　　大半天时间过去，宁城站在了连接覆雪城东城和西城的桥头，却没有找到一个熟人。
　　东门大桥几个字气派无比，这个桥更是气势万千，显然这个东门大桥是重建没多久的。走过东门大桥，入眼的全部是新建的豪华商楼，和各式楼阁。从样式布局看，就知道这一片豪华商楼以及洞府楼阁都是一个主人。
　　“老爷，我们要不要进去看看，这里的商楼实在是太漂亮了。”追牛跟着宁城走了大半天，一个酒楼都没有上去，心里早就羡慕不已。
　　宁城完全没有心思去酒楼，随口说道，“出了东城，在幽影圣殿周围转一圈，如果没有熟人，我们就回中天星陆。”
　　追牛耷拉着脑袋，不敢再说什么，跟在宁城后面走过东门大桥。
　　宁城刚刚走过东门大桥，一道人影就从桥头的一处楼阁中飞了出来，这人影直接飞向了宁城这边，还没有落在地上，空中就喷出几口鲜血。很显然，这个人影是被人轰出来的。
　　宁城连手都没有伸出去，他的域就拦住了这道人影。
　　这人影落在地上，倒退了几步后这才站定，这是一名看起来有些沧桑的中年男子，不死境修为。如果不是宁城的域，他恐怕至少也会断裂数根骨头。
　　这人似乎根本就不知道有人帮了他，落在地上后，再次眼睛通红的冲向了那个楼阁。
　　宁城摇了摇头，这家伙简直就是不畏生死啊。这明显被人往死里打的，被他救了一下，竟然还往上冲。
　　事实上不等这男子冲上去，楼阁中已经有人出来。
　　宁城没有理会，这种事情每天都会在各个地方发生，根本就不足为奇。他管不过来，而且他也不知道谁对谁错。
　　“璐玉，璐玉……”这男子根本就不管两名冲向他的修士，一边疯狂的叫着璐玉，一边往这豪华楼阁中冲。
　　宁城停了下来，他忽然觉得璐玉这个名字有些熟悉。很快他就想起来谁是璐玉了，那是旋玉的姐姐。
　　旋玉的姐姐璐玉被里兰星河的里兰王看中，只是璐玉有了心爱的人，她和自己心爱的人逃出了里兰星河。结果里兰王将怒火迁在了璐玉的家人身上，好在旋玉代替了她的姐姐，嫁给了里兰王，平息了里兰王的愤怒。
　　后来旋玉的亲人全部死去后，旋玉跟他的好友荆无名在前往曼伦星陆的中途私奔了。当时荆无名说去时光荒域，事实上宁城没有在时光荒域看见他，也不知道他去了没有。
　　不知道眼前这个男子叫的璐玉是不是旋玉的姐姐，如果是的话，看在荆无名的份上，他还是出手帮一下。
　　若是说实在话，宁城对旋玉的姐姐璐玉并没有什么好感。这个女人为了和自己的男人相守，连家人都不顾了。可以想象，如果不是她家里还有一个妹妹，她的家人在里兰王面前，应该是无幸的。
　　“过去看看。”宁城当先走了过去。
　　追牛是唯恐天下不乱的家伙，看见老爷有兴趣去这家酒楼看看，赶紧走在前面带路。
　　“酒楼现在忙着，等会再来。”伙计拦住了追牛，不过他的话应该是说给追牛后面的宁城听的。
　　追牛张开大嘴就是一个喷嚏，“我家老爷上你家酒楼是看的起你，赶紧将大门打开，迎接我家老爷上楼，再拿出最好的酒给我家老爷。第二好的酒给你牛爷。”
　　那伙计被追牛的话说愣住了，一个会说话的妖兽事实上已经很让人惊奇，但更离谱的是，这个妖宠竟然敢在计家的酒楼说这种话，这是找死吗？
　　就是那两名制住冲向酒楼男子的修士，都被追牛的大话怔住了。都是同样的心思，哪里来的嚣张蠢牛？
　　宁城一巴掌拍在追牛的脑袋上，“让在一边，不会说话就不要说。以后说话别没有下巴，张口就来。像你这样，一天要得罪多少人？”
　　“老爷，我有下巴的。”追牛低着头嘀咕了一声，也没敢继续废话。
　　“真是好大的脸，好大的舌头。我倒是要看看，是什么人要我家酒楼大开中门，拿出最好的酒迎接？”一个不屑的声音传来，跟着走出来一名锦服男修。
　　宁城的神识扫进楼阁之中，里面的景饰比外面更是豪华，富丽堂皇。他的神识毫不犹豫的破开了二楼的禁制，在二楼的一处房间中，看见了一名浑身血迹，衣衫不整的女修。
　　宁城一看这名女修就知道她是璐玉，和旋玉长得有八分相似。
　　知道的确是璐玉在这里后，宁城没有理睬这个锦服男修，反而走到被人制住的那名男子面前问道，“你叫什么名字？”
　　这男子脸上眼里全是愤恨，可惜他被人止住，根本就无法反抗。现在宁城询问，他立即就说道，“我叫董砾。”
　　随即他就愣住了，我不是不能说话吗，怎么又突然能说了？
　　“你的道侣叫璐玉吧，你们被里兰王通缉，从里兰星河逃出来。”宁城语气平淡地说道。
　　董砾更是呆滞，他和璐玉躲在这个不起眼的地方，已经很多年了，眼前这个修士怎么知道？


第0712章 也叫城若兰
　　“你怎么能说话？我刚才明明封住了……”锁住董砾的修士惊讶的一句话还没有说完，就被宁城一脚踹飞了出去，随即站在他身边的那名修士也被宁城踢飞。
　　“董砾，你上楼去将璐玉带出来，然后跟我走吧。”宁城踢飞了锁住董砾的两名修士后说道。
　　董砾完全反应过来，有人路见不平了，他嘴里连声感谢道，“多谢前辈，多谢前辈。”
　　尽管他的嘴里在感谢，脚下却一点也不慢，两句话后，就再次冲进了酒楼。
　　从酒楼中出来的锦衣男修发怔的看着宁城，竟然没有敢拦董砾。刚才锁住董砾的两个修士都是天命境，这个人一脚一个就轻松踢飞了，难道这是天位境的强者？
　　无论宁城是不是天位境的强者，他也不敢继续找宁城啰嗦，至少现在不敢。
　　追牛见宁城动手了，立即踱到锦衣男修身边，伸出蹄子在他的锦服上蹭了蹭，“小子，衣服不错嘛，至少看起来人模狗样的。”
　　锦衣男修没有敢反驳追牛的话，只是偷偷的发出了几道讯息。
　　仅仅是几分钟的时间，董砾就扶着璐玉出来。此时璐玉已经换了一件干净的衣服，颈脖之间的伤痕依然还很是清晰。
　　“璐玉多谢前辈救命之恩。”璐玉比董砾世故多了，出来的第一件事就是对宁城感谢。
　　宁城摆摆手，“这没什么，你们和我一起走吧，等我离开穆亚星后，也顺便将你们两人带走。”
　　宁城很清楚，能在这里占据如此大的地盘，建造了成片的豪华商楼之人，绝对不是一般修士能办到的。如果他救了董砾和璐玉，就这样走了的话，这两个人迟早还是会落在人家手中。至于帮璐玉找回公道，反打回去，宁城想都没想过。这种事情太多了，除非是他身边的人被人如此欺凌，否则这种事情他管不过来。
　　璐玉更是感激地说道，“谢谢，谢谢前辈，晚辈夫妇两人和前辈素不相识……”
　　宁城知道璐玉担心什么，这两个人躲在这里估计很多年了，早就养成了谨慎的习惯，如果不知道自己的身份，跟随自己一起走，势必不是很放心。
　　明白璐玉的心思后，宁城索性解释道，“你不用担心，我救你们是因为旋玉。我认识旋玉，所以知道你的事情，顺便救了你们。”
　　璐玉显然不是一般不懂事的小女孩了，她经历的事情太多。宁城平淡的语气和表情，加上认识旋玉，她稍微一想就明白了是什么问题。不过她抿着嘴唇，并没有就这件事解释。
　　追牛是一个啰嗦货，不但啰嗦还喜欢多事。宁城没有问原因，它却忍不住，这货特意走到董砾旁边，张口就说道，“你们没有经验啊，看那酒楼的豪华样子，就知道不是你们能对付的。你们两人竟然不知死活，找那酒楼的麻烦。”
　　在璐玉看来，追牛虽然是一只兽宠，但是能跟在救命恩人身边，地位自然不低，而且这个兽宠的气势明显比她和董砾要高。
　　璐玉尽管只有星桥修为，她却在瞬间理清楚了这个关系，赶紧恭谨的回答道，“神兽前辈，因为这里原本是我和董砾的商铺，只是后来幽影圣殿出现，被计家人占了。这附近的商铺基本上都是计家这样抢夺过来的，根本就没有花任何成本，为了这一片商铺，计家不知道杀了多少无辜之人。”
　　听到璐玉叫自己神兽前辈，追牛愈加得意洋洋地说道，“嗯，你的眼光倒是不错。既然如此，怎么你们还留在这里？”
　　神兽是对一般兽宠的尊称，就算是整个星空，哪里来的神兽？就算是有神兽，岂能做别人的兽宠？追牛之所以得意洋洋，那是因为它真的是神兽。
　　“这事怪我，我和玉儿在幽影圣殿外做些生意，最近也赚了一些。因为这里来的人越来越多，玉儿有些担心，所以我们准备离开这里了。离开之前，我有些不舍自己原来开的老店，所以来这里也是缅怀一下。没想到被人无缘无故的就抓进去了，如果不是前辈……”
　　董砾后面的话，宁城自然明白，如果不是他的话，那璐玉和董砾今天估计就要陨落在这里。
　　璐玉跟在后面解释道，“应该是店里的人认出我了，所以想要拿我去里兰星河交给里兰星河王。其实我也很奇怪，我都离开里兰星河这么多年了，按理说就算是有通缉，也不可能有人认出来的。”
　　宁城心里却松了口气，他比璐玉更清楚这是怎么回事。如果他没有猜测的话，里兰星河王应该是没有抓到旋玉，所以开始通缉旋玉。有人抓璐玉，估计是将两人弄混淆了。
　　旋玉没有被抓到，那荆无名自然不会被抓到。
　　见宁城没有说话，璐玉有些担心地说道，“前辈，之前被前辈教训的是计家的人。这一片商楼都是计家的，前辈在这里救了我和董砾，我怕，怕……”
　　追牛冷哼了一声，“有什么好怕的？那计家不来就算了，来了不用老爷动手，我老牛就一脚踏死了。”
　　董砾也小心地说道，“昆涿星河的星河王叫计阳曜，听说是一个生死境的强者。而昆涿星的主星穆亚星星主叫计游之，也刚刚晋级了天位境。这一片商楼的地主叫计红柳，计红柳是星河王计阳曜的亲生孙女。前辈，你看……”
　　“哼，计家算个屁。就算是心楼帝山我老牛也去过，心楼大帝也要站在我老牛面前说话。”追牛在这里大吹牛皮。
　　董砾和璐玉很少出去，隐居在这个地方，不代表他们什么都不知道。心楼帝山的穿心楼大帝，他们还是知道的。听到追牛说心楼帝山也去过，穿心楼大帝也要站在他面前说话，不由的都是暗自心惊，也不知道追牛说的是真是假。
　　追牛见镇住了心惊胆战的董砾和璐玉，更是得意洋洋地说道，“老爷，要不我们就将计家的这一片地皮买下，然后再将中天星陆的城若兰炼器店移到这里来？”
　　宁城根本就懒得理追牛这个夯货，他的神识早已铺天盖地的扫了出去。
　　“城若兰炼器店？”这个时候，董砾和璐玉同时惊声说道。
　　宁城下意识的看着董砾和璐玉，不知道两人为什么要惊异这个炼器店。
　　见宁城带着惊讶的目光，璐玉的反应较快，赶紧回答道：“前辈，以前在我们店的前面，有一家店也叫城若兰，只不过是城若兰酒楼。”
　　“你说这里有城若兰酒楼？老板叫什么名字？”宁城早已忘记了璐玉是女修，伸手就抓住了璐玉的肩膀，似乎怕她走掉。
　　“老板叫赫连明知，还有一个孙女赫连黛……”
　　璐玉的话只说了一半，宁城就失望的放下了手。浩瀚星空，叫相同的名字也不足为奇。就算是这样，他也要询问一下赫连明知去了什么地方。
　　“还有一个帮工，叫宁若兰。城若兰酒店，就是宁若兰起的。”
　　璐玉的话说完后，宁城惊呆了，几个呼吸之后，才颤声问道，“那宁若兰去什么地方了？她在哪里？”
　　“前辈……”璐玉似乎感觉到了什么，有些不敢肯定的叫了一句。
　　宁城吸了口气，对璐玉和董砾抱拳说道，“我叫宁城，是宁若兰的哥哥，来这里就是寻找若兰。你们快告诉我，若兰在什么地方？”
　　璐玉和董砾张大嘴，半晌都没有说话。若兰的修为可以说低的不能再低了，怎么会有一个如此强大的哥哥？这……
　　“快点说话啊，哑巴啦。”追牛见璐玉和董砾两人进入发呆，有些不满意的喝了一声。
　　璐玉回过神来，赶紧说道，“城若兰酒楼也和我的商铺一样，都被计家强行霸占走了……”
　　宁城心惊胆战的打断了璐玉的话，“若兰没有事情吧？”
　　璐玉沉默了片刻后，有些不确定地说道，“我猜应该是没有事情的，几个月前，我在幽影圣殿前面看见了一次赫连黛，她似乎在那里开了一间临时的店铺。我想既然赫连黛都没事，若兰应该也不会有事情。”
　　宁城心里焦急起来，匆匆说道，“赶紧带我去幽影圣殿上次你看见赫连黛的地方。”
　　“是，前辈。”璐玉和董砾匆匆在前面带路。
　　宁城这个时候根本就没有心思去找计家算账，至少他要先找到若兰再说。无论是不是能找到若兰，霸占了城若兰酒楼的计家，他都会连根铲平。
　　星河王又怎么样？他刚在无极圣地还杀了一个圣主呢，甚至还打算去一趟牛的不行的长空坞，岂能在意一个星河王？
　　不要说他肯定曼伦大帝不会因为他杀了昆涿星河的星河王和他翻脸，就算是曼伦大帝翻脸，他也丝毫不惧。
　　……
　　幽影圣殿距离覆雪城的东城门并没有多远，宁城跟随璐玉出了东城，仅仅是疾走了半个时辰不到，就来到了幽影圣殿的外围。
　　只是这里的积雪都被各种阵法融化掉，四周到处都是各种各样的临时建筑、坊市、洞府法宝。人影来往不息，喧哗无比。
　　璐玉很快就带着宁城来到了当时她见到赫连黛的地方，她指着一个新立起来的商楼说道，“当时这个商楼还没有，这里是赫连黛的地盘，估计赫连黛他们又被赶走了。”


第0713章 你有种
　　宁城的神识铺天盖地的扫了出去，周围的一切禁制对他的神识毫无用处。但是他没有看见宁若兰的任何踪迹，也没有看见璐玉说的那个赫连黛。
　　宁城走进璐玉指的这家商楼，里面的人很多，可见这商楼的生意非常好。这是一家收购灵草，同时出售丹药的商楼。
　　“将掌柜的叫出来。”宁城直接挤了进去，将在柜台边的人群分开。若兰的线索在这里断掉，宁城哪里有耐心慢慢站队。
　　来这里的都是一些散修，没有人愿意闹事。宁城带着一些煞气挤进来，根本就不用宁城动手，柜台前的修士自动分开。一些胆子较小的修士，都开始退出去了。
　　“到后面站队，否则请出去。若是在我们这里闹事，你找错了地方。”伙计看见宁城将周围的修士挤开，甚至让一些生意走掉，顿时不爽地叫道。店铺生意好的很，多宁城一个不多，少一个也没关系。
　　还没等宁城说话，追牛就上前一脚踏在柜台上，“老爷的话你没听到啊？将你们掌柜叫出来。老牛现在数到三，掌柜的没到，老牛拆了你的店铺。”
　　追牛跟在宁城身边时间久了，对自己老爷的脾气也知道了一些。这个时候，就是该表现的时候，否则老爷觉得自己没有用处，一不高兴又将它丢进戒指。
　　追牛的气势压过来，这伙计立即就感觉到呼吸的艰难。他根本就不等追牛说第二遍，赶紧取出通讯珠发出了几道讯息。
　　“追牛，将蹄子拿下来，问清楚后再说话。”宁城见伙计发出了讯息，拍了一下追牛。
　　“是，老爷。”追牛完全无视周围的目光，恭恭敬敬的收起蹄子，心里却是得意洋洋。它在想自己这次果然没有做错，如果做错了，老爷肯定是一巴掌，绝对不是轻轻的拍一下。看样子它讨好老爷的技术在日益上升，将来那几只小蜜蜂怎么跟它老牛比？
　　掌柜的很快就下来了，这是一个带着山羊须的文雅男子，天命境巅峰修为。
　　“朋友，请问我们店铺有什么可以帮助您的。”这掌柜的比伙计眼光高明多了，一出来就对宁城抱拳说道。他没有看出宁城的修为，但是追牛的修为气势却明显不下于他。有这样一头兽宠，这个主人肯定不会差，至少也是天命境后期。至于天位，那应该还不到。他看的出来宁城的年纪不大，星空修士的修为都是岁月堆积起来的，没有随随便便的成功。
　　宁城语气平淡的问道，“你这个店铺搬来多久了？”
　　这山羊须掌柜心里忽然没有来由的‘咯噔’一下，一种不好的预感升了起来。但他还是客气的回答道，“来这里三个月不到一些。”
　　“幽影圣殿早就开启，你来的这么晚，怎么会有这种好地盘？”宁城盯着掌柜的眼睛厉声问了一句。
　　山羊须掌柜打了激灵，随即想到自己凭什么怕他？就算这是一个天位境修士，也不敢将他怎么样。他背后照样是天位境的强者，而且还是天位境中期。
　　心里惧意一去，这山羊须的声音就大了起来，“朋友，我是怎么弄到这个地盘的，似乎和你没有关系吧？我这个店铺是涿河商会的分部，有什么疑问你去涿河商会问吧。”
　　跟在宁城身后的璐玉赶紧说道，“前辈，涿河商会是昆涿星河五大商会之一。会主符英河更是天位境强者……”
　　那伙计听到璐玉担心的声音，不屑的哼了一声。
　　宁城点点头，依然盯着这山羊须掌柜说道，“我怎么听说，你的这个商楼是抢来的？前面的一个店主叫赫连明知和赫连黛。”
　　山羊须见宁城将事实说了出来，索性语气变寒地说道，“这是我昆涿星河的事情，不劳你多问。现在请你出去，这里不欢迎你，我们商楼要做生意。”
　　追牛一抬脚就踏在柜台上，那柜台这一次完全被追牛一脚踏成碎片，“山羊胡子，老爷问你话是你的福气。老爷脾气好，我老牛脾气可不好，你是要挑战我老牛的底线吗？”
　　说完，追牛又是两脚，直接将这个柜台里面的样品柜全部踹倒，片刻之间，这柜台后面就是一片狼藉。
　　这次宁城根本就没有说话，如果赫连黛是正规交易走掉的，这个山羊须掌柜肯定会实话实说。现在山羊须言语闪烁，很显然之前的店铺是被他们逼走的。
　　“你……”看见追牛如此肆无忌惮，这山羊须掌柜脸色终于变了，他已经看出来，宁城根本就不惧他们的涿河商会。此时他连发通讯都来不及了，直接祭出了一道飞剑。
　　宁城根本就没有管山羊须掌柜祭出飞剑，而是转身对里面看热闹的修士说道，“这里谁能说出这个商楼是怎么来的，我送一件中品飞行道器。”
　　说完，宁城抬手就丢出了一件道器飞船，飞船精致无比，道韵气息在飞船上流转，神识根本就渗透不进去。周围的修士一看，就知道这是一件非常好的中品道器飞船。
　　事实上就算是最差的一件中品道器飞船，都会让这里的人疯狂，更何况宁城拿出来的道器飞船质量等级如此之高？
　　“我知道……”
　　“我也知道……”
　　一时间，十多个人站出来大声叫道。
　　涿河商会的名气再大，也无法阻止这些修士对宁城拿出的道器飞船之热爱。就是站在宁城身后的璐玉和董砾，眼里也都渗透出炙热的光芒来。中品道器飞船？这要做多少年才可以存够星币去购买？
　　对星空修士来说，一件好的飞行法宝，就意味着更强大的保命手段。
　　“你说。”宁城指着一名满脸凶悍的天命巅峰修士说道。
　　之所以指这名修士，是因为中品道器飞船对普通修士来说，太过吸引了。如果是修为低一些的修士，拿到手中，说不定保不住还将命送掉了。
　　这天命巅峰修士听到宁城的话，兴奋的挤到前面说道，“前辈，这件事我知道的很清楚。之前这里有一个酒坊，是三个人开的。店主就是赫连明知，另外两个人叫什么我不清楚，不过是两个女修，修为都不高。昆涿商会来这里晚了些，没有占据到位置，就强行将三人赶走了。
　　当时赫连明知走的慢了一些，结果就被人打伤，打伤赫连明知的就是泉掌柜。赫连明知受伤后，那两个女修带着赫连明知立即就远走了，至于去了什么地方，我不知道。其实这个商楼占据的地方不仅仅是赫连明知一个店铺，周围几个散修的店铺都被占据了。”
　　宁城眼里渗出冷意看着山羊须，“你就是泉掌柜。”
　　山羊须眼里闪过一丝惧意，还没有来得及回答，那告诉宁城问题的天命境巅峰修士就说道，“没错，他就是泉掌柜。”
　　宁城一看山羊须的表情，就知道这个天命境的修士没有说谎。他手一挥，中品道器飞船落在这天命境修士手中，“这东西归你了，其余的人都退出这个地方。”
　　说完，宁城伸手就拍了出去，山羊须发出一声惨叫，直接被宁城轰出店铺，店铺也被宁城这一巴掌拍毁掉。
　　“扑通……”一声，山羊须摔落在地上的时候，经脉尽断，修为已经全部被宁城毁去。
　　原本不知道发生了什么事情的修士，在山羊须被轰出，宁城毁掉店铺的时候，都拥了过来。
　　店铺里面出来的修士就将之前的事情说了出去，并没有多少时间，这一片的修士几乎都知道了被涿河商会赶走的店铺也是有后台的。现在人家的后台来算账了，和涿河商会势必有一场龙虎之争。
　　所有的人都看着从破碎商楼中走出来的宁城，没有人知道宁城想要做什么。更多的是惊异这个人到底是从哪里来的，竟然敢直接挑衅昆涿星河的五大商会之一，涿河商会。
　　涿河商会赶走别的做生意散修，那是正常的事情啊。如果涿河商会在这里没有位置了，也不赶走占据好位置的散修，那才是不正常。
　　但是来这里赶走涿河商会的商楼，还将商楼直接给拆掉，那就是不正常了。
　　宁城对那些围观的修士说道，“各位朋友请退后，将这片地方让出来，我要布置阵法。”
　　宁城连涿河商会的商楼都拆掉了，没有谁敢不让开。
　　等众人将地盘让开，宁城再次一挥手，这还没有完全倒塌的商楼，彻底变成了一片废墟。将商楼全部轰碎后，宁城这才继续说道，“涿河商会强占我朋友所在的酒坊地盘，今天我再将地盘拿回来……”
　　尽管大家都从心里赞赏宁城的所作所为，却没有人站出来附和。涿河商会是什么地方？谁也不会无缘无故的因为几句话来和涿河商会作对。
　　“从今天开始，这个地方将再次成为城若兰酒楼。至于涿河商会，很快就会消失在穆亚星，不，是消失在昆涿星河。”
　　宁城的这句话说出来，叽叽喳喳议论的声音消失了。现场变得寂静无比，这句话等于和涿河商会不死不休啊。如果只是争夺地盘的事情，还可以商讨一下，互相赔偿损失，也是可以解决的。但是说让涿河商会消失，这个仇可就大了。这到底是从什么地方来的修士，说话如此不顾后果？
　　“你有种，说话这么大的气魄？我符英河今天特意赶来，就是想要看看你用什么办法，让我涿河商会消失。别我涿河商会没有消失，你先消失了。”一个冰寒愤怒的声音传来，随即一名一身褐色修士袍的中年男子落在了被宁城轰破的商楼之上。
　　“涿河商会的会主符英河来了。”人群中立即就有人小声的说了出来。


第0714章 好强大的牛妖
　　涿河商会的会主符英河来了，所有的人都知道，有好戏看了。
　　“就是他，他在我们计家的酒楼嚣张无比，不但打了我们的人，还直接带走了里兰星河王要的女人。”人群中一名锦衣男子指着宁城，切齿对身边的一名黑衣男修说道。
　　“百森叔，你上去将他拿下来，我要让他生死不如，让这个蝼蚁知道得罪我计家的下场。”锦衣男子几乎是一字一句，这是他知道自己不是宁城的对手，如果他能打的过宁城，说不定他早就冲上去了。
　　被叫着百森的黑衣男修对锦衣男子摆了摆手，“等等，符英河来了。此人不但挑衅了我计家，还继续挑衅涿河商会，我倒是要看看他究竟有几分手段。如果他连符英河也应付不了，哪里值得我计家出手？”
　　锦衣男子听了这话也不敢顶撞，只好嘟囔着说道，“百森叔，符英河找到他了，我哪里还有机会报仇啊？”
　　黑衣男修嘿嘿一笑，“要报仇还不简单，等会符英河拿下此人，势必要羞辱他，到时候，你上去随便怎么报仇。只要还在昆涿星河，涿河商会这点面子还是要给我计家的。”
　　“多谢百森叔。”锦衣男子听到这话，心里顿时大喜。
　　宁城背着手，站在符英河面前，语气平静地说道，“如果之前的酒坊的确是你涿河商会强行驱赶走的，还因为别人走的慢了一下，就打伤了人的话。那涿河商会的确要从昆涿星河除名了。”
　　“哈哈……”符英河怒及反笑，“我见过猖狂的，却从未见过如阁下如此猖狂之辈。那我符英河就告诉你，我涿河商会行事还不需要一个莫名其妙的家伙来指手画脚。既然今天你碎了我涿河商会的商楼，就用你的血肉元神来祭奠吧……”
　　说话间，符英河周围的杀意一层接着一层的压了下来。就近的修士一个个都是不断后退，在这种气势的压抑之下，感觉到极为不舒服。
　　宁城踢了一脚身边的追牛，“追牛，这家伙就交给你了，他还不值得我来动手。”
　　追牛正想等老爷干掉符英河，上去再嚣张一番的，没想到老爷让它上去打，顿时脑袋就耷拉了下来，哀声说道，“老爷，我还没成年……”
　　“滚上去打，输了以后就留在戒指里面不要出来了。”宁城又是一脚踢在了追牛的尾巴上。
　　听到输了就不能出来，追牛立即就急了。不能出来，呆在戒指里面和几个小蜜蜂在一起，那是要了它的老命了。见识了外面的花花世界，追牛哪里愿意再回去孤单形影。
　　老牛就破了这条命了，老爷既然叫我出来打，肯定不会让我送死。
　　追牛想明白这一点后，竟然无视符英河的域压制，直接冲了上去，张口就是一道厚实的刃芒，同时巨大的前蹄就踏向了符英河。
　　“找死……”符英河见一头星空六级的畜生竟然敢无视自己的域，冷哼一声，甚至连法宝都懒得拿出来，就是一拳轰出。
　　他相信这头蠢牛在他的域下，将寸步难行，然后直接会被他的拳头轰成碎渣。一招，只要一招，他就可以干掉这头蠢牛。
　　那个猖狂的年轻修士，靠隐匿修为的办法装狂，今天他符英河就要让他知道，不是什么人都胆小怕事的。
　　但是下一刻符英河就感觉到不对了，他的域对眼前这头蠢牛竟然没有任何作用。而且他的域还在寸寸开裂，一道更为强大的域压制过来，他的拳头顿时缓慢了下来。
　　这是永恒强者的压制，符英河脸色立即就变了，能以这种绝对的优势将他压制下来，绝对是永恒境强者。他不知道宁城虽然是生死境，可是领域和神识都遥遥超过一般的永恒境。
　　不等他说话，追牛的风刃就轰了过来。风刃完全无视了符英河的域，直接轰向了符英河的拳头。
　　“噗噗……”一道血光喷出，符英河的拳骨顿时断裂开来。只是追牛的修为和符英河相差太远。有宁城帮忙，也只让符英河的拳骨断裂。
　　追牛心里狂喜，早知道这么简单，它老牛早就请命上来了，反而畏畏缩缩的让老爷看不起。就知道老爷不会让它送死滴，现在看来果然是这样。
　　宁城见追牛的风刃威力实在不怎么样，有些皱眉，这头蠢牛除了拍马屁几乎没有什么真本事。
　　为了速战速决，宁城直接劈出了数道神识刀。宁城的修为本来就比符英河强大，现在他这样等于是和追牛两个人打符英河一个，符英河哪里还受得住？
　　几道神识刀劈入符英河的识海，符英河的识海顿时出现裂痕。
　　符英河魂飞魄散，轰出去的拳头本来就被风刃轰中，此时他识海重伤，拳头更是没有了半分威力。至于祭出法宝，他完全没有了机会。就算是有机会，符英河心里也很清楚，他根本就不是眼前这个人的对手。
　　他知道自己瞎眼了，这个来历不明的年轻修士是一个绝对的强者。别人不知道宁城的神识刀，他自然清楚无比。不等符英河开口说话，追牛的蹄子已经落了下来。
　　“咔嚓……”追牛的蹄子直接踹在了符英河的胸口，符英河胸骨断裂，再次狂喷出数口鲜血。追牛却不放过，趁机又是数脚踏了上去。
　　宁城知道如果他不出手，就算是符英河重伤到现在这个样子，追牛也无法杀掉符英河。他抬手就是一道火球丢过去，同时空中摄走了符英河的戒指。
　　仅仅是十几个呼吸时间，符英河就化成了虚无。赤鸦火被宁城用火本源晶升级到了涅槃三级，符英河又没有炼体过，在宁城的赤鸦火面前，根本就坚持不了多久。
　　追牛得意洋洋的站在符英河陨落的地方昂首说道，“区区一个会主也敢和我老牛打，我老牛一个喷嚏就打死你。”
　　无论追牛是不是大吹牛皮，周围都彻底的寂静了，没有人看出来宁城动过手。所有的人看向追牛，目光都变得敬畏起来。原来最厉害的是这个妖宠，好强大的牛妖。难怪这个年轻修士敢如此大胆的挑选涿河商会。大部分人都在想，换成自己有这种厉害的妖宠，自己也敢挑衅涿河商会。
　　“走……”远处人群中，叫百森的黑衣男修拉起锦衣男子，瞬间冲出了人群，很快就消失不见。
　　宁城的目光冷冷的扫了一眼黑衣男修的背影，他并没有追上去动手。现在还不是动手的时候，他现在的主要目的是寻找若兰。
　　“百森叔……”直到进入覆雪城的东城城门之后，这锦衣男子才惊惧的叫了一声。他也没有想到，那条嚣张的牛有这么厉害。打杀涿河商会的会主，简直和呼吸一般简单。
　　“啪……”黑衣男修放下锦衣男子后，抬手就是一巴掌拍了过去，五道血痕在锦衣男子的脸上出现，锦衣男子张口就是吐出几枚牙齿。
　　“百森叔……”锦衣男子有些不敢相信的看着黑衣修士。
　　黑衣修士原本带着一丝古铜色的脸，此时已气得铁青，“计郑生，你这个畜生，竟然敢给计家惹下如此大的仇家。”
　　追牛虐杀了符英河后，计百森就知道，计家多了一个强大无比的仇敌。尽管计家还不至于怕这种对手，但是这种对手却不是穆亚星星主计游之能对付的了。如果论修为实力，计游之还不如符英河。
　　那头牛能简单杀掉符英河，就可以杀掉他计百森或者是计游之。也许只有计家的第一人，昆涿星河王，生死境的计阳曜，才能杀掉那头嚣张的牛。
　　“百森叔，那人也知道计家，所以也没敢在酒楼多话，我们根本就不用……”
　　“啪……”这叫计郑生的锦衣男子一句话没有说完，再次被计百森一巴掌拍在脸上。
　　“猪。”计百森指着计郑生喝道，“你真是一头猪，你没见人家是在找人吗？之前没有动你那破酒楼，是因为人家得到了这里的线索。之所以动了涿河商会，是因为人家的线索在这里中断了。不信你就等着，看看那人会不会再回你那破酒楼。我敢肯定，到了最后，无论他找到还是找不到，都会回计家在东城桥头的酒楼。”
　　计郑生被这一番话惊呆住了，良久才不知所措地说道，“那我们怎么办？”
　　“怎么办？立即将这件事告诉星主，同时以最快的速度传给计家老祖昆涿星河王。”计百森脸色难看无比地说道。
　　……
　　宁城杀掉符英河后，周围的修士连大声喧哗的都没有了。一些不想多事的修士，小心的后退。能杀掉符英河，就说明这个陌生修士之前说的昆涿星河以后再没有涿河商会，并不是瞎说，而是如铁般的事实。符英河都被杀掉了，昆涿星河根本就不用他动手，自动会消散无踪。
　　宁城对周围旁观的修士抱了一下拳说道，“各位朋友，之前这里有三名修士开了一个酒坊。因为涿河商会的强势，将这三人赶走了。有谁知道这三人的下落，我再赏一件中品飞行道器。”
　　说话间，宁城又是一挥手，丢出一件中品道器飞船。同时，他让璐玉虚空画出了赫连黛的影像。


第0715章 圣殿是我的了
　　对富有的天命境修士甚至是星桥境修士来说，中品飞行道器虽然珍贵，却也不至于疯狂的地步。但是这个地方，几乎都是一些并不富有的散修，更多的是一些星桥境之下的修士。
　　宁城拿出一件中品飞行道器，立即就吸引了众多修士的目光。这一刻，所有的人都在互相打听这个地方原来的三人去了哪里。
　　这个时候不要说大部分人都不知道，就算是知道，也不会去告诉别人。
　　宁城的目光在人群中扫了过去，半炷香后，一名须发皆白，只有不死境修为的老者站了出来。他走到宁城面前躬身一礼后说道，“前辈，我虽然听到了那三个人的一些话，却不敢肯定。”
　　“无论是不是肯定，你先说出来。”宁城当即就说道。
　　“是。”老者没有敢犹豫，“当时我也在这附近，那两个女修扶着一名脸上带着病容的男修。其中一名女修说，要不就去幽影圣殿里面。那男修却说，以他现在的状态，肯定不能去圣殿。又说那两个女修修为太低，单独去也不行。至于后来有没有进去，我就不敢肯定了，因为我也没有跟在后面。”
　　“这是什么时候的事情？”宁城沉声问道。
　　老者连忙说道，“将近三个月了，就是他们店铺被占了之后的事情。”
　　宁城的目光再在人群中扫了一遍，“还有谁知道确切的消息？”
　　人群中再没有人站出来说话，事实上在这里来的修士，谁有空管别人？至于骗这位带着一头恐怖妖宠的强者，想都不敢想。
　　见的确再没有人知道宁若兰的消息，宁城将中品道器送入老者的手中，“这件飞船是你的了。”
　　老者惊喜不已的接过飞船，立即就高声说道，“我出售这件飞行法宝，价高者得。”
　　对他来说，现在最重要的不是飞行法宝，而是星币。有了足够的星币后，他才可以去购买丹药。这飞行法宝，放在手上还烫手。
　　宁城没有在意，他直接在这片成为废墟的平地上布置了一个阵法。然后在阵法之前竖起了一个巨大的牌子，城若兰材料。这个牌子比周围所有的店铺牌子都大，不过没有一个人敢说这个牌子影响了他们的生意。
　　就连昆涿星河其余的四大商会，也不敢在这个时候说牌子挡事。
　　宁城相信，若兰只要来这里，肯定会看见这个牌子。一看就这个牌子，那就知道他来了。在这个地方，城若兰材料，只有他和若兰两人知道。
　　“我现在要去幽影圣殿看看，你们和我一起进去吧。”宁城回头看了看一直跟在身后的璐玉和董砾。
　　璐玉心思很细腻，她知道，如果一直跟在宁城身后，受到宁城的庇护，对她和董砾来说，并不是机缘。想要机缘，只有在这个宁前辈面前留下更深的印象。
　　想到这里，璐玉躬身说道，“前辈，我和董砾就留在这里等候前辈。我和董砾修为低下，进入圣殿，反而会影响到前辈。”
　　宁城刚想说，你们不怕计家来报复？不过话到嘴边就明白了璐玉的意思。璐玉留在这里是怕万一若兰等人看见牌子回来了，她留在这里危险，若兰回来了一样的危险，她是在向自己表明心迹。为了若兰，她不怕危险。
　　“也好，你们就留在这里吧，我留下一个洞府。若兰回来了你立即就捏碎玉符，如果有危险，也立即捏碎玉符。”宁城拿出一枚玉符交给璐玉，同时又祭出了一个洞府在原来的阵法之中。
　　“你们好好看住这里，老爷不会亏待你们的。”追牛也装模作样的说了一句。
　　“你也留在这里。”宁城扫了一眼追牛。
　　他估计计家应该不会主动动手，再说，就算是计家动手，璐玉捏碎玉符，他也来得及回来。万一若兰回来了，有追牛在这里，也好有个照顾。至少在速度上，追牛强大无比。
　　追牛对宁城的话不敢反驳，好在这里人多热闹，留在这里倒也无所谓，甚至它很是满意。
　　……
　　宁城来到幽影圣殿入口处，迎接他的却是大片的封锁禁制。四名天命境后期的修士站在封锁禁制唯一的入口之前，显然是守住了这里。
　　“怎么回事？”宁城疑惑的看着这个入口问了一句。
　　为首的那名天命境修士恭谨的对宁城抱拳施礼道，“朋友，所有进入幽影圣殿的修士，都必须缴纳一万紫币，这是星主的规定。”
　　他们四人守在幽影圣殿门口，自然知道不久前发生的事情。宁城的一个兽宠杀掉了涿河商会的会主符英河，他们四个加起来还不够人家兽宠一蹄子的，哪里敢对宁城无礼？
　　这个时候许多修士都跟随宁城一起来了，就是想要看看宁城在这入口之前会不会缴费。更多的人盼望着宁城不愿意缴费，然后将这个入口打开，那大家都跟在后面发财。
　　一万紫币对宁城来说根本就不算什么，但是对普通修士来说，就算是无数年，也不一定能存够一万紫币。这些修士，就算是想要进入幽影圣殿，恐怕也不可能。
　　宁城猜得出来这个入口缴费设置的目的，就是减少进入的修士，同时又可以增加一些额外之财。一些得到好东西的修士，想要从这里出来，恐怕还要再受到一层盘剥。想想那些从远处而来的修士，来到这门口了，岂能不进去？恐怕这个门票再贵一些，那些远道而来的修士也会想办法拿出来。
　　宁城心里却担心起来，这个入口缴费若是很早就设置了，那若兰肯定不会进去。他们三个人是三万紫币，靠一个小小的酒楼恐怕还赚不到这么多星币。
　　“这个入口缴费是什么时候设的？”宁城想到就问了出来。
　　这名和宁城说话的修士更是恭谨的回答道，“两个多月前，星主的命令。”
　　这家伙几次提出星主，目的就是让宁城隐约知道这是穆亚星星主的意思。你可不能将这个地方当成涿河商会。
　　“你说的星主就是穆亚星星主计游之？”宁城的语气冷了起来，计家他迟早要找上门去的。现在若兰被计家逼的不知道去了哪里，他心头的火气早就在燃烧。
　　“正是。”这名天命境修士吁了口气，总算是委婉的将星主的名头搬出来了。
　　随即他就感觉到有些不对，哪里不对？对了，眼前这个修士对星主直接称呼名字，也没有半分尊敬。
　　就在他弄清楚这个问题的同时，宁城冷哼一声道，“这里不用你们了，以后这里不设收费口，任何人出入这个地方自由。既然是无主秘境，就是大家的。”
　　另外一名天命境修士顿时急了，张口就说道，“怎么是无主的？这秘境出现在穆亚星，自然是星主大人的……”
　　宁城呵呵一笑，“出现在穆亚星就是星主大人的，这个星主大人可真是威风啊。现在我距离这秘境入口最近，我宣布这个幽影圣殿是我的了。”
　　“你……”那名天命境修士被宁城气的一时不知道说什么。
　　只是宁城根本就不等他说话了，抬手就是几巴掌，这四名修士直接被他轰飞。下一刻，宁城就祭出了涅槃枪。计家的霸道由此可见一斑，竟然在秘境设收费。
　　涅槃枪带出一道道的枪影，“咔嚓、咔嚓……”
　　宁城以摧朽拉枯之势将这门口布置的禁制全部轰掉，仅仅是几个呼吸时间，进入幽影圣殿的入口再也没有任何阻拦。任何人都可以从这里进入幽影圣殿，都不需要缴纳一枚星币。
　　围观的人群轰动起来，纷纷叫好，同时没有一个人愿意落后，都冲向了幽影圣殿。
　　宁城站在入口处说道，“各位，如果有见到她的，请出手相助一下。将来出来后，我必定有重赏。”
　　宁城随手画出了宁若兰的影像，他没敢说若兰是他妹妹。普通关系的朋友，别人会因为一些利益出手帮忙。如果是亲人关系，谁知道有没有人因为偏向计家对若兰不利？
　　“多谢前辈，我们记得了。”进去的修士纷纷承诺了一句。这承诺不费事，如果见到了随手帮个忙，和这种大能前辈结个善缘也是好事。
　　每一个冲进圣殿的修士，都对宁城抱拳拱拱手，意示感谢。
　　宁城也没有犹豫，跟着冲进了圣殿之中。幽影圣殿宁城一点都不熟悉，但是这个名字听起来就很古怪。他怕万一若兰进入幽影圣殿，以若兰的修为，那肯定是非常危险。
　　进入幽影圣殿的路全部是青石铺成，走在上面每一步都会发出悾悾之声。周围的景象，就算是宁城的神识，也无法穿透。宁城仅仅走出了十数米远，就感觉到周身一空，他立即就知道这是一个传送阵。
　　幽影圣殿是通过传送进去的，并不是幽影圣殿就在覆雪城的东城门之外。
　　宁城落在地上，周围看起来并不是真正的大殿，他的神识却又无法渗透到上下左右更远的地方。他没有立即进去查看情况，而是回过头，看看怎么出去。


第0716章 赔偿
　　身后还是青石铺成的一条路，和来的时候一模一样。
　　宁城松了口气，他确认了这确实是一个传送通道。回来的时候，只要踏上青石，就可以传送出去。
　　直到此时，宁城才有心情观察周围的情况。周围一片空旷，就好像是一个没有任何东西的广场一般，而不是一个大殿。
　　不过宁城很快就确定了，这里真的是一个大殿，周围没有丝毫的星空气息。这个大殿毫无边际，就连殿顶都无法知道在什么高度。
　　这个时候不断有修士被传送进来，这些修士相距宁城也不是很远。被传送进来的修士很快就四散开来，冲进了大殿的深处。
　　宁城避开这些进来的修士，在距离出口不远的地方，布置下了一个隐匿的传送阵，这才进入这空旷的大殿深处。
　　前进了数十里之后，宁城的面前再次出现了一道道的禁制和阵法。只是这禁制和阵法被轰的七零八落，禁制里面的一些景象出现在宁城的神识中。
　　那里面有众多的青石通道，还有看不见顶端的圆柱、干涸的星空灵泉池……
　　一切都表明，这里的确是一个大殿，他现在所处的位置不过是大殿的外围，或者说是大殿的门口广场而已。
　　宁城都不用自己动手轰开禁制，随便选了一个被轰开的禁制豁口，就可以进入大殿之中。
　　虽然进来的修士很多，但是在这个地方一分散，根本就看不见人影。
　　进入这里面后，宁城的神识强行渗透出去，这次看的更加清晰了。周围布满了各种各样的岔道，在这些岔道之间，还有一些小的殿厅。这些殿各种形状都有，而且每一个殿厅都有禁制。只是这些防御禁制基本上都被打破了，里面也是空无一物。
　　更远的地方，宁城的神识也无法渗透进去。
　　宁城索性选择了一条岔道进去，他很快就遇见一些也选择这条岔道的修士。因为宁城的速度太快，短短时间过去，这些修士就都被他甩在了后面。
　　中途宁城不止一次看见进入这里的修士联手攻击禁制，大部分禁制被轰破了后，都有各种东西。这些东西包括了各种法宝、功法，甚至还有一些星空灵草园。但同样有些禁制被轰开后，里面什么都没有，等于白忙活了一场。
　　宁城的神识扫过这些在禁制里面的东西，很少有能让他入眼的。
　　如果幽影圣殿就是这些货色，宁城觉得有些名不副实。
　　不过他并不是为了幽影圣殿而来，而是为了寻找若兰而来，对于这里面的东西好坏他并不在意。他唯一的担心，就是不知道若兰如果进来了，她所在的岔道是哪一条。
　　……
　　幽影圣殿的另外一条通道深处，一大群人围在一个沼泽地周围。确切地说，这一大群人是围着沼泽中间的某一块地方，而且还在攻击。
　　就算是宁城都没有想到，在幽影圣殿，还有沼泽地。
　　事实上，这里的确有一大片沼泽地。而且这里的沼泽地和别处的还不同，就好像有人专门规划好了一般。沼泽中间还有一些小路，这些小路交叉纵横，将沼泽划分为一个个的小间隔。
　　这一大群人就围在了这片沼泽其中的一个间隔之中，这个隔间被禁制锁住。里面白花花的一片，就算是禁制也无法锁住那散逸出来的浓烈星空元气。
　　没错，这一小片地方是一个小小的永望丹池。尽管丹池旁边的永望丹被沼泽污泥染成了黑色，但是中间的永望丹依然晶莹剔透，一看就是上等的永望丹。这一片永望丹池，至少有数万永望丹在其中。
　　这一小片永望丹池被禁制锁住，围住这里的修士都在攻击。可以想象，一旦这个永望丹池被轰破，周围的修士将一拥而上。
　　“小黛，你等会和我攻一个地方，这样的话效果好一些。”一名黄裙女修对身边的那名绿裙女修说了一句。
　　“嗯，我知道了若兰姐。”
　　绿裙女修刚刚回答了一句，就再次听到传音，“小黛，你不要用全力攻击啊，这个禁制马上就要被轰破了。等会大家一拥而上，我们要留下力气抢夺永望丹。记得不要贪多，抢到一些就走。而且我们不要抢夺中间的那些晶莹剔透的永望丹，我们只要在边缘抢夺一些就行了。”
　　这次绿裙女修没有说话，她明白若兰姐的意思。
　　这两名女修正是进入幽影圣殿的宁若兰和赫连黛，因为赫连明知身受重伤，只能躲在一处隐蔽的地方。赫连黛和宁若兰两人冒险来到幽影圣殿，也是为了一点修炼资源。只是两人修为太低，没有人愿意和她们组队，她们两人只能跟在别人后面，捡一些别人不要的东西。
　　果然，宁若兰的话并没有过多久，这沼泽上的小小禁制就咔嚓一声碎裂。更为浓郁的星空元气冲了上来，在这旁边的修士几乎是一拥而上。
　　宁若兰和赫连黛也跟着冲了进去，她们心态比较好，并没有抢夺中间星空元气浓郁，而且没有任何杂质的纯白色永望丹。两人只是在边缘各自抢夺了一把，就瞬间冲了出来。
　　事实上相比起她们两个人的速度，别人的速度更快。也幸亏是宁若兰的想法正确，如果她们也要抢夺中间纯净浓郁的永望丹，那最后她们可能是一枚都得不到。
　　就算是两人在边缘抢一些被沼泽污染的漆黑永望丹，也只有一次机会。随着两人退到后面，这个小小沼泽里面的永望丹已是全部被抢夺光。
　　宁若兰和赫连黛定位准确，所以抢到一些。部分修为比宁若兰和赫连黛还要高一些的修士，因为想要抢夺中间洁白、星空元气更为浓郁的永望丹，结果是什么都没有得到。
　　那中间的高品质永望丹，几乎被十多名天命境强者瓜分了。
　　“小黛，我们走。”宁若兰知道就算是她和赫连黛抢到了一些漆黑的永望丹，也会有人注意，早点走早好。
　　“嗯，若兰姐姐，我刚才抢到了六十枚永望丹。”赫连黛欣喜不已的传音给宁若兰，她实在是忍不住这种激动。
　　宁若兰心里一样的很是激动，也传音过去，“我也抢到了八十三枚，快走吧……”
　　“等等……”两名碎星修为的修士拦住了宁若兰和赫连黛。这两人一个是碎星后期的男修，一个是碎星中期的女修。之前两人因为想要抢夺中间的白色永望丹，可惜的是，他们的实力不够，结果什么都没有得到。
　　宁若兰警惕的看着两人，“两位有什么事情？”
　　“刚才抢夺永望丹的时候，你为什么要推我？”男修黑着脸，很是不爽的责问道。
　　宁若兰知道对方要找茬了，也只能说道，“刚才我并没有碰到你，我和同伴进入丹池的方向和你们完全不同，根本就不可能碰到。”
　　周围的人都明白过来，这两个修为高一些的一男一女因为没有弄到永望丹，所以想要讹诈了。要说两个念星修士敢推碎星修士抢夺永望丹，绝对不会有人相信。因为一些修为高的，他们不敢动，只能找这两个修为最差的念星修士。
　　明白归明白，没有利益的事情，没有谁会出头来帮忙。在这里，多一事不如少一事，那种热心肠的修士绝对是少之又少。
　　“你们想怎么样？”赫连黛自然也明白是怎么回事。
　　那名女修皱了一下眉头，扫了赫连黛和宁若兰一眼说道，“本来我们两人至少可以抢到两三百枚永望丹的，因为你们推了一下。我们一枚永望丹都没有抢到，这样吧，你们赔偿两百枚永望丹给我们。我也不计较你们永望丹的品质了，只要是永望丹就可以。”
　　赫连黛脸色顿时难看起来，“我和姐姐加起来也才几十枚永望丹，你一下就让我们赔偿两百枚，你怎么不去抢？”
　　就在此时，又有四名修士遁了过来，显然是看见这里人多，想知道有什么好东西。
　　“是么？这么说我们应该被你们推一下了。少奎兄，我不说话，你帮我们做个主吧。”这名碎星修为的男修并没有继续逼迫宁若兰，反而对旁边一名天命境后期的修士抱拳询问。
　　这名叫少奎的天命境修士微微一笑，“这还有什么可说的？自然是赔偿。如果是挡了我的财路，嘿嘿，那就不是赔丹如此简单了。”
　　说完，这名天命境修士的杀气压抑过去，宁若兰和赫连黛不自觉的退后了数步。
　　旁边的修士都明白那碎星男修为什么要找人做主的原因，那就是告诉别人，他认识天命境修士，边上的人最好不要多事。特别是这刚刚来的几名修士，不要随便插手。
　　“我赔，我总共只有三十枚永望丹。”赫连黛忍住内心的凄苦，伸出手，在她的手心有三十多枚漆黑甚至还带着污垢的永望丹。经历了几次被人驱赶之后，她早已知道怎么选择。不过就算是这样，她还是隐藏了三十多枚永望丹。


第0717章 助人为乐的太多
　　“呵呵，如果挡了你的财路，那你要怎么一个不简单法？老子公修竹还就不相信。有什么手段拿出来，我公修竹看看能不能接得下来。”一名满脸横肉的男修站了出来，不屑的对这叫少奎的天命境修士讥讽道。说完，他还祭出了自己的法宝，显然是准备随时动手。
　　这叫少奎的修士一愣，他没想到竟然有人站出来帮两个念星小修说话。刚才只是随便帮那一对认识的男女修士说句话而已，这还是因为他认识那个碎星男修的大哥，他大哥同样是一个天命境后期修士。如果真的为他们两人和别的天命境修士打起来，那他可不大愿意。
　　“这位前辈，刚才她们两个是因为故意阻拦我抢夺永望丹的路，少奎大哥这才帮我说了一句话。”那碎星男修见状不对，赶紧出来解释。他同样没有想到，还有天命境的修士站出来帮宁若兰和赫连黛说话。
　　“是么？我今天就偏偏阻你的财路你了，你又能拿我如何？”公修竹更是不屑地说道。
　　刚才来的几名修士都是天命境修为，他们也有些奇怪，为什么这个平时事不关己高高挂起的公修竹，这个时候怎么突然如此正义了？难道是看上这两个漂亮的女修了？
　　不过当他们看见这两个女修，特别是宁若兰的容貌之时，顿时都明白了过来。
　　“各位，如果有见到她的，请出手相助一下。将来出来后，我必定有重赏。”这句话就是他们进入圣殿之前，那个前辈说的。眼前那名身穿黄裙的女修，岂不正是那名前辈要他们帮助的人？
　　“哼，我万某也不是怕事的人。”这叫少奎的天命境修士根本就不打算出头的，只是公修竹太咄咄逼人了。
　　“嘿嘿，阻你财路的可不是公修竹朋友，我班康也不服气，也要阻拦你的财路。今天你敢动这两个师妹的一根头发，我班康就灭掉你，不信你试试看。”又有一名天命境修士站了出来。
　　“还有我怀玉山……”
　　“我贝俊逸……”
　　转眼就，这刚才过来的四名天命境修士全部站出来了，而且都是为宁若兰和赫连黛撑腰的。
　　不要说宁若兰和赫连黛呆呆的看不懂了，其余的修士也都完全不明白这是怎么回事。他们进入幽影圣殿才两三个月时间，这助人为乐一下就变得如此风尚了吗？怎么这来的几个天命境修士都要帮这两个女修出头？
　　宁若兰赶紧上前恭谨的抱拳施礼，“多谢几位前辈做主，事实上刚才这两人想要讹诈我们的东西。”
　　她心里也是不明白这是怎么回事，不过她知道天命境的前辈站出来帮忙，她要赶紧感谢。
　　“是吗？”贝俊逸觉得自己最后才站出来，这次绝对不能落后了。他第一个冲到那名讹诈宁若兰和赫连黛的男修面前，就是一巴掌拍了过去。
　　这名男修根本就没有想到，对方说动手就动手。就算是他想到了，也没有办法抵挡。一个碎星修士和一个天命境修士，境界相差太大了一些。
　　“啪”的一声，仅仅是一巴掌，这名碎星男修就被贝俊逸拍飞出去数十米远，空中就吐出一口鲜血，直接摔在了沼泽地中。这还是贝俊逸没有打算要他的命，否则这一巴掌就足以杀掉那碎星男修。
　　万少奎脸色难看之极，哼了一声，转身就走。留在这里完全是丢人，他一个人也打不过这里的四人。
　　万少奎都走了，这两名碎星男女岂敢再有半个字的废话，至于讹诈，那更是不敢。碎星男修从沼泽中爬起，拉着那名女修躬身道歉后，加速后退。
　　有四个天命境修士在这里帮两个念星女修的忙，别人除非傻了，才会冒头去管这件事。其余修士纷纷远去，短短时间，这里只剩下了新来的四名天命境修士和宁若兰、赫连黛六人。
　　赫连黛也赶紧上来感谢，如果不是这四个天命境的修士，她们的永望丹势必一枚都不剩下了。不过她心里依然有些不安，这四个人她们一个都不认识，凭什么来帮助她们？
　　“不用客气，这是应该的。”为首的公修竹对能帮到宁若兰自然是欣喜不已，一边摆手，一边说道。
　　应该的？宁若兰和赫连黛更是不解。
　　就在此时，远处爆发出一声剧烈的炸响。浓郁到极点的星空元气冲天而起，哪怕是相距甚远的公修竹等人也能清晰的感觉到。
　　“有好东西出来了。”班康两眼放光地说道，随即他就对另外几人说道，“我们赶紧过去看看。”
　　不用班康说，其余三名天命境修士也想要过去看看了。公修竹急切的看了一眼宁若兰，他们救了宁若兰，自然不好当面要好处。
　　怀玉山却说道，“两位师妹，那里肯定有好东西出来。不如和我们一起过去，如何？”
　　宁若兰被这四人救了，心里本来就有些忐忑。现在这四人要她们一起过去，宁若兰自然不愿意。再说了，以她们的修为，就算是过去了，也分不到什么好处。
　　想到这里，宁若兰再次躬身抱拳说道，“我们修为低下，正准备出去，就不过去了。”
　　“那好，我们先走了。将来我们必定会去贵店拜访……”公修竹赶紧说道。
　　城若兰材料店铺在幽影圣殿之外，他们将来出去，总会遇见那个拜托过他们的前辈。所以，就要算是宁若兰不和他们一起，将来的好处还是有的。
　　看见四名天命境修士真的走了，宁若兰和赫连黛反而有些不适应。赫连黛疑惑的问道，“若兰姐姐，他们怎么这么好心？难道他们去我们酒楼喝过酒才认识我们？可是我们的酒楼没有了啊？再说我们酒楼也很少有天命境的前辈过去。”
　　宁若兰也皱着眉头，根本就不明白这是怎么回事，好一会才说道，“不管是什么事情，我们赶紧出去，然后远离这个地方。”
　　“好……”赫连黛连忙应了一声，和宁若兰飞快的退了出去。
　　……
　　“竹兄，为何不直接说明是那个前辈委托我们帮忙的？”四人远离宁若兰后，班康才出声问道。
　　“你真笨，我们救了那两个女修的事情，是大家都知道的。那两个女修等会出去一说，更是清楚了。我们特意点出是受到了那个前辈的委托，情分就弱了一筹。现在我们装着什么都不知道，以那个前辈出手的大方，能少掉我们的东西？”公修竹不屑地说道。
　　“对，竹兄说的不错。特意点出，别人还以为我们挟恩图报呢。现在我们装着什么都不知道，那个前辈说不定给的东西更多。”怀玉山立即赞道。
　　跟在后面的贝俊逸也说道，“那我们去了前面那个地方后，马上就出去。”
　　其余三人都是无语的看了看贝俊逸，这是显然的啊。如果不是前面那个地方星空元气太过浓郁，绝对有天大的好东西出来，他们都想现在送宁若兰两人出去了。
　　……
　　宁城已经停了下来，在他面前是一片混沌的雾气，他的神识也只能渗透到数十丈的地方。雾气当中充彻着狂暴的气息，似乎只要进入这雾气当中，就会被狂暴的气息绞成碎片。他也没有想到，穿过那禁制林立的青石路后，会出现在这个地方。
　　尽管宁城肯定宁若兰不会进入这里面，他还是忍不住内心的好奇，进入了这狂暴气息的雾气当中。
　　可怕的撕裂和刃芒渗透到宁城的肌肤，以宁城星空体的炼体强度，都能感受到一阵阵的痛楚。可见这雾气不但有剧毒，还带着强大的攻击。普通修士进来后，恐怕会立即被雾气撕裂掉。
　　宁城进入百丈远的时候，一扇巨大的大门挡住了他的去路。大门上有四个字，幽影圣殿。
　　宁城吸了口气，原来这里才是真正的幽影圣殿入口。前面的地方，全部不是啊，这幽影圣殿看起来还真的和幽影一般。
　　宁城尝试着用神识渗透进这大门里面，只是他的神识根本就渗透不进去。甚至还能听见一阵阵犹如夜枭的呜咽，这些呜咽从门里渗透出来，渗人无比。
　　这个大门周围绝对是九级星空阵法，甚至是超越了九级的星空阵法。宁城知道，以他现在的本事，想要打开幽影圣殿的这个大门，也不是简单的事情。而且宁城从这周围的阵法可以看出，不久前有人来过这里，还攻击过大门，只是没有打开。
　　看样子之前来的那个家伙出去找人帮忙了，宁城心里暗自想到。的确，以幽影圣殿的这种防御阵法和禁制，绝对不是普通修士可以打开的。
　　宁城没有尝试继续攻击这个大门，以他的修为和阵法水平，如果铁了心要进去，时间久了总会打开的。对宁城来说，现在最主要的不是进入幽影圣殿。
　　宁城退了出来，他知道以他一个人的力量，想要在这神识无法完全渗透的幽影圣殿找到一个人，绝对是艰难无比。与其这样，他还不如退到入口的地方等候。然后告诉那些进入幽影圣殿的修士，无论是谁遇见了宁若兰，都让她出来，这样的话，效率比他自己去寻找还要高出很多。
　　好在他之前就在入口处布置了一个传送阵，根本就不需要退出，只要祭出传送阵旗，就可以回到原来的入口处。
　　几枚传送阵旗丢出，宁城被数道传送阵光包裹，仅仅是几个呼吸时间，他就再次回到了入口所在。
　　宁城还没有从传送阵走出，就看见了两名女修匆匆的奔向出口，其中一道身影熟悉无比。
　　“若兰……”宁城强忍住内心的激动，大声叫了一句。


第0718章 无法抹去的亲情
　　宁若兰陡然停了下来，下意识的四周张望，嘴里喃喃说道，“我哥哥在叫我。”
　　如果不是赫连黛也听见了这一声叫唤，她甚至怀疑宁若兰精神太过紧张，出现幻觉了。
　　“真的是你哥哥叫你？”赫连黛颤抖的问了一句，她不止一次听宁若兰说起她哥哥的事情。
　　“若兰。”宁城再叫了一句，他已经是生死境修为，论实力，就算是永恒境强者他也不惧。可是现在看见若兰，他每一步都觉得有万钧之重。那是一种担心到最深处的沉重负担，然后突然看见后的惊喜错位。
　　“哥，真的是你……”宁若兰哭着冲向了宁城，她忘记了自己早已过了哭泣的年龄。在这个陌生的地方生活，那种压抑，那种孤单和煎熬，让她将一切东西都隐藏了起来。
　　今天看见哥哥宁城，她再也忍不住了。下次，她绝对不会这么任性，单独出去寻找哥哥。
　　宁城伸手搂住冲过来的宁若兰，眼里有些酸涩。他能感觉到若兰这些年的艰辛，那绝对是真正的艰辛。当初他走的时候，若兰的资源就可以修炼到化鼎，甚至是劫生境。
　　以若兰如此资质，到现在依然还在念星徘徊，岂是一个艰辛能说的清楚的？
　　宁若兰紧紧的抱住了宁城，她怕自己一松开手，哥哥就再次消失不见。就算是这样，她依然感觉到这有些不真实，就好像幻觉一般。
　　“你是宁城哥哥？”看见兄妹重逢，旁边的赫连黛都感觉到鼻子很酸。无边的浩瀚星空，两个低级界面来的修士，想要重逢，是多么的艰难？
　　宁城拍了拍宁若兰的肩膀，对赫连黛点点头说道，“是的，我是宁城。你应该就是赫连黛妹子吧？多谢你和你爷爷这些年对若兰的照顾。”
　　“你都知道了？”赫连黛惊异的看着宁城问道。
　　“嗯，我问过，这才进来找你们。”宁城爱怜的摸着宁若兰的头发，若兰就算是再大，在他眼里依然是那个需要他照顾的妹妹。
　　宁若兰抬起头来，满脸泪水地说道，“哥，我是不是在做梦，是不是？”
　　“不是，以后就和哥哥一起，再也没有人欺负你。”宁城用手擦了擦宁若兰脸上的泪水。
　　“嗯，以后我们去里兰星河，我听别人说里兰星河有很多秘境，星空元气也比这里浓郁……”
　　宁若兰说到这里，似乎想起了什么，突然从戒指中取出两把漆黑的丹药放在宁城手中，展颜笑道，“哥，这是我在幽影圣殿得到的永望丹，有八十三枚，你拿去修炼。等你修为高了，就没有人欺负我们兄妹……”
　　八十三枚永望丹，对普通念星修士来说，是一辈子都无法购买到的财富。
　　宁城看着若兰的笑脸还带着泪水，再看看放在自己手中这八十三枚永望丹，鼻子愈发酸楚，他从未见过如此难看的永望丹。从未见过如此漆黑的永望丹，他的戒指里面有十多亿永望丹，每一枚都是星空元气浓郁，比这不知道要好了多少倍，纯净无比的永望丹。
　　他就算是打赏给别人，也不止这点东西。而这八十三枚永望丹，有些上面还带着一些淤泥，由此可见这些永望丹是从什么地方来的。
　　“对不起，若兰……”宁城心里忽然有些什么被堵住了一般，在这人情冷暖的星空世界。这八十三枚带着污泥的漆黑永望丹，对妹妹来说意味着什么？这肯定是她身上最珍贵的东西，但是她一见到自己的面，就将这些全部拿出来了。
　　为什么？因为他是若兰的哥哥。这是时间和空间再久远，也无法抹去的亲情。
　　看看若兰的戒指，还是当初自己给她的，就知道若兰的艰难。
　　宁城拿出一个玉盒，将这八十三枚漆黑的永望丹全部装进玉盒，强忍住眼里的酸涩说道，“若兰，这是我得到的最好丹药了，我会留起来的。”
　　“哥，不要留起来，我们出去后，你就找个地方修炼，将这些永望丹都用掉。”宁若兰赶紧说道。她看见哥哥的激动心情，依然无法平静下来。似乎恨不得一下让哥哥提升到永恒境。
　　“宁城哥哥，我这里也有六十枚永望丹，也送给你。”赫连黛双手捧出了一捧，同样漆黑无比的丹药。
　　宁城怔怔的看着赫连黛，他终于明白妹妹为什么会一直留在这里，和赫连黛一起。这个女孩完全没有星空修士的那种心机，心里的想法全部写在脸上。她是真的渴望她的这些丹药，也可以帮助若兰的哥哥，然后保护她们。
　　“宁城哥哥，你为什么不要我的丹药？”见宁城看着自己，并没有接过丹药，赫连黛脸上有些发红。
　　宁城赶紧再拿出一个玉盒，将赫连黛的永望丹也装进玉盒，这才说道，“小黛妹子，以后你和若兰一样，都是我的妹妹，再也不会有人欺负到你。”
　　哪怕明知道宁城是安慰自己，赫连黛依然兴奋地说道，“谢谢宁城哥哥。”
　　宁若兰终于从宁城怀里出来，却依然抓着宁城的手，她和哥哥分别的太久了。这种失去的滋味，她不想再尝试。这个世界，她只有一个亲人，那就是哥哥。哪怕让她丢掉自己的命，她也不愿意哥哥有什么事情。
　　“若兰，小黛，我们出去吧。幽影圣殿以后再来。”宁城柔声说道。
　　在看见若兰的那一刻，他就已经有了决定，以后就定居穆亚星了。穆亚星将成为他的星球，至于计家，既然敢抢夺若兰的酒楼，那就别怪他强占穆亚星。若是计阳曜惹他不爽，他连昆涿星河都拿过来。
　　星河王就一定是传承或者是曼伦大帝指定的吗？那就从我宁城开始，来一个不传承的。敢惹妹妹若兰，计家就是瞎了狗眼。
　　“哥……”宁若兰犹豫了一下说道，“我把灰嘟嘟丢掉了。”
　　事实上宁城一来就知道灰嘟嘟没有和宁若兰一起，他在若兰身上没有看见灵兽袋。但是他并没有追问灰嘟嘟的事情，灵兽袋不在若兰身上，灰嘟嘟肯定不在这里。
　　对他来说，只要若兰没事就好。
　　“只要你没事就好，灰嘟嘟是被别人抢走了吗？”宁城柔声安慰道。他很了解若兰，自己没有在若兰身边，那他留给若兰的灰嘟嘟肯定会被若兰当成性命一般的宠着。
　　以灰嘟嘟的秉性，肯定不会主动离开若兰。现在灰嘟嘟不在，只有一个可能，被别人抢走了。
　　“不是。”宁若兰摇了摇头，“灰嘟嘟见我修炼资源不足，就主动出去寻找修炼资源。最初的几次，它经常能找到一些不错的东西。但是有一次，我和灰嘟嘟在一处荒岭寻找一些星空灵草。灰嘟嘟就在那里丢失的，后来我去找过许多次，但是一次都没有找到，灰嘟嘟也没有再回来。”
　　说完，宁若兰低下了头，语气有些低落。
　　宁城拍了拍若兰，“不要放在心上，等我们在覆雪城定居下来后，我陪你一起去找。”
　　“宁城哥哥，覆雪城现在我们是住不进去的。那里的地皮比昆城的价格还要高。”一边的赫连黛连忙说道。
　　宁城笑了笑，“覆雪城地皮很快就会降下来了。”
　　……
　　幽影圣殿外，城若兰材料的门口。两男一女脸色有些古怪的看着眼前的这头牛，刚才他们来这里是找宁若兰的，却被这头牛反复盘问。
　　“你们三人一个叫章谦，一个叫李灵凡还有一个叫娄紫烟，我没有听错吧？那有什么证据呢？”追牛甚至拿出一个墩子坐了下来，样子滑稽无比。
　　李灵凡很是无语，叫什么名字还要有证据？只好再次抱拳说道，“神兽前辈的确没有听错。我们三人都和宁若兰是朋友，来自一个地方，这次来这里也是寻找若兰的。”
　　“宁若兰啊，我知道。你们三个该不会是没有落脚的地方，看见我这个铺子位置不错，然后仗着认识宁若兰，来我这里打秋风吧？”追牛自以为看破了三人的诡计，语气肯定地说道。
　　李灵凡三人顿时都卡住了，要说不是吧，他们三个还真是没有地方可去，这才来这里的。要说是吧，他们可真的没有想过找宁若兰打秋风。
　　“你这铺子的位置的确不错，不过本王今天就是来这里要你这个位置的。”一个冰寒的声音传来，一名头扎王带的男子落在了城若兰材料的外面。
　　强大的气势涌了过来，追牛立即就站了起来，它无法承受这种强大的气势，“你是谁？要和我老牛过不去？”
　　“里兰星河王……”站在追牛身后的璐玉顿时哆嗦起来，眼前这个男子她实在是太熟悉了。大鼻小眼，不是里兰王里兰晏浪还有何人？
　　里兰星河王盯着璐玉嘿嘿的笑了一声，“你们姐妹很好，很好，将我一个星河王玩弄于手掌之间，佩服。这么喜欢野男人吗？我会找千千万万个男人伺候你一个。”
　　“哈哈，里兰兄，好久不见，这次来我昆涿星河，都不去喝杯酒水，实在是不够意思。”又是一个哈哈大笑的声音传来，随即一名灰色身影也落在了城若兰材料之前。
　　“昆涿星河王……”人群中有人低声惊道。
　　周围喧哗的修士顿时寂静起来，两大星河王同时出现，谁再喧哗，岂不是找死？李灵凡三人浑身冷汗直冒，怎么突然出现了两大星河王，而且里兰星河王似乎还和城若兰材料里面的人有矛盾？


第0719章 让人惊惧的强大
　　“原来是计兄，我来这里时间仓促，本来打算事后去拜访计兄的，没想到惊动了计兄，还请恕罪。”里兰晏浪站定抱拳说道，语气并没有昆涿星河王计阳曜那么热情。
　　计阳曜似乎一点也不在意里兰星河王的语气，依然笑着说道，“无论如何，里兰兄来这里了，也要让我尽一下地主之谊。”
　　里兰星河王冷冷的盯着璐玉，嘴里不紧不慢地说道，“我来这里是找一个人的，本来我找到人就走。只是因为我找的人有庇护，加上这块地盘不错，所以我突然不想走了，想要留在这里做一些生意。”
　　作为一个星河王，他自然不是白痴。他能知道璐玉出现在这个地方，自然是有人告密。现在他前脚来这里，计阳耀后脚就跟到了，这告密的人大部分都是计阳曜。
　　只是他很奇怪，这个地方他看过，并没有什么了不起的人物，计阳曜为什么要拉上他？若是将璐玉抓着送去里兰星河，他或者会更加承情一些。
　　计阳曜哈哈一笑，“这些都是小事情，我本来也打算去邀请里兰兄的。我在幽影圣殿发现一处真正的好地方，只是我势单力薄，准备找几个朋友一起进去。”
　　“这个好说，等我将人带走了再说吧。”里兰星河王抬手就是一拳轰向了宁城所布置的防御阵法。
　　追牛首当其冲，张口就是一道刃芒喷出。
　　“轰……”一声炸响，追牛的刃芒被这一拳带起的气势直接轰成虚无。强大的反震力量传来，追牛倒飞出去。撞在了防御阵法中的商楼法宝上。
　　璐玉和董砾赶紧过去，将追牛扶了起来。
　　“咦……”计阳曜皱着眉头看着追牛，还有被里兰星河王轰出一道裂缝的防御阵。
　　他之前得到的消息是覆雪城来了一个极为离开的妖牛，这头妖牛简单就杀掉了涿河商会的会长符英河。
　　能简单杀掉符英河的妖牛，实力绝对不会比他计阳曜低。正因为如此，他才拉来了里兰晏浪帮忙。
　　现在的事实根本就不是这样啊？里兰晏浪尽管晋级了生死境，真正的实力比他还略逊一筹，怎么可能一拳就将这头妖牛轰伤。甚至不是那个防御阵挡住，这一拳都可以杀掉妖牛了。
　　倒是这个防御阵不简单，布置这个防御阵的绝对是一强大的阵法王者。
　　“快，快点叫老爷……”追牛爬起来后，第一句话就是对璐玉大吼，让璐玉叫宁城。
　　“啊，前辈……”璐玉刚刚拿出玉符，就看见宁城带着宁若兰和赫连黛走了过来。
　　追牛也看见了宁城，再也顾不得躲在防御阵法当中，立即就冲了出来敞着难听的嗓子叫道，“老爷，你走了，你的牛差点被这群人给打死了。他们一群星河王打我一个，我为了保住城若兰材料，结果重伤。老爷，你要帮我报仇啊……”
　　追牛说的那个伤心，就差没有一把鼻涕一把眼泪了。
　　边上的人都是无语之极，一群星河王打你一个？这说的也太夸张了吧？你好像连里兰星河王一拳都没有接住，还是靠防御阵保住了一命。这样的本事，值得一群星河王打你？况且这里也没有一群星河王啊，只有里兰王和昆涿王两人而已。
　　宁城知道追牛胡扯，他没有理睬追牛，目光只是落在里兰星河王和昆涿星河王身上。这里只有他们两个是生死境修为，而且两人都是生死境初期。说实在话，这个修为对他来说，没有半分压力。
　　“宁宗主，若兰……”娄紫烟第一个惊喜的叫了出来。
　　“宗主……”章谦也同样惊喜不已，他没想到能在这里遇见宁宗主。在他心里，宁城就是一个神，就连瑞白山宗主也不及宁宗主在他心里的地位。
　　李灵凡哈哈一笑，“宁兄，没想到能在这里见到你，我还是叫你宁宗主吧。”
　　宁城的也同时看见了娄紫烟三人，极为高兴的走过来打招呼。之前他一路找来一个熟人都没有找到，现在除了妹妹，他还一次见到三个熟人。
　　“章谦、紫烟、灵凡你们先和若兰在边上等等，我和这两个一来就将我兽宠打伤的大人物说几句话。”宁城呵呵一笑。
　　宁若兰这才看见了里兰星河王和昆涿星河王，里兰星河王她不认识，可是昆涿星河王计阳曜她却见过一面。而且在计阳曜后面的人，她认识好几个。穆亚星的星主计游之，还有那打了她一巴掌的红衣女修……
　　“哥……”看清楚这些人后，宁若兰魂飞魄散，一把就抱住了宁城的手，“你不能上去，他们，他们……”
　　这一刻，宁若兰眼里只有惊惧和慌乱，完全找不到合适的话来形容她心里此时的恐惧。
　　如果是她一个人，那也就算了。现在哥哥还在这里，是她要连累哥哥了。这怎么办？怎么办？这一刻，她彻底失去了主张。她很不明白，为什么酒楼她都让出去了，计家的人还要找到这里来，拦住了他们？甚至连昆涿星河王都来了。
　　赫连黛也赶紧上来拉住了宁城，“宁城哥哥，你不能上去，我们赔罪然后走吧。”
　　不过随即她就明白，不上去有用吗？在星河王面前，就算是相距十万八千里，人家也可以随时追上灭掉你，更何况就在眼前？
　　“赔什么罪？为什么要赔罪？”追牛刚才是受伤了，现在宁城回来，它再次得意洋洋起来。
　　赔什么罪？赫连黛也茫然起来，她不知道赔什么罪。
　　宁城看见赫连黛和宁若兰眼里的惊惧，顿时皱起了眉头，他看着赫连黛问道，“小黛妹妹，你刚才为什么这么怕？”
　　赫连黛甚至带着哭腔说道，“若兰姐姐差点被杀掉了，她又来了……”
　　宁城听到这话，身上的杀机立即就疯狂的涌了出来，站在他身边的赫连黛下意识的打了个冷战。宁城赶紧压制了自己的杀气，沉声问道，“是什么回事，你说出来。”
　　“那个身穿红衣的……她又来了，上次她一巴掌打伤了若兰姐姐，还差点杀掉了若兰姐……”
　　赫连黛的话还没说完，宁城就消失不见了。哪怕是昆涿星河王计阳曜，也无法阻拦住宁城，宁城抬手就抓住了那红衣女修。
　　“放下红柳。”计阳曜大怒，他的领域毫无顾忌的压向了宁城。如果不是计红柳在宁城的手中，他早就动杀招了。
　　只是他的领域撞在了宁城的星河域上，根本就没有半分浪花激起，就消失的无影无踪。
　　计阳曜心里一惊，那漫天的愤怒瞬息间就消失不见，随即整个人都冷静下来。他知道他的消息错了，真正厉害的不是那个妖牛，而是这个年轻人。
　　宁城根本就没有理睬计阳曜，直接抓住计红柳的脖子问道，“之前是你要杀我妹妹若兰，也是你打了若兰？”
　　计红柳完全呆住了，她想不到爷爷昆涿星河王在这里，叔叔穆亚星星主也在这里，她依然犹如小鸡一般被人这样拎着，毫无半分反抗能力。要知道，她好歹也是一个天命境的修士啊。
　　“如果你不说，你就不用说了，去地府说吧。”宁城冰寒的杀意侵入计红柳的意识中。
　　计红柳打了个寒颤，颤声说道，“是，我打了她一个耳光，她走的快，我所以没有杀她……”
　　在宁城的手中，她毫无缘由的将事实全部说出来。
　　强占别人的店铺，还要杀人，你计家倒是好本事。
　　宁城抬手就是两个耳光拍在了计红柳的脸上，冷声说道，“我不打女人，一般我都是直接杀了。但是你打我妹妹，我今天就破例一次。”
　　“啪啪”两个耳光之后，宁城抬手就将计红柳丢了出去。
　　计红柳摔在地上，随即就惊恐地叫道，“你废了我的根基，你……”
　　根基被废，等于修为被废了，而且还无法重新修炼。在星空中，一个修士服的修为废了，或者是根基废了，那就等于死了。
　　计红柳惊叫一声后，瞬间晕了过去。
　　周围的无数修士都震骇的看着宁城，之前他们都以为厉害的是追牛，现在他们才知道，真正厉害的不是那个妖牛，而是妖牛的老爷。在星河王面前，轻而易举的就废掉了计红柳，这份实力绝对不会比任何一个星河王差。
　　里兰星河王眼里一样极度震惊，他看见宁城的那一瞬间就认出了宁城。而且他还知道，就是这个修士的朋友拐走了他的妃子。只是没等他动手，事情就变幻成这样。当初的那个小小的修士，成长到了如此可怕的地步，这简直骇人听闻。
　　“哥……”惊惧和慌乱中的宁若兰终于明白过来，哥哥宁城已经是一个强者了，还是一个比星河王都不弱的强者。这一刻，没有任何东西能代替她内心的喜悦和惊喜。她激动的都有些颤抖，哥哥果然是最厉害的，无论在任何地方，任何时空，都无法改变这件事实。
　　“若兰，宗主一直都是最强大的。”娄紫烟感受到宁若兰的激动，伸手抓住了宁若兰。她心里也是一样震惊不已，似乎在任何地方，宁城都是如此强势和强大。
　　“没错，宗主就是最强大的。”章谦惊都不惊，任何事情发生在宁城身上，他都不觉得意外。


第0720章 你不配拥有
　　“你到底是什么人？”计阳曜没有去看被宁城废去修为的计红柳，而是冰寒的盯着宁城。
　　宁城有如此强大的阵道修为，还能在他的眼皮底下废去计红柳，这种本事岂会是无名之辈？如果不是夺舍，那就是别的大星空过来的强者。
　　“呸，就凭你也配问我家老爷是什么人？我老牛跟随老爷在心楼帝山做客的时候，你还不知道在哪里。心楼帝山知道吧，那是穿心楼大帝的地盘。曼伦大帝知道吧，那也要叫我老爷一声宁兄。过三乾知道吧？我老爷说将来要杀去长空坞，他连屁都不敢放一个。”追牛再次得意洋洋的说了一大通。
　　别看它在心楼帝山总共也没有呆到一个时辰，但是它都将这件事说了几遍了。
　　计阳曜听到追牛的话，心里震惊无比，他不知道追牛说的到底是真是假。如果这头妖牛说的全部是真，那他计阳曜还真的没有资格询问宁城是谁。无论是真是假，他心里已经有些后悔，以前他好像太过放纵计家的人了。
　　宁城根本就没有理计阳曜，看着眼里带着震惊的里兰星河王，淡声说道，“里兰王，好久不见，你应该还认识我吧？”
　　里兰星河王再也不敢像刚来时候的那种嚣张，对宁城抱拳说道，“不错，我的确认识你。如果我没有记错的话，你应该是从我里兰星河出来的，你叫宁城。”
　　宁城点点头，“你的记忆很好，当年我在里兰星河的旋玉城也利用过你的名头。所以，今天你打伤我兽宠的事情，我不和你计较。到时候，你赔偿一些东西就算了。至于璐玉，她帮助我找到了妹妹，所以她我保定了。事实上，你应该知道自己是被人算计了，这才出现在这里和我作对。”
　　说话间，宁城强大的星河领域压制过去，里兰星河王的领域寸寸碎裂。
　　里兰星河王脸色骤变，如此强大的气势，他肯定自己绝对不是宁城的对手。只有永恒境强者，才可以如此轻易的碾压他的领域。
　　“多谢宁兄。”里兰星河王心里犹如明镜一般清楚，他是被昆涿星河王利用。
　　之前并没有在意璐玉背后的靠山，所以他被利用也不稀奇，但是现在他知道了宁城如此强大，而且还出自里兰星河，他心态已经变了。
　　宁城淡声说道，“我不杀你，一个是你为人不坏。虽然璐玉被你威胁赶出了里兰星河，旋玉也被你逼着成为你的女人，但那是你的无能。一个不喜欢你的女人，甚至和别人一起走的女人，你竟然还恋恋不舍。”
　　说到这里，宁城摇了摇头。说实在的，他还真有些同情这个里兰星河王。里兰星河王事实上并没有做过什么坏事，只是他泡妞的手段实在是恶心之极。只知道用强。以他里兰星河王的条件，如果真的要泡旋玉，完全可以通过别的手段来，根本就不必用强。
　　事实上，里兰星河王对旋玉那是真的没有话说。可以说捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，就是这样，他的女人还是跟着别的男人跑了。哪怕荆无名是他的兄弟，他还是不喜旋玉这种女人，更不会去为了旋玉姐妹杀掉里兰星河王。
　　好歹来说，里兰星河王对他宁城也是有恩，尽管这个恩不是特意的，但是他记下来了。当然，如果里兰星河王不承情，他也没办法。
　　“好好回去管理自己的星河吧，将精力放在正事上去。天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？旋玉和荆无名都算是我的朋友，你也不必去追究了。是你的就是你的，不是你的，你强也没用。
　　我能在这里和你说话，是因为你没有将事情做绝。否则的话，我没有空闲和你说话，商牟星河王就是前车之鉴。他抢夺了我朋友的东西，还施展百般手段，所以我杀了他。”
　　宁城的话犹如巨鼓轰在里兰星河王的头上，商牟星河王是被宁城杀掉的？随即他就想到自己这些年干的无趣之事，竟然为了两个女人奔波在星空之中，这简直就是本末倒置。
　　他这样做，不就是仗着旋玉和璐玉没有什么靠山，他可以任意压制吗？而现在多出了个宁城，他才恍然惊觉自己的愚蠢。说他疯了，完全不为过。
　　“里兰兄，你不要听他胡说，他是不敢面对我们两人联手。”计阳曜在一边喝道。
　　宁城连话都懒得说了，这两人联手，他还真的不在意。
　　里兰星河王根本就没有理睬计阳曜，对宁城躬身抱拳说道，“多谢宁兄提醒，里兰晏浪告辞，随时恭候宁兄大驾光临旋玉城。”
　　宁城听到里兰星河王说出旋玉城没有半分顿滞，就知道他是真的想明白了。这本来就是，堂堂一个星河王，竟然为了一个和别人私奔的女人四处寻找，简直是脑残。
　　里兰星河王说完这句话，特意送出一枚戒指给追牛，这才祭出飞行法宝，瞬息间就冲进虚空，消失的无影无踪。
　　没能说动里兰星河王和自己一起对付宁城，计阳曜的脸色变得难看之极。尽管还没动手，他已经在怀疑自己不是宁城的对手。
　　“你赔偿一亿紫币，然后退出穆亚星，这件事就此结束。”昆涿星河王盯着宁城冷声说道。
　　尽管对宁城忌惮无比，昆涿星河王在这里也不能示弱了。一旦他示弱，他在昆涿星河将再无威信。无论如何，曼伦大帝也不会让一个软弱的修士掌控一个星河。
　　他说一亿紫币，实在是等于没说一般。一个和宁城这样修为的强者，一亿紫币真的算不上什么。如果不是这里有如此多的修士旁观，他宁可自己拿出一些东西给宁城，和里兰王一般示弱也毫无关系。
　　宁城讥讽了一声，“计阳曜，我看你还在做梦吧。我告诉你吧，穆亚星从今以后将不复存在，这里以后就叫江州星，至于昆涿星河，你不配拥有。”
　　说完宁城再懒得废话，涅槃枪祭出。
　　涅槃枪席卷起一片片的空间，罩向了计阳曜。星河域更是以碾压的气势压抑了过去，对付一个同样为生死境的修士，宁城还真的没有打算动用狠招。
　　周围的域一阵阵的碎裂，计阳曜再也无法躲避这一场战斗。无论是谁，要抢夺他的星球和星河，那也是不死不休。
　　在宁城涅槃枪祭出的同时，一柄灰色的风斧劈了出来。这是他的法宝，碎空斧。
　　碎空斧一祭出，就化成了一道又一道的斧影，强大的斧意漩涡和宁城的枪影轰在一起，激起漫天大爆裂之音。
　　围观的修士纷纷后撤，这种战斗，一旦被卷进去，那肯定是尸骨全无。
　　好在宁城知道穆亚星将来会是他的星球，他在和计阳曜动手的时候，周围的领域就压制着不让这种星元爆炸席卷的范围太大。
　　“轰轰轰……”原本毫无踪迹的无痕枪影被斧意一激，就多出了一道痕迹，那是无痕枪影的杀意轨迹。
　　“难怪可以成为一个星河的星河王，的确有几下。既然你是用斧头的，也看看我的斧头……”宁城干脆不管涅槃枪，就是一拳轰出。
　　拳头同样形成了斧意，这是宁城在修真界没有斧头时候的杀招，现在被他拿来对付一个生死境初期的强者。
　　“斧意……”计阳曜惊声叫了出来，他没想到有人用拳头可以凝聚出如此强大杀机的斧意。一道道拳影凝聚而成的斧意轰了过来，和计阳曜的碎空斧轰在一起，卷起漫天的斧影爆裂。
　　“啪啪啪啪……”斧影碰撞交错之下，周围的空间更是激荡不堪。
　　计阳曜一颗心顿时沉了下去，他肯定宁城没有用全力，而他却全力以赴了。
　　在后面观战的计游之和计百森都是天位境修为，自然可以看出计阳曜的处境。两人几乎是不约而同的冲了上来，同时祭出法宝轰向了宁城。
　　三人打一个，周围旁观的修士都是有些不齿，只是此时没有人敢说话。这种惊天战斗，平时根本就不是他们可以看见的。
　　“退下去，走……”计阳曜准备激发自己的神通，没想到这个时候计游之和计百森上来了。他很清楚，就算是加上计游之和计百森，也不是宁城的对手。
　　宁城毫无惧色，斧拳还在肆虐，涅槃枪又一次划出一道无痕枪影。
　　枪影过处，周围的空间就好像冰冻给撞击了一下，四面裂开，多出了一道道的枪纹。计游之和计百森仅仅祭出一招，这一招甚至还没有完全发出威力，就被宁城的域压制住，随即两人只能眼睁睁的看着一道道枪纹从他们身上划过。
　　一招，计百森和计游之上来后，仅仅是一招就被宁城轰杀。
　　计阳曜看见计百森和计游之被杀，顿时睚眦欲裂，浑身爆发出一阵阵的恐怖气势，整个人都好像虚化起来。
　　“你没有机会了。”宁城语气平淡，计阳曜要激发自身潜力祭出大神通，不过在他的领域压制下，那是绝对不会给这个机会给计阳曜的。
　　宁城话音刚落，一道更为恐怖的爆炸在计阳曜立足之处响起，在这爆炸之中，整个空间都好像消失了一般。
　　“空间神通……不，这不是空间神通……”计阳曜绝望的喃喃自语，他虚幻的身影再次凝实起来，随即就被那炸裂席卷。


第0721章 江州星
　　这的确不是空间神通，而是宁城在尽火神通上模拟出来的空间神通，不过对付计阳曜已经足够。
　　计阳曜被塌陷空间的爆炸卷住后，宁城根本就没有给他反抗的机会，涅槃枪直接将其元神绞杀。
　　空间塌陷的炸裂平息下来，计阳曜早已消失，只有一个巨大的沟壑呈现在众人的面前。
　　短短时间，昆涿星河的星河王计阳曜，穆亚星的星主计游之，计家的天位境强者计百森尽数被杀。躲在后面的计家修士都知道计家完了，一名星桥境的修士小心的抓起计红柳，跟着其余的计家修士偷偷的溜出了人群。
　　宁城看着这几人退走，他并没有动手。如果不是计阳曜要杀他的话，他最多只是拿走穆亚星了事。但是计阳曜找死，那就别怪他下手。因为若兰没事，所以对计家其余的人，他还没有兴趣去斩尽杀绝。计家在昆涿星河和穆亚星做了多少事情，他不动手，终究还是有人会让他们买单。
　　幽影圣殿之外到处都是人，没有一个人敢大声说话，都是寂静无声。这个新来的修士太强悍了，仅仅凭借一人之力就杀掉了昆涿星河王计阳曜，赶走了里兰星河王里兰晏浪。而且人家看起来，似乎还没怎么用力。
　　可以说无论曼伦大帝回来会不会帮计家出头，昆涿星河都要变天了。
　　宁城飞身虚空站立，对周围的修士抱拳说道，“各位，从今天开始，穆亚星改名江州星。江州星不受任何地方管制，单独立于星空……”
　　没有直接将昆涿星河改名，是因为一个星球对他来说都够了，弄一个星河过来，他根本就没有精力去管理。如果弄一个星河过来，仅仅是为了当一个星河王，这不是宁城的性格。
　　还有就是为了给曼伦大帝和穿心楼一些面子，在这方面宁城还是有些分寸的。他知道在中天大星空中，任何星河都归于所在的星空管理，任何星空也都归于中天大星空管理。不管这个管理有多大，这是无法超脱出去的事情。
　　现在他将穆亚星改名了，而且直接拿出了曼伦星空，这等于脱离了中天大星空的任何束缚。仅仅一颗星球还好说一些，如果是拿走了一个星河，那恐怕曼伦大定心里也会很不舒服。他的确不怕曼伦大帝，而是觉得没有必要。
　　对宁城来说，他要的不是要管理多少星球的大权力，而是有一个自己做主的地盘。在这个地方，他可以自己发展，不用看别人的脸色。
　　之前是没有实力，现在有了实力，自然会这么做。况且在任何星球当中，都是各大势力交叉纵横，就算是有律法，也是针对一些小人物而言。对那些大势力来说，律法等于摆设。
　　但是在他的地盘，他绝对不会允许这种事情发生。只要在江州星，星空修士就必须要遵守律法，这也是他要摆脱别人控制的一个主要原因。
　　穆亚星是昆涿星河的主星，无论是地貌还是星空元气都远不是普通星球可以相比的。
　　宁城的话顿时引来了一片小声的议论，在星空中的修士，没有一个人不明白宁城这话代表的是什么意思。不受任何地方管制，那等于从一个大星空走抢走一个星球，这事情曼伦大帝会不管？中天大星空会不管？
　　这个人就算是可以杀掉昆涿星河王，这说的话也太大了一点吧？简直是找死啊。
　　无论宁城是不是找死，宁城这个话说出来后，众修心里对宁城只有更敬畏。一个连曼伦大帝和中天大星空都不在意的人，岂会在意他们这些普通小修？可以说谁敢惹这位的不快，人家随手就可以灭掉你。
　　宁城知道他在穆亚星时间很短，只有以强大的威势才可以压制下来。
　　等周围修士的议论稍微小了一些，宁城这才继续说道，“有些朋友可能是从别的地方远来，也有些可能就是江州星的。因为以后江州星将直接被我管理，所以，我现在在这里宣布几件事。”
　　周围寂静无声，都想知道宁城宣布什么事情。
　　宁城提高了声音说道，“第一，江州星将关闭两年整，不是让大家不来江州星，而是我要用这两年时间，整顿江州星……”
　　这第一条一说出来，附近的修士顿时喧哗起来，就算是畏惧宁城的强大，也忍不住不喧哗。关闭江州星，岂不是等于关闭幽影圣殿？
　　很多修士来这里就是为了幽影圣殿的，现在这个新来的星主倒好，刚刚赶走了强权的计家，自己就要做同样的事情了。果然只要有利益，大家都是一般黑啊。
　　虽然喧哗吵闹，却没有人敢站出来反驳宁城。
　　宁城并没有继续说话，他在等这些人的喧哗声音小一些后，再解释。对幽影圣殿，他并没有打算封锁。不过他要整顿江州星，自然就不能任凭别的修士来幽影圣殿。否则各种复杂的人群，他如何去整顿？
　　如果无法说服这些修士离开江州星，宁城在考虑他要不要来硬的。在星空流浪了多少年后，宁城深知一点，没有自己的根基，在任何地方，也是看别人的脸色。哪怕自己的修为再高也是这样。
　　你修为再高，你自己倒是安然无恙，但是身边的人呢？
　　如果他拥有自己的星球，拥有自己的地盘。琼华和洛妃会去无极圣地？会看无极圣地觅慧的脸色？
　　就在宁城盘算着，应该通过什么手段的时候，就听见一声尖锐的叫声从幽影圣殿的入口处传来。
　　随即一道道人影疯狂的冲了出来，有几道人影仅仅是冲到门口，身体就开始裂开。仅仅是数个呼吸时间，这几名修士就陨落。
　　一些还打算进入幽影圣殿的修士都呆滞掉了，这是怎么回事？
　　宁城皱了一下眉头，他知道是怎么回事。那几名陨落的修士身上带着一种气息，这气息正是真正的幽影圣殿门口的那种雾气气息。可见应该是有人触发了什么东西，那雾气开始扩散出来了。他在幽影圣殿大门前见到的那种雾气，的确是可以让人撕裂开来。他是星空体的炼体修士，可以无视这些毒雾，别的修士却不行。
　　不断有修士冲出，不断有修士陨落。
　　一些冲出来的修士，嘴里喃喃叫道，“毒雾，毒雾……”
　　“大家让开，幽影圣殿有一种毒雾，现在肯定是毒雾被激发了，我要布置阵法将幽影圣殿锁住。”宁城立即大声喝道。
　　这毒雾来的太巧了一些，不然的话，他说不定还真的需要动强硬手段将这里的修士赶走。
　　宁城的话当即就引起了众多修士的附和，“对，锁住入口，赶紧锁住。”
　　宁城开始布置阵法的时候，已经没有多少修士冲出来了。两个时辰后，宁城的封锁大阵慢慢压缩的时候，更是一个人都没有。可以肯定还没有出来的修士，应该都陨落在幽影圣殿了。
　　又是一个时辰后，宁城彻底的完成了封锁大阵。将这一片地方完全锁住，幽影圣殿的入口消失不见，这里再次成了一处普通的山脉。
　　一些没有陨落的修士开始叙述里面的惊险，那种撕裂身体的毒雾似乎突兀冒出的一般，短短时间就席卷的到处都是。很多修为低一些的修士，甚至来不及反应，就被毒雾撕裂。
　　幽影圣殿发生了毒雾事件，宁城根本就不需要去说第二条。江州星现在这么多修士，就是因为幽影圣殿。现在幽影圣殿不能进去，省去了他很多事情。
　　“各位朋友，请不是江州星的修士现在离开江州星，两年后，也许不用两年，江州星将再次对外开放。原本就居住在江州星的朋友，请准备好重新登记身份玉牌。三天后，所有没有离开江州星的，而且又不是江州星居住的修士，将受到新的律法制裁……”
　　没有人会怀疑宁城的话，宁城连昆涿星河王都杀掉了，对这些普通的修士，他会网开一面才是怪事了。
　　一些从幽影圣殿出来的修士不明白发生了什么，纷纷询问。因为幽影圣殿关闭，加上江州星大变，实际上不用宁城提醒，这些修士都不愿意留在这里了。一道道飞行法宝都冲往江州星之外，迅疾离去。
　　而幽影圣殿之前发生的事情，也以最快的速度传播了出去。原本密密麻麻涌往江州星的修士，此时都密密麻麻的涌出去。
　　有人来这里杀了星主和星河王，这事情已经闹大了。曼伦大帝迟早会过来算账的，到时候说不定是一场毁灭星球的大战，继续留在江州星，除非傻了。众多原本就居住在江州星的修士，在得知消息后，也纷纷撤离。
　　“公修竹、贝俊逸见过前辈……”两名看起来有些狼狈的天命境修士来到宁城面前，躬身施礼。
　　宁城疑惑的看着这两人，他现在事情太多，这两个天命境修士来干什么？
　　宁若兰和赫连黛等人已经来到了宁城的身边，“哥，这两个大哥之前在幽影圣殿里面帮助过我。如果不是他们，我们的永望丹就会被别人抢走。”
　　赫连黛听到宁若兰说永望丹的事情，顿时红着脸在一边说道，“对不起，宁城哥哥，我不知道你是这么强大的前辈，还送你漆黑的永望丹……”


第0722章 疯狂的覆雪城
　　宁城笑着拍了拍赫连黛，“小黛妹妹，我说过了你和若兰给我的永望丹，是我收到的最好丹药，谢谢你。”
　　宁若兰拉住赫连黛的手说道，“小黛，哥说的对。我最珍贵的礼物，还是哥哥当初买给我的一朵普通珠花。”
　　宁城又对赫连黛柔和的笑了笑，这才对公修竹两人抱拳说道，“多谢两位出手帮助若兰和小黛，两位如果愿意留在江州星，就留在这里帮我的忙。如果不愿意留在这里，将来有什么事情，只要你们占理，我宁城必定会出手帮忙。”
　　说完，宁城取出两个小玉瓶送到公修竹和贝俊逸手中，“这是一些小礼物，就权当感谢两位。”
　　看见宁城并没有拿出道器，也没有拿出高级东西，公修竹两人心里还是有些失望的。不过当两人的神识扫入玉瓶里面后，顿时震惊的差点将玉瓶落在地上。
　　他们还以为自己看错了，神识反复扫在玉瓶上，这才发现并没有看错。两人的玉瓶里面都是同样一枚丹药，依天丹。
　　依天丹，这是天命境晋级天位境的丹药，以他们的身家，就算是再奋斗一千年，恐怕也购买不起一枚依天丹啊。不要说购买不起，就算是能购买的起，哪里可以买到这种丹药？
　　对一个天命境修士来说，再好的宝物，也不及一枚依天丹。
　　好半晌两人才醒悟过来，赶紧对宁城躬身行礼，“多谢前辈，我们愿意留在这里尽一份小小的力量。”
　　两人都在星空中打混无数年了，自然不是那种没有见识的修士。宁城随随便便就拿出了依天丹送人，可见他们跟在宁城身边，将来的好处多的是。这比做一个散修要好的多了。
　　“那就好，等这边事毕，你们找地方去闭关晋级。晋级后，再来帮忙做事。不过我的丑话要说在前面，到时候我江州星会制定一系列的律法。如果违反了律法，就算是你们，我也不会手软。”宁城点点头。
　　公修竹立即铿锵地说道，“前辈放心，公修竹必定会遵守前辈制定的一切规定。”
　　“贝俊逸也必定遵守前辈制定的一切律法，如有违反，不等前辈动手，我就自绝了。”贝俊逸自然也不甘落后，赶紧表态。
　　宁若兰在一边问道，“还有两位大哥怎么没有看见？”
　　公修竹眼里露出一些黯然，“班康和怀玉山被毒雾席卷，慢了一步。”
　　宁城知道这是毫无办法的事情，作为一个星空修士，随时都可能陨落。他转过头问道，“灵凡、章谦、紫烟，你们怎么一起来到这里了？是找若兰的吗？”
　　李灵凡叹了口气，“唉，星空修炼不易啊，我们几个跟在郑师叔身边四处转悠，根本就没有立足的地方。作为一个散修，或者是星空流浪者，想要进步实在是太难了。后来郑师叔陨落，我们再也无处可去，只能来这里寻找若兰。”
　　宁城也是暗叹，李灵凡资质绝对不差，但是到现在也不过是念星后期。这还是他们没有什么好东西，如果有好东西的话，恐怕早就被别人杀了。
　　章谦也说道，“是啊，宗主，本来我们打算去别的地方看看。因为紫烟师姐……”
　　章谦下意识的停了下来，似乎觉得再说不合适。娄紫烟也低下了头，有些局促不安。
　　李灵凡却没有那么多顾忌，他性格本来就有些不拘小节，而且和宁城成为朋友的时候，宁城的修为还低。他直接说道，“紫烟师妹长得太漂亮了，在星空中不止一次遭遇危险，所以我们觉得还是和若兰师妹一样，躲在一个地方不要到处跑比较合适。”
　　宁城看了看局促不安的娄紫烟，心里完全明白了是怎么回事。娄紫烟不是一个惹事的人，而且的确长得很漂亮，一点也不比洛妃差，当初就是落虹剑宗的第一美女。这样一个女子，修为又低，的确容易被人看中带走作为炉鼎。
　　“以后不用担心了，大家都留在江州星。江州星将成为我们的老巢，等我将江州星整顿好，再也不会担心修炼的事情。”宁城安慰道。
　　娄紫烟这才抬起头，疑惑的问道，“宗主，我们要在这里建立落虹剑宗吗？”
　　宁城犹豫了一下，“如果我没有猜错的话，中天大星空应该有落虹剑宗，或者是天道门这样的宗门。只是因为没有发展起来，所以不为人知。所以我打算建立一个新的宗门，宗门的名字就叫玄黄。”
　　“玄黄宗，好名字。”李灵凡第一个赞道。
　　宁城正想说话，几道人影从覆雪城冲了出来，随即有更多的人从覆雪城冲出，有些还浑身带伤。
　　此时幽影圣殿外围的修士都走的七七八八了，这些人从覆雪城一冲出来，就显得极为突兀。
　　宁城的神识立即就扫了出去，当他看见混乱无比的覆雪城之时，顿时勃然大怒。很显然，这里的修士都知道江州星要变天了，所以打着抢一番就走的念头，到处烧杀抢掠。
　　“追牛，你带若兰他们去之前的防御阵中等候，我去覆雪城将覆雪城安顿下来，然后你们再进城。一旦有事，璐玉马上捏碎玉符。”宁城吩咐了一声后，身形一闪就冲进了覆雪城。
　　这个时候，他才感觉到自己身边可以用的人太少了。虽然人不少，没有一个修为可以独当一面。
　　看见宁城冲进覆雪城，公修竹对贝俊逸说道，“我们要赶紧晋级，晋级后，才可以帮我们玄黄宗的忙。”
　　他们完全将自己当成玄黄宗的一员了。
　　宁若兰看着哥哥离开，她也能猜到发生了什么事情，索性说道，“哥哥马上要建立一个宗门，一些粗活我哥会去做。但是建立一个宗门，还有各种各样的细节。我哥还说了，需要各种各样的律法。公修大哥和贝大哥可以一心修炼，我们修为低一些的，现在就可以动手建立这些细节。”
　　宁若兰自己组建过公司，对管理这一套比大多数修士都要强的很多。
　　“若兰，我们听你的。你说怎么做，我们就怎么做。”娄紫烟本来就出自落虹剑宗，对宁若兰的本事很清楚。
　　……
　　宁城来到覆雪城的时候，入眼的全部是打砸抢夺，一排排店铺被轰成碎渣，无数的修士都在争抢。人性的劣根，在这里一览无余。
　　一名不死境修士，杀掉了一名星桥境修士，抢走东西后，随即就被另外一名不死境修士偷袭。
　　宁城站在覆雪城上空朗声说道，“所有不是覆雪城的修士，立即退出覆雪城，如有人敢再打砸抢夺，杀无赦。”
　　尽管宁城的声音传遍了整个覆雪城，但仅仅是几个呼吸时间，这些抢夺的修士该干什么还是干什么。也许所有的人心里都在想着，覆雪城这么大，而且四处都有隔绝神识的禁制，你一个人能看到多少，又能管多少？
　　只可惜这些修士太无知了一些，宁城是生死境不错，却不是一般的生死境。看见自己警告后，这些修士依然我行我素，抢夺杀掠。宁城心里了的怒火完全燃烧起来，星空识海中的神识刃芒就扫了出去。
　　覆雪城的所有隔绝禁制在宁城的神识下，完全破碎。下一刻，无数的雷弧夹杂着刃芒轰然而下。
　　宁城的没有专门修炼过雷系神通和功法，他的雷弧对天位境以上的修士基本上没有多大的威胁。但是对这些普通修士来说，那是致命的威胁。以他强大的星空识海，只要减弱雷弧强度，他的雷弧就可以洒遍整个覆雪城的任何角落。
　　“轰轰轰……”一道道炸响在空中闪烁，雷弧、刃芒犹如雨点一般落下。
　　“噗噗噗噗……”覆雪城中漫天的血光溅起，无数的惨叫夹杂在血光当中。这一刻整个覆雪城到处都是被雷弧击杀的暴修，到处都是被风刃割裂的抢夺者。
　　“天谴……”所有的修士都呆住了，无论是被抢夺的，还是抢夺者。在这一刻完全傻掉了，根本就不知道应该如何去做。这种大范围的雷弧落下，直接将抢夺的修士轰杀，不是天谴是什么？
　　雷弧继续漫天的落下，那些抢夺者无一不被轰杀。
　　让所有修士更为震惊的是，他们发现整个覆雪城没有了任何禁制，他们的神识可以扫过整个覆雪城。而映入他们神识当中的是，这不是局部的雷弧，这是整个覆雪城的。在这些雷弧之下，每一个角落都有修士被轰杀。
　　惊慌的修士开始跪倒在地，在生命的威胁下，再也没有人敢出手抢夺，再也没有人敢肆无忌惮的掠杀。
　　宁城吸了口气，停止了继续轰击。站在覆雪城上空冰寒地说道，“从现在开始，穆亚星更名江州星，将是我宁城的地方。所有不属于覆雪城的修士立即离开，继续留下的，杀无赦。原本是覆雪城的修士，各自留在自己的住处，等候重新办理身份玉牌。继续在外流窜的，也是杀无赦。”
　　事实上在覆雪城的修士早就知道了这件事，大部分修士都离开了覆雪城。现在宁城说完这番话后，无数的修士蜂拥着冲出了覆雪城。甚至一些本来就是覆雪城的修士，都不敢继续留下。


第0723章 重建江州星
　　一个叫宁城的强者杀了昆涿星河的星河王，穆亚星的星主，教训了里兰星河王。然后又将穆亚星改名江州星，还在江州星覆雪城大肆杀戮，斩杀无数修士的消息犹如狂风一般传了出去。
　　这消息很快就传遍了江州星每一个角落，到了最后，消息变成江州星的新星主不但是一个星空大能，而且残暴无比。他不但杀了昆涿星河王和穆亚星星主，还杀掉了涿河商会的会主符英河。将覆雪城杀的一片血红，留在覆雪城的修士全部被杀。
　　这个时候，根本就不需要宁城动手，原本属于江州星的修士，或者是不属于江州星的修士纷纷逃离。
　　昆涿星河的主星江州星，如此大的一个星球最后竟然只剩下了一亿人口都不到，大部分修士都逃离了江州星。江州星各大城市几乎空荡起来，就连昆涿星河的五大商会剩下的其余四家，还有一些大的宗门、势力、家族纷纷撤离。
　　留在江州星的都是一些无处可去，修为低下，没有靠山的修士。对他们来说，离开江州星也是一个死字，还不如留在江州星。
　　宁城在得之这个消息的时候，也是有些无语。无论是在任何地方，都是三人成虎。不过宁城并没有放在心上，对他来说，这些势力都走掉还更好，免得他一个个去拔掉。
　　数天后，宁城将唯一剩下的那点星空元气灵脉植入了覆雪城之下，在覆雪城之外布置了各种阵法禁制。覆雪城的管理，就交给了被接回来的赫连明知。赫连明知做梦都没有想到，几个月前他还是一个被人一巴掌轰飞的蝼蚁，几个月后，他已经成了一个副城主。
　　至于公修竹和贝俊逸则是在宁城的帮助下，闭关冲击天位境。
　　宁若兰、赫连黛等人也都知道修为不足，加上宁城有一堆的永望丹堆积过来。所以他们在帮助完善了江州星的新律法后，也开始闭关修炼。
　　对重新办理江州星修士的身份玉牌，还有将江州星各大城市掌控起来，还要等到公修竹和贝俊逸两人晋级天位境后再说。这些事情，宁城不会自己去做的，他要布置护星大阵。
　　宁城现在是一个可以布置八级星空阵法的帝阵师，但他一个人布置穆亚星的护星大阵也不是一时半会的事情。至于去中天大星空，将剑椒带回来的事情，他只能再等等了。
　　剑椒知道他去过店铺，想必不会四处乱走。若是欧振空带着瓦伦到了白吃炼器店找不到他，也会询问别人，应该很容易就能在城若兰炼器问到他。
　　宁城将所有心思都放在了布置护星大阵上，江州星高手不多，必须要拥有一个强大的护星大阵。
　　但是一个护星大阵不但需要无数的高级材料，还需要强大的炼器水平。好的护星大阵，阵基都是法宝组成的。
　　三个月后，宁城仅仅是在原来的护星大阵上，将江州星简单的封锁住。此时，公修竹和贝俊逸在宁城源源不断的丹药支援下，终于也是双双晋级天位境。
　　宁城让公修竹按照他的要求在整个江州星选拔人才，颁布律法，掌控各大城市，同时重新办理身份制度。至于贝俊逸，宁城则是让他选一些人手守住这个被他临时封住的江州星。
　　他自己却暂时离开了江州星，他是去让星河火焰晋级的。他的星河火焰等级太低，严重束缚了他布置阵法的速度和质量。他要炼制强大的法宝布置阵法，就必须要让星河晋级。赤鸦火哪怕是涅槃三级，也远远不足。
　　……
　　中天大星空，心楼帝山。
　　穿心楼看着手中的信息，眉头微微皱起，他的对面还坐着神天大星空第一强者伊九凤，和三大散修中的第一丹帝苍采和。
　　“心楼兄，有什么事情可以让你皱眉的？”苍采和看见穿心楼皱眉，有些疑惑的问了一句。
　　穿心楼叹了口气说道，“还不是我们刚刚说的那个人。”
　　“宁城？他又怎么了？”伊九凤疑惑的问道，她对宁城并没有什么坏印象，相反对宁城印象还不错。她感觉的出来，上次见面的时候，宁城对她的态度不错，甚至要好过穿心楼。
　　苍采和心里一紧，说心里话，他有些害怕宁城。自从看了宁城的绝世雷劫后，他心里就一直有阴影。尽管心楼大帝问他，但是他并没有说出来，只是说和宁城见过一次，宁城很强大。
　　“宁城离开这里后，去无极圣地杀了觅慧，打破了无极圣地的无极圣树。这还不算，他又去了昆涿星河，杀掉了昆涿星河王计阳曜和穆亚星的星主计游之。同时宣布穆亚星改名江州星，从此之后江州星独立，不再受任何人管……”
　　穿心楼的语气中充满了无奈，这摆明了要挑衅他穿心楼。就算是他不管，那曼伦大帝也不会允许自己管理下的一个星球独立出去。
　　就在此时，门外又有来了禀报，“曼伦星空的曼伦大帝和明乾星空毋鸿大帝前来拜访。”
　　穿心楼摇了摇头，他知道曼伦大帝肯定是为了这件事而来，只好说道，“请曼伦大帝和毋鸿大帝进来做客。”
　　伊九凤嘿嘿一笑，看了一眼苍采和，并没有说话。
　　穿心楼呵呵一笑，“采和道友不是外人，九凤师妹有话不妨直说。”
　　伊九凤又是嘿嘿笑了一声，“我是想说这小子胆子不小啊，他有追风天麒，还拿走了土本源珠和星空轮，又拥有玄黄本源石。这是怕心楼兄没有借口对付他，所以要给你找点借口吗？”
　　穿心楼没想到伊九凤说的是这个，早知道伊九凤说的是这个，他肯定不会让伊九凤说出来。事实上，他心里的确在盘算着怎么找宁城分点好处。他邀请伊九凤来，却不是为了这件事的。同样的，他邀请苍采和来，仅仅是为了帮他炼一种极为重要的丹药。
　　现在心思被伊九凤说出来，穿心楼尴尬的笑了笑，正想说话，突然又想起了什么，忽地站了起来，嘴里喃喃说道，“原来是他，我明白了……”
　　“是谁啊，心楼兄？”伊九凤也有些好奇了，她想知道是谁会让穿心楼如此吃惊。
　　“曼伦大帝冒昧来访，还请大帝见谅。”曼伦大帝和毋鸿两人已经过来，打断了伊九凤的问话。
　　“曼伦大帝、毋鸿大帝请进……”穿心楼连忙客气的让两人进来。
　　曼伦大帝坐下后，才说道，“想必大帝应该知道我今天来是做什么的了。”
　　穿心楼点点头，“嗯，我刚刚收到消息，宁城杀掉了昆涿星河王，将穆亚星更名为江州星，同时宣布江州星独立出中天大星空。昆涿星河和穆亚星都是曼伦星空的，不知道这件事你怎么看？”
　　穿心楼将皮球踢给了曼伦大帝，他就是想要管，也必须要曼伦承他一个人情。更何况，他在知道宁城是谁后，心理有了一些变化。
　　曼伦大帝岂能不知道穿心楼的意思，沉吟良久这才说道，“无论怎么样，曼伦星空也是属于中天大星空的一份子。我想要听听大帝的意见，这才好做出决定。”
　　穿心楼满意的点点头，事实上中天大星空虽然是在曼伦星空之上，不过很多细务都无法管到。曼伦星陆对中天大星空的负责，仅仅是一些修炼资源或者是秘境的控制上而已。
　　正因为如此，穿心楼才对曼伦大帝的知趣觉得满意。
　　穿心楼也沉吟了一会，然后说道，“曼伦，你是曼伦星空的大帝，这件事你做主吧。无论你做出什么决定，我穿心楼都是支持你的。”
　　穿心楼还是将决定交给了曼伦，他在想明白江州这两个字后，就知道宁城是谁了。数年前，宁城登上了九九窥星塔，甚至是去了第八十一层，留下了江州流浪者这个尊号。
　　一个能登上窥星塔地八十一层的修士，那绝对是超越这一片星空的强者。事实证明，这是铁一般的事实。
　　看看今天宁城可以轻易斩杀永恒境的强者，就知道这有多真。可见宁城身上绝对有大秘密，这种人如果一次杀不掉，那就永远也不要得罪。这才多少年，一个连星桥都不到的修士就晋级了永恒境，这太可怕了。
　　如果他杀宁城一次没有杀掉，再过一些年，人家就可以反杀到心楼帝山来。宁城拥有星空轮，如果没有将他完全锁住，他还真的很难一次杀掉。这个险，他穿心楼不敢冒。
　　只要曼伦发怒，他就可以从中取得好处，哪怕被宁城逃掉，主要的罪魁祸首也是曼伦，而不是他穿心楼。
　　“多谢大帝。”曼伦大帝连忙站起来感谢了一句，然后说道，“计阳曜在昆涿星河做的有些过分，我本来就不喜了。现在宁兄杀掉了计阳曜，取代他也是应该。况且宁兄考虑到我的感受，只是拿走了穆亚星。加上宁兄是我曼伦星空出去的，我的意思是索性将穆亚星给宁兄。这次我来这里，一个是向大帝汇报这件事，第二个是向大帝请辞，回去协助宁兄一臂之力。”
　　穿心楼顿时愣住了，他要的剧本不是这样啊？怎么这个宁城从曼伦手中抢走了一个主星，曼伦反而很高兴的样子？人家宁城说的是彻底的拿走啊，可不是仅仅做一个星主而已。


第0724章 星河涅盘
　　“我打算直接将昆涿星河交给宁兄，也许在宁兄手中，昆涿星河会有一个大变化。”曼伦大帝接下来的话更是让穿心楼发疯。
　　以宁城这种修为速度，如果再拥有一个星河，那修炼速度岂不是一天一个样子？可是他刚刚说了，让曼伦大帝自己做主的，现在怎么也无法出尔反尔。
　　“曼伦，你知道宁城的意思是彻底拿走，而不是仅仅作一个星河王……”穿心楼有意解释了一句。
　　曼伦很是清楚地说道，“我自然明白，宁兄这种天才，怎么可能在我手下作一个星河王呢。就算是宁兄愿意，我也不敢。我听说宁兄这次不但将穆亚星改名江州星了，还要建立一个玄黄宗，打算回去祝贺他。”
　　跟在曼伦一起过来的毋鸿大帝完全不知道穿心楼的心思，也抱拳说道，“我也打算和曼伦兄一起去江州星看看，顺便去宁兄的宗门成立大典。”
　　伊九凤咯咯一笑，“那可是正好，我也打算去见识一下这个宁兄哦。上次宁兄来也匆匆去也匆匆，我都没有机会和他结识一番。”
　　苍采和站了起来，“曼伦兄，我也去一趟吧。”
　　他在这里得知了这些事情，如果不去，将来传到了宁城耳朵里，对他来说并不是一件好事。对宁城，他是真的敬畏。
　　穿心楼心里暗叹，他知道自己的计划无法行得通了，也只能说道，“既然如此，那我们就一起去一趟江州星，顺便祝贺宁宗主立派大事。”
　　……
　　数天后，宁城再次来到当初得到火本源珠的星球。
　　当他穿过炙热的岩洞通道，看见岩浆湖的时候，终于松了口气。尽管他失去过一次，这次再来这里，岩浆湖依然还在。之前宁城最担心的就是那个树皮人过来弄走岩浆湖，看样子不知道这个岩浆湖就是火本源精池的不是他一个。
　　此时这个火本源精池平静无比，表面甚至变成了清水一般的东西。
　　宁城祭出星河，星河没有任何反应，火本源精池也没有任何反应。宁城相信窦娣的话，这个窦娣有些神秘，而且她也没有必要骗他。
　　宁城索性将星河丢入这个火本源精池中，如果这样还无法涅槃，他就想办法将这个火本源精池取走，然后回去慢慢试。
　　星河落在火本源精池中，就好像平静的湖面丢进去一枚石头一般，除了一些波纹之外，毫无动静。
　　宁城有些失望，他正打算收回星河，然后将这个火本源精池全部带会江州星。就在这个时候，火本源精池忽然翻滚起来，恐怖的热浪一层又一层的从湖底冲出，这些热浪甚至都形成了有形的红色气柱。
　　整个湖面都是咕咚咚的响声连绵不绝，就犹如烧开的开水一般。
　　有反应了，这就是星河的涅槃？动静这么大？宁城惊异不已的看着翻滚不息的火本源精池暗自心惊。他用赤鸦火涅槃过，可是那几乎没有什么动静。星河火焰放在火本源精池中，竟然有这么大的反应。
　　但这还不是最大的动静，本源精池的翻滚越来越大，冲出来的红色气柱也是越来越粗。到了后来，冲出来的不再是红色气柱，而是一波又一波的青蓝色的火焰。这些火焰将周围的空间都烧的噼啪作响，似乎要将整个火本源精湖都吞噬掉。
　　如果宁城不是星空体的炼体者，他绝对无法在这旁边站立。此时宁城用神识沟通星河的时候，竟然只有一丝隐隐约约的联系。
　　在火本源精池中，就好像有一种巨大的吸力一般，将冲出来的火焰再拉了回去。
　　宁城站在火本源精池边，很明显的感觉到一道道的火元素气息被吸入了池中。
　　火本源精池不断翻滚，火元素气息不断被吸入。整整七天后，翻滚的火本源精池才慢慢的平息下来。这个时候宁城就感觉到了不同，周围再也没有炙热的气息，一切都变成了暗灰色。
　　再看看这火本源精池，也变得清澈无比。池子里的水也少了一半，而且这水看过去就好像透明的一般，毫无东西。一道青中带蓝的火焰冲出无色水池，悬浮在宁城面前。
　　清晰无比的喜悦气息出现在宁城的意识当中，宁城立即就捕捉到这喜悦气息是星河火焰传来的。
　　星河诞生出火灵了，只是火灵还幼小，现在只能通过意念传送信息。宁城心里狂喜不已，他伸出手，那青中带着淡蓝的火焰就落在他的手心，跳跃无比。一道淡淡的金芒划过火焰，就犹如星空中的一道彩虹一般。
　　“我终于明白，为什么叫星河了，原来是颜色。”宁城喃喃说道，他的确是明白这火焰为什么要叫着星河了。这朵火焰简直就是一个缩小版本的星河，无论是气息、颜色还是形态，都和星空中的星河一般无二。
　　星河火焰传来了一道讯息，“等我成长之后，我可以轻易烧毁一个星河甚至是星空。”
　　显然宁城以为星河火焰因为颜色，这才叫着星河，星河火焰觉得主人小看它了，所以主动传送了一道讯息给宁城。
　　“好，好……”宁城大喜，可惜的是，现在还才是一级涅槃火焰。如果是三级涅槃火焰的话，他现在就可以用极星核让火焰晋级成为星空火焰。
　　尽管还才是涅槃一级火焰，对宁城来说足够了。这涅槃一级火焰，比起赤鸦火的涅槃三级还要强大许多。对他来说，只要能帮助布置护星大阵就行。
　　收起星河火焰，这次宁城长了一个心眼。他将星河涅槃之后的清水完全收了起来，这不应该说是清水，而应该说是无色之水。
　　也许有一天，他还会再用到这些东西。就算是用不到，收起来也不费什么事情。
　　宁城从这个残破星球离开后，原本温度极高的星球，化成了灰白一片，毫无生机。在宁城走后不多久，这个灰白一片的星球就轰然碎裂。
　　……
　　宁城回到江州星，继续开始布置护星大阵。护星大阵需要的材料多，好在他戒指中的各种材料也多。
　　一件件上品道器被宁城炼制出来，这些上品道器仅仅是被宁城用来布置阵基。时间一天天过去，护星大阵也一天天的收缩。
　　……
　　江州星在公修竹和贝俊逸的管理下，短短数天时间，就完全掌控住了。
　　只要在江州星，任何一个城市，都必须要依照律法行事。公然抢夺、强行买卖、持强凌弱、不缴税纳税等等原本无足轻重的事情，在这里都变成了大事。只要是被判定有罪的，轻则赶出江州星，重则废去修为或者是直接斩杀。
　　在江州星，哪怕你是一个没有任何修为的普通人，也没有人敢明着欺负你。当然，暗地的事情，这只能靠自己的谨慎了。
　　而且现在想要进入江州星定居，可不是一件容易的事情。想要进入江州星，那就要接受一系列的盘查。对宁城来说，他不在乎江州星有多少人。他在乎的是，江州星要绝对的安全，不能有任何不测因素，因为这里是他的老巢。
　　……
　　江州星步入正轨，宁城的护星大阵也渐渐合拢。三个月后，江州星外一阵阵的轰鸣响动，新的护星大阵彻底合拢。
　　这个新的护星大阵无论是主阵还是辅阵，都是八级星空阵组成。所有用的材料，都是宁城一个人完成。可以说这个阵法，直接掌控在宁城手中。任何人，哪怕是穿心楼进入了江州星，也要经过他的同意，才可以离开。
　　宁城将控制江州星的阵牌交给贝俊逸后，返回覆雪城继续建造玄黄宗。
　　覆雪城原本的范围方圆就有数万里，宁城将玄黄宗建立在覆雪城后，覆雪城再次扩大了数十倍都不止。
　　一座座的险峻的山峰和连绵山脉，被宁城连在了覆雪城一起。甚至有些山峰，还是宁城从别的地方收回来，放置在了玄黄宗的外围。
　　见过心楼帝山以及各大宗门之后，玄黄宗的样子在宁城心里早就有了一个雏形。
　　赫连明知负责玄黄宗的主要建设，玄黄宗的阵法则是宁城亲手布置。
　　那些留在覆雪城中的修士，基本上都是无处可去的。原本他们以为宁城会对他们怎么样，但事实胜于雄辩。新的星主不但没有对他们怎么样，还颁布了一系列的律法。这些律法是对弱者的帮助，是对弱肉强食说不。
　　这些铁一般的事实，让宁城迅速得到了留在江州星的所有修士拥护。这些人甚至不需要赫连明知去宣传，就主动参与到建设玄黄宗上来。不单单是覆雪城，就连江州星其余的星空城市，也有许多的修士参与进来。
　　仅仅是一个月时间，玄黄宗就完全建造完毕，甚至比宁城布置阵法的速度还要快。
　　……
　　就好像约好了一般，玄黄宗刚刚建好，数道飞行法宝就来到了江州星的外围。
　　“好漂亮的护星大阵，这是那个宁城一个人布置起来的？”伊九凤站在自己的飞行法宝上，震惊无比的看着江州星外面的护星大阵。心底的那一丝不以为然，这一刻消失的无影无踪。
　　不但是她，穿心楼以及其余过来的永恒境星空帝，一样的都被宁城的大手笔震惊住了。哪怕这只是八级星空护阵，这种手笔也不是一般的星空帝能够完成的。


第0725章 各有来意
　　宁城知道自己是新人，开宗立派也没有打算邀请什么大能过来，所以并没有送出请帖。
　　只是他没有想到，穿心楼和伊九凤都过来了，而且一起来的还有曼伦大帝、毋鸿大帝和第一丹帝苍采和。除此之外，还有曼伦星陆的唐一堂，灵霄宗的程星文，摩昇星空的星空帝莘茂。
　　这么多大人物来到江州星，宁城自然要亲自出来迎接。
　　“哈哈，宁兄，你偷偷跑到江州星开宗立派，竟然不和我曼伦打个招呼。”曼伦大帝看见宁城过来，远远就打招呼。
　　宁城心里一松，曼伦直接说出江州星，那是等于默认了这件事。他连忙拱手歉意地说道，“曼伦兄，这件事小弟做的不地道，本想这边事毕，去中天大星空向兄长请罪。不想，曼伦兄先到一步了。”
　　曼伦大帝一摆手，“宁兄这就见外了，当初我和宁兄一见如故，而且大家都是曼伦星空出来的。我听宁兄说将宗门立在曼伦星空，和我比邻而居，我高兴还来不及。这不，我回来就是要将整个昆涿星河送给宁兄，这件事心楼大帝也是同意的……”
　　穿心楼连忙打断了曼伦大帝的话，“恭喜宁道友开宗立派。”
　　“宁宗主，你不会就让我们留在这个地方说话吧。”伊九凤脆声说道，语气带着一些妩媚。
　　宁城没想到曼伦竟然主动将昆涿星河送给他，不过穿心楼的意思有些模糊，他连忙说道，“我只是开辟一个小宗门而已，没想到竟然惊动了心楼大帝和九凤大帝。苍兄和毋鸿我是知道的，这几位是？”
　　曼伦大帝赶紧上前介绍道，“这三位是灵霄宗的宗主陈星文、我曼伦星空的唐一堂还有摩昇星空的星空帝莘茂。”
　　陈星文和他的名字一样，浑身都带着一丝儒雅的文人气息，长髯更是增添了几分仙味。唐一堂宁城早就认识，只是当初唐雨求他帮忙，这家伙胆小畏事，宁城并没有打算和这种人深交。摩昇星空的星空帝莘茂，宁城是真的第一次见到，这个修士看起来瘦弱无比，境界却是永恒境后期了。
　　“各位今天能来到我江州星庆祝玄黄宗开派大典，都是我宁城的贵客。”宁城和每一个人都客气了一番，这才带领所有的人进入江州星。
　　贝俊逸虽然晋级到了天位境，依然没有资格和大帝说话。他看见宁城和曼伦大帝称兄道弟，又有心楼大帝等人来恭贺，心里早就震惊不已。他以为宁城只是一个突然晋级的强者，来这里抢夺地盘而已。在贝俊逸心里，甚至做好了战斗的打算。
　　一旦曼伦大帝回来，肯定要发生争执，到时候如果不敌的话，他一个天位境修士，也可以逃走。
　　只是事实让他完全没有想到，曼伦大帝的确来了，而且还有比曼伦大帝更大的人物过来。人家过来不是赶走宁城的，而是前来祝贺的，这简直是眼花缭乱。可见宁宗主，也不是无根无底之人啊。
　　……
　　众人一进入覆雪城，就感受到了浓郁无比的星空元气。尽管没有人问，所有的人都很清楚，宁城在覆雪城之下植入了星空元气脉。这果然是大手笔啊，伊九凤更是若有深意的看了宁城一眼。
　　“宁宗主，你这玄黄宗的气派我看心楼帝山也比不过。”伊九凤一来到玄黄宗外面，就惊叹不已地说道。
　　宁城微微一笑，他自然知道伊九凤的意思。他对这个女人一直以来都是好脸色，没想到这个女人竟然挑拨他和心楼大帝之间的关系。
　　宁城也清楚，就算是伊九凤不挑拨，他和心楼大帝之间的关系，也不可能有和曼伦大帝这么融洽。
　　见宁城不说话，伊九凤更是说道，“无论是外面的护星大阵，还是这里的护城大阵，都是让人叹为观止。我看能单独一个人布置出这种护星大阵的，整个中天大星空，就算是加上我神天大星空也没有几个。宁宗主真是前途不可限量，九凤钦佩无比。”
　　宁城心里冷笑，我交好你伊九凤可不是怕你，而是想要和你交换风雷杏。见伊九凤不停的挑拨，宁城再也懒得继续给脸色给伊九凤看，淡声说道，“虽然我的江州星是独立出来，但是也在中天大星空中。将来中天大星空有什么事情，我希望我这点布阵水平可以帮助一二。至于你神天大星空，呵呵，就算是没有几个布阵厉害的，我也没有办法帮上忙。”
　　这里是江州星，是我的地盘，你伊九凤就算真是凤，也要窝起来。
　　穿心楼就好像没有听出伊九凤的意思一般，哈哈一笑，“不错，宁宗主的阵道见识，将来对我中天大星空是有很大帮助的。”
　　“各位请进，这里就是玄黄宗的宾客殿了。只是玄黄宗刚刚建立，连一个迎宾童子都么有，还请见谅。”宁城笑吟吟的将众人带入迎宾大殿。
　　毋鸿大帝有心交好宁城，哈哈一笑说道，“宁宗主亲自出来迎接我们，已经是最高规格了。”
　　曼伦大帝赶紧说道，“对，对，我就是这个意思。”
　　宁城也笑道，“今天各位兄长前来，我也没有什么好招待的。不久前，我在一个地方得到了一些不错的酒，今天就拿出来共谋一醉。”
　　说完，宁城直接挥出九只玉杯，每一个玉杯中都有一杯清澈无比的酒。浓郁醉人的酒香溢出，给人一种强烈的缅怀情绪。
　　“莫相依？”伊九凤震惊的说了一句后，随即就再次说道，“不对，这是真正的莫相依，而且还是极品莫相依。这种酒竟然还有存在？”
　　宁城明白伊九凤的意思，当初他杀了竺镇风后，在竺镇风戒指中也有一些莫相依。不过那莫相依远远不如他在地窖中得到的那一桶极品莫相依，可见竺镇风的莫相依也不是真正的莫相依。
　　穿心楼神色也有些变化，略带凝重地说道，“果然是真正的莫相依，真没想到，能在这里喝道这种酒。”
　　毋鸿、苍采和、曼伦、唐一堂、陈星文和莘茂一样都是有些意外。
　　“宁宗主在何处能得到这种好酒？这绝对是失传已久的莫相依酒。”陈星文有些疑惑的问道。
　　宁城笑了笑，“只是在一个偶然的机会而已。”
　　伊九凤抿了一口莫相依，闭上眼睛陶醉了好一会，这才说道，“其实这种酒原本就叫着相依酒，至于莫相依……”
　　“我听说酿造这种酒的人姓莫，是不是因为这个，才叫着莫相依？”苍采和显然对莫相依也很是熟悉。
　　伊九凤叹了口气说道，“原本的确是这样，这酒的确是莫家的人酿造出来的，原来也叫着相依酒。而且酒的味道带着浓郁的依赖情绪，就是两两相依的那种爱恋情怀。让人不依不舍，永不离弃。
　　后来不知道是什么原因，那个酿相依酒的莫姓修士最心爱的人离他而去，那莫姓修士性情大变。他酿造的酒也是大变，从一种永不相弃的依赖情怀，变成了一种悲伤凄苦和失望。后来他就将相依酒加了一个莫字，所有的人都以为这是表明相依酒是姓莫的所酿造。事实上，这个莫不是莫姓，而是莫要的意思。
　　‘常相离、心莫弃；遥星望、莫相依……’这是告诉别人，如果只能隔星相望，就不要心有相依。”
　　“今天是玄黄宗立派的日子，我们就不谈这些了吧。”曼伦大帝笑着端起酒杯一饮而尽。
　　“好酒，果然是好酒……”哪怕曼伦是永恒境强者，这一杯酒下去，也有无穷无尽的意念涌上。
　　宁城拿出来的酒的确够劲，普通的修士根本就承受不住。不过这里来的都是永恒境强者，这一杯酒，还不至于让给他们醉倒。
　　陈星文喝完酒后也是连声说了几遍好酒，这才对宁城抱拳说道，“宁宗主，我代表灵霄宗特意前来恭祝玄黄宗立派。宁宗主想必就是踏上窥星塔顶层的江州流浪者吧？这可是无数年来的第一人啊。”
　　宁城连忙感谢了一句，他将穆亚星改名江州星，就是因为江州流浪者这个名头。在星空中，有强大的名头就是威慑。
　　“我之前听人说荒古弃地的天外之箭被人炼化走了，不知道宁宗主是否了解这件事？”陈星文话锋一转问道。
　　宁城心想果然，他和陈星文毫无交情，而且陈星文也不必要来结交他。原来这家伙来这里，是为了天外之箭。不知道伊九凤和穿心楼来这里又是为了什么。
　　“天位之箭吗？我倒是听说过，怎么，被人炼化了？”宁城讶异的问道。
　　他绝对不会承认天外之箭在他身上的，这是他的杀手锏。这里的人，每一个都可能是他的潜在对手，有杀手锏在手自然不会告诉别人。
　　陈星文并没有露出失望，只是略带遗憾地说道，“原来你也不知道啊。”
　　伊九凤突然说道，“不说这些了吧，我听说宁宗主手中有一枚土本源珠。我恰好对土本源珠很感兴趣，不知道宁宗主是否能够割爱？自然，我绝对不会让宁宗主吃亏的。”


第0726章 玄黄宗副宗主
　　宁城心里愈发冷笑，这些家伙过来果然是有打算的。陈星文应该是知道天外之箭在他身上，所以转弯抹角的来打听。同时这家伙也是没有好心，将天外之箭的消息传给别人知道。
　　至于这个伊九凤，显然是为了土本源珠而来。不要说他的土本源珠融合到了玄黄珠中，就算是他没有融入到玄黄珠中，他也不可能将土本源珠交换出去。
　　听到土本源珠，所有的人都将目光集中在了宁城身上。哪怕是曼伦大帝，也疑惑的看着宁城。
　　宁城平淡的笑了笑，“九凤大帝知道我的宗门为什么叫玄黄宗吗？”
　　伊九凤点点头笑道，“知道，应该是你得到了一枚玄黄本源石。若是我有这种宝物，说不定我将神天大星空改名为玄黄大星空了。”
　　宁城收敛了笑容，表情凝重地说道，“没错，我因为这枚玄黄本源石，得以在短短时间晋级到了今天这个境界。可以说，没有这枚玄黄本源石，我也没有机会和各位坐在这里。尽管玄黄本源石被我用掉了，但是我不能忘本，忘记我能如此迅速晋级的根本原因。所以，我建立了一个玄黄宗。”
　　宁城建立玄黄宗的根本目的自然不是玄黄本源石，而是为了洛妃和琼华。洛妃和琼华都知道他有玄黄珠，只要两人听到玄黄宗，必定会来到这里查看。
　　穿心楼和伊九凤等人互相看了一眼，都明白了宁城修为如此迅速晋级的根本原因。玄黄本源让宁城这么短的时间晋级到这个程度，也是可以说的过去的。
　　伊九凤咯咯一笑，“宁宗主，我自然不敢要你的玄黄本源石，而是要交换土本源珠。”
　　宁城叹了口气说道，“这正是我要说的，我能得到玄黄本源石，就是因为土本源珠。我用一枚土本源珠交换了一枚玄黄本源石，所以，就算是我有心和九凤大帝交换，也拿不出来土本源珠。”
　　伊九凤皱起了眉头，“宁宗主不是诓我吧？有玄黄本源石的不可能是一般之人，这种人会用玄黄本源来和你交换土本源珠？”
　　她没有直接说，但是伊九凤的意思这里的人都清楚。有玄黄本源石的修士岂能是一般？人家知道你手中有土本源珠，肯定是杀人抢宝了，有空才会和你交易。
　　宁城呵呵一笑，“我得到土本源珠的时候，连星桥境都不到。只能说，有宝物的并不一定就是和九凤大帝这样的强者。当然，我不是说和我交易的也是一个和我一样的弱者。事实上和我交换土本源珠的前辈，的确是一个绝对的大能。我敢说，我们这里的人全部加起来，恐怕也不够那位轻易挥一下手的。”
　　“有这种强者？”宁城的这话说出来，包括穿心楼在内的所有人都有些怀疑了。他们绝不相信，宁城会和这种强者相遇，而且还能交易。
　　“宁宗主，不是我们不相信你的话，委实是你的话太过惊人了一些。不知道宁宗主可否绘出这位前辈的容貌。”伊九凤语气没有了之前的轻松，也变得凝重起来。
　　宁城点点头，“自然可以。”
　　说完，他随手绘出了一张清晰的画像，同时说道，“这位前辈叫苍蔚，蒙这位前辈看重，还传给了我一门神通。”
　　“我好像听说过这个名字。”伊九凤盯着画像说道，这个时候，她没有觉得宁城在骗她。
　　宁城可不管别人相信不相信，反正苍蔚这个人是有的，而且他一点也没有个夸张。
　　曼伦哈哈一笑，继续帮宁城解围，“既然土本源珠没有了，不过大家难得聚在一起，不如交易一些别的东西。我先来，两枚时光石。至于交换的东西，只要对眼就行，如果有炼体功法，那就再好不过。”
　　说完曼伦大帝取出了两枚时光石，而且两枚时光石还不小。
　　宁城知道曼伦大帝是真心要帮他解围了，时光石可一直是被曼伦当成宝贝一般，就算是拍卖会，也不见他随便拿出一枚出去。虽然他不知道为什么曼伦大帝对他这种好态度，这个情分宁城领了。
　　坐在这里的，除了宁城之外，谁不想要时光石？这可是蕴含时间法则的宝贝。但在座的都不是普通人，还不至于和拍卖会上一样互相竞争抢夺。
　　苍采和见状也哈哈一笑，取出一个玉盒放在桌子上说道，“这是一枚永恒帝还丹，可惜我炼制的时候有些瑕疵，导致品质不高。我要求的是一些星空九级灵草就行。”
　　苍采和拿出的丹药立即就引起了其余修士的惊叹，如果这一枚永恒帝还丹放在拍卖会上，那整个拍卖会说不定都会打起来。永恒帝还丹可是让生死境修士晋级永恒境的丹药，哪怕是品质不高，也是奇珍异宝，绝对是难以见到的东西。
　　在座的除了宁城之外，都是永恒境修士。就算是这样，这枚丹药依然是吸引人不已。试想，谁不愿意自己有这样的一枚丹药，再培养出一个永恒境助力？
　　“采和丹帝真是好手笔，好气魄。”莘茂大帝赞叹说道，尽管他很想要这枚丹药，却知道这里的每一个人竞争能力都不比他差。
　　比起莘茂大帝，灵霄宗的宗主陈星文更是想要这枚丹药。按理来说，宁城是最需要这枚永恒帝还丹的。事实上宁城是最不想要这枚丹药的人，他需要永恒帝还丹不错。只是苍采和拿出来的这枚丹药的品质低了一些，品质低的丹药对晋级永恒境有一个大折扣不说，还可能影响到以后的发展。
　　他想要的是星空萝芝，如果有这种宝物，他将来可以自己炼制永恒帝还丹。
　　“多谢采和道友。”宁城抱拳感谢了一句，他知道苍采和拿出这种顶级丹药，也是为了他捧场。按理说苍采和算是他的前辈，宁城知道这个时候他绝对不能将自己当成晚辈。否则的话，会造成别人的看低。
　　伊九凤忽然笑道，“我看大家拿出来的东西都是极品好东西，我都是一个穷人，真不知道应该怎么办了。对了，宁宗主不知道有什么东西能拿出来交换的？”
　　宁城也没说话，取出两个玉瓶说道，“这两个玉瓶分别是一滴晨曦冰髓，一瓶依天丹……”
　　听到宁城的话，伊九凤甚至惊讶的站了起来，就算是曼伦大帝也惊异的站了起来。
　　“宁宗主，这晨曦冰髓是从时光荒域得到的吗？”曼伦大帝震惊的问道，他知道时光荒域有晨曦冰髓，却从来都没有人得到过。没想到，宁城竟然拿出了这种宝物。
　　“这东西我要了，宁宗主想要什么东西？”伊九凤甚至顾不得面子了。
　　至于依天丹，根本就没有人问。依天丹对是珍贵，那也是相对于普通修士群。对这里几位永恒境强者来说，依天丹什么都不是。其余几人甚至疑惑为什么宁城要拿出依天丹这种低级丹药来。
　　宁城对曼伦大帝抱拳说道，“是的，曼伦兄，我也是侥幸在时光荒域得到晨曦冰髓。今天玄黄宗开派，我身上好东西有限，索性拿出来了。”
　　说完，宁城又继续说道，“我这一滴晨曦冰髓和依天丹想要交换两样东西，一个就是可以让涅槃火焰晋级的材料。第二就是风雷杏……”
　　伊九凤坐了下来，语气平淡地说道，“宁宗主，你的晨曦冰髓的确珍贵，不过想要交换这两样东西，恐怕还差的远吧？”
　　宁城并不以为意，“九凤大帝，我要的并不是一株风雷杏，而是一小段风雷杏树枝而已。再说我这一瓶依天丹可不是一枚，而是五十枚，都是特等依天丹……”
　　“什么？”宁城的话顿时让在座的修士都震惊的看着他。
　　五十枚依天丹，还是特等的，这是什么概念？一枚两枚依天丹并不稀奇，可是五十枚依天丹拿出来，这不是稀奇的事情了，这是真正的宝物。因为就算是有丹帝可以炼制依天丹，也没有这么多的摩诃天元果。
　　而且能拿出五十枚依天丹的修士，除了是自己炼制的外，绝对不可能是购买来的，因为根本就买不到。
　　“宁宗主也是一个丹帝？”苍采和脸色泛红的惊声问道。
　　宁城抱了抱拳，“我的确是一个炼丹师，以后还请苍道友多多指教。”
　　苍采和眼里露出一些兴奋，“宁宗主可否让我看一看依天丹？”
　　“自然可以。”宁城毫不犹豫的倒出一枚依天丹送到苍采和的面前。
　　苍采和将丹药放在手心，看了好一会后，这才惊叹说道，“好丹，这种丹药我是无法炼制出来的。”
　　说完这句话苍采和站了起来，将丹药还给宁城后，对宁城个躬身施礼道，“宁宗主，我是一个流浪星空之人。一直以为自己炼制的丹药是顶级的，今天看了宁兄的丹药后，我才知道我坐井观天了。苍某有一个不情之请。”
　　宁城对苍采和印象很是不错，听到苍采和的话，笑了笑说道，“苍道友有话不妨直说，只要在我可以办到的范围之内，我必定不会拒绝。”
　　“我想留在这里，和宁宗主讨教一些丹道。”苍采和略带尴尬地说道。
　　宁城怔了一下后才反应过来，他想不到苍采和竟然想要投奔他。这可是大发啊，苍采和是一个星空九级的丹帝不说，还是一个永恒境后期的大能。有苍采和这种人投奔，玄黄宗岂不是立即飞跃成为星空第一流的宗门？
　　不要说宁城怔住，就是其余的人也都怔住了。穿心楼微微一皱眉，正想说话，不过宁城拦在他前面说道，“我玄黄宗刚刚立派，正需要苍道友这种德高之人。如果苍道友不嫌弃，就委屈在我玄黄宗做一个副宗主，苍道友你看如何？”


第0727章 败兴而走
　　做不做玄黄宗的副宗主，对苍采和来说毫无关系。但是宁城这话的意思，就是说愿意和他成为真正的挚友，否则怎么可能让他成为玄黄宗的副宗主？
　　这对苍采和来说实在是求之不得，他心里对宁城一直有些敬畏。宁城渡过的那种雷劫简直是非人雷劫，可以肯定，将来宁城的成就要远远超过穿心楼等人。他留在玄黄宗成为玄黄宗的副宗主后，不但可以和宁城多接触，还可以和宁城探讨丹道。
　　“苍某愿意之极，多谢宗主厚爱。从今天开始，我苍采和就是玄黄宗的副宗主。”苍采和忙不迭的回应。
　　能修炼到永恒境的强者，有几个傻瓜？更不要说苍采和完全是一个散修，凭借自己的能力达到今天地步的。穿心楼和伊九凤的心思，他自然可以窥得一二，只是他有自己的想法。
　　“哈哈，好。我玄黄宗有苍宗主，必将再上一个台阶。”宁城欣喜地说道。
　　木已成舟，众人都站起来祝贺宁城。宁城自己的修为就深不可测，现在加上第一丹帝苍采和，玄黄宗的前景可以看见绝对是光明无比。
　　穿心楼也是爽快地笑道，“这真是大喜事，喜上加喜。曼伦星空将有四名永恒星空帝，可以预见曼伦星空很快就会再次飞腾。”
　　曼伦大帝如果这么容易就被穿心楼算计到了，那他也不是曼伦了。更不要说，他来这里就是为了结交宁城的。所以穿心楼的话刚刚说完，他也同样笑吟吟地说道，“的确，虽然江州星今后不是我曼伦星空的。不过有玄黄宗宁兄这种兄弟，又有采和第一丹帝，我曼伦以后求丹也轻松多了。”
　　穿心楼是想说宁城客比主强了，让曼伦大帝引起警惕。曼伦大帝本来就知道宁城的前途比他远大，他要打击宁城的话，就不会等到苍采和加入后再打击，更不可能提出将昆涿星河送给宁城。
　　“既然如此，那我们就继续交易东西吧。我倒是有一枚紫光宝睛，而且今天有紫光宝睛的还不是我一个。”毋鸿大帝呵呵一笑，将这段话岔开。
　　穿心楼知道他的话应该不起作用，也只能这样。他拉拢苍采和无数年了，人家都没有加入心楼帝山。没想到人家宁城轻而易举的就将其拉拢过去，还是苍采和主动提出来的。这人比人，简直要气死了啊。这是宁城刚刚出道，如果出道早数十万年，中天大星空也没他穿心楼什么事情了。
　　宁城心里惊喜无比，赶紧问道，“毋鸿兄有紫光宝精？”
　　紫光宝精是少数可以让涅槃火焰晋级的材料，珍贵无比。宁城的星河火焰涅槃后，正愁没有材料晋级，没想到毋鸿大帝竟然有的。而且毋鸿大帝说今天有这个的，还不是他一个。
　　“自然……”毋鸿大帝抬手就取出了一个玉盒送到了宁城面前。
　　宁城打开玉盒，一股恐怖的热浪涌起，果然是紫光宝精。可惜的是，只有一枚。一枚紫光宝精最多只能让星河火焰晋级为了涅槃二级，距离星空火焰还差的远。
　　“毋鸿兄需要什么东西，请尽管说。”宁城激动的收起紫光宝精说道，他还想询问这里还有谁有这个东西。
　　毋鸿哈哈一笑，“宁兄，我和你一见如故，加上你今天创派大典，这枚紫光宝精就作为礼物吧。”
　　这里来了这么多客人，却没有一个主动拿出礼物的。可见，这些人虽然是来祝贺宁城的开派大殿，事实上并没有真放在心上。
　　宁城抱了一下拳，慎重地说道，“多谢毋鸿兄，那我就不客气了。”
　　宁城没有说感谢的事情，毋鸿显然是要交好他，如果他收到东西，马上就还礼，那毋鸿心里肯定有别的想法。现在他收礼后，什么都不说，反而可以交好一个星空大帝。
　　果然毋鸿见宁城收起东西后，并没有说什么交易的事情，立即大喜说道，“玄黄宗开派，这是应该的。”
　　莘茂也站了起来，苦笑着抱拳说道，“我虽然也有两枚紫光宝精，只是我得到了一种火焰，现在紫光宝精早已被用掉。否则的话，我肯定会拿出来送给宁宗主。”
　　宁城有些可惜，他心里明白，应该是毋鸿和莘茂去了同一个地方得到了这种东西。他没有继续询问，等事后他再单独问问毋鸿大帝。
　　伊九凤见莘茂和陈星文的态度中立，曼伦大帝和毋鸿有意交好宁城，而苍采和干脆成了玄黄宗的副宗主。她就知道，挑拨的事情完全失败了。就算是她和穿心楼两人全部动手，在这个地方也无法占到半点便宜。
　　伊九凤性格虽然强势，却不是白痴。玄黄宗两大丹帝，既然不能来硬的，那就来交好。
　　“恭喜苍道友成为玄黄宗的副宗主，也恭喜宁宗主得到紫光宝精。宁宗主想要风雷杏的树枝也不是不行，我知道宁宗主在拿走土本源珠的时候，还采摘了两枚风雷杏果子。如果宁宗主将那两枚风雷杏果子，还有晨曦冰髓和一瓶依天丹都给我，我也愿意送一根风雷杏树枝给宁宗主。”伊九凤的语气笑吟吟，流露出友好的态度。
　　宁城心里一动，他还真的有这个想法。天云双翼涅槃，那等于他的实力强大了许多。而这些东西对他来说，都没有什么用处。
　　尽管心里动了，宁城嘴里依然平淡地说道，“九凤大帝，你刚才的话有些小小的问题。我不是让你送一根风雷杏树枝给我，而是交换。如果九凤大帝不要我的东西，那才是送。”
　　伊九凤咯咯一笑，“宁宗主一个大男人何必和我小女子斤斤计较，既然宁宗主说不是送，那就不是送吧。”
　　宁城丝毫不为所动，伊九凤的手段绝对不会比穿心楼差半分，这个女人也是小女子的话，那宇宙间都难找到几个大女人。他并不点破伊九凤，只是有些疑惑的问道，“九凤大帝，据我所知，那一株风雷杏的果子一共有八枚，我取走了两枚，应该还有六枚才是。九凤大帝为何一定要我这两枚果子？”
　　“我觉得那八枚果子就好像兄弟姐妹一般，突然少了两个，心里总是有些缺憾。”伊九凤略带委屈地说道。
　　苍采和忽然问道，“宗主你采摘的两枚果子是不是一淡红一青紫？”
　　伊九凤听到苍采和的话后，脸色突地一变，苍采和就好像没有看见伊九凤的脸色一般，自顾说道，“风雷杏的果子有八枚，也就是说七种淡红色的风杏，一枚青紫色的雷杏，也号称为七风一雷。风雷杏如果被栽活，那每年都会结出七枚淡红色的风杏。前提条件是，那一枚青紫色的雷杏不能被采摘走。
　　一旦将青紫色的雷杏采摘走后，那这一株风雷杏将不会再结果。宗主采摘走了青紫色的雷杏，等于断掉了风雷杏继续结果的可能性。这一株风雷杏也等于名存实亡，只有风雷杏枝干还有些作用，却再也无法源源不断的生长出风杏。
　　风杏作用很多，可以炼制众多的风属性丹药，帮助风属性的修士修炼。而且同时将风杏和雷杏的杏仁合在一起种植起来，只要有土本源，将会长成一株新的风雷杏。”
　　伊九凤越听脸色越难看，而宁城却是越听越惊喜。他没想到随手带走的两枚果子，竟然有一枚是雷杏，难怪伊九凤盯着他的这两枚果子。
　　宁城心里开心，脸上却露出了失望的表情，“哎呀，真是可惜了。我竟然将那两枚风雷杏给我的兽宠吃掉了，不过我的兽宠速度倒是增加了许多。”
　　“那杏仁还在不？”伊九凤再也顾不得别的。
　　宁城摇了摇头，“那货连渣子都吃光了，再说就算是杏仁在也毫无办法啊，我的土本源珠也不在了。咦，对了，九凤大帝能够养活风雷杏，是不是有土本源？”
　　伊九凤语气冷淡下来，“没有，我的风雷杏也快枯萎了。既然宁宗主没有杏仁，那这个交易就算了吧。”
　　宁城眼里带着失望，收起了晨曦冰髓和依天丹，他的目的完全达到了。
　　穿心楼和伊九凤已经没有心情继续留在这里，在简单拿出一些东西交易走了个过场后，就提出告辞。在苍采和加入玄黄宗后，陈星文和唐一堂就没有多说话。曼伦大帝的两枚时光石被莘茂交易走，而苍采和的丹药被穿心楼用两株星空九级灵草交换走。
　　宁城知道这是苍采和故意给面子给穿心楼，否则的话，两株星空九级灵草绝对换不到永恒帝还丹。
　　毋鸿临走之前，给宁城留下了一枚玉简。宁城根本就不用去扫，也知道这枚玉简里面是什么，肯定是出现紫光宝精的地方。
　　唐一堂走了，曼伦大帝却没有走。
　　苍采和知道宁城和曼伦有事要协商，干脆站了起来说道，“宗主，我去自己的住处布置一下，你和曼伦兄慢聊。”
　　宁城呵呵一笑，“采和，你不是外人，一起坐下谈谈吧。”
　　苍采和摆了摆手，“宗主不必和我客气，有什么事情尽管吩咐就行，对宗门的治理我可是外行。”
　　等苍采和出去，曼伦这才正色说道，“宁宗主，今天穿心楼不停的挑拨你我关系，想必宁兄也听出一些了。”


第0728章 再进时光荒域
　　“穿心楼应该是知道土本源珠被我拿到了，所以想要挑起大家对我的仇恨罢了。我没有经过曼伦兄同意，就拿走了江州星，如果是一般的大帝，恐怕已经和我闹翻了。曼伦兄如此大度，我宁城欠曼伦兄一个大人情。”宁城很是诚恳地说道。
　　一般的星空帝，如果在他的地盘拿走一个星球，的确是会翻脸大打出手。曼伦的态度，宁城很是感激。如果曼伦来硬的，他一点都不在意。但是曼伦大帝如此豁达，反而让他过意不去。
　　曼伦正色说道，“宁兄，我是真心想要将昆涿星河送给你。”
　　宁城笑了笑，“曼伦兄，我有一个江州星足够了。你也知道，我对管理一个星河没有任何兴趣。我有那个时间，还不如用来修炼。”
　　曼伦摇了摇头，“宁兄，你是一个丹帝，而且副宗主还是星空第一丹王。将来江州星将会出现很多的天位境强者，一个星河对你来说并不多。你不用管理，可以交给宗门内的人去管理。一个大宗门，靠一个星球是无法生存的。”
　　宁城心里一动，曼伦大帝说的不错啊。他是一个丹帝，有许多的依天丹，将来玄黄宗肯定会出很多的天位境强者。拥有一个星河，比一个星球的发展潜力自然大多了。
　　“那就多谢曼伦兄了，曼伦兄有什么需要宁某帮助的，我必定全力以赴。”宁城站起感谢道。
　　他知道曼伦大帝虽然看好结交他，但是拿出如此重的利益出来，绝对是有所求的。
　　见宁城如此明白事理，曼伦大帝心情大好，也不再隐瞒，“宁兄，曼伦星空的实力在整个中天大星空中，可以说是实力最差的。宁兄也看见了，那长空坞区区一个坞主，就可以不将我看在眼里。”
　　宁城点头表示明白，按理说曼伦大帝一个星空帝，地位肯定比过三乾要高。事实上过三乾根本就没有将曼伦大帝看在眼里，如果说这后面没有穿心楼的支持，宁城绝对不信。
　　“我相信宁兄应该可以猜到长空坞背后有心楼帝山的支持，所以将来宁兄去长空坞的时候一定要小心。”曼伦大帝谨慎地说道。
　　“我知道。”就算曼伦大帝不说，宁城也要等他晋级到永恒境之后，才会去长空坞。不过如果过三乾敢找到江州星来，那就别怪他不客气。
　　曼伦大帝叹了口气说道，“我曼伦星空原本资源就匮乏，唯一出名的地方就是时光荒域。只是时光荒域开启时间很长，还有修为限制，别人虽然觊觎，也只能偷偷派人参加，不会明目张胆的去时光荒域。但是现在不同了……”
　　“怎么回事？”宁城惊讶的问道。
　　曼伦恨声说道，“不知道哪一个混蛋放出谣言，说时光殿就在时光荒域，而且三把时光永望匙都已出世，时光殿即将开启。时光殿是什么地方？那可是永望圣帝藏宝之处，可以领悟时间法则的地方。这种地方谁不眼馋？”
　　“时光殿在时光荒域？”宁城惊讶说道，他有段干泰给的玉简，他并没有去解开禁制。反正就算是解开了，也要段干泰配合才可以打开时光殿，他一个人去也没有用处。现在听曼伦说起来，这才感觉到有些古怪。
　　宁城很快就明白过来，这绝对是段干泰放出去的，这还不是谣言，这是真事。段干泰放出这个谣言，是对自己长时间不联系他有些不满意了。索性将时光殿的真正地方说出去，这是提醒他宁城，早点去时光殿和他汇合办事。
　　曼伦点点头，“谣言的确是这样的。”
　　“曼伦兄是担心穿心楼将时光殿收到中天大星空去，不再属于曼伦星空？”宁城问道。
　　曼伦肯定地说道，“这是板上钉钉的事情，以穿心楼的尿性，岂能让时光殿被我掌控？他还不会自己出头，会找其余的人出头挑衅我。比如长空坞的坞主，或者是别的永恒强者。一旦我被挑衅，甚至被干掉，那曼伦星空的星空帝将彻底的易主。”
　　宁城沉默下来，他相信曼伦大帝的猜测是正确的，还有理有据。穿心楼实际上就是这种尿性的人。
　　曼伦语气更是不爽地说道，“这还不是真正威胁我的，真正威胁我曼伦星空的是另外一个传言，四天三大殿全部在我曼伦星空。”
　　“四天三大殿？”
　　“不错，就是四个大星空有三个最神秘的殿。这三个殿分别是时光殿、守望神殿、幽影圣殿……”
　　曼伦的话被宁城打断，“幽影圣殿？”
　　曼伦点头道，“没错，就是幽影圣殿，你应该知道了。这传言其实是真的，幽影圣殿已经在覆雪城外出现，可见那守望神殿迟早也会出来。穿心楼想让我屈服他，送出曼伦星空。他应该是想到了三大殿全部在曼伦星空，曼伦星空很不一般才对，估计他想将曼伦星空拿在自己手中，然后慢慢的寻找其中的秘密。他没想到我根本就没有选择妥协，而是选择和你合作，所以他今天并没有提起幽影圣殿。”
　　宁城吸了口气，他终于明白曼伦大帝为什么如此大度。不过宁城也并不在意，如果是他的话，在实力对比相差这么大的情况下，他肯定也要拉一个盟友。
　　“曼伦兄放心，穿心楼再强势，还没有可以强行赶走你我的本事。如今曼伦星空，加上我昆涿星河，也有四名星空帝，岂能怕他。”宁城毫不犹豫地说道，他本来就看穿心楼不顺眼。
　　曼伦欣喜地说道，“好，我就等宁兄这句话。我只怕穿心楼联合伊九凤，如果这样的话，我们倒是劣势。好在苍采和副宗主成了我们的人，这是一个惊天大喜。”
　　宁城微微一笑，“穿心楼不敢联合伊九凤，他怕我们找到妖天大星空和魔天大星空。中天大星空的事情，势必要在中天大星空内部解决。承蒙曼伦兄看的起，以后我昆涿星河就改名为玄黄星河。”
　　“玄黄星河，玄黄宗，好，好。”曼伦大帝拉拢到了宁城这样一个强大的盟友，也是很开心。
　　宁城取出一个玉简送给曼伦大帝说道，“曼伦兄，这是我的炼体功法。我收了曼伦兄一个星河，这炼体功法就送给曼伦兄吧。将来我进幽影圣殿，我必定邀请曼伦兄一起进去。”
　　曼伦大帝正缺体功法，宁城就送来。加上宁城说了，幽影圣殿他可以进去，顿时欣喜不已。
　　他收起宁城的炼体功法，也取出了数枚时光石递给宁城说道，“宁兄，这些时光石送给你。万一将来时光殿开启，先感悟一些时光法则皮毛也是好的。”
　　宁城身上就有一大堆时光石，根本就不需要这些时光石。他正想推辞，忽然眼神一凝，看着其中一枚时光石皱起了眉头。
　　曼伦大帝正不解时，宁城从曼伦大帝那数枚时光石中取出一枚龙眼大小的时光石看了半晌，这才问道，“曼伦兄，这枚时光石是谁给你的？”
　　宁城一看见这枚时光石就认出来了，他特意将这枚时光石拿在手中感应了一下后，更是确认无疑。尽管大部分时光石都是暗灰色，但是每一枚时光石的颜色还是有细微区别的。
　　宁城看到这枚时光石，就觉得和当初沈琴愉捡到的第一枚时光石一模一样。当他拿起这枚时光石后，更是确认无疑。这枚时光石，就是沈琴愉当初捡到的第一枚时光石。按理说沈琴愉的时光石不会交给曼伦大帝才是，为何会出现在曼伦大帝手中？
　　曼伦这个时候可不想和宁城有半分间隙，看见宁城的言语有些严肃，立即解释道，“这是一个叫沈琴愉的女修交上来的，到了中天后，她特意找到了我。然后交出了十枚时光石，她想再进一趟时光荒域。说她最重要的人留在了时光荒域，她想要进去寻找。”
　　“可时光荒域不是关闭了吗？就算是要进去，也要等到下次再开启吧？”宁城不解的问道。
　　沈琴愉明明出来了，为何还要进去？
　　曼伦如此精明的人，岂能不知道宁城和沈琴愉之间有关系，他赶紧说道，“沈琴愉一个人拿出十枚时光石，的确让我镇住了。要知道之前进入时光荒域的第一名岑飞，也仅仅得到四枚而已。因为她说是中天星陆虞氏角城的人，我原谅了她一次，甚至送她再次进入了时光荒域。”
　　这也是曼伦的悲哀，虞氏角城说实在的根本就算不上什么大宗门。可是他依然要忌惮，就因为虞氏角城在中天星陆。
　　“曼伦兄可以让人再次进入时光荒域？”宁城是真的被惊到了。
　　曼伦大帝遗憾地说道，“我也只有十枚传送符，可以在时光荒域关闭的时候进去。这十张传送符用完了，就算是我也没有办法了。”
　　宁城一抱拳说道，“曼伦兄，我想现在进一次时光荒域。那沈琴愉进去找我的，我不能放弃不管。”
　　“宁兄，这……”曼伦犹豫了一下才说道，“进去后，就再也出不来啊。”


第0729章 道法自然
　　“而且你的修为进去后，可能马上会被传送出来。”曼伦大帝说完还是取出两枚传送玉符递给宁城，“这两枚玉符送给你吧，对我来说，这东西有无都是一样。”
　　宁城接过玉符对曼伦感谢道，“多谢曼伦兄，无论如何，将来我和曼伦兄都是一条战线上的兄弟。至于这些时光石，我只要这一枚就可以了。”
　　曼伦大帝收起其余的时光石哈哈一笑，他要的就是这句话，“宁兄，我也是这句话。只要宁兄有需要我帮助的，我曼伦必定不会有半分迟疑。宁兄，这传送符是时光荒域中得到的，在任何地方激发后都可以进入时光荒域。
　　如果宁兄进去不被传送出来，记得不要去一些险地。这传送符一年内碎裂，碎裂后可以离开时光荒域。但事实上用这传送符进入时光荒域的，从未有人出来过。所以我怀疑用这传送符进入时光荒域后，是没有办法出来的。宁兄最好找一个人进去，不用自己跑一趟。”
　　虽然嘴里叮嘱，但曼伦相信宁城不会自己进去的。他说让宁城不要去险地，只是让宁城叮嘱进入时光荒域的人而已。修炼到了他们这种程度，绝对不会如此白痴的去冒这个险，所以他并不担心宁城会陨落。给两枚传送符给宁城，也是想更加交好宁城，让宁城派两个人进去。
　　“我明白。”宁城又感谢了一句。
　　曼伦很是满意的和宁城告辞，他来这里的目的也基本上达到了。穿心楼就算是要动他，面对曼伦星空四名永恒强者，还有两个丹帝，他也要权衡一二。
　　……
　　在曼伦大帝告辞后，宁城就将玄黄宗交给了苍采和，让公修竹接管昆涿星河，将昆涿星河改名为玄黄星河，同时担任玄黄星河王。
　　苍采和一心炼丹，对管理并不热心。宁城也没有指望他管理江州星，让他留在玄黄宗，是因为妹妹若兰等人都在玄黄宗闭关。有苍采和这样一个永恒境丹帝照看，那绝对是毫无问题。
　　为了以防万一，宁城还在若兰等人闭关的地方布置了紧急传送阵。宁城相信，这个传送阵应该是用不上的。
　　江州星宁城还是交给了贝俊逸负责，同时叮嘱他如果瓦伦等人过来，一定要安顿下来。瓦伦为人很不错，宁城希望将来他能留在江州星帮助他。
　　将这些交代完后，宁城这才离开江州星激发了传送玉符。
　　曼伦不了解宁城，他以为宁城必定不会亲自去时光荒域，但是宁城偏偏就去了。
　　……
　　传送玉符卷起一道白光，瞬间就将宁城送走。宁城早就做好了准备，一旦被时光荒域推出来，他就让妹妹若兰带着他的玄黄珠进去。只要有半息时间他不被推出，他就有机会进入玄黄珠，然后想办法进入暮光之海。
　　让宁城惊异的是，他落在地上后，哪里有半分推力？也就是说他在这时光荒域和上一次进来一模一样。除了那种淡淡流转的时光气息，根本就没有任何异常，更不要说被传送出去。
　　还没等到宁城松口气，强大的压制传来。宁城心里一惊，就想进入玄黄珠。不过他很快就明白过来，这压制不是将他传送出去，而是将他的修为压制了下来。他生死境的修为，直接被压制到聚星圆满。
　　这里果然还是有限制的，对宁城来说，修为上的压制，比传送出去，要好了无数倍。当初他远远不到聚星圆满就可以穿过暮光之海，现在他对时间法则有更深的认识，再穿过暮光之海肯定不会有问题。
　　宁城没有管周围的情况，立即就前往暮光之海。沈琴愉说要找他，必定是去暮光之海。这么多年过去了，宁城担心她凶多吉少。尽管沈琴愉是自己进去的，但宁城无法无视这件事，他做不到这样。明知道有人冒死去救他，他还装着什么都不知道。或者说，借口自己进不去。
　　第二次来到暮光之海，宁城看见的依然是那美轮美奂的光海世界。一道道暮光组成了一片海洋一般的美，宁城清楚这些美仅仅是表面而已。一旦进入这暮光之海，随时可能被时光轮吞噬毁灭掉。在时光轮里面，年华瞬息而过。这里也没有一滴水，死去的时候，也许会成为一片树皮。
　　宁城没有任何停留，跨入了暮光之海。无穷无尽的沧桑岁月瞬间压向了他，让他有些恍惚。
　　修为被压制在了聚星，宁城的神识延伸出去，依然比当初要远，方圆将近百里的范围都出现在他的神识当中。
　　宁城仅仅是走了半天，就飞遁起来。他知道想要被传送到暮光之海的最深处，只有在这里飞起来，这是沈琴愉告诉他的。
　　果然，在宁城飞起来的瞬间，强大的撕裂力量和一道道的时光刃芒就轰在他的身上。随即一道时间漩涡就卷了过来，将宁城带走。
　　“刺啦”一声，宁城的衣服被撕裂出十数道裂缝。宁城的身体倒是没有半分损伤，甚至连痕迹都没有一点点。
　　他的修为被压制了，强大的肉身在这里没有办法被压制住。
　　当宁城被那强大的漩涡再次拉到地下的时候，他的神识从百里范围压制到数里范围。宁城清楚，他被时光漩涡卷到暮光之海最深处了。
　　当初就是在这里，他和沈琴愉两人奔行了数年之久。
　　再次一个人站在这里，宁城竟然有些失神。上一次他是无意中来到这里，这一次他是有意来到这里。
　　此时想起来，他才发现，就算是琼华和洛妃，也从未和他牵着手这样连续走数月，再背着走如此久的时间。
　　也是在这里，他第一次看见了沈琴愉的容颜，那种美让人窒息。就算是宁城也不得不承认，沈琴愉是他见过最漂亮的女人。不过，他心里都是洛妃和琼华，他看着沈琴愉的容颜，想的却是洛妃和琼华。
　　流逝的岁月袭来，宁城很快就感受到了那种岁月中的生命，他再一次陷入了顿悟当中。
　　时光永不停息的在宁城身边流逝，却再也无法带走宁城的一分一毫生命。曾经他在这里背着沈琴愉顿悟，他满头白发。现在，他一个人再次在暮光之海顿悟，生命却越来越强大凝实。
　　很快宁城就奔行起来，一道道岁月流光在他身周聚拢起来，形成了一圈又一圈的法则光晕。
　　宁城的时间法则再也不限于那触及皮毛的落日黄昏，他隐约感觉到自己即将抓住时间法则更难以捕捉的一角，只是那一角始终距离他有那么一点点距离，若隐若无。
　　“轰……”一道绚丽的晚霞光芒让宁城从顿悟中清醒过来。
　　宁城抬头看着远处美丽的落日夕阳，叹了口气。他终究没有把握住那一点点的距离，只差了那一点点，他就可以真正的抓到时间法则一角，那一点点就好像一个巨大无比的天堑，让他无法逾越。
　　宁城很快就将这些失落丢在一边，他来这里不是为了感悟时间法则的，他是来寻找沈琴愉的。
　　心情豁然开朗之下，宁城一声长啸冲入了落日晚霞。
　　在宁城穿过那落日晚霞的瞬间，宁城心底深处突兀的一震，他在这一刻豁然明悟，他终于捕捉到了那一丝时间法则。
　　如此长久的顿悟，也没有让他真正抓住时间法则一角，而在他彻底放下的时候，他竟然抓住了时间法则的那一角。
　　一阵冰寒袭来，宁城丝毫不觉。他心里只有一种火热，一种狂放。他抓到的是一种形，没错，就是有形。任何东西都是有形的，他想起了之前他领悟归一的时候，‘夫昭昭生于冥冥，有伦生于无形，精神生于道，形本生于精，而万物以形相生……’。
　　当他明悟的时候，时间也是有形，他甚至明白了为什么‘光阴似箭，日月如梭……’
　　只要你能捕捉到光阴之箭，你就可以阻止那箭的速度，让其缓慢下来。当你对这种感悟到了一定的程度，你甚至可以将这支箭抓在手中，让其静止下来。就算是有一天，你让这光阴之箭倒射也不是不可以。
　　当你掌控了这一切规则，你可以让日月流转停下……
　　这是绝世大神通。
　　宁城心有所感，忽地抬手向前抓了过去。
　　周围瞬息顿滞，一切都彻底的静止下来。这不是落日黄昏造成对手觉得时间极缓慢的错觉，而是真正的静止，这是真正的时间法则神通。
　　虚弱感传来，宁城并没有停下，再次一挥手。
　　“噗……”一口鲜血喷出，宁城坐倒在地，他赶紧取出一枚丹药吞下，缓缓吁了口气。
　　他的实力还太低，哪怕抓到了时间法则的一角，领悟到了皮毛。依然无法让时间静止的更久，更不要说让时间倒退了，哪怕是一瞬间的倒退也不行。
　　宁城吞下一枚丹药，等伤势缓缓平息下来，这才再次站起。他并不觉得沮丧，他还没有学会走，就想跑了，这是一种急躁。就好像之前他顿悟许久，也没有抓到时间法则的一角，他索性将其放下，反而在穿过落日晚霞的时候，领悟到了真正的时间法则。
　　道是一个自然的过程，‘人法地，地法天，天法道，道法自然。’
　　刻意反而不会让他有更大的进步，他刚才太刻意了。


第0730章 十面冰壁
　　远处还是美丽的朝霞，宁城心里反而有了些担心，他怕沈琴愉无法到达这里。尽管沈琴愉和他一起来过一次，那是因为他的缘故。如果他不在，沈琴愉能一个人在暮光之海深处顿悟，然后穿过黄昏吗？
　　若是沈琴愉无法来到这里，就算是他，也无法在无边无际，而且还有神识限制的暮光之海找到沈琴愉。
　　宁城回头再看看那一望无际的冰晶平川，曾经也是他带着沈琴愉穿过这一片冰晶平川。
　　远处一道道时光轮划过，将那本来就平整无比的冰晶平川，扫的更为平整。在这个地方，任何凸起的东西，都会被时光轮扫灭。
　　宁城迅速的穿过这一片冰晶平川，来到了那更为冰寒的冰晶森林。疯狂刺骨的冰寒压抑过来，宁城心里一沉。
　　这种冰寒对现在的他来说，就算是不运行功法，也丝毫不能伤害他。可是沈琴愉如果来到这里的话，那必死无疑。
　　宁城叹了口气，他实在不明白沈琴愉是怎么想的，竟然反回来这里找他，简直是无法理喻的事情。他和沈琴愉很熟悉吗？宁城忽然皱了一下眉头，他想到他和沈琴愉真的很熟悉。
　　哪怕他并没有和沈琴愉说多少话，但他拉着沈琴愉的手在暮光之海走了几个月，又背着沈琴愉走了几年。沈琴愉身上的气息，他再清楚不过。甚至连她身体的每一部分触感，每一寸的样子，哪怕是她的呼吸，他都很熟悉。
　　进入冰林数丈之后，一种强大的悲伤压抑传来，宁城下意识的停下了脚步。他的神识扫了出去，很快就在相聚数十米的地方看见了一处塌陷的冰谷。
　　宁城吸了口气，神识扫了进去，竟然只是扫到一片冰壁。他松了口气，没有看见沈琴愉。这种冰寒的地方，如果沈琴愉落进来，那是十死无生。
　　正当他想要继续前进的时候，他的神识扫到冰壁上似乎有字，宁城有了一种不大好的预感，他立即就飞身落下了这片冰谷。
　　一排排刻的清晰的娟秀字迹出现在他的眼前，那种熟悉的气息让宁城百分之百的肯定，这是沈琴愉刻下来的。
　　宁城停在了第一面冰壁之前，“我想我应该是爬不上去了，我也从未想过我能走这么远，只差一点点就能到了。可惜，那一点点终究太远。不过我不后悔，再来一次，我还是会过来的，否则我的心一辈子也不会安宁。”
　　第二面冰壁，“他问我为什么碎星没有雷劫的时候，那一刻我就对他再也没有防备了。和他的艰辛比起来，我简直犹如泡在蜜糖中修炼一般。竟然还有修士不知道碎星是没有雷劫的，而他真的不知道。
　　那一刻，我似乎感觉到了一种怜惜，不，应该是说一种难以说出来的东西，我的鼻子甚至有些酸涩，我从未想过我也有这种温柔情怀。也许我让他看我的容颜，在这一刻就种下了种子。”
　　第三面冰壁，“他不知道在暮光之海是不能飞的，结果时光漩涡将我们卷入了暮光之海的深处，我并不怪他。他拉着我走了几个月，不是他，当初我就死在暮光之海了。虽然他一次次的鼓励，可是我真的走不动了。我让他看了我的容貌，我有些想要他留下来陪我度过这最后几年时间。他却想起了另外的人，我想，那应该是他非常重要的人吧。
　　我告诉他，对不起，以后的路你要一个人走了。而我心里竟然在想着，他看着我想起的女人是谁，这放在以前，我根本就不敢相信。他的话我隐约记得，似乎是如果不走再也没有希望，如果继续走，也许还有一天能走出去。和他在一起，好像永远都有希望，可今天这里只有我一个人。”
　　第四面冰壁，“那一天，我以为我死了，当我睁开眼睛的时候，我竟然在他的背上。他终究没有放弃我，哪怕是累赘，他依然将我背着在暮光之海中奔行。那肩膀真的好宽阔，我心里有一种渴望，如果这个时候再能靠在那肩膀，我真的很满意了。
　　我有些后悔在他的背上也开始顿悟，如果不顿悟，我就可以继续感受那种宽阔和安心。我为了感悟时间法则，丢掉了最珍贵的东西。如果再来一次，我不会在他的顿悟中去感悟，我宁可做一个简简单单的女人，让他再背我一程。”
　　第五面冰壁，“今天我再次穿过了暮光之海，我只想找到他。我刚进来的时候，并没有多想什么，只想找到他，甚至找到之后的事情都没有想过。走到这里后，我才知道没有他，我知道我再也不会快活的活着。
　　我永远也无法忘记和他并肩站在晨曦边缘，看着遥远的落日黄昏的情景……也许，那是我最快活的日子。我们穿过了黄昏，站在了晨曦之上，那种快活再也没有。”
　　第六面冰壁，“当我看见第一枚时光石的时候，我竟然如此激动。也许在身边的永远都会被忽略掉。他将那第一枚时光石让给了我，我还欣喜不已，可是我却丢掉了最美好的东西。若是再来一次，我不会要那时光石，我会一直站在他身边，哪怕多一刻也好。
　　我恨自己在他说‘人生天地之间，若白驹之过郤，忽然而已……’的时候，我竟然没有看透，等我看透的时候，他已经不在。短短的人生真的犹如白驹之过郤啊，错过了就错过了，再也不会回来。
　　现在我才明白，那枚时光石，是他故意留给我的。就算是后面我捡到的所有时光石，都是他留给我的，他是一个我看不懂的流浪者，没有那种星空修士的贪婪，有一颗属于他自己的心。他救我，从来都没有要求过什么别的。就算是我活着，也不会再遇见这样的人了。”
　　第七面冰壁，“第一次我来到这里我很冷，是他背我进来，我很安心。这次我再来到冰晶森林，我依然很冷，可是再也没有那温暖宽阔的肩膀背着我帮我挡住冰寒，我只有一个人。
　　也许我就要死了，能到这里，应该是和他最近的距离了吧。可惜只差了一点点，如果可以的话，我宁可再前进一点点，然后跳进那个峡谷，和他死在一起。”
　　第八面冰壁，“在看到传送阵的一刹那，我心里竟然只有欣喜。也许我不应该如此欣喜，传送阵前面裂开了一道深不见底的冰川峡谷，还卷起了风暴。相对他来说，我只是一个偶然的合作者而已，他竟然选择了将我丢在传送阵上，自己落下了冰川峡谷。我想，也许是那一刻，我藏匿在心底深处的东西全部被轰开了，我再也无法去想时光石。
　　我一直认为自己是一个有理性的人，但是那一刻我有一种冲动，我要冲下去，救他出来。我没有传送走，我在冰谷上挖下一个又一个的冰阶。我总是在想，也许有一天，我可以将冰阶挖到谷底找到他。
　　挖那些冰阶太难了，出谷的时间到了，我距离谷底还遥不可及。我要先出去将时光石送出去给他们，我不喜欢欠别人的，就算是家族也不想。送完时光石，再次选择了回到这里，我心里坦然。就算是陨落，我心也落在了这里，我没有办法再去做和这无关的事情，真的没有办法。没有任何东西，没有任何人，可以阻止的我的冲动。”
　　第九面冰壁，“我终于无法坚持下去，这里很冷，我也很冷。我要走了，终究还是无法和他死在一起。好在我总算是走到了和他最近的地方，也许我会安心一些。
　　如果还有来世，我会告诉他。告诉这个牵着我几个月，背着我几年，又用命救了我的流浪者。我的名字叫虞青，来自中天星陆的虞氏角城，我的名字是沈琴愉后面两个字倒着念的谐音。也许我也有自豪的地方，别人相伴是走到海枯石烂，我在暮光之海中，陪着他是走到了油尽灯枯……”
　　第十面冰壁，一片冰寒，没有任何东西。
　　宁城心中有一种冲动，用自己的全部精血和寿命去施展一个时间轮回，让时间再次回到虞青进入这里之前。让他在前往中天星陆的途中找到虞青，然后告诉她一切。
　　他发现自己完全无法承受起来这种情感，他只是做了他认为应该做的事情而已。
　　虞青，虞青去哪里了？
　　不对，从慌乱中惊醒的宁城感觉到第十面冰壁不对。果然，他看见了一个隐匿阵盘。将阵盘拿开，一个小小的空间出现在他的面前。
　　虞青脸上的面具早已不见，她穿着一身美丽的青色长裙，靠在一个冰雕之上，绝美无双的容颜是一片苍白。
　　宁城的心完全沉了下去，虞青毫无生机，不知道陨落多少时间了。一些冰花落在虞青的黑发和睫毛上，犹如一朵朵洁白的珠花，更是凄切。
　　宁城感觉自己的心有些颤抖，他从未体会过这种滋味。犹如一个巨大的冰石，在他的心脏深处搅动，让他压抑，让他悲伤。就好像他心底最柔软的一处地方，被冰冻的四分五裂。
　　他的目光移到那简陋的冰雕之上，那冰雕只能看见一个轮廓，依稀是他易容成流浪者的模样。
　　“对不起……”宁城眼睛有些模糊的走上前去，小心的将虞青抱了起来。


第0731章 消散
　　宁城抱着虞青冰寒的身躯伫立不动，他想过虞青有可能陨落在了时光荒域，却没有想过会是这样。她还没有到当初的那个裂开峡谷，就陨落在了冰晶森林。
　　无论他怎么想，虞青都是因为他而陨落。他再也无法从自己的记忆中抹去虞青的影子。他还从未见过有如此执着的女子，纯洁的眼里无法渗进一颗灰尘。
　　也许她是因为觉得欠了自己的，也许真的如她说的那样，在进入时光荒域之后，她是真的爱上了那个流浪者。
　　不知道当初她独自一个人落进这个冰窟，她是怎么熬过最后那一段时间？是冰寒冷意陪着她，还是对流浪者的思念？
　　想到虞青孤单单的一个人在这里为他雕刻冰壁，为他雕刻冰像，宁城第一次为一个他以前并不熟悉的女人湿润了眼睛。也许他没有什么地方对不起虞青，他心里就是无法驱除那种愧疚伤感。
　　他即将站在了星空的顶端，他即将成为这一方宇宙中最强者之一。他依然有七情六欲，他依然无法平淡的去看待那些生生死死。他宁城无论站在事么位置，终究还是一颗凡人的心。
　　一道闪电从他的脑海划过，宁城心里似乎又有了一种明悟。只是那种明悟瞬息而过，他完全没有办法抓住。
　　“虞青，我……”宁城低下头，两滴泪水落在虞青的身上。他终于无法左右自己心里的感伤，这和爱无关，这是一种无法用言语表达出来的东西。是感伤、留恋、不舍？或者这些都不是，而是一颗开始发芽的种子。
　　一道淡弱的光芒闪过，宁城震惊无比的看着被他抱在手中的虞青。在他那两滴泪水落在虞青身上后，虞青的身体竟然渐渐的消失。
　　这是一种禁术，宁城豁然明白过来。这种禁术是死者在身前施展的，一旦死者的身体受到了触动，身体内一些隐匿起来的星元，将会将其身体燃为虚无。
　　宁城乍一见到虞青的遗体，心神激荡之下竟然没有注意到虞青隐匿在自己身体中的那种隐匿星元。
　　仅仅是数个呼吸时间，虞青的身体就消散一空，仅仅留下了一套青色的衣裙。
　　宁城怔怔的看着自己手中捧着的青色衣裙，一种无尽的空荡涌上心头。他没有去阻止虞青的涅化，这是她的选择。他相信虞青也不愿意有人阻拦她的涅化。
　　在这一刻之前，还在想着，也许有一天，他可以找回虞青的魂魄，就和他依然没有救活的蕈菡瑞一般。只要找到了虞青的魂魄，他就一定要想办法帮助虞青活过来。
　　这个念头还在心头蕴绕，虞青就已经涅化了自己的身体。
　　一枚紫色的半月形玉符落在了宁城的手心，宁城的神识颤抖的落在紫色月形玉符之上。在紫色月形玉符的表面刻着一些淡淡字迹：
　　“我想永远和流浪者留在这里，真的不想有人来打搅我，可惜终究还是被打搅了。我的身体不能再被别人触碰，触碰后我会涅化化成虚无。我不怪你，你也是无意之中。
　　如果你愿意，请帮我将这枚半月形玉符送到中天星陆虞氏角城我娘沈梦烟的手中，我娘必定会感激不尽，你有要求，尽管向虞氏角城提，他们会满足你的。虞青字。”
　　宁城长长的叹息一声，虞青应该是用她最后一点生机，将她的容貌恢复到了最漂亮的时候。甚至将一头白发也变成了黑色，也许就是为了心底的那一丝执着。
　　他让虞青陨落在这里，再让虞青涅化虚无。他心底那种难受，完全无法用言语表达出来。
　　良久之后，宁城才取出一个玉盒将玉符装起来，再将虞青这一套青色的衣裙放置在另外一个玉盒中，打上了禁制。
　　做完这些，宁城的心情差到了极致。
　　一直到了三天之后，宁城才开始布置阵法。他要将这一片峡谷全部收进自己的真灵世界，带出时光荒域。这里的每一片冰壁，都是他珍贵的东西。同时他也要将这一块地方完全封锁起来，以后这个地方将再也不会有人进来。
　　可惜，他的修为还太弱了一些，否则，他连时光荒域都想带走。
　　又是数天过去，这一片冰谷被宁城的阵法卷起，有如一条漫长的冰脉一般，被宁城拖动。
　　整个冰晶森林都爆发出一阵阵的轰鸣声音，宁城将这有十块冰壁的冰谷，全部送入了真灵世界。
　　尽管他的修为被压制了，他的阵道水平还在，他强悍的肉身还在。别的聚星修士无法完成的事情，对他来说，并不会很艰难。
　　轰鸣之声连绵不绝，越来越扩散出去。甚至在宁城将这一条冰谷全部送走之后，整个冰晶峡谷都开始轰鸣。
　　咔咔轰隆隆的声音在脚下连绵延伸，就好像整个地底都会炸开一般。
　　宁城飞身落在冰晶森林上空，他看到的确是整个冰晶森林都在开裂，这显然是他刚才抽走大片冰谷造成的。
　　宁城是越看越心惊，也许再过一会，这片冰晶森林将彻底的垮塌掉。
　　他忽然想起了那个生命的阶梯，那是虞青留下来的另外一件东西。万一这里的垮塌大范围的席卷过去，也许连那个阶梯也被毁掉了。想到这里，宁城赶紧离开了这片冰晶森林，想要冲入那传送阵前裂开的冰川峡谷当中。他想和之前一样，将那生命的阶梯也通过阵法送入真灵世界。
　　当宁城来到当初他落下去的地方之时，之前裂开的冰川峡谷已经消失不见。在他的面前，只有一个传送阵。
　　宁城特意的走到那裂开过的地方，用脚踩了踩，似乎是空的，却再没有半分裂开的样子。神识渗透下去，根本就触及不到多深的地方，脚下的冰岩坚厚无比。
　　宁城有些担心，如果他强行轰开这片冰岩，会造成和冰晶森林一般的那种坍塌。到时候，他和虞青两人刻下来的冰阶真的会消失了。
　　就算是和虞青分开的时候，宁城也并没有想过，将来要和虞青之间发生什么。在经历了这些事情后，虞青彻底的消失不见，宁城心里更多的是一种感伤。他不愿意虞青留下来的东西消失。
　　现在他没有能力取走那条生命的阶梯，将来他有能力了，一定会来这里取走那生命的阶梯。
　　后面的轰隆声音渐渐的平息下来，宁城再次回头看时，震惊的发现那冰晶森林并没有整个的坍塌，取而代之的是，在冰晶森林之上出现了一条宽阔无比的倾斜通道，这通道全部是由纯冰组成。
　　在这通道里面，渗透出一道又一道的沧桑气息，还有那玄奥无比的时光气息。
　　宁城落在了这倾斜的冰晶通道上，神色扫了进去。里面一片白茫茫，就算是他神识能触及到的尽头，依然是白茫茫的一片。
　　无论这里面有没有危险，宁城都没有多想，直接沿着这倾斜下去的通道快速的进去。
　　这条倾斜的冰阶通道非常长，而且和别的通道不同的是，越往下走，这条通道越宽阔。
　　通道两边的冰寒一道又一道的渗透过来，就好像大海中的浪花一般，不断的扑在宁城身上。
　　宁城强大的炼体肉身，甚至都不需要运转星元抵抗，这些冰寒撞击在他的身体上，就消散的无影无踪。
　　半个时辰后，宁城停了下来。倾斜的通道到了尽头，在他的面前有一扇巨大的冰晶大门。
　　宁城很少见到三角形状的大门，他今天看见了。这大门不但是三角形状，而且三个角上颜色还不同。
　　最上方的一个角是灰色的，左变的一个角是黑色的，右边一个角是白色的。
　　每一个角上都有一个很大的钥匙孔，这三个钥匙孔散发出一阵阵的岁月气息，让人忍不住的颤栗。
　　“时光殿？”宁城看着这个三角大门，震惊的自语出声，他肯定这是时光殿。有黑白灰三个钥匙孔，还散发出一道又一道的岁月气息，这不是时光殿是什么？
　　宁城刚刚说出时光殿三个字，那三角大门中间就隐隐约约的显现出了三个字，没错，正是时光殿。
　　时光殿的大门竟然在暮光之海的冰晶森林之下，这是宁城绝对没有想到的。他以为时光殿和永望堡一样，也是时光荒域中的一个地方而已。
　　按照他刚才行走的距离，还有行走的方向，再加上这时光殿的大门。宁城推断出时光殿真正的大殿，应该在那一望无际的冰晶平川之下。
　　冰晶平川之上到处都是时光轮，如果神识范围太小，或者是没有神识，根本就不能在冰晶平川上多留，更不要说在时光轮之下，打开冰晶平川寻找时光殿了。
　　时光殿找到了，遗憾的是他只有两把钥匙，如何才能进入时光殿？宁城再仔细的看了看时光殿大门的周围，确信这里没有任何禁制。不要钥匙行不行？犹豫了好一会，宁城决定强行试试看？这毕竟只是一个实体冰晶大门而已，又没有什么阵法。实在不行，他也没有损失。
　　想到这里，宁城直接祭出了涅槃枪，对准时光殿的大门，一枪就轰了下去。


第0732章 人面不知何处去
　　“轰……”涅盘枪轰在冰晶门上后，爆发出一声轰鸣炸响。
　　恐怖的时光流逝席卷而来，仅仅是那流逝时光的余波就让宁城瞬息白头。宁城哪里还敢继续留在外面，毫不犹豫的进入了玄黄珠当中。
　　时光流逝被玄黄珠挡住，再也无法影响到宁城分毫。
　　“好厉害……”好一会时间，宁城才惊叹的自语说道。仅仅是时光流逝的余波，就让他瞬息白头，寿元流逝无数。如果是真正被那流逝的时光席卷，恐怕他根本就没有反抗的能力，已经在原地寿终正寝了。
　　好可怕的时光殿，更可怕的是永望圣帝。能建造出时光殿这种恐怖时间规则的强者，该有多强？或者说，他到底强到了何种地步？也许他面对永望圣帝，人家只要抬手一道时光流逝，他就灰飞烟灭了。
　　按理说永望圣帝这种强大的大能，应该是站在宇宙巅峰才是。事实上是，这种人一样的被人家轰杀。那轰杀永望圣帝的家伙该有多厉害？
　　宁城吸了口气，有一段时间，他在斩杀永恒修士后，的确以为自己不会比永恒境修士差多少。今天他看见永望圣帝的手笔，才知道，什么才是真正的强者。以永望圣帝这种强大的人，也会被人所杀，那真正的强者应该强到什么地步？
　　无知者才是无畏。
　　良久之后，宁城的神识再次扫了出去，外面的时光流逝余波这个时候完全消失了，他这才从玄黄珠出来，站在时光殿的大门之外。刚才如果他没有玄黄珠，那一枪就会将他的命送掉。
　　时光殿里面或者有很多的奇珍异宝，但这些东西不是那么好得的，没有三把时光殿的钥匙，宁城肯定就算是十个穿心楼站在这里，也无可奈何。
　　这次宁城没有停多久，毅然转身离去。只要他和段干泰不同时来这里，任何人来这里了，也是无济于事。至于找段干泰，他并不着急。等玄黄星河事毕，他去中天星陆的虞氏角城看看。
　　玄黄星河和玄黄宗都出来了，如果洛妃和琼华听到，随便打听一下，就不难知道他的名字。
　　从传送阵传送到暮光之海的外面，宁城主动捏碎了玉符，玉符一被捏碎，宁城瞬间就被传送到时光荒域外面的星空之中。这里宁城来过一次，是曼伦星陆的外围。
　　宁城并没有打算去天吉城找曼伦叙旧，玄黄星河的事情多的很，他要回去安顿。不过他刚准备祭出星空轮，一名修为只有星桥境的修士就迅速的飞遁过来。
　　这名修士看见宁城后，赶紧躬身行礼，“桑远山见过宁前辈。”
　　宁城疑惑的看着这个星桥境修士，“你是特意在这里等我的？”
　　桑远山再次恭谨说道，“是，晚辈奉大帝之命在此恭候前辈。”
　　宁城点点头，应该是曼伦大帝怕他会自己去时光荒域，所以在这里等候。曼伦知道一旦他进入时光荒域，立即就会被传送出来，而传送出来的位置就是这附近。
　　“也好，你先去吧，我也顺便去天吉城看看曼伦兄。”曼伦大帝都派人迎到这里了，如果他不去一趟，曼伦大帝心里肯定会多想。宁城索性顺便去看看曼伦大帝。
　　“是，晚辈告退……”桑远山知趣的躬身后退。
　　……
　　天吉城依然如故，时隔多年，宁城再次来到这里的时候，心里很是感慨。当初他第一次来这里还是一个念星小修，处处得看别人的脸色。当初曼伦大帝在天吉城中，抬手就灭掉了众多在天吉城打斗的修士，杀掉了尤远星河王和元洲星河王。
　　曾经的震惊，在今天的他看来，也是稀松平常。只要修为到了，那并不算什么。今天他再次来到这里，更是需要曼伦大帝出来迎接，人生际遇无常莫过于如此。
　　进入天吉城，宁城站在一间息栈的门口，默然良久。他第一次来这里的时候，就是在这里被许冰兰拦住，然后虞青出来帮他解围。
　　息楼还是那个息楼，当初的人却不再回来。
　　“咯咯，这位小哥哥，我们还真是有缘呢，转眼又见面了。你不会又是在这里等情人吧，宁城小弟弟。”一个轻佻熟悉的声音传来，从小哥哥到宁城小弟弟的转换，在她的嘴里似乎稀松平常。
　　宁城回头看见了两个熟悉的面容，当初他看见的仅仅是一张熟悉的面容，而今天他看见的却是两个极为相似的熟悉少女。
　　左边的少女有如瓷娃娃一般，不但漂亮，皮肤也是洁白无比，一双明亮漆黑的大眼睛眨巴着，一副天真纯洁的模样，让人心里忍不住要接近。
　　右边的少女看起来要成熟许多，一样的是清纯美貌。
　　但是宁城却很清楚这两个女人，没有一个清纯的。而且右边那成熟许多的少女才更加年轻，左边那瓷娃娃一般的天真少女是右边那少女的祖宗了。
　　这两个女人他都认识，左边的女人就是许冰兰，右边的女人是许映蝶。许冰兰创立了斩情道宗这种恶心宗门，许安祯和许映蝶将其发扬光大。这是一门变态女人，让人无法理解。
　　宁城的目光落在许冰兰的脸上，良久都没有说一句话。他的眼前再次浮现出了虞青，当初他第一次也是在这个地方看见许冰兰。因为许冰兰和许映蝶太像，他在发怔的时候，差点被许冰兰找到借口。就是虞青帮他解了围，“回前辈，他是我的朋友宁城，我们约好了在这里见面的。”
　　地方还是那个地方，人还是那个人，却独独少了虞青。为什么少掉的不是许冰兰？
　　许映蝶也完全没有想到，会在这里看见宁城。这是她选择的斩情对象，也是她后来亲手毁去的男人。但是这个男人没有死去，依然活着，而且还来到了星空之中，似乎还认识自己的祖奶奶许冰兰。
　　没有人知道，她曾经是真的爱上了宁城。那天早晨如果不是殷空婵突兀的闯进去，她已经成了宁城的女人。如果她成为了宁城的女人，那就不会存在她对宁城斩情的事情。只是一切都没有如果，一切都是注定。
　　她怔怔的看着宁城，这个她曾经喜欢的男人，这个她斩情成功的男人。
　　在斩情道宗，被斩情过的男人还活着，而且还如此强势的活着，甚至来到了星空，宁城也许是第一个，也许是唯一的一个。
　　没有人知道，她在得知宁城和她师傅师琼华结为道侣后，她内心深处的妒恨和煎熬。她的男人可以在她的身下，可以死去，绝对不能被别的女人抱着。
　　“小蝶，你认识他？”许冰兰能进入虚空，创办一个宗门，岂是简单之辈？她一看许映蝶的眼神，就知道许映蝶认识宁城。
　　许映蝶嘴角有些干涩地说道，“是的，他是我斩情的人。”
　　“哦呦，有了我许家的女人，还敢和别的野女人约会，你小子很了不起啊。”许冰兰眼眉一挑，瓷娃娃一般脸上露出一丝火气。
　　宁城的语气骤然变冷，“许冰兰，本来我只是和许映蝶有仇。如果你敢对她说半个不敬的字，老子不介意将你化成灰。”
　　“咯咯，我许冰兰倒是想要看看你怎么将我化成灰灰……你信不信，我在这天吉城杀了你，我还一点事都没有。”说话间，许冰兰浑身的杀气四溢，有如一柄即将炸裂的刃芒。
　　宁城无语之极，许冰兰当初是星桥境修为，现在更是晋级到了不死境修为。想必在她看来，要杀自己这样一个蝼蚁是分分钟的事情。
　　“兰姐……不要杀他。”许映蝶焦急的拦住了许冰兰。
　　许冰兰错愕的看着许映蝶，“为什么不杀？这个男人被你斩情都不死，你要怜惜他我也不介意。只是这小子，竟然敢和别的女人约会，还护着别的女人……”
　　“兰姐？”宁城不敢相信的看着许冰兰和许映蝶，这两个人相差多少辈，怎么还叫兰姐？
　　“宁城，我们单独去谈谈吧，我有几句话想和你说。”许映蝶抿着嘴唇看着宁城柔声说道。
　　宁城不屑的看了一眼许映蝶，平静地说道，“变态的宗门，果然只出变态的女人。”
　　“蝼蚁找死……”许冰兰身上的杀机再次爆溢而出，不过她的杀机和领域并没有压向宁城，就骤然收回。
　　随即她就换了一副柔和的笑脸，上前几步说道，“大帝怎么有空出来？”
　　她看见曼伦大帝急匆匆的过来了，无论如何，她也要先见过曼伦大帝再说。
　　曼伦大帝显然看见了她想要对付宁城，脸色一沉抬手就是一巴掌拍在了许冰兰的脸上，“滚，宁宗主是我最尊贵的客人，你一个女人竟然敢对宁宗主不敬。如果不立即对宁宗主道歉，就给我去自裁吧。”
　　曼伦大帝的话决绝无比，带着一丝丝的寒意。
　　宁城心里叹了口气，他看出来了曼伦大帝对许冰兰很好。否则的话，曼伦大帝早就杀掉许冰兰了，哪里会打一巴掌让许冰兰向自己道歉？
　　许冰兰和许映蝶同时呆滞住了，她们完全没有想到曼伦大帝会对宁城如此重视。还说是最珍贵的客人，这显然是曼伦大帝亲自出来迎接了，这到底是怎么回事？


第0733章 许冰兰
　　许冰兰反应比许映蝶快的太多了，根本就不顾被曼伦大帝打了一巴掌，立即就上来对宁城躬身施礼，“冰兰刚才的话太重了，还请宁大哥恕罪。冰兰愿意接受任何惩罚，就算是宁大哥让冰兰去死，冰兰也不会有半分犹豫。”
　　说完她的脸上已经是一副后悔不已的惶恐神色，配合她漂亮的天真容颜，真是让人心生怜惜。
　　她对宁城道歉完后，并没有就此结束，再次转身对曼伦大帝躬身泣道，“冰兰给大帝抹黑了，请大帝责罚。因为宁大哥是小蝶曾经的道侣，我见到宁大哥，心里太急，就要拦住他对小蝶负责，所以……”
　　宁城有些无语，这个女人实在是没有半分廉耻之心了。不过他也知道，他无法对许映蝶如何。他和曼伦正是蜜月期，这个时候对许映蝶如何，曼伦就算是不说话，也是等于打了曼伦的脸。
　　以曼伦对他的态度，一般的女人敢如此对他，曼伦说不定早就下杀手了，而不是一巴掌，再让许冰兰道歉。可见曼伦大帝对这个许冰兰很是在意。玄黄星河现在刚刚发展，不但是曼伦需要他作为盟友，他一样需要曼伦作为盟友。
　　曼伦听到许冰兰的话，眼睛立即就是一亮。他和许冰兰有一腿，如果许冰兰的妹妹许映蝶和宁城搞在一起，那岂不是关系更拢？
　　见曼伦想要说话，宁城知道他的意思，干脆拦在前面说道，“曼伦兄，我们进去谈吧。”
　　他和曼伦的想法一样，不想因为别的事情让两人有任何猜忌。如果他拒绝了曼伦大帝的提议，无论如何，曼伦心里也会有些想法。现在他在曼伦没有提出这件事之前就拒绝，比提出后拒绝要好的多。
　　作为一个大帝，玩一个小小的女人根本就不算事情，更何况，你玩这个女人可以让大家增加友谊，你拒绝是什么意思？只是曼伦不了解他宁城而已。
　　曼伦大帝在曼伦星空不知道掌控多少年了，宁城的话一说出来，他就明白过来，宁城对许映蝶没有任何想法。他也没有再提，哈哈一笑说道，“对，对，我们进去谈，宁兄请……”
　　说完，曼伦大帝在前面带路，亲自带宁城进去。
　　“小蝶，这是怎么回事？”许冰兰看着宁城和曼伦大帝的背影，极度震惊的问道。
　　“我也不知道。”许映蝶也完全茫然了，她同样不知道是怎么回事。宁城就算是再强大，也不会和曼伦大帝这种人物称兄道弟吧？
　　许冰兰的表情变得凝重起来，拉着许映蝶走到偏僻的地方再次问道，“这个宁城到底是什么来历？你难道一点都不知道？”
　　许映蝶犹豫了一会后，才说道，“他有些神秘，一直很强势。在遗弃之地我和殷空婵的修为全部被封住，神识也无法伸展出来，但是他却可以。他总是在危险的时候有一些手段，这些手段我一点都看不出来。”
　　许冰兰听完许映蝶的话后，皱起了眉头，过了一会说道，“这小子身上绝对有大秘密，否则不可能和曼伦大帝称兄道弟。奇怪，曼伦大帝竟然没有动用强硬的手段对他搜索，而是用这种方法……”
　　许冰兰说到后面完全是自言自语，片刻后她抬起头盯着许映蝶颤声说道，“曼伦为人绝对不是心慈手软之辈，更不是被感情左右的人。他对那个宁城如此方式，唯一的可能就是……”
　　许映蝶明白了许冰兰的意思，有些不敢相信地说道，“这，不大可能吧，他来星空才多久？”
　　“有什么不大可能？曼伦那个老色棍我太了解了。如果不是我在床上可以讨好他，这王八蛋今天肯定杀掉我了。他对宁城如此态度，唯一的可能就是宁城的实力不下于他。如此短的时间，就能拥有不下于曼伦的实力，这宁城太可怕了……”
　　许冰兰越说眼里的光芒越明亮。
　　许映蝶想起了宁城在奕星大陆的强势，有些相信自己这个祖奶奶的猜测了，喃喃说道，“也的确有可能，他在奕星大陆的时候，就强势无比。不但灭掉了一个大宗门，壮大了落虹剑宗，还敢杀上斩情道宗，挑战天盟，最后无人敢挡其锋芒……”
　　“你说他还杀上了我斩情道宗？”许冰兰惊异的看着许映蝶。
　　许映蝶没有办法继续隐瞒，只好说道，“是的，他杀上了斩情道宗，而且还成功退走……”
　　这件事的起因还是她许映蝶，当初她是真的爱上宁城了，甚至恨不得将自己的小命送给宁城。如果不离开遗弃之地的话，她相信她和宁城早已成了夫妻，可惜是她和宁城终究差了一些缘分。前面要和宁城合体的时候，被殷空婵打断，后面三人出了遗弃之地，她的功法让她毫不犹豫的在宁城身上斩情。
　　她没有将这件事说出来，是因为她斩情成功后，已经不大想杀宁城了。
　　“你真是愚蠢到了极点，这样的人，你为什么还要在他身上斩情？你应该抓住他才是。如果当初你抓住了，现在我们岂能如此凄惨？我脱光衣服陪人家睡，施展各种手段讨得别人欢心，结果如何？人家想打照样是一巴掌，我还要赔礼道歉。”许冰兰的语气越发不善。
　　许映蝶弱弱地说道，“我处在斩情的临界点，如果不斩情的话，我再难有寸进，甚至会失身给他。”
　　“呸呸，斩情，斩个屁的情，你有一个好男人，还怕没有比那更好的功法？”许冰兰呸了几声，郁闷地说道。
　　许映蝶心里说这个功法不是你留下来的吗？不过她哪里敢回嘴？
　　许冰兰生气了半天忽然说道，“小蝶，你再去和他续前缘，说不定他还会……”
　　许映蝶不等许冰兰将话说完，就摇头否决，“不可能的，我对他有些了解，他吃软不吃硬。对背叛的女人，绝对不会再放在心上。如果不是我几次用自己的命去保护他，就算是我脱光了衣服在他旁边，他也不会动心的。”
　　许冰兰抓住许映蝶的手热切地说道，“没有关系，我教你一些招式，让这个小男人欲罢不能。你看曼伦那种高傲的人，不也在我身下被俘？要不然的话，他今天就可能杀了我。”
　　许映蝶只是摇头不说话，她忽然有些恨殷空婵。如果不是殷空婵，她早就成为宁城的女人了。
　　许冰兰见许映蝶不说话，更是狂热地说道，“要不我先去陪他，我就不信他能在我的手段下无动于衷……”
　　“啊……”许映蝶震惊的看着许冰兰，她实在不敢相信许冰兰说这种话出来。斩情道宗，是没有廉耻吗？
　　见许冰兰还要说什么，许映蝶坚决的摇了摇头。也许再下去，许冰兰还有更加离谱的话出来，“我宁可去死，也不愿意。”
　　许冰兰看的出来许映蝶的决绝，狂热的神色消失，叹了口气说道，“既然如此，那我们就要走了。如果继续留在曼伦星陆，那真的是死路一条。曼伦大帝心狠手辣，现在不杀我，是还有几分情意，将来他必定要杀掉我们去取悦那个姓宁的。等我们将来修为到了永恒境，再回来说报仇的事情吧。”
　　许映蝶看着宁城去的方向，良久才喃喃说道，“走吧。”
　　她明白许冰兰的话，如果两人不走，将要面对的绝对是死亡。曼伦大帝这种人，要杀她们，就好像捏死一只蚂蚁一般简单。
　　……
　　曼伦大帝的住处比心楼帝山简单多了，他帮宁城倒了一杯灵茶，歉意地说道，“宁兄，我和那个许冰兰有些瓜葛。她应该是担心我找她算账，现在离城了。我想，她估计不会再回来了，唉……”
　　曼伦大帝说完这句话后，叹息了一声又继续说道，“宁兄请看在我的面子上，下次遇见她的时候，也不要和她计较了。”
　　宁城心里微微一怔，曼伦大帝如此重情感？一个露水夫妻关系，也值得他拿出来向自己求情？按理说，曼伦大帝是一个决绝之人，绝对不会因为儿女私情的事情特意提出来。更何况曼伦和那个许冰兰仅仅是露水夫妻？他之前已经保护过许冰兰一次，这次再求情，那个女人对他真的有这么重要？
　　而且许冰兰走了，他竟然并不阻拦。
　　“曼伦兄真是重情之人，其实我和她并没有多大的间隙。既然曼伦兄都如此说了，我自然不会放在心上。”宁城微微一笑说道，当着曼伦大帝的面，如果他说不同意，那就是打脸。况且，因为曼伦的求情，他对曼伦的好感反而直线上升。
　　“多谢宁兄了。”曼伦特意对宁城抱了抱拳。
　　宁城却突然明白过来，曼伦大帝绝对是对他调查过，知道他的性格，才故意如此说的。
　　曼伦和许冰兰有一腿，如果为了和他的关系，毫不犹豫的抛弃许冰兰，这根本就不会讨好他宁城。反而会让他感觉曼伦不是一个值得深交之人，是一个利益为上的家伙。
　　曼伦当着他的面打许冰兰，再背着许冰兰为其求情，反而会让自己对他另眼相看。这些人，过来不是轻与之辈。
　　明白了这些后，宁城笑了笑说道，“这些都是小事，我这次来这里，一个是拜访曼伦兄，还有一个是邀请曼伦兄去幽影圣殿。”


第0734章 你瞎了狗眼
　　曼伦叹了口气说道，“宁兄，我正为此事着急。过三乾邀请了十多名永恒境强者，包括了七八个星空帝去了玄黄星河。其中不但有穿心楼、伊九凤，甚至连妖域的仉亢天济和魔域的谯楷瑞都在。”
　　宁城忽地站起，脸色变得难看起来。他没想到自己刚刚离开玄黄星河，这过三乾就要兴风作浪。
　　不对，过三乾绝对不敢这么做，宁城瞬间就明白了其中的问题。绝对是穿心楼在过三乾背后撑腰，否则过三乾岂敢这么做？
　　“因为宁兄说过，玄黄星河单独在外，不受中天大星空管束。所以我也不能说什么。我怕这件事是穿心楼在背后撑腰，穿心楼这是针对你，否则的话，他绝对不会邀请谯楷瑞和仉亢天济。”曼伦知道宁城的焦急，他和宁城结盟，对这种情况，他也无可奈何。
　　“曼伦兄，我要马上回玄黄星河。”宁城站了起来，十几个永恒境强者在玄黄星河，他在外面一刻也不会安心。
　　曼伦也站了起来，“我和你一起过去，宁兄不用着急，只要你我还活着一天，那些人就不敢在玄黄星河做过分的事情。况且我交代唐兄去了，有什么情况，唐兄会及时告诉我的。”
　　宁城冰寒地说道，“如果他们敢在玄黄星河动一草一木，就别怪我断绝他们的根基，我宁城说到做到。”
　　听到宁城冰寒的话语，曼伦大帝没来由的心里一寒。暗道这个宁城绝对不能得罪，如果得罪了，只能杀掉，否则后患无穷。
　　……
　　江州星，覆雪城城主府。苍采和陪着一群永恒境强者在宾客殿坐谈丹论道，兴致似乎很高昂，而覆雪城现在负责的副城主赫连明知连进来的资格都没有。
　　“苍宗主，我们在这里谈论无聊的丹道都几天了。我们又不是丹帝，继续留在这里谈论丹道，的确是很无趣啊。”一名手拿折扇，看起来很是风流倜傥的中年男子阴阳怪气地说道。
　　“是啊，伏兄说的对。苍宗主是第一丹帝，和我们谈论丹道，我们实在是听不懂。要不这样吧，不大喜欢丹道的就去休息，等宁宗主回来后，我们再去幽影圣殿。”又有一人说道。
　　苍采和平淡地说道，“宗主不在，我也不知道将各位安排在什么地方住下，只能请伏兄和过兄暂且忍耐一下。”
　　宁城不在覆雪城，苍采和又只有一个人，他绝对不可能让这些强者远离自己的视线。否则出了什么事情，他对不起宁城的重托。
　　过姓修士还想说什么，就听见一个冰寒的声音传来，“听不下去就滚蛋，别在本帝的地盘唧唧歪歪。”
　　过姓修士脸色一变，立即就要站起来，却被他身边的过三乾拉住了。过三乾知道，宁城回来了。
　　“宗主。”苍采和脸上露出欣喜站了起来，说实在的，十多名永恒境强者在这里，还包括十大星空帝的至高强者，他压力有些大。现在宁城回来了，他总算是松了口气。
　　“哈哈，宁兄，没想到这么快我又来了。”毋鸿大帝哈哈一笑，站起来对宁城抱拳说道。
　　随即屋子中的各人纷纷站起，和宁城打招呼，毕竟这里是宁城的地盘，而他们想要在这个地方发财。
　　“你就是宁城宗主？”一名满脸漆黑的老者看着宁城问道。
　　宁城一看就知道，这是一个不弱于穿心楼的强者，他似乎见过。
　　苍采和连忙上前向宁城介绍道，“这位是魔域大星空的星空帝谯楷瑞大帝，受到长空坞过三乾的邀请前来。”
　　过三乾能邀请的动谯楷瑞？宁城心里冷笑，再说我覆雪城的幽影圣殿和你过三乾有个屁的关系？不过现在不是发作的时候，过三乾既然找死，那就别走了。
　　“宁城见过谯兄，楷瑞大帝能来我覆雪城，是我玄黄宗的荣幸。”宁城满脸堆笑地说道。
　　谯楷瑞微微一愣，他听说宁城年轻气盛，仗着有一点修为根本就不将别人放在眼里。宁城一进来就叫那个过井天滚蛋，他以为传言是真，正准备等宁城呵斥他的时候，教训宁城一顿，没想到这个宁城对他又如此好说话。他远来是客，总不能无缘无故的出手对付主人吧。
　　苍采和自然不愿意宁城和楷瑞大帝这种人矛盾，赶紧指着一名健壮结实，赤着上身的男子介绍道，“这位妖域大星空的仉亢天济大帝……”
　　仉亢天济看起来有如一个野人一般，事实上对宁城却比谯楷瑞要客气。
　　随着苍采和一个个的介绍，宁城总算是知道了来的这些家伙是那些人。
　　坐在穿心楼身边那相貌普通的中年男子叫羊宇，永恒境中期，穿心楼的人。坐在伊九凤身边的是一个极为俊俏的男修，英俊高大，叫石今雨，永恒境初期，看起来有些像伊九凤的面首。
　　在黑衣谯楷瑞身边的永恒境中期叫施浩堰，应该也是魔域修士。除此之外，还有伏英奎，就是之前说苍采和丹道无聊的风流中年男子。他手中拿着一把折扇，是银羽星空的星空帝，永恒境中期。慕昊，脸上毫无表情，一副死了人的样子，天罗星空的星空帝，永恒境后期。
　　荀芷荷，水仙星空的星空帝，永恒境后期。这个女人始终是一副笑脸，看起来似乎很亲切。虽然不如伊九凤漂亮，一头长发，倒也算是俏丽。
　　至于明乾星空的毋鸿大帝、摩昇星空的莘茂大帝、器帝金鸣潜博、唐一堂几人宁城都认识。
　　长空坞的过三乾，还有坐在过三乾身边的那名永恒境初期，苍采和根本就没有介绍。宁城对苍采和很是满意，显然苍采和听到他叫过姓永恒境修士滚，这等于彻底得罪了，没有必要继续去修补关系。
　　宁城对众人一抱拳说道，“今天宁某邀请各位来覆雪城，是因为幽影圣殿的事情。感谢各位大帝的赏脸，能来我江州星。”
　　“宁宗主，你这话就不对了，大家能来这里，是我长空坞邀请的，和你好像没有多大关系吧？”过三乾旁边的那名永恒境初期修士再次站起来，很是不爽地说道。
　　“你是那根葱？”宁城疑惑的看着这名永恒境初期修士。
　　这名修士冷笑了一声，“本帝过井天，每一张请帖都是本帝亲自发出去的。堂堂一个永恒境强者，竟然徒增口舌之快。”
　　“幽影圣殿在长空坞？”宁城皱起了眉头。
　　过井天不屑说道，“幽影圣殿是在你覆雪城不错，哪又如何？这种上古遗迹……”
　　宁城根本不等过井天将话说完，就毫不犹豫的打断喝道，“你也知道幽影圣殿在我江州星的覆雪城啊？上古遗迹又怎么了？你长空坞没有上古法宝？这么说你长空坞的上古法宝也是人人可以去抢夺了？
　　既然不是，那就闭上你的鸟嘴。我覆雪城的幽影圣殿和你长空坞有个屁的关系。你又不是本帝养的狗，有个屁的权力帮本帝邀请客人？本帝是邀请了客人，不过并没有邀请你长空坞，你来这里干什么？你可以滚了，江州星不欢迎你。”
　　穿心楼的脸色也难看起来，他知道宁城说过井天是狗，等于骂他。
　　“你找死……”过井天浑身杀气四溢，强大的域直接轰向了宁城。同时他的目光注意到其余的人，想要知道有谁会站出来帮忙。
　　过三乾没有动，他知道这个时候，他不能站出来。必须有其余的人站出来帮忙后，他才可以站出来。
　　但是让过井天失望的是，没有一个人站出来呼应过井天。这些人是长空坞邀请来的没错，但是他们来这里可不是因为长空坞的面子，而是因为幽影圣殿。没有幽影圣殿，长空坞还没有这么大的面子。他们来这里是为了自己的利益，如果再站起来帮长空坞，那真的是为长空坞利用了。长空坞可以邀请他们，想要利用，呵呵，你过三乾想多了。
　　宁城根本就没有在意过井天的杀意，反而看着苍采和问道，“苍宗主，我们的请帖应该早就发出去了吧？”
　　苍采和如此老于世故的星空散修，一听宁城的话就明白过来。宁城哪里会邀请别人去幽影圣殿？宁城这是要找借口立威了。他连忙说道，“是的，我们的请帖都发出去了。我怕我们的请帖被人劫了，而且送请帖的人也没有半分消息。”
　　宁城冰寒的看着过井天，“我说我邀请的客人你怎么都清楚，原来是你杀了我去送请帖的客人，然后再以你长空坞的名义去送请帖。如此也就罢了，你竟然还挑战到我的地盘，对我杀气四溢，莫非我玄黄星河好欺负？我宁城和玄黄宗好欺负？你瞎了狗眼……”
　　宁城根本就不将话说完，星河域狂暴而出，同时一拳轰了出去。今天不立威，不要说再没有人看的起玄黄宗，他心里这口气也咽不下去。
　　这是宁城全力出手，根本就没有半分保留。
　　“咔咔……”两人的领域轰在一起，过井天的领域寸寸碎裂。
　　过井天心里狂震，他吃定了宁城不敢对他出手，这才如此肆无忌惮。没想到宁城的胆子似乎是精铁打造的，毫不犹豫的对他出手了，而且还如此强大。
　　在他祭出法宝的瞬间，他感觉到周围瞬息顿滞，不要说时间，甚至连空间都停止了下来。


第0735章 先拉一下仇恨
　　一轮绝美的红艳落日出现在过井天的面前，让他不忍心祭出法宝去破坏。不对，不是他不忍心，而是他根本就被这哀伤的落日笼罩住，让他无法动弹，他就好像看见了自己生命中的黄昏。
　　这是时间法则神通……
　　过井天惊骇莫名，在那死亡临近的瞬息之间，疯狂的燃烧自己的精血和寿元。
　　“噗……”血雾炸裂，过井天在涅槃枪轰在他胸口的瞬息之间，通过燃烧寿元和精血的办法，强行将自己的身躯扭曲开来。尽管是这样，他的一条胳膊也被宁城的涅槃枪轰成碎渣，炸成一团血雾。
　　过井天疯狂的倒退，同时抬手就抓出几枚丹药吞入口中。仅仅几息时间，他的一条胳膊就再次生了出来。只是这条新生的胳膊气息要弱的多了，远不如之前的那条胳膊。
　　做完这些，他才震骇的看着宁城。他知道刚才的不是时间法则，而是无限接近时间法则的一枪。如果是真正的时间法则，就是刚才那一枪他就被宁城杀了。
　　宁城冷冷的看着过井天，手中的涅槃枪杀意再聚。
　　他刚才并没有用全力，甚至落日黄昏都没有用真正的时间法则，依然是之前的那一枪落日黄昏。
　　事实上，在他第二次从时光荒域出来的时候，他已经真正领悟到了时间法则，至少掌控了时间法则的一角，他刚才隐匿了自己的真实本事。用真正的时间法则一枪杀掉过井天，的确是大出一口气。但是他的底牌将暴露一张，而在这里，过井天仅仅是一个微不足道的蝼蚁而已。
　　对宁城来说，刚才杀的掉就杀了，如果杀不掉，他的时间法则绝对不会公开用在过井天的身上。
　　宾客殿所有的永恒境强者都被宁城刚才那一枪震撼了，如果他们突兀的面对这一枪，会怎么样？好在宁城并没有领悟真正的时间法则，那一枪只是唬人的成分多一些。
　　穿心楼眼里闪过一丝骇然，他明白宁城刚才那一枪还不算是真正的时间法则。充其量只是将时间无限的压缩，造成一个虚假的时间静止而已。此子绝对不能留，能做到压缩时间，无限接近时间法则，将来必定会领悟真正的时间法则。一旦宁城领悟了真正的时间法则，就算是他穿心楼，也可能不是宁城的对手。
　　“老东西，敢在我的地盘嚣张，再接本帝一枪。”宁城身上的领域再次狂轰出去，他肯定只要没有人插手，这一次他必定会杀掉过井天，而且还不需要动用真正的底牌。
　　燃烧了大量寿元和精血的过井天有如一个奄奄一息的老头一般，他脸色苍白的感受到自己的领域完全被宁城压制，眼里充满了惊惧和害怕。
　　过三乾脸色难看之极，如果穿心楼再不站出来，他就要站出来了，绝对不能让长空坞的一个永恒境强者被宁城杀掉。让他庆幸的是，宁城虽然强悍，却并没有他表现出来的那么强大。
　　“行了。”穿心楼站了出来，“过道友在宁宗主的府中出言不善，宁宗主教训过一次，这件事就此作罢吧。我们今天来这里，还是商量一下怎么进入幽影圣殿。”
　　宁城微微一笑，收起涅槃枪，“既然心楼大帝都如此说了，那就放过这个垃圾一次。如果下次再敢在我这里大放厥词，我可不会这么客气了。”
　　宁城嘴里笑着，心里却是杀意滂湃。这穿心楼果然是没安好心，可惜的是他实力太低，根本就没有办法将穿心楼如何。若是他继续强行动手，那绝对要和穿心楼撕破脸。
　　实在是可惜了，他的实力再强悍一些，刚才那一枪就算是不用真正的时间法则，他也可以干掉过井天。
　　到了现在，宁城反而不叫过井天滚了。如果叫过井天滚，在幽影圣殿里面，他还怎么算计这家伙？
　　什么君子报仇十年不晚，对宁城来说，隔一天他都嫌多。他可不管什么君子不君子，他报仇只争朝夕。
　　“宁宗主的时间法则果然是让人叹为观止。”银羽星空的星空帝伏英奎嘿嘿一笑，手中的折扇打开。
　　谁都可以看出他嘴角的讥讽。
　　对宁城刚进来时候的强势，伏英奎的确是被吓到了。但是宁城出手后，他才看出来宁城刚才那一枪并不是真正的时间法则。就算是宁城比他要强一些，那强的也是有限，他根本就没有必要如此忌惮宁城。
　　宁城脸色平静，根本就没有回应伏英奎的话，他隐匿真正的时间法则神通，不是为了对付伏英奎这个小蝼蚁，而是为了对付穿心楼。
　　仉亢天济对伏英奎喝了一声，“别说这些有的没的，耽误时间。我们来这里是为了去幽影圣殿的，现在幽影圣殿在宁宗主的地盘，又被宁宗主封住，宁宗主进去过一次，说说看吧。”
　　宁城不理睬伏英奎，对仉亢天济却极为客气，“天济大帝，幽影圣殿倒是随时可以打开，里面有一种毒雾，大家小心这种毒雾就好。我们现在就可以进去。”
　　“这最好不过，我就不喜欢拖拖拉拉。”仉亢天济很是干脆地说道。
　　宁城回身笑着对穿心楼一抱拳说道，“心楼大帝，我想问你一件事。”
　　穿心楼脸色平静地答道，“宁宗主有话不妨直说，只要我知道的，我自然会说。”
　　“我听说之前在中天星陆出现过一块息壤，这块息壤被心楼大帝得到？我一直很想知道息壤是什么样的，不知道心楼大帝是否可以让我开开眼界？”宁城呵呵一笑说道。
　　宁城的话一说出来，所有的人都将目光扫向了穿心楼。伊九凤甚至呼吸都急促了，她的风雷杏现在不死不活。如果有一点点息壤，那她的风雷杏不但可以愉快的活着，甚至可以长出一枚雷杏出来。
　　穿心楼心里暗怒，但是他的脸上并没有表现出来，淡淡一笑说道，“宁宗主可能弄错了，当初在中天星陆拍卖的不是息壤，而是一块曾经存放过息壤的泥土而已。那块泥土的确被我拍到了，只是这块泥土的价值很低，我放在了心楼帝山，效果并没有传说中明显。”
　　“啊，原来是这样，看样子传闻不可信啊，唉。”宁城一边叹息一边又问道，“心楼大帝既然将息壤放在了心楼帝山，想必应该是查到这息壤的来处了吧？”
　　穿心楼心里愈发怒火，他肯定宁城知道那不是息壤，可是这家伙口口声声都说是息壤。
　　“这倒是没有查到，这种东西都是开天辟地的宝物，岂能轻易让人查到跟脚？”穿心楼握紧了拳头，语气继续平淡地说道。
　　宁城也是遗憾的叹了口气，“我还以为心楼大帝用了那块息壤，是因为查到跟脚了呢。如果换成我的话，如果没有查到那息壤的来历，我绝对不会用掉的，还是心楼大帝看的开。”
　　穿心楼心里气得几乎要吐血了，这王八蛋处处给自己拉仇恨。他只要看看周围那些永恒境圣帝的眼神就知道了，如果真的是存放息壤的泥土，没有谁会在没有找到息壤之前就用掉。如果被用掉了，只有两个可能，一个就是那不是存放息壤的泥土，而是真正的息壤，第二那就是已经找到了息壤的来历。
　　更让穿心楼吐血的是，宁城根本就不等他说话，就再次说道，“这次幽影圣殿事毕，我可能要去一趟中天星陆。对了，上次我听说心楼大帝得到了造化不灭斧的碎片，不知道我能不能一饱眼福？”
　　“宁宗主，虽然我们来的是你江州星。不过你说话要稍微注意一些，造化宝物可不是随便能得到的。如果我说宁宗主身上有一种造化宝物，也许宁宗主也会不高兴吧？”穿心楼语气已经带着一丝杀意了。
　　宁城讶异地说道，“为什么不高兴？我如果得到造化宝物了，我开心都开心坏了，还会不高兴？这么说心楼大帝是没有得到造化宝物了？唉，这是我多想了。该不会被钟鸣兄得到了吧？造化宝物出现在中天星陆的时候，我记得钟鸣兄也在啊。”
　　钟鸣潜博尽管是一个器帝，可在这里，他根本就不算什么东西。宁城都可以不了他，更不要说几个星空大帝了。现在宁城将战火燃烧到他的头上，他赶紧摆摆手说道，“那东西和我没有关系，没有任何关系。我也没有去抢夺……”
　　钟鸣潜博的话一说出来，宁城就知道，他的目的已经达到，索性点点头说道，“也是，钟鸣兄虽然不错，不过这种造化宝物距离钟鸣兄应该还是有一些距离的。不说这些闲话了，我们赶紧去幽影圣殿吧。”
　　尽管宁城说自己没有资格得到造化不灭斧碎片，钟鸣潜博还不敢有半个字废话。
　　穿心楼气得脸色愈发铁青，宁城嘴里说不说，事实上早已通过钟鸣潜博证实了在中天星陆的确出现过造化不灭斧的碎片。而且这小子说到后面，更是离谱的直接说造化宝物。将这件事坐实后，仇恨拉到他穿心楼头上后，这小子又说不说了。这不是摆明了让众人怀疑造化宝物在他穿心楼身上吗？中天星陆钟鸣潜博没有资格得到，那除了他穿心楼之外，中天星陆还有谁有资格得到？


第0736章 联手破殿
　　“苍宗主，那幽影圣殿你就不要过去了，留在这里照顾宗门吧。我怕一些宵小趁着几个大帝不在，来我江州星小偷小摸。”宁城知道幽影圣殿肯定是危险无比，在他暗中挑拨之后，大家更是貌合神离，他不愿意苍采和进去冒险。
　　对自己的挑拨宁城还是很满意的，他绝对不能让穿心楼和几个大帝联手起来。必须要找一点不自在给穿心楼，否则他死了还不知道怎么死的。
　　事实上宁城想多了，就算是他不挑拨，穿心楼和仉亢天济以及谯楷瑞也不会尿到一起去。
　　“是，宗主，我会守好江州星和玄黄宗。”苍采和赶紧应道。
　　宁城笑了笑，转身先行出了宾客殿，他连招呼都懒得去打了。现在他实力弱，将来他晋级永恒境后，今天来这里的家伙，只要没有死，他会一一上门去拜访。
　　其余修士看见宁城出去，也都纷纷跟着宁城离开宾客殿。
　　穿心楼的愤怒仅仅是片刻时间，就恢复了淡定，甚至连解释都没有解释一下。这宁城很是佩服这家伙，如果换成他的话，他势必要反唇相讥回去。看样子他的心性和穿心楼比起来，还欠缺许多啊。
　　……
　　幽影圣殿被宁城封闭，江州星进入也被严格控制后，幽影圣殿的外面再次被积雪覆盖住了。数月前的热闹似乎一下就消失不见，变得清冷起来。
　　“宁宗主的阵道水平，的确是强大啊。我站在这里，只能感受到这里有阵法禁锢，竟然无法觉察到阵基在什么地方。”脸上始终带着笑容的荀芷荷忽然说道。
　　伏英奎立即就跟着说道，“是啊，如果我们都进入幽影圣殿后，宁宗主突然布阵封住了幽影圣殿，嘿嘿……”
　　宁城根本就懒得理睬伏英奎，抬手就打出了数枚阵旗，一个黝黑的入口出现在众人的面前。
　　事实上，不但是宁城，就算是其余的永恒圣帝，没有一个将伏英奎刚才的话放在心上。幽影圣殿的入口一出来，仉亢天济第一个冲了进去。随即，其余永恒境强者，一个个的跟着进入了幽影圣殿。
　　宁城留在最后，看着伏英奎还犹豫的站在外面，冷哼一声说道，“没有种进去，就给本帝滚出江州星，别在这里丢人现眼。”
　　“你……”伏英奎听到宁城的话，怒火一下就上来了。
　　宁城抬手就祭出了涅槃枪，淡声说道，“给你三息时间，不进去就滚出江州星，否则……”
　　宁城后面的话没有说出来，但配合他星河域溢出的杀气早已将伏英奎笼罩起来。
　　在知道宁城的时间法则是假的后，伏英奎对宁城的感官就差了不止一筹。可现在众人都进入幽影圣殿后，他单独面对宁城，心里竟然升起一种莫名的惶恐。有一刻时间，他竟然真的想要离开江州星了。
　　最终自尊战胜了他的惶恐，他冷哼了一声，这才冲入了幽影圣殿中。
　　宁城最后一个进入幽影圣殿，同时将入口再次封住。
　　宁城进来的时候，之前进来的人早已进入最里面。幽影圣殿外围的东西，对这些永恒境强者来说，吸引力还差的远。而且这些永恒境修士，没有一个不精明的，都没有在外面停留，直接冲进最里面。
　　至于说担心被宁城的阵法困住，那就是一个笑话。宁城的阵法水平再强大，也无法同时困住十多名永恒境修士。
　　溢在外面的那些毒雾也都消散不见了，宁城同样没有留在外围，迅速前往真正的幽影圣殿所在。
　　……
　　宁城到幽影圣殿那毒雾边缘的时候，十多名永恒境修士早已来到这个地方。不过倒是没有一个人冲进雾气当中，显然都知道这里的雾气厉害。
　　和他上次来的时候，没有任何不同，依然是一片毒雾笼罩，神识只能渗透进十多丈的距离。
　　“这里神识也无法渗透进去，而且这些雾气带着一丝丝的杀伐气息，太诡异了。”伏英奎站在过三乾的后面，语气有些担忧。
　　伊九凤冷笑一声，“你的神识渗透不进去，不代表别人也渗透不进去。”
　　宁城倒是疑惑的看了一眼伊九凤，按理说伊九凤和穿心楼眉来眼去，不会去讥讽穿心楼的小弟伏英奎才是。
　　“宁宗主，你来过这里一次，你有没有什么好办法？”伊九凤讥讽完伏英奎后，反而笑吟吟的对宁城问道。
　　宁城连忙摆了摆手，“我的修为低下，能站在这个地方已经算是运气了，哪里能想都什么办法？几位星空大帝怎么做，我跟在后面呐喊助威。”
　　谯楷瑞冷哼一声，“光呐喊助威有个屁用，大家既然一起来这个地方，就是一起出力气的。没有能力，就自己退走吧。想要分享幽影圣殿东西的，就一起进去，觉得自己没有资格得到宝物的，就留在外面。”
　　说完，谯楷瑞第一个冲了进去。
　　宁城以为第一个冲进去的应该是妖域的仉亢天济才对，没有想到竟然是谯楷瑞。
　　谯楷瑞冲进去后，其余的永恒强者自然不会示弱。既然来到了这里，没有一个人人为自己没有资格得到宝物。
　　这一进入毒雾中，各人的修为就明显的分辨出来。冲进雾气的人中，除了四个大星空的星空帝之外，其余人都祭出了防御法宝。
　　穿心楼、谯楷瑞、仉亢天济和伊九凤都没有祭出防御法宝，那雾气落在他们身上，丝毫都不受影响。
　　修为差一些的过井天，又被宁城教训了一顿后，不但祭出了法宝，还在身上加了一套防御护甲。
　　宁城不紧不慢的跟在后面，他是星空体的炼体强者，自然不需要祭出法宝，不过他依然祭出了一件防御盾牌。他看的出来，穿心楼和仉亢天济都是炼体强者，这才不惧这里的毒雾，而伊九凤和谯楷瑞两人应该是有一门强大的防御功法。
　　看见宁城也祭出了防御盾牌，过三乾莫名其妙的松了口气。
　　众人进入雾气百丈深之后，也都看见了写有幽影圣殿几个字的大门。一阵阵凄厉的呜咽声音从大门之后传来，显得诡异无比。但来这里的，修为最差的也是永恒境初期，没有一个人会惧怕大门里面的呜咽。
　　“果然是真正的幽影圣殿。”谯楷瑞眼里露出一丝炙热，“我们一起攻击这个大门，以我们十多名永恒境来攻击这个大门，这个大门绝对坚持不了多久。”
　　“我同意，我们就直接强攻，我先开始。”仉亢天济第一个站出来。紧跟着其余人纷纷表示同意强攻。
　　宁城却突然说道，“各位道友，强攻我也赞成。在强攻之前，我希望各位道友能允许我在这里布置一道封禁阵法。这幽影圣殿里面到底有什么东西，我们谁都不知道。万一是可怕的东西出来，大家拍拍屁股就走，这外面可是我江州星，我要为我江州星无数的生灵负责。”
　　“哼，一群蝼蚁而已，死就死了，有什么好多说的。”谯楷瑞冷哼一声，他之前懒得理睬宁城，是因为和他利益无关。现在都要进入幽影圣殿了，宁城还想为一些蝼蚁浪费时间布置阵法，他心里自然不爽。
　　宁城语气骤然变冷，“谯楷瑞，你这样说也没错。若是这里面的东西会造成我江州星毁灭，我将去魔域大星空。我会一个又一个的炼化星球，然后将这些星球通通作为我的后花园。”
　　“你敢……”谯楷瑞怒火蹭的一下就上来了。对宁城他根本就没有放在眼中，之前是因为宁城没有挑衅到他而已。现在宁城竟然敢挑衅到他谯楷瑞头上，以为他谯楷瑞是过井天之流吗？这简直就是找死。
　　宁城丝毫都不惧谯楷瑞的威势，冷淡地说道，“我江州星的生灵就是蝼蚁，你魔域的都是高贵之辈对吧？谯楷瑞，你看看我敢不敢。”
　　谯楷瑞感觉到自己的强大领域丝毫都无法撕开宁城的领域之时，心里极度震惊。他想不到，除了三大帝之外，还有人能在领域上和他不相上下。这种人如果一次杀不掉，那可真是后患无穷了。
　　伊九凤咯咯一笑，站出来说道，“宁宗主布置一个阵法也要不了多少时间，我们这一点时间还是可以等候的。”
　　谯楷瑞没有再说话，领域和宁城对撞一下后，他也不愿意继续和宁城硬来。没有人认为谯楷瑞是听从了伊九凤的话，所有的人都知道谯楷瑞是感受到了宁城的实力。穿心楼微微皱眉，宁城有让谯楷瑞忌惮的实力？
　　无论如何，伊九凤至少有一句话没有说错，宁城布置阵法真的很快，仅仅是半个时辰，宁城就在幽影圣殿的门外布置起来了一个封禁阵法。尽管这个阵法，也可以封住进去的修士，却没有人在意。这里的都是永恒境强者，岂会惧怕宁城一个八级封阵？
　　“既然阵法都布置好了，那我们就开始攻击吧。”仉亢天济说完，也不等别人动手，先行祭出了一根铁棍。随着他的手一扬，这一根铁棍瞬间化成一根巨大的圆柱。
　　圆柱轰走幽影圣殿的大门上，爆发出一阵沉闷的轰鸣。仅仅是这一下，众人就感觉到脚下都在震颤。


第0737章 对上穿心楼
　　仉亢天济都动手了，其余修士也没有继续看着，纷纷祭出法宝轰了上去。
　　如此多的永恒境强者同时攻击幽影圣殿大门，正如谯楷瑞猜测的那般，幽影圣殿的大门颤动不已，似乎下一刻就会被轰开。
　　“咔嚓……”再一轮的轰击之后，幽影圣殿的大门终于出现了一道裂痕，一丝丝阴风从大门的裂缝中侵袭出来。
　　幽影圣殿的大门本来就不大，十几个永恒境圣帝围在这里攻击，已是显得很密集。宁城根本就没有挤进去，更不要说攻击了。
　　但是在大门被轰开裂缝后，这一丝阴风侵袭出来，宁城就感觉到有些不妥，立即后退。
　　修炼到了永恒境，第六感觉自然强大无比，不仅仅是宁城，就算是其余的人，也都感觉到有些古怪。
　　所有的人同时停下了攻击，而在这个时候，幽影圣殿的大门却突兀的炸开。
　　狂暴的阴冷气息直冲而出，这次就连四大帝也祭出了防御法宝。宁城特别注意到穿心楼的防御法宝是一座塔，谯楷瑞的防御法宝是一面魔锣。
　　让所有的人都没有想到的是，这一股狂暴阴气冲出来轰在众人的法宝上之后，瞬间转换了方向，从狂暴轰出变成了强大的吸入。
　　普通的修士在这种强大的转变之下，恐怕还没有反应过来，就会被化成渣渣了。这里的十几名永恒境强者，只有被宁城重伤的过井天没有抗住这种吸力，直接被卷入幽影圣殿之中，发出一声惨叫，就消失的无影无踪。
　　伏英奎只有永恒境中期，他亲眼看见前面的过井天被吸进去的，魂飞魄散之下，甚至施展出了压箱底的本事倒退。
　　估计是退的太快，竟然退到宁城的身前。宁城早就看着家伙不顺眼，毫不犹豫的抬起脚，就是一脚踹了上去。
　　伏英奎明明感受到了宁城这一脚，他发现自己就是无法避开，他的领域在宁城面前就犹如薄冰一般，瞬息碎裂。
　　“嘭！”宁城这一脚正踹在伏英奎的背部，在幽影圣殿里面强大的阴风吸力之下，伏英奎犹如断线的风筝一般，飞了进去。
　　伏英奎心里惊骇不已，只有他知道宁城这一脚多阴险。宁城趁着他将全部精力放在阴风之上的时，在这一瞬间封锁住了他的领域让他有力用不上。
　　眼看伏英奎就要被宁城这一脚踢进幽影圣殿，穿心楼手中的塔忽然祭出。塔身瞬间暴涨，就好像一座墙壁一般，将伏英奎挡了下来。
　　伏英奎背后浸出一身冷汗，星元和神识再次回到身上，他吁了口气，对穿心楼躬身道，“多谢大帝相救。”
　　穿心楼对伏英奎点点头，转身冷然盯着宁城说道，“宁宗主，你这是什么意思？大家联手要进入幽影圣殿，你在背后下黑脚？”
　　刚才宁城的一脚，大部分人都看见了，穿心楼救下伏英奎后责问宁城，其余的人也都看着宁城，想知道宁城会怎么解释。
　　宁城不紧不慢地说道，“心楼大帝，饭可以随便吃，话不能随便说啊。什么叫我背后黑脚？当初那个时候，谁不自保？我也是心慌意乱之下。伏英奎撞向了我，我怎么知道他不是想要暗算我？我出脚防卫难道有错？如果我要想对付伏英奎，呵呵，我只要祭出法宝就行了，我还用得着出脚？
　　莫非心楼大帝认为我应该被暗算，就算是不被暗算，被撞一下也是应该？穿心楼，本帝欠你的？本帝让你在我江州星的幽影圣殿来寻宝，你倒好，处处和本帝为难。你有造化宝物我有没有问你要？莫非以为你王八之气很强大？不想留在这里，就给本帝滚，本帝不欢迎你这种无耻之人”
　　如果说宁城前半段话还算是客气解释的话，那说到后半段，干脆是直接开骂了。
　　穿心楼脸色气得铁青，浑身杀气四溢，手中的塔也发出嘶嘶杀鸣声音。
　　穿心楼要和宁城对着干，没有人愿意站出来说话。曼伦大帝虽然是宁城的同伙，这个时候，也不能公然帮助宁城对付自己名义上的老大。至于谯楷瑞，那是巴不得穿心楼和宁城干起来。伊九凤不知道是什么原因，这个时候，竟然不出口劝解了。
　　“找死，竟然敢对大帝无礼。”站在穿心楼身边的那相貌普通的永恒境中期强者踏前一步，厉声喝道。
　　过井天陨落之后，过三乾脸色一直就很是难看。现在他看见宁城作死，主动和穿心楼对起来，也冷笑一声站了出来，“姓宁的，我早就看不惯你了，你竟然作死的要和大帝作对……”
　　转眼时间，就是三对一。
　　仉亢天济嘿嘿一笑，“果然是不要脸，三个打一个。心楼兄，我佩服之极。”
　　穿心楼脸色极为难看，他帮伏英奎出头，这混蛋被宁城吓坏了，竟然不敢主动站出来，真是一个懦夫。
　　事实上伏英奎的确被宁城吓坏了，只有他和过井天两个人和宁城针锋相对过。而现在还没有进入幽影圣殿，过井天就被干掉了，他也差点点被干掉。如果不是穿心楼出手的话，或者他已经是被幽影圣殿干掉。
　　这里修为最低的又不是他，那个唐一堂还才永恒境初期，就算是金鸣潜博修为也比他低。为什么偏偏是他最危险？他有些怀疑这里和宁城有关系。再找宁城的麻烦？他连看都不敢看宁城了，更不要说去找麻烦。
　　伊九凤看的出来穿心楼不想在这个地方杀宁城，索性买一个人情咯咯一笑说道，“大家还是不要吵了，幽影圣殿里面的那种阴风没了，我们现在可以进去看看。”
　　果然，众人都发现之前幽影圣殿中那渗人的阴风消失不见了。取而代之的是，一条黝黑的通道。之前被卷进来的过井天，连渣子都没剩下。
　　看见没有一个人主动进去，仉亢天济哼了一声，“胆子都这么小，我就第一个进去吧。”
　　说完，仉亢天济还真的第一个进入了幽影圣殿。随着仉亢天济一步踏在那漆黑的通道之上，空洞无比的回音传来，让所有的人心里都有些发渗。
　　仉亢天济都进去了，其余的人自然也不好意思继续留在外面，随即个人纷纷踏入漆黑的通道。仉亢天济一个人的脚步踏上去就有些空洞渗人了，而这么多人的脚步同时踏在漆黑的通道之上，那空洞的感觉更是浓重，就犹如心脏随时会裂开一般。
　　宁城依然是最后一个进去，他在幽影圣殿的入口处，不紧不慢的布置了几个封锁阵。尽管大家都知道宁城在做什么，也没有人愿意主动站出来阻拦。
　　宁城连穿心楼都不放在眼里，可以想象，无论是谁站出来阻拦，他都一样会做。这样不但不能阻拦宁城，反而要得罪宁城。
　　黑色的通道并不是很长，十多人很快就走到了尽头，来到了一个五角形状的大殿。
　　大殿外面同样有一个禁制，宁城布置完阵法赶到的时候，禁制已经被轰破，五个金色的箱子出现在大殿的五角。尽管每一个角落的箱子都被禁制禁锢住，不过那金色的光芒依然极为呛眼。
　　对抢夺宝物，宁城的觉悟一直非常高，他第一时间就冲向了中间的箱子，同时丢出几道阵旗护住了自己的位置。五个箱子，无论如何，抢夺最中间的总是不会错。无论宝物好坏是从左到右还是从右到左排序，中间的箱子都不会最差。如果宝物中间的最好，那他更是捡了便宜。
　　宁城反应快，其余几人反应也不慢，很快仉亢天济、伊九凤和她的跟班石今雨、谯楷瑞和魔域的施浩堰各自占据了一个角落，而曼伦、唐一堂、莘茂、毋鸿、荀芷荷、慕昊、过三乾几人同时占据了一个角落。
　　唯一没有任何收获的是穿心楼和金鸣潜博、伏英奎以及穿心楼的跟班羊宇。
　　金鸣潜博是实力太低，错失了机会。而伏英奎是被宁城吓破了胆子，不敢抢夺。至于穿心楼和羊宇没有抢到角落，是因为他要抢的东西被宁城抢到了。
　　事实上在五个箱子一出来的时候，穿心楼就和宁城想的一样，想要抢夺最中间的那个。只是宁城来的正巧，而且速度又迅疾无比，抢在了穿心楼之前。
　　等穿心楼来到宁城面前的时候，宁城已是飞快的在这个角落外围布置了数道防御阵。他很清楚，他无法在极短的时间内破开禁制拿走这个箱子，索性先布置防御阵将箱子防护起来。
　　“让开这个位置。”到了这个时候，穿心楼再也顾不得面子不面子了，好不容易进来，他什么都没有得到，还怕面子的问题？
　　宁城讥讽的看着穿心楼，“怎么？准备强抢了？”
　　穿心楼冷冷地说道，“这个大殿的护阵，你一招都没有出，凭什么抢夺一个箱子？”
　　宁城哈哈一笑，“我见过不要脸的，但是穿心楼，和你这么不要脸的，我还是第一次见到。我一招没出？你眼睛瞎了？你进来的时候，外面的阵法是谁布置的？我好心没让你布置封锁阵，你还不要脸的在我面前唧唧歪歪？”
　　穿心楼犹如看一个死人一般看着宁城，对身后的羊宇说道，“我要单独领教一下宁宗主的本事是不是和他的嘴巴一样厉害，你不用动手。”
　　羊宇应声退后，不过这里的人都知道，穿心楼这句话不是说给羊宇听的，而是说给另外几大帝听的。他不希望自己和宁城动手的时候，有人在边上废话。


第0738章 真正的法则
　　穿心楼看起来极为随意，抬手就将握在手中的白塔丢了出去，甚至连攻击法宝都没有祭出，可见他完全没有将宁城看在眼里。
　　宁城巴不得穿心楼看不起他，这次他没有祭出涅槃枪。涅槃枪的确坚硬，只是涅槃枪再坚硬，现在也只是材料而已。
　　一杆半极品道器长枪被宁城祭出，这一杆长枪是宁城布置护星大阵的时候炼制的。也是他至今为止，炼制的最好的一件法宝。
　　宁城的长枪还没有完全激发，穿心楼的白塔就散发出一道又一道的惨白光芒。
　　宁城仗着自己是星空体的炼体强者，最初对这些白光并没有在意。不过当这些白光直接撕开他的领域之时，宁城知道有些不对了，这些白光不但轻易将他的领域撕裂的寸寸裂开，而且还带着一丝强大的道韵气息，这种气息压抑的他有些难以呼吸，甚至想要就此束手跪倒。
　　穿心楼还没有施展杀手，仅仅凭借这种气息就压制的他难以呼吸，气势上就落了下乘。
　　穿心楼太强大，宁城原本还想留着无极青雷城的，这个时候他哪里还敢有半分保留？下一刻无极青雷城被祭出，无极青雷城一出来，就化成了一座雷光隐约的雷城。雷城中的雷光隐隐约约在纵横，但是雷城边缘古老的城墙却清晰可见。那一道道在雷城中穿梭的闪雷，看起来威势惊人之极。
　　“啪啪啪啪……”穿心楼的白塔光芒轰在了宁城的无极青雷城上，爆发出一阵阵的噼啪声响。瞬息间，雷光四溢，白芒炸开。宁城感觉到的压抑瞬间一轻，他总算是松了口气。
　　在一边旁观的修士一个个都震惊不已，不但是震撼穿心楼的强大，也震撼宁城的这个雷城法宝逆天。
　　炸裂开来的雷光被旁观的永恒大帝联手封住，对这个大殿并没有造成什么影响。
　　“好雷城，好法宝……”伊九凤是一个法宝收集狂，她看见宁城的雷城法宝，眼睛顿时就亮了起来。
　　所有的人都知道，宁城应该不是穿心楼的对手。这刚一交手，穿心楼甚至还没有出全力，宁城就似乎拿出了压箱底的东西。
　　穿心楼看见宁城的雷城之后，眼睛一亮，“宁宗主的宝贝果然是多，竟然仅仅凭借一个雷城就可以挡住我焚天蚀日塔的道韵流转。不过宁宗主如果只有这点本事，那就别怪我不客气了……”
　　宁城反唇相讥道，“我宝物再多，也不如你的造化宝物。”
　　穿心楼知道宁城极会狡辩，他根本就不和宁城多话，直接冷呵一声，“剑道如山……”
　　“嗤嗤……”一阵阵破空的撕裂响声，焚天蚀日塔周围流转的白色道韵光芒瞬间就是一变，随即无数青色的剑芒从焚天蚀日塔中呼啸而出。
　　这成千上万的青色剑芒化成了一道道的剑阵，将宁城周围的空间完全锁住，同时焚天蚀日塔上的道韵将这些剑阵光芒连接起来，形成了漫天的剑瀑。
　　在这种剑芒道韵和领域的束缚下，普通永恒境修士连动也无法动弹了，更不要说去抵抗。这也是一种神通，却比别的神通更有效果。直接利用自己的法宝祭出剑瀑，压抑住空间，让对手根本就没有反抗的余力。
　　尽管这些剑瀑融合了穿心楼的道韵之后，变得强大无比，掌控住了这一片空间，但这些剑瀑竟然还不是最强大的形态。在这些剑瀑连在一起后，剑瀑倒转，再次形成了一座座的剑峰，犹如连绵不绝的山脉一般。任何生灵，在这种沧海桑田变幻的剑瀑和山脉当中都会化成碎渣。
　　宁城的无极青雷城，在这种神通之下，愈发显得渺小。一道道雷光被剑芒剿灭，青雷城也被一道道剑芒不断的削去，最后青雷城没有实体的部分完全化成了虚无。这与其说是一个城，还不如说是一个残破废墟。
　　“尽火无穷……”宁城冷静无比，他感觉出来了，自己和穿心楼还是有一定差距。不过穿心楼想要如此轻易的杀掉他，那是做梦。
　　“轰……”一声炙热的炸裂在剑山中间撕开。
　　狂暴的虚空塌陷涌了出来，穿心楼凝聚而成的剑山和剑瀑在这狂暴的虚空塌陷中消失。一道恐怖的火焰从塌陷中间爆棚而出，随即一道道火纹和一道道斧意、枪意跟随着火焰一起四射开来。
　　穿心楼轰向宁城那剑山被虚空塌陷卷走了七成之后，其余的全部被这火纹和抢斧杀意化成虚无。
　　电闪火轰之后，整个大殿再次安静下来，宁城站在原地动也没有动。除了头发凌乱一些之外，没有人看出来他刚才处于劣势。穿心楼手中的焚天蚀日塔多了一丝暗淡，他有些不敢相信的看着宁城。
　　“刚才的不是空间神通，只是无限接近的空间神通。”伊九凤吁了口气，缓缓说道。
　　谯楷瑞冷笑一声，“时间法则也是无限接近，空间法则也是似是而非。呵呵，干脆弄一个虚假神通算了。什么都用假的，岂不是省力很多？”
　　没有人接口，所有的人都知道，就算宁城刚才施展的不是真正的空间神通，也是非同小可。换成他们上去，他们也无法保证自己能挡住穿心楼的剑道如山。
　　“难怪如此嚣张，的确有几下，这几个假的法则倒是被你用的炉火纯青了。”穿心楼讥讽了一声，焚天蚀日塔再次暴涨，形成了一座千丈的高大白塔。如果不是这个殿看不到殿顶，就是这座焚天蚀日塔就能将这里撑破。
　　焚天蚀日塔就这样直接轰向了宁城，宁城的星河域犹如蛛网一般寸寸碎裂。刚刚完善的无极青雷城被焚天蚀日塔一压制，同样的开始缩小，青雷城中的雷弧对焚天蚀日塔更是没有半分威胁。
　　“咔嚓……”青雷城中发出一声脆响，宁城张口就是一篷鲜血喷出。穿心楼的实力太强大了，强大到他用无极青雷城也无法抵御半分。
　　看见宁城吐血，穿心楼冷笑一声，“就你会用火吗？今天让你看看我的焚天蚀日……”
　　焚天蚀日是一门神通，焚天蚀日塔就是因为这门神通而来。宁城触怒了穿心楼，尽管穿心楼还有别的神通，但是他已经决定，就用这门神通和塔将宁城压成碎渣。
　　强大的压抑传来，不要说宁城，就算是旁观的修士，都可以感受到一种呼吸的艰难。
　　曼伦眼里闪过惊骇，他以为自己和宁城联手，就连穿心楼也要忌惮。现在他才知道，如果穿心楼要干掉他曼伦，就算是他和宁城联手也毫无用处。穿心楼太强大了，强大到他不敢想象的地步。
　　这还是在阵对宁城，他就能感受到呼吸压抑，如果穿心楼对他动手，他会如何？他绝对无法和宁城这样，面对这种恐怖的压抑，还能站住。这个宁城也果然不简单，他幸亏没有得罪。
　　不但是曼伦，旁边的伊九凤和谯楷瑞、仉亢天济等人一样露出忌惮。穿心楼很少拿出真本事，今天他们总算是知道了穿心楼的强大。
　　看见宁城被压制的吐血，穿心楼冷笑一声，“宁宗主，这还不是我最强大的道韵神通，如果你能坚持下来，我将会让你看看什么才是真正的道韵神通。可惜，看你的样子，我的焚天蚀日你也无法坚持下来了。”
　　穿心楼的话让伊九凤等人心里更是一沉，伊九凤一直以为仉亢天济才是他们四人当中最厉害的。现在看来，平时笑吟吟不显山露水的穿心楼才是最可怕的家伙。
　　“轰……”爆棚的白色火焰从焚天蚀日塔狂暴而出，之前火焰还没有出来的时候，众人都感觉到压抑了，现在火焰出来，那种恐怖的炙热压抑更是难以忍受。
　　唐一堂和曼伦同情的看着宁城，这种情况下，就算是祭出防御法宝挡住这恐怖的焚天蚀日火焰也是艰难，更不要说反击了。
　　曼伦心里下定决心，这次事毕之后，他要再次投奔穿心楼。就算穿心楼要收走他的曼伦星空，他也只能由得他去。
　　宁城无悲无喜，穿心楼的火焰，他甚至没有祭出法宝挡住。焚天蚀日虽然强大，只要没有轰在他身上，对他星空体的身体没有半分影响。
　　焚天蚀日塔和无穷白色火焰要完全裹住宁城的时候，在所有的人都准备看宁城被烧成碎渣的时候，宁城手中的长枪缓慢的刺了出去。
　　宁城刺出长枪的状态好像不是在攻击对手，而是在送一朵鲜花给自己的情人一般，轻柔而不急躁。
　　“他想要做什么？”所有的人都惊异不已的看着宁城，没有人知道宁城现在想要做什么。
　　不对，他似乎没有受到焚天蚀日的任何影响，这有些古怪……
　　伊九凤第一个看出来了宁城的不同，她的眼睛立即就亮了起来。穿心楼也感觉到了不对，宁城看起来好像并不惧怕他的焚天蚀日神通，也不惧怕他的焚天蚀日塔化成千丈巨峰压下。
　　就在这一刻，穿心楼就感觉到周围的时间静止下来。似乎有一轮黄昏从他的眼前升起，缓慢而凄艳。
　　穿心楼冷笑一声，用这种伪神通来对付他？你宁城瞎了眼吧？
　　但是下一刻，穿心楼就觉察到不对了，他竟然无法撕裂这种伪神通。
　　不对，这不是伪神通，这是真正的时间法则。时间在这一刻静止了，他的焚天蚀日塔还有焚天蚀日神通也静止下来，他感觉不到任何到东西的流动。当穿心楼想到这里的时候，他的意识也一样的静止了，只有惊骇莫名的双眼盯着宁城慢慢接近的长枪。


第0739章 宁城的底牌
　　“时间法则，这是真正的时间法则神通……”谯楷瑞盯着静止的穿心楼，嘴里喃喃自语，眼里闪现出一丝惊恐。
　　就算是他也无法掌控时间法则，宁城竟然掌控了一丝时间法则。这绝对不是虚假神通，伪时间法则。这是真正的时间法则，没有一分一毫虚假。谯楷瑞看见宁城的时间法则后，心里隐约升起了一丝后悔，他之前不应该为了那些不值一提的小事去触怒宁城。
　　宁城如此年龄就掌控了时间法则，只要不陨落，前途不会比他谯楷瑞小。
　　不单单是谯楷瑞，伊九凤、仉亢天济等人一样震惊无比。伊九凤早就打算好了，要抢夺宁城身上东西的，可是宁城的时间法则一出来，她这个念头瞬间消失。宁城比她想象的要可怕多了，难怪苍采和要叫他前辈。
　　哪怕是拥有最多时光石，距离时间法则最近的曼伦大帝也张大嘴巴不敢相信的看着宁城，他不明白宁城怎么掌控了时间法则。
　　所有的人都盯着宁城缓慢前进的长枪，虽然那长枪不是针对他们中的任何一人。但在所有旁观修士的眼里，都可以看见一抹凄艳的夕阳，都能隐约看见自己的黄昏。
　　看着宁城出手的修士都盼望着那凄艳夕阳不要落下，一旦那夕阳落下，就好像他们的人生落下，再也没有了辉煌的时候。
　　宁城面容冷静，依然缓慢的出枪。这一枪依然是星元完全鼓动起来，没有半分保留。面对穿心楼这种强者，他无法保留。但是这一枪并不是宁城真正最强大的神通，他接触到归一道之后，最强大的落日黄昏是融合了莫相依的神通。
　　任何神通都可以融合在一起，是为归一。
　　他并没有在这一枪中融合莫相依，他还有留手。
　　因为穿心楼太强大了，他鼓动了全部的星元，也只能缓慢的刺出长枪。可见如果他融合了莫相依神通，长枪前进的速度会更慢。他的时间法则本来就无法坚持多长，如果他的神通融合的太大，也许还没有靠近穿心楼，穿心楼就醒转过来。
　　若是面对普通的永恒境修士，宁城这一枪早已贯穿了对方的眉心。
　　“噗……”宁城的长枪终于穿入了穿心楼的心口，溅起一篷鲜血。在同一时间，穿心楼忽地回过神来。
　　轰向宁城的焚天蚀日塔瞬息弱化，那冲出来的白色火焰也瞬间消散。焚天蚀日塔弱化后，急速飞退，同时直线落下。
　　“轰……”焚天蚀日塔轰在了宁城的长枪上，宁城的长枪一震，那静止的一切都生动起来。
　　“咔……”星元四溅，宁城的长枪被轰飞，宁城张口再是一口鲜血喷出。
　　穿心楼嘴角溢出血迹，他的心口一样是鲜血淋漓，他丝毫都不管不顾，依然冰寒的看着宁城，“果然是有一些嚣张的本钱，竟然领悟了真正的时间法则。不过如果就是这样，你还无法对我怎么样。”
　　宁城平静无比，他心里的震惊不比穿心楼弱。穿心楼不但是星空体的炼体强者，而且他的身体里面还有一道内甲。否则刚才那一枪，就算是再缓慢，他也让穿心楼重创了。只要穿心楼重创，他就有把握让穿心楼走不掉。
　　他在外面布置了一道又一道的封锁阵法，有一半就是为了对付穿心楼。
　　穿心楼身上杀气四溢，杀意愈发浓烈起来。
　　宁城握紧半极品道器长枪，身上同样的是杀意攀升。他肯定穿心楼如果不是白痴，在感受到他的气势后，就不会再动手。要是穿心楼真敢再动手，他就算是拼劲全力也要干掉这个家伙。
　　事实上穿心楼就此罢休的话，宁城也不会继续动手了。他只要看看周围这些永恒境强者的神色，他就知道自己的目的已经达到。他猜测落日黄昏还杀不掉穿心楼，事实上，落日黄昏的确没有干掉穿心楼。不但没有干掉，甚至没有给穿心楼造成致命伤害。
　　他向穿心楼动手的目的是震慑，这些永恒境强者来到他的江州星，根本就没有将他宁城看在眼里。甚至连招呼都没有打过，宁城心里愤怒，却无可奈何。
　　要让这些人以后对他的江州星，甚至玄黄星河忌惮，他必须要拿出真正的实力来。否则，就算是和他合作的曼伦，也会倒戈相向。
　　穿心楼是一块最好的试金石，今天他拿出时间法则对阵穿心楼，和穿心楼两败俱伤后。宁城相信，从现在开始后，只要他宁城还活着，就再没有人敢对他的江州星觊觎。他连四大帝都不怕，岂会惧怕普通的永恒境？
　　如果没有江州星，没有玄黄星河，宁城会选择偷偷摸摸的干掉穿心楼。现在不行，他必须要让所有的人知道，他宁城不是软柿子。
　　穿心楼的杀意在攀升，宁城的杀意一样在攀升。宁城已经沟通到了手腕上的五色裂星箭，要杀掉穿心楼，或者说挡住穿心楼，以他现在的实力绝对不够。想要成功，除了五色裂星箭外，宁城再没有底牌。
　　宁城的杀意气势和五色裂星箭渐渐融合在一起，越来越强大。穿心楼眼里的凝重越来越浓，宁城的时间法则神通差点让他重创，甚至干掉他了。或者说，如果他不是炼体者，如果他没有那一件护甲，这个时候的穿心楼还是穿心楼吗？
　　原本他缓过神来，决定要干掉宁城的时候，他却在宁城身上感受到了死亡的威胁。这种感觉他从来都没有过，而今天在宁城身上感受到了。穿心楼心里升起一种不好的预感，无论他杀不杀的掉宁城，他自己也有危险。
　　穿心楼第一次有些后悔和宁城干起来，他做事很谨慎，绝不将自己送入危险的境地。今天以宁城这种强悍的气势，就算是他杀掉宁城了，他也必定要重创。
　　如果在别的地方重创也就重创，但是这里却不行。这里有几个大帝盯着他，一旦他重创，那就是死。
　　指望跟班羊宇和过三乾能帮他？那就是一个笑话。
　　明白自己处境的穿心楼冷哼一声，一抬手，他和宁城交叉在一起的杀势骤然分开。一道道杀意星元爆裂开来，中间那压抑的对峙却消失的无影无踪。
　　宁城心里暗暗松了口气，穿心楼果然是不敢赌。如果穿心楼真敢赌，他就真的敢祭出五色裂星箭。只是穿心楼掌控了主动，所以穿心楼可以罢战，而他却做不到。
　　“今天看在来江州星寻宝的份上，本帝就放你一次。下次，你就不会有这么好的运气了。”穿心楼见宁城也缓缓收起杀意，心里微微松了口气后，冷冷说道。
　　他还真的怕宁城是一个二愣子，不顾周围的威胁，在这个地方和他死掐。
　　谯楷瑞见宁城和穿心楼最终没有生死相斗，心底有些失望。但他见识了宁城的强大后，也不敢再出言讥讽。至于穿心楼说的场面话，倒是没有人嘲笑。刚才的情况大家都看的清楚，宁城虽然不惧穿心楼，事实上穿心楼依然占据了上风。
　　宁城平静地说道，“心楼大帝说话还真奇怪，第一我宁城从来不需要任何人放我一次。第二刚才似乎是心楼大帝主动出手的，现在又说放过我。呵呵，莫非心楼大帝以为这里就是我们两个人？你说的话，只有我一人听得见？”
　　宁城的话说出来后，就算是仉亢天济眼里都多出了一丝凝重。宁城敢说这种挑衅的话，那就说明他是真的不怕穿心楼。否则穿心楼放过他一次了，他肯定就势下来，不会再说这种继续引发战斗的话来。
　　穿心楼心里也是微微咯噔一下，他也以为自己主动停手后，宁城会知道厉害。他停手不是怕宁城，而是担心周围的人。现在宁城在他停手后，依然如此强势，那唯一的可能就是宁城根本就不怕他。宁城也有更强大的底牌，想到宁城之前越来越强横的气势，穿心楼皱起了眉头，淡淡说道，“既然你要找死，我就陪你来过一场。”
　　他穿心楼虽然审时度势，却绝对不会被宁城这种小辈给压制住。宁城如此嚣张，他还不出手，那真的是没有威望了。
　　宁城淡淡一笑，“心楼大帝如此强大，我虽然不惧，却也不愿意和你两败俱伤。不过我江州星，也不是什么阿猫阿狗都可以来嚣张的。我这个人气量就是小，在我地盘嚣张的家伙，我从来都是记得很清楚。刚才死了一个，还有一个……”
　　伏英奎早就被宁城的强大神通吓的浑身冷汗了，加上之前宁城踹了他一脚，此时他心里对宁城有一种莫名的惧怕。现在看见宁城的目光扫了过来，他哪里不知道宁城说的还有一个就是他？
　　见穿心楼皱眉，似乎没有帮忙说话的意思，伏英奎心里一沉。以宁城对阵穿心楼的强大，他伏英奎上去根本就是死路一条。根本就不等宁城说出来，他就赶紧抱拳说道，“之前我对宁兄多有冒犯，就是宁兄不说我心里也很是愧疚。毕竟来到了宁兄地盘的幽影圣殿，占了宁兄的便宜。我决定将我银羽星空的玄云星河送给宁兄，还望宁兄不要推辞。”
　　宁城收起了杀意，微笑说道，“英奎大帝说的那些事情，我早就不记在心上了。不过多谢英奎大帝的慷慨，知道我刚刚来到星空，没有多少存身的地方。既然英奎大帝如此热情，我就不客气了，多谢英奎大帝。”
　　穿心楼脸色平静，心里早已将伏英奎杀了千百遍。如果是别的人挤兑伏英奎拿出地盘，他还可以拿回来，但是这个宁城太强势了。只要他没有杀掉宁城，就别想在宁城手中占便宜。


第0740章 五个黄金箱子
　　曼伦大帝见宁城如此强大，激动之余心里也是担心无比。宁城强大固然是好，可是宁城太强势了。若是有一天，他看中了自己的曼伦星空，难道他也要像伏英奎一般，将曼伦星空送给宁城？
　　不过曼伦大帝很快就将这些念头抛开，无论宁城会不会看中他的曼伦星空，他都必须和宁城合作。如果不合作，穿心楼是必定会要曼伦星空的。之前他担心宁城会被穿心楼秒杀掉，现在他发现自己的这种担心是多余的，宁城的强大超出了他的想象。
　　而且宁城为人好像是人不犯我我不犯人，当初他要将昆涿星河送给宁城，宁城都不愿意要。还是他劝说后，宁城才要的。换句话说，若不是昆涿星河的计家主动招惹宁城，宁城连江州星都不会要。以这样一个骄傲的人，只要他不暗地里做手脚，对方怎么可能出手抢夺他的曼伦星空？
　　宁城和穿心楼的对峙结束，谯楷瑞等人都开始轰击角落的禁制，准备拿走黄金箱子。宁城自然也不示弱，同样的开始轰击角落的禁制。
　　穿心楼虽然心里不爽，却没有继续上前去阻拦宁城。他很清楚，如果再阻拦宁城，两人势必还要打起来，宁城根本就没有将他这个大帝看在眼里。
　　五个箱子，除了仉亢天济和宁城两人是单独对付禁制之外，其余的都是两个或者是两个以上。
　　仉亢天济力大无穷，每一次攻击上去，那防御禁制就会裂开一道纹路。而宁城的阵道在这里无人可及，同样的，他每一次都会轰在禁制的关键处。
　　当其余人将禁制打开的时候，宁城同样拿到了箱子。
　　仉亢天济并没有将箱子收起来，反而放在前面说道，“我们都打开箱子，说不定幽影圣殿里面真正的宝物和这几个箱子有关系。几位觉得如何？”
　　幽影圣殿的真正宝物自然不会是这几个箱子，只是这个大殿除了这几个箱子外，再没有去路而已。
　　谯楷瑞和伊九凤犹豫了一下同时说道，“没有问题。”
　　毋鸿和曼伦等人联手得到一个箱子，本来就不知道怎么分配，自然不会有问题。
　　宁城见众人将目光看向他，他也说道，“我自然没有问题。”
　　就算是有问题，他也必须同意。得罪穿心楼，立威给别人看自然可以。但是他如果敢得罪了这里所有的人，那就不是立威了，那是找死。
　　仉亢天济第一个打开箱子，箱子里面只有一枚巴掌大小的暗灰色短木片。
　　“转生魂木……”在仉亢天济拿出木片的时候，伊九凤和穿心楼等人几乎同时惊叫出声。
　　宁城也震惊的看着仉亢天济手中的木片，他自然知道转生魂木。转生魂木是一种极为逆天的宝物，这种东西根本就是无价之宝。论起价值来，丝毫不比最顶级的宝物差。
　　转生魂木唯一的作用就是在临死的时候，可以用它来转世重生。而且转世后，还会留有一丝前世记忆。随着修为不断提升，记忆将渐渐恢复，可以说这是任何修士都梦寐以求的宝物。
　　仉亢天济虽然也欣喜自己得到了转生魂木，却并没有欣喜若狂。对他来说，他绝对不会去转世重生。所以这魂木再重要，也不实惠。
　　宁城看见仉亢天济的表情，心里暗自打着主意，等有机会，将仉亢天济手中的这枚魂木交换回来。
　　看见仉亢天济得到了转生魂木，谯楷瑞有些迫不及待的打开了自己面前的箱子。箱子里面只有一个深色的高颈玉瓶，谯楷瑞抬手想要抓起这个玉瓶，竟然感觉到一股极为沉重的力量传来，他竟然一次没有抓起来。谯楷瑞哼了一声，星元暴涨之下，再次抓住了玉瓶，将这个玉瓶抓在了手中，同时拔开了玉瓶塞子。
　　谯楷瑞没有叫出，伊九凤帮他叫出来了，“一元重水！”
　　穿心楼握紧了拳头，这里的每一样东西都是如此逆天。不说转生魂木了，这一元重水同样是无价之宝。一滴一元重水，就相当于一个小星球的重量。
　　这种东西只要一滴，就可以炼化成最顶尖的法宝，可是他一个黄金箱子都没有拿到。
　　宁城心里也有些火热，这宝物真多啊，如果他有一元重水，他甚至可以在自己的造化神枪中加一滴。那时，造化神枪的威力肯定会增大许多。
　　伊九凤显得有些激动的打开了自己面前的黄金箱子，里面只有一枚看起来很普通的符箓。
　　伊九凤带着一些失望抓着符箓，为什么她的箱子东西这么差？
　　谯楷瑞暗暗得意，伊九凤是一个法宝收集专家，最喜欢各种各样的法宝。现在她得到的东西是一个普普通通的符箓，这实在是一件讽刺之事。
　　宁城却握紧了拳头，在他看来，伊九凤盒子里面的东西最有用，这是一枚开天符的子符。开天符这种东西多珍贵？可以说是开天辟地的宝物，而这里有一枚开天符的子符，可见这个幽影圣殿是多么不简单。
　　伊九凤等人不认识开天符的子符，他认识啊。他甚至还用过这个东西，戒指中还有一枚用过后，失去道韵的开天符子符。
　　“唉，我的运气怎么这么差？弄到这样一张破符箓。”伊九凤抓住开天符的子符唉声叹气。
　　穿心楼忽然微微一笑说道，“九凤师妹如果不喜欢这张符箓，不如交易给我，我对这些古怪符箓倒是很喜欢。”
　　伊九凤眼珠一转，“心楼师兄真的想要这个符箓？如果心楼师兄能将那息壤存放的泥土给我，这符……”
　　不等伊九凤将话说完，宁城也呵呵一笑说道，“九凤师姐，我对这种符箓也很感兴趣。当然我也是和九凤师姐交换，不知道九凤师姐喜欢什么东西？”
　　能掌控一个大星空，伊九凤自然不是白痴。在穿心楼提出交换的时候，她就猜到这符箓不一般了。她之所以提出息壤存放的泥土，是想要看看穿心楼同意不同意。如果穿心楼同意，那就说明这符箓的价值可能还在她的猜测之上。无论穿心楼同意不同意，她伊九凤在没有弄清楚这符箓的来历之前，她绝对不会交换的。
　　现在宁城也提出交换，她更是确信自己的符箓不一般了。别人或者会以为宁城和穿心楼不对付，所以故意和穿心楼作对，她伊九凤却不会这么认为。
　　“哎哟，我最喜欢你这样强大的弟弟，要不你陪姐姐几天，姐姐这符箓就是送给你，又有何妨？”伊九凤嘴里哎呦的说着，手中却将符箓收了起来。
　　站在伊九凤身边那叫石今雨的高大英俊男修，脸色有些难看。显然伊九凤调戏宁城的话，让他很是不满意。只是无论伊九凤还是宁城，都不是他能得罪起的。
　　见伊九凤收起了符箓，穿心楼只是扫了宁城一眼，就看着曼伦等人。
　　曼伦大帝吸了口气，对摩昇星空的莘茂大帝抱拳说道，“莘茂兄，这个箱子就由你来打开吧。”
　　莘茂笑了笑，“既然如此，那我就不客气了。”
　　说完，抬手打开了面前的黄金箱子。
　　一道耀眼的红芒射出，黄金箱子里面竟然只有一个红色的玉盒，玉盒散发出红芒，一看就不是一般东西。
　　莘茂拿起玉盒，再次打开玉盒后，一枚婴儿拳头大小的红色果子躺在玉盒里面。淡淡的清香溢出，闻到这清香的修士都是精神一振，就好像自己的修为在无形中提升了一般，心神清爽。红色果子上面，隐约映衬着一道又一道的道纹，显得玄奥无比。
　　“这是传闻中的道果？”伊九凤虽然不认识自己手中的开天符子符，对别的东西的确是见多识广。
　　谯楷瑞吸了口气，缓声说道，“没错，这绝对是道果。听说当年鸦道人就是因为得到一枚道果，然后成功证道，脱离这个位面的。”
　　如果可以，他宁可用自己的一元重水来交换这一枚道果。对他们这种修为层次来说，可以感悟道痕的道果价值根本就难以估量。
　　“这一枚果子交给谁保管好？”荀芷荷在一边说道，她心里虽然激动，却也知道，这道果绝对不可能变成她私人的东西。
　　“我看这样吧，这枚道果不如交给心楼大帝保管。等这边事毕之后，再说分配的事情。”过三乾也拥有这道果的一小片，他提出这话并不突兀。
　　但所有的人都很清楚，过三乾是穿心楼的跟班，这道果到了穿心楼手中，还能出来才是怪事。
　　曼伦大帝看向了宁城，就是其余的人也都看向了宁城。显然他们想要让宁城提出异议，让穿心楼无法保存这一枚道果。
　　宁城心里叹了口气，他才不会做这种出头鸟。他心里也不想让穿心楼得到道果，万一穿心楼得到了道果，实力肯定是倍增。但如果他在这个时候提出异议，那穿心楼绝对不会忍下去的，那是一场生死斗。穿心楼再能容忍，也不会容忍宁城阻拦他证道的途径。或者说穿心楼不知道这黄金箱子还有这种宝物，如果知道，就算是再顾忌，也会强行和宁城继续抢夺。
　　他还不是穿心楼的对手，这个时候站出来，仅仅是帮别人当枪而已。


第0741章 无量葫芦
　　有资格阻拦穿心楼的人这里只有四个，仉亢天济、谯楷瑞、伊九凤和宁城。前面三个都得到了黄金箱子，而且和穿心楼也没有公开撕破脸，显然不可能出来阻拦穿心楼。
　　宁城也得到了黄金箱子，他是唯一一个和穿心楼撕破脸的修士。如果要阻拦，只有宁城可以站出来阻拦，现在宁城都没有站出来，穿心楼没有任何意外的得到了道果。
　　穿心楼将道果收起来后，心里也是松了口气。他最担心的就是宁城站出来阻拦，就如宁城忌惮他一般，他同样忌惮宁城。现在宁城没有站出来阻拦他，他心里自然是松口气。
　　五个黄金箱子现在有四个被打开了，所有的人都盯着宁城的黄金箱子。
　　宁城知道他不可能单独打开黄金箱子，他也必须在这个地方打开。前面四个箱子都爆出了极品宝物，宁城心里也有些期待他的箱子里面是什么。
　　箱子打开了，里面只有一个三寸高的黑色葫芦。葫芦很普通，普通的神识可以随便扫进去。没有任何道韵，没有任何气息，就是一个普普通通的葫芦。
　　“这是什么东西？”这次就是连伊九凤也认不出来宁城得到的是什么葫芦了。
　　宁城伸手握住葫芦，葫芦有些冰凉，但是他的神识在葫芦上扫了几遍，就是没有发现半分异常情况。将葫芦倒过来，在葫芦的底部有两个字，无量。
　　“我觉得这个葫芦不错，宁宗主如果你不想要的话，要不就给我吧。”伊九凤看出来宁城有些失望，立即笑吟吟地说道。
　　宁城不紧不慢的将葫芦收起来，“九凤师姐要这个葫芦也可以啊，你将刚才的那个符箓给我，然后再给我一根风雷杏树枝，我就和你交换。”
　　伊九凤咯咯一笑，还没有等她说话，众人就听见一整咯吱咯吱的响声从大殿中间传来。
　　大殿中的众人赶紧靠边，很快原本平淡无奇的五角大殿正中间慢慢的向两边散开，一个漆黑的广场出现在众人的脚下。众人站在大殿的五角向下看去，就好像站在几十层的高楼上，看天井的地面一般。
　　漆黑的广场在周围暗淡的光芒下，显得幽暗深邃，阴冷气息不断的上冲，给人一种很不舒服的感觉。从这五角殿到下面的广场，没有任何阶梯，也没有任何可以借力的地方，除了飞下去之外，别无他法。
　　宁城的神识在这犹如井底的漆黑广场上扫了一下，就知道这里的神识被禁锢了。就算是他的星空识海，神识也被禁锢的厉害。不过这还难不到他，无论用天云双翼，还是直接跳下去，他都不会受伤半分。
　　“我下去看看。”仉亢天济说完后，毫不犹豫的跳了下去。
　　仉亢天济落在大殿下面的广场中间，发出一声巨大的轰响。尽管没有用任何飞行法术，仉亢天济硬生生的从几十层楼上跳下，也没有让他有半分伤害。
　　仉亢天济跳下后，其余人纷纷跟着跳下。事实上几十层楼高的距离，就算是无法动用星元和神识，也不会对这些永恒境强者造成伤害。
　　但宁城很清楚，这绝对不是几十层楼高的问题，而是这个地方和之前他在时光荒域中遇见的那个枯井差不多。跳下来后就是一个坑，不但高度远远不止几十层楼高，而且还有强大的吸力。
　　“咔嚓、咔嚓……”随着众人全部跳下，接连五六个人的腿骨断裂。
　　唐一堂、羊宇、石今雨几人修为稍差，腿骨全部断裂。只是对永恒境修士来说，腿骨断裂根本就没有影响，仅仅是呼吸时间，就完全康复。
　　宁城是星空体的炼体强者，甚至都没有动用天云双翼就落在了广场上。
　　谯楷瑞看着宁城嘿嘿一笑，“难怪宁宗主能让心楼兄住手，这炼体强度比心楼兄说不定还要强大一些。”
　　穿心楼面无表情，似乎根本就没有听到。宁城淡声说道，“是不是比心楼大帝强我不知道，不过我肯定比你要强一些。”
　　谯楷瑞冷哼一声，没有再挑拨。
　　其余的人更是没有注意谯楷瑞的挑拨，所有的人都看着这个广场的正上方。在这漆黑的广场正上方有一扇纸门，一阵阵阴风吹在纸门之上，发出哗啦的声音。
　　而那纸门除了被阴风吹的发出哗啦的声音之外，没有半分破碎的迹象。在纸门之上，还有四个字，地狱之门。
　　众人还不知道是怎么回事的时候，漆黑的广场外忽然刮起了一阵狂暴的阴风。这一刻，就算是宁城的那细微神识也被狂暴阴风吹的无法伸展出去。
　　狂暴的阴风很快就席卷到了众人站立的位置，被这狂风席卷，众人除了祭出法宝，根本就没有任何办法逃避。
　　宁城第一时间祭出了自己的无极青雷城，随即穿心楼等人纷纷祭出了法宝。而修为差一些的，因为神识被压制的太厉害，仓促之间连法宝都无法祭出。
　　几声惨呼传来，宁城亲眼看见四五个人被阴风卷走。哪怕是永恒境，也无法挡住这种可怖的阴风。至于这四五个人被卷到什么地方去了，根本就不知道。
　　广场四周的狂卷阴风终于交汇在一起，两名没有被卷走的永恒境修士，被这交汇在一起的阴风一绞，瞬息间就成了一堆白骨。
　　这些阴风来的快，去的也快，十几个呼吸后，卷在漆黑广场上的阴风消失。而广场上的人，却少了一半。
　　和曼伦一起来的唐一堂，和穿心楼一起来的羊宇，跟在伊九凤后面的俊俏男子石今雨，金鸣潜博、伏英奎、施浩堰、毋鸿大帝几人一个都不见了。
　　还留在漆黑广场上的是四大星空帝、宁城、曼伦、莘茂、慕昊、荀芷荷、过三乾几人。广场中间堆了一些白骨，也不知道是那几个人留下的。
　　还留在广场边的，除了宁城是生死境之外，曼伦和过三乾修为最差，只有永恒境中期。他们两人虽然躲过了一劫，但面如土色，狼狈不已。
　　就算是水仙星空永恒境后期的星空帝荀芷荷，也是面色难看，头发和衣服都凌乱不已。
　　“看样子我们应该先出去再说，这里太可怕了。”仉亢天济叹了口气说道。
　　“怎么出去？这里根本就没有出路。”伊九凤的语气不大好，她有些后悔跳进来了。
　　现在在这个漆黑的广场上，神识受限的情况下，想要再飞上去，那根本就是不可能的。之前在五角大殿得到了那种宝物，出现了大广场后，谁都不愿意落在后面。否则的话，以众人的谨慎，怎么可能全部跳下来？
　　伊九凤的话音刚刚落下，广场周围再次发出了一阵阵的呜咽之声。所有的人都很清楚，那可怖的阴风将再次席卷过来。
　　曼伦大帝有些惶恐的来到宁城旁边，“宁兄，这第二波阴风我恐怕躲不过去……”
　　宁城知道曼伦的意思，点点头说道，“曼伦兄不必担心，我的这个雷城还算有些用处，曼伦兄就留在我身后好了。”
　　过三乾见状赶紧疾步来到穿心楼的身后，这个时候可不是要面子的时候，万一被这种阴风卷中。不是不知道吹到哪里，就是被两团阴风挤压成为骷髅白骨。
　　荀芷荷羡慕的看了看宁城这边，在这个地方，挡住阴风的最好法宝自然是宁城的无极青雷城。其次就是穿心楼的焚天蚀日塔，只是她和宁城没有什么交情，只能靠自己的实力去抵挡。
　　呜咽鸣叫的阴风再次袭来，甚至形成了实质。这是宁城第一次看见形成实质的狂风，而且还是阴风。
　　“呜呜”的声响卷动起来，哪怕宁城祭出了无极青雷城，无极青雷城对阴风更是有克制作用，依然感觉到浑身不舒服。有一种心神要脱体而去的念头，而且这种念头还不断的涌上来。
　　宁城心里暗自惊骇，难怪那些永恒境强者也会被阴风卷走。这不仅仅是无法挡住这可怖的阴风，而是一旦被这种阴风卷中，元神会被吹散掉。元神都涣散了，再加上神识和修为被压制，最后能有好事才是怪了。
　　无极青雷城中青雷电闪，那些阴风被无极青雷城挡住后，再次被雷弧轰击，很快就在宁城身边卷走。
　　宁城刚刚松了口气，就听见过三乾尖叫了一声，“穿心……”
　　过三乾仅仅叫了两个字，声音就戛然而止，显然是被那阴风卷走。宁城的神识在这里算是最强大的，他清楚的看见穿心楼推了过三乾一把。十几个呼吸之后，阴风平息下来，人再次少了一个。
　　过三乾不见了，宁城亲眼看见他被阴风卷走。宁城面容平静，他知道刚才过三乾被阴风卷走，不但是穿心楼见死不救，而且穿心楼还背后阴人。
　　过三乾是穿心楼的小弟，就算是穿心楼得到的道果，也是因为过三乾提议，他才有机会。按理说穿心楼必须要救过三乾才是，事实上穿心楼不但没有救过三乾，反而用力推了过三乾一把。


第0742章 黄泉池
　　宁城的心思稍微转了一下，就明白了其中的奥妙。
　　穿心楼果然是厚黑，之前利用过三乾对付自己。只是穿心楼没有想到，自己并不是任他揉捏的蝼蚁，过三乾根本就没有能力拿他宁城怎么样。
　　此时穿心楼得到了道果，只要回去闭关，很有可能会再进一步。这个时候，他穿心楼最希望的就是不要出什么意外。
　　对穿心楼来说，他宁城就是一个意外。一旦众人从这里出去，自己很有可能去找过三乾的麻烦。过三乾不是自己的对手，只能去寻找穿心的庇护。
　　穿心楼作为过三乾的大哥，自然不能坐视过三乾被他宁城灭掉。只是他穿心楼又没有把握干掉自己，说不定会两败俱伤。在他得到道果，即将证道的这个关键时候，穿心楼怎么能够受伤？不但不能受伤，而且连得罪宁城他都不愿意。
　　既然他穿心楼不愿意得罪自己，那只能让过三乾恰到好处的消失掉。
　　穿心楼都没有想到的是，宁城的神识如此强大，可以在这种阴风席卷当中看见他的小动作。
　　宁城心里暗叹，比起这些大帝来，他善良的简直就是一张白纸。
　　“再这样下去，我们一个都活不成。”伊九凤脸色阴沉无比，这阴风卷动一次比一次强大，她这话也没有说错。
　　荀芷荷下意识的靠近宁城这边，她身上的衣服早已被阴风撕裂的凌乱不堪，脸色一样是难看之极。如果再来第三次，也许只有宁城的无极青雷城才可以挡住。她靠近宁城，是打算和曼伦一样寻求宁城庇护。只是，她一个星空大帝，和宁城毫无关系。这次来这里还没有经过宁城的同意，实在不好意思开口求助。
　　仉亢天济和谯楷瑞都没有说话，显然是同意伊九凤的话。但同意归同意，如果无法拿出一个好办法，就算是知道继续下去很危险，也无可奈何。
　　“宁宗主，幽影圣殿是你江州星的地方，你有没有好的办法？”伊九凤见大家都说不出办法来，只好看着宁城询问。
　　宁城看了看远处的纸门，还没说话，又传来了一阵阵的呜咽之声。显然再过一段时间，第三波阴风就要吹过来。
　　众人的脸色都难看起来，修为弱一些的荀芷荷更是脸色有些苍白。她刚刚进入永恒境后期，能坚持到现在已经算是非常不容易了。否则以她一个大帝的身份，岂能想要寻找宁城去庇护？
　　“这个地方根本就没有出路，就算是等我们在广场边缘找到出路，那也晚了。我的想法是先进入地狱之门……”
　　宁城的话一说出来，所有的人都愣住了。进入地狱之门？刚才那阴风卷来的时候，似乎地狱之门这个纸门中也有一道。这进去如果是阴风肆虐的地方，岂不是找死？
　　宁城做出这个决定后，根本就不等别人回答，他先行冲向了地狱之门。别人进来不进来和他毫无关系，他先进去再说。
　　看见宁城冲进地狱之门，曼伦仅仅是犹豫了一息时间，就跟着宁城冲了过去。宁城走了，他留在这里也是死路一条，还不如跟在宁城后面。紧跟着荀芷荷、慕昊等人也跟着冲了过去。
　　阴风的呜咽越来越大，穿心楼等人也只能冲进了地狱之门。正如宁城说的那样，除了地狱之门外，还真的没有地方可以去了。
　　众人都进入这个纸门之后，纸门吱呀一声关上了，除了外面的阴风还吹着纸门上面的纸哗啦啦的响之外，众人的神识再也感受不到外面广场中的任何情景。
　　一个巨大无比的池子出现在众人的面前，这个池子里面的水犹如墨水一般，黑的发亮。宁城被压制过的神识一样无法看透这个池子的底部，在这个池子边缘有一面石碑，石碑上是三个黑色的大字，黄泉池。
　　黄泉池的对面还有两扇门，其中一个门上写着一个红色的‘生’字，看起来血淋淋的甚是可怖，另外一扇门上写着一个黑色的‘死’字。
　　无论是‘生’字，还是‘死’字让人看了都是有一种不舒服。除了这两扇门和一个池子之外，这里再无他物。
　　“这里只有生死两扇门，无论是否进去，我们都没有路可走了。”仉亢天济沉声说道。
　　没有人回答仉亢天济的话，无论进入哪个门，看样子都不是简单的事情。外面纸门哗啦啦的声音更是清晰，似乎下一刻，纸门就会破开，然后那阴风就会席卷进来。
　　仉亢天济哼了一声，“既然如此，我就先走了。”
　　说完，仉亢天济直接冲进了死门当中。仉亢天济一进去，一道阴气卷来，仉亢天济的气息完全消失不见。
　　没有人说话，也没有人觉得仉亢天济选择死门不对。
　　“我也走了。”伊九凤说完，同样跟着冲了过去。在这个狭小的地方，实在是太压抑了。如果仅仅是压抑也就罢了，众人一进来后，就感觉到了一种死亡的气息。可以说留在这里时间越长，那种死亡的压抑气息就越重。
　　哪怕这里都是永恒境修士，也无法挡住这种第六感觉的死亡压抑。
　　不能说仉亢天济选择的门不对，尽管他进入的是死门，但是这里谁能肯定生死两个门，哪一个门才可以活下去？
　　而且生门的阴冷气息，和那个血淋淋的‘生’字，更是显得让人不舒服。
　　不过不是每一个人都和仉亢天济一样的心思，伊九凤选择的就是‘生’门。同样的，她进去后，也完全消失不见，没有任何气息。
　　穿心楼冷冷的看了宁城一眼，毫不犹豫的冲进了死门，显然他和仉亢天济的看法是一样的，死门要安全很多。
　　四大帝走了三个，其余的人纷纷冲进去，谯楷瑞进入的同样是死门，曼伦、莘茂和慕昊冲进的是生门。
　　仅仅是几个呼吸时间，这个屋子里面只剩下了宁城和荀芷荷。
　　阴风轰在纸门上的声音越来越响亮，每一次轰在纸门之上，都会让人心神有些慌乱。
　　荀芷荷看着宁城，小心的问道，“宁宗主，我来这里真的没有想过要响应过三乾，我纯粹是为了幽影圣殿而来。早知道在这里面什么都没有得到，还可能会陨落，我肯定不会来的。”
　　宁城微微一笑，“荀师姐多虑了，我从未想过荀师姐是来帮过三乾或者其余人的。”
　　“多谢宁宗主大度，这次我荀芷荷不死，将来必定会专程去玄黄宗道谢……”荀芷荷一句话没有说完，狂暴的阴风就再次袭来。
　　宁城心里一动，索性祭出无极青雷城帮助荀芷荷挡了一下。
　　阴风过去，荀芷荷感激地说道，“多谢宁宗主出手，要不宁宗主我们一起离开这里？”
　　宁城摇了摇头，“荀师姐先进吧，我再酝酿一会。”
　　说完，宁城又补充了一句，“我觉得死门的安全性要高一些，当然，这是我自己的直觉。”
　　宁城知道荀芷荷想要询问他应该进哪一个门，只是荀芷荷不敢肯定而已。
　　荀芷荷听到宁城的话，赶紧感谢道，“多谢宁宗主，我先走了。”
　　说完，荀芷荷身形一闪，就消失在死门之中。她真听了宁城的话，进入了死门。
　　所有的人都离开后，宁城并没有进入任何一个门，他的目光盯着眼前这个漆黑的池子。
　　若不是他在这池子当中感受到一种极为熟悉的气息，他肯定也进入其中一个门了。因为他一来的时候，就在这池子中感受到了一种熟悉的气息。而且现在他还想起来了这是什么气息，那是灰嘟嘟的气息。
　　灰嘟嘟跟随他许多年了，后来他将灰嘟嘟放在了若兰身边。灰嘟嘟为了帮助若兰寻找修炼资源，后来跑丢了。因为灰嘟嘟就是在覆雪城周围失踪的，宁城后来还特意寻找了几天，但却没有找到任何线索。让他没有想到的是，他会在这漆黑的黄泉池中感受到灰嘟嘟的气息。
　　以灰嘟嘟的实力，那是绝对不可能自己来到这里的。现在灰嘟嘟出现在这里，必定是别人带来的。有人能将灰嘟嘟带到这里来，那就说明幽影圣殿不是表面上这么简单。
　　若不是灰嘟嘟跟随他很久时间，又帮助若兰寻找修炼资源丢失，宁城是不会留下来的。
　　这里给他一种很危险的气息，就算是再危险，在知道灰嘟嘟在这里后，他也不能丢下灰嘟嘟。
　　宁城直接祭出无极青雷城，飞身跃下黄泉池。宁城的神识比其余的永恒境修士要强大，他还是无法用自己的神识渗透进黄泉池的底部。要寻找灰嘟嘟，除了他自己进入黄泉池之外，再没有别的好办法。
　　宁城一进入黄泉池，那种抽离元神的阴冷气息就迅速的侵袭过来。无极青雷城是宁城的第一法宝，就算是没有器灵，这个时候宁城依然利用无极青雷城将周围的漆黑池水劈开。
　　黄泉池看起来似乎并不深，宁城进来后，就感觉这个池子好像无底洞一般，根本没有边际。
　　宁城紧紧的握住涅槃枪，缓慢的往池底沉。他越到池底，就越感觉到阴冷逼人。这不纯粹是那种冰寒的自然寒冷，而是一种渗入元神灵魂的阴寒。


第0743章 第一奈何桥
　　宁城都不知道自己往下用了多久，只知道他的无极青雷城在不断压缩。当无极青雷城压缩到只有方圆一丈都不到的时候，他的脚终于落在了实地。
　　脚下的石板全是暗红色，就好像被血水侵染了一般。一阵阵呜咽的凄厉叫声在周围响起，宁城根本就无法捕捉到这些声音来自何处。
　　宁城对这周围的声音丝毫不顾，依然循着灰嘟嘟的气息找过去。尽管无极青雷城挡住了黄泉池周围的黑水，宁城每一步依然会在暗红色的石板上留下一个深深的脚印。
　　那些呜咽的阴风在青雷城周围环绕，每次还没有靠近青雷城，就被一些雷光轰开。宁城暗自庆幸自己拥有无极青雷城，如果不是他有青雷城，或者他早就被这阴冷气息席卷。
　　就算是拥有无极青雷城，宁城也知道绝对不能在这里多呆。一旦等他的无极青雷城压缩到一个极致，他完全凭借自己的身体，很难说一定就可以抵挡这里的阴气。
　　半炷香后，宁城停了下来，他在黄泉池下看见了一条血河。这血河和黄泉池的黑水泾渭分明，毫不相干，根本就无法融合到一起去。
　　在这血河之上，有一条惨白色的石拱桥，拱桥横跨在血河之上。宁城站在桥头，模糊的看见桥的对面一阵阵阴风翻滚，凄厉的呜咽气息带着尖啸连绵不绝。这也仅仅是模糊情景，无法真实的看清楚对面的具体情况。桥的上面，被一道道阴寒气息笼罩着，让人望而生畏。
　　在桥头的石碑上刻着五个潦草大字，第一奈何桥。
　　宁城小心的踏上这条惨白色的石拱桥，他每一步都好像踩在了空洞的地方一般，可是落下脚步后，依然还在桥上。这让宁城愈发小心，他才走了几步，他就看见一个模糊的人影。
　　过三乾？宁城一眼就认出了这个人影是过三乾。他亲眼看见过三乾被穿心楼推进阴风的，怎么可能出现在这里？
　　宁城很快就感觉到了不对，过三乾面无表情，根本就没有任何思想。他仅仅是在奈何桥上飘荡了一会，就慢慢的飘入奈何桥的对面，然后消失的无影无踪。
　　宁城手中握住涅槃枪呆滞住了，这是怎么回事？真的有阴界？这奈何桥对面就是阴界？死了的人会去阴界？这是不是说，他只要过了奈何桥，就能找到熟人的魂魄？
　　想到这里，宁城有些激动起来。他修炼到了生死境，绝对不会被这点东西吓退，更何况在奈何桥的对面不但有灰嘟嘟的气息，还可能有其余熟人的魂魄？
　　宁城吸了口气，将自己的心情平静下来，再次往前走了几步。当宁城走到将近一丈的时候，强大的阴风席卷过来，这种阴风不但强大而且暴戾。阴风在宁城的头顶形成了一个实质的阴风漩涡，直接将宁城罩住。
　　这阴风漩涡比起之前广场上的还要强大，错非是宁城，换成普通的永恒境修士在这里，早就被这阴气强大的阴风卷走。
　　宁城疯狂的鼓动自己的无极青雷城，挡住这一波又一波席卷过来的阴风漩涡。若不是他有青雷城，宁城估计他也坚持不了这么长的时间。
　　不过就算是有青雷城，现在也不是一个办法。在奈何桥上被恐怖的阴风席卷，进退不得，时间久了，他还是要被这阴风卷走。这只是一个时间长短而已，除非他进入玄黄珠。
　　在这里看见了过三乾已经死亡掉失去意识的元神，宁城自然不愿意就这样被阴风卷走。
　　尽管无极青雷城在不断的压缩，宁城依然是不断的驱动神识去支撑青雷城。
　　“咔……”的一声细响，宁城感觉到自己的识海一疼，他心里一惊，暗叫不好。应该是他强行驱动神识，造成了识海开裂。
　　如果识海被毁坏，那他就完了。
　　但宁城很快就惊喜起来，他的识海并没有开裂，而是到了极致后，再次向外扩展。尽管在这里神识被压缩的厉害，在他识海扩散之后，他的神识还是以数倍的强度上升。周围的一切在他识海扩散后，都清晰起来。
　　无极青雷城根本就不需要他拼命，也再次扩大到了将近十丈的范围，那阴风卷来后，直接被无极青雷城轰走。
　　宁城微微松了口气，识海强度上升，对他来说，就是实力倍升。之前他用落日黄昏对付穿心楼，之所以无法将穿心楼伤的更重。一个主要的原因，就是他的神识还不如穿心楼。
　　现在识海扩展，宁城的神识肆无忌惮的扫了出去。奈何桥对面依然是看不清楚，一片阴风翻滚。不过奈何桥前面数十丈的范围，宁城已是可以看清楚。
　　当宁城看见奈何桥中间，一个黑色的石人一手抓着灰嘟嘟，灰嘟嘟四脚似乎还在挣扎的时候，顿时大怒。他毫不犹豫的冲了上去，祭出涅槃枪就是一枪轰出。
　　“轰……”宁城的涅槃枪还没有轰在石人身上，一道黑色的阴风就凝聚起来，撞击在宁城的涅槃枪之上。
　　强大的反噬力量传来，站在奈何桥上的宁城直接被轰的倒飞出去。
　　扩展到十多丈的无极青雷城也因为这力量再次被压缩到了方圆丈许，宁城眼看自己就要落在血河之中，赶紧挥动天运双翼，强行落在了血河边缘的奈何桥头。
　　此时宁城心里是暗自惊骇，刚才如果不是他的识海晋级，那反噬力量就让他落进血河了。
　　但灰嘟嘟就在奈何桥上，被黑色的石人抓住，他怎么会让灰嘟嘟留在这里？宁城再次冲上了奈何桥，又是一枪轰出。
　　“轰！”更为强大的反噬力量传来，这次宁城有了准备，尽管又一次受伤，却没有落在血河中。
　　第三次走上奈何桥的时候，宁城心里已经有了一丝慌乱。他以为自己能和大帝相抗了，可是在这里，竟然无法击破一个抓住灰嘟嘟的石人。
　　再一次面对这个石人，宁城握住涅槃枪，开始燃烧精血。灰嘟嘟完全没有了精神，脑袋都耷拉着，除了一丝气息之外，还不知道是生是死。如果不早点将灰嘟嘟带回去，灰嘟嘟也许真的死了。
　　随着宁城疯狂的聚集星元，他的神识更是要挣脱周围的束缚。此时在宁城的身周，早已形成了一圈又一圈的星元涟漪。就连无极青雷城这个时候，都发出一阵阵的颤动，雷光自动的溢出，将周围的阴风轰开。
　　星元形成了实质，在无极青雷城的帮助下，宁城的涅槃枪又一次轰出。
　　“轰……咔嚓……”
　　黑色石人前面凝聚起来的狂暴阴风撞击在宁城的涅槃枪上，造成了巨大的轰鸣。这一次宁城没有再被轰飞，涅槃枪轰在了石人身上，石人炸裂之后，宁城想要去抓住灰嘟嘟。
　　一道阴风就好像有意识一般，卷起了石人丢下来的灰嘟嘟，消失在奈何桥的另外一边。
　　宁城浑身一阵阵的虚弱不堪，一道道更为狂暴的阴风从奈何桥的对面卷来，直接轰在了宁城的无极青雷城之上。
　　仅仅是几个呼吸时间，宁城就被轰的倒飞回来。
　　第四次站在奈何桥头的宁城用涅槃枪支撑着自己的身体，他眼里冒出了怒火。最后一次，他能感受的出来，那不是自然的反击，而是有意识的反击，这才让他没有带走灰嘟嘟，还受伤不轻。
　　不甘心的宁城继续走上了奈何桥，当他走到那石人所在的地方之时，只有一堆碎石。除此之外，再无他物，灰嘟嘟更是连影子都没有了。宁城特意停了下来，等了半天，都没有觉察到灰嘟嘟的气息。
　　宁城刚刚跨过这一堆碎石，往前走了一步，更为恐怖的阴风就同时席卷过来。这次宁城几乎没有半分反抗能力，就被轰回了桥头。无极青雷城承受到的反噬力量太大，宁城的识海再次一疼，这次终于无法忍住，张口吐出一口鲜血。如果不是他还有一些实力，刚才那一下，他就被掼进了血河。
　　站在奈何桥的桥头，宁城擦了擦嘴角的血迹，双手都握起了青筋。这绝对是有人控制的，否则不可能这样。
　　在知道奈何桥对面可能是阴界后，宁城心里甚至有些激动，他在想着自己是不是可以去看看是否能找到蕈菡瑞和虞青。现在看来，他是多么天真。他的实力不要说找到虞青两人，就算是奈何桥都走不过。
　　如果不是他的神识太过强大，他早就被那阴风掼进血河了。如果说这漆黑的黄泉池宁城还敢凭借无极青雷城下来。但是那血河，宁城根本就不敢下去。他有一种预感，一旦他下到血河，就算是他的无极青雷城再强大，那阴气也会瞬息间将他化成枯骨。
　　“冒犯阴兵，其罪当诛，跳入血河，永无轮回……”
　　一道道空洞的声音在宁城的脑海中响起，让宁城的心神瞬间茫然起来。他甚至走向了血河，似乎他应该按照这个声音的指示，跳进血河。然后用永无轮回的代价，来洗脱自己的罪责。
　　不对，宁城在血河边停了下来。一道道玄黄气息在冲刷着他的神魂和识海，他打了个激灵醒悟过来。刚才差点就着了道，被这声音影响到了。
　　果然是有人在主使的，否则他不可能有这种举动。
　　宁城吸了口气，看着奈何桥的对面冷声说道，“我会回来的，今天的待遇，我回来后，会十倍送给你。”
　　说完宁城迅速后退，他知道以自己现在的实力在这里什么都做不成。


第0744章 唯一出来的人？
　　在宁城后退的同时，一声带着阴寒的冷哼传来，以宁城的修为，都感觉到自己的心神一震。
　　下一刻阴风一波又一波的袭来，宁城的元神不断松动，似乎下一刻就要脱体而去。若不是玄黄本源不断滋润宁城的身体和神魂，宁城估计他早就坚持不住了。
　　宁城现在唯一的念头，就是疯狂的鼓动星元往黄泉池上面冲。他有一种预感，只要迟了片刻，就可能走不掉了。
　　一声更强大的冷哼轰在了宁城的心神之上，一个渗人的空洞声音在宁城的背后响起，“拿了我的东西想走？”
　　这声音之后，奈何桥上风云突变，一道又一道的翻滚阴风席卷了过来。阴风还没有卷到宁城的无极青雷城上，就让黄泉池的黑水翻腾起来。
　　宁城不闻不问，依然疯狂燃烧自己的星元往上冲。
　　这次宁城往上冲的速度比他潜入黄泉池底的速度要快的多了，在他冲出黄泉池后，黄泉池里面的黑水已经在翻滚不息，轰鸣声越来越激烈。
　　宁城连回头看都没有，直接冲向了那纸门。他没有冲进生门，也没有去死门，他觉得那生死两个门都有问题。
　　若是他的识海没有扩展晋级，或者他还会选择死门冲进去。现在他的识海扩展，神识暴涨，他想要利用天云双翼再次返回大殿。
　　只有返回大殿的那条路才是最安全的路。
　　宁城刚刚冲出黄泉池，黄泉池下就冲出了数十道狂暴的阴风。这些阴风将黄泉池中的黑水卷起数百丈高，轰向了宁城的背后。
　　好在宁城见机的快，那从黄泉池底部冲出来的阴风刚刚卷在纸门上后，宁城早已冲到了大广场上。
　　纸门被这可怖的狂卷阴风轰中，更是哗啦啦的刺响。很快这些狂卷的阴风就将纸门卷在了一边，追着宁城席卷而来。
　　宁城根本就没有停留，他在冲到广场上后，直接挥动天云双翼。
　　漆黑广场上到处都是阴风席卷，不过宁城在识海暴增之后，挥动天运双翼，果然脱离广场飞了上去。
　　“嘭……”几道阴风卷在了宁城的无极青雷城上，无极青雷城雷光瞬间黯淡下来。随即一道道的咔咔声响传来，宁城上升的身形迅疾落下。
　　宁城很清楚他绝对不能再落在这个漆黑的大广场之上，他索性收起无极青雷城，更是拼命的挥动天运双翼。
　　没有了无极青雷城的消耗，宁城的速度再次上升一截。十几个呼吸之后宁城已经看见了头顶的五角大殿。
　　就在这个时候，又是一道阴风席卷而来。
　　宁城的无极青雷城早已收起，这道阴风直接撕碎了宁城的领域，轰在了宁城的身上。
　　宁城被阴风轰中，浑身打了个冷颤。下一刻，元神就要脱体而去，而他的神识和星元也直线下跌，迅速虚弱起来。
　　眼看元神要脱体而去，他即将再次落下去，宁城惊骇之下，直接抓出一片无根青竹的叶子在口中嚼碎吞下。
　　即将散乱的元神又慢慢的稳固起来，玄黄本源气息流转的更是迅速。感觉到神识和星元增强的同时，宁城更是不要命的挥动天云双翼。刚才他差点再次落下去，如果不是他还有无根青竹，那真的不敢想象。
　　难怪之前几个永恒境修士，都无法逃出这种阴风的席卷。
　　“轰……”又是两道狂卷的阴风轰向了宁城，在这两道阴风即将卷住宁城脚踝的瞬间，宁城冲了出来，落在了五角大殿的一角。
　　不等那阴风卷上来，宁城就从五角大殿冲了出来，连回头都没有回一下。
　　那阴风似乎卷到五角大殿的门口就被一种无形力量挡住了，尽管如此，宁城也不敢放松。他不断的丢出阵旗，将这个五角大殿一层又一层的封住。
　　半天后，宁城彻底的将这五角大殿封住，这才虚弱的坐在地上。被那阴风扫了一下，他感觉自己越来越虚弱。
　　至于灰嘟嘟怎么去了奈何桥，宁城到现在也想不明白。奈何桥后面肯定是有人的，不过宁城认为那个人绝对出不来。如果他能够出来，那他就不会如此轻松的逃到这里了。
　　既然那个人出不来，那灰嘟嘟又是怎么去的奈何桥？
　　……
　　这已经是宁城从幽影圣殿出来的第三十九天了，三十九天过去，宁城总算是在幽影圣殿外面布置起来了最强大的封锁阵法。这个阵法封锁他是按照护星大阵的要求来布置的，就算是阵基，宁城也都用了上品道器。
　　封锁阵宁城是从里到外，连着布置了多层。幽影圣殿的可怕，让宁城心有余悸。江州星是他的，覆雪城更是他的老巢，他绝对不能让这种危险存在。
　　现在他还不想将玄黄宗搬走，宁城相信他的这个封锁阵绝对够用。就算是幽影圣殿有什么变故，他也会立即知道。在这种强大的封锁阵之下，哪怕是穿心楼也别想轻而易举的出来。
　　因为宁城从幽影圣殿出来的时候，就虚弱无比。又连续在这里布阵一个多月，此时他更是显得虚弱。
　　好在这里是江州星，只要他再走一点路，就可以回到覆雪城疗伤。
　　宁城刚刚走到覆雪城城门口，就看见了宁若兰急匆匆的跑出来。
　　“若兰，怎么回事？”宁城疑惑地叫道。
　　“哥……”宁若兰看见宁城，脸上立即就露出了欣喜的表情，飞一般的扑了过来，冲进了宁城的怀里，“呜……吓死我了，我以为你不会回来了……”
　　宁城拍了拍宁若兰的肩膀，安慰道，“若兰，到底是怎么回事？”
　　看见宁若兰，宁城心里还是很开心的。若兰闭关一段时间，现在已经是碎星修为，可见在他大量的修炼资源支持下，若兰的修炼速度很快。
　　若兰这才缓和了下来，依然后怕地说道，“外面传言说，这次将近二十名永恒境强者去幽影圣殿，结果一个都没有能出来，全部陨落在了幽影圣殿。我听到这个消息后，心里焦急无比，正想去找你……”
　　宁城皱起了眉头，就算是去幽影圣殿的人全部都没有出来，可是这消息是怎么传出来的？按理说他们进入幽影圣殿两个月还没有到，一个永恒境强者就算是两年不出现，也不会有人传言他陨落了。
　　但宁城知道，如果他不是原路退回，这传言还真有可能是真的。到底他是不是进入幽影圣殿后，唯一出来的人？
　　“哥，你没事就好了，说明那些传言是假的。”宁若兰语气轻松地说道。
　　宁城谨慎的看着宁若兰，“若兰，记住，以后如果有这种传闻，你千万不要相信。你想想看，如果我都陨落在了幽影圣殿，你进去有什么用处？”
　　宁若兰也知道宁城说的对，点点头，“我知道了，哥。你这次回来，还要出去吗？”
　　“嗯，我要出去有些事情，你洛妃嫂子和琼华嫂子现在还没有消息，还有我必须去一趟中天星空。若兰，我不在的时候，你一定要努力闭关修炼。别的都放在一边，只有自己的实力强大了，才是硬道理。”宁城叮嘱道。
　　宁若兰嗯了一声，不再说话。她知道自己的实力和哥哥相差越来越大，如果再不努力修炼，将来处处拖哥哥的后退。
　　“对了，有一个叫段干泰的人来江州星找你。苍宗主将他拦在了外面，没有允许他进入江州星。”
　　宁若兰刚刚说完，苍采和已经迎了出来，在苍采和后面还跟着数人。
　　“宗主……”苍采和看见宁城后，也是欣喜不已。外面传言进入幽影圣殿的永恒强者一个都没有出来，苍采和是有些相信的。他是永恒境强者，对永恒境修士多少有些感应。更何况幽影圣殿就在江州星，他岂能不知道。
　　宁城连忙说道，“我不在的时候，辛苦苍宗主了。”
　　“见过宁前辈……”两名天位境修士上前对宁城躬身施礼。
　　宁城点点头，这两个人有一个是欧振空，就是被他下过禁制的。看他的样子，禁制应该是被强行封住了。如果他还不出现的话，欧振空就很危险。
　　“前辈，这位是我族叔欧行伤。我族叔是送我和瓦伦道友一起来到江州星的……”欧振空看见宁城后，心里的激动那是难以自己。
　　他被宁城下了禁制，根本就解不掉。如果宁城真的陨落在了幽影圣殿，他也只能认命。玄黄宗的副宗主苍采和不但是第一丹帝，还是永恒后期的强者，哪怕是没有宁城，他欧家也惹不起。
　　“见过宗主……”瓦伦和于宛雪早就想要上来问候了，只是宁城一直在和别人说话。
　　他们两个可以说是宁城救的，如果没有宁城，他们早就没命了。尽管他们来到覆雪城后，大家对他们都很客气。在没有见到宁城之前，他们心里总是有些疙疙瘩瘩。
　　宁城呵呵一笑，“大家都是朋友，有什么客气的。不知道你们两个以后有什么打算？”
　　瓦伦和于宛雪赶紧说道，“宗主，我们想加入玄黄宗……”
　　宁城直接取出两个玉瓶递给两人说道，“这里面是依天丹，你们去闭关准备晋级天位，等晋级天位境后，就是玄黄宗的长老。”
　　如果瓦伦和于宛雪不打算加入玄黄宗，宁城也会很客气的招待一番，然后送走两人。却绝对不会拿出依天丹，他的依天丹也不是大水冲来的。
　　虽然隐约知道宁城可能要栽培他们，但是拿到了依天丹，瓦伦和于宛雪依然是激动的难以自己。他们散修一辈子，冒险无数，也不一定能弄到一枚依天丹。星空修炼，果然是要机缘的。


第0745章 琉璃再现
　　欧振空在一边有些焦急，就算他再焦急，也不敢打断宁城的话。
　　好在宁城将丹药交给瓦伦和于宛雪后，抬手就是一巴掌拍在了欧振空的眉心上，欧振空连阻拦的机会都没有。在一边的欧行伤更是脸色一变，不过他也不敢动手阻拦。
　　当宁城的手掌离开欧振空的眉心之后，欧振空就脸露惊喜的对宁城躬身施礼，“多谢前辈为晚辈去掉禁制。”
　　听到欧振空的话，欧行伤也是松了口气，连忙也躬身感谢。如他们这种家族，出一个天位境的强者，实在是太难了一些。如果欧振空陨落，对欧家来说，那绝对是一个大的打击。
　　宁城点点头，对一边的瓦伦问道，“你们应该去了城若兰炼器店吧？有没有见到剑椒？”
　　瓦伦摇了摇头，“我们就是在城若兰炼器店等候的，我听说过剑椒师弟，只是我们来的时候，剑椒师弟都没有回来。”
　　宁城顿时皱起了眉头，按照那个和剑椒熟悉的伙计说的话，剑椒应该早就回来了才是。到现在还没有回来，那很有可能出事了。
　　“你们先回去闭关修炼，我也要闭关一段时间。”宁城知道剑椒可能出事，有些担心，就想过去看一看。
　　宁若兰也知道自己必须要加快修炼速度，现在哥哥没事，她第一个回去继续闭关。瓦伦和于宛雪早就想去冲击天位境了，现在有了宁城的吩咐，赶紧告辞。
　　等欧振空等人相继告辞后，宁城这才问道，“苍宗主，我听说有一个叫段干泰的修士来过这里？”
　　苍采和面露凝重说道，“是的，我正要向宗主提起这件事。这个段干泰和我碰过面，还隐约对峙了一下。此人修为似乎才入生死境，但是实力惊人无比。尽管他没有全力出手，我也能看出此人的潜力极大。他要找宗主你，宗主一定要小心，这人看起来不是那么好对付。”
　　宁城心里暗赞，苍采和是三大散修之一，又是第一丹帝，这个眼光实在是没有话说。段干泰如果好对付，他也不至于到今天还要想和他合作了。
　　“苍宗主，我要闭关一段时间，然后要去一趟噬骨海，再去中天星陆。江州星和玄黄星河的事情，要拜托苍宗主了。”宁城有些歉意地说道，宗门建立后，他倒是很少管事。苍采和本来也不喜欢管这些事情的，现在被他拉着不得不管。
　　宁城真的是没有时间留在覆雪城管理宗门的事情，他有太多的事情需要去做了。
　　去噬骨海是为了紫光宝睛，他的星河火焰还才涅槃二级，如果要提升实力，他的火焰必须要加快速度提升。当初毋鸿星空帝给他的玉简中，就说紫光宝睛是从噬骨海弄到的。
　　毋鸿大帝是一个很不错的人，可惜当时的情况下，宁城根本就来不及施救。否则的话，宁城会出手相救的。
　　……
　　这已经是宁城从幽影圣殿出来后的第五个月了，宁城再次将宗门事情交给了苍采和，离开了江州星。他给苍采和留下了一枚符箓，这是一枚存了他一丝神念的符箓，无论他在任何地方，只要苍采和捏碎了这枚符箓，他就可以感应到。
　　在玄黄宗闭关的五个月，宁城除了将自己体内的阴寒逼走之外，就是稳固识海。他的识海再次扩展了一个层次，神识猛增，他要花时间稳固下来。最后，那个无量葫芦也被宁城炼化。
　　无量葫芦被炼化后，宁城根本就不知道这个葫芦有多厉害。因为这个葫芦没有任何攻击，也没有任何防御效果。根据宁城炼化后的信息来看，这个葫芦唯一的作用就是存放东西。
　　宁城实在是想不通，这样一个葫芦会和开天符子符甚至道果放在一起。
　　在经历了幽影圣殿的危险后，宁城现在也有些怀疑那五个黄金箱子是不是奈何桥后面那个家伙有意放上去的。五个箱子的东西就是那个家伙的，他的目的就是故作神秘，然后吸引强者从五角大殿跃下去。
　　说实在的，宁城当时毫不犹豫的跳下去。也是因为和其余星空帝的想法一样，那就是五角大殿都有这么多的好宝物，下面的宝物肯定是更多。谁知道跳下去后，是一个要命的坑。
　　……
　　无论如何，在没有强大到一定程度的时候，宁城是不会再回幽影圣殿了，此时他已经来到了宿元星河。
　　严格说来，噬骨海并不属于宿元星河。
　　原本在靠近宿元星河附近的星空中有一个无人星球，因为这个星球中有各种各样的毒气瘴雾，加上这里星空元气稀薄，根本就不适合修士生存。
　　但是星空中的修炼资源有限，一些散修在找不到修炼资源的时候，就算是再不适合生存的星球，也有人找过去。
　　这颗无人星球一样有一些散修进去寻找，噬骨海就是这样被发现的。
　　噬骨海处于这颗星球的中心，可以说这颗无人星球，除了四周有一些陆地之外，其余的全部是大海，这大海就是噬骨海。
　　一颗稍大的星球，就算是永恒境强者神识也无法扫遍。噬骨海所在的这颗星球更是比一般的星球还要大几倍，这么大的星球，自然是不会有人能扫遍。
　　很多修士在发现噬骨海后，相继在噬骨海找到了各种各样的天材地宝。甚至有许多永恒境强者，也会去噬骨海中寻找修炼资源。
　　噬骨海好东西是多，但同样非常的危险。进入噬骨海的修士，能回来一半已算是非常高了，大部分修士进入噬骨海后，就此无影无踪。噬骨海的海滩边经常会浮出一些骨骸，噬骨海的这个名字也因此而来。
　　时间久了，噬骨海所在的这颗星球也被人称之为噬骨星。
　　宁城以为噬骨海这种危险的地方，人肯定不会很多。但是他来到噬骨海边的时候，才知道自己的想法是多么离谱。这里的人不是很少，而是多的简直就和一个繁华的星空城市一般。
　　在噬骨海边缘一处地方，早已建立起来了一个临时城市。不断的有修士来这里交易，也不断的有修士在这里组队进入噬骨海。
　　“小子，偷了我老人家的东西还想走掉，别做梦了……”宁城正想去购买一枚噬骨海地图玉简，一个熟悉的身影出现在宁城的神识中，随即宁城就捕捉到了此人说话的声音。
　　无论是身影还是声音，宁城都很熟悉，他认识这个人，确切的说他认识这个星空乞丐。
　　在星空中打扮成为流浪者或者是打扮成为冒险者的不少，打扮成为乞丐的并不多。而这个家伙就喜欢打扮成为乞丐，四处招摇撞骗。宁城当初还差点中了他的道，好在宁城比较理智，利用了这个老乞丐一次。
　　看见老乞丐一巴掌将一男一女轰在地上，宁城立即就飞遁了过去。
　　“咦，小子，我正想找你，没想到你主动送上门来了。当初我老人家叮嘱你去景南星河，你为什么不去？不要急，等我收拾了这两个小东西，我老人家再来找你算账。”
　　老乞丐看见宁城后，眼里露出了喜意。当初他想要在宁城身上留下印记，没想到反而被宁城算计了一下。只是他懒得去找宁城而已，没想到在这个地方居然遇见了宁城。
　　宁城微微一笑，并没有说话，也没有离开。这个老乞丐是景南星河的星河王，当初他第一次看见景南星河王，他还是一个念星蝼蚁，修为和景南星河王相差了十万八千里。而这次再见面的时候，他已经是生死境强者，景南星河王依然还是天位境。
　　如果说当初他在景南星河王面前是蝼蚁，那现在景南星河王在他面前就是蝼蚁。
　　世事难料，又有谁能想到，短短时间，强弱就易位呢？景南星河王还是曼伦大帝手下的一个棋子，而他和曼伦早已称兄道弟了。
　　景南星河王见宁城在一边等着，心里倒是有些满意。他盯着眼前被他一巴掌就废掉的一男一女说道，“两个蝼蚁，竟然敢偷本王的东西，说一下你们叫什么名字？”
　　宁城心里暗自不屑，这一男一女才区区念星修为，宁城绝对不相信两个念星修士会不知死活的去偷一个星河王的东西。绝大部分可能是，景南星河王看上了这两个念星修士身上的东西，然后找个借口抢夺过来。
　　景南星河王是什么样的家伙，宁城再清楚不过。当初如果不是那个中年文士在旁边，景南星河王说不定当时就将他带走了，绝对不会浪费一张影像牌。
　　“晚辈雷俊风，这是晚辈的道侣贝夏兰。”尽管碎星男修的修为都被景南星河王废掉了，但是他依然恭谨的低声回话，语气没有半分怨恨。旁边的人甚至可以从他的语气中听出真正的恭谨来。
　　宁城心里暗自佩服这个家伙，这家伙如果不是碰上了景南星河王被废，将来肯定是一个厉害角色。
　　等等，宁城想到这里，忽然觉得雷俊风和贝夏兰这两个名字有些熟悉。
　　就在此时雷俊风继续说道，“前辈，晚辈瞎了眼，看见前辈的琉璃画卷心生贪恋。”
　　说话间，雷俊风跪倒在地，双手举起一幅画。
　　宁城看见琉璃画卷，脸色一变，他终于想起了谁是雷俊风了。


第0746章 丛林法则
　　不等景南星河王动手，宁城抬手已经将雷俊风手中的琉璃画卷拿了过来。
　　景南星河王脸色一沉，区区一个念星蝼蚁竟然敢在自己没有开口之前，拿走琉璃画卷。就算是在这个时候，他依然没有认为宁城是真的想要拿走琉璃画卷，而是帮他拿的。
　　就算是这样，他心里也是不舒服，他不需要这种讨好的马屁。
　　“你两人胆子不小，偷走我落虹剑宗的镇宗之宝琉璃画卷，竟然还敢在这里献给别人。”宁城抓住琉璃画卷后，脸色冰寒地说道。
　　雷俊风和贝夏兰这个时候才看见宁城，雷俊风看见宁城后，脸色顿时一变，随即就赶紧说道，“雷俊风见过宁宗主。”
　　宁城在奕星大陆偌大的名声，只要在奕星大陆天洲的修士，就没有人不知道宁城的。而且宁城进入天路的时候，雷俊风还远没有进入天路。尽管宁城不知道他，他却知道宁城。
　　“贝夏兰见过宁宗主。”贝夏兰一直和雷俊风躲在一起，自然也知道宁城的赫赫大名。他们做了落虹剑宗的叛徒，反出落虹剑宗，尽管躲在暗处，实际上一直也在暗中关注着落虹剑宗。
　　宁城单枪匹马横扫天洲各大宗门，灭掉顶级宗门赤星剑派，这种威名更是让他们不敢出头。
　　景南星河王冷哼一声，盯着宁城，“小东西，我刚刚追到我丢失的东西，你又拿走是什么意思？莫非以为见过本王一面，本王就会饶你一命？”
　　说话间，景南星河王的领域张开，一道道强大的气势直接压向了宁城。就算是在迟钝，景南星河王也明白了宁城不是拍他的马屁，而是真的想要拿走琉璃画卷。
　　景南星河王名声在外，就算是不知道景南星河王的人，听到本王的称呼，看着景南星河王的如此怒气，也赶紧让在一边了。
　　宁城淡淡一笑，抓着琉璃画卷慢慢走到景南星河王的面前，“叫花子，这琉璃画卷是我落虹剑宗的镇宗之宝，来自低级位面，怎么成了你的东西了？你可不能乱说话啊，乱说话我可要生气了。”
　　景南星河王看见宁城丝毫不受影响的走过来，他的领域犹如纸糊的一般，寸寸碎裂，顿时脸色大变。在他的领域中，还可以这样闲庭信步，修为绝对要比他高出太多才可以。这才多少年？这个小子竟然成长到了这种地步？他在星空中闯荡这么多地方，经历了这么多年，也从未见过宁城这种妖孽人物。
　　他当年果然没有看错，这小子身上有大秘密。一丝后悔涌上心头，不过这一丝后悔很快被景南星河王压制了下去。脸上强行露出一丝笑容，“原来是宁宗主，不知道宁宗主有没有空，去我景南星河做客？”
　　宁城这样一个小人物，就算是当初他听说过宁城的名字，现在也早就不放在心上了。他还是听到雷俊风叫宁宗主，这才叫了一声宁宗主。
　　在他看来，宁城的修为应该也到了天位境，但绝不会比他高多少。
　　雷俊风和贝夏兰呆滞的看着宁城，他们两个也算是天才中的天才。直到现在，两人才知道什么才是真正的天才。这个宁宗主似乎无论在什么地方，都是强者中的强者。
　　宁城淡声说道，“你区区一个星河王还请不动我，若不是看在当年你无意中帮过我一次，就冲着你敢抢夺我落虹剑宗的琉璃画卷，我今天就会废了你。你现在可以走了，别影响我的心情。”
　　说话间，强大的气势压了过来，景南星河王的域在这种气势下瞬息消散不说，而且还让他一时间无法缓气说话。
　　面对这种威势，景南星河王心底狂震，如果说在刚见到宁城的时候，他以为宁城是蝼蚁，那十几个呼吸前，他已经将宁城当成了同阶对手。而现在，他肯定自己和宁城相差的太远太远。甚至他在宁城面前，也只是蝼蚁。
　　知道自己不如宁城太多，景南星河王赶紧抱拳说道，“景南鲁莽，还没请教落虹剑宗在哪里，景南将来前去恭礼拜访。”
　　怕宁城误会，景南星河王说话很小心。但是他这话，也代表着他有些不甘心，想要知道宁城的跟脚。
　　宁城嘿嘿一笑，“我叫宁城，玄黄星河江州星星主，玄黄宗宗主。不过你想要拜访我，呵呵，你一样不够格。”
　　景南星河王听到宁城的话后，背后刷的一下出了一身的冷汗。
　　宁宗主他不知道，可是江州星的宁城他太熟悉了。
　　这是和曼伦大帝称兄道弟的人物，听说昆涿星河王得罪了宁城，直接被宁城灭掉。而昆涿星河也被他收为自己的地盘，改名为玄黄星河。就算是这样，心楼大帝和九凤大帝还要亲自上门拜访，根本就没有提什么收回昆涿星河的半个字。
　　他景南星河王得罪这种强者，有多少脑袋也不够被人家拧掉的。
　　景南星河王再也不敢和宁城平起平坐的抱拳，直接躬身到地，“景南有眼无珠，见到琉璃画卷，心生贪恋，冒犯宁前辈。请前辈恕罪……”
　　尽管在请宁城恕罪，景南星河王依然控制不住身体的微颤。他还听说玄黄宗的宗主和包括四大星空帝在内的十几个永恒境强者进入幽影圣殿，现在那些进入幽影圣殿的永恒大帝一个都没有消息，偏偏宁宗主有消息，这想想都觉得颤抖。
　　“你走吧，你那点贪恋不去掉，迟早会给你带来祸害。”宁城收起琉璃画卷，淡声说道。
　　“是，是……晚辈谨记前辈教诲，晚辈告辞……”景南星河王连额头的冷汗都不敢去擦，倒退着离开。
　　宁城心里暗叹，当年他面对景南星河王不一样是担惊受怕，要叫景南星河王前辈吗？世事难料，现在是景南星河王叫他前辈，面对他也是如此的担惊受怕。
　　星空中，的确是强者说话。如果他今天不是比景南星河王的修为高，他必定要受到景南星河王的详细搜魂。
　　“宗主……”雷俊风和贝夏兰看见景南星河王这种强者，也要叫宁城前辈，胆战心惊的退走，更是心慌不已。
　　宁城的目光从雷俊风和贝夏兰身上扫过去，然后看着贝夏兰冷声说道，“单文耀真是瞎了眼睛，竟然会喜欢你这种女人。”
　　“宗主……”贝夏兰更是语气颤抖，她担心宁城抬手就可以灭掉她和雷俊风。
　　“滚吧，你们两人欺师灭祖，落到这个境地也是活该。”宁城呵斥道。
　　他根本就不想杀这两个失去修为的家伙，在这种地方失去修为，那就等于死路一条。说实在的，他对雷俊风和贝夏兰并没有什么直观的仇恨。尽管他也带过一段时间落虹剑宗的宗主，对落虹剑宗也有感情。不过在宁城心底，他更认同现在的玄黄宗。落虹剑宗，终究不是他自己的宗门。
　　“多谢宗主手下留情。”雷俊风和贝夏兰更是跪倒在地，然后搀扶着缓缓退走。他们心里比景南星河王更为震惊，宁城相当于和他们差不多时间离开奕星大陆的。而现在连景南星河王都要对宁城躬身叫前辈，而他们，算尽了一切机关想要提升实力，最后却落得如此下场。
　　宁城看着两人的背影，摇了摇头。两个人相爱没错，就算是两个人相爱要逃出落虹剑宗，也只是一个道德的问题。可这两个人做的太过分了，不但背弃宗门，还勾结外人来落虹剑宗抢夺仙外落虹剑，这是宁城绝不能容忍的。
　　否则的话，宁城随手帮两人一把，也不是不行。
　　……
　　噬骨海虽大，但来这里的修士基本上都集中在一个临时城市周围。景南星河王都要叫宁城前辈的消息，在短短时间，就传遍了噬骨海边的这个临时城市。
　　宁城进来的时候，简陋街道两边的修士都敬畏的让在了一边。这让宁城有些无奈，弱肉强食的丛林法则，在噬骨海这里更是淋漓尽致的表现出来。这个地方没有人管，来往的修士不断的更换面孔。弱者是不愿意招惹强者的，更不要说冲撞宁城这种强者。
　　“前辈，请问您需要什么？”宁城刚刚走进家商楼，伙计就笑脸恭谨的迎了上来。
　　宁城发现这里来的人很多，仅仅只有他才有专门的伙计笑脸相迎。
　　“我需要一枚详细的噬骨海地图。”宁城不想在这个地方多留，拿到地图后就赶紧出海。
　　伙计急忙解释道，“前辈，噬骨海太大了，地图都是一片一片的，前辈要告诉我想要寻找什么东西，晚辈可以帮前辈找到特定区域的海图玉简。”
　　“我想要找紫光宝精。”宁城没有半分隐瞒地说道，他来这里本来就是要找紫光宝精的。而且以他的这种实力，根本就不可能有人敢对他怎么样。
　　伙计脸色一僵，尴尬地说道，“紫光宝精？我，这个……”
　　宁城从他的语气和脸色就可以看出，他说不定连紫光宝精听都没有听说过。紫光宝精这种东西的确不是普通修士可以接触到的，就算是噬骨海有，也不会在边缘地方。
　　“前辈，我知道这种东西。”一个突兀的声音在宁城身边说道。
　　宁城心里一喜，正想说话，就看见雷俊风和贝夏兰互相搀扶着走了进来。


第0747章 海中的火山岛
　　宁城有些疑惑，按理说雷俊风和贝夏兰现在应该是走的越远越好。这两个家伙是遇见他了，如果是遇见瑞白山，这两个家伙早就被瑞白山杀掉。
　　宁城没有管雷俊风两人，笑吟吟的看着那名黑脸的青年说道，“你刚才说你知道紫光宝精？”
　　刚才就是这黑脸青年在一边说知道紫光宝精的。
　　这黑脸青年只有聚星后期修为，此时他见宁城和他说话，脸激动的都有些泛红，“对，对，前辈，我这里有一枚玉简。玉简就是噬骨海里面的一个地方，上面标注了紫光宝精，只是我不知道这是什么东西……”
　　说话间，这黑脸青年已经将一枚玉简恭谨的递给了宁城。
　　宁城的神识在玉简上随便扫了一下，就知道这青年没有说谎。这枚玉简肯定有一些年份了，而且刻画玉简的人，修为不低，应该是假的。
　　“多谢了。”宁城收起玉简，取出一个玉瓶递给这个黑脸青年，“这是几枚养神丹，就送给你了。”
　　“多谢前辈。”青年躬身接过玉瓶，他心里还是有些失望的。几枚养神丹，只要他积累一段时间，也可以买得起。这仅仅是三级星丹而已，功能也只是辅助疗伤，并不是多么值钱的东西。
　　旁边的人也都觉得无趣，本来都以为宁城这样一个前辈，肯定会拿出真正的好东西来。没想到，仅仅是几枚养神丹。
　　尽管心里略微有些失望，黑脸青年依然很是感激，毕竟几枚养神丹也算是一笔小小的财富。他躬身退走的时候，脑海中忽然响起了宁城的传音，“在那几枚养神丹里面，还有一枚融星丹，能不能晋级星桥，就看你自己的福分了。”
　　黑脸青年微微一颤，很快就恢复了正常。他强忍住内心的惊喜和激动，退出了商楼。
　　他永远没有想到，自己能得到一枚融星丹。融星丹可是聚星晋级到星桥的丹药，这种丹药就算是有星币都不一定能买到。更何况，他也买不起。噬骨海这么多的聚星散修，来这里的目的不就是为了晋级星桥吗？
　　这一刻他心里对宁城是感激不已，他知道宁城是在保护他。如果直接说送了一枚融星丹给他，他说不定都活不过明天早上。
　　得到了紫光宝精的消息，宁城只想早点出海，他扫了一下门口的雷俊风和贝夏兰，并没有说话，而是转身就走。
　　“宗主……”看见宁城走出商楼，雷俊风赶紧在后面叫了一句。
　　宁城没有停下脚步，一边走，一边冷冷地说道，“什么事情，还有你们现在不是落虹剑宗的弟子，别叫我宗主。”
　　雷俊风赶紧上前几步，“前辈，我们之所以来噬骨海，是因为得到了一个星空方位球。我和夏兰已经没有机会了，想将这枚方位球送给前辈。”
　　雷俊风果然没有再敢叫宁城宗主，而是改口称呼前辈。
　　宁城疑惑的将雷俊风手中的方位球接了过来，神识扫了上去。随即宁城的脸色微微一变，这简直就是一个星空地图。
　　这个星空地图，有些像他星空轮上的星空方位图一般，而且比星空轮上的星空方位图更为详细。宁城的神识扫在上面，就好像看见了一个缩小版本的星空。
　　在这个缩小版本的星空球上，宁城很容易就找到了噬骨海的位置。不过这上面并没有标注噬骨海，而仅仅是标明了一个无人星球。在这无人星球的里面，有一片大海，大海中的一处范围，标注了两个字，宝一。
　　根据星空方位，这个无人星球显然就是噬骨星，大海里面的那片大海，就是噬骨海。只要神识沟通这个星空方位球，很容易就可以在大海中找到这个位置。
　　雷俊风和贝夏兰如此低的修为，能通过这个星空球找到这里，也算是不简单。
　　宁城神识离开手中的星空方位球，点点头说道，“这东西对我有用，而且以你们的修为，也找不到这个地方去。我也不白拿你们的东西……”
　　说话间，宁城抬手就弹出了两枚丹药。
　　这两枚丹药就好像长了眼睛一般，落入了雷俊风和贝夏兰的口中。雷俊风和贝夏兰只感觉到身体中断裂的经脉瞬间凝聚起来，失去的星元修为也在瞬间恢复。
　　两人立即就知道，这绝对是顶级疗伤丹药。如果不是宁城给了他们这枚丹药，以他们的实力，就算是天命境，也无法得到这种丹药。
　　仅仅是十几个呼吸时间，雷俊风和贝夏兰两人的修为就完全恢复，之前被景南星河王碎裂的经脉也迅速复原。
　　“多谢前辈救命之恩。”雷俊风躬身跪倒在地，激动的说话都有些颤抖。说实在话，他们被景南星河王拦住的那一刻，他就知道自己完了。没想到能在这里绝处逢生。
　　宁城淡声说道，“不用谢我救命之恩，我和你毫无关系。我们仅仅是利益交换，以你这种性情凉薄之辈，若不是利益交换，我不会出手救你的。”
　　雷俊风抿着嘴唇嘶哑地说道，“我知道前辈看不起我，我的性情的确是偏激。当初我和夏兰在落虹剑宗暗地相恋，单文耀在夏兰不同意的情况下，还要强娶夏兰。瑞白山也全力支持单文耀，我这才和夏兰定下了报复然后反出宗门的计划。”
　　宁城一摆手，身形一闪，很快就消失在噬骨海的深处。雷俊风这种人，他很讨厌。为了报仇，竟然用自己的女人卧底，又勾通敌人上门。仇是报了，不过也收回了一顶乌油油的绿帽。
　　看见宁城仅是恢复了他们的修为就离去，雷俊风的脸色有些阴沉。他的目的只达到了一半，想象中宁城会庇护他们，甚至会拿出一些好处的情况并没有出现。
　　“俊风，我们能保住修为已经算是非常好了。否则的话，我们连噬骨星都走不了，只能留在这里等死。”贝夏兰和雷俊风一起这么多年，自然明白雷俊风的想法。
　　雷俊风脸色变幻了几遍，这才叹了口气说道，“我们走吧，夏兰。总有一天，我也会站在星空之巅，让那些看不起我，欺负过我的人看看，我雷俊风也是强者。”
　　……
　　进入噬骨海后，宁城就不时可以遇见一些漩涡。这些漩涡带着强大的旋转吸力，一不小心就会被卷入海中。
　　难怪噬骨海深处很少有人来，除了他这种修为的，普通修士来这里，只要遇见一次漩涡，就绝对没有幸存之理。
　　就算是以宁城的这种速度，他来到那黑脸青年给的玉简位置，也是两天之后了。
　　到了这里后，宁城总算是明白了为什么这里会有紫光宝精。这里是一个火山岛，还没有靠近岛边缘，宁城就能感受到一股股恐怖的炙热扑面而来。
　　在岛边的水被恐怖温度同化后翻滚不息，蒸汽将这火山岛隐隐约约的遮掩住。如果不是噬骨海实在是太庞大，不断的有水填充到被蒸发的岛边缘，说不定噬骨海都干涸了。
　　宁城落在了这火山岛上，恐怖的温度被他领域挡住。宁城暗道厉害。在这种恐怖的温度下，就算是永恒境强者，如果没有强大的防御法宝，或者是没有强大的炼体修为，也无法进入岛的中心。
　　宁城也不敢祭出天云双翼，这种温度，他的天云双翼在没有涅槃之前，是抵挡不住的。
　　宁城小心一步步往火山岛的岛心前进，迎面而来的温度是越来越高。宁城的领域都被燃烧的咔咔细响，好像随时都会崩裂掉。
　　就算是如此，宁城也没有打算祭出无极青雷城。他仅仅是一边运转炼体功法，一边前进。在这种温度恐怖的地方炼体，那实在是太好不过。
　　“嘭……”一声轻响，在宁城即将靠近火山岛中心的时候，他身上的衣服突然碎裂，化成虚无。
　　刺眼无比的紫光袭来，紫光夹杂着恐怖的温度轰在宁城的身上。这撕裂的炙热在宁城的炼体功法之下，不断的被炼化，转化成为强大的肉身修为。
　　宁城走的越来越慢，也不知道过了多久，他身体骨骼再次发出噼啪细响。宁城停了下来，他原本是要来寻找紫光宝精的，没想到还没有靠近这个火山岛的深处，他的炼体就晋级到了星空体的中期。
　　感受到强大的肉身，宁城睁开眼睛，心里是欣喜不已。这绝对不是普通火焰，他的炼体功法再强大，普通火焰也不会让他晋级这么快。随即宁城就被眼前的一枚紫色晶体吸引住，那正是紫光宝精。
　　到了这个时候，宁城肯定当初毋鸿得到紫光宝精不在这个地方。如果毋鸿能来到这里，他得到的紫光宝精就不是一枚了。自己现在还没开始寻找，就得到了一枚紫光宝精，可见这里的紫光宝精有多少。
　　宁城抬手就将紫光宝精抓起送进玉盒，正准备继续查看周围的时候，他心里突兀的升起一种警惕，这附近有人？
　　宁城迅速取出一套衣服穿在身上，领域和炼体护罩挡住了周围的恐怖炙热。


第0748章 星河晋级
　　狂热的炎浪依然一波一波的轰向宁城，以宁城星空体中期的强大炼体修为，也感觉到一阵阵的焦躁不安。只要他稍微一放松，这恐怖的炙热火浪就可以直接撕裂他的领域和护罩。
　　那气息来自岛心，宁城走了数丈之后，也不得不祭出无极青雷城。不祭出青雷城，他也可以到岛心，不过他身上的衣服仅仅是普通衣服，根本就无法挡住这种炙热。
　　除非万不得已，一般的情况下，宁城还不愿意自己赤身裸体体的面对一个陌生人。
　　青雷城祭出后，宁城的压力顿时减小。十几个呼吸后，宁城终于看见了他感受到的气息。
　　的确是一个人，而且还是一个女人。这个女人身无寸缕，那完美的曲线让宁城实在找不出有半分缺憾，似乎她身上多余的地方，全部被火焰带走，只是留下一个天地间的杰作。
　　她就这样站在岛心的火焰中间，任凭无色的火焰在她身体周围环绕冲刷，却巍然不动。宁城距离那岛心还有几丈距离，又有无极青雷城护住。以他星空体中期的炼体修为，都感觉到有些加不住。
　　而这个女人身上一寸纱都没有，如此恐怖的火焰在她的身体上萦绕不休，竟然一点事都没有？那恐怖的无色火焰在这女人洁白的身体不断刷过，却无法在她身体上形成任何一道痕迹。
　　宁城没有心思去欣赏这个女人的身体，在他看来，这女人至少是星空体炼体的巅峰，否则不可能在这种恐怖的地方安然无恙。
　　想到这里，宁城心里的暗自震惊。他炼体这么快，除了他的坚韧之外，和玄黄本源以及玄黄无相有绝大的关系。在这里，他竟然看见了一个炼体比他修为还要高的女人。这个女人都星空体巅峰了，还如此不要命的修炼。纯粹论意志，也比他坚韧。
　　宁城小心的退后，他不想惊动这种强者。遇见好说话的女人还好，如果遇见一个蛮不讲理的女人，修为又比他高，他甚至还要吃亏。
　　不过宁仅仅退后了一步，就感觉到了不对，这个女人有些古怪。能站在这岛心炼体，修为绝对不会比他差。就算是他在这里炼体，有人接近了如此距离，他也会被惊动。而这个女人竟只有气息流转，没有半分被惊动的样子。
　　宁城的目光落在了这个女人的身下，他没有去看女人身上那隐私的地方，他看的是这个女人脚下站着的一块淡青色石板。他的神识落在这石板上之时，瞬间就被可怖的温度减弱。
　　这火山岛上的火焰是这块淡青色石板上传出来的，这个女人敢站着这石板上炼体，这要多恐怖的修为和肉身？
　　宁城心里心里忽然产生了一种冲动，他要这块石板。
　　他的神识小心的落在女人的身上，果然如他想的一模一样，这个女人的意识完全模糊了，她的元神都开始涣散。
　　宁城缓缓吁了口气，他明白这个女人应该是炼体过程中无法控制住这种强大的温度。结果强行冲击境界之下，被火毒伤到了。她为了保住自己的小命，强行封住六识，完全是在做一种本能的炼体功法运转。可以说，如果再没有人帮她一把，她元神溃散后，肉身也会被烧掉，然后陨落。
　　原本宁城还在犹豫应该不应该拿走这青石，在看见这女人即将陨落后，宁城终于放心下来。他拿走这青石，也等于帮这女人。
　　想到这里，宁城毫不犹豫的跳在了岛心的青石板边缘。
　　恐怖的温度席卷了过来，宁城的无极青雷城咔咔作响，瞬息变小。宁城吸了口气，正想用禁制将这青石板困住，就感受到识海中星河在激动的跳跃。
　　他捡到紫光宝精的时候，星河都没有跳动过，没想到这石板竟然会让青河跳动。
　　宁城欣喜之下，立即就祭出了青河。
　　青河化成一道青光落在青石板上，宁城和青河有心神相连，他可以清晰的感觉到青河的变化。
　　青河火焰外面的两道金光很快就化成了三道，尽管无法幻化出第四道，但宁城依然能感受到青河在不断晋级。
　　这青石板绝对是火属性的宝物，宁城想到这里，毫不犹豫的取出了极星核。极星核一取出来，附在青石板上的星河就卷出了一道青光。青光一闪，就将宁城手中的星核炎卷走。
　　十几个呼吸后，星河轰的一下，爆发出比青石板还要恐怖的温度。宁城赶紧将那站在青石板上的少女抱走，否则在星河火焰的这种爆发下，就算是这少女再处于无意识炼体状态，也会被烧焦。
　　星河火焰的温度越来越高，甚至将周围的火焰全部卷了过来。宁城和星河之间有心神联系，他能清晰的感受到星河越来越强大，星河中的欣喜越来越浓。
　　时间在流逝，宁城完全忘记了被他抱在手中的女人，只是惊喜的看着星河。星河晋级星空火焰后，产生了四道金色光芒。但是星河并没有就此停止，火焰表面第五道金圈也慢慢形成。
　　又是一个时辰后，星河发出一声脆鸣，落在宁城的手心之上。犹如一朵清晨刚刚绽放的星空颜色花蕾。
　　宁城取出一件衣服将女人包裹起来放在一边，欣喜的看着手中的星河，此时他的注意力完全在星河上面。星河终于成长到了他极为满意的等级，感受到星河火焰中蕴含着的强大力量，宁城怀疑，一旦他全力轰出星河火焰，一个星球也会被星河火焰给轰塌掉。
　　火焰强大到如此程度，宁城心里只有一种渴望，那就是赶紧找一个地方去炼化手中的涅槃枪，炼制成为自己的真正法宝。
　　他闯荡至今，也没有一件真正称手的法宝，这让他很是苦恼。
　　星河火焰利用这火山岛中心的青石板晋级了，这火山岛的温度似乎下降了一些，依然是炙热无比。
　　宁城没有管被他丢在一边的女人，不断的向这青石板打出禁制。到了现在，他肯定这青石板不是普通宝物。
　　宁城此时的阵法水平是无限接近星空九级，也就是说，他即将成为一个能布置星空九级的帝阵师。
　　尽管这青石板散发出来的火焰温度惊人无比，在宁城的阵法禁制下，这些温度依然被慢慢的压缩起来。半天过去后，宁城完全禁锢住了这个青石板，同时将青石板收进了玄黄珠中的五行阵法中。
　　青石板蕴含的温度太过可怕，宁城不敢将这个青石板放在他的真灵世界中。万一青石板温度爆发出来，他真灵世界中的东西还不毁于一旦？
　　在宁城收起青石板后，他就感觉到周围的变化。火山岛恐怖的温度犹如被关掉了一般，瞬息间就冷却起来。
　　宁城心里暗喜，果然是这个青石板。随即他就看见这周围一块块的紫光宝精。
　　星河火焰晋级到五级星空火焰之后，紫光宝精对宁城来说已是没有多大的用处了。
　　不过这种天地宝物，宁城是绝对不会放过的，很快他就收集了将近百块紫光宝精。这个岛散发火焰的青石板被宁城抽走，就好像失去了筋骨一般，岛的下面开始发出一阵阵的咔咔声响，宁城的神识扫出去，知道这个岛即将沉下去。
　　他反手搂住那个没有意识，只知道运转炼体功法的女修，冲出了这个火山岛。
　　在宁城离开火山岛不久，这火山岛就好像一块干涸的泥土落在水中一般，以最快的速度融化掉。
　　一个时辰后，宁城在另外一处海岛上停了下来。他将那女修安置在了一边，用阵法封住。自己则是迫不及待的祭出星河，然后拿出了涅槃枪。
　　涅槃枪的材料是什么他不知道，他相信自己用涅槃枪的材料和暮光沙一起，绝对可以炼制出一柄顶级的好枪。
　　星河火焰落在涅槃枪上，发出一阵阵的噼啪声响。让宁失望的是，哪怕他的星河火焰晋级到了五级星空火焰，对涅槃枪依然是毫无用处。火焰落在涅槃枪上，连一个涟漪都无法起来，更不要说炼化涅槃枪了。
　　一天后，宁城失望的将涅槃枪收起。他实在不明白，在一个连修士都没有的地方得到的一杆枪柄，竟然如此坚硬。看样子，他还要继续忍受没有称手法宝的煎熬。
　　再次打开禁制，将那个被他救出的女子抱出来。宁城决定将她救醒，然后各走各的。
　　之前宁城一心牵挂星河晋级和炼制涅槃枪，根本就没有在意这个女人的长相，他只知道这个女人身体非常完美。这并不奇怪，炼体修士无论是男是女，身形都是极为完美的。
　　现在宁城注意到这个女人的容貌之后，心里更是赞叹。这个女人不但有完美的身体，还有一张完美的脸蛋。
　　长时间的炼体让她的头发和眉毛有些枯黄，但在漂亮的琼鼻和微闭的柔和嘴唇，以及洁白的鹅蛋脸配合下，丝毫不显得突兀。
　　除了虞青和琼华，宁城还真的找不出哪一个女人比她还要漂亮的。
　　犹豫了一下，宁城还是取出了一枚无根青竹的叶子。他将叶子撕了一半，送入这个女修的嘴里。
　　这个女修元神长时间游离，已经很不稳了。对付元神不稳，或者是元神丢失，无根青竹是最有效，也最简单的办法。
　　仅仅是一炷香时间，这女修就睁开了眼睛。她忽地坐了起来。眼睛扫了一下四周，同时神识也伸展了出去。
　　很快她就将目光落在宁城身上，“是你救了我？”
　　宁城倒是有些奇怪，不是说女人醒来的第一件事就是看自己的身体有没有异状吗？这个女人显然是不着寸纱，她身上还是自己的一件衣服，怎么她熟视无睹，反而询问是不是自己救了她？


第0749章 三千弱水河
　　宁城诚实的点点头，“没错，是我救了你。你炼体陷入了无意识状态，元神涣散，如果我不出手，你可能会陨落掉。”
　　宁城不是想要为自己表功，他怕这个女人以什么自己冒犯了她，然后对他动手。这种事情他不是没有见过，当初纳兰茹雪也是他救的。结果如何，这个女人不但不知道感恩，而且还差点让她师父干掉他。
　　“谢谢你了，我叫晏昔霜。”这女子说完，竟然站了起来。
　　宁城本来还以为要啰嗦一番的，没想到这个叫晏昔霜的女修竟然丝毫没有在意。不但如此，就算是他在这里，她也敢身无寸缕的站起。
　　晏昔霜并没有在意宁城诧异的目光，当着宁城的面给自己打了几道去尘诀，然后手中就多出了一套衣服。
　　就算是再觉得无所谓，宁城也不能眼睁睁的看着一个女人在自己面前穿衣服。他的观念还没有这么放开，只能尴尬的笑了笑，“我先走了。”
　　在宁城心里，还是有些疑惑的。他明明没有看见这女修身上有任何东西，这个女修却可以拿出东西来。唯一的可能就是，这个女修和他一样，有可以存放在识海中的空间法宝。
　　“你稍等一下，我还不知道你叫什么名字呢。”女修穿衣服的速度不慢，在说完这句话后，她已经开始系裙带了。
　　“我叫宁城，就此别过。”宁城说完，更是加快了脚步。他不大喜欢纳兰茹雪那种不弄清楚就发飙的女人，同样，他也不喜欢和这种看起来很随便的女人多话。
　　晏昔霜已经穿好了衣服，淡声说道，“你都看过我了，再看一次又有何妨？难道我要对你发怒，然后再避开你衣服？是不是这样，你才会觉得我是不随便的女人？”
　　宁城诧异的看着晏昔霜，此时她了一套浅蓝色的衣裙，更是显得出尘脱俗，灵气逼人。短短时间，她稀疏的黄发就密集乌黑起来，连睫毛都变得清晰无比。他震惊的是这个女人的细微观察，竟能从他的态度中猜出他心里的想法。
　　他同样能从晏昔霜的眼里看出她心里的想法，那就是只有两个字，虚伪。
　　宁城再次尴尬的笑了笑，他发现自己的确有些虚伪了。
　　好在晏昔霜并没有继续说这些，而是看着宁城慢声问道，“那一块梵天青石是不是被你拿走了？”
　　梵天青石？宁城很快就明白了晏昔霜的意思。被他收走的那块青石叫焚天青石，这个名字听起来还真是强大。
　　“没错，的确是我收走了。”宁城直接承认。他将晏昔霜救来，这里距离之前火山岛并不远，神识扫一下就可以看见火山岛消失了。
　　晏昔霜并没有奇怪，只是取出两个石墩，自己坐了一个，然后示意宁城坐下。
　　宁城很是平静的坐了下来，晏昔霜的元神稳固后，宁城可以清晰的看出她的修为，这是一个永恒境后期的强者。就算是永恒境后期，宁城也并不害怕。
　　梵天青石是什么，宁城不知道，他知道这肯定不是一般的东西。既然不是一般的东西，到了他的手中，他就不会随便交出去。救了晏昔霜一命，就是为了弥补这一点。他不欠别人的，拿的心安理得。
　　就算是他现在不拿，等晏昔霜陨落后，他还是可以拿走。
　　晏昔霜眼里露出一丝复杂，犹豫了好一会才说道，“我去那个地方，是为了梵天青石。事实上如果不是我炼化那青石许多年，你也无法封印住青石拿走。”
　　宁城只知道这梵天青石散发出来的火焰强悍无比，还真不知道这块青石是被炼化过许多年的。这说明晏昔霜不但是在炼体，也在一边炼化青石。
　　见宁城沉默，晏昔霜再次说道，“我出一条上品星空灵脉，千万恒元丹交换你这块青石，你看如何？”
　　在晏昔霜说出这个报价后，宁城心里只有一个念头，那就是这个女人真的是好富有。这么多东西给他，他说不定可以晋级到生死境中期，这一刻宁城真的有些心动了。
　　不过他很快就想明白，既然对方拿出这么多好东西交换梵天青石，那就是说明梵天青石的价值比他想象的还要高。
　　“抱歉，我有一种火焰，需要这种石头帮忙晋级。我也很喜欢这块石头，我不能选择和你交换。”宁城歉意地说道。从晏昔霜的口中，他知道自己能轻易得到这块青石，晏昔霜也有一定的功劳。
　　见宁城不愿意交换，晏昔霜也是无可奈何，只好说道，“那你可以将这块石头借给我用一段时间吗？我保证会还给你。”
　　宁城呵呵笑了笑，这个女人还真是天真。他们根本就不认识，再说自己还是她的救命恩人。这女人不想着怎么报答救命恩人，反而想要借他的东西。
　　这次宁城毫不犹豫的就拒绝了，甚至连委婉的客气话都懒得说了，直接说不行。
　　“既然如此，那就算了。”晏昔霜站了起来。
　　晏昔霜走出数米后，又一次停了下来，“我有一个重要的去处，在这个地方，我们可能得到无数的财富，也可能得到数不清的宝物，我现在愿意带你一起过去。但因为这个地方是我发现的，所以里面的东西，我需要占七成。”
　　宁城淡淡一笑，“我不想占你的便宜，你自己过去，可以直接拿走十成。告辞。”
　　说完，宁城身形一展，瞬间就冲出了这个小岛，很快就消失的无影无踪。
　　这个女人虽然感谢自己救了她的命，也没见她拿出一些实质性的东西来。如果没有好东西，那就算了，这个女人显然不是没有好东西的主。现在她要和自己联手去一个有宝的地方，这肯定不是因为自己救了她，很有可能是需要他的帮助。
　　需要救命恩人的帮助，还才给三成东西，宁城有兴趣才是怪事。况且，他现在还需要去一个地方，那就是雷俊风给的那个星空方位球所在。
　　那个地方就在噬骨海，还标注了宝一。
　　有一个宝字，说不定就是藏宝的地方。他去寻宝都来不及，岂会和别人联手去要那个三成东西？
　　晏昔霜见宁城走的如此迅速，也只能叹了口气，自语说道，“没有梵天青石，我就不信进不去……”
　　……
　　噬骨海虽大，那也只是针对普通的修士而言。如宁城这样，在噬骨海任何地方都没有危险的修士，噬骨海对他来说并不算什么。
　　在星空球方位球的指引下，宁城更是一点弯路都没有绕。在前往宝一所在的方位途中，宁城遇见了几道海面迷雾。普通修士看见这种海面迷雾，第一时间是选择绕开。
　　宁城自然是不会绕开，既然是存宝的地方，自然就不会这么容易被找到。如果这么容易就被找到，那也不会等他来寻找了。
　　哪怕宁城是星空体中期，又有星空方位图，在连续闯进海面的迷雾后，宁城的速度也放慢下来。
　　两天后，宁城停了下来。根据星空方位图的标识，他已经来到了宝一所在的位置。
　　让宁城惊异的是，宝一所在的位置只是一片和周围不大一样的海面。
　　说和周围不大一样，是因为这一片海水是暗灰色的。这暗灰色的海水，和外围深蓝的海水颜色截然不同。而且在暗灰色海水和深蓝色海水交接的地方泾渭分明，犹如刀划开的一般，清晰明了。
　　这还不是最让宁城震惊的，最让他震惊的是，这一片暗灰色的海面比外面深蓝色的海面低了将近一尺。任凭外面海水的风浪狂掀，那暗灰色的水面都是平静无波，外面的海水也无法渗透一滴到暗灰色的水面上。
　　这暗灰色的海水，不但他的神识扫不进去，还给他一种危险的感觉。
　　这里就是宝一？这里面能有什么好东西？
　　宁城犹豫了一下，取出一艘自己炼制的船丢在了这暗灰色的海面上，他想要过去看看。为了以防万一，他还是决定先站在船上。
　　可是那船落在暗灰色的海面上之后，竟然慢慢的沉了下去。宁城甚至有些不敢相信自己看见的，船本来应该是浮在水面上的，现在却缓缓的沉下去。而且还是四平八稳的沉下去，根本就没有什么翻倒的情况，完全违背了一些常识。
　　在这一刻，宁城没有来由的想起了西游记当中的一句话，“八百里流沙界，三千弱水深，鹅毛飘不起，芦花定沉底。”
　　想到这里，宁城真的找到了一片羽毛丢在了暗灰色的水面上。事实证明这句话真是对的，那一片轻飘飘的羽毛一样慢慢沉了下去，没有半分顿滞。
　　“你竟然跟踪我？”一个略微有些不满的声音传来，宁城没有回头就知道是晏昔霜来了。
　　晏昔霜没有说话的时候，宁城的神识就看见了她。
　　“晏仙子，我想这句话应该是我说的才是吧？”宁城回头淡声说道。
　　晏昔霜微微一顿，她的脸色有些发红。没错啊，明明是宁城先到这里的，这句话宁城说才对，怎么可能是宁城跟踪她？
　　“啊，对不起。”晏昔霜很快就明白了是怎么回事，“你也知道噬骨海中的三千弱水河？”
　　“这真叫三千弱水河？”宁城张大嘴巴有些不敢相信的问道，随即就再次问道，“是不是还有一个名字叫流沙河？”
　　“流沙河？”晏昔霜皱起了眉头，她从未听过这个名字。


第0750章 先天十水
　　“不是，我从未听说过这个名字。能不能问你一下，你是怎么知道三千弱水河的？”晏昔霜跟着补充道。
　　宁城呵呵一笑，“我并不知道这里是三千弱水河，我得到一个星空方位球，上面有这个地方的位置。只是这水看起来有些怪异，莫非你有什么办法进去？”
　　晏昔霜平静无波地说道，“我自然有办法，这样吧，既然你也来了，那我们就合作。这个地方的东西平半分，你看如何？”
　　宁城摇了摇头，“我不需要和任何人合作，大家各干各的，得到什么就是什么。”
　　说完，宁城就要尝试着进入弱水河。他感觉晏昔霜这个女人不是很诚恳，说话总是有所保留。
　　“等等……”晏昔霜赶紧叫住宁城。
　　宁城疑惑的看着晏昔霜，“你也可以进去啊，既然大家都来到了这里，自然是各凭本事。”
　　晏昔霜摇了摇头，“宁城，如果你这样下去，哪怕你是永恒圆满，星空体后期，也会被三千弱水化成虚无。”
　　听到晏昔霜的话，宁城赶紧止住了动作，再次站在了自己的飞行法宝上同时问道，“为什么？”
　　“你没有听说过三千弱水？”晏昔霜反问了一句。
　　宁城摇头，他的确没有听说过三千弱水。他所有的知识，大部分都是东拼西凑来的。收获最大的就是钟离白吃给他的那本炼器基础，如果不是那本炼器基础，他不知道的东西更多。但是那本炼器基础，也没有记载梵天青石和三千弱水啊。
　　在地球上宁城倒是听说过三千弱水，不过他有自知之明，很清楚地球上听说的三千弱水和这个应该不是一回事。
　　“那你肯定也没有听说过先天十水。”晏昔霜说道。
　　宁城再次摇头，同时抱拳说道，“还要请教晏仙子。”
　　修炼至今，宁城很清楚自己的弱势在什么地方。他没有师父，很多东西都不懂。对自己不懂的东西，宁城马上就问。如果对方不愿意说那就算了，若是愿意说，他又多了解一些。
　　晏昔霜倒是没有隐瞒，“我也只听说过其中的五种，其余的我同样不知道。第一种听说是不可能得到的水，叫五行神水……”
　　宁城心里一惊，五行神水，岂不是他要炼制造化神枪的水吗？这种水是造化世界形成的瞬间，造化世界中凝聚而成的水。这种水除了拥有造化宝物和息壤，谁能拥有？
　　对了，钟离白吃给他的那本书中连五行神水都有，为什么没有三千弱水？
　　宁城想到这里，神识立即就沟通到了自己的那本书。随即他就惊异的发现，书的最后一页没了，那一页正是记载炼制造化神枪的。
　　晏昔霜不知道宁城一会时间转过了这么多念头，依然自顾说道，“第二、第三、第四我都不知道，第五种是问心业水……”
　　宁城叹了口气，这种水他同样没有听说过。
　　“第六种就是三千弱水。”晏昔霜说完看着宁城，“现在你应该知道，这种水的来历是多么惊人了吧？”
　　宁城赞同的点点头，只要想想五行神水的逆天之处，就知道这三千弱水不可能简单。简单能和五行神水一起排在先天十水中吗？
　　“那后面的四种水呢？”宁城再次请教道。
　　晏昔霜继续说道，“第七种叫无定黑水，第八和第九种我不知道，第十种叫一元重水……”
　　“一元重水？”宁城惊异的重复了一句。
　　晏昔霜疑惑的问道，“你见过这种水？”
　　宁城实话说道，“没错，我是见过。我见过一滴一元重水，而且我也知道这种水，非常重。一滴一元重水，就相当于一个小星球的重量了，是炼器的无上材料。”
　　这也让宁城很是无语，他的那本书中，似乎只有排名第一的五行神水，还有排名最后的一元重水。
　　刚才听宁城说见过一元重水，晏昔霜还有些动容。当她听到宁城说，只见过一滴的时候，就恢复了常态说道，“一滴一元重水算不上什么，和你说的那样，除了炼器之外，还真的没有别的用处。如果一元重水有这么多的话，也许你就可以称霸整个星空了……”
　　说完，晏昔霜指了指眼前的三千弱水河。
　　宁城有些无语地说道，“一滴一元重水都相当于一个星球，这里相当于一条河，呵呵……”
　　宁城呵呵了一下后，没有继续说下去。晏昔霜明白宁城的意思，她平静地说道，“你会以为是许多滴一元重水加起来的重量吗？”
　　“没错啊。”宁城疑惑的看着晏昔霜，如果按照一滴计算，这条三千弱水河有多少个一滴？每一滴相当于一个星球，这里又有多少个星球？加起来的重量恐怕根本就无法用数据去衡量了。
　　“你错了。”晏昔霜淡声说道，“比你想象的还要重无数倍，这不仅仅是一加一的问题。至于原因，我也不清楚。”
　　顿了一下，她又说道，“这些不是我们讨论的，在这个位面星空，应该还不可能存在这么多的一元重水。”
　　“既然不存在这么多一元重水，为什么会有这么多的三千弱水？如果我没有记错的话，刚才你可是说三千弱水在先天十水中排名第六。”宁城立即说道。
　　晏昔霜淡淡一笑，“你又错了，如果这里全部是三千弱水的话，那噬骨星也存不下去，我们更是无法来到这旁边，这里也只有一滴三千弱水而已。”
　　一滴？这么大的一滴？
　　似乎知道宁城是怎么想的，晏昔霜直接说道，“不是这么大的一滴，而是在这片海水下面有一滴拳头大小的三千弱水。因为这一滴三千弱水落在这里，这才造成了这一片地方形成了一个区域，颜色也变成了暗灰色，甚至塌陷了下去。”
　　“三千弱水有什么用处？”想到和五行神水都在一个排行榜上的三千弱水，宁城就动心了。哪怕是一滴，他心里也是期待无比。
　　晏昔霜解释的很是细心，“你别看这三千弱水河普普通通，没有半分异状。其实没有被炼化的弱水，其寒如冰，可以冻绝天地间的一切东西。而且就好像虚无一般，任何东西落在上面，都不会受到半分力量。只是你不进去，就完全无法感受到。
　　炼化过的三千弱水，可以成为自己的宝物。这种宝物是根据对手心情变化而产生威力，如果对手惧怕严寒，这种弱水宝物会化成天底下最冰寒之物。如果对手惧怕火焰，这种弱水又会幻化成最可怖的火焰。
　　当然这不是三千弱水最大的作用，三千弱水如果能加入法宝中，那才是真正的威力所在，这是天底下最强大的炼器辅助材料之一。另外我之所以找你合作，是因为要进入这三千弱水河中，只有你的梵天青石才行。否则，进去就是死路一条。”
　　晏昔霜似乎感受到了宁城的性格，索性将梵天青石的作用先说了出来。她预感到宁不是那种知道了怎么进入弱水河后，就不和她合作之人。
　　宁城没想到三千弱水还有如此重要的作用，他深深的吸了口气，“晏仙子，刚才你说过了，三千弱水只有一滴。就算是我们合作，这弱水又如何分？”
　　晏昔霜微微一笑，“我没有能力取走这一滴三千弱水，这弱水自然属于你。其余的东西，我们平分。三千弱水不落无宝之地，既然这三千弱水落在这里，说明这里有最顶级的宝物。”
　　“好，我同意了。”宁城毫不犹豫地说道。
　　他感觉晏昔霜的话有些陷阱，不过既然这一滴三千弱水晏昔霜都不要，那还有什么好客气的？至于在知道怎么进入弱水河后，就将晏昔霜一脚踢开的想法，他根本就没有想过。
　　果然搏对了，晏昔霜眼里的激动一闪而过，“那你取出梵天青石吧，只要将这梵天青石丢在前面的弱水河中，我们站在梵天青石上，就可以直接沉到水底。”
　　既然达成了一致，宁城做事就非常干脆。他没有半句废话，就将梵天青石取了出来，直接去掉禁制，丢在了弱水河中。
　　连羽毛都会沉入河底，宁城以为这青石丢在弱水河中，肯定会咚的一下，直接沉入河底。至于后面怎么做，晏昔霜想必有办法。
　　出乎宁城预料的是，他将青石丢在弱水河上之后，这青石竟然没有自己而沉下去，而是缓慢的沉下去。
　　晏昔霜飞身就落在了青石之上，同时对宁城叫道，“你赶紧上来吧，只有站在这梵天青石之上，才可以到弱水河底。”
　　宁城也赶紧飞身落在了梵天青石之上，他刚一落上来，刺骨的冰寒就轰然袭至。这种恐怖无比的冰寒，甚至让宁城怀疑，如果他没有晋级到星空体中期，他能不能坚持的住。
　　脚下的梵天青石散发出一阵阵的热浪，将周围的冰寒中和掉。
　　“你的炼体不错，竟然接近星空体圆满。”晏昔霜的炼体修为比宁城还要高，就算是这样，她的身上也凝聚出来了一些冰霜。
　　事实上宁城才星空体中期，但宁城没有回答晏昔霜的话。他在想如果没有这块梵天青石，他贸然跳下来，那除了进入玄黄珠外，只能等死了。梵天青石如此恐怖的热浪，也无法完全挡住三千弱水的冰寒。换句话说，若不是他和晏昔霜都是星空体的强者，就算得到了梵天青石，也无法进入弱水河。
　　“不对啊，我的梵天青石在融化。”宁城很快就发现了脚下梵天青石的变化。的确是越来越小，说不定还没有到河底，梵天青石就化成虚无了。


第0751章 造化宝物碎片
　　晏昔霜平静地说道，“这还仅仅是被弱水侵染过的海水而已，如果是真正的弱水，梵天青石融化的速度会更加迅速。当然你也不用担心，这块青石足够让我们得到宝物，然后从这里出去。”
　　随着梵天青石越往下沉，融化的也就越快。宁城和晏昔霜联手布置起来的空间同样是越来越小，可以想象，一旦没有梵天青石的帮助，就算是两人联手布置出来的一块空间，也承受不住弱水寒意的侵蚀。
　　宁城吸了口气，盯着晏昔霜问道，“这还没有接近那一滴弱水，我们就如此难受。按照这种情况，我不要说收取那一滴弱水了，就算是接近也很难吧？你是知道我无法收取那一滴弱水，所以才要利用我的梵天青石下来？”
　　晏昔霜眼里略微露出一些歉意，“我说过我没有能力取走，我不能肯定你是否有能力取走这一滴弱水。弱水附近根本就无法接近，除非你利用梵天青石。不过如果你利用梵天青石，恐怕我们就没有机会上去了。因为梵天青石越靠近弱水，就会融化的更快。”
　　“这就是说我也不能取走那一滴弱水，只能和你一起去寻宝了？”宁城语气有些不爽。他就猜到晏昔霜的话里面有些问题，没想到问题是他根本就取不走弱水。
　　晏昔霜索性点头道，“没错，你也取不走那一滴弱水。弱水不落无宝之地，我们联手将宝物取走平分，也不吃亏了。”
　　宁城淡声说道，“那是你不吃亏好不好，我拿出了梵天青石，等上去后，这梵天青石还有用处？”
　　晏昔霜微微一笑，“宁城，你这样想那是因为你根本就不了解梵天青石最珍贵的地方在那里。梵天青石最珍贵的地方不是这块青石，而是梵天心。梵天心可以让星空顶级火焰再次晋级，至于晋级到什么程度，我都不敢想象。而且据我所知，梵天青石就很难破开，只有这三千弱水才可以破开。
　　我的确是利用了你的梵天青石，却也让你破开了梵天青石得到了梵天心。梵天心是无价之宝，根本就不能用价值去衡量，如果你愿意将梵天心交给我，我宁可不要这里的任何东西。”
　　宁城听完晏昔霜的话后，心里狂喜。难怪晏昔霜要用那么多的好东西交换他的青石，除了要进入三千弱水河外，还有一个原因是梵天心啊。梵天心还可以让星空顶级火焰再次晋级？这就是说，等他的火焰到了六级星空焰后，他就可以继续利用梵天心再次晋级火焰？
　　“如果你觉得吃亏了，等会我送你一条星空灵脉。”晏昔霜淡声说道，她感觉宁城不是一个能吃亏的主。
　　“算了。”宁城笑了笑，他对修炼资源看的是很重，一条星空灵脉对他来说更是无上财富。就算是现在，他身上也没有半点星空灵脉。
　　他很感激晏昔霜没有对他隐瞒真相，解释了梵天心的作用。相比起梵天心来说，一条星空灵脉算什么？如果不是晏昔霜告诉他，他根本就不知道自己有梵天心。或者以后会知道，但谁知道以后是多久？
　　他的星河火焰已是五级星空焰，只要再晋一级，就可以到六级星空焰。到时候，他利用梵天心，将自己的星河火焰再提一提，就不怕那涅槃枪不融化。
　　再说，如果是他和晏昔霜易位考虑，或许他也想办法让晏昔霜和他合作。不过他不会和晏昔霜一样耍小心眼，他会直白的将事情说在明处，实在不同意就算了。修炼的机缘，完全是自己寻找来的，坐等永远也不会有结果。晏昔霜的做法不是很光明正大，倒也不是卑鄙暗算。
　　见宁城不愿意占自己的便宜，晏昔霜倒是有些不好意思，却也不知道应该再说什么。
　　这片海水很深，尽管梵天青石下沉速度很快，三个时辰过去后，依然没有到海底。
　　“你是散修？”晏昔霜觉得两人坐在一起的气氛实在有些尴尬，主动找宁城说了一句。
　　“以前是，现在有宗门了。”宁城刚回答了一句，眼前一道青光扫了过来。
　　晏昔霜忽地站起，“到弱水河底了，只要前往灵气浓厚的地方就可以……”
　　晏昔霜的话突地顿住，她和宁城一样，怔怔的看着这一片青光扫来的方向。青光之下的东西清晰无比，就算是这被弱水侵染的海水，也无法阻拦两人的目光。而青光之外的海水，依然是可以阻拦住两人的神识。
　　“这是什么青光？竟然这么厉害，直接穿透了三千弱水，还照耀的如此清晰？”宁城惊异说道。
　　晏昔霜吸了口气，“这不完全是弱水，应该说是被弱水侵染的海水。就算是这样，这青光也非常了不起，我们稍微过去看一下。”
　　宁城点点头，取出几枚阵旗丢在梵天青石旁边，阵旗融化的同时，梵天青石也缓缓往青光方向移动。
　　“那青光方向就是那一滴弱水所在的方向，奇怪了，三千弱水是不散发青光的。”晏昔霜疑惑的说了一句。
　　晏昔霜不说，宁城也猜出来了。因为梵天青石越沿着青光方向前进，融化的就越快。
　　晏昔霜正想阻止宁城继续前进，再次被眼前的一幕惊呆了。一滴拳头大小的暗灰色水滴真悬浮在一片莲花瓣之上，确切地说，是悬浮在一片青色的莲花瓣之上。
　　宁城早就停了下来，他被这青色的莲花瓣震住了。他清晰的从这一瓣青色莲花上感受到了造化宝物的气息，这竟然是一片相当于玄黄珠的造化莲瓣。只是那造化气息被上面那一滴弱水无限的遮掩，根本就散发不出去。
　　“这青色莲瓣绝对是天地异宝，否则那一滴弱水不可能落在这瓣莲花之上。”晏昔霜颤声说道。
　　她只知道三千弱水不落无宝之地，原本她以为这一滴弱水应该在一片星空灵脉或者是一大片星空丹池之中。却没有想到，这一滴弱水落在一瓣莲花之上，可见这片莲花绝对是最顶级的宝物。
　　“我想要那片青色莲花……”晏昔霜颤声说了半句后，就叹了口气。她知道，很难拿走那一片青色莲花，他们根本就无法接近这一片莲花。
　　宁城吸了口气，“我试试看拿走那一滴弱水，不过我要告诉你的是，就算是你能拿走这一片莲花，你也不能拿走。”
　　“为什么？是要分一半给你吗？”晏昔霜看着宁城问道，分一半也没有关系，反正两人说好的。而且她猜测这里很有可能只有这一片莲花，没有了别的东西。
　　宁城犹豫了一下，索性直接说道，“你听说过造化宝物吗？”
　　晏昔霜眼里露出极度的震惊，随即就一把抓住了宁城的手臂，语气都变得有些颤抖起来，“宁城，你说这一瓣莲花是造化宝物？”
　　宁城心里嘿嘿一笑，总算也有你不知道的东西啊。尽管他也明白，晏昔霜不知道这青色莲瓣是造化宝物，是因为那一滴弱水掩盖了造化气息。不像他，本身就有玄黄珠。
　　“不错，如果我没有看错的话，这一片莲花就是造化宝物的残片。”看在晏昔霜对他知无不言的份上，宁城也没有隐瞒。
　　晏昔霜完全没有注意到自己失礼，眼里的震撼和兴奋更是难以隐藏，喃喃说道，“竟然是造化宝物，造化莲花残片……”
　　很快她就想起了刚才宁城说的话，更是连忙问道，“你看中了这一片造化残片，所以不想分给我？”
　　说这句话的时候，她完全忘记了自己的修为比宁城高的事实。
　　“先放开你的手。”宁城看了看抓住自己的晏昔霜。
　　晏昔霜这才明白过来，自己太激动了。她赶紧放下手，更是迫切的看着宁城。
　　宁城无语地说道，“造化宝物你能分开？”
　　晏昔霜一想，是啊，造化宝物如果可以分开，那就不是造化宝物了。哪怕她是永恒境强者，一样无法分开造化宝物。
　　宁城却在说完这句话后陷入了沉思，造化宝物如此坚韧，又怎么会有残片？什么东西可以打破造化宝物？之前的造化不灭斧是残片，现在他看见了一瓣青色的莲花，也是残片……
　　青色的莲瓣？难道是造化青莲残片？宁城心里愈发震惊，他得到玄黄珠的时候，有过一些传承，其中就有造化青莲的模糊信息。
　　造化不灭斧和造化青莲都可以破碎，唯一的可能就是这两件造化宝物的主人大打出手，结果造成了两败俱伤，两件造化宝物都破碎了。
　　晏昔霜不知道宁城压根就没有想过将青莲碎片据为己有，她见宁城皱眉沉思，以为宁城不想放弃这种宝物，叹了口气说道，“这片青莲也很难拿到，如果拿到了就归你吧。我一点力气都没有出……”
　　宁城微微一笑，“晏仙子，我不是想要将这片青莲据为己有。而是因为这片青莲对你毫无益处，一旦我拿走这一滴弱水，青莲的造化气息就会外溢。你觉得你带着造化气息四处乱走，能安稳的活下来？”
　　晏昔霜直接说道，“宁城，我很想要这一片青莲。如果你愿意给我的话，我有办法隐匿青莲的造化气息。若是你不愿意给我，就当我没有说过。”


第0752章 各取所需
　　宁城淡声说道，“造化残片是好，也不至于让我食言。等会如果我能收走这一滴弱水，你要以最快的速度收起青莲残片，我最多只给你半炷香时间，半炷香你还没有收走青莲残片，那对不起了，我要自己收走。”
　　宁城真的不是觊觎这造化青莲残片，尽管他知道这残片对自己益处极大。但是既然两个人联手，总不能他全部吃光吧，这吃相也太难看了点。
　　不过晏昔霜半炷香都没有收走青莲残片，那他就不会客气了。青莲残片的造化气息很容易暴露出去，以他的能力，最多也只能控制住这种气息半炷香之内不泄露。半炷香后，如果晏昔霜收不走青莲残片，他会自己拿走。否则有人感受到造化宝物的气息，那他是搬起石头砸自己的脚。
　　“好，我同意。半炷香我收不走这青莲残片，就任凭你收走。只是，这三千弱水普通的东西根本就无法存放。哪怕你是极品道器，也会很快被三千弱水腐蚀掉。你确信可以收走这三千弱水？”晏昔霜同意了宁城的话后，有些疑惑为问道。
　　宁城拿不走三千弱水，她就无法收取造化青莲残片。
　　宁城早就想到这一点，他有一种预感，自己的无量葫芦可以收走这三千弱水，至于为什么，那仅仅是一种直觉而已。若是无量葫芦也收不走三千弱水，宁城决定马上就走。宝物是好，小命更重要。
　　“我试试看……”说完，宁城已经祭出了无量葫芦，同时驱动梵天青石靠近弱水。
　　梵天青石越靠近弱水，‘嗤嗤’的声音就越大，那冰寒的气息早已将晏昔霜裹在了一层白霜当中。就算是宁城身体有星河火焰，眉毛上也渐渐的开始凝聚了白霜。
　　这绝对不是普通的白霜，这种霜寒比起普通的白霜更是冰寒了千万倍。一旦这种霜寒侵入血液，哪怕宁城和晏昔霜是星空体的炼体强者，也会被冻僵掉。
　　“停下来，我们不能再过去了……”晏昔霜焦急的叫住了宁城，如果再过去，这梵天青石会被化成虚无。没有了梵天青石，他们必死无疑。
　　宁城停了下来，平静的看着晏昔霜说道，“晏仙子，我必须要过去试试看，如果你不愿意尝试……”
　　宁城语气微微一顿，晏昔霜如果不愿意尝试，他也无可奈何。他总不能将晏昔霜送上去吧，等他将晏昔霜送上去，也许他再也无法来到这个地方。
　　晏昔霜叹了口气，“宁城，你继续吧。既然要想得到好东西，这点险是必须要冒的。不过我要告诉你的是，一旦梵天青石完全融化掉，我还有底牌走掉，你如果走不掉，我却……”
　　宁城淡声说道，“我不用你管，万一失败，你自己走好了。”
　　说话间，宁城更是加快了速度。
　　梵天青石嗤嗤的声音更是迅速，青石越来越小，可以预期，再有半炷香时间，青石就会完全融化掉。
　　晏昔霜带着一种复杂的眼神看了看宁城，随手取出了一枚符箓握在手中。
　　“破界符？”宁城惊讶地说道。
　　这种符箓他还是认识的，破界符他用过。苍蔚给过他一张，他知道这种符箓极为逆天，可以直接撕裂界面走掉。晏昔霜能拿出破界符，来历绝对不一般。他也能看出来，晏昔霜的这张破界符和苍蔚给他的有些不大一样。若是说等级不如苍蔚给的，但是上面的道韵流转显然比苍蔚给的要高级。
　　晏昔霜点点头，“是破界符，我的破界符有些特殊，确切的说比常见的破界符要高出很多。可惜的是，这张破界符只能前往特定的地方，而且只能让一个人去，所以我没有办法带走你……”
　　说到这里，晏昔霜似乎有些不大好意思。宁城之前救了她一命，现在生死时刻，她只能自保，无法帮到宁城。
　　宁城并不在意的摆了摆手，并不是每一个人都会像虞青那样重情重义的。如果将晏昔霜换成虞青，哪怕两个人也是刚刚认识，虞青也会毫不犹豫的将破界符送到宁城手中。
　　没有别的原因，就是因为救了她一命。事实上，就算是晏昔霜宁可自己不走，将破界符给他，他也绝对不会要。这和是否有玄黄珠无关，只是因为他不会做这种事。
　　晏昔霜显然不是虞青一类的人，她的破界符如果可以带走宁城，她会毫不犹豫的带走宁城。但她的破界符只能一个人离开之时，她也不会将这个机会让给别人的。
　　嗤嗤的声响越来越大，青石板缩小到了不到三尺的范围。可以预见，梵天青石如果再缩下去，这上面就无法同时让两人存身。
　　晏昔霜紧紧的靠在宁城身上，手中的符箓甚至都冒出了淡淡的微光，可见她随时随地都准备逃走。
　　宁城依然平静无波，在青石板缩小到两尺不到的时候，他手中的无量葫芦忽地祭出。
　　无量葫芦在宁城的神识驱动下，直接罩住了那一滴弱水，一道吸力卷向了弱水。同一时间，宁城的神识化成无数细小的识线也卷了出去。
　　这些识线还没有碰到弱水，就直接化成了虚无。强大的冰寒和弱水气息袭来，宁城感觉到自己的识海一疼。他张口吐出一口鲜血后，更是疯狂的卷出更多的神识线。
　　他是星空识海，最近识海更是晋级了一次，加上识海中又有无极青雷城和星河护住。弱水强大的反噬力量虽可以伤害他，却不能将他怎么样。
　　随着宁城的神识线越来越多和无量葫芦的吸力越来越大，那一滴弱水终于被宁城卷动，化成了一道暗灰色的流线冲进了无量葫芦当中。弱水再强大，终究只有一滴。这一滴弱水进入无量葫芦后，宁城赶紧打出数道禁制，将葫芦口封住。
　　他心里还是惊喜不已的，一个是无量葫芦真的可以收取三千弱水，第二个是他感觉这一滴三千弱水将来对他的帮助会很大。
　　原本要激发符箓的晏昔霜看见宁城真的收起了弱水，心里是震惊无比。她很快就反应过来，直接冲了出去，扑向了那一瓣青莲残片。
　　宁城脸色有些苍白，尽管如此，他还是遵守承诺丢出数十道阵旗。将周围青莲残片的造化气息遮掩住。
　　晏昔霜果真没有吹牛，她根本就没有用到半炷香时间，就将那造化青莲残片收走了。至于收到了什么地方，宁城都感觉不到。
　　这个女人身上也有秘密啊，宁城心里暗自震惊。他并没有表现出来，只是将脚下已经化的只剩下半尺不到的梵天青石取了起来。他隐约感觉到这半尺梵天青石里面包裹着东西，而且这个东西还在晃动着。
　　难道这就是可以让六级星空火焰晋级的梵天心？宁城心中充满了期待。
　　晏昔霜脸上的惊喜比宁城更是明显，她直接丢出一个戒指给宁城，“这些送给你了，谢谢你的大度。我要走了，如果将来你有能力去我所在的地方，我再感谢你……”
　　在宁城接到戒指的同时，晏昔霜催动了手中的破界符。破界符卷起一道光芒，瞬间就将她卷的不知所踪。
　　晏昔霜得到了造化青莲碎片，依然迫不及待的走了。宁城并不觉得奇怪，这个女人对他有些防备。在得到造化青莲碎片后，对他的防备更深。所以毫不犹豫的祭出了破界符逃走，就是怕他出手抢夺青莲碎片。
　　宁城也不在意，别说是一个造化青莲碎片，就算是整个造化青莲。如果他同意了，他就不会出尔反尔的去抢夺。
　　他和晏昔霜两个人也算是合作了一下，他也不觉得自己吃亏了。当然，晏昔霜赚的应该是更多。
　　那一滴弱水被宁城收走，周围的海水冰寒完全消失不见。宁城的护罩也直接挡住了周围的海水，他仅仅用了几个呼吸时间，就再次冲出了水面。
　　原本和周围深蓝海水泾渭分明的三千弱水河，此刻消失的无影无踪，那刀切一般的界面也在和周围融合。原本低出几尺的弱水河，这个时候和周围的海面早已平齐。海浪过来，再也没有任何东西可以阻拦，直接从这上面扫了过去。
　　这三千弱水果然古怪，宁城叹了一声，祭出星空轮，很快也消失的无影无踪。
　　……
　　宁城离开噬骨星后，立即就开始查看晏昔霜给他的那个戒指。打开戒指，里面果然有一条星空灵脉和千万的恒元丹。这让宁城很满意，他最缺的就是修炼资源。尽管造化青莲碎片的价值，比他这点修炼资源珍贵了无数倍，宁城并不失望。
　　他和晏昔霜只是合作而已，不要说晏昔霜还付出了一些修炼资源，就算是晏昔霜什么都不拿出来，他也无可奈何。
　　将这些东西收起来后，宁城开始炼化那一滴三千弱水。姑且不论这一滴三千弱水将来能给他带来多大的用处，现在他就急需要这一滴弱水为他掩饰玄黄气息。
　　玄黄珠还缺少木本源珠，一旦他进入玄黄珠修炼，玄黄气息就会外溢。弱水可以隐匿造化青莲残片的造化气息，就肯定可以隐匿玄黄珠的造化气息。


第0753章 奇怪的虞氏角
　　被宁城炼化的一滴三千弱水悬浮在星空轮内舱的一角，玄黄珠就在这滴弱水之下悬浮着，半点玄黄气息都没有渗透出去。
　　若是没有宁城，这一滴弱水就算是能遮掩造化气息，那也只能是借助噬骨海遮掩住一片青莲残片而已。想要遮掩住完整的玄黄珠造化本源气息，那绝对不可能。
　　但玄黄珠是宁城的，还认主了，加上玄黄珠集齐了四种本源，只缺少木本源。而且当初宁城在玄黄珠中问道归一的时候，玄黄珠规则就慢慢建立起来，虽然还不完全，却已经有了星空规则气息。此时的玄黄珠，就算是不用弱水遮掩，宁城也几乎可以收敛掉百分之九十九的造化本源气息。
　　现在这一滴三千弱水被宁城炼化，悬浮在玄黄珠之上，完美遮掩了玄黄珠的一切气息。
　　宁城留在玄黄珠中疯狂修炼，星空轮在追牛的控制下前往中天星陆。宁城清楚他的修为还太低，无论穿心楼会不会证道成功，他都必须利用任何一点时间去修炼。
　　追牛控制的星空轮速度并不快，就算是这样，也比一般的星空战舰快了十数倍。
　　玄黄珠中，一堆堆的恒元丹在宁城的吸收下化成虚无。晏昔霜送的那一条星空灵脉，也渐渐缩小。
　　浓郁纯净的星空元气和玄黄本源、金、水、火、土本源气息融合在一起，形成了一条巨大的龙形元气疯狂涌入宁城的身体。
　　如此强大的吸收强度，宁城的修为和他修炼吸收星空元气一样，疯狂的在提升，星空识海和星元不断凝练。
　　因为吸收速度太快，范围太大。宁城身边的星空元气都形成了呼啸之声，若不是在玄黄珠中，那声势实在是太过惊人。
　　五个月后，宁城身边的一千多万恒元丹消耗一空，他身下的那一条星空元气脉也消失不见。
　　宁城这才睁开了眼睛站起来收起了玄黄珠，继续修炼没有任何意义了，他身上剩下的恒元丹也不过三百万左右。几个月时间，他用去一千多万恒元丹，加上一条星空元气脉，也仅仅是将自己的修为提升到了生死境中期的巅峰，距离生死境后期还有一步之遥。
　　这让宁城略微有些失望，他知道随着自己的修为提升，他修炼需要的资源是以数倍提升的。他也没有想到，修炼需要的东西会如此恐怖。原本他还以为一千多万的恒元丹加上一条星空元气脉，能让他提升到生死境巅峰，现在看来，他要修炼到生死境巅峰，至少还需要几倍这么多的东西。
　　好在他的实力也是倍计的提升，比起刚刚进入生死境的时候，他的实力再次上了一步。
　　如果说之前他和穿心楼对抗还完全处于下风，宁城相信现在他比起穿心楼，就算是差也不会差的太多。现在他最怕的是穿心楼证道成功，如果穿心楼证道成功，他在穿心楼面前，依然是一个蝼蚁。
　　至于穿心楼是不是死在了幽影圣殿，宁城有一种隐约感觉，进入幽影圣殿后活命出来的，绝对不是他一个。如果说从幽影圣殿里面只有两个人活着出来，那穿心楼必定是其中之一。
　　“老爷，到了中天星陆了。”追牛感受到宁城从玄黄珠中出来，赶紧叫了一声。
　　看见追牛期盼的眼神，宁城就知道，这货根本不想留在真灵世界中修炼，只想跟着他在外面乱逛。
　　“等会你就不要进真灵世界了，就跟着我吧。”宁城也不在意，追牛虽然是一头神兽，想要在短期内修炼到相当于永恒境，那是不可能的。除非是在玄黄珠中修炼，但追牛显然是不能在玄黄珠中修炼的。
　　“多谢老爷，我保证不堕了老爷的威风。”追牛大喜。
　　……
　　巨大的防御阵挡住了宁城的去路，‘虞氏角’三个字出现在宁城的眼前。宁城停了下来，并没有去问人。看见虞氏角，他的脑海中就浮现出了虞青的样子，虞青不会再出现了，就算是虞青转世，也是和他毫不相干的人。
　　宁城叹了口气，想到虞青的事情，他心里更是挂念琼华和洛妃了。这次将虞青交代的事情完成后，如果琼华和洛妃还没有找到玄黄星陆去，他将发布整个星空的搜寻令。同样的事情，他绝不允许发生第二次。
　　“你找谁？”一名星桥境修士拦住了宁城，有些疑惑的打量着宁城以及宁城身边的追牛。
　　追牛很想帮老爷代言，只是它压根就不知道宁城来这里做什么。
　　宁城抱了一下拳，客气地说道，“请问一下沈梦烟在不在这里？”
　　这星桥境修士听到宁城说寻找沈梦烟，语气就变得有些冰冷起来，“这里是虞氏角，我不知道这个人，你请便。”
　　宁城微微一皱眉，虞青说的很清楚，她娘就叫沈梦烟。既然是虞青的娘，那肯定就是在虞氏角啊。
　　“你说话客气点，惹火了你牛爷，牛爷一口吞了你。”追牛见老爷皱眉，顿时大怒，踹了一下蹄子喝了一声。
　　追牛的修为比这个星桥境修士强大太多了，这种气势一压抑过来，这星桥境修士就感觉到呼吸有些困难。这星桥境修士显然不是白痴，知道追牛的实力远远强于他，索性直接闭口不言。
　　宁城没有管追牛，再次问道，“那请问虞青是不是住在这里？”
　　这星桥境修士很想再喝一声宁城，不过他看了一眼旁边气势汹汹的追牛，语气放缓了一些说道，“虞青已经陨落，这里没有虞青这个人了。你找虞青和我虞氏角城没有任何关系，你走吧。”
　　“那我再问一下，虞青的娘是不是叫沈梦烟。”宁城的客气消失的无影无踪，语气变得严厉起来。
　　他客气是看在虞青的份上，当这里对虞青不客气的时候，他自然不会客气。
　　“沈梦烟的确是虞青的娘，她出去寻找虞青多年了，现在虞氏角没有这个人。”一个清脆的声音传来，一名天位境女修已经站在了这名星桥境修士的背后。
　　这星桥境修士赶紧上前躬身施礼，“见过伶姑。”
　　宁城也打量了一下这个女人，天位境初期修为，脸有些长，还算是漂亮。他心里有些不满，虞氏角城在中天星陆也算是有些名气。怎么有人上门来了，也不叫进去坐坐，直接说找的人不在，就这样打发了？
　　“我是虞青的朋友，虞青生前托我带一样东西给她母亲沈梦烟前辈……”
　　宁城说这话，是想要让这个伶姑请他进去坐坐，他多了解一些虞青的情况，然后询问一下沈梦烟的去处。
　　让宁城没有想到的是，他的话还没有说完，这名天位境的女修就直接打断了宁城的话，“虞青不在，沈梦烟也不在。你有什么东西，就交给我，然后请便吧。”
　　如果不是她看见宁城身边的这条牛有些古怪，她说不定会说出更难听的话来。
　　事实上，在她眼里，宁城实在算不上什么。虞青的朋友，虞青是什么修为？她的朋友能高明到哪里去才是怪事。
　　追牛打了个鼻响，宁城知道追牛又要发飙，他拍了拍追牛的脑袋，“既然这里不欢迎我们，我们走吧。”
　　虞氏角城毕竟是虞青的老家，他不想在这里闹起来。至于将虞青交给他的紫色月形符交给别的人，宁城根本就没有想过。
　　虞青让他交给沈梦烟，他就必须要交到沈梦烟手中。
　　看见宁城根本就不提将虞青的东西交给自己，伶姑并没有强行索取，也没有去阻拦宁城离去，仅仅是冷哼了一声，然后抬手对宁城背后弹了一下。
　　一道若有若无的气息落在了宁城的背后，宁城看起来浑然不觉。
　　“老爷，我们去什么地方？要去宙天星空城转转吗？”离开虞氏角城，追牛赶紧问道。它对宙天星空城的热闹是念念不忘，这次再次来到了这里，它最想去的就是热闹非凡的宙天星空城。
　　“暂时不去了，如果去了，岂不是让那做了记号准备送死的人走的太远。”宁城淡声说道。
　　区区一个天位境修士，也敢在他的背后留下神识印记。这个伶姑在他背后留下神识印记，应该是想要等他离开后干掉他。也许是因为这样，她才没有在虞氏角城门口强迫自己拿出虞青的东西。
　　看样子虞青离开虞氏角城后，她娘沈梦烟出了一点事情。如果伶姑不做神识记号，宁城准备偷偷进入虞氏角城查一查的。现在伶姑敢在他身上做神识印记，那就别怪他了。到时候那个伶姑送上门来，他正好逼问。
　　追牛是个二货，却不是傻瓜。宁城的话一说出来，它就知道老爷被人做了神识印记。它顿时愤怒不已，这个女人吃了熊心豹胆啊，敢在老爷身上做神识印记？
　　离开虞氏角城后，宁城走的并不快。他本来以为伶姑要做掉他，肯定是等他走远了才动手。但他刚刚离开虞氏角城，神识就扫到有人跟踪过来。让他无语的是，这个追踪他的修士，还仅仅是一个碎星修士。
　　宁城更是不明白，就算是伶姑脑袋被驴踢了，也不会让一个碎星修士来追杀他吧？


第0754章 沈梦烟被困
　　“前辈……”更让宁城没有想到的是，后面的这碎星修士竟然叫住了他，语气还很是恭谨。
　　宁城停了下来，看着这个已经是白发苍苍的碎星修士问道，“你找我？”
　　这碎星修士赶紧上前躬身说道，“晚辈叫埃库，如果前辈是小姐的朋友，真的是为小姐送东西回来，请前辈跟随晚辈走一趟。”
　　宁城直接祭出星空轮，让这个碎星修士站在星空轮上后说道，“如果你说的小姐是虞青，那你带路吧。”
　　无论对方是谁想干什么，宁城都不惧。他现在的修为，就算是几个永恒境修士围攻他，他打不过也能从容走掉。
　　“是。”这名碎星修士赶紧应道。
　　追牛控制着星空轮，在这个碎星修士指引下，很快就远离了虞氏角。
　　一个多时辰后，星空轮在一处露天坊市停了下来。
　　这个坊市很是低级，其中最高修为的修士，也不过是星桥境，而且非常少。大部分修士都是星桥之下，只有窥星阶段。
　　埃库带着宁城七弯八转，来到了坊市的一个角落处。这里没有店铺，只有一些临时的简陋洞府。
　　说简陋，倒不是这些洞府做的不好，而是因为这些洞府的星空元气极为匮乏，根本就不能算是好的修炼所在。宁城估摸自己如果在这种地方修炼，在没有外物帮助的情况下，就算是修炼个一万年，恐怕也无法晋级到永恒境。
　　埃库停在了一处洞府之前，埃库还没有打开洞府禁制，宁城已看见了洞府中的情况。在洞府中只有一个人，而且还是宁城认识的人。
　　当初和虞青在一起的那个喜欢多嘴惹事的少女，宁城只知道她叫思思。不过此时思思面容憔悴，头发都有些凌乱，人看起来比之前老了十岁都不止。修为在碎星徘徊，看样子还在退步着。
　　看见思思，宁城心里涌起一种亲切感觉。思思是虞青身边的人，宁城对虞青不一样，连带着看思思也不一样。
　　埃库打开了洞府的禁制，宁城嘱咐追牛在外面看守，跟着埃库走进了洞府。
　　“思思，这位前辈说他是小姐的朋友……”埃库一进来就急忙说道。
　　思思茫然的抬起头看了一眼宁城，随即她眼里就露出一丝惊异，打断了埃库的话说道，“你是……对了，你叫宁城，青姐和我说过，你怎么会来这里？”
　　话都说完了，思思这才想起之前埃库的话，赶紧又问道，“宁师兄，你后来见过青姐吗？”
　　宁城回头对埃库说道，“埃库，你出去一下，我想单独和思思师妹说几句话。”
　　“好。”埃库很是恭谨的躬身退出房间。
　　“你怎么会来到这里？青姐不是说你陨落在了时光荒域吗？本来青姐找你合作的，后来没有你的半分消息，她才会和另外一个人合作。”思思看见宁城这个半熟不熟的人，话似乎又多了起来。她一时间还没有反应过来，完全没有想到宁城是怎么找到埃库的。
　　宁城叹了口气，看着思思说道，“对不起思思，我骗了虞青，其实流浪者就是我的化名。虞青再次进入时光荒域，也是因为我……”
　　虞青第二次进入时光荒域因为流浪者，这个思思早就知道。她甚至知道青姐喜欢上了那个背过她几年，生死不弃的流浪者。她根本就没有想到宁城就是流浪者，而且宁城并没有陨落，而是从时光荒域出来了。
　　听到宁城的话后，思思顿时傻眼了，过了好久，她才恍然明白过来，指着宁城结结巴巴地说道，“你，你……我明白了，你就是江州流浪者，那个冲上九九窥星塔顶的江州流浪者。”
　　如果宁城不说出他是流浪者的这个名字，就算是思思知道登上窥星塔顶层的人叫江州流浪者，她也不会想到宁城身上去。
　　宁城点点头，“是的，我就是那个江州流浪者。”
　　思思的震惊只有片刻，就再次颓废下来，语气也变得异常低落，“青姐眼光真好，她曾经说过，她喜欢的人肯定是出类拔萃的，就算是窥星塔也要排名第一。虽然她没有亲眼看见，但你登上窥星塔第八十一层……可惜，青姐不在了……”
　　思思说到一半，语气忽然一变，更是低落伤感。
　　宁城缓声说道，“思思，虞青认识我的时候，我只是一个普通的流浪者而已。她喜欢上我的时候，我也没有登上窥星塔第八十一层。她之所以那样说，那是因为她不想一些人来不停的烦她。她是一个性情之人，是一个好女子……”
　　思思叹息道，“从小到大，我就和青姐一起。我从未见过比青姐更善良的人了。你知道吗？那一次在旋玉城的息楼中，青姐让我泼你一身的酒水，其实是救你。盯上你的那个白衣天位修士是一个恶魔，他最喜欢吞噬修士灵根。他在你身上做了神识记号，青姐就想帮你。”
　　想到虞青不在了，思思就再也说不下去。
　　“我知道。”宁城语气也有些落寞，如果可以，他宁可用任何代价去救回虞青。
　　“你赶紧走吧，记得不要让人知道你就是江州流浪者。如果有人知道你是江州流浪者，说不定会有人对你夺舍。我现在自身难保，也没有办法帮到你。”大变之下，思思的心性也变了太多。如果是之前，她肯定会将虞青陨落的责任完全归结到宁城头上。而现在，她只想让宁城快点走。青姐舍命去救这个人，她不想让青姐失望。
　　宁城没有走，他平缓了一下自己的心情说道，“思思，你告诉我到底发生了什么事情？为什么你会躲在这里？”
　　埃库并没有说出宁城是为虞青送东西来的话，就被思思打断了。思思现在心思混乱，对宁城来这里，也没有想太多。她知道宁城是青姐喜欢的人，现在宁城问起，她也没有隐瞒，“青姐走后不久，岚姨就陨落在了双塔丘……”
　　“谁是岚姨？双塔丘又在什么地方？”宁城马上就问道。
　　“岚姨就是青姐的师父，我也跟在岚姨后面修炼。双塔丘是中天星陆之外的一处试炼之地，岚姨去双塔丘的时候，刚刚晋级生死境后期。并不是双塔丘太危险，才让岚姨陨落，而是因为汲勒这个狗贼。这个狗贼杀了岚姨……”思思说到后面，甚至咬牙切齿。
　　“汲勒又是谁？竟然可以杀掉生死境后期的岚姨？”宁城语气有些不善起来。
　　思思并没有听出宁城的语气不同，自顾解释道，“汲勒是穿心楼的一条狗，永恒境初期修为。”
　　宁城更是不明白的问道，“如果穿心楼对虞氏角有想法，他抬手就灭掉了吧，怎么会派出汲勒来动手？”
　　思思摇了摇头，“不是的，汲勒杀岚姨，完全是因为虞氏角的卑鄙小人。虞氏角有一个歹毒的女人叫鲍莹歌，就是她让汲勒出手的。她唆使汲勒杀了岚姨后，又诬陷烟姨失德，等烟姨被虞家废去修为，锁入水牢后，她姐妹两人第一时间就夺走了岚姨的元气蒲团。”
　　“这么说鲍莹歌是因为那个元气蒲团，这才下毒手了？鲍莹歌不姓虞，怎么能在虞氏角为非作歹？再说，虞青的父亲为什么不出来说话？”宁城语气更是冷厉起来。虞青出事情了，虞青的师父和娘的事情他就不能不管。
　　思思又是叹了口气，“青姐的父亲叫虞跃宸，当初青姐的娘沈梦烟和鲍莹歌同时喜欢上了青姐的父亲。但是青姐的父亲只选择了烟姨，在青姐出生后不久，青姐的父亲离开了中天星陆一次。那之后，就再也没有回来。青姐就是岚姨和烟姨带大的。”
　　宁城更是不解，“鲍莹歌既然没有被青姐的父亲选中，那她怎么能在虞氏角抢夺元气蒲团？”
　　思思解释道，“因为鲍莹歌的还有一个姐姐叫鲍伶伶，她是虞氏角城长老虞兴贤的道侣。虞兴贤生死境初期修为，是虞家最重要的人物之一，更是掌控了虞家的修炼资源，在虞氏角城地位极高。”
　　“是不是叫这个女人，天位境修为？”宁城说话间，抬手就画出了一个虚空影像。
　　思思看见宁城画出的影像，震惊地说道，“就是她，宁师兄，你怎么会知道这个女人？”
　　宁城挥去影像说道，“因为我刚刚就是从虞氏角城过来，我受虞青所托，送一样东西给烟姨，结果连虞氏角城都没有进去。”
　　思思听到宁城的话，激动的一把抓住宁城的手，“宁师兄，你见到青姐了？青姐没事？”
　　宁城语气低落下来，“对不起思思，我后来也进入了一次时光荒域，在时光荒域见到了虞青，她遗留下了一枚紫玉，让我带给她娘亲。”
　　思思听了宁城的话后，有些茫然的放下了手。她并不知道再次进入时光荒域有多难，她只知道青姐可以进去，那宁城自然也可以进去。
　　一会后，她才喃喃说道，“难怪你能来这里，我让埃库留在虞氏角。是想要等有烟姨的朋友来找烟姨，请烟姨的朋友帮忙救下烟姨的，没想到埃库将你带到这里来了。”
　　宁城握紧了拳头，“思思，你说的不错，现在你就和我一起去救烟姨。”
　　“啊……”思思不敢相信的看着宁城，“你说什么？”


第0755章 碾压虞氏角
　　虞氏角外面，一名脸型稍长的女修正皱着眉头四处查看。就在这个时候，一个突兀的声音忽然响起，“你是不是在找我？”
　　“是你？”这女修震惊的盯着站在她面前的宁城，她之前在宁城身上下了神识印记，只是等她要下手干掉宁城的时候，她下的神识印记突然消失不见了。正因为她的神识印记不见，这才在虞氏角门口四处张望。
　　现在听到宁城的声音，她突然惊觉，宁城到了她的面前她都不知道。不但宁城到她面前他不知道，跟在宁城后面的思思和那个埃库过来她一样不知道。
　　“你怎么会到了这里？”女修愈发惊异不定的看着宁城，除非修为比她高出太多，否则怎么可能在她没有察觉的时候就来这个地方？
　　还有，她的神识印记去什么地方了？要说宁城能神不知鬼不觉的去掉她的神识印记，她绝不会相信。至于思思和埃库，那连蝼蚁都算不上。
　　“你应该就是鲍伶伶吧？我猜你肯定是在找这个。”说话间，宁城抬手抓住被封印在一枚低级符箓中的神识印记丢给鲍伶伶。
　　鲍伶伶抓住符箓后就感受到了里面自己的神识印记，她的神识印记真的被人封印了。此时她心里慌乱，一时间不敢呵斥宁城。
　　宁城上前几步，鲍伶伶下意识的后退让开。
　　“再告诉你一件事，我叫宁城，就是我强行轰开了虞氏角的护阵。”宁城盯着鲍伶伶说完这句话后，一拳就轰在了虞氏角的护阵阵基处。
　　“咔嚓”一声，仅仅是一拳，宁城就直接将虞氏角的护阵轰开一道裂缝。
　　宁城是一个能布置接近星空九级阵法的帝阵师，面对虞氏角这个堪堪才星空八级的护阵，宁城要强行轰开，还真的不费什么气力。
　　鲍伶伶下意识的打了个冷颤，宁城这一拳让她很清晰的明白，她不是宁城的对手。虞氏角的阵门明明是开着的，宁城还是要强行轰开护阵，显然是来寻仇的。只要看看宁城身后的思思，鲍伶伶就很清楚宁城为什么要来寻仇。
　　“轰轰轰……”宁城根本就不在意一边的鲍伶伶，强行继续数拳轰出。狂暴的星元随着宁城拳头，一次又一次的轰在虞氏角护阵的阵基上。连绵的星元力量扩散出去，虞氏角的护阵咔嚓声音越来越响。
　　“咔咔咔……咔嚓……”随着宁城最后一拳落下，星元爆裂开来，虞氏角的珍贵护阵轰然炸裂。原本隐匿在虞氏角中隐隐约约的虞氏角城，这一刻清晰无误的显露出来。
　　“住手……”几乎是在宁城轰开虞氏角护阵的同时，鲍伶伶这才反应过来，要宁城住手。只是她叫的太晚了一些，事实上，就算是她叫的不晚，宁城也不会住手。
　　鲍伶伶惊惧的看着宁城，这个护阵让她来破，就算是几天几夜她也无法打开。而眼前这个叫宁城的修士，仅仅是数拳就轰开了护阵，这简直是太可怕了。绝对是永恒境强者。
　　等等，宁城这个名字似乎有些熟悉。
　　“刷刷……”虞氏角城中数十道影子有如电光一般，迅速的冲了过来。
　　虞氏角护阵被人轰掉，自然惊动了所有的高手。
　　“何方鼠辈，竟然敢在我虞氏角撒野……”人还未到，愤怒的骂声已经来了。
　　跟在宁城后面的思思更是目瞪口呆，她之所以敢跟着宁城来这里，不是宁城说服她了。而是因为宁城说，他有办法偷偷进入虞氏角，甚至可以隐匿身形，然后找到烟姨救走。
　　可宁城这种轰破护阵的做法和那偷偷进入虞氏角有个屁的关系？这简直是找死啊。让思思不解的是，为什么宁城数拳就可以轰开虞氏角的护阵？她出身虞氏角，自然知道虞氏角的护阵有多厉害。
　　“你才是鼠辈，惹火了你牛爷，你牛爷将你整个虞氏角城都一口吞了。”追牛最乐意的就是这种对骂。
　　几名要冲上来的修士被一名英俊无比的中年男修拦住，这名中年男修走到宁城面前，上下打量了宁城一番，这才抱拳说道，“本修虞百洪。我虞氏角似乎和这位道友并没有什么瓜葛，道友无故打破我虞氏角的护阵，是何道理？”
　　如果不是宁城三下五除二就干掉了虞氏角的护阵，他早就叫人动手了，岂能等到现在？
　　宁城一眼就看出来了，这名英俊的中年男修是这里修为最高的，永恒境初期，而且晋级似乎也不久。
　　宁城淡声说道，“我是虞青的朋友，来寻找虞青的母亲沈梦烟。虞氏角竟然不允许我进去，对我出言无状，我心里不爽。”
　　“沈梦烟、虞青这一对狗母女，还不配做我虞氏角……”宁城刚刚说完，一个尖锐的声音就骂了出来。
　　不过这个声音并没有将这句话说完，他仅仅是说了一半就戛然而止。
　　所有的人都惊骇盯着宁城的手，宁城的手正捏住一名锦衣男修的脖子，这名男修被宁城捏住脖子，双腿不断蹬着，似乎宁城不放下，他就要咽气了一般。
　　在这一瞬间，整个场面寂静下来。虞家所有的人都清楚，这个被宁城捏住的锦衣男修叫虞兴生，是虞家的天位境强者。不要说一个天位境，就算是一个最垃圾的普通修士被人捏住脖子，也不会造成这种窒息的情况。
　　现在虞兴生一个天位境被人捏住脖子，竟然看似要窒息了。
　　虞百洪更是目瞪口呆，眼前这个年轻人能轻而易举的就轰开虞氏角的护阵。这本身就说明了这个年轻人的修为惊人，也正因为这样，他才没有立即动手。现在宁城轻而易举的捏住了虞兴生的脖子，可见宁城的修为还远在他猜测之上，就算是他恐怕也远远不及。
　　“道友，请住手。”虞百洪强压下内心的震撼叫道，他知道宁城要再不放手的话，虞兴生就要被掐死了。
　　宁城扫了一眼虞百洪，将手中的虞兴生丢了出去。虞百洪心里一松，还没等他说话，下一刻宁城手中的一团火焰就跟着丢了出去。在虞兴生骂出虞青的那一瞬间，他在宁城眼里，就已经是一个死人。
　　那团火焰瞬间就将宁城丢出去的虞兴生包裹住，火焰中传来虞兴生的一声惨叫。焦糊的味道传出去，所有的人心里都是一寒，他们知道虞兴生完了，被人当着虞氏角所有高手的面给一把火烧了。
　　鲍伶伶在宁城一把火烧掉虞兴生的瞬间，她终于想起来了宁城这个名字。这是曼伦星陆的强者玄黄宗宗主宁城啊，这个宁城凶悍无比，连穿心楼和长空坞他都不会放在眼里，岂能将一个小小的虞氏角放在眼中？
　　“我要杀你了……”一个狂暴的声音由远而近，眼看就要冲过来。
　　鲍伶伶在知道宁城的身份后，心里惊慌无比，她看见来人，赶紧冲过去，将来人拦住。
　　“伶伶，放开我，那个畜生杀了我弟弟兴生。”男子脸上的愤怒几乎都要燃烧起来。
　　“啪……”鲍伶伶一巴掌拍在来人的脸上，怒声说道，“虞兴贤，你听好了，虞兴生死的活该……”
　　“鲍伶伶……”虞兴贤愤怒无比的吼了一声，他好歹也是一个生死境初期的强者，在虞氏角掌控修炼资源大权。如今被自己的道侣鲍伶伶当中打了一耳光，他的脸还要不要？
　　本来鲍伶伶和她姐姐鲍莹歌两个人同时伺候心楼帝山的汲勒，给他戴了一顶绿帽，他就不爽了。现在鲍伶伶还敢当众对他动手，阻碍他去为弟弟报仇，他哪里还忍耐的住？愤怒之下，他抬手就是一拳轰在了鲍伶伶的胸口。
　　鲍伶伶狂喷数口鲜血，根本就不敢相信的看着虞兴贤，她毫无防备，而且虞兴贤的修为比她高的多。虞兴贤这一拳就轰碎了她的丹田和经脉，让她修为尽失。她为了虞兴贤连别的男人都能伺候，最后竟然毁在虞兴贤的手中。
　　宁城根本就不会管鲍伶伶和虞兴贤的事情，再次一步跨出。
　　虞百洪将鲍伶伶丢在一边盯着宁城，宁城一动，他立即就动了。但是宁城强大的星河域碾压出去，直接将他的领域给封住。还没有等他做出调整，宁城就从他身边闪了过去。
　　虞兴贤连反抗都来不及做出，就感觉到自己的呼吸困难起来。强大的领域气势，让他有一种死亡的压抑。
　　“嘭……”宁城信步过来，一脚踹在了虞兴贤的胸口。虞兴贤连反抗的能力都没有，张口喷出一坨坨内脏。
　　下一刻，他的身体就好像一个漏水的筛子一般，无穷无尽的星元疯狂泄露出去，一身修为和鲍伶伶一般，同样化成虚无。
　　足足数息之后，虞兴贤这才惊恐的看着宁城，他的丹田破碎，一身修为竟然被这一脚废掉了。
　　虞家冲出来的强者一个个都寂静无声，惊骇的看着宁城。在这一刻，没有人上前。宁城的强大让他们知道，就算是他们上去，也只是被人秒杀的份。
　　虞百洪更是惊恐不已，这个年轻修士几拳轰碎了虞氏角的护阵不说，还在他面前杀了一个天位境中期和一个生死境初期的强者。如果说打斗中被杀，还让他有些底气，可是人家只是动了几步，然后伸出了一下手而已。
　　虞氏角怎么有了这种强敌？


第0756章 不和宁城作对
　　面对宁城这种不知根底的强大修士，就算是连杀了两名虞氏角的强者，虞百洪也不敢随意开战。
　　就在虞百洪进退两难的时候，一道光华飞快的接近，仅仅是几息时间，就落在了虞氏角之前。
　　这是一件飞船法宝，法宝落地后就被人收起，随即三人走了过来。走在前面的是一名中年儒士，长髯及胸，浑身都透露出一丝儒雅气息。
　　宁城认识这个人，是灵霄宗的宗主程星文，当初和穿心楼一起去过江州星的覆雪城。陈星文的修为已是永恒境后期，哪怕是宁城，也有些忌惮。
　　跟在陈星文后面的男修宁城也认识，叫霄宇，是一个不折不扣的天才。这次宁城看见他的时候，他天命境都要圆满了，可见只要再过一段时间，就可以冲击天位境界。
　　以灵霄宗的富有，霄宇冲击天位境，自然不需要像他一样，四处自己去寻找修炼资源。
　　宁城心里也有些钦佩，如果他没有玄黄珠的话，不要说超过霄宇，恐怕连他的背影都看不到。
　　站在陈星文背后的另外一名女修，同样是天命境修为。身穿浅红色衣裙，长发披肩，整个人都带着一丝空灵的傲气。宁城确信自己没有看错，这个女修的资质估计不会比霄宇低，所以有一种空灵出尘的仙韵气息。同时她身上有一种傲气，似乎这里除了她和陈星文之外，周围的人完全是空气。
　　宁城的目光从这女修的脸上扫了一遍，心里也是赞赏了一句。这个女修的确有傲气的本钱，弯月娥眉配合着看起来吹弹可破的俏脸，实在是非常养眼。若不是那一张脸看起来没有半分波动，还带着丝丝傲气，会更引人目光。
　　“原来是宁宗主驾到，宁宗主既然来了中天星陆，一定要去我灵霄宗坐坐。”陈星文刚刚落下，热切的声音就传了过来。
　　宁城抱了抱拳，“原来是陈宗主，幸会。”
　　至于去灵霄宗，他根本就没有想过，他和陈星文还熟悉不到这个程度。上次陈星文表面上是去祝贺玄黄宗开派，事实上连礼物都没有送，根本是没安好心。只是后来苍采和加入玄黄宗，曼伦和毋鸿又帮着宁城，穿心楼才没有办法出手而已。
　　虞百洪赶紧上前对陈星文施礼，“陈宗主大驾光临，我虞氏角未能远迎，实在是失礼。”
　　陈星文呵呵一笑，“虞兄客气了……”
　　虞百洪听到陈星文仅仅是说了半句话就没有再说，心里顿时感觉到不好。他预感陈星文来这里，肯定是寻找虞氏角帮忙的。现在人家连寻找帮忙的话都没说，显然是因为这个宁宗主的缘故。
　　陈星文是在怕这个宁宗主和虞氏角有大仇，所以不想和虞氏角多有瓜葛，虞百洪瞬间就得出了这个结论。毕竟这里的护阵破碎，虞兴贤被废去修为，只要一来就能看见。
　　虞百洪赶紧说道，“陈宗主、宁宗主请入内上座……”
　　说这句话的同时，他就传音给陈星文，“陈宗主，这个宁宗主我根本就不认识，就来我虞氏角大杀一通，请问陈宗主他到底是什么来历？”
　　陈星文惊讶的看着虞百洪，他以为宁城和虞氏角闹起来，肯定是互相知根知底的。没想到虞百洪到现在，都不知道宁城的来历。
　　陈星文呵呵一笑说道，“对了，我来介绍一下，这位是玄黄宗的宁城宁宗主。宁宗主，既然虞兄相邀，不如一起进去坐坐如何？”
　　虞百洪一直在闭关当中渡过，不代表他一点事情都不管。宁城灭掉了昆涿星河的星河王，拿走了昆涿星河还改名玄黄星河。同时在玄黄星河的江州星建立玄黄宗，宣布玄黄宗独立于中天大星空之外。这种事情，他岂能不知道？
　　现在虞百洪听到眼前这个年轻的宗主就是宁城，心里顿时就被浇了一壶冰水。宁城连穿心楼和长空坞坞主过三乾都没有放在眼里，他虞氏角算个屁啊？换句话说，人家抬手灭掉了虞氏角，他虞百洪也只能眼睁睁的看着。
　　敢单独将一个星河独立出大星空的，有谁？好像他就听说过一个宁城吧？哪怕他知道穿心楼不会放过宁城，但人家现在还不活的好好的？倒是穿心楼听说去了幽影圣殿，还没有出来。
　　对了，那幽影圣殿岂不正是在江州星？那里也是宁城的地盘，莫非？
　　虞百洪不敢想下去了，他知道就算是他和陈星文关系密切到穿一条裤子，人家陈星文也不会将石头搬走砸灵霄宗的脚。换句话说，陈星文不可能帮助他虞氏角的。
　　陈星文都不想得罪的人，他虞氏角只要没有脑残，就绝对不能得罪。
　　虞百洪赶紧放低姿态对宁城恭谨的抱了一下拳说道，“宁宗主请进，之前我一直在闭关中。虞氏角的几个下人有眼无珠，我虞百洪在这里向宁兄道歉了。”
　　冲出来的虞家修士，只要是天位境以上的，几乎都听说过宁城的名字。现在听到宁城这个直接抢走一个星河的杀神来到了虞氏角，哪里还敢废话？虞百洪的态度，没有人绝对不妥。
　　被废去修为的虞兴贤更是脸色惨白，心如死灰，他知道自己这一辈子也无法报仇了。
　　思思修为太低，自然不知道宁城的威名。不过她知道虞百洪，知道陈星文啊。特别是灵霄宗的陈星文，那是传说中的强者，竟然也对宁城如此客气。宁城的实力怎么强大到了这种地步？青姐的眼光真的是好，可是青姐，唉……
　　思思的念头很快就转到了烟姨，赶紧上前说道，“宁师兄，我们赶紧去救烟姨。”
　　宁城拍了拍思思的肩膀，正想说话，虞百洪就主动开口了，“宁宗主是青儿的朋友吗？”
　　宁城根本就懒得和虞百洪拉关系，毫无温度地说道，“沈梦烟在什么地方，现在就带我过去。”
　　虞百洪不敢对宁城发作，回头冷眼盯着虞兴贤，语气冰寒地说道，“梦烟师妹去什么地方了？”
　　虞兴贤早已不存生念，两眼茫然，根本就没有回答虞百洪的话。
　　扑倒在地的鲍伶伶挣扎着爬了起来，指着虞兴贤厉声说道，“是他，他利用我姐妹两人讨好别的男人，也是他利用我们姐妹抢走了沈梦烟元气蒲团，将沈梦烟囚禁在虞氏的水牢中。如果不是为了一枚紫玉，他早就杀了沈梦烟……”
　　鲍伶伶说完，抬手一巴掌拍在自己的眉心之上。她的修为被废去了，但是碎裂自己的元神自尽，还是可以办到的。
　　宁城一伸手将虞兴贤的戒指抓了过来，神识三下五除二就破去了虞兴贤戒指中的禁制。戒指中成堆的灵草和材料，成堆的永望丹让宁城惊叹虞兴贤的富有。
　　宁城很快就在戒指中找到了一个蒲团，这个蒲团竟和他在时光荒域得到的那个蒲团一模一样。这让宁城很是惊异，他决定空的时候研究一下，到底是怎么回事。
　　见宁城抓走了戒指，虞百洪根本就不等宁城再动手，抬手就是一团火焰落在了虞兴贤的身上。
　　虞兴贤和虞兴生两兄弟，一个天位境，一个生死境，对虞氏角的帮助更大，所以他对虞兴贤和虞兴生很是大度，也很是看重。虞青陨落，虞青的师父黎岚也陨落他是知道的。但虞兴贤敢将沈梦烟打入水牢中，就算是他也没有想到。
　　虞兴贤眼睁睁的看着自己被火焰吞噬，连惨叫都没有发出。他本来以为，自己掌控虞氏角的修炼资源，再得到了元气蒲团，将来总有一天能晋级永恒的。让他没有想到的是，他才生死境初期，就被人找上门来。还是在别人的强大压制下，虞百洪亲手干掉他的。
　　宁城拿走了虞兴贤的戒指，虞百洪就好像没有看见。在一团火焰灭掉了虞兴贤后，对宁城客气地说道，“宁宗主，我虞氏角门内不幸，发生了这种丑事，我闭关之下竟然一无所知，实在是愧疚之极……”
　　宁城哼了一声，“虞百洪，说这些没有用处，赶紧带我去水牢。”
　　“当然，当然，宁兄请……”虞百洪赶紧说道，同时又对陈星文说道，“陈宗主也一起去吧。”
　　陈星文知道虞百洪心里害怕，是怕宁城恼怒之下，突然对他虞氏角动手。他请自己一起去，是让宁城心里多一些忌惮。
　　“好，那就一起去。”陈星文点点头。
　　想要他压制宁城，那就别做梦了。先不说他能不能压制住宁城，就算是他能压制住宁城，他也不会为了虞氏角和宁城作对。
　　虞百洪在前面带路，跟在后面的陈星文忽然笑着对宁城说道，“宁宗主，这两个是我最得意的弟子了，霄宇和霄初南。将来他们行走星空，还请宁宗主照顾一二。”
　　宁城不明白陈星文要介绍这两个弟子给他认识干什么？尽管他的年龄比霄宇和霄初南都小。但在星空中实力为尊，相比起霄宇和霄初南来说，他宁城算是前辈。
　　听到师父介绍，霄宇赶紧上前施了一个礼，“灵霄宗霄宇见过宁宗主。”
　　他早就知道宁城的厉害，上次在心楼帝山，他就见过宁城发飙。而且他还知道宁城就是窥星塔的江州流浪者，哪怕心里一万个不愿意，也不敢在宁城面前无礼。
　　相比起霄宇来，霄初南就冷漠多了，她仅仅是抱了一下拳，说了一句见过宁宗主就没了。
　　宁城根本就不在意霄初南的态度，他心里还惦挂着沈梦烟。
　　陈星文却有些挂不住脸，他知道自己的这个弟子是什么样的人，他一样知道宁城是什么样的人啊。说实在的，不到万不得已，他不想得罪宁城这种人。


第0757章 受尽折磨
　　虞百洪心里一直在忌惮着宁城，总在想着如何才可以解去虞氏角的这次危机。所以他对陈星文的话并没有多想，加上他想要讨好陈星文，随口就说道，“是啊，霄宇和霄初南不但是灵霄宗最天才的弟子，就算是在四个大星空中，也是排名前列。可惜我虞家虞青没有这个福气，不然的话，虞青和……”
　　“你错了。”宁城毫不犹豫的打断了虞百洪的话，“虞青生前就有自己喜欢的人，不要将你的意志强加给别人。”
　　听到宁城有些不爽的语气，虞百洪打了个激灵，瞬间反应过来。这个宁宗主是因为虞青的关系来到这里，显然和虞青关系匪浅。自己竟然为了讨好陈星文，没有想到这里一点。想到这里，他差点就要打一下自己的嘴巴，真是哪壶不开提哪壶。明明是不要惹怒这个宁宗主，可是他的话一出来，就让人不开心。
　　霄宇暗自握紧了拳头，低着头没有说话。
　　霄初南倒是奇怪的看了一眼霄宇，她最清楚霄宇心里的人是谁，那就是虞青。为了虞青，他可以说是连修为都可以压制下去。他将星桥境的修为废去，退到了聚星境。虽说也有为了进入仙玉星的想法，但未必就没有为虞青的意思。因为虞青说过，她喜欢的人自然是窥星塔的第一，所以霄宇想要在窥星塔爬的更高。
　　只是让霄宇也想不到的是，就算是他将修为压制到了聚星，他也没有办法在窥星塔取得第一。因为窥星塔出现了一个新的强人，江州流浪者。人家可是冲上了窥星塔的第八十一层，这个成绩可以说是前无古人。
　　虞百洪将话说到这个份上被宁城打断，他一时间没有办法转开话题，气氛顿时凝固起来。
　　“呵呵。”陈星文呵呵一笑，打破了凝固的气氛。他明白虞百洪的意思，虽然他不在意虞百洪的讨好，不过顺便帮虞百洪解一下围也没有什么，更何况这本来就是他提出两个弟子的原因。
　　“宁宗主能踏上窥星塔第八十一层，不但是前无古人，恐怕后面也不会有来者了。当初宁宗主登上窥星塔还没有多少年，如今却已经是一宗之主，永恒境强者。我陈星文从未佩服过任何人，宁兄却是我敬佩的第一人。”陈星文热情洋溢的赞扬宁城。
　　陈星文对宁城的修为一直看的不是很清楚，说宁城没有星轮吧，他背后有时候的确有星轮隐现。说宁城有星轮吧，宁城的星轮模模糊糊，根本就看不清楚。宁城能让曼伦交好，能让星空第一丹帝苍采和依附，能让穿心楼忌惮，修为自然不会差了。所以，他一直认为宁城也是永恒境强者。
　　宁城心里平静无波，对陈星文的赞扬也是表情平淡，连话都懒得说。他实在不喜欢陈星文的虚伪，如果陈星文真的钦佩他，当初就不会和穿心楼一起去覆雪城准备找他麻烦了。
　　霄初南却震撼无比的看着霄宇，足足过了几息时间，她才小声询问霄宇，“霄宇师兄，这个宁宗主就是江州流浪者，当初登上窥星塔八十一层的那个流浪者？”
　　她早就对江州流浪者慕名已久，甚至恨不得和这个流浪者面对面的交流一番。窥星塔她也上去过，知道要登上窥星塔的顶层，是多么的不容易。正因为如此，她才会如此惦挂这个江州流浪者，想要见见到底是什么人，可以惊才艳艳到这种地步。
　　不过她的修为太低了些，而且她平时不喜欢八卦，一直在闭关修炼当中。对于宁城是江州流浪者的事情，根本就不清楚。
　　霄宇心里有一种莫名的别扭感，如果宁城也是天命境强者，他说不定都挑战宁城了。宁城是永恒境强者，他连对话的资格都没有，或者说，他连嫉妒的资格也没有。
　　现在霄初南询问，他只能点点头说道，“没错，他就是当初的江州流浪者。”
　　霄初南眼睛一亮，第一次盯着宁城上下打量起来。还真是惊才艳艳啊，不但登上了窥星塔第八十一层，这才几年，就是永恒境强者了。整个中天大星空，也没有听说过这种天才人物。
　　陈星文似乎并不在意宁城的冷淡，依然笑吟吟地说道，“宁宗主还没有道侣，初南虽然修为弱了一些，也快成就天位了……”
　　陈星文的话还没有说出来，所有的人都明白了陈星文的意思，那就是陈星文想要将霄初南和宁城撮合在一起，让霄初南成为宁城的道侣。
　　虞百洪心里暗叫失策，宁城为了虞青而来，显然和虞青关系匪浅，说不定虞青就是宁城的道侣。自己竟然没有想到在虞家找一个女子代替虞青，反而说了让宁城不爽的话。
　　霄初南的确漂亮，资质也是一流。不过虞家的女子也不差，虞家的男子一直都是英俊帅气，女子一直都是很漂亮，这在整个中天星陆都很有名。可惜的是，竟然被陈星文提前说了一步。这个时候，他自然不好说出和陈星文一样的话来。
　　霄初南怔住了，她也没有想到宗主会突然给她介绍一个道侣。如果是在知道宁城是江州流浪者之前，她会毫不犹豫的提出拒绝。哪怕是宗主提出来的，她也会找借口拒掉。但是现在，她竟然一时间没有想出是拒绝，还是该和这个宁宗主接触一下。
　　江州流浪者这个名字在她心头挂了许多年了，现在不但出现在她的眼前，还被宗主为她提亲。这种巨大的冲击，让她完全没有办法在短短时间做出决定。
　　宁城平淡地说道，“多谢陈宗主费心，我已经有妻子了。”
　　“水牢到了。”在宁城说完后虞百洪赶紧说道，说完这句话后，他跟着就叫了一句，“还不快来人给我打开水牢。”
　　虞百洪心里实在是大怒，竟然没有人提前来这里将沈梦烟放出来好好照顾。他以为这种事情，根本就不用他说，虞家在见了他对宁城的态度后，自然会有人来提前放出沈梦烟。事实上，不但没有人提前发出，就是水牢的门都没有打开。
　　虞家的强者平时基本上都在闭关修炼，加上被宁城强大的气势镇住，而且水牢这种地方都是虞兴生在负责。现在虞兴生宁城干掉，虞家的人一时间还真没有适应过来。
　　“不用了。”宁城冷哼一声，抬手就是一拳轰出。
　　水牢的禁制，比起外面来说，要弱了太多。宁城仅仅是一拳，就将水牢的禁制完全轰碎。
　　虞百洪的脸色有些难看，宁城根本就是半分脸面不给。不过他想到宁城连虞氏角的护阵都轰了，岂会在意一个水牢？也只能将难看的脸色隐去。
　　宁城跨进水牢，虞家水牢关押的人并不多，宁城的神识刀在这个地方丝毫都不会留情。水牢中的神识禁制发出接连的咔嚓声音，被宁城的神识刀轰的乱七八糟。
　　虞氏角的虞家修士，脸上都带着愤怒，但虞百洪都不敢说话，哪怕他们再愤怒，也不敢站出来指出宁城不对。
　　陈星文脸色平静，丝毫看不出来刚刚被宁城拒绝的尴尬。
　　宁城的神识一路过去，仅仅是几个呼吸之后，他的脸色就变了。随即身形一闪，就消失在了水牢门口。
　　在水牢的最深处，一名白发女子被锁在一根褐色的柱子上。水牢中散发出难闻的气味，让人作呕。这女子的膝盖之下全部被浸在水中，远远都可以看见森森白骨。
　　女子耷拉着脑袋，白发遮掩住了她的容颜。但宁城的神识瞬间就认出了，这个人必定是沈梦烟。
　　她几乎和虞青有九成的相似，此时的沈梦烟除了被浸在水中的森森白骨之外，身上同样是血迹斑斑。衣服犹如抹布一般，挂在漆黑的肌肤上。
　　跟在宁城后面的虞百洪和陈星文显然也看见了这一幕，虞百洪脸色遽变。他想不到虞兴贤胆子这么大，竟然敢将沈梦烟如此囚禁在水牢中。如果他知道这件事，就算是宁城不来，他也诀不允许虞兴贤将沈梦烟如此折磨。再怎么说，沈梦烟也是虞氏角的人。
　　宁城冲到水牢之上，抬手就是数道火刃劈出。
　　星河火焰晋级到了五级星空火焰，轻轻松松的就将沈梦烟身上的锁链劈断。宁城一把将沈梦烟抱在手中，取出一件衣服搭在沈梦烟的身上后，同时一拳轰出。
　　“轰……”这锁住沈梦烟的褐色柱子，在宁城这一拳下，直接化成齑粉。宁城并没有就此停息下来，他的拳头不断的轰出。整个水牢犹如被挖去地基一般，轰隆隆的声音连绵不绝。
　　思思和埃库被宁城直接卷到了外面，就是水牢中的几名囚徒，也被宁城卷了出去。
　　宁城的意思太明显了，陈星文摇了摇头，带着两个弟子，从水牢中飞身冲了出来。
　　虞百洪就好像苍老了几十岁一般，也只能从水牢中退出。他知道宁城的意思，这是要往前毁掉这块地方了。
　　随着所有的人退出，这一片不知道存在了多少年的水牢，被宁城轰成了废墟。
　　“宁宗主，这件事是我虞家的不幸，我没有想到虞兴贤和虞兴生胆子如此之大……”虞百洪忐忑不安的来到宁城身前抱拳说道。
　　宁城冷眼扫了一下虞百洪，语气冷漠地说道，“你以为你虞氏角还能存在？你高看你自己了。”
　　虞百洪打了个冷战，一种深寒从他的心底升起。


第0758章 沈梦烟
　　建立一个虞氏角花费了虞家多少代人多少的精力？宁城的话显然是要将虞家建立的虞氏角和那个水牢一般完全轰掉。虞氏角没有了，虞家的实力等于下降了一半，哪怕宁城不杀一个虞家的人，虞家也没有资格留在中天星陆了。
　　离开中天星陆的虞家，那什么都不是。靠他一个永恒境修士？更是笑话，他可没有资格去学宁城，抢夺任何一个星球。虞家会立即崩裂瓦解，消散在无尽星空中。
　　“烟姨……”思思看见沈梦烟如此凄惨的模样，更是哭着冲过去将沈梦烟抱住。
　　沈梦烟不但是虞青的娘亲，对思思也和娘亲一般。埃库在一边也是不断擦着自己的眼泪。
　　虞百洪知道，这个时候说一切都是晚了，毫无用处。他取出一个玉瓶说道，“宁宗主，这是一枚金乌清虚丹，当下还是尽快让梦烟醒来再说。”
　　金乌清虚丹是星空七级的疗伤丹药，就是对永恒境强者来说，这也是顶级的疗伤丹药。毕竟在星空中，能炼制出七品丹药的丹帝是寥寥无几。虞百洪能拿出金乌清虚丹，也算是不容易了。
　　陈星文忽然在一边说道，“宁宗主自己就是一个星空八级的丹帝，玄黄宗的副宗主苍采和更是星空九级丹帝。虞兄收回丹药吧，宁宗主应该有更好的丹药。”
　　宁城自然不会去接区区一枚金乌清虚丹，他看着虞百洪淡然说道，“我现在就要为烟姨疗伤，至于虞氏角的下场，烟姨会亲眼看见。”
　　说完宁城对思思说道，“思思，你和我一起进来。”
　　看见宁城自己祭出一件洞府法宝，然后进去，虞百洪心里却松了口气。只要沈梦烟醒来，她肯定会念在对虞氏角旧情的份上，请求宁城放过一次虞氏角。他最怕的就是宁城现在动手，沈梦烟求情的机会都没有。
　　陈星文见宁城进去，传音给霄初南，“初南，这个宁宗主是一个散修出身，能修炼到今天的地步，可见非同一般。师父本来想要给你找一个依靠，所以也没有提前和你说一声，你不怪师父吧。”
　　霄初南赶紧传音道，“弟子不敢，弟子相信将来也可以晋级永恒，不用依靠任何人，倒是没有必要在意他人。”
　　陈星文心里叹了口气，宁城如果仅仅是一个永恒境修士，他也不会这样看中了。事实上，宁城不仅仅是一个永恒境修士，而是一个连穿心楼都忌惮的永恒境修士。穿心楼忌惮，他自然是一样的忌惮。要知道，他可是永恒境后期的强者，在中天大星空，就算是穿心楼也要给几分面子给他。
　　……
　　宁城带着思思走进祭出的洞府，将沈梦烟平放在床上，取出数枚丹药送入沈梦烟的口中。
　　思思眼圈通红，有些担忧的问道，“宁师兄，烟姨看起来似乎伤势很严重。”
　　宁城安慰道，“思思，你不用担心。我身边恰好有让烟姨伤势恢复的东西，烟姨不会有事。”
　　沈梦烟的元神和星元全部被禁锢住了，而且在可以让元神中毒的毒素之下，到了元神已然涣散，肉身即将崩溃的地步。
　　这种伤及元神和魂魄的剧毒，普通修士很难解去。不过宁城有无根青竹的竹叶，还有晨曦冰髓，以及大量的星空七级、八级的疗伤丹药。让沈梦烟恢复过来，并不是什么困难的事情。
　　宁城送入沈梦烟口中的丹药很快就发挥了作用，一层又一层的污垢从沈梦烟身体中渗出。沈梦烟漆黑的肌肤也渐渐的回转，就算是一边的思思，都可以感受到沈梦烟的气息在增强。
　　沈梦烟气息回转后，宁城又取出一片无根青竹叶和一滴晨曦冰髓送入沈梦烟的口中，这才对思思说道，“思思，你抱着烟姨进入里面的房间，等烟姨醒来，帮烟姨清洗一下，然后换一套衣服。”
　　沈梦烟伤势太严重，元神不稳。哪怕宁城用了这么多好东西，想要一下就恢复全部实力，那还不大可能。除非他出手帮沈梦烟驱除元神毒素，然后用本源帮助沈梦烟稳固。
　　如果沈梦烟不是虞青的娘亲，宁城或者会这样做。尽管他和虞青没有发生什么关系，在宁城心里，已经将沈梦烟看成长辈。若他出手帮助沈梦烟驱毒，再用本源滋润，那等于看遍沈梦烟全身，这不大合适。
　　……
　　沈梦烟睁开眼睛第一个看见的是思思，她甚至以为自己还在水牢中，惊声问道，“思思，你怎么也进来了……”
　　沈梦烟很快就知道，这里不是水牢，而是一个房间。她身上根本就没有衣服，整个身体被一层又一层的污垢遮住，思思正在帮她清理。
　　“烟姨，你醒了……”思思惊喜的叫了出来，宁城竟然真的让烟姨醒来了。
　　“这里不是水牢，我的腿……”沈梦烟知道自己的腿是被歹毒的元神毒素给腐蚀掉了，这种能腐蚀掉元神的毒素在腐蚀掉了肉身后很难恢复。就算是永恒境修士，在没有顶级宝物之下，也无法在短期内断肢重续。
　　“思思，是你救了我？”沈梦烟终于明白过来。
　　思思擦了擦红肿的眼睛，“烟姨，不是我救的，我没有用，修为太低了。是宁城师兄，宁师兄救了你……”
　　“宁城是谁？”沈梦烟连忙问道。
　　“宁城师兄，就是那个流浪者……”思思回答道。
　　沈梦烟一把抓住思思的手，语气有些急切，“你说是青儿去寻找的那个流浪者？他不是在时光荒域中没有出来吗？到底是怎么回事？”
　　在知道女儿去寻找一个叫流浪者的普通修士陨落后，沈梦烟心里就对这个流浪者没有半分好感。如果不是他，自己的女儿也不会出事。
　　思思不敢隐瞒，赶紧将事情的原委原原本本的说了出来。
　　沈梦烟听完后，放开了思思的手，她忽然有些明白，为什么青儿忘不掉这个流浪者了。
　　……
　　两个时辰后，沈梦烟和思思从里面走了出来。
　　宁城看见沈梦烟愣了一下，眼前恢复容颜后的沈梦烟和虞青更像了。不但肌肤雪白，就是头发也变成了乌黑。在宁城的丹药和顶级灵物的帮助下，旁边的思思看起来，也比沈梦烟老了几岁。
　　如今的沈梦烟如果和虞青站在一起，根本就分辨不出谁是姐姐谁是妹妹，更不要说分辨出母女关系了。
　　想到虞青为自己而亡，宁城看见沈梦烟，心里升起一丝愧疚。
　　“你就是宁城？青儿的朋友？”沈梦烟看着站在自己面前的宁城，她心里惊异无比。因为宁城看起来太年轻了，年轻的她都不敢相信。尽管沈梦烟现在只是念星修为，但她本身就是一个天位境修士。现在念星，只是因为毒素没有去完，实力还没完全恢复而已。一旦等她的毒素完全去掉，她的实力还是天位境。
　　“是，我就是宁城，见过烟姨。”宁城恭谨的施礼。
　　沈梦烟上前拉住宁城的手，“你是青儿喜欢的人，不要对我拘谨。这次如果不是你来救我，恐怕我已经陨落了。”
　　顿了一下，沈梦烟继续说道，“原先我听说青儿为了你陨落在了时光荒域，我心里还有些不喜你。看了你后，我就知道青儿为什么喜欢你了，你很不错。”
　　她不是因为宁城救了她一命，这才觉得宁城不错，而是因为她心里感觉到宁城真的很不错。这种感觉，根本就没有办法说出来，仅仅是一种直觉。
　　宁城赶紧取出那紫色的月形玉符送到沈梦烟手中，“烟姨，这是青儿留下来的。”
　　宁城不知不觉的跟着沈梦烟的叫法，也开始称呼虞青为青儿，甚至连他自己都没有察觉。
　　沈梦烟颤抖着接过宁城递给她的玉符，她看着紫色月形玉符上青儿留下的字，终于忍不住哭泣出声。那个男人走了后，她和青儿相依为命。这枚紫色的月形玉符，就是她留给女儿的东西。这是一枚超越了道器的宝物，可以温润识海。不但可以让神识增长，哪怕识海受伤了，这紫色月形玉符，都可以慢慢的调养。
　　如今这紫色玉符回到了她的手中，女儿青儿却不在了。
　　“烟姨，青儿还留下了一套衣裙，这一套衣裙我想留下来……”宁城再次躬身说道。
　　沈梦烟将紫色玉符放在宁城的手中，“你留下来吧，这是我留给青儿的东西。青儿不在了，你是她喜欢的人，就放在你身上。青儿的东西，你好好保管，每年她的忌日你记得去看望她。我这次不死，想通了很多事情，我想也应该走了，去我该去的地方。”
　　宁城赶紧说道，“烟姨，你的修为还没有恢复，怎么能离开？”
　　思思也在一边说道，“是啊，烟姨，你还才念星修为，不能离开……”
　　沈梦烟似乎完全没有听到宁城和思思的劝说，她忽然想起了一件事，马上问道，“宁城你怎么救出我来的？我被关押在虞氏角的水牢中……”
　　之前沈梦烟心伤自己的女儿，还没想起这件事，现在她准备走的时候，才想起宁城怎么可能救出她？而且怎么可能让她的伤势恢复的这么快？她可是非常清楚，自己中的是什么毒，那是让元神溃散修为涅化的歹毒剧毒焚魄陀花。


第0759章 陈星文的心思
　　“宁师兄杀了虞兴贤和虞兴生两人，轰破了水牢，虞百洪还在外面等候宁师兄发落，宁师兄说过要让虞氏角消失……”宁城还没说，思思就回答道。
　　听到思思的话，沈梦烟瞪大眼睛看着宁城，这也太离谱了吧？宁城当初既然能进入时光荒域和青儿相知，修为最高也肯定是聚星而已。这才多少年？宁城就可以让虞百洪等候发落了？还要让虞氏角消失？
　　虞百洪可是现在虞氏角中最强的人，也是虞家第二个永恒境强者，这……
　　见沈梦烟震撼的盯着自己，宁城只好说道，“我的确毁掉了虞氏角的水牢，其实在我进来之前已经警告过虞百洪，一会还要将虞氏角毁掉。虞百洪好像不将我的话放在心上，似乎到现在还没有让人撤出虞氏角。”
　　沈梦烟顾不得继续考虑宁城的话是真是假，赶紧走了出去。
　　沈梦烟走出这个临时洞府后，第一眼看见的人是虞百洪，几乎虞家所有的天位境以上的修士都站在虞百洪身后。虞兴贤和虞兴生真的不在，不但虞兴贤兄弟不再，鲍氏姐妹也不在。
　　“梦烟师妹，我虞百洪有罪啊，竟然让虞氏角出现这种事情。梦烟师妹无论如何责罚，我虞百洪也心甘情愿。”更让沈梦烟没有想到的是，虞百洪在看见她后，毫不犹豫的过来躬身道歉。
　　无论是从修为上，还是从身份上，虞百洪都比她沈梦烟高了无数。而现在虞百洪这个虞家第一人，竟然主动来向她道歉，还是躬身道歉，让她顿时明白，思思并没有说谎。宁城的修为已是到了一个可怕的高度，这个高度甚至连拥有永恒境的虞百洪也忌惮。
　　“沈师妹，好久不见了。”陈星文笑吟吟的打了个招呼。他表面平静，心里在震撼宁城的好东西多。沈梦烟中的毒是焚魄陀花，这是可以让元神溃散的毒雾，就算是他也无法在如此短的时间内让沈梦烟康复。而宁城却做到了，可见宁城的根底比他想象的还要深一些。
　　“你是陈宗主……”沈梦烟没想到她竟然在这里看见了陈星文。
　　如果不是陈星文的弟子霄宇看中了虞青，她连认识陈星文的机会都没有，而现在陈星文却在这里等候她出来。沈梦烟不是傻瓜，她立即就想到了宁城，这很有可能是因为宁城。
　　果然，沈梦烟刚刚想到这里，陈星文就主动对她身后的宁城说道，“宁宗主好手段，竟然在两个时辰之内就解去了焚魄陀花八成的毒素，陈某钦佩不已。这种毒，如果让我遇见，我肯定是束手无策的。”
　　宁城客气的谦虚了一番，事实上，他真的要尽全力，那根本就用不了两个时辰。最多一个时辰，宁城就可以将沈梦烟体内的焚魄陀花毒全部清除，让沈梦烟实力恢复。
　　霄宇和霄初南也过来向沈梦烟问好，霄宇就算了，让陈星文疑惑的是，霄初南居然和往常不同，也热情了许多。
　　“宁宗主，虞氏角历经虞家数代无数心血建立而成。虞兴贤和虞兴生所行之事，我虞家其余的人的确不知道。还请宁宗主看在梦烟师妹的份上，惩罚恶首。”虞百洪见沈梦烟没事，悬着的心已经落下来一半。
　　所有的人都知道虞百洪的意思，他没有求饶，说出来的话等于是在求饶了。让宁城惩罚恶首，那就是虞兴贤兄弟，虞兴贤兄弟已经被杀，自然不需要再惩罚了。说来说起，就是要宁城放过虞氏角。
　　沈梦烟更是确信思思说的话，宁城真的有能力铲平虞氏角。她忽然出声问道，“鲍莹歌去了什么地方？”
　　虞百洪知道，现在能帮虞氏角的，只有沈梦烟。沈梦烟的话一问出来，他就赶紧回答道，“我查过鲍莹歌，她应该跟汲勒一起走了。”
　　汲勒名头不小，心楼帝山的永恒境强者，沈梦烟自然也知道。在听到鲍莹歌不在虞氏角，反而跟着汲勒一起走了，她眼里闪现出一丝久远的回忆。不过她很快就回过神来，转头对宁城说道，“宁城，虞氏角是青儿生活的地方，也是她成长的地方。想必她也不愿意虞氏角被毁掉了……”
　　宁城也猜到了虞百洪的意思，现在沈梦烟都这么说了，他自然也不会不给沈梦烟的面子，只能转了转手中的戒指，“这里的事情烟姨你做主就好了。”
　　沈梦烟早已看见宁城的动作，心里也有些好笑，宁城是一个很性情的人。如果和青儿能在一起，她真的放心了。一想到青儿，沈梦烟心里愈发难过。
　　哪怕宁城不转动戒指，虞百洪也不是白痴，他早就取出一枚戒指双手送到沈梦烟的手中，“梦烟师妹，我能晋级永恒，青儿还出了很大力气。只是这些年我一直在闭关中，竟然不知道你的事情，真的是委屈你了。”
　　虞百洪倒不是瞎说，虞青带回来的时光石，给他用掉了大部分，这也是他能借助感悟时间规则晋级永恒境。
　　这次沈梦烟没有客气，她接过了戒指。当她看见戒指里面的东西时，是心惊不已。这些东西比她原本戒指中的东西富有了数十倍都不止，她知道虞家很富有，但是对虞百洪能拿出这么多东西，她真的没想到。
　　虞百洪拿出来的戒指自然和宁城得到的虞兴贤的戒指不同，虞兴贤的戒指东西虽多，大部分都是天位境之下修士需要的资源。而虞氏角天位境之上需要的修炼资源，都掌控在虞百洪自己手中。
　　沈梦烟的神识在戒指中扫了一遍，就转头对虞百洪说道，“黎岚师姐还有一个元气蒲团，现在在什么地方？”
　　黎岚是沈梦烟的师姐，她被害的起因还是这个元气蒲团。现在她要离开虞氏角，这个东西自然要拿回来。这东西，她要交给黎岚师姐的后人，自然不会让其丢失。
　　“烟姨，那蒲团在这里。”宁城赶紧取出一个普通送到沈梦烟的手中，原本他还打算研究一下这个元气蒲团和自己的那个元气蒲团有什么区别。现在沈梦烟提出，他赶紧拿了出来。
　　沈梦烟接过蒲团送入戒指，这才对宁城和思思说道，“我们走吧。”
　　宁城放弃了毁掉虞氏角，虞百洪心里就松了口气。现在沈梦烟说要走，他赶紧说道，“梦烟师妹，宁宗主和陈宗主好不容易来一趟，不如就在虞氏角小坐片刻。”
　　尽管虞百洪巴不得宁城越早走越好，但他心里也很清楚，宁城是那种前途远大的强者，能交好就尽量交好。没见到陈星文都要将自己的弟子送出来，要和宁城结交吗？
　　宁城根本就不想留在虞氏角，他正想拒绝，就听见陈星文说道，“宁宗主，你知道魔域大乱吗？”
　　见宁城的表情，似乎根本就不知道这件事，陈星文解释道，“不但魔域大乱，就是妖域和神天大星空还有我中天大星空也有乱象。”
　　宁城皱眉说道，“穿心楼和伊九凤几人就算是没有从幽影圣殿出来，那也并没有多久吧？”
　　陈星文明白宁城的言外之意，这几个大星空的标志性人物就算是暂时失踪，也不至于造成大乱。
　　想要拉拢宁城的陈星文继续解释道，“这事情是有人从中挑唆，否则心楼大帝几人就算是万年闭关，也不至于出现这种事情。如今魔域人人自危，到处都是抢夺地盘血腥杀戮，我担心这种事情有一天会蔓延到我中天大星空来。
　　我来这里也是邀请虞兄去中天星陆参加一个中天会盟，共同商讨心楼大帝不在，万一出了和魔域一般的事情，应该怎么办。本来我打算去玄黄星河一趟，邀请宁宗主的，没想到能在这里遇见宁宗主。”
　　陈星文的确是来拉拢虞百洪的，虞百洪好歹也是一个永恒境修士。不过和他说的有些差异，那就是他本来是打算帮霄宇提亲。提亲的对象他选择了两个，一个就是虞百洪的孙女虞梓。虞氏角本来就出美女，虞梓或者比虞青要差一些，同样是万里挑一中天星陆出名的美女。
　　让霄宇和虞梓成为道侣，一个可以让霄宇放下对虞青的执念，第二个可以拉拢虞氏角。
　　还有一个选择的对象就是沈梦烟，沈梦烟和虞青有九分相似。他的弟子霄宇对虞青的执念太深，只有让沈梦烟嫁给霄宇，这才会让霄宇放下对虞青的执念，更上层楼。
　　沈梦烟是虞家的媳妇，但是陈星文相信虞百洪不会拒绝。灵霄宗如此强大，他还亲自来提亲，虞百洪拒绝了就等于打他的脸。虞百洪一个刚刚晋级永恒境的修士，绝对不会这么愚蠢。
　　自然，为了让虞百洪下台阶，他也带来了霄初南。万不得已的时候，他会让霄初南下嫁给虞家，让虞百洪多一些面子。当然，这件事他没有告诉霄初南。
　　霄初南虽然资质很好，比起霄宇来，还差了好多，霄宇才是他为灵霄宗培养的真正核心弟子。为了霄宇，霄初南自然可以牺牲。
　　现在宁城出现在了虞氏角，他自然不会说提亲的事情。那等于打宁城的脸，他可不想和宁城交恶。
　　陈星文话一说出来，宁城就明白了是怎么回事。敢情这个灵霄宗的宗主不甘寂寞，在心楼大帝被传出陨落的消息后，他有些心潮澎湃了。


第0760章 再寻段干泰
　　宁城知道陈星文的心思，自然不会去趟这个浑水。他有些怀疑穿心楼并没有陨落，如果穿心楼再回来，得知陈星文觊觎他的位置，那可有热闹看。
　　“陈宗主，我之前当着穿心楼的面就说过，我玄黄星河独立在四大星空之外。所以这次的事情，我也没有理由参加。当然，我心里是支持陈宗主的。”宁城笑吟吟地说道。
　　陈星文干笑了几声，“既然这样，那我就不勉强宁宗主了，对宁宗主的支持我代表中天大星空感谢。”
　　宁城心里冷笑，你陈星文现在就想代表中天大星空？别做梦了。这话宁城自然是不会说出来，他笑了笑说道，“中天大星空的曼伦大帝还有毋鸿大帝和我关系不错，将来中天万一有变，还请陈宗主能够帮忙照顾一些。”
　　陈星文自然明白宁城话的意思，那就是我不会管你是不是想掌控中天大星空，但是我要警告你，曼伦星空和明乾星空你不要插手，就算是曼伦大帝和毋鸿大帝没有回来，你也别想着这两个星空。
　　陈星文心里愤怒，却完全没有表现出来，依然很是热情地说道，“自然，宁宗主的朋友就是我陈星文的朋友。”
　　“陈宗主，我要向你打听一件事，你知道哪个地方能购买到破界符？”宁城临走的时候又问了一句。
　　陈星文是和穿心楼一样的老妖怪，不知道活了多少年。宁城非常清楚，别看他的修为也算是不错，论起见识来，他和这种老妖怪相差的根本就不是一个星空的距离。
　　听到宁城要破界符，陈星文摇了摇头，“宁宗主，这种符箓的珍贵甚至都不能用恒元丹衡量。在我的记忆中，中天星陆如此多的拍卖会，也仅仅只是出现过一次而已，而且还是以物易物。”
　　“破界符？宁宗主需要破界符吗？”虞百洪忽然在一边问道。
　　宁城点点头，“不错，我的确是需要破界符，我想要去一趟低级界面，而我现在的实力还不足撕开低级界面的虚空。莫非虞城主有破界符的消息？”
　　事实上，宁城自己也不知道自己能不能撕开界面的虚空，他根本就没有做过这种事情。他也怕万一自己撕裂了一个毫不相干的界面，再也难以回到这里。这可不是他想要的。
　　他要破界符，是想回一趟奕星大陆。他答应过祖库祭坛那个救了他一命的巨人，将来会过去帮忙的。既然要去帮忙，那就好人做到底，顺便将那个巨人被钉在白衣鬼湖中的眼睛也拿走，送给巨人。
　　那个巨人如此凄惨的情况下，还出手帮他从那心脏血湖中逃走，这种恩情，宁城就算是知道必死，也要去帮忙。知恩不报，岂不是连畜生都不如。
　　虞百洪连忙说道，“之前我虞氏角得到过一枚破界符，只是后来让一个叫段干泰的修士购买走了。”
　　段干泰？宁城听到这个名字心里实在是腻歪之极。这家伙怎么到处都在，阴魂不散？虞百洪没有说明白是怎么回事，宁城也能猜出，段干泰通过一些胁迫的手段，强行让虞氏角出手了这张符箓。
　　“多谢虞城主了，告辞。”宁城说完又和陈星文抱了一下拳，带着沈梦烟几人迅速离去。
　　宁城走掉后，虞百洪这才真正的松了口气。好歹还没有彻底得罪这个宁宗主，否则的话，虞氏角真的危险了。
　　陈星文似乎完全不知道宁城刚刚来过然后又走掉，哈哈一笑说道，“虞兄，我今天来还有另外一件事。霄宇也算是我得意的弟子了，虞氏角的虞梓品貌上佳，我想不如两家结为亲好……”
　　陈星文话没说完，虞百洪就知道不妙，陈星文想要让自己的孙女虞梓嫁给霄宇。如果宁城没有出现之前，这门亲事他实在是开心不已。但是他心里早就打算好了，要用虞梓代替虞青嫁给宁城，交好宁城。没想到他还没有实施计划，陈星文就提出来这件事了。
　　一时间，虞百洪竟然不知道应该如何去拒绝。
　　……
　　沈梦烟一上到宁城的星空轮上就说道，“宁城，那破界符虽然可以去低级界面，但是低级界面的规则不允许强者进入。一旦去了低级界面，将会造成规则混乱破裂。这种规则破裂，完全可以让永恒境强者重创，甚至丧命陨落。”
　　“嗯，我知道这个，我会小心的。”对这种规则限制，就算是沈梦烟不说，宁城心里也有数。想想就能知道一二，哪怕是低级位面，天地规则依然是最强大的。各种各样的规则破碎轰在身上，的确是永恒境的强者也承受不住。
　　他要去救人，也必须要到永恒境后期才会去救巨人。否则，他提前去不是救人，而是送死。同样的，他也要等永恒境后，才会考虑去奕星大陆。
　　宁城一边回答沈梦烟的话，一边将已经被他封印住的系神丝再次打开。让他失望的是，系神丝打开后，他没有找到段干泰的任何信息。这家伙在他被困幽影圣殿之下的时候，还来找过他，现在自己要找他的时候，竟然不见了。
　　宁城肯定段干泰现在干的事情是见不得人的，如果能见得人，他就不会封印系神丝。
　　经过宁城的解释，思思和沈梦烟以及埃库才知道宁城独自占有一个星河，而且还建立了玄黄宗。
　　“烟姨，我们现在就去江州星吧。江州星是宁师兄的，总比去别的地方要好。”思思听到宁城拥有一个星河，还是玄黄宗宗主的时候，立即就想去江州星了。
　　沈梦烟沉默了片刻这才说道，“思思你和埃库就留在玄黄宗宁城那里吧，我修为恢复后，要去做自己的事情。青儿走了，我现在无牵无挂。”
　　思思有些不舍沈梦烟，拉着沈梦烟的手抽泣道，“烟姨，你是去找宸叔吗？可是宇宙这么浩瀚，你要去什么地方才能找到他？”
　　宁城也想劝说一下，他话到嘴边却没有说出来。说实在的，他和沈梦烟能在一起，完全是因为虞青。虞青不在了，沈梦烟不愿意留在江州星，他有什么办法？
　　沈梦烟再次沉默下来，这次足足过了几分钟她才叹了口气说道，“宁城，虽然青儿走了，在我心里你不是外人，我这次的确是要找青儿的父亲。青儿的父亲叫虞跃宸，是虞氏角第一个晋级永恒境的强者。”
　　“啊……”思思听到虞氏角第一个永恒境强者竟然不是虞百洪，惊讶出声。
　　沈梦烟眼里闪过一丝落寞，继续说道，“他晋级永恒境，只有我一个人知道。但他并没有留在虞氏角，为壮大虞氏角努力，而是去寻找更高的一界。他想要证道，在四大星空中，证道机缘难求。他说只要找到证道机缘，他会第一时间回来接我和青儿离开。”
　　宁城有些无语地说道，“烟姨，思思说的很对，星空浩瀚，想要寻找一个人，那是千难万难。我想烟姨还不如先留在江州星，等将来修为高了，再去星空寻找。”
　　不要说沈梦烟要在整个浩瀚星空寻找虞跃宸，就算是他明知道纪洛妃在曼伦星空，他也找不到。
　　沈梦烟犹豫了一下说道，“我知道他可能去玄黄星陆的千冈森林……”
　　“玄黄星陆不是宁师兄的星陆吗？我们正好去那里啊……”思思听到这句话，赶紧惊喜地说道。
　　宁城只好出声解释，“我的地方叫玄黄星河，不是玄黄星陆。”
　　他这才想起，自己无意中起的名字，竟然和玄黄星陆有些重名。宁城也没有打算去修改玄黄星河的名字，只是对沈梦烟解释道，“烟姨，千冈森林我去过一次，那里绝对不是好地方。我建议烟姨不要过去，如果一定要过去，不如再等等。我晋级永恒境后，会去一趟千冈森林，到时候烟姨可以和我一起去。”
　　沈梦烟和思思惊异的看着宁城，她们才知道宁城现在还不是永恒境修士。
　　不过沈梦烟并没有询问宁城的修为问题，她点头同意了宁城的话，“那好，等你去千冈森林的时候，再叫上我，我暂时就留在江州星。”
　　……
　　江州星的护星大阵之外，原本只有一个普通星空广场的，现在这里已经形成了连绵一片的星空广场。无数的散修都来到了这里，他们进不去江州星，却繁华了江州星外这连成片的广场。
　　自从江州星定制了律法，人人平等，没有欺行霸市，夺宝杀人的事情发生后，这里就成了香饽饽。散修过着朝不保夕的日子，能在这种安稳平静的地方修炼，谁不愿意来？
　　更何况，还传言江州星的星主宁城还是一个星空八级丹帝，江州星玄黄宗的副宗主苍采和更是星空第一丹帝。听说在江州星，得到高级丹药的机会比别的地方多了无数倍。在江州星，只要公平诚信的做生意，肯定能积累起一些星币购买晋级的丹药。
　　可惜的是，进入江州星的条件实在是太苛刻了。不但要人品，而且还要看你有没有什么技能或者是资质怎么样。
　　一些早期因为传言逃出江州星的修士，这个时候肠子都悔断了。如果当初他们不逃走，现在也是人人羡慕的江州星修士。
　　宁城的星空轮一落在江州星外围的星空广场上，贝俊逸就赶了过来。宁城将江州星大门交给他，他自然不敢有半分怠慢。如果不是宁宗主，他还不知道要多少时间，才可以成就天位。
　　“这里人好多啊。”思思看见江州星外面广场上的人群，惊叹了一声。
　　宁城正想和贝俊逸打招呼，就咦了一声。他手腕上一直没有消息的系神丝，竟然有了感应，下一刻他就感应到了段干泰的位置。


第0761章 交换物品
　　尽管感受到了段干泰的位置，宁城还是将沈梦烟等人安排好了后，又和苍采和交代了一番，这才离开江州星。
　　江州星有苍采和这个永恒境后期的强者，还有几个天位境强者，绝不会出问题。
　　宁城感知到了段干泰的踪迹，同样的，段干泰也感知到了宁城的踪迹。这让段干泰欣喜不已，他刚刚一个人大发了一笔，就有了宁城的消息。有什么事情，比这更让人开心的？
　　本来就算是没有宁城的消息，他也打算来江州星寻找宁城的。没想到他人还没有到江州星，宁城就出现了。他也知道，宁城既然打开了系神丝，那就是说宁城也想寻找他。明知道宁城要找他，段干泰也是迫不及待的来到了江州星。
　　宁城将沈梦烟等人安排好这点时间，段干泰就出现在了江州星护星大阵之外的星空广场上。
　　“段兄，好久不见，真是幸会啊。”宁城远远的就向星空广场上的段干泰招呼，他心里很是惊异。他感应到段干泰的位置，就算是他从段干泰的位置来到江州星，也不可能这么快。
　　更让宁城震惊的是，段干泰现在的修为丝毫不弱于他，赫然也是生死境中期。他是在玄黄珠中修炼，有玄黄本源的帮助，又有星空元气脉和无数恒元丹的支持，这才这么快晋级到了生死境中期。段干泰凭什么这么快就能跟上他？
　　宁城震惊，段干泰同样震惊。他无法清晰的看见宁城的修为，但隐约能感受到，宁城的修为不比他低，甚至还要高一些。他原本以为自己的修为很快就可以将宁城丢下十万八千里，而事实上是，宁城的修为不但没有被他丢下来，现在还有反超的迹象。
　　他能在这么短的时间冲进生死境中期，还是因为前不久的机缘。正是他得到了曼伦星空三殿之一守望神殿的部分异宝，这才让他堪堪晋级生死境中期。宁城又凭借的是什么？修炼速度晋级的这么快？
　　可惜的是，他没有真正的莫相依酒，否则的话，他绝对可以打开守望神殿更深层次的地方，得到更好的东西。打开守望神殿的内殿需要一种神通，莫相依神通。尽管在内殿的门口刻画了莫相依神通的详细介绍，但是没有莫相依酒，他依然无法领悟这个神通。
　　段干泰相信，以他的智商和资质，只要有一壶莫相依酒，他就肯定可以领悟莫相依神通。
　　“哈哈，宁兄，我的系神丝出了一些问题，好在总算是好了。”段干泰哈哈一笑，同样热情的迎了上来。
　　宁城感受到段干泰身上的星元波动，嘿嘿笑了一声，“段兄最近际遇不小啊，我的运气就差了许多，进入幽影圣殿，差点将命送掉。对了，段兄最近一直在曼伦星空，不会是找到了守望神殿吧？”
　　段干泰心里一惊，赶紧干笑了几声，“那怎么可能，守望神殿是曼伦三大殿之一，甚至还在时光殿之上。就算是我找到了，我一个人也没有能力得到。宁兄，我们老朋友了，好久不见，要不先找一个地方去喝几杯？”
　　宁城倒是没有怀疑段干泰的话，他正捉摸着如何问段干泰要那一枚破界符，却没有想到段干泰提议他去喝酒。
　　他正想答应，话到嘴边，心里忽然一动。段干泰如此急切的来找他，按理说第一个提出来的应该是联手去时光殿才是，怎么可能提出喝酒的事情？再说，段干泰又是怎么这么快就来这里的。
　　将要说的话咽下去后，宁城叹了口气说道，“唉，段兄，其实我恨不得立即就和段兄去喝一杯，然后去时光殿。可惜的是……”
　　段干泰心里顿时有些阴影，他叫宁城去喝酒，自然是要通过酒来引出莫相依。然后想办法，让宁城出手一些给他，借口自然是太喜欢莫相依酒了。
　　他早已从宁城上次拿出莫相依宴请穿心楼等人，就猜出相依商会的竺镇风被宁城干掉了，甚至竺镇风身上的东西都被宁城拿走了。也就是说，他想要莫相依，只能找宁城。
　　对宁城能干掉竺镇风，段干泰心里既震惊又钦佩。如果竺镇风这么好被干掉，他早就干掉了竺镇风。没想到他还没动手，宁城倒是先动手了。
　　“可惜什么？宁兄有什么困难的事情吗？宁兄不介意的话，可以说给兄弟听听，只要兄弟能帮上忙的，兄弟绝不会推辞。”段干泰拍着胸脯，慷慨激昂地说道。
　　宁城犹豫了一下，点点头说道，“我问一下，段兄怎么会这么快就来到了这里？”
　　段干泰呵呵一笑，做出一个极为不好意思的憨厚摸头动作，“我知道我的速度慢，怕一时间见不到宁兄，索性在宁兄所在的江州星外布置了一个临时的传送阵。好在，我的阵法水平进步倒也还行……”
　　听到这话，宁城心里恍然，以段干泰的精明和狡猾，他早就应该想到才是。
　　段干泰继续憨厚地说道，“我这才知道我的这点阵法水平比起宁兄来，简直就是不值一提。宁兄连护星大阵都可以布置起来，我实在是丢人了。”
　　几次找不到他，段干泰竟用布置传送阵的办法，来快速堵住他的路。不过宁城从段干泰的口中，也知道段干泰不确定这个护星大阵是不是自己一个人布置的。想到这里，他索性说道，“这护星大阵也是有人帮忙，我一个人可布置不起来，段兄高看我了。”
　　段干泰不敢肯定宁城说的话是真是假，他正色说道，“宁兄，无论如何，你能在短短时间拥有一个星河，更是建立起来一个宗门，都是我学习努力的方向。比起宁兄来，我就发现我一直在胡闹着。”
　　宁城摆摆手，不想和段干泰这样虚伪下去，干脆地说道，“我要去一个地方，缺少一张破界符，我听说段兄有一张这样的破界符，不知道段兄能不能割爱……”
　　段干泰听说宁城要破界符，心里就纠结起来。他这张破界符好不容易才得到，现在宁城要，他给还是不给？如果不给的话，现在莫相依只有宁城身上有。他不给破界符给宁城，想要问宁城要东西，那想也别想。
　　“破界符我的确是有一张，还是虞氏角得到的。只是我答应了一个朋友，准备送给他的，他说帮我弄个十几壶莫相依酒。要不是这样，我就将这符箓直接送给宁兄了。”段干泰犹豫了一会，有些为难地说道。
　　为了这枚破界符，宁城都打算让出时光殿的部分东西了，甚至准备再给一把时光殿钥匙给段干泰。出乎他预料的是，段干泰竟然没有说时光殿的东西，反而说莫相依酒。莫相依酒也仅仅是一种喝的东西而已，充其量可以让人对莫相依神通体会更深。
　　段干泰不会莫相依神通，要莫相依酒干什么？而且还要十几壶？再说，就算是十几壶莫相依酒，价值也比不上一枚破界符吧？除非，他拿出在莫家密室中得到的真正的极品莫相依酒。
　　这些念头在宁城的脑海中也仅仅是一闪而过，他就笑着说道，“那真是太可惜了，我只有三壶莫相依酒，要不然倒是可以免费送给段兄。”
　　段干泰心里暗骂宁城无耻，三壶莫相依就想要他的破界符，这简直太黑了一些。但他想到守望神殿的东西，还是将这种不爽压制了下去。不要说三壶莫相依酒，就算是一壶莫相依，只要让他领悟莫相依神通，让他能进入守望神殿的内殿，他也只能捏着鼻子交换。
　　“三壶莫相依也比没有好啊，多谢宁兄免费送给我了。”段干泰赶紧感谢。
　　宁城也客气地说道，“好说，好说，这点小事。”
　　段干泰见宁城没有半分拿出莫相依酒的做法，知道宁城的脸皮不会比他的薄，想要用话拿捏住宁城，那是不可能的。他只能先取出一个玉盒打开悬浮在面前说道，“宁城都免费送了三壶莫相依给我，我也不管那个朋友了。谁让我和宁兄一见如故呢，这张破界符就送给宁兄了。”
　　嘴里这样说着，事实上，他并没有将盒子递给宁城。和宁城不信任他一般，他也不信任宁城。
　　宁城的神识落在那玉盒中，确信那是一张破界符。他也很是干脆的取出三壶莫相依，悬浮在面前。他取出的是竺镇风戒指中的莫相依，至于真正的极品莫相依，那段干泰就别想了。
　　两人很快就得到了自己想要的东西，然后皆大欢喜。段干泰更是觉得宁城给的莫相依，比他喝过的真正莫相依档次还要高一些，这让他的感觉有些怪异。
　　“宁兄，本来我找你应该是去时光殿的，可惜我要将莫相依送给别人，只能等这次事毕后再和宁兄相会了。”段干泰收起三壶莫相依后，依然叹气说道。
　　宁城心里更是怀疑，这段干泰到底要干什么？比进入时光殿还要重要？尽管心里怀疑，宁城也没有问，他很清楚问了也是白问。
　　段干泰和宁城再次客气了几句，很快就祭出飞行法宝远去。仅仅是一炷香时间，宁城就再也感应不到段干泰的系神丝了。宁城知道这家伙又屏蔽了系神丝的联系，段干泰绝对是去干见不得人的事情。
　　宁城很是无奈，他也只能屏蔽掉自己的系神丝。段干泰这种奸猾的家伙，绝不会被他跟踪的。
　　现在破界符到手了，段干泰不去时光殿，他是不是先去一趟奕星大陆？一想到奕星大陆的规则压制，宁城就是一阵头疼。


第十四卷


第0762章 再回奕星大陆
　　宁城知道这个时候去奕星大陆，应该是最恰当的时候。这个时候，没有人会在意到他。穿心楼几人还不知道是死是活，魔域和妖域自顾不及，神天大星空也不会管到他这里。就是中天大星空，有陈星文在搅和，肯定也不会在这个时候来得罪他玄黄宗。
　　他暂时离开江州星，绝对不会有什么问题。倒是将来穿心楼等人万一逃出来了，他再离开江州星，那还真的不放心了。无论如何，妹妹宁若兰还在江州星闭关。
　　还有一个就是曼伦大帝还没回来，尽管他的修为不比曼伦差，他的资历可远远不及曼伦。想要在曼伦星空各个角落发布寻找洛妃和琼华的告示，在没有曼伦大帝的支持下，还不大现实。玄黄宗建立这么长时间了，琼华和洛妃都没有一点消息，可见两人很有可能也在闭关中。
　　一定要趁这个时期去一趟奕星大陆，宁城将这些问题想了一遍后，更是决定只有现在去奕星大陆才是最合适的。
　　有了破界符，奕星大陆对他唯一的限制，就是规则压制。想短时间晋级到不受低级大陆规则压制的程度，宁城清楚那绝对不可能。哪怕他的玄黄珠再逆天，他也没有那么多的修炼资源。
　　想要尽快去奕星大陆，将巨人的眼睛取回来，唯一的办法就是让自己不受低级规则的压制。宁城想到自己连星轮都可以模拟出来，不让低级界面规则压制他，似乎也不是不可能。
　　如果万一不行，他就压制自己的修为。玄黄无相，无形无相，完全可以将修为压制到域境。
　　没有破界符的时候，宁城还想着加快修炼速度，早日晋级永恒。现在有了破界符，宁城思虑一番后，就下了决定，马上去奕星大陆。若是等他回来后，曼伦大帝还没有出现，他就想办法掌控曼伦星空，然后在曼伦星空发布寻找洛妃的消息。
　　……
　　数天后宁城再次站在接天石上，心里感慨不已。
　　燕霁就是在这里被人逼着离开，而他也是在这里立威，救下了易竹竹。而后，他又在边城救下了易竹竹的父母易锦和常蔓音。
　　他救下了即将死去的易竹竹，甚至拿出了木之精华，然后待易竹竹犹如自己的亲人一般。
　　但是易竹竹如何报答他？对她恩重如山的洛妃姐被别人骗去暴风之桥，她不但不去调查，也不想着去营救。反而将洛妃和自己修炼的洞府空出来，让给这个陷害洛妃的男修。
　　自己回来后，在说出了就是那个男修害了洛妃，易竹竹不但没有任何悔恨，反而变本加利的帮助仇人。她完全忘记了自己和洛妃对她的恩情，心性凉薄的让人不敢相信。
　　若就是这样，那也就算了，宁城也可以当成易竹竹年龄小，遇事不多被人骗了。可是在他杀了那个陷害洛妃的男子之后，她的眼里全是灰色的仇恨。这一切，都无法逃出宁城的神识。自己对她一家的救命之恩，被她自动忽略掉了。
　　洛妃被被困住暴风之桥，也没有看见她有半分焦急和担忧，反而专心和心上人一起修炼。若不是看在易锦和常蔓音的份上，宁城早就一团火球杀了易竹竹。他平生最恨的就是忘恩负义之徒，易竹竹已经不仅仅是忘恩负义。
　　这些场景在宁城的脑海中闪过，良久之后，宁城这才叹了口气，取出了破界符。
　　破界符被宁城激发，化成一道白色的光圈，将宁城卷走。
　　宁城的神识渗透出去，很快就感受到了各处界面。这让宁城松了口气，他的修为祭出破界符果然可以选择界面，不至于找错地方。
　　……
　　一片蔚蓝的大海出现在宁城的眼前，这是奕星海，宁城一看就这一片大海就认出来了。
　　不等宁城做出任何动作，狂暴的规则气息压制传来，周围的空间也变得咔咔作响。空间、时间，还有各种属性的力量犹如疯狂了一般挤压向宁城，似乎要用这一方世界的毁灭，将宁城压为碎片。
　　宁城有一种感觉，他可以撕裂这里的虚空，然后离开这里。
　　好不容易再次回到了奕星大陆，宁城岂能再离开？他正想先将自己的修为压制下来，玄黄珠的玄黄本源气息瞬间扩散开来。这一刻，他的识海和经脉丹田全部流转着玄黄气息，让宁城觉得荒唐的是，他甚至能感觉到玄黄珠中的规则气息。
　　仅仅几息时间，那压制宁城的天地规则力量忽然消失的无影无踪，宁城惊喜的站在奕星海之上，好一会都没有从这种变化中清醒过来。
　　玄黄珠竟然同化了奕星大陆的规则气息，一切规则力量都被玄黄珠吸收。玄黄珠等于平衡了他和外界规则巨大的力量差，让他半分都不受影响的出现在一个低级界面上。他根本就不需要压制自己的修为，就能在这个地方行走。
　　也就是说，哪怕他现在一掌将奕星大陆废去，也没有规则来压制他。
　　宁城松了口气，神识慢慢的扫了出去。一旦他不受规则影响，他的神识除了极少数的地方，几乎可以扫遍整个奕星大陆。
　　奕星海，他来过几次了，在这里还得到了一株九色蜃树。
　　想到九色蜃树，宁城忽然想起一个叫穆荀琳的修士来。这穆荀琳还是一个小宗门的宗主，当初这个修士穷的连一件灵器都要问他借。
　　宁城叹了口气，取出一枚令牌。穆荀琳请求他将这个掌门令牌带给他儿子穆南，只是他事情太多，这种小事实在是没记在心上。如果今天不是出现在奕星海，想起了九色蜃树，他还真的不会记起这种小事。不过这个无相宗，倒是和他的功法名称有些类同。
　　宁城的神识慢慢扫了出去，落虹剑宗气势依然很强。尽管里面没有多少他熟悉的修士了，但看样子落虹剑宗发展的还算是可以。
　　见落虹剑宗还算是可以，宁城也没有打算回落虹剑宗。他准备找一下安依和淑姐以及太叔石几人，然后就去遗弃之地。
　　宁城强大的神识很快就在天洲找到了无相宗，让宁城无语的是，穆荀琳口中的四星宗门无相宗，只是一片残破的瓦舍而已。根本就没有一栋像样点的楼房，也没有什么弟子来来往往。
　　若不是在宗门外有一个倒在地上，刻了‘无相宗’三个字的巨大石碑，宁城还真找不到这个地方。就算无相宗的这个石碑，现在也是斑驳不堪，长满了青苔。
　　……
　　几个呼吸后，宁城站在了一间瓦舍前。在无相宗这一片残破的瓦舍中，这一间算是稍微好一些的了。
　　瓦舍里面有一男两女，那名男子筑元二层修为。两名女子，穿着红色衣裙的筑元一层修为，另外一个穿着灰色衣裙的女子才凝真三层修为。
　　红裙女子有一个储物戒指，那名男子和灰色衣裙女修用的都是储物袋。
　　“穆衫，我们窝在这里多久了？天洲几大宗门都在选拔弟子，我们继续留在这里还有什么用处？这么多年来，我们的修为一点都没有进步。如果你还有一点上进心，就不要守着这个破地方了，和我一起去落虹剑宗选拔弟子的地方看看。”说话的是红裙女修，语气不但焦躁，情绪也极不稳定。
　　穆衫抿着嘴唇，一句话都不说。任凭眼前这个红衣女修呵斥，显得窝囊之极。
　　“红衣姐姐，你不要骂衫哥，要骂就骂我吧。是我总是劝衫哥留下来，对不起……”这次说话的是灰裙女子。
　　红裙女子本来还没有骂灰裙女子，现在听到这灰裙女子的话后，立即转身指着灰裙女子大骂道，“曹韵，别说风凉话？如果不是你这个不要脸的女人，我和穆衫早已是大宗门的弟子了。”
　　“红衣姐姐，这里是衫哥的祖业，我们都是衫哥的女人，应该陪在衫哥身边……”叫曹韵的女子语气更是懦弱，怯怯地说道。
　　“啪”红衣女子抬手就是一巴掌打在曹韵的脸上，“贱人，就是因为你，穆衫才落到今天这个地步，你给我滚……”
　　曹韵扶住通红的脸颊，有些惊慌的后退。
　　“够了。”穆衫冷冷的喝了一声，“韦冷玉你摸摸自己的良心，我们三个得到的修炼资源，第一个全部给你先用。唯一的一枚戒指，也是给你用。小韵用了什么？她到现在还是一个低级储物袋，修为甚至还才凝真三层。你不但不感恩，却无时无刻的看小韵不舒服。我穆衫是没本事，正如小韵说的，这里是我的祖业，我穆衫也高攀不上你，你去做落虹剑宗的核心弟子吧，我和小韵留在走了就行。”
　　“穆衫，你……”韦冷玉似乎没有想到一直对她疼爱有加的穆衫会如此呵斥她，当她看见穆衫脸上的冰冷，更是委屈万分，捂住脸冲了出去。就算是看见了门外面的宁城，她也只是稍微愣了一下，就再次疾奔而走。
　　“对不起，衫哥，我去叫红衣姐姐回来，她只是一时之气。”曹韵脸上还有五道指印，却惶恐的站起来说道。
　　穆衫摇了摇头，“算了，她不是能和我同甘共苦的人。谢谢你，小韵，这些年真是委屈你了。再说，我留在这里是我自己想要留下来，你从未劝过我。”
　　曹韵眼圈一红，正想说话，却看见了走进来的宁城，赶紧将话吞了下去，和穆衫一起疑惑的看着宁城。


第0763章 穆家的石碑
　　“你叫穆衫？穆荀琳是你什么人？”宁城看着眼前的男修问道。
　　穆衫显然看不透宁城的修为，现在宁城询问穆荀琳，他赶紧躬身回答道，“回前辈，穆荀琳是我爷爷。”
　　“那穆南应该就是你父亲了？”宁城看穆衫有一些穆荀琳的影子，也猜出来一些。
　　“是的，前辈来这里是？”穆衫眼里露出一些谨慎，一个他从未见过的人来问他的爷爷和父亲，他心里很是不安。
　　“这一枚令牌是你爷爷临死之前交给我，让我交给穆南的。我因为一直很忙，所以没有时间过来，这次碰巧看见贵宗。你父亲穆南不在，交给你也是一样。”宁城说完将那枚掌门令牌塞到了穆衫手中。
　　穆衫听到宁城的话，颤抖着接过这枚令牌，眼圈顿时就红了。父亲临死之前告诉过他，爷爷会回来的。他一直留在这里，除了守护残破的无相宗之外，还有就是等候他的爷爷回来。而现在爷爷没有回来，回来的仅仅是一枚掌门令牌。
　　穆衫双手抓住令牌，对宁城躬身到地，“多谢前辈将我无相宗的令牌送回来，请恩人告之尊名，前辈的恩情晚辈永远铭记在心。”
　　对穆衫来说，他很清楚自己是没有机会报答宁城的恩情了。这一份恩情，只能铭记在心间。
　　宁城点点头，“这是一些小事，你不必放在心上。我和你爷爷也只是见过几次，你爷爷的心愿是将来能壮大无相宗。希望你能努力修炼，完成你爷爷的遗愿。令牌送到，我也要走了。”
　　宁城来这里真的纯粹是帮忙，他当初就帮过穆荀琳。现在顺便再将穆荀琳的掌门令牌送来，的确是举手之劳，也没什么。
　　见宁城要走，穆衫赶紧说道，“前辈请留步，晚辈还有几句话要对前辈说。”
　　说完，穆衫转头柔声对曹韵说道，“小韵，你先出去一下，我有几句话单独和这位前辈说一下。”
　　“嗯。”曹韵乖巧的嗯了一声，转身出门。
　　宁城倒是有些疑惑，尽管他在曹韵出门的时候，就看出来了这个曹韵有些古怪。不过按照穆衫对曹韵的态度，按理说不应该叫她出去啊。
　　“前辈，晚辈父亲临去之前就说过，若是有一天爷爷真的没有回来，而是叫人送回来掌门令牌，就让我将无相宗的石碑送出去，然后离开无相宗。我守在这里，除了守护无相宗之外，还有一个就是守护那石碑。”等曹韵出去后，穆衫这才恭谨地说道。
　　石碑？宁城有些疑惑。
　　“就是刻着我无相宗三个字那个石碑，倒在宗门之外上了青苔的。无相宗那三个字，其实有一个是后来加上去的。”穆衫见宁城疑惑，赶紧解释道。
　　宁城的神识立即就落在外面那个倒在地上毫不起眼的石碑上，这次他注意了，果然发现无相宗这三个字的不同。无相两个字很有气势，甚至还带着一丝隐约气息，但是那个宗字却平平淡淡，没有半分气势。
　　更让宁城震撼的是，他发现自己的神识渗透进这块石碑后，有一小片地方扫不进去。不但如此，还让他感受到了一丝熟悉的气息。
　　这块石碑绝对不寻常。
　　宁城没有立即去拿那块石碑，他已经决定帮穆衫一把。无论那石碑是不是寻常，穆衫能听从父亲的遗训，守护在无相宗看守这块石碑，宁城心里也很是看重这种人。
　　“穆衫，我看你和那个曹韵似乎很要好，为什么你和我说话，要将曹韵叫出去？”宁城疑惑的问道。
　　穆衫赶紧应道，“前辈，我父亲交代过我。石碑的事情不允许泄露，只能送给为我无相宗带回掌门令牌的人。而且在将石碑送出去的时候，不要有任何第三者在旁边，否则只会害人害己。”
　　还有一句话穆衫没有说，他父亲曾经说过，能将一个不起眼的四星宗门掌门令牌送还给无相宗的修士，有资格拥有这块石碑。
　　“那你知道那石碑的来历吗？”宁城又问了一句。
　　穆衫点点头，“那石碑是我太爷爷得到的，因为那石碑上有无相两个字。我太爷爷感觉这石碑非同寻常，就在这无相两个字后面加了一个宗字，建立了无相宗。一直传到我这里，等这石碑送走后，无相宗也算是消失了。”
　　原来是这样，宁城对穆衫更是有好感。他也知道穆南的意思，穆家几代都没有解开石碑之谜，穆衫资质一般，应该一样也解不开。这石碑既然不一样，如果放在穆衫身上，不说荒废穆衫的光阴，说不定还会惹祸上身，所以穆南索性让儿子穆衫将这石碑送出去。
　　“我刚才见你似乎有两个红颜知己……”宁城没有再问石碑的事情，反而问到了两个女人。
　　穆衫听到宁城的话后，脸色顿时一红，有些尴尬地说道，“晚辈家事，让前辈见笑了。”
　　宁城微微一笑，“我不是见笑，我是想问你打算怎么办？”
　　穆衫不知道这个前辈要问这些事情干什么，但是宁城问了，他只好说道，“红衣和小韵都是我喜欢的人，只是红衣不大习惯和我一起同甘共苦。我打算带着小韵离开这里，去做散修。”
　　“我听红衣说落虹剑宗招收弟子，她说的没错啊，你为何不去落虹剑宗试试看呢？”宁城疑惑的问道。
　　穆衫摇了摇头，“落虹剑宗距离这里有非常远的距离，我们也没有灵石去那个地方。再说，就算是去了，也不会被落虹剑宗看上的，我有这个自知之明。”
　　宁城却说道，“穆衫，如果我是你的话，一定要在这两个女人中间选择一个，我会选择韦冷玉，而不会选择和你同甘共苦的那个曹韵。”
　　“啊……”穆衫有些不敢相信的看着宁城，不和陪着自己同甘共苦的女人一起，反而选择那种很自私的女人？哪有这种选择的？
　　宁城淡声说道，“那个曹韵应该不是真心和你在一起，她不但有大把的修炼资源，还封了自己的修为，她的真实修为是玄丹二层，而不是凝真三层。”
　　之前随便扫了一下，宁城还真的以为曹韵是凝真三层。对一个普普通通的女修，他自然不会在意，更不可能用神识去真正窥探。后来曹韵在他身边走过，他第二次将目光落在曹韵身上，这才看见曹韵的身上有一道禁制。
　　因为这道禁制是曹韵自己封禁的，没有半分波动，他又并不在意，这才第一眼忽略了。现在他对穆衫上心，自然就会关心一下。
　　曹韵不但通过自己打禁制的办法，封印了自己的修为，还有一个储物手镯。只是她的储物手镯挂在胸口之间，宁城才不会去注意。在曹韵的储物手镯中，有大量的上品灵石。
　　相比之下，穆衫的戒指中灵石少的可怜。宁城的神识甚至追上了韦冷玉，强行打开了韦冷玉的戒指，里面的灵石一样少的可怜，根本就不会比穆衫多。由此可见，曹韵的楚楚可怜和善解人意是装出来的。
　　穆衫张大了嘴巴，根本就不敢相信宁城的话。他对曹韵太熟悉了，怎么可能自己给自己下禁制，封印自己的修为？他又没有什么东西可以被骗的。再说了，如果曹韵真的想要他的东西，直接问他要，或者是直接杀了他岂不是更简单？
　　“那韦冷玉平常也经常打曹韵吗？”宁城没管穆衫的惊异，又问了一句。
　　穆衫显然没有从宁城之前的话中回过神来，好一会才回答道，“不是，这是红衣第一次动手打小韵。”
　　宁城冷笑一声，“如果我没有猜错的话，只要韦冷玉敢不回来，曹韵就敢动手杀掉她。”
　　“为什么？”穆衫依然不愿意接受宁城的推断。
　　宁城没有回答，他的领域压制了出去，同时抬手向外面抓了过去。数息后，一个水晶球出现在宁城的手中。他将水晶球丢给穆衫说道，“你自己看吧。”
　　这个水晶球是宁城从曹韵身上的记忆水晶球，曹韵留在无相宗是为了寻找一样东西。她只知道这样东西非常了不起，当年被穆荀琳的父亲得到，至于是什么东西，她根本就不清楚。
　　只是她来这里的时候，穆荀琳的父亲早已陨落，而穆荀琳也失踪多时。穆荀琳的儿子穆南同样陨落了，只剩下了穆南的儿子穆衫。以曹韵的实力，根本就无法对筑元修为的穆衫搜魂，她只能留在穆衫身边，不停的旁敲侧击。为了单独和穆衫留在这里，她忍气吞声，装成了一副逆来顺受的样子。
　　只是穆衫谨记父亲遗训，从不透露无相宗石碑的秘密。
　　时间长久了，曹韵竟然真的有些喜欢穆衫了。她很想找机会干掉韦冷玉，只是韦冷玉从来都不离开穆衫的身边。这次将韦冷玉气走，正合她的心思。倒是没有想到宁城会带着掌门令牌来这里，她顿时就上心了。可惜的是，她躲在外面听了半天，什么也没有听到。


第0764章 洛妃的妹妹
　　穆衫看完这个记忆水晶球，手都在颤抖。他没想到对自己如此体贴善解人意的曹韵，竟然有这种心机。难怪她一直都在细心体贴的劝慰自己不要心急，重建宗门要慢慢来，她会尽一切力量帮助自己。
　　足足过了几分钟时间，穆衫这才平静了一些，躬身对宁城一礼说道，“前辈，晚辈要离开这里去寻找红衣。晚辈请求前辈放过曹韵一次，她……”
　　穆衫实在是说不下去了，期待越大失望越大。
　　宁城淡淡一笑，“我和曹韵无冤无仇，为什么要对付她？”
　　“那请前辈将这个水晶球还给曹韵，晚辈走了。”穆衫将水晶球送到宁城手中，转身就要离去。
　　“你等等……”宁城叫住了穆衫，取出一个戒指递给穆衫说道，“这枚戒指足以让你修炼到化鼎，里面有三枚剑符，这三枚剑符能护你三次，哪怕化鼎修士也不能将你如何。”
　　宁城不是剑修，他最厉害的自然不是剑符，而是枪符。不过在奕星大陆这个地方，他的一枚剑符完全可以横扫了。
　　穆衫惊异不定的接过宁城给的戒指，前辈给晚辈机遇，这种事情很多。眼前这个前辈给的机遇也太大了吧？让他修炼到化鼎？而且三枚剑符连化鼎修士都奈何不得？这是做梦还是什么？
　　“你想去什么地方？”宁城见穆衫茫然的不知所措，只好问道。
　　“我要去找红衣，然后带她去落虹剑宗碰碰运气……”穆衫下意识地说道。
　　“我送你过去，对了，我给你的戒指中还有一枚我留言的水晶球。如果你想加入落虹剑宗，只要将这水晶球拿出来给招收弟子的修士就行了。告诉他，我叫宁城……”
　　宁城说完，手一卷，穆衫在他的眼前消失的无影无踪。
　　数千里之外，一名红裙女修坐在一块青石上，低着头，神情很是落寞。她跟随了这么多年的人，在自己走了后，竟然连叫一句都没有。自己骂他没有上进心，不去寻找机缘，这有错吗？整天窝在残破的无相宗，除了徒增伤感消磨雄心之外，没有任何用处。
　　一道微风吹过，将她惊醒，她抬头看了一下就愣住了，穆衫一样茫然的站在她的面前。
　　“穆衫，你……”韦冷玉立即惊喜的叫了一声，穆衫能来这里，肯定是追她来的。这让她心里的委屈少了许多，跟了穆衫这么多年，穆衫总算是还没忘记她。
　　穆衫心里震骇不已，这个地方他来过，所以也熟悉，距离无相宗至少有数千里之遥。那个叫宁城的前辈随手一卷，就将他卷到这里来，就算是化鼎前辈也没有这么大的神通吧？
　　“穆衫，你怎么了？”看见穆衫神态有些茫然，韦冷玉赶紧又叫了一句。
　　穆衫回过神来，上前抓住韦冷玉的手，“红衣，对不起，之前我不应该怒吼你。”
　　“那都是过去的事情了，你既然不愿意去大宗门，我们还是回无相宗吧。”韦冷玉虽然很想穆衫和她一起走，但她很清楚，穆衫不会轻易离开无相宗的。
　　穆衫摇了摇头，“不，红衣，我们现在就去落虹剑宗。我得到一个前辈的推荐，他说只要我拿出水晶球……咦，等等……”
　　说到这里，穆衫停止继续说下去，嘴里喃喃自语道，“宁城，宁城前辈……”
　　“宁城？”韦冷玉本来听到穆衫愿意和她一起去参加大宗门选拔弟子，就很开心了。现在见穆衫嘴里念叨着宁城，也疑惑的看着穆衫，她不明白穆衫叫宁城前辈是什么意思。
　　“我明白了，宁城前辈就是落虹剑宗的宗主，当初单枪匹马对抗数大宗门，而且还上门去灭掉了赤星剑派，拿出蜃石完善了天路的宁宗主……”穆衫激动的都要发抖了，他终于想起了宁城是谁，这可是闻名整个天洲的第一大能。
　　“你说推荐你去落虹剑宗的是宁宗主，宁城前辈？”
　　韦冷玉终于反应过来，甚至比穆衫还要激动起来，她想起了她冲出门时见到的那个年轻修士。
　　穆衫语无伦次地说道，“对，就是宁宗主，我看看……”
　　穆衫在知道宁城的身份后，神识赶紧扫入戒指，随即他就完全呆滞住了。一堆堆丹药、一堆堆灵石、顶级功法、极品真器……
　　良久之后，穆衫才倒吸了一口冷气，难怪宁城前辈说这些东西可以让他修炼到化鼎了。有这么多东西，他还要不要去落虹剑宗？
　　“怎么了？”韦冷玉激动中，也担心穆衫的状态。
　　穆衫吸了口气，拉着韦冷玉，努力平息下自己的激动心情，“红衣，我们走。”
　　……
　　曹韵还在屋舍外面，她感觉自己脑袋有些昏沉沉的时候，宁城走了出来。
　　“前辈……”曹韵赶紧对宁城躬身施礼。
　　宁城点点头，“穆衫的爷爷穆荀琳得到的那个东西就是无相宗的石碑，穆衫留在这里，也是将那石碑交给我。穆衫我送走了，石碑我也拿走了，你也不用留在这里，将自己体内的禁制去了走吧。”
　　“啊，前辈，晚辈不明白前辈的意思。”曹韵惶恐地说道。
　　宁城叹了口气，就算是他也不得不承认曹韵的表演水平真是强大。他拿出一个水晶球送到曹韵手中，“这是穆衫让我留给你的，你拿去不用给我了。”
　　说话间，宁城抬手就卷起了写有‘无相宗’三个字的石碑。
　　曹韵看完水晶球后，整个人都在发抖。她没想到还有人能读取她内心最深处的记忆，这简直太可怕了。
　　“记住不要去寻找穆衫的麻烦，否则的话，你的修为将真的永远停在凝真三层。”宁城的声音传来，人却消失不见。
　　曹韵惊恐的看着宁城消失的地方，她没想到奕星大陆还有这种强者，竟然可以抓去她的心思。
　　……
　　宁城的神识扩散着扫了出去，很快他的神识就落在了星月丹门。他竟然在这里看见了一个星空级别的禁制，在奕星大陆这种地方怎么会有星空级别的禁制？
　　数个呼吸之后，宁城已经站在了这个禁制之外。这是一个被封闭的墓地，依稀有一些熟悉的气息。
　　“你是什么人，敢来这里冒犯我星月丹门的重地？”宁城背后一个声音呵斥道，显然是守护墓地的修士。
　　“这是谁建立的墓地？周围的护阵禁制又是谁布置的？”宁城的声音很平淡，但是强大的气势压抑之下，这名守护墓地的修士起不了半分反抗之力。
　　半炷香后，宁城离开了星月丹门，他没想到安依在这里撕裂了虚空而去。能撕裂虚空，甚至不受这里规则的压制，绝对是永恒境以上的强者。不可能人人都和他一样，炼体强悍还有玄黄珠。
　　可是安依怎么可能修炼到永恒境之上？就算是安依的资质再逆天，她也没有修炼资源。除非她本来就是永恒境之上的修士，只是因为修为被人禁锢住，然后又解开了。
　　宁城想到他修为还低的时候，安依的师父说安依不是寻常人，说安依不能嫁人，又想到被自己收起来的安依雕像，似乎有一种模模糊糊的东西要被抓住，却一直无法抓住。
　　安依的第一个师父修为并不高，甚至可以说是很低。她能知道安依不一般，肯定是在收养安依的时候，发生了什么事情，只是这种事情她没有说而已。
　　无论如何，安依能裂空而去，可见安依再也不是当初那个柔柔弱弱的小尼姑了，宁城心里也为安依高兴。
　　……
　　宁城的神识没有找到太叔石和蓝淑，却看见了朱慕儿、藏铄、长孙妍等熟人。
　　又是半时辰过去，宁城的神识停在了一处坊市外围，他看见了一个和洛妃有几分相似的年轻女修。当他的神识离开这个女修，扫入坊市边角的时候，他又看见了两个熟人。纪洛妃的母亲熊琪华，还有一直跟在熊琪华身边的祝鸿文。熊琪华似乎受伤了，祝鸿文陪在熊琪华旁边。
　　他们所在的地方应该是失落山脉边缘，这里还有一条河叫莫拉河，那个地方宁城去过。当初他和孟静秀从怒斧谷出来的时候，就落在了那边缘，莫拉河附近。
　　那里以前还是荒无人烟，现在竟形成了一个不小的坊市了，有很多修士在失落山脉边缘进出。宁城就猜到，失落山脉应该是出了什么事情，没有了当初的危险。否则，普通修士绝对不敢进入失落山脉。
　　宁城都不用猜，就知道那个和洛妃有几分相似的女修是熊琪华第二个女儿。想到熊琪华竟然对洛妃说她肚子大了是自己搞的，宁城心里就有些无语，他摇了摇头，没有打算去招呼一声。
　　宁城刚要收回神识，就看见一名绿裙女子走到那个有几分和洛妃相似的女修面前，似乎在厉声说着什么。只是说了几句话后，那女子抬手就是一巴掌打在洛妃的这个便宜妹妹脸上。
　　绿裙女子打完后，又呵斥了几句，这才离开。洛妃的妹妹用手捂着脸，脸色也很是平静，似乎这种事情她经历的太多了。
　　宁城犹豫了一下，想想还是遁了过去。


第0765章 陈年往事
　　“你叫什么名字？”宁城拦住这名有几分和洛妃相似的女修问道。
　　这女修谨慎的盯着宁城，退后了几步这才说道，“你是谁？我从来都没有见过你。”
　　“我叫宁城，你没见过也是正常。”宁城答道，他见到熊琪华的时候，这个女修还没出生呢。
　　女修听完宁城的话，立即就震惊的看着宁城，张大嘴巴好一会才回神说道，“你就是宁城？对了，难怪我这么眼熟。你是我姐姐洛妃的道侣？我姐姐呢？”
　　宁城听到这女修的话，就明白熊琪华应该告诉过她很多事情，甚至让她见过自己当初的画像。现在他脸上多了许多胡须，她一时没有认出来也是正常。
　　听到这个女修询问洛妃，宁城一时竟然不知道应该如何回答。
　　这女修根本就不等宁城回答，一把拉着宁城说道，“姐夫，你和我一起进来，我有些事情要和你说。”
　　宁城惊诧于这个女修强大的自来熟能力，还有这种不拘小节的动作。不过他很快就释然了，生存在这个地方，哪里还会有什么公主病之类的东西？想必她和公主病严重的纳兰茹雪是完全不同类型的人。
　　“忘了告诉你，我叫祝念妃。”祝念妃将宁城拉进旁边的一间简陋息栈，抬手丢出一枚中品灵石给伙计说道，“我要一个包厢，灵石不用找了。”
　　伙计无语的接过灵石，心说你一块中品灵石，等会够不够都是两回事，我还找个屁啊。
　　宁城看见祝念妃眼里一闪而过的肉痛神色，也不点破，神识直接落在了祝念妃的储物袋中。在她的储物袋里面还有两枚下品灵石，以及一些低级的不能再低级的灵草。除此之外，还有一件残破的中品法器。除了那残破的中品法器，那一块中品灵石，应该是她最值钱的唯一东西了，现在被她用来拿来待了客。
　　祝念妃储物袋中的东西，和她的修为很是不匹配。凝真一层的修为，按理说也不应该这么穷的。宁城想到自己在凝真一层的时候，可比祝念妃富有多了。灵石都是成千上万的计，还是上品灵石。
　　进入包厢，祝念妃将包厢自带的禁制打上，然后将包厢中自带的茶水给宁城倒了一杯。
　　包厢中自带的茶水甚至连最低级的灵茶都算不上，宁城知道祝念妃是没有多余的灵石购买灵茶了。
　　见宁城端起茶杯喝了一口，祝念妃才急忙问道，“姐夫，你怎么来这个地方了？我姐姐也一起来了吗？”
　　宁城微微一顿，随即就说道，“你姐姐还没有来，我来这里是帮朋友拿点东西回去。”
　　“姐夫，我娘说你很不简单，你应该混的很好吧？我都看不出来你的修为了，你快要筑元了吗？我姐姐的修为也和你一样吗？你们在什么地方？”祝念妃没有一点点陌生，和宁城聊起来，简直就和自己家里的人一模一样。随口抛出了一堆问题。
　　快要筑元了？宁城咳嗽了一声，心说我一个生死境中期的强者，如果被你看出修为了，我还要不要混？筑元，那不知道是多久之前的事情了。
　　“我也是到处流浪着，曾经做过一段时间流浪者。后来总算是找到了一个地方安身下来，洛妃应该也很快就会回去。”
　　祝念妃并没有多想宁城的话，在她想来，姐姐洛妃和宁城应该是住在一起的。只是姐姐出去寻找资源了，姐夫来这里拿一点东西。
　　至于姐姐单独出去寻找资源，这对她来说简直太正常了，她自己就是这样过来的，而且还是这样过着的。修炼难道不需要自己去寻找资源吗？至于危险，修炼不是时时刻刻都有危险吗？
　　“那个，我刚才看见你被一个绿裙女子打了一巴掌，又看你和洛妃有几分相似，所以才过来看看……”宁城看出来了祝念妃的性情，是一个很直接的人。
　　祝念妃尴尬的摸了一下还有痕迹的脸说道，“没什么，这也不是第一次了。我欠她们的灵石，没有办法还清，被打也是应该的。”
　　“你欠多少灵石？”宁城疑惑的问道。
　　“五万多中品灵石……”祝念妃叹了口气说道。
　　宁城不敢相信的看着祝念妃，“你怎么会欠下这么多？”
　　五万多中品灵石对宁城来说，丢在地上他可能都不会去弯腰捡一下。对只能拿出一块中品灵石的祝念妃来说，这简直就是一辈子都还不完的巨款啊。
　　“我娘在失落山脉重伤，需要大量的疗伤丹药。我没有多余的灵石去购买丹药，只能求借。我爹要照顾我娘，这些灵石只能是我和我弟弟两个人来还。”祝念妃无奈地说道。
　　宁城的神识扫到了祝鸿文，他已经是筑元三层修为。正如纪洛妃说的，熊琪华的伤势在那些低级疗伤丹药下，也需要不时的真元帮助，否则经脉会断裂，彻底成为废人。祝鸿文留在熊琪华身边，应该是为了帮助熊琪华。
　　“你还有一个弟弟？”宁城随口问道。
　　祝念妃点点头，“是的，我弟弟叫祝念洛，他进失落山脉去了。”
　　“那你将我叫到这里来，还花费了一枚中品灵石，应该是找我有事？如果灵石不够的话，我这里还有一些。”宁城问道，他猜测祝念妃是想要找他借灵石。
　　祝念妃犹豫了一下说道，“是的，我本来是有这个打算，现在我知道你和姐姐也很困难，借灵石的事情就算了。”
　　在宁城说他一直是一个流浪者，而且刚刚找到安身的地方，祝念妃就打消了问宁城借灵石的想法。他们至少还有一个安身的地方，宁城才刚刚找到安身的地方，这比他们还不如。
　　这里可不是天洲，她也不知道宁城的威名，想当然的以为宁城和他们一样，过的很艰难。也不知道宁城说的安身地方是一个星空中的星河，而不是她说的那种坊市中的简陋洞府。
　　不等宁城开口说话，祝念妃就继续说道，“我来这里还有一件事和你解释一下，我娘受伤的时候就告诉过我，如果有一天能看见你，一定要向你道歉。我娘当年之所以欺骗了我姐姐，是因为她真的不想和我姐姐分开。”
　　说完，祝念妃站了起来，对宁城躬身一礼后才再次坐下说道，“姐夫应该知道，我娘叫熊琪华。事实上我娘在没有嫁给姐姐的父亲之前，就和我爹是恋人关系了。只是纪家势力太大，我外公也不允许我娘和我爹这样一个草根一起，做主将我娘嫁到了纪家。我爹不放心我娘，就也跟着去了纪家做了家仆。”
　　宁城微微皱眉，他很不喜欢熊琪华这种人。连带着，他对祝鸿文也不大喜欢。
　　祝念妃没有注意宁城的神态，继续说道，“尽管我爹是我娘的家仆，却从来没有逾越过。直到纪家落魄，举家迁往平洲。在大安森林，纪家几乎是全家尽没，我爹拼命护住我娘逃脱。直到我娘知道纪玄章陨落后，才和我爹一起隐居在大安森林。后面的事情，我娘说你都知道了。
　　无论你和姐姐是不是看的起娘，这些话我都带到了。谢谢你能听我啰嗦，我要走了。”
　　“轰……”祝念妃刚刚站起，包厢的禁制就被轰开。之前那名伙计站在包厢门口，在那伙计身后赫然还有两个人，其中一人就是之前打了祝念妃一巴掌的绿裙女子，还有一名褐发的中年男子。
　　宁城早就看见这三人上来，他并没有说话。祝念妃欠人灵石，他估计是来催债的。等会欠多少，他帮忙还了就是。
　　“你该补灵石了，一枚中品灵石的时间早已过去。”那伙计第一个指着祝念妃呵了一句。
　　祝念妃脸上的惶恐一闪而逝，很快就恢复了很镇定的样子说道，“我计算过时间，应该刚刚好到时间。”
　　伙计冷笑道，“那是你的刚刚到，我们这里只要超出一息时间，就要按照第二枚灵石计算了。”
　　“你……”祝念妃听到这种不讲道理的话，差点气得说不出话来。不过她的忍性真的是无双，瞬间就调整了自己的愤怒，语气柔和地说道，“真的很抱歉，我不知道还有这个规定，请允许我回去想办法。”
　　伙计还想说话，那绿裙女子直接走到了前面冷笑一声说道，“祝念妃，是不是觉得我们失落借助很好欺负？你有灵石来息楼包厢，竟然说没有灵石还给我们？”
　　“夏璇姐，我的确是没有灵石。我姐夫今天过来，所以，我拿出了唯一的一枚中品灵石请我姐夫来息楼坐坐，说几句话。请夏璇姐再宽限几天，我一定会筹集到一些灵石还上。”祝念妃恳切地说道，如果不是宁城知道绿裙女子打过祝念妃一巴掌，他甚至以为祝念妃和这个绿裙女子关系不错，叫的还如此亲切。
　　“宽限几天？我们对你宽限多少天了？有让你赚灵石的地方，你为什么不去？”绿裙女子不屑地说道。
　　祝念妃更是恳切地说道，“夏璇姐，我就算是死了也不会去双修楼的。请夏璇姐放心，我必定可以筹集到灵石还上一部分。”
　　“贱货，就会找借口拖……”绿裙女子抬起巴掌，再次一巴掌拍向了祝念妃。


第0766章 失落心
　　还没等绿裙女修一巴掌拍到祝念妃的脸上，众人就听见‘啪’的一声响，绿裙女修口吐鲜血倒飞了出去，撞在对面的包厢禁制上，直接将对面的包厢禁制轰开。
　　包厢中的一男一女站了起来，当他们看见绿裙女子和褐发的中年男子中年男子后，连一句话都不敢说，赶紧远去。
　　绿裙女子从地上爬起，张口又吐出几枚牙齿和一口鲜血，惊骇的看着四周，她的脸上还有一块紫色的痕迹。
　　“怎么回事？”褐发男子也是惊异不定的看了一圈四周，同时问道。
　　绿裙女子茫然的摇了摇头，“我也不知道，我突然被人打了一巴掌，也不知道是谁动手打的。”
　　在他们看来，这里根本就没有一个人动过。
　　“不用看了，刚才那一巴掌是我打的，祝念妃欠你们多少灵石？”宁城上前走了一步问道。
　　这个时候，绿裙女子和褐发中年男子才想起了旁边还有一个宁城。听到刚才那一巴掌是宁城打的，两人眼里都露出了恐慌。此时他们才发现，根本就看不透宁城的修为是什么。
　　仗着动都没动，就聚集真元隔空就打了一个凝真后期修士一巴掌，这绝对是元魂以上境界的手段。
　　元魂修士，就算是他们失落借助的最强者过来，也不够人家看的。
　　“回前辈，是五……不是，是三万中品灵石……”褐发中年男子先行反应过来，赶紧躬身说道。
　　五万中品灵石，那是利滚利得来的。现在有宁城这种强者在这里，还是祝念妃的姐夫，他们哪里敢向祝念妃利滚利？
　　宁城正想挥出五万中品灵石，只是手到中途忽然顿住。他想起来自己根本就没有中品灵石，他的身上最差的也是上品灵石，然后是极品灵石，再者就是星空晶石以及永望丹等等。
　　得知宁城如此强大，还让昌夏璇直接不敢利滚利，祝念妃是惊喜不已。
　　“姐夫，不用帮我，我有办法还上。”本来惊喜的祝念妃看见宁城的手顿住，立即就猜到宁城应该是灵石不够。
　　“不用。”宁城手一带，三千上品灵石就悬浮在了绿裙女子的面前。
　　“拿起你的灵石，有多远就滚多远。”宁城讥讽了一句。
　　“是，是……”不要说宁城还愿意归还灵石，哪怕宁城不归还灵石，在见识了宁城的强大后，这绿裙女修和褐发中年也不敢有半个不字。
　　“前辈……我是被他们逼来的，我的息楼绝对不会因为超过一点点时间就再收费……”看见绿裙女修和褐发男子脸色惊慌的走掉，这伙计顿时傻眼了。他也很是机灵，赶紧向宁城解释。
　　宁城理都没有理这伙计，只是取出一个储物袋递给祝念妃说道，“这里面有一个玉盒，里面的丹药拿去给你娘吃吧。相信她很快就可以痊愈，我也要走了。”
　　宁城看了一下，如果纪洛妃的娘伤势恢复了。他们的实力在这个地方也不算太差，两个筑元修士在这立足也够了。
　　祝念妃接过储物袋的时候，宁城早已走远。
　　看见宁城消失，这伙计也赶紧悄悄的离去。就算是再给他加一个胆子，他也不敢和纪洛妃作对。
　　祝念妃愣愣的站了半天，这才反应过来。听到宁城说储物袋中有丹药可以让娘恢复，她的神识赶紧扫了进去。
　　她第一眼看见的不是装有丹药的玉盒，而是一枚戒指。用储物袋装戒指？祝念妃瞬间就明白了宁城的意思。她独自生存在这种地方，心思早已磨砺的极为圆滑和细腻。
　　她走到僻静的地方，将戒指抓在手中，神识扫了进去。
　　数千万的上品灵石，以及一瓶瓶的丹药，堆积起来像一个小山般的灵器和真器，差点让她尖叫出声。
　　和宁城猜测的一样，祝念妃惊骇之后，很快就强行遏制住了自己的激动，表情如常的将东西收起来，不紧不慢的往住处走去。
　　她表面再平静，也无法让她的狂涛般的内心平静下来。宁城到底是得到了什么宝藏？竟然随手就拿出了这么多的东西，哪怕是一个中等宗门，也无法拿出这么多东西吧？
　　宁城对她的态度看起来并不是非常亲热，也能拿出这么多东西给她，可见这个姐夫身上的宝物比这多了无数倍。
　　……
　　宁城给祝念妃的东西，对祝念妃来说是一笔惊天的财富。对宁城来说，只是将这些没有用还占地方的东西送人而已。
　　至于将祝念妃一家人带走，宁城从未想过这件事。他随手帮了一下熊琪华和祝念妃，是看在洛妃的面子上。要将祝鸿文这种人带去和洛妃见面，那是绝对不可能，他也绝不会这样做的。
　　此时宁城已经来到了失落山脉的最深处，尽管失落山脉边缘已经没有那么危险，但宁城来到失落山脉中心的地方，依然感受到了一种强劲的漩涡吸力。
　　若宁城现在还是化鼎甚至是域境之下，这种漩涡吸力，他也承受不住。不过现在，这些漩涡吸力对宁城来说就好像一个吸尘器对着他的手心一般，毫无半分影响。
　　在失落山脉最中心的地方，有一个巨大的圆坑。坑的边缘坐着一个人，宁城之所以来这里，是因为他认识这个人。一个红衣女子，当初若兰询问她名字的时候，她说她叫失落心，然后又说不知道自己是谁。
　　“是你？”宁城一到这坑洞旁边，这红衣女子就认出了宁城。
　　宁城点点头，“没错，是我，你一直留在这个地方？”
　　他很早之前就猜测这个红衣女子不简单，现在宁城看见她心里更是惊骇。他生死境中期了，竟然还是没有办法看出这个红衣女子的修为。
　　红衣女子点点头，“是啊，我记得我从这里来的。本来我应该从这里回去，我心里又有一种感觉，一旦我进去了，那就再也回不去了。这么多年来，我看见所有掉入这里面的人和飞行法宝，没有一个能上来的。我一直在犹豫，我是应该进去，还是不应该进去。”
　　宁城的神识扫入坑洞中，让宁城震惊的是，他如此强大的神识，进入这个坑洞后，瞬间就无影无踪，根本就觉察不到半点痕迹。之前他以为这里的吸力就这一点，并没有将失落山脉的中心当一回事。现在他才知道，自己的想法很错。
　　红衣女子说完后，也没有在意宁城是不是回答，就疑惑的看着宁城道，“咦，这里只有我一个人能来，你是怎么来到这里的？”
　　“我看见你，顺便过来打个招呼。你在这里这么多年，就想了那一个问题？”宁城问道。
　　“不是啊，我还在想我是谁。”红衣女子歪着头看着宁城答道。说完似乎又想起了什么，补充了一句道，“那次你渡劫我去看了，是因为我感受到了一种古怪的气息，我好像在什么地方见过类似的气息。”
　　宁城心里一惊，他渡劫暴露的气息，显然是玄黄本源或者是造化宝物的气息。这红衣女子连这种气息都见过，来历绝对非同一般。
　　“我要走了。”宁城说道，这个红衣女子很危险，这是他的感觉。
　　“等等……”红衣女子叫住了宁城，“你是除了我之外，唯一一个能走到这里的人。你能不能回答我刚才的问题？我应该从这里下去吗？”
　　宁城犹豫了一下说道，“我觉得从这里下去，你还是回不去，我估计这个地方下去不是你想去的地方，而是一个很可怕的地方。”
　　红衣女子又将自己的头发抓的凌乱，嘴里不停地说道，“那怎么办？怎么办？”
　　随着她不停的询问怎么办，红衣女子的神情也越来越焦急，越来越惊慌，似乎她一直疑惑的问题被解答出来了，而她并没有得到应该的答案而焦躁。
　　宁城叹了口气说道，“你也不用着急，这样吧，如果你相信我的话，你跟我走。我带你离开奕星大陆，我猜你应该在另外一个更为高级的界面生活。”
　　如果一定要说同情，宁城的确有些同情这个红衣女子。更重要的是，他知道这红衣女子不是什么险恶之辈。奕星大陆这个地方规则低下，以红衣女子的修为，挥手之间就可以将整个大陆都毁掉，但是她并没有这么做。
　　不是她不会这么做，而是她也知道这么做的后果。不过现在她不这么做，不代表将来她不会这么做。万一哪一天，她真的想不通这个问题，将奕星大陆毁掉了，那可完了。
　　“你说你能带我回去？”红衣女子立即就放下了蹂躏自己头发的手，抓住宁城惊喜地说道。
　　宁城只好回答道，“我只是说，我有可能能帮你找到你的故乡，这种事情我不敢肯定，也不能保证。”
　　出乎宁城预料的是，红衣女子对宁城的话非常满意，“当然，当然，我在这里这么多年了，都没有想出办法来。你带着我，肯定也要慢慢的寻找，我就跟你走。”
　　“那好，我将这个地方先封印了再说。”宁城说着取出一些阵旗开始布置。
　　“我帮你。”红衣女子说完，也取出一些阵旗帮着宁城打上去，阵法水平竟然丝毫都不比宁城低。
　　宁城吸了口气，这个红衣女子果然修为比他要高，连阵法水平都如此惊人。
　　一个时辰后，两人将这个巨坑完全封印住，宁城才回身说道，“我叫宁城，以后我还是叫你失落心吧。我们现在就走，你和我一起去拿点东西，然后离开奕星大陆。”


第0767章 故地重来
　　“你不是有一个妹妹叫宁若兰吗？你妹妹呢，怎么没有和你在一起？”红衣女子反而问了一句毫不相干的话。
　　“若兰在闭关修炼，这不是你要管的，你跟我一起就记得不要乱问。否则的话，我随你了。”
　　“那我做你的妹妹，叫宁若兰行不行？”红衣女子说完后，看见宁城的脸色似乎不愉，连忙说道，“我只是觉得失落心这个名字也不是很好，我原来叫失落心，是怕忘记了我是从失落山脉来的。现在离开这里了，我想也应该改一个好听的名字。你要是觉得做你妹妹叫宁若兰不好，那我就做你的姐姐，嗯，也叫宁若兰好了。”
　　宁城感觉红衣女子的智力肯定是在穿越位面或者是界面的时候，受了损伤。他只好耐心地说道，“姐姐就不用了，你也做不了我的姐姐。你要改名字也行，那就叫宁若……宁若青吧，也是我的妹妹。”
　　红衣女子没有半分在意，惊喜的抓住宁城的手叫道，“好，我就是你的妹妹宁若青。”
　　“好了，现在名字也有好听的了，和我一起去一个地方，然后我带你离开这里。”在红衣女子没有叫宁若青之前，宁城对红衣女子仅仅是出于同情心，或者说有些担心，想要带她离开奕星大陆。
　　在红衣女子改名宁若青，要当宁城的妹妹后，宁城心里竟然莫名多了一些亲切，他感觉自己对红衣女子的情感完全变了。这种感觉，就是宁城自己也觉得很是古怪。就好像这红衣女子真的是他的妹妹宁若青，他是宁若青的哥哥。
　　宁城自己都不知道，他同意红衣女子叫他哥哥这样的小事，也会有一天被认为狂妄和无知。
　　……
　　幽雾墓场，和宁城当初来的时候一模一样，依然是一片蒙蒙的阴冷雾气笼罩着。不过和当初不同的是，宁城的神识直接扫开了幽雾墓场的一切东西。幽雾墓场里面任何阻碍神识的阵法、禁制或者是别的，都在他的神识下无所遁形。
　　“你要找的东西在这里？”宁若青一直跟在宁城身后，宁城要做什么，她就做什么。现在看见宁城停在这个地方，她才询问了一句。
　　宁城嗯了一声，“对，就从这里进去，我突然想到了一些很奇怪的事情。”
　　来到这里，宁城只要抬手就可以撕裂一切禁制和遗弃之地的隔绝阵法。但是他突然想到奕星大陆为什么有这么多的强者？这只是一个低级界面而已。
　　眼前要当他妹妹的宁若青，在血河山被他救了的苍蔚，太叔石的祖先太叔奕，还有地下那个吞噬魂魄的老气体。
　　不但如此，这里的好东西古怪地方也不少，遗弃之地，怒斧谷，几座仙府。还有他的星河，也是从其中一个仙府的大门上得到的。想到仙府，宁城就想到了那个白发老妪。
　　白发老妪宁城没有找到，就连老气体他也没有看见。老气体那个鼎倒是很不错，可惜的是，老气体当初被他吓住了，估计偷偷躲起来了。
　　“是什么事情？”宁若青随口说道。
　　宁城又想了一会，看着宁若青问道，“你当初来这个地方之前发生的事情，还有没有一点点印象？”
　　听到宁城的话，宁若青又开始揉自己的头发。
　　宁城连忙说道，“算了，这些事情不要去想了，将来终究可以知道原因的。”
　　说完，宁城抬手就撕开了眼前一切的隔绝禁制和阵法。遗弃之地的沙漠出现在宁城的神识中，宁城一步跨了进去，同时叫道，“别想了，快点进来。”
　　宁若青果然没有继续想下去，直接跟着宁城进入了遗弃之地。
　　当初可以限制宁城修为的地方，此时宁城再站在这里，半点压制都感受不到。跟在宁城身后的宁若青更是没有半分压力，摆明了修为比宁城还要高。
　　“这湖底有一只眼睛，我很讨厌那个匕首。”站在白衣鬼湖边，宁若青看着眼前这个湖，皱眉说道。
　　宁城的神识落在那只眼睛之上，再次感受到了那被锁住巨人的气息，他感觉到很庆幸。这一只眼睛，早已被另外一种气息入侵。如果他再不来这里，过一些年，这一只眼睛必定要被人炼化。
　　那把匕首宁城当初看不出来，现在他能清晰的感觉到，这把匕首的强大。
　　宁城的神识扫了出去，很快就扫到了亚伦城的曼公主。当初的城主易宗焕早已消失不见，不要说易宗焕，就算是他的儿子也没有了。城主府最大的大殿中，除了曼公主外，只有两名站在门外的侍女。
　　这两名侍女面带死气，一副心若死灰的样子。
　　在城主府的最外围，是一排排面无表情的侍卫，还有一些同样面色惨白的女婢。
　　整个亚伦城也没有了当初的生机，变得死气沉沉。活着的人，就如同一具具行尸走肉。
　　曼公主的脸完全成了青色，她眉心那青色的晶点更是直接打开了，赫然是一个朦朦胧胧的眼睛。
　　宁城冷哼一声，直接抬手抓了出去。这个女人绝对和他猜测的一般，是夺舍原来的曼公主，然后借助亚伦城城主府的保护，慢慢炼化湖底的眼睛。
　　……
　　坐在城主府的曼公主忽然站了起来，冷哼了一声。站在门外的两名女婢听到这声冷哼，赶紧躬身走了进来。
　　“千菱花准备好了吧，我要沐浴。”曼公主毫无表情地说道。
　　稍高的那名侍女恭谨的回答道，“回王上，原来的千菱花都用完了，新的千菱花还没有收集齐，正在收集……”
　　“啪……”这侍女话还没有说完，曼公主就是一巴掌打在了她的脸上，稍高的这名侍女张口就是吐出了几枚牙齿和一口鲜血。
　　曼公主并没有就此作罢，直接抓住这侍女的衣领抬手就是一撕。‘刺啦’一声，这侍女的整个衣服全部被撕掉，露出了洁白的肌肤。
　　曼公主看见这洁白的肌肤，眼里露出一丝异芒，伸出舌头舔了嘴唇。不过她并没有做下一步动作，而是扫了一眼另外一名略微有些发抖的侍女，依然和之前一样问道，“千菱花准备好了没有，我要沐浴。”
　　另外一名侍女赶紧躬身说道，“回王上，准备好了，我马上就去端进来……”
　　她已经做好准备，只要这个曼王上能同意，她就出去自尽了。留在这个女人身边，迟早是一个死字，还不如自己死的干脆点。
　　“啪，刺啦……”同样是一巴掌，然后撕掉了另外这名侍女的衣服。
　　“贱人，竟然敢骗本王。”曼公主眼里的妖异红色越来越强盛。
　　就在这个时候，一个讥讽的声音传来，“曼公主，好久不见，你都成了王上了。不但成了王上了，还如此威风啊。”
　　这突兀的声音，不但让曼公主怔住，就是那两名侍女也惊恐的看着虚空中。明明什么人都没有，这声音从什么地方来？
　　“是谁？”曼公主强作镇定的问道，语气有些颤抖。她杀别人轻松的就和呼吸一般简单，不过这种事情绝对不能轮到她身上。
　　“这么快就忘记了啊，当初我看了你一样，你让我三刀六洞的……”
　　听到这个声音，曼公主的脸色愈发苍白了，她的确知道了说话的是谁。从来到亚伦城之后，她就吃过一个人的亏，那个人就是这个宁城。她的功法未全，绝对不是那个宁城的对手。
　　“我和你无冤无仇……”
　　曼公主的话仅仅说了几个字，就被宁城打断，“错了，你不但和我有仇，还试图炼化我朋友的眼睛……”
　　曼公主听到宁城说朋友的眼睛之时，眼里愈发慌乱。时没等她冲出城主府大殿，一只无形的大手就掐住了她的脖子，直接将她硬生生的从城主府给拎走。
　　被曼公主撕裂衣服打在地上的两名女婢亲眼看见听见了这一切，眼里一样的惊骇不已。
　　半晌高个侍女才反应过来，赶紧站起来说道，“月敏，我们快点走，趁这个机会逃走再说。”
　　另外那名女修擦了擦嘴角的血，抿了一下嘴唇说道，“露姐，以她的手段，如果没有死，我们逃到任何地方也没用。那个宁城我听说过，当初就是他教训了一顿曼公主。我们赌一下，那个女人被宁城抓走，再也没有回来的机会了。”
　　“怎么赌？”叫露姐的侍女慌乱的问道。
　　“代替那个女人，掌控整个亚伦城。”叫月敏的侍女盯着高个侍女，一字一句地说道。
　　高个侍女还没有说话，她们就再次听到了宁城的声音，“曼公主不会再回去了，你们掌控亚伦城也无不可。不过要记得当初自己是怎么过来的，如果和曼公主一样，迟早会遭到报应的。”
　　两名侍女听到宁城的话，赶紧跪倒在地，连声答应。
　　宁城自然不会去管这两个女人怎么掌控亚伦城，他随口说一句话，也只是帮一下亚伦城那些无辜的平民而已。至于这两个侍女会不会听他的，他也不会留在这里监视。


第0768章 强入江州星
　　“前辈……”当曼公主睁开眼睛，发现自己就站在白衣鬼湖旁边，一颗心顿时冰凉了下来。她很清楚，就算是她反抗，也是毫无意义。
　　“将自己的来历说一下。”宁城将曼公主丢在白衣鬼湖旁边，冷声问道。
　　曼公主惊慌答道，“晚辈真的不知，晚辈原来就是一个残破的灵魂体，原来的记忆消失全部消失了。只知道在这白衣鬼湖中的眼睛很厉害，只要炼化，我就能找回我的一切。我炼了一百多年后，终于记忆起来了夺舍。我夺舍了亚伦城的曼公主，后面的事情，前辈都知道了。”
　　听完曼公主的话，宁城实在是难得和她继续啰嗦，抬手就丢出了数枚阵旗。
　　这数枚阵旗将曼公主完全裹住，曼公主发出一声惨叫。仅仅是几息时间，曼公主眉心的那青色的眼睛就化成了一道青色气息冲进湖底，融入到那眼睛之中。
　　融入了这一道青色的气息后，湖底那眼睛中的诡异气息越来越少，半炷香后，曼公主眉心那青色的晶点消失的无影无踪。在青色晶点消失的瞬间，曼公主再无半分气息。
　　宁城一团火过去，将这个被夺舍的躯体化成虚无，这才对宁若青说道，“我要去拔掉那柄匕首，如果有什么意外，你记得帮我。”
　　“你放心吧，这点小事情。”宁若青毫不在意的挥手说道。
　　尽管宁若青回答的很是干脆，宁城还是在白衣鬼湖外面布置了数道困阵。他有一种预感，这匕首不是那么好相与的东西。
　　困阵布置好了后，宁城才一步跨入湖中，抬手抓向了那把匕首。
　　抓住那漆黑匕首的瞬间，宁城有一种感觉，那就是他浑身的血液都忍不住要沸腾起来，然后冲进匕首当中。这让他心里庆幸，当初他见到这漆黑匕首的时候，幸亏没有用手去拔，否则这种血液的沸腾，会让他全身爆裂。
　　不过这个时候，这种沸腾还无法拿他怎么样。宁城星元聚集之下，用力拔起。
　　黑色的匕首被宁城拔出的瞬间，竟然在宁城的手心产生一股恐怖的漩涡力量。下一刻，这漆黑的匕首挣脱了宁城的手心，冲了出去。
　　宁城大惊，领域跟着就卷了上去，同时冲出湖面叫道，“若青，你赶紧帮我加封阵法。”
　　这个时候，匕首被拔走，湖底那巨大的眼睛开始流血，血液很快就将整个湖染红了。只是宁城根本就管不到那只眼睛，他心底的想法是，绝对不能让这把黑色的匕首独自走掉，否则祸患无穷。
　　不用宁城提醒，宁若青已经在加封阵法了。她向宁城打过包票，怎么可能让这把匕首走掉？
　　一道道封印阵旗不断的被宁若青打上，黑色的匕首也不停的在挣扎，每时每刻都会撕裂布置好的封印护阵。
　　有了宁若青的帮忙，宁城倒是轻松了一些，他的星元和神识以及领域完全裹在这柄漆黑的匕首之上。宁若青在帮他封锁，他疯狂的炼化。
　　随着宁城不断的炼化，封锁住白衣鬼湖的困阵受到的攻击越来越小，而匕首挣扎的越来越缓慢。
　　一个时辰后，匕首原来的神念禁制直接被宁城毁去。在宁城毁去匕首中原来的神念禁制时，虚空中一声沉闷的怒喝传来，似乎愤怒异常。这个时候漆黑的匕首完全被宁城掌控，匕首也安稳了下来。宁城松了口气，毁去了匕首中的神念禁制，要彻底炼化这匕首也仅仅是一个时间问题而已。
　　宁城没有继续炼匕首，他取出一个玉盒，将这匕首封禁在玉盒中。
　　白衣鬼湖此时成了血湖，宁城并不担心。罪魁祸首被他控制住了，巨人的那只眼睛，他铁定可以拿走。
　　又是十数道阵旗丢在白衣鬼湖中，湖中的鲜血在宁城的阵旗中凝聚起来，形成了一道血流汇入湖底的巨大眼睛中。
　　又是一炷香后，白衣鬼湖中的血色退去，再次恢复了原来的颜色。而湖底那巨大的眼睛似乎完全轻松下来，也不再往外流血。
　　宁城炼了一个巨大的玉盒，对湖底那眼睛说道，“我将带你离开这里，终究有一天我会将你带给你的主人。”
　　说完这句话，宁城抬手将这只眼睛挥入玉盒，同时将玉盒封印起来。
　　“你来这里，就是为了这只眼睛？”直到宁城将眼睛收起，宁若青才在一边问道。
　　宁城点点头，“我欠了别人一个人情，在还那个人情之前，顺便将他的眼睛送回去。”
　　“为什么？”宁若青疑惑的问道。
　　为什么？宁城还真不知道怎么回答宁若青，过了一会才回答道，“这是有恩报恩吧。”
　　“那如果不报呢？”宁若青依然不解的问道。
　　宁城皱了一下眉头，语气稍微严厉了一些说道，“如果有恩不报，岂不是连畜生都不如？”
　　宁若青似懂非懂的点点头，心里却在不断的琢磨着。
　　“走吧，这里的事情办完了，我们回天洲，然后从天路离开。”宁城拉了一下还在沉思着的宁若青。
　　……
　　玄黄星河江州星之外，很少过问外事的玄黄宗副宗主苍采和，此时却站在江州星护星大阵外面的广场上。
　　在苍采和对面有六人，如果宁城在这里，他就知道他猜测的没有错。进入幽影圣殿的心楼大帝果然没事，他不但没事，整个人都和之前完全不同了。在心楼大帝旁边，站着一名女子，正是神天大星空的伊九凤。
　　伊九凤的位置和穿心楼略微有些区别，穿心楼的位置稍微靠前，伊九凤却是稍微靠后了。和之前不同，之前伊九凤和穿心楼如果同时出现的时候，两个人从来都是不相上下的。
　　在两人的身后，还站着两男一女。这两男都是永恒境强者，就算是那名女子，也是天位境强者了。相比之下，苍采和后面的三名天位境实在是太寒伧了些。
　　“苍兄，我穿心楼对你一直是尊敬有加的。你也算是我中天大星空的第一丹帝，前途根本就不可计量，为何要缩在江州星这样一个小地方？你应该去更宽阔的地方才是。”穿心楼语气平缓地说道。
　　苍采和淡淡一笑，“多谢心楼兄的看中，我既然答应了宁宗主留在玄黄宗，那就不会去别的地方。如果心楼兄还当我苍采和是朋友，那就不要强行进入我江州星了。”
　　穿心楼见无法劝动苍采和，也不再劝说，微微一笑说道，“宁宗主真是好算计啊，打开幽影圣殿，将我们全部困进去。如果不是我机缘凑巧，恐怕他都成功了。今天我来这里，还有一个就是想找宁宗主要一个说法。苍丹帝，你让宁宗主出来吧。玄黄星河好歹也是我中天大星空的一份子，我真不想去破坏这里的防御阵法。”
　　苍采和微微一皱眉，并没有反驳穿心楼的话，语气依然平和地说道，“宗主出去有事，现在还没有回来。等宗主回来后，我必定将心楼大帝到访的消息转告给宗主。”
　　“哼，就一句宁城不在这里就行了？他敢跑到我中天星陆杀我道侣，我今天会让他知道，惹到了我汲勒，他会多么的后悔。”站在穿心楼身后的那名永恒初期男子说话间，脸上全是狰狞的杀气。
　　苍采和不善口舌，正不知道应该怎么回答，站在他身后的一名白衣女子站出来平静地说道，“汲勒，你还要不要脸？鲍伶伶是你的道侣？她明明是虞氏角的虞兴贤的道侣，怎么变成你的了？如果鲍伶伶是你的道侣，你身边的鲍莹歌又是怎么回事？”
　　白衣女子说话间，眼神极为鄙视的看了一眼站在汲勒身边那身穿淡青裙的女子。如果单论长相，站在汲勒身边的这女子比白衣女子一点都不差，甚至身材还要更加丰满一些。
　　“沈梦烟，我妹妹在虞氏角被杀了，你以为你今天还能活下去？我是谁的道侣，还轮不到你来过问。你这个不要脸的东西，你自己的男人都不要你，也只能躲在这里和你女儿的男人搅合在一起。”这淡青色衣裙的女子正是当初沈梦烟的情敌鲍莹歌，只是她在情场输掉了而已。此时有报复的机会，她岂会放过？
　　沈梦烟并没有被鲍莹歌的话气得如何，她的语气愈发平静地说道，“我在这里站得正行得直，你的话是真是假，你自己心里也清楚。倒是你，为了抱住某些腿，姐妹一起共侍一人，恐怕你早就忘记了当初还拼死拼命的追求虞跃宸，想要留在虞氏角吧。”
　　汲勒拦住了要发飙的鲍莹歌，手一挥，一个脖子上拴着链子的男子被他牵在了手中。
　　“沈梦烟，你看看这是谁？虞氏角？虞氏角在我眼里只是一堆垃圾而已。”汲勒指了指被他牵着的男子。
　　沈梦烟看见这名被当成狗一样牵着的男子，脸色立即就变了。汲勒牵着的正是虞氏角的第一人，虞百洪。
　　连虞百洪都是这个下场，虞氏角能好的起来才是怪事。
　　“对了，我听说玄黄宗的宁宗主还有一个千娇百媚的妹妹，我就喜欢这个调调。”汲勒根本就不在意沈梦烟的脸色。
　　见汲勒还想说话，穿心楼手一摆，“别的话就说到这里吧，我们现在就去江州星。苍丹帝让开吧，我时间很有限，想早点去和宁宗主交谈一番。”


第0769章 道是这么好证的？
　　苍采和硬着头皮上前拦住，“心楼大帝，请给我一点面子，再稍等一下。等我们宗主回来，一定邀请心楼大帝光临我江州星，我相信宗主很快就会回来的。”
　　这句话，苍采和倒是没有说谎。宁城给了他一枚玉符，穿心楼一来的时候，他就捏碎了玉符。按照宁城的说法，他只要没有离开这一界，就会及时回到这里。
　　穿心楼脸色一沉，语气再也没有之前的和煦，“苍采和，我之所以到现在没有硬闯，不是因为这区区一个护星小阵，而是给你面子。如果你继续拦着我，那就别怪我不客气了。”
　　说话间，穿心楼手一带，一道道的道韵流转出来，让苍采和心里一阵阵的发慌，他隐约有了一种感觉，那就是穿心楼已经越过了永恒境的这个高度，来到了一个全新的境界。
　　如果穿心楼真的证道成功了，那他说给自己面子没有硬闯，的确是实话。
　　苍采和满心无奈，他将目光转向了伊九凤，但是伊九凤眼观鼻鼻观心，一点说话的意思都没有。
　　……
　　星空轮上，宁城正有一句没一句的和宁若青聊着天，就在这个时候，他似乎感应到了什么，忽地站了起来。
　　“怎么了？哥哥。”宁若青不解的看着宁城问道，在她看来，实在没有什么事情值得如此紧张。
　　宁城根本就来不及回答宁若青的话，直接冲到控制星空轮的位置，将追牛推到一边，神识和星元疯狂的注入了星空轮。同一时间，一堆堆的恒元丹被宁城丢进星空轮的晶槽中燃烧。
　　原来就非常快的星空轮，在宁城这种驱动下，简直犹如瞬移一般，在星空中连影子都消失不见了。
　　“有人想强入我的地盘。”在星空轮完全驱动起来后，宁城才来得及回答了宁若青一句。
　　宁若青顿时大怒，“是谁这么大的胆子，他找死吗？”
　　宁城不知道是谁，不过他猜到是谁了。除了穿心楼，恐怕没有人敢强行进入江州星。苍采和的名声可不是白给的，星空第一丹帝的名头比穿心楼的名头不会小。穿心楼敢硬闯江州星，应该是证道成功了。
　　……
　　“宁城在我也要进去，不在我一样要进去。昆涿星河本来就是我中天大星空中曼伦星空下的一个星河，我作为中天大星空的一个星空大帝，什么时候进入自己的地盘也要等人允许了？”穿心楼的语气严厉起来，带着强烈的不爽。
　　苍采和完全不知道应该怎么回答穿心楼的话，他正焦急间，脸色忽然一喜，抬头看向了远处。
　　远处星空轮还没有到，宁城的声音就传了过来，“穿心楼，我的玄黄星河和江州星，什么时候成了你的地盘了？你不要脸可以，能不能不要到我江州星来不要脸？”
　　说完，宁城又告诉宁若青，等会她要出手帮忙。他猜测宁若青的修为不会比穿心楼低多少，再有他出手，两个人应该能挡住穿心楼。如果没有宁若青，他今天绝对不会说这个话。他才不死境修为，面对一个证道大帝如此嚣张，那和找死没有区别。
　　站在穿心楼身后的灵霄宗宗主陈星文嘴角露出一丝不可查的高兴，这家伙果然是一如既往的嚣张啊。恐怕他还不知道心楼大帝证道成功了吧？虽然他准备领衔中天大星空的动作还没开始，就被穿心楼压制住。但他心里同样希望，穿心楼能给宁城这个嚣张的后辈一个深刻的教训，最好是直接干掉。
　　“宁宗主好大的魄力，说话完全不经过脑子，真是后生可畏啊。这想必就是星空轮了吧，我倒是早就想试试星空轮的速度了，直到今天才能如愿。”穿心楼说话间，抬手就抓向了宁城的星空轮。
　　在穿心楼伸手出去的同时，众人周围的星空就完全压抑，甚至凝固起来，就算是宁城的星空轮也好像陷入了泥潭一般，挣扎不已。
　　一道道神识都很难觉察到的流转道韵卷向了宁城的星空轮，无论是谁都能看出来，星空轮即将被穿心楼抓在手中。
　　狂暴的道韵压制，让宁城的脸色变得苍白。这种压制差点让他吐出一口血来，这一刻，他就明白了，他和穿心楼的距离不是越来越近，而是越来越远了。
　　自从他修炼以来，和别人相差越来越远，这还是他第一次遇见。
　　看来他猜的没错，穿心楼必定证道成功了，他远不是穿心楼的对手。尽管明白这一点，宁城依然不能远走，他妹妹和朋友都在江州星，他不能走。更何况，他也走不掉。好在，穿心楼不知道他有宁若青。
　　不单单是宁城，就算是知道证道后穿心楼强大了数倍都不止，伊九凤眼里依然露出惊容。很快，她眼里的惊容被落寞代替。
　　就在此时，一道红色的彩绫从星空轮上扫了出去。红色彩绫和穿心楼的道韵手印轰在一起，周围顿时狂暴起来。
　　“轰……”狂暴的星元将星空中炸裂出一道细微的痕迹，可见这种炸裂是多么强大。星空中的空间坚硬无比，就算是十个永恒境强者联手也无法撕开。尽管这一道细微的痕迹距离撕裂虚空还有十万八千里，但这种强大却是清晰明显了。
　　原本感受到压抑无比的宁城，周围忽地轻松起来，他哪里不知道是宁若青出手帮忙。下一刻，他连想都没有想，愿力玉玺就全力轰了出去。
　　穿心楼敢来他的地盘耀武扬威，如果不是妹妹宁若青，他还真的被这王八蛋吃定了。
　　穿心楼绝对想不到还有人能挡住他蕴含道韵的手印，不要说星空轮即将停下，就算是星空轮还在疾驰，他也有把握挡住。
　　但事实上是，他这一下的确是被人挡住了，不但被人挡住，整个道韵手印都被完全轰碎。一股强大的冲击力量传来，让他道韵一阵阵的颤动。
　　这让穿心楼心里惊骇不已，他刚刚证道，修为根本就没有完全稳固下来。只是因为他知道要除去宁城宜早不宜迟，一个领悟了时间法则的修士在他身边，他做梦都会因为噩梦醒来。一旦等宁城证道，他毫无立足之地，所以他才急切的再来到了江州星。
　　穿心楼不好受，宁若青同样不好受，她一样被轰退了出去，撞击在星空轮的防御阵上。胸口是一阵阵的翻涌，似乎随时都可能吐出来。
　　这个时候，宁城出手了。愿力玉玺化成了巨大的惊天大印轰下，愿力配合着宁城的领域，在这玉玺落下来的一刻，宁城就掌控住了这一方空间。
　　穿心楼来不及震惊是谁挡住了他的道韵手印，焚天蚀日塔就祭了出去，他感觉宁城的修为比起上次和他动手的时候，又强了不止一个档次。要知道，他是因为证道后，修为才狂飙上升，而宁城却不同。
　　“轰轰轰……”这次的星元爆裂声音，比上次更为沉闷，声势也更为强大。和上次不同的是，这次并没有将虚空炸出裂痕。可见声势大，威力却没有上次强。
　　恐怖的压力铺天盖地的从焚天蚀日塔中传了过来，穿心楼就感觉到一种同样压抑的郁闷。
　　这绝对不是星元力，宁城哪怕是永恒境后期强者，也不可能在星元力上给他这种郁闷强大的压抑。
　　“这是愿力……”穿心楼的念头一转，就明白了玉玺是什么力量。他的脸色变得难看起来，如果宁城有愿力玉玺，那个红衣女子和他修为不相上下，他今天根本就讨不到任何好处。
　　“嘭……”尽管是愿力，宁城在这次对轰中，也被穿心楼轰的倒飞出去，空中就喷出一口血。好在宁若青及时挡住了宁城，没有让宁城伤的更重。
　　穿心楼虽然没有宁城那么狼狈，在宁城的愿力玉玺之下，脸色涨的也有些通红。
　　如果说宁城第一次和穿心楼交手的时候，还有一些还手之力话，那这次宁城和穿心楼交手，是百分之百的落在了下风。换句话说，如果宁城用的不是愿力玉玺，这一次对轰，他根本就无法奈何穿心楼半分。
　　宁城用的是愿力玉玺，穿心楼后来才祭出焚天蚀日塔，哪怕如此，宁城也落在绝对下风。
　　这是宁城第二次和穿心楼动手，两次动手伊九凤都是见证者。此时伊九凤没有半点看轻宁城的意思，穿心楼证道了，还不能秒杀宁城，这宁城该有多强大？
　　这个宁城不但手段众多，有时间法则，精通阵法，现在甚至有愿力玉玺。还有，宁城什么时候有了一个如此强大的帮手？似乎不比穿心楼弱。
　　宁城知道自己和穿心楼有绝对的差距，他没有继续动手。
　　穿心楼也忌惮宁若青，同样没有继续动手，而是握住焚天蚀日塔盯着宁若青问道，“你究竟是何人？为什么留在这里和我作对？”
　　宁若青皱眉看着穿心楼说道，“和你作对？你是谁？你敢强入我哥哥的地盘，你是找死吗？”
　　哪怕是说找死，宁若青也是平静的语气，似乎她只是说一个事实，而不是讥讽。
　　穿心楼哪里知道宁若青的来历？他早已将宁若青当成同档次的对手。听到宁若青说是宁城的妹妹，他心里顿时咯噔一下。不过他的反应很快，立即就抱拳说道，“本人穿心楼，来自中天星陆的心楼帝山，不久前在心楼帝山证道成功。”
　　宁若青哼了一声，“来自心楼帝山又怎么样？不就是一个根基还没有稳固的塑道修士吗？别说的那么高大，还证道？真是不要脸，道是这么好证的？”


第0770章 压住穿心楼
　　听到宁若青的话，穿心楼皱了皱眉头，他并没有将宁若青的话放在心上。事实上他利用道果后，就感悟到了一种新的境界。这种境界让他举手投足之间都比之前随心写意了许多，也就是说哪怕他的星元和神识没有半分增加，他的实力也因为这种写意的感觉，直线上升。
　　他的道韵手印就是这么来的，在这之前，他绝对不敢想象，可以随意的通过自己的道韵清晰的凝聚强大手印，这可比永恒境强大了如此多。以前他对自己的道只能模模糊糊，更不要说利用自己感悟的道凝聚道韵手印了，这不是证道是什么？宁若青说的话，在穿心楼看来也只是故意为之罢了。
　　事实上他对自己证道唯一的遗憾，那就是没有雷劫。有雷劫的确是危险许多，同样的，在渡过一个雷劫后，实力上升更是数倍计。
　　其实穿心楼的这种感觉并没有错误，哪怕他的星元和神识没有变化，他的实力也的确是倍计的上升了。正如张无忌修炼了乾坤大挪移一般，在没有修炼乾坤大挪移之前，张无忌只是内力深厚而已。但是修炼了乾坤大挪移后，他可以将自己的内力运用的淋漓尽致，这就是区别。
　　尽管穿心楼知道自己证道成功了，面对宁若青的话，他还无法反驳。宁若青的修为显然不会比他差，如果他证道了，那宁若青必定也是证道成功之人。他可以对别人不屑，却无法对宁若青不屑。
　　“穿心楼，不知道你要来我江州星干什么？还有我江州星什么时候又成了中天大星空的地盘了？这件事我怎么不知道？”宁城见宁若青压制住了穿心楼，也放下心来。
　　伊九凤眼里闪过一丝惊异，目光始终在宁若青身上转来转去。
　　陈星文更是张大了嘴巴，他以为宁城必定要被穿心楼教训一顿，甚至被穿心楼杀掉。穿心楼证道后的实力，他非常清楚，至少他陈星文根本就不够看。让他没有想到的是，穿心楼不但没有教训成宁城，还被宁城责问的无话可说，甚至不敢动手。
　　苍采和微微松了口气，自从看见宁城的惊天雷劫后，他就知道宁城绝非寻常。事实证明，他的眼光没有错误。
　　至于苍采和后面的公修竹和贝俊逸更是激动难以，他们知道宁宗主很强势也很厉害，也没有想到宁宗主强势到这种地步。
　　沈梦烟眼里同样露出一抹惊异，她想起了晋级永恒后就离开的虞跃宸。虞跃宸为了寻找更强大的修为，毅然离开了虞氏角，丢下了还怀着虞青的她。
　　现在她不知道虞跃宸是不是真的证道了，真的强大了。但是她却知道，这个宁城并没有远走，也一样的如此强大。
　　之前还耀武扬威的汲勒，此刻脸色有些难看起来。他永恒境初期修为，原本对宁城是很忌惮的。不过在心楼大帝回来后，他的这种忌惮就消失了。到了心楼大帝证道成功，他更是没有将宁城放在了眼中。否则，他也不会将虞氏角的虞百洪犹如一条狗一般牵着来到江州星。
　　他这么做的目的，自然是为了恶心沈梦烟，顺便恶心宁城而已。想让宁城在绝对的压制下求饶。让他没有想到的是，宁城还是这么强悍，穿心楼还是无法奈何宁城。
　　面对宁城的责问，穿心楼一时语塞。他不久前的确说过这个话，那是仗着宁城在他眼前是蝼蚁的时候说的。但是现在，他根本就奈何不了宁城。如果真的和宁城战起来，他绝对是吃亏的一方。
　　别看伊九凤和陈星文在他这边，一旦打起来，绝对不会出手帮他。至于汲勒，永恒初期，在这里就是炮灰的存在。
　　周围沉寂下来，没有人愿意在这个时候说话。
　　就在这个时候，一声凄厉的惨叫传来，汲勒狂喷出一道血箭飞了出去。而被他牵在手中的虞百洪跟着就扑了上去，一道刺眼的光芒被虞百洪轰出，直接穿入了汲勒的前胸。
　　这瞬息时间，所有的人都看出来了是怎么回事。汲勒被宁城震住，结果被他牵在手中的虞百洪对他突然偷袭。
　　虞百洪和汲勒一样都是永恒境初期，论起实力来，汲勒还远不如虞百洪。虞百洪这一偷袭，被宁城镇住的汲勒连反抗的机会都没有。
　　穿心楼脸色一变，跟着就要冲上去。他的身形刚刚动，宁城就拦在了他的前面，跟着宁若青就站在了宁城的身边。
　　宁城很清楚，自己一个人拦不住穿心楼，他同样清楚，只要他动手，宁若青必定会动手。如果他叫宁若青拦住穿心楼，恐怕就来不及了。
　　以穿心楼的手段，秒杀虞百洪都没有任何问题。
　　汲勒被虞百洪偷袭到，当即重伤。好在他在被杀之前，总算是祭出了自己的法宝。
　　只是虞百洪愤怒无比，心里的杀意强盛之极。加上汲勒重伤，实力上也比虞百洪稍低，更是被宁城镇住，瞬息间，汲勒就完全落在了下风。
　　法宝轰鸣之声中，两个人打的越来越激烈。明眼人都知道，汲勒被杀仅仅是迟早之事。
　　“穿心楼，你想要两打一吗？那我和宁若青就陪你打一下。”宁城手中的愿力玉玺再次祭出。
　　穿心楼脸色铁青，还没有等他说话，就听见汲勒一声惨叫，已经被虞百洪轰杀。
　　虞百洪杀了汲勒后，来到宁城身边抱拳说道，“多谢宁宗主让我杀了汲勒，否则我就算是死了，也无法吐出这口闷气。以后我虞氏角将对宁宗主惟命是从，决不二心，如违此誓，虞氏角永堕不起。”
　　虞氏角是中天星陆的大宗门，现在当着穿心楼的面要投靠宁城，穿心楼的脸色能好看才是怪事。
　　对虞氏角来投奔，宁城自然不会拒绝，连忙也抱拳说道，“虞兄能来我玄黄星河，我宁城自然是欢迎之至。如果虞兄能约束虞氏角的成员遵守我玄黄星河的律法，可在我玄黄星河任选一星作为根基。”
　　虞百洪早就知道玄黄星河的规矩，那就是律法之前人人平等。现在宁城说出这话，他更是毫不犹豫的发誓愿意。
　　沈梦烟有些无语，宁城和虞青关系不清不楚，是属于她的晚辈。现在宁城直接叫虞氏角的虞百洪虞兄，那这辈分岂不是乱掉了？这个念头仅仅是一闪而过，她的目光就落在了鲍莹歌的身上。
　　鲍莹歌感受到了沈梦烟的目光，脸色有些苍白起来。她想不通为什么沈梦烟每次运气都比她要好，她下意识的走到了穿心楼的身后。
　　沈梦烟没有要求宁城帮她杀掉鲍莹歌，宁城现在的实力并不会比穿心楼强，甚至还要弱一些。这个时候去杀被穿心楼庇护的鲍莹歌，自然会让穿心楼没有脸了。这种冲突，宁城肯定不想，她也不想。
　　不等脸色铁青的穿心楼说话，宁城就呵呵一笑，“心楼大帝，虞百洪杀了汲勒，也算是私人恩怨。现在虞百洪投奔我玄黄星河了，我自然要为他出头。心楼大帝之前口误，虞百洪也冲动了一些，我们不如就这样互相谅解一下如何？”
　　和沈梦烟猜测的一样，哪怕是有宁若青帮忙，宁城也不想这个时候和穿心楼直接闹的生死相对。他还需要时间。
　　穿心楼脸色恢复了一些正常，冷冷盯着宁城说道，“宁宗主说互相谅解，那就互相谅解吧。”
　　宁城改口叫他心楼大帝，显然是不想和他硬干起来，这和他心里的想法是一样的。既然他不想和宁城现在干起来，那只能就梯子下台阶。
　　“不知道心楼大帝还有没有兴趣去我江州星做客？如果心楼大帝愿意过去，我必定好酒伺候着。”宁城见穿心楼下了台阶，不紧不慢的又说了一句。
　　穿心楼冷哼一声，连回答宁城话的心情都没有，直接祭出飞行法宝，就要离开。
　　宁城也懒得去管穿心楼，他猜穿心楼不敢和他一起去江州星。有宁若青帮忙，穿心楼敢进去才是怪事。他反而看着伊九凤笑着说道，“九凤大帝好久不见，不知道有没有空去我玄黄宗坐坐？”
　　伊九凤嫣然一笑，“那就多谢宁宗主了。”
　　穿心楼见伊九凤留下来了，也没有废话，直接抓起鲍莹歌瞬间远去。
　　陈星文见宁城并没有邀请他，也只能和宁城尴尬的打了个招呼，祭出飞行法宝远走。
　　虞百洪要将整个虞氏角都移到玄黄星河，同样的和宁城告辞。中天星陆的虞氏角已经形成了规模，加上中天星陆星元气浓郁，机遇又多，换成任何一个人都不想搬走。
　　但是中天星陆是穿心楼的地盘，穿心楼都如此打压虞氏角了，继续留在中天星陆，那是找死。趁现在穿心楼还不敢对宁城如何，他要赶紧挪走虞氏角。
　　……
　　江州星玄黄宗的小宾客厅中，苍采和和伊九凤打了个招呼后，就直接离开了。他知道宁城将伊九凤叫进来，肯定是有事情要说。很有可能还是风雷杏树枝的事情。
　　伊九凤似乎知道宁城让她留下做客的目的，苍采和走后她主动说道，“宁宗主将我叫进来，想必是为了风雷杏的树枝吧？”


第0771章 疑似阴界
　　宁城点头直接说道，“的确是想要和九凤师姐交换一截风雷杏树枝，当然，如果九凤师姐不愿意，就当我没有说过。除此之外，我还有另外两件事。那就是九凤师姐是如何逃出幽影圣殿的，第三件事情就是我想要和九凤师姐交换一下那枚符箓。”
　　称呼伊九凤为师姐，那是宁城想要拉拢一下和伊九凤之间的关系。他看的出来，伊九凤和穿心楼并不是那种好到穿一条裤子的人。
　　伊九凤叹了口气说道，“我的风雷杏已经不在身边了，不过一截树枝我倒是留了下来。”
　　宁城疑惑的看着伊九凤，他有些不明白伊九凤话的意思。
　　见宁城不解，伊九凤索性干脆地说道，“我的风雷杏和那一枚符箓，都送给穿心楼了。不但是我，就是仉亢天济和谯楷瑞也都将东西送给了穿心楼。”
　　宁城沉声问道，“是不是穿心楼说可以带你们离开幽影圣殿？”
　　伊九凤点点头，“事实上，他的确办到了。如果我没猜错的话，仉亢天济和谯楷瑞也都早回到了妖域和魔域。”
　　“这么说穿心楼证道不是在心楼帝山，而是在幽影圣殿中了？”宁城再次问道。如果穿心楼不证道，如何带走众人？
　　伊九凤直接摇了摇头，“应该不是，如果我没有猜错的话，穿心楼的确是在离开幽影圣殿，回到心楼帝山才证道成功的。按照当时的情况，我们根本就走不掉的。不知道是怎么回事，我们听到外面有怒喝声音，然后束缚住我们的力量骤然减小。这个时候穿心楼拿出了一枚符箓，他说这枚符箓可以破开这里，让大家走，当然，这是要付出条件的。”
　　宁城有些明白过来，他甚至怀疑穿心楼等人之所以能离开，还可能是因为他的缘故。他吸引了第一奈何桥后面的强大存在，让穿心楼等人有机可乘。
　　“这么说来，生路和死路都是前往一个地方了？曼伦他们有没有出来？”宁城继续询问。
　　“没错，生路和死路中间的危险不同，但是最终被困的地方是一样的。换句话说，如果不是穿心楼的符箓，无论生路还是死路都是陨落一途。曼伦我没有看见，倒是慕昊和荀芷荷应该是逃出来了。”
　　坐在宁城身边的宁若青不屑地说道，“就他那个样子，也算是证道？”
　　“若青，你说的塑道是什么意思？为什么不是证道？塑道之后还有没有更强大的境界？”宁城早从苍蔚口中得知永恒境之后，还有更强大的境界。不过他没有接触过，还真不知道到底是哪些境界。
　　伊九凤听到宁城的话，也凝神倾听。她知道证道，知道永恒之上，却并不是非常的了解。
　　宁若青被宁城一问，顿时皱起了眉头，似乎又要抓头发。
　　宁城赶紧说道，“若青，如果想不起来，就不要想了，这对我不是很重要。”
　　宁若青嗯了一声，果然没有继续想下去，只是说道，“我看见那个叫穿心楼的人出手，我的脑海中就自然出现了一个修为的等级，他似乎还不到这个等级。具体是什么情况，还有后面的情景我都想不起来。”
　　宁城怕宁若青继续抓头发，干脆不再询问。
　　伊九凤取出了一截树枝递给宁城说道，“我本来就打算和宁宗主交易了，只是一直没有机会。所以这次穿心楼拿走了我的风雷杏，我还有一根树枝在这里。”
　　宁城赶紧接过树枝，这树枝一到他的手中，风雷气息就被他捕捉到。宁城确信，伊九凤说的没错，这就是风雷杏的树枝。
　　小心的将树枝收起，宁城取出一滴晨曦冰髓递给伊九凤后才说道，“我知道九凤师姐需要晨曦冰髓，如果还要别的，九凤师姐请说，只要我能拿的出来就行。”
　　伊九凤接过宁城递过来的玉瓶微微一笑，“我只要一滴晨曦冰髓，然后……”
　　见宁城担心的样子，伊九凤咯咯的笑出声来。自从她离开幽影圣殿后，这是她第一次恢复了原来的样子，“然后我还想请宁宗主能出手帮我一次。”
　　宁城松了口气，肯定地说道，“能帮九凤师姐自然不会有问题，不知道九凤师姐要我帮什么？”
　　“我现在还不知道，将来如果我需要宁师兄帮忙的时候，还请宁师兄不要拒绝。”伊九凤听到宁城答应，语气更是轻松地说道。同样是为了拉拢和宁城的关系，伊九凤改变了称呼。
　　已经答应了伊九凤，宁城倒也不会再反悔，“只要九凤师姐能将消息及时送到我手中，我必定会去帮你一次。”
　　伊九凤点点头，取出一枚玉牌和一枚戒指递给宁城，“宁师兄，这一枚玉牌是我的神念玉牌，没有跟踪能力。在我传讯的时候，玉牌会碎裂，然后出现我的位置。”
　　“这没有问题，只是这枚戒指……”宁城有些疑惑的接过玉牌，并没有拿伊九凤手中的戒指。
　　伊九凤将戒指也塞到了宁城的手中，“我知道宁师兄建立宗门时间较短，可能缺少一些修炼资源，这点修炼资源就算是我支援宁师兄的。”
　　“星空灵脉？”宁城接过伊九凤的戒指，当他看见戒指里面的东西后，立即动容。
　　伊九凤给他的戒指中是两条星空灵脉，而且还是品质非常高的星空灵脉。星空灵脉中的星元灵气的纯净度虽然不如恒元丹，却胜在量大。两条完整的上品星空灵脉绝对是大手笔了。由此可见，伊九凤要他帮忙的事情，也不简单。
　　伊九凤站了起来，“宁师兄，其实我要你帮忙的事情并不是多复杂，只要有人对付我的时候，你能来出手帮一下就可以了。”
　　哪怕是伊九凤不说这个话，宁城也知道伊九凤的意思。能对付伊九凤，甚至敢对付伊九凤的，除了穿心楼之外，还有何人？
　　不要说他和穿心楼本来就有仇，就算是没有这么一回事，凭借伊九凤的两条星空灵脉，他也会帮伊九凤。
　　“九凤师姐放心，既然我收下了九凤师姐的东西，那我肯定会出手。”宁城毫不犹豫地说道。他肯定穿心楼最近不敢随便乱动，这家伙回去后绝对是拼命闭关稳固修为。
　　“那就多谢宁师兄，我也要回神天大星空了。”伊九凤开心地说道。
　　宁城连忙问道，“我还有一件事要询问九凤师姐，幽影圣殿下面那生死门是怎么回事？”
　　听到宁城的话，伊九凤脸色略微有些难看，可见那生死门给她留下的后遗症有些大。她仅仅是沉吟了片刻，就回答道，“我没有和任何人讨论过生死门的事情，我只是进入了生门。那里面给我的感觉就是地狱，或者说是阴界。阴界听说过，可是那种阴冷的恐怖地方，恐怕远不是阴界可比。”
　　能让伊九凤这个永恒大帝想起来都不自然的地方，岂能是普普通通的一个阴界？阴界最多只是鬼魂和一些灵魂体而已，伊九凤都永恒境了，哪怕亿万阴魂，也不会让她有半分惊惧。
　　宁城隐约猜测幽影圣殿之下的不是阴界，他猜测那个地方有可能是阴界的入口，却被一个强者掌控住了。
　　见伊九凤也不知道太多，宁城感谢地说道，“多谢九凤师姐了，九凤师姐想必也很担心神天大星空，我就不留九凤师姐了。”
　　伊九凤早就想回神天大星空了，听到宁城的话，连忙告辞离去。
　　“幽影圣殿是什么地方？很危险？比失落山脉中心的那个大坑还危险吗？”伊九凤走了后，宁若青才询问道。
　　宁城嗯了一声说道，“是的，的确是很危险，我打算等修为高一些再进去一趟。”
　　宁若青毫不犹豫地说道，“那我陪你一起进去吧。”
　　“现在不进去，你就留在我的洞府修炼。等你的修为慢慢恢复了，也许你可以记忆起一些东西。”
　　说完，宁城将伊九凤给的两条灵脉取了一条出来，再将只有一条星空灵脉的戒指递给宁若青，“这条星空灵脉留给你修炼，另外一条我植入玄黄宗之下。”
　　两条星空灵脉让普通的修士修炼，肯定可以从生死境中期晋级到生死境圆满。宁城觉得他要晋级生死境圆满，这两条灵脉似乎还有些不够。既然不能晋级，他还不如拿出来做更实际点的事情。
　　宁若青倒是没有推却，收起宁城给的戒指，就留在宁城的洞府中修炼。
　　宁城将另外一条星空灵脉再次植入覆雪城之下，在覆雪城中所有的人都能清晰的感觉到星空灵气浓度飞速上升。覆雪城的星空灵气本来就比一般的地方强上许多，现在再次上升，更是让所有的人惊喜不已。
　　……
　　宁城刚刚将星空元气灵脉置入覆雪城之下，还没有来得及让天云双翼晋级，他就再次感受到了段干泰的踪迹，这家伙正快速的赶往江州星。
　　这家伙果然来了，不知道这家伙上次拿走莫相依酒是干什么去的。想到这里，宁城也放弃了升级天云双翼的想法，跟着就离开了覆雪城。
　　宁城非常清楚，段干泰的逃跑手段绝对是顶级。就算是将宁若青叫上，也不一定能百分之百的留下这货。一旦让段干泰逃掉，那时光殿可就进不去了。
　　感受到段干泰快速接近江州星的轨迹，宁城心里暗自钦佩这家伙精的犹如一条泥鳅，这次来竟然没有用传送阵。


第0772章 生死之交
　　段干泰脸色有些难看，事实上他也不知道宁城眼下在不在江州星。无论在不在，他用一枚破界符换了几瓶假酒，心里能开心的起来才是怪事。
　　不过当他看见站在江州星外围广场上的宁城之时，脸上难看的神色瞬间就消失的无影无踪，远远就哈哈大笑说道，“宁兄，宁兄，我没感应到宁兄的位置，我还以为宁兄不在江州星。现在我一来就看见了宁兄，宁兄还专门出来迎接我，我整个人都愉快起来。果然，朋友还是老的好啊。”
　　宁城这才想起自己的系神丝还没有解开封印，他只好看了看自己的手腕，有些郁闷地说道，“咦，段兄竟然感应不到我的系神丝，这东西质量果然是差到了极点。”
　　说着宁城在自己的手中接连拍了几下，那系神丝的封印被他去掉。然后，宁城恍然说道，“又好了，这东西真是属驴子的，不打就不开。”
　　段干泰似乎丝毫不知道宁城刚才才解开系神丝的封印，依然满脸堆笑，“对对，我的系神丝也时好时坏，真是苦恼啊。好在我和宁兄关系匪浅，要换成一个心眼小的，说不定还生气了。”
　　宁城似笑非笑的看着段干泰，“段兄，你在我江州星外的广场上布置了一个传送阵，为何不见你用啊？这样可以节约很多时间呢。”
　　段干泰摆摆手，“我不知道宁兄在江州星，如果知道，我早就传送过来了。我只是经过江州星，突然心里想念宁兄，所以专程来一趟。没想到还真的见到宁兄了，我现在正激动着呢。”
　　嘴里若无其事的说着，段干泰心里却在鄙视。被你知道了这里有一个传送阵，我还敢用？除非我是白痴，不要命了。
　　“我听说段兄的遁术是一流的，我遁术很差，不知道段兄能不能给我一些指点啊？”宁城哪有心情和段干泰虚伪，他真想知道，如果他突然出手，甚至有宁若青帮助的情况下，能不能在最短的时间制住段干泰，让他走不掉。
　　段干泰看似惭愧的摆摆手，“宁兄谬赞了，其实我的遁术真的一般。只是我机缘凑巧之下，得到了一个意念遁法。哪怕是被别人完全制住，只要我的意念还可以动一下，那我瞬间就可以遁走。”
　　说话间，段干泰无意识的退后了两步，和宁城相距稍微远了一些。
　　宁城假装没有看见段干泰的反应，心里更是放弃了对段干泰动手的念头。段干泰刚才说的可能是真话，而且也是警告他宁城不要乱动，否则大家一拍两散。
　　意念遁术，就算是宁城都没听说过，更是不会。难怪这家伙每次来江州星，都是有恃无恐，他是知道自己抓不到他。无人这家伙说的话是真是假，上次他能在永夜域的封禁阵法全部封印起来后，还能走掉就不简单。
　　既然无法留下段干泰，宁城索性问道，“段兄这次红光满面，想必得到了极大的机缘吧？”
　　段干泰知道宁城想问他上次拿走了莫相依的事情，他叹了口气，“别提了，上次我好不容易从宁兄这里拿走了三壶莫相依，结果我朋友说我的莫相依是假的。他让我将破界符还给他，我的破界符都送给宁兄了，哪里还有？结果，唉，实在是一言难尽啊……”
　　说到这里段干泰唉声叹气，眉头都皱成山脉了。
　　这他倒是没有假装，他得到了三壶莫相依后，立即就去了守望神殿。只是在领悟莫相依神通的时候，那三壶莫相依始终欠缺了一点点。最后在守望神殿那刻有莫相依神通的功法中，他才找到了原因，宁城给他的三壶莫相依还不是真正的莫相依酒。
　　他要领悟莫相依神通，没有真正的莫相依酒显然做不到。领悟不到莫相依神通，他就无法打开真正的守望神殿。
　　“啊，我还以为那破界符是虞家的呢，没想到是你朋友的啊。”宁城不大不小的讥讽了段干泰一句。
　　“都一样，都一样……”段干泰心急守望神殿的宝物，同样没有心思和宁城废话。
　　见宁城不想说什么，段干泰知道，他不能再打哈哈下去，索性直接说道，“宁兄，我知道你还有真正的莫相依酒，不知道宁兄能不能割爱，哪怕只要几壶我也满意了。”
　　宁城心里冷笑，极品莫相依他是有的。而且他肯定这就是真正的莫相依酒，当初他就是凭借这极品莫相依领悟了莫相依神通。问题是这酒他凭什么要给段干泰？段干泰的破界符都被他拿来用了，对他来说，现在和段干泰在一起虚与委蛇，只有一个原因，那就是早点去时光殿。
　　“我哪里有真正的莫相依酒啊，对了，段兄，你现在如果不忙的话，我们可以去时光殿看看。”宁城毫不犹豫的拒绝了，他现在急切的需要大量修炼资源，只有去时光殿，才有可能得到大量的修炼资源。
　　段干泰听到宁城的话顿时皱起了眉头，宁城不想给他莫相依酒，那他就算是掌控了守望神殿，也是枉然。要让他将守望神殿共享出去，那他段干泰是绝对不同意的。
　　“宁兄，时光殿现在可没开启，我们根本就进不去。”段干泰诚恳地说道。
　　他嘴里诚恳，心里在冷笑。就算是你有两把时光殿的钥匙哪又如何？曼伦大帝现在生死不知，能随时进入时光荒域的，只有我段干泰。哪怕你有两把时光殿的钥匙，进入时光荒域的时间也是掌控在我的手中。
　　宁城一怔，他因为还有一枚可以进入时光荒域的玉符，这才没有想起时光荒域还关闭着。当初曼伦大帝为了交好他，给了两枚进入时光荒域的传送符给他。他为了寻找虞青用去一枚，身上还有一枚。
　　要不要和段干泰说，他可以进入时光荒域。宁城心里犹豫着，同时也在想段干泰为什么一定要真正的莫相依。
　　“宁兄，如果有真正的莫相依酒，哪怕你给我一壶。我身上的东西，也任凭宁兄选择。”段干泰的语气愈发诚恳了。
　　段干泰的话立即就让宁城打消了告诉段干泰自己可以进去时光荒域的事实，段干泰如此迫切的需要莫相依酒，这种机会不宰他一下，那就对不起他和段干泰的交情。
　　“段兄，虽然我没有真正的莫相依，不过如果段兄有虚空霞光晶，哪怕是我想尽一切办法，也要帮段兄弄来真正的莫相依。谁让我和段兄交情如此深厚呢？我不帮段兄，还有谁能帮助段兄？”宁城同样恳切地说道。
　　如果不是有求于宁城，在听到虚空霞光晶这几个字的时候，段干泰就要破口大骂了。虚空霞光晶是什么东西？可以让星空火焰晋级一个层次的宝物啊。就算是他打开了守望神殿，也不知道有没有这种东西存在。
　　通过宁城的话，段干泰也知道了宁城绝对有一种星空火焰，而且星空火焰的等级还不低，否则不会想要虚空霞光晶。
　　段干泰苦笑着道，“宁兄在消遣我了，如果宁兄要星空灵脉的话，我拼了命也帮宁兄要一段过来。但是宁兄要的这个虚空霞光晶，我实在是无能为力啊。”
　　宁城赞同的点点头，“我只是随便一说而已，段兄不必放在心上。段兄的莫相依我会留意的，一旦有消息，我马上就联系段兄。”
　　段干泰知道宁城这话是废话，一旦和宁城分开，他还不知道能不能再寻到宁城，更不要说问宁城要莫相依酒了。
　　想到这里，他咬了咬牙，“宁兄，我肯定会给你星空元气灵脉。虽然我现在没有，等我拿莫相依酒过去给我朋友后，我就可以拿到星空元气灵脉。为了让宁兄相信我，我将时光殿的第三把钥匙也放在宁兄身上。”
　　巨大的幸福让宁城差点忘记了回答段干泰的话，如果真的如此轻松能拿到时光殿的第三把钥匙，他早就问段干泰要了。没想到，现在他还没有开始要，段干泰倒是主动提出来了。
　　段干泰，这可是你自找的，别怪我不给你汤喝。
　　“这怎么好意思，三把钥匙全部放在我身上，我心里也心惊胆战啊。”宁城连忙说道。他知道段干泰只要下定决心了，哪怕他在虚张声势，段干泰也会拿出来的。
　　果然，不等宁城继续说话，段干泰就取出了一把半尺长的黑色钥匙，“我和宁兄如此深厚的交情，如果连宁兄我都不相信，我还来这里干什么？宁兄你放心拿着，就算是你将时光殿的东西都搬走了，我也心甘情愿，谁让我们是生死之交呢。”
　　这钥匙一拿出来，宁城就知道这就是黑色的时光永望匙。
　　段干泰干脆，宁城同样不缓慢。他毫不犹豫的取出了一壶真正的极品莫相依说道，“不知道怎么回事，我突然又找到一壶莫相依，段兄看看，这是不是你需要的。只要段兄需要，哪怕是费尽周折，历尽艰辛我也会帮段兄找来。”
　　莫相依的酒壶打开，极品莫相依独特的流连酒香传出去，段干泰瞬间就肯定，这就是他要的真正莫相依。他有一种预感，只要他拿到这壶酒，他百分之百可以领悟莫相依神通。
　　两人很快就交换了物品，段干泰满脸堆笑，连声感谢宁城。对于宁城之前说身上没有真正莫相依酒，又历尽艰辛找到莫相依酒的事情，他就好像没有听过一般。
　　“那我就不送段兄了。”宁城对段干泰抱了抱拳说道，他甚至没有提出问段干泰要几条星空灵脉的事情。
　　段干泰同样客气的抱拳笑道，“宁兄，小弟告辞了。我会很快回来，为宁兄送来星空元气脉的，谁让我们交情好呢。”
　　段干泰这个时候的心情和刚来的时候完全不同，他知道宁城终于喝了他的洗脚水。哪怕宁城有三把时光永望匙，宁城也进不去时光殿。但是他有了一壶真正的莫相依，他是肯定可以进入守望神殿。


第0773章 打开时光殿
　　在一处幽暗的大门之前，静坐数天的段干泰忽地站起，双手化成一道道轨迹轰了下去。
　　凄婉的气息带着还未消散的莫相依酒意瞬间充彻了整个空间，一扇禁闭的大门在这种气息下，缓慢开启。
　　脸色涨的有些通红的段干泰透过门缝看见里面的部分东西时，顿时呆滞住了，一张丑脸更是激动的颤抖不已。
　　他四处抢夺灵物，包括守望丹、恒元丹、星空元气脉……
　　只要是被他得知消息的，只要是他能抢到的，他都会想尽一切办法去弄回来。无论是杀人放火，坑蒙拐骗、毁家灭族。对他段干泰来说，任何东西都没有修炼资源重要。
　　就算是他夺过这么多的修炼资源，他也从未见过眼前的这种震撼场景。他看见了星空灵脉，仅仅是星空灵脉就让他激动难以。
　　没错，就是星空灵脉。因为这大门里面的灵脉不是一条，而是一堆。他看的很清楚，一条条星空元气灵脉犹如长龙一般堆积起来。粗略数了一下，就不下一百多条。他人还没有进去，那种浓郁到极点的星空元气灵脉就完全将他包裹住了。
　　在这个地方，哪怕他仅仅是呼吸了一口，他都能感觉到自己的修为在进步。
　　守望神殿，竟然如此多的宝物。这还仅仅是守望神殿内殿的门口，他隐约看见守望神殿最深处还有一个大门，大门口似乎有一个雕像站立着。或者那个看起来有些像守望者的雕像后面，有更多的好东西。
　　想到这一切，段干泰整个人都沸腾起来。他知道，在他进入这个大门之后，那个让他时刻不安的宁城，将再也追不上他。下次等他再见到宁城的时候，那就不是和他商量了，而是以碾压的姿态告诉对方，别和他段干泰作对。
　　……
　　同一时间，在时光荒域冰晶森林之下，宁城这是第二次站在了时光殿这个三角形的冰晶大门之前。
　　第一次他没有聚齐三把时光永望匙，强行用涅槃枪轰了一下，时光殿大门散发出恐怖的时光流逝，差点让他将小命留在这里。或者说如果没有玄黄珠，他已经将小命留在这里了。
　　在时光殿的三角大门前伫立了整整半炷香时间，宁城才深深的吸了口气，取出三把时光永望匙，同时将三把时光永望匙送了出去。
　　这三把时光永望匙就好像长了眼睛一般，分别对准了三个钥匙孔。
　　当黑白灰三把时光永望匙完全没入钥匙孔后，时光殿的三角冰晶大门闪现出一道道黑白灰相间的纹路，就好像时间的流逝有了实质形体一般，这黑白灰三色开始流转起来，形成了一阵阵的道韵光芒。三角形的冰晶大门似乎在这一刻开启了，然后又在这一刻关闭了。
　　宁城就好像没有看见时光殿的大门沉浸开启过，也没有在意时光殿的大门又关闭起来。这一刻他完全曾经在了这时光流逝的道韵当中，沉浸他就触摸到了时间的边缘。此时在更为清晰犹如实质一般的时光流逝之下，宁城浑然忘记了外围，也忘记了他来这里是为了进入时光殿的。
　　岁月犹如流水在他眼前拂过，又犹如实质一般引他去抓住。
　　“人生天地之间，若白驹之过郤……”
　　自从感悟到神通落入黄昏以来，这句话给了宁城无数的启示，但是这一次他再次沉浸到了时间法则当中，再次对这句话有了新的理解。
　　时间和白马飞驰而过一般，同样是有间隙的，想要抓住时间，只要把握住这间隙就可以。
　　这间隙很快，这间隙也很短。再快再短，只要感悟到了实质，就可以抓住。哪怕别人看不见，只要你能感受到这间隙，你就可以在这一刻将手伸进这间隙。
　　宁城周身的道韵光芒愈发清晰，隐约可以看见和时光殿大门类似的道韵神通。不过这道韵神通，和时光殿大门的道韵神通有细微的区别。
　　时光殿三色大门中一道道的神通道韵流转的更为迅速，这些神通道韵完全和宁城周围的道韵光芒融合在了一起。
　　“轰……”宁城的识海一声轰鸣，他睁开了眼睛。
　　宁城缓缓的吁了口气，这是他进入时光荒域以来，第三次因为时间法则顿悟了。尽管他触摸到时间法则，但他隐隐约约有一种感觉，那就是时光荒域的时间法则并不完善。哪怕他领悟了时光殿的所有时间法则，也是有欠缺的。
　　想要真正的掌控时间法则，他必须要将自己领悟到的东西融合自己对时间的理解重新去改变一下。
　　看着眼前依然是三色流转的时光殿大门，宁城没有继续去感悟其中的时间道韵。他觉得自己该领悟的都领悟了，继续去学习别人的时间法则，将会偏离他的归一道。
　　在他的内心深处，时光荒域一切的时间法则都是低级的，而不是宇宙间真正的时间法则。
　　宁城的目光落在时光殿那三色流转冰晶大门之上，他在这种隐隐约约的时间流转气息当中，看见了这个大门开启过。只是他在这大门开启的瞬间，就陷入了顿悟当中。
　　宁城踏前一步，抬手挥出。
　　一道道肉眼看不见的时间道韵轰在了时光殿冰晶大门之上，在宁城的时间道韵轰在这冰晶大门上后，冰晶大门上的三色流转渐渐缓慢下来，然后慢慢变淡。
　　数息之后，宁城张口吐出一道血箭，脸色苍白的停下了动作。
　　不是他没有领悟让时间倒流的神通，而是他的实力不够。他没有强大的实力，让眼前的时间倒流，让这个三角大门回到刚刚开启的那一刻。
　　随着三色变淡，最后完全消失，宁城之前送出去的三把钥匙再次落在地上。
　　宁城没有半分失望，抬手再次卷起三道钥匙，这三道钥匙又一次进入了时光殿的三个钥匙孔。
　　时光殿的三角冰晶大门和之前一样，又出现了黑白灰三色道韵流转。仅仅是数息之后，三角冰晶大门再次瞬息开启。
　　在这三角冰晶大门还没有关闭的时候，宁城抬手就挥出一道玄奥的道韵。
　　宁城挥出的道韵神通落在冰晶大门上之后，冰晶大门中的道韵流转再次缓慢下来。
　　周围的时光依然还在流逝，三角冰晶大门却骤然停了下来，就好像和周围流逝的空间是两个不一样的世界一般。
　　这停顿只有间隙，就好像白驹过郤。这间隙也许什么事情都无法做成，这间隙也许眨眼就过去了。
　　但是这间隙对宁城来说，已经足够。他在这时光停顿的间隙，一步跨入了还没有来得及关闭的时光殿大门。
　　宁城进入时光殿大门的瞬间，时光殿那冰晶大门上的三色再次流转起来。这个大门就好像从来没有打开过一般，唯一不同的是，站在大门外的宁城这一刻来到了大门里面。
　　“叮……”宁城刚刚进入时光殿，他的三把钥匙就落了下来。
　　时光殿大门里面和外面一模一样，也是三个钥匙孔。他明明在外面开的门，在他进入时光殿后，钥匙也跟着落了进来。
　　宁城捡起三把钥匙，心里对这个建造时光殿的人很是无语。这种强大的大门，普通人哪怕是拥有三把时光永望匙，如果接触不到时间法则，一样无法打开这个大门。
　　早知道就让段干泰那货来试试看，宁城绝不相信段干泰领悟了时间法则。
　　无论如何，能进入时光殿，宁城心里还是很愉悦的。他缺少的就是宝物，时光殿不就是存放宝物的地方吗？
　　可是当宁城的目光在时光殿里面扫了一遍，然后神识再扫了一遍后，他的脸色就有些难看起来。
　　闻名四大个大星空的时光殿，竟然只是一个方圆不到二十平方的圆形屋子。这屋子中没有任何东西，屋子周围除了是一些阵法和冰晶组成的冰晶墙之外，同样没有任何东西。
　　就连里面的星空灵气，也不比外面强多少。
　　宁城皱起了眉头，如果时光殿就是这破玩意，他还真懒得再进来。
　　虽说他在时光殿的三角大殿门口，对时间法则神通有了一个更深刻的感悟。这种感悟最多只能说是锦上添花而已，他不进来这个地方，时间久了，他对时间法则的理解，一样可以达到这种地步。
　　宁城失望的在这圆形时光殿中转了数圈，又观察了一个时辰，神识甚至渗透进地下和墙壁里面了，最后他不得再次停在了三角大门的门口。时光殿名不副实，除了在大门处可以感悟到时间法则之外，没有任何好东西。
　　时光殿的好处甚至不如暮光之海和时光轮肆虐的冰晶平原，在那地方，他至少还得到了一些时光石。
　　宁城再次取出时光永望匙，他决定离开这个地方。三把时光永望匙再次被宁城送入时光殿的三角大门，和宁城进来的时候一模一样，又是黑白灰三道道韵在时光殿的大门上开始流转。
　　可是让宁城诧异的是，这次他并没有看见时光殿大门瞬间开启，他又一次感悟到了几乎是实质的时间流转。和之前他感悟到的时间流转完全不同，之前他感悟到的时间法则是柔和难以捉摸、瞬息即逝的，而这次他感觉到的却是锋芒毕露、狂暴无比，就好像一柄狠厉的刃芒轰来一般。
　　宁城接触时间法则不是第一天了，他此时唯一的感觉就是，这不是时间法则的感悟。


第0774章 神通时光轮
　　一道灰白无形光轮从宁城的意识间划过，明明只是感悟，宁城却感觉到自己的识海一阵阵撕裂疼痛。
　　无形无质，就好像这无形灰白光轮划过之后，一切都会变成虚无。宁城隐约有了一种感觉，这种灰白光轮恐怕连领域也无法挡住。
　　到底是什么东西，如此可怕？
　　心底深处的震撼让宁城突兀惊醒，他抬头看看依然是三色流转的时光殿大门，忽然转身，抬手打出数道玄奥轨迹，然后劈了出去。
　　一道道时间法则组成的隐约光轮被宁城挥出，就算是宁城自己也震惊的看着自己挥出的这一道光轮。他肯定别人无法看见他这道光轮，因为他这道光轮完全是由时间道韵组成，根本就不能用神识和目光捕捉到。只有同样触摸到时间法则的修士，或者是比他强大很多的强者，才可以感触到这一道隐约光轮。
　　在这光轮之前的一切东西，都将涅化。任何生命，都将走到尽头。
　　原本空旷的圆形时光殿屋子，在宁城这一道光轮劈出后，竟然发出一阵阵的咔嚓声响。似乎有什么东西被宁城劈开，劈裂了一般。而宁城之前看这空旷屋子，明明是没有任何东西。
　　在一道灰白光轮之后，时光殿的这个圆形屋子更清晰了。宁城倒吸了一口冷气，到这个时候，他才知道之前这个时光殿里面就有东西，只是他没有看见而已。他看不见，是因为原先这里面是一道道隐约的禁制阵法。他的阵法水平不够，所以才看不到。
　　现在在他随手劈出这一道灰白光轮后，圆形时光殿中的禁制阵法被他劈的干干净净。他眼前的景物一下变得清晰起来，如果不对比，宁城还不能明白。和之前一对比，他才知道之前他根本就是被阵法迷住了双眼。
　　“这是时光轮……”宁城没有在意时光殿中的东西，而是抬起手仔细看了看自己的手心。
　　巨大的惊喜让宁城完全沉浸了进去，就算是再迟钝，他也明白自己刚才领悟的是什么神通了。
　　没错，就是时光轮。同样是时间法则，和之前的时间法则截然不同。时光轮的特性是狂暴猛烈、毁灭一切。任何挡在时光轮前面的东西，在时光轮之下，都会以摧朽拉枯之势化成乌有。
　　冰晶平原就是最好的例子，冰晶平原常年被时光轮肆虐，在那个地方，完全是一望无际的平整地带。在那里，没有任何事物可以凸起半分。所有凸起的东西，都会被时光轮铲平。
　　哪怕是一样东西都没有得到，宁城也无法遏制住内心的狂喜。他领悟了第二种时间法则神通，时光轮。
　　论起威力，时光轮比起他的时间法则落日黄昏绝对不差。一个是温柔一刀，一个是风卷残云。
　　内心的激动渐渐平息，宁城这才开始继续打量这个圆形时光殿。圆形时光殿一样的是没有任何东西，或者说就算是有东西，在宁城新领悟的神通时光轮之下，也会化成虚无。
　　但是在时光殿的正中心，却多出了一个方圆半米的圆形玉石。宁城的神识反复确定了这圆形玉石没有任何危险，这才小心的走了上去。
　　宁城刚刚踏在这圆形玉石上，恐怖到极点的星空灵气就充彻了过来。宁城肯定，哪怕他见过太多的好东西，修炼也用过太多的宝物，却从未遇见过如此浓郁的星空元灵气。
　　如果是普通人，站在这种星空元灵气之上，哪怕是不修炼，也可能被这种灵气爆体。这上面的星空灵气实在是太可怕了，更可怕的是这种星空灵气还丝毫不外溢。
　　宁城倒吸了一口冷气，他的神识赶紧渗透了下去。让他遗憾的是，他可以在这上面感受到无与伦比的星空灵气，也可以吸收这种星空灵气，却无法将自己的神识渗透进去，也无法带走这种星空灵气。
　　此时宁城哪里还顾得上别的，他最缺少的就是星空灵气。这里质量如此之高的星空灵气，对他修炼来说，那是最好不过。
　　宁城再也没有想立即出去，干脆在这玉石之上，运转功法疯狂吸收星空元灵气。
　　玄黄无相最怕的不是星空灵气太多，而是怕星空灵气不够。对别人来说，在这里修炼也许比利用恒元丹和灵脉修炼要好很多。但是对宁城来说，那好处就不是用很多来计算了。
　　在这个地方，只要他有这个能力，哪怕吸收再多的星空灵气，玉石下也可以提供，就怕他吸收不了。
　　自从在永夜域出来后，宁城很少有这种痛快的修炼机会了。哪怕他上次晋级到生死境巅峰，吸收了无数的恒元丹还有整条整条的星空元气脉，也没有在这个地方修炼畅快。
　　无穷无尽的纯净星空元灵气被宁城抽取吸收掉，宁城所在的地方很快就形成了一个星空元灵气茧。这个茧将宁城包裹住，星空灵气半分都泄露不出去。
　　宁城的修为在这种疯狂的修炼下，缓缓上升。
　　修炼中最不值钱的就是时间了，三个月后，宁城睁开了眼睛。他修炼的太痛快了，只是造化本源气息不能畅快的配合灵气流转，让他的进步打了个折扣，他的感悟和经脉拓展被限制住了。三个月时间，吸收了如此多的星空灵气，他的修为也只是从生死境中期巅峰到圆满。
　　宁城取出玄黄珠，他将玄黄珠放在了玉石平台之上，然后进入了玄黄珠。没有玄黄珠完全配合，他的修炼速度还太慢了一些。
　　在沟通了玄黄珠和玉石平台后，宁城再次进入了疯狂的闭关修炼当中。
　　这次宁城几乎刚刚开始修炼，他的修为就在玄黄本源的配合下冲破了桎梏，进入了生死境后期。
　　宁城很庆幸自己找对了这个地方，生死境后期他吸收星空灵气的速度和量再次翻了一倍都不止。如果没有时光殿，他根本就找不到合适的修炼地点。哪怕有无数恒元丹和星空元气灵脉，他也只能一步步的去吸收修炼。更何况，他还没有这些东西。
　　……
　　自从中天大星空的心楼大帝回来后，中天大星空再次恢复了往常的宁静。不过数年过去，很多人都发现了一个问题，那就是心楼大帝不再和以往那样在意星空中的事情。
　　哪怕是在中天星陆的宙天星空城出现打斗事情，心楼大帝也从不出来管，同样的，他也没有交代手下的人出来管。时间长了，这种事情就渐渐形成了习惯。
　　连中天星陆都是如此，没有星空帝的曼伦星空、明乾星空、摩昇星空和银羽星空更是凌乱。如果穿心楼不回来，那这几大星空早就被指定了星空大帝。但是穿心楼回来了，而且一回来就开始深度闭关，这几大星空也一直处于没有星空帝的状态。
　　曼伦星陆唯一没有人敢动的地方，那就是玄黄星河了。这个地方有第一丹帝，永恒境强者苍采和坐镇，又有几个忠于宁城的天位境强者。尽管玄黄星河的宁城和穿心楼一样不知所踪，却没有人敢来这个地方作乱。
　　……
　　桡仙星本来就在宿元星河的边缘，桡仙星边缘更是星空灵气匮乏。自从多年前桡仙星发生了冰仙岭事件后，来这里的修士就更少了，更不要说在这样一个偏僻星球的边缘地带。
　　此时在桡仙星边缘的一处不起眼的山脉之中，突兀的出现了一名身穿黄色衣裙的年轻女子。
　　若是宁城在这里，肯定会欣喜若狂，因为这正是失踪多年的纪洛妃。
　　当初纪洛妃在冰仙岭得到了那枚戒指后就躲了起来，这么多年过去，她也并没有离开桡仙星。
　　她很清楚，以她的实力躲在桡仙星说不定会更安全。一旦离开桡仙星，也许会有更多的不确定因素，特别是在冰仙岭开开合合的时间。
　　她的运气不错，得到的戒指中有大量的丹药和修炼资源，甚至还有小半条星空元气灵脉。
　　这么多年来，纪洛妃就躲在这样一个星空灵气匮乏的偏僻星球边缘苦修。在她和琼华姐毫无反抗能力被赶出无极圣地，在白衣女子从她手中夺走琼华姐，她就知道，没有实力，什么都无法保证。
　　这一刻，她也终于明白了为什么宁城时时刻刻要费尽一切努力，去寻找修炼资源，去提升自己的实力。
　　在众多的资源和多年的拼命闭关之下，她终于晋级到了天命境。天命境修士，哪怕仅仅是初期，在桡仙星也算是强者的存在。纪洛妃知道，她可以出关去寻找宁城了。因为就算是她继续闭关，晋级天位境也不是短期可以办到的，也许是十年，也许百年千年，甚至是数万年。
　　纪洛妃再次走进了玦城公会，上次她在这里得知了冰仙岭的消息。尽管她差点死在了冰仙岭，同样也因为冰仙岭得到了自己的机缘，成功修炼到了天命境。
　　这次纪洛妃再次来到玦城公会，倒不是想要打听新的秘境，而是她想要打听一下自己闭关这几年发生了一些什么事情。甚至心底期盼，能得知一点点宁城的消息。
　　一进入玦城公会，纪洛妃就被阵法显示大屏上的一条任务惊住了。


第0775章 收获很大
　　这条任务是悬赏杀一名女修，这名女修名叫燕霁。不但如此，后面还有这名女修的画像。
　　燕霁是谁纪洛妃自然知道，宁城不是一次对她说起过，她身上甚至还有宁城给她的燕霁画像。在接天石，燕霁被人逼到虚空后，宁城愤怒之下，将几个势力铲为平地。
　　而此时竟然有人悬赏杀燕霁，哪怕宁城不在这里，她也不能坐视不管。
　　悬赏的任务后面更是注明了燕霁的所在地和大致修为，燕霁在棘齿湖，实力在不死境和天命境之间。
　　纪洛妃在宿元星河也呆了许多年了，自然知道棘齿湖。棘齿湖在兰克星上，距离桡仙星有两个星球。而且，棘齿湖也是宿元星河著名的试炼之地，仅次于噬骨海。
　　更让纪洛妃担心的是，悬杀燕霁的报酬竟然是一枚摩诃天元果。纪洛妃修炼到了天命境，怎么可能不知道摩诃天元果？这可是炼制依天丹的东西。
　　依天丹是天命境修士晋级到天位境的异宝，竟然有人拿出这种宝物来杀一个天命境修为都不到的修士，这人疯了吗？
　　哪怕摩诃天元果不是依天丹，也是让所有天命境修士疯狂的星空灵果。这种灵果就算是不炼制成依天丹，也有一点点机会让人晋级天位境。
　　能拿出这种宝物去杀一个普通修士，可见这人和燕霁有多大的仇恨了。
　　“还有没有组队领36号任务的？有的话，我们一起去棘齿湖。再说了，就算是完成不了36号任务，在棘齿湖也大有可为的。”一名天命境初期的修士站出来说道。
　　纪洛妃皱着眉头捏紧了拳头，她自然清楚36号任务，就是悬杀燕霁的任务。
　　坐在公会大厅中的另外一名修士不屑地说道，“这么多人都组队接了36号任务，再去接这个任务有个屁用？”
　　“去棘齿湖也不一定就要去做36号任务啊，反正都是要去的，顺便领一下这个任务，万一碰到了那个燕霁呢？”那名天命境修士嘿嘿一笑说道。
　　就在此时，又有人惊叫出声，“咦，36号任务更新了。36号任务除了一枚摩诃天元果，还加了一艘星空初级战舰，还有一万永望丹和一亿紫币……天啊，这真的是悬杀一个天命境都不到的修士报酬？”
　　如果说摩诃天元果还只能让部分修士疯狂的话，那加了一艘星空级战舰和一万永望丹，甚至还有一亿紫币出来，这彻底的让整个公会都沸腾了。
　　这个时候，再也没有人关注别的任务，几乎所有的人都蜂拥着去组队接悬杀燕霁的任务。
　　“我们小组需要四个人，现在有三个了，还有没有人愿意加入我们小组，只要不死境以上就可以。我实话实说，我是知道一些那个燕霁在什么方位的，错过不候了。”最先叫着接36号任务组队去棘齿湖的修士，在36号任务更新后，语气更是激动难以。
　　只是在这里的修士不死境之上的并不多，或者说不死境以上的修士都组队走了。
　　“我加入。”纪洛妃毫不犹豫的站了出来说道。原本她打算自独自去棘齿湖寻找燕霁，现在这人说知道燕霁所在的方位，她自然毫不犹豫的选择加入。
　　这修士见看见纪洛妃后面的星轮，立即就知道纪洛妃应该是不死境后期甚至是天命境初期的强者，“好，就是这位师妹。人数够了，我们现在就走。”
　　……
　　时光殿中，放置在玉石之上的玄黄珠微微一闪，然后就消失的无影无踪。片刻之后，宁城的身影出现在了玉石之上。
　　这玉石下的纯净星空元灵气就好像无穷无尽一般，以宁城如此疯狂吸收的强度，修炼了这么多年，下面的星空灵气不但不见减少，还越来越浓郁。
　　宁城却无法继续修炼下去了，他都修炼到生死境即将圆满了，也没有感应到永恒境的雷劫。
　　没有雷劫，哪怕他修炼个无数年，依然还是在生死境徘徊。他必须要出去渡劫，或者是寻找到星空萝芝，炼制一炉永恒帝还丹。
　　让宁城担忧的是，一旦他出去后，想要再进来，那就千难万难了。除非他能找到曼伦大帝，而曼伦大帝进入幽影圣殿后，说不定早就陨落了。
　　看了看脚下的玉石，宁城心里犹豫不决。以他修炼消耗的恐怖资源，只有留在这个地方，才能让他快速进步。否则随便换一个地方，他的修为都会变的缓慢无比，甚至不能进步。
　　而且宁城愈发清楚，随着他修为越来越高，他晋级就越来越困难。哪怕是有玄黄珠，他修炼的时间也越来越长。如果没有时光殿这个地方，他从永恒境初期晋级到永恒境中期，还不知道要多少个十年。
　　生死境巅峰的修为比起之前来说，又强大了无数，不过这对宁城来说，还远远不够。他知道，现在他站在穿心楼面前，一样不够看。
　　穿心楼的修为在不断稳固，不断进步，他如果不进步的话，那将来会死的很难看。宁若青现在还可以和穿心楼打个平手，将来能不能打的过穿心楼还是两回事。
　　犹豫了好一会后，宁城决定还是先出去，出去的第一件事就是寻找晋级永恒的机会。必须有所取舍，才能让他受益最大。
　　等他晋级到了永恒境后，就去幽影圣殿寻找曼伦大帝。只要能找到曼伦大帝，他就可以再进入时光殿修炼。
　　三枚时光殿钥匙被宁城取出，他将三枚钥匙送入三个钥匙孔。时光殿的三角冰晶大门再次多出了黑白灰三色道韵流转，宁城等了半天，依然没有看见时光殿大门有任何开启的迹象。
　　这让宁城很是焦急，如果时光殿大门打不开，他岂不是一直被反锁在这里面？
　　一炷香后，时光殿大门中的三色道韵越来越淡薄，当这三色道韵消失不见后，三把时光永望匙再次落在了地上。
　　宁城捡起三把时光永望匙，没有继续用这三把钥匙开启时光殿大门。他刚才并没有陷入时间法则顿悟中，他盯着大门看了一炷香时间。确定这一炷香时间中，这个三角形状的时光殿大门并没有打开一丝缝隙。
　　难道这个大门要强攻？宁城刚想到强攻，他就想到了之前在这个三角大门上领悟的新神通时光轮。
　　想到就做，哪怕是再有疯狂流逝时光现象发生，他也可以躲进玄黄珠。
　　一道道时间法则道韵被宁城凝聚起来，在玄奥无比的手势下轰了出去。灰白色的光轮凭空出现，和宁城的手势一起，形成了一道肉眼看不见的轮芒轰在了三角形状的时光殿大门之上。
　　“咔嚓……”一声细响，让宁城震惊的是，他的神通时光轮轻而易举的就将三角形状的时光殿大门轰开。而那三把时光永望匙依然在他的手中，并没有起任何作用。
　　宁城忍住疑惑走出时光殿大门后，随即就发现刚刚被他轰开的时光殿大门再次凝聚起来，和以前一模一样。
　　宁城实在是忍不住，回头又是一道时光轮轰了出去。
　　又是“咔嚓”一声，时光殿大门再次被轰开。片刻之后，被他轰开的时光殿大门又一次凝聚起来。
　　宁城终于明白过来，原来时光殿的时光永望匙只能开启一次，之后每次进入都必须要用神通时光轮。否则，别想进出时光殿。
　　……
　　“哈哈哈……”随着一阵狂暴的笑声，在空旷无边的星空中突兀的出现了一个身形。
　　这正是从守望神殿出来的段干泰，尽管在进入守望神殿之前，他心里就对守望神殿很是期盼。但是他也从未想到守望神殿会给他如此大的惊喜，他在守望神殿中不但得到了一堆的星空灵脉还得到了一堆的恒元丹。这些都不算是最惊喜的，最让他惊喜的是，他得到了十瓶补天始元丹，而且还是最顶级的补天始元丹。
　　作为一个星空修士，没有人不知道什么是补天始元丹的。这是一种上古丹药，而且现在应该没有人能炼制出来了。恐怕就是第一丹帝苍采和，也无法炼制出补天始元丹。
　　补天始元丹是九级星空丹药，服用这种丹药修炼，不仅可以让修士加快吸收星空灵气的速度，甚至可以补全自己的修炼中缺失的道韵，不至于因为修炼的速度太快，造成根基不稳走火入魔的情况。
　　正因为有这种逆天效果，这种丹药才叫补天，弥补修炼中的先天不足和缺失。
　　得到了如此多的修炼资源，又得到了补天始元丹，短短几年，就让他的修为进步如此之大，段干泰想不得意都做不到。
　　守望神殿中他还有一个守望门没有打开，不过那没有关系，等他晋级永恒境之后，他还会过来打开守望门。现在他出来，唯一的目的就是寻找晋级永恒境的机缘。
　　在守望神殿中唯一让他遗憾的，恐怕也就是没有找到晋级永恒境的丹药了。
　　段干泰一出来，就解开了系神丝的封印，他迫切的要寻找到宁城。一个是想试试宁城现在在他面前能坚持多久，还有一个自然是想问宁城要回时光殿的钥匙。哪怕明知道宁城进不去时光殿，三把钥匙都放在宁城身上，他也不大放心。
　　让段干泰没有想到的是，他刚刚解开系神丝，就感应到了宁城的位置。段干泰心里一喜，毫不犹豫的遁了过去。


第0776章 试探交手
　　正如段干泰急着寻找宁城，宁城也很想快点找到段干泰。这倒不是因为他想要将黑色的时光永望匙还给段干泰，哪怕他不需要了，他也不会这么无私。这时光永望匙是他用莫相依酒换来的，自然不会随便还给段干泰，这也是宁城当初没有和段干泰确定要几条星空灵脉的原因。
　　他找段干泰的原因是想要知道，段干泰有没有手段进入时光殿。
　　宁城同样没有想到的是，他从时光殿出来不久，就从系神丝感应到了段干泰，而且段干泰正迅速接近他这边。
　　宁城所在的位置距离曼伦星陆不远，他索性前往了曼伦星陆。
　　走进曼伦星陆的天吉城，宁城心里还有些感慨，他来天吉城两次都遇见了许冰兰。这次想必不会遇见许冰兰了，那个女人如此精明，肯定早就带着许映蝶远走高飞。
　　尽管曼伦大帝一直没有回来，天吉城在曼伦那一帮手下的管理下还算是安稳。不过这仅仅是在曼伦星陆的天吉城而已，在曼伦星空其余的地方，那就有些混乱了。
　　曼星息楼在天吉城算是比较大的一家息楼了，宁城刚刚走进曼星息楼，就看见了一个熟人，曼伦手下的得力助手许姑。
　　许姑的修为不算是太高，只有天位境中期，宁城倒是很清楚她的地位。在天吉城，甚至是曼伦星空，她的地位甚至仅次于曼伦大帝。曼伦对许姑可以说是信任有加，曼伦对许姑的信任，甚至比对唐一堂的信任还要深一些。要知道，唐一堂可是曼伦星空除去曼伦之外的永恒境强者。
　　在天吉城看见许姑不稀奇，让宁城稀奇的是许姑的样子。这个曼伦大帝最信任的女人，此时正躬身站在一名中年男修身后，听从这名中年男修趾高气扬的吩咐。
　　这个中年男修的修为比许姑高些，生死境初期。可是许姑作为曼伦大帝手下最信任，甚至是天吉城最有权势的人，什么时候变得如此低声下气了？
　　“以后这家息楼就交给川平去管，你不用问了。”中年男修语气平淡地说道。
　　“是。”许姑恭谨的应道。
　　“好了，这里不用你留着，我自己上去就行。”中年男子摆了摆手，很是随意的对许姑说道。
　　“是，只是大帝还未归来，帝山的事情我们是不是再等等……”许姑语气有些懦弱地说道。
　　中年男子冷哼一声，“曼伦一直不回来，难道曼伦星空还一直处于这种散乱的状态不成？心楼大帝闭关前就有吩咐下来，以后曼伦星空就由我们来负责。你只要做好自己份内的事情就行，至于曼伦帝山的事情你不用过问了……”
　　“许姑好久不见了。”宁城走了进去，开口打断了这名中年男子的话。无论曼伦是什么心思，总的来说，曼伦对他还算是不错。今天正好遇见了有人抢夺曼伦星空的帝位，他顺手帮个忙也没啥。宁城也知道，他只能救一时之危，曼伦星陆没有人掌控始终是隐患。
　　许姑心里一惊，她最担心的是自己的熟人在这个时候不分场合的打招呼，万一触怒了眼前的这个主，不但她朋友要完，她也好不了。
　　不过当她抬头看见宁城的时候，心里的担心瞬间就消失的无影无踪，取而代之的是一脸的惊喜，“前辈，您……”
　　“你是何人？”中年男子盯着宁城冷声问道，宁城直接打断他的话，让他心里很是不爽。
　　宁城很少露面，他一个闭关刚刚出来的生死境修士，又是从中天星陆而来，自然不会知道宁城。
　　尽管他不知道宁城是谁，许姑叫宁城前辈，还是让他强行将自己的怒火压了下去。许姑都天位境修为了，还能叫对方前辈，可见此人说不定也是生死境修为。
　　宁城看起来如此年轻，而且背后星轮模糊，就算是生死境也是普通的生死境，绝对不会是永恒境修士。
　　“哈哈，宁兄，真是人生何处不相逢啊，我一得知宁兄在这里，马上就过来了。”又一个哈哈大笑的声音传来，同样的无视了中年男子。
　　随着这个声音落下，段干泰的丑脸出现在了这家息楼的迎宾大厅。
　　中年男子脸色冷了下来，他生死境初期，随便到哪里都是别人恭恭敬敬，什么时候被如此不放在眼里了。
　　“这里是曼星息楼，即将成为我越家的产业，不相干之人出去。许姑，将这两人请出去。”中年男子语气虽然不爽，却也没有撕破脸，还用了一个请字。毕竟许姑叫宁城前辈，他还没有弄清楚宁城的来历。
　　“你是哪里来的毛虫？滚……”段干泰毫不犹豫的一巴掌拍了出去。
　　别看他和宁城虚与委蛇，那是因为他没有足够的实力吃定宁城。一旦他有足够的实力吃定宁城，宁城早就被他干掉了。现在区区一个生死境初期，也敢叫他出去。
　　中年男子听到段干泰叫他滚，脸色顿时气得铁青，只是不等他动手，他整个人都如被冰窟浸泡了一般。强大的领域将他直接束缚住，让他根本就毫无反抗余地。
　　中年男子魂飞魄散，就算是他面对越家第一强者永恒境初期的越乘飞，也没有这种强大的压制，可见此人比他越家家主越乘飞还要强大。他越家来曼伦星空的时候早就调查过，曼伦星空唯一的两位永恒境强者曼伦和唐一堂都应该陨落了。只要越家不去碰曼伦星空的玄黄星河，就铁定可以掌控整个曼伦星空。
　　玄黄星河虽然强大，不过从他们调查的情况可以看出，玄黄星河的主人对曼伦星空根本就没有任何觊觎。
　　“啪……”不等这中年男子回过神来，段干泰一巴掌已是拍在了这中年男子的脸上。这中年男子犹如一个断线风筝一般，被段干泰直接拍了出去，中途还洒落了一些血迹和几枚牙齿。
　　中年男子落在息楼外面的大街上后，息楼的大门才轰的一下坍塌了一半，这是被段干泰拍出去的这中年男子撞的。
　　“一个小苍蝇，别影响了我和宁兄的兴致。宁兄请吧，我正好有些事情和宁兄谈一谈。”段干泰将这中年男子拍出去后，若无其事的对宁城伸了伸手，就好像这息楼是他家的一般。
　　宁城心里冷笑，段干泰这次对他似乎没有以前那么忌惮了，语气也没有以前客气。可见这家伙仗着自己晋级到了生死境圆满，也没有将他看在眼里了。
　　但是他没有心情和段干泰啰嗦，他刚才听到那中年男子说越家，这让他想起了抢夺琼华五行落宝铜钱，直接让琼华轮回的越家。如果这两个越家是一个，那就别怪他顺手报仇了。
　　“段兄先请吧，我还有些事情。”宁城说完就往息楼外面走去。
　　段干泰嘿嘿一笑，“宁兄有事情也不急在一时……”
　　说话间，段干泰的手抓向了宁城的肩膀，强大的领域同样的碾压了下来。哪怕站在宁城旁边的许姑，被这种领域波及，也觉得呼吸困难，下意识的后退了数步。好在她不在领域当中，否则她连一步都退不走，直接成为段干泰的羔羊。
　　此刻许姑的心里是惊骇无比，这个被宁城称之为段兄的人到底是什么来历？竟然如此强大？
　　宁城可不买段干泰的帐，在段干泰伸出手领域同时压下的时候，他的手同样伸了出去，星河领域更是狂暴的席卷向了段干泰。
　　如果是别的事情，他现在既然杀不掉段干泰，也懒得和段干泰动手。但是段干泰敢阻止他询问越家的事情，宁城哪里还会有半分保留。
　　“咔咔咔咔……”段干泰星元域实在是太强大了，所以破碎的声音都能听的清清楚楚。
　　段干泰的领域强大，而宁城的领域比他的更强大。他的领域将段干泰的领域压碎后，也只是受了部分影响而已。
　　“嘭……”的一声，在段干泰领域破碎的时刻，他的星元手印和宁城的星元手印也轰在了一起。
　　恐怖的空间压制轰了过来，段干泰就感觉到自己一阵阵的闷气。两人的试探还没有彻底的开始，段干泰就知道他输了。哪怕他晋级到生死境圆满，他依然不是宁城的对手。
　　“轰……”两人中间的一切座椅都在领域对撞中化成虚无，如果不是两人控制了领域的力量，都不是全力出手，这一片街道都会化成虚无。
　　段干泰脸色苍白的站立，心里惊涛骇浪。他清楚自己没有全力出手，但是他同样清楚，宁城也没有全力出手。不晋级永恒境，他绝对不是宁城的对手，这是他唯一的结论。
　　“宁兄的修为果然是再上一个台阶，小弟真是钦佩万分。小弟修为进步了一些，刚才还想试试宁兄的领域来着，没想到小弟是坐井观天，一败涂地啊。和宁兄比起来，小弟差的远了，太远了。”
　　段干泰将自己的翻滚气血强行压了下去，对宁城恭谨的抱拳恭维，和宁城的一分差距也被他虚夸成了十分。他的态度，就好像刚才对宁城不客气的人和他毫无关系。


第0777章 你究竟是谁
　　宁城淡声说道，“哦，原来是这样啊，我还以为你仗着自己修炼到了生死境圆满，想要将我干掉，抢走我身上的东西呢。”
　　段干泰尴尬的一笑，连声说道，“不敢，不敢……”
　　“是吗？我看你敢的很啊，直接将越乘冲轰出去，整个星空中还有你不敢做的事情？”一个冰寒的声音传来，明显不是宁城的回答。段干泰脸色顿时沉了下来，他不敢是对宁城说的，可不是对一些小杂毛说的。
　　随着这句话落下，在息楼大门口突兀出现了三名修士，两男一女。
　　在这三人后面，站着那名被段干泰一巴掌拍飞的中年男子。尽管他脸上的痕迹已经消失不见，但是他眼里的怒火却无法融去。
　　“乘冲，刚才是谁对你动手的？”息楼门口最左边的消瘦男子冷声问道。
　　不等那被段干泰打了一巴掌的中年男子回答，段干泰就笑呵呵的走了上来，“刚才是我打的，一个小毛虫在我说话的时候唧唧歪歪，我随手将这毛虫拍出去了。几位如此气势冲冲的过来，可千万手下留情，小小教训我一下就是了，我保证将来不会去找你们。”
　　门口刚才来的三人，除了那个女修仅仅是天位境修为之外，最左边的消瘦男子永恒境初期。中间的男子身材和左边的男子差不多，一样的瘦长，不过他一头金色的头发很惹人眼。至于他永恒境后期的修为，宁城还真的没有放在眼中。
　　宁城不惧这几人，他也知道段干泰同样不惧这几人。段干泰此人心狠手辣，就算他不是这几个人的对手，只要这几个人敢对他动手，那就是无穷无尽的祸患。
　　这家伙绝对是睚眦必报，而且宁城肯定这几个人加起来，也无法留下段干泰。段干泰最后一句话，保证不去找你们的意思，只有宁城清楚，这家伙肯定会不停的去找这几个人麻烦。
　　“你是不是刚刚晋级到了永恒境，觉得自己可以将整个星空都踏在脚下了？本帝越乘飞，来自中天星陆越家，刚才你打伤的小毛虫是也是我越家的人。今天我倒是要好好的请教一下，随便将我越家小毛虫拍走的高人。”最左边的消瘦男子冷哼了一声，语气带着一丝丝杀机。
　　他感觉段干泰没有晋级永恒境，不过段干泰能一巴掌拍飞越乘冲，显然不是生死境能办到的。
　　段干泰哈哈一笑，“越乘飞，给你脸你不要脸，我只是拍了一下小毛虫而已，你还蹭鼻子上脸了。你中天越家？抱歉，我没听说过。你的话让我不开心了，我不应该拍一下小毛虫的……”
　　说话间，段干泰的领域忽然间狂飙出去。随即一道白光从他的领域中轰出，如果不是宁城的眼神，甚至都无法看清楚这道白光。
　　越乘飞似乎没想到段干泰面对两个永恒境强者，还敢出手偷袭。他赶紧伸展出领域，同时要祭出法宝。
　　宁城看的清楚，段干泰要对付的不是越乘飞或者是另外两人，而是之前被他一巴掌拍出去的越乘冲。
　　“噗……”白光闪动之后，压向越乘飞等人的领域直接被越乘飞的领域轰散，而一边的越乘冲却被这白光爆出一团血雾，除了元神溢出，躲在越乘飞后面外，他的肉身几乎成了一摊血水。
　　宁城心里暗自警惕，他竟然也没有看出段干泰刚才那一道白光用的是什么手段。但他心里明白段干泰的意思，这家伙是做给他看的。意思是，别看我段干泰的领域不如你，但是我也有自己的手段，你不要逼急了我。
　　“我应该将这小毛虫拍成灰。好了，虽然这个毛毛虫的元神还在，我心里总算是也舒坦了一些。”段干泰拍了拍手，就好像做了一件无关紧要的小事一般。
　　“你找死……”越乘飞怒火上升，气得连头发都要竖起来。就算是这样，他也没有立即动手，而是看向了身边的金发男子。越乘飞心里清楚，以段干泰的出手，如果没有人帮忙的话，他最多只能打败对方，绝对不可能留下对方。
　　站在越乘飞身边的那名金发男子也没有想到在这种情况下段干泰还敢偷袭杀掉越乘冲，他冷哼了一声，“的确是在找死。”
　　“你也是越家的？”段干泰若无其事的看着金发男子。
　　金发男子冷冷的盯着段干泰说道，“你记好了，我叫艾迪，来自心楼帝山。越乘飞即将成为曼伦星空的星空大帝，你在曼伦星空的天吉城杀越乘冲，无论你来自哪里，你也是找死。”
　　听到金发男子来自心楼帝山，段干泰倒是皱了一下眉头，没有继续说话，可见他心里也很是忌惮心楼帝山。
　　不等金发男子继续说话，宁城就寒声对金发男子说道，“你从哪里来，给我滚到哪里去。至于越乘飞，我还要问你几个问题。”
　　在艾迪看来，段干泰就够狂的了，没想到他现在还遇见了一个比段干泰更狂的家伙。这小子疯了吗？敢叫他艾迪从哪里来到哪里去？
　　艾迪再大的忍耐，也无法忍下去，领域狂暴而出，同时一拳轰了出去。
　　艾迪的强大领域轰了过来，站在不远处的段干泰也不得不伸展出领域相抗。如果不是怕被宁城看轻，他都想后退几步。
　　宁城不但没有后退半步，反而往前跨了一步，领域伸展出去的同时，同样是一拳轰了出去。
　　他对段干泰还有些事情要问，所以之前和段干泰交手的时候还有保留，不想和段干泰直接扯破脸。对这个来自心楼帝山，想要抢夺曼伦星空的艾迪，宁城自然不会留手半分。
　　这一拳在星河域的配合下，形成了一个完整的空间。暴戾的杀气被这空间卷住，没有半分保留的轰向了艾迪。如果不是为了不让段干泰清楚他的底牌，宁城抬手就是一道时光轮轰出去了。
　　“轰，咔嚓……”宁城和艾迪的领域轰在一起，将之前已经残破的息楼大门直接化成了虚无。
　　艾迪心里狂震，他的领域没有占到半分便宜。不但如此，对方的领域还在不断的暴涨当中。
　　“嘭……”又是一声剧烈的撞击，艾迪就感觉到无数的斧影和枪影轰入了他的识海深处，甚至灵魂都被这种杀意充彻。
　　艾迪的斗志瞬间就被瓦解了一半，他惊骇宁城到底是谁？不但领域不比他差，而且在普普通通的一拳当中轰出了两种杀意。这还不算，他甚至感觉到宁城这一拳中还带着空间的束缚，似乎只要他松懈一点点，他就会被这种空间束缚卷走。然后整个空间都在这种束缚中爆裂。
　　一口血气涌到了艾迪的咽喉，艾迪强行将这口血气吞了下去，几个呼吸之后，他才惊声问道，“你究竟是谁？”
　　这一拳对轰，让宁城知道，他应该还杀不掉艾迪。强行平缓了一下自己同样翻滚的气息，冷冷说道，“本帝是谁还轮不到你来过问，让穿心楼来吧。滚开，曼伦星空的事情，还轮不到你心楼帝山指手画脚。”
　　听到宁城自称本帝，又直呼穿心楼的名字，艾迪哪怕心里极度不舒服，也只是沉着脸。
　　艾迪和宁城对轰一招，哪怕没有施展任何神通，越乘飞心里也犹如凉水浇了一般。
　　他不明白曼伦星空什么时候来了这样的两个强者了，一个和他不相上下，一个连艾迪也不放在眼里，甚至直呼穿心楼的名字。
　　段干泰心里更是震撼，他知道宁城很强悍，却没有想到宁城如此强悍。如果换成他和艾迪对轰一招，他铁定要吃亏，同时占尽下风。
　　艾迪盯着宁城看了好一会，脑海中忽然蹦出了一个名字，玄黄宗的宗主宁城。
　　他没有见过宁城，可是宁城的威名他不知道听说过多少次了。听说连心楼大帝他都不惧，甚至和心楼大帝不止一次动手。
　　一个和心楼大帝动手几次，还活的好好的人，而且连地盘都没有少掉一个角，用脚趾头都可以想到这个人有多么的强悍。
　　“我知道了，原来是玄黄星河的宁宗主。难怪如此强大，艾迪倒是失敬了。”艾迪知道了宁城的身份后，反而松了口气。他就怕输在一个不知名的家伙手中，宁城威名赫赫，连心楼大帝都要忌惮的人，岂会将他艾迪放在眼里。叫他艾迪滚，这种事情发生在宁城身上，根本就不是什么了不起的大事。
　　宁城，宁宗主？越乘飞心里的震骇比艾迪还要大。他虽然不知道宁城就是越家的仇人，宁城的威名他一样早就听说过。他们越家来曼伦星空，第一个不能招惹的人就是宁城。
　　而现在他们还没有入住曼伦星空，似乎就已经惹到宁城了。
　　宁城没有理睬在一边震撼的艾迪，甚至都没有回答艾迪的话，他将目光落在了越乘飞的身上，“你姓越？”
　　越乘飞连忙上前抱拳说道，“是，在下越乘飞，来自中天越家，见过宁宗主。”
　　他很是自觉，直接将本帝两个字去掉了。
　　“你越家还想掌控曼伦星空？”宁城的语气依然平缓。
　　越乘飞听出了宁城的心情很是不爽，他更是谨慎地说道，“我们不知道宁宗主在曼伦星空，否则绝对不会冒犯宁宗主，我越家马上就退出曼伦星空。”
　　宁城在天吉城，在越乘飞看来，显然也是想要占据曼伦星空。他越家虽然有底蕴，是星空第一大符箓世家，也不敢和宁城对着来。
　　站在宁城身后的许姑，只感觉到热血上涌，更是尊敬的看着宁城。她低声下气的陪前陪后，现在宁城一来，整个情景就倒转过来了。之前她要低声下气去应付的人，现在低声下气的站在宁城面前。


第0778章 永恒自爆
　　宁城就似完全没有听说越乘飞放弃曼伦星空的话，语气更是带着丝丝寒意地说道，“你越家本来就是曼伦星空迭垣星的是不是？”
　　“是的，我们受到了心楼大帝的邀请，这件事曼伦大帝也知道。”似乎知道宁城和曼伦大帝交情不浅，越乘飞语气很是谨慎。
　　宁城的语气依然毫无情感，“我听说越家有一个叫越羊志的人，此人现在在何处？”
　　“越羊志？”越乘飞心里在想着越家那些杰出的弟子，哪一个叫越羊志的。
　　“本帝提醒你一下，这个越羊志来自一个叫墨元星的地方，他带来了一枚五行落宝铜钱，被你奖赏给你越家的一个天才叫越皇甫的。”宁城的语气越来越寒。
　　越乘飞就算是白痴也知道了眼前这个宁城和越家有仇，当年杀掉越皇甫的肯定是此人。
　　宁城看到越乘飞的表情，冷然说道，“你猜对了，越皇甫是我杀的。墨元星越家是你越家老巢吧？我妻子送了无数的炼符材料给越家，仅仅为了求一张符箓而已。但是越家恩将仇报，在越羊志的带领下杀了我的妻子，抢走我妻子的五行落宝铜钱……”
　　越乘飞浑身冰寒，他根本就不答宁城的话，抬手就是一道光华飞了出去，同时大声叫道，“越家马上离开中天星空，有大敌……”
　　宁城怒哼一声，长枪祭出，瞬间将周围无穷无尽的杀势卷起，聚拢成为了一个方圆丈许的空间。
　　没有立即下杀手，是因为宁城想要知道越羊志到底在什么地方。
　　越乘飞嘶吼一声，双手更是化成了无数的手印，每一道手印打出，都有无穷无尽的符印出来。仅仅是几息时间，他的身周完全成为了密密麻麻的符印世界。这是他越家的顶级神通，万符裂神。
　　宁城手中的长枪一绞，被长枪卷起的无穷杀势化成了一道又一道的枪意。这些枪意犹如漫天火焰，将越乘飞还没有完全激发的万符裂神撕裂成为碎片。在这一瞬间，杀符、困符、锁神符、爆符……成千上万没有发出威力的符印纷纷炸开。
　　越乘飞和宁城之间光华万丈，犹如最灿烂耀眼的烟花一般，将整个天吉城都照耀的五彩斑斓。
　　爆裂声中，一种撕裂的恐怖气息充彻了整个空间，这一刻所有的人都明白了越乘飞想要做什么，纷纷后退。
　　许姑更是脸色苍白，她很清楚越乘飞自爆后，天吉城必定是死伤无数，甚至整个城都会塌陷掉。
　　一个永恒境修士自爆，哪怕是永恒境初期的修士自爆，也不是一个城市可以挡住的。
　　只有元神状态的越乘冲整个元神都在发抖，他刚闭关出来，哪里见过这种阵势？越家家主还没有开始战斗，就要自爆了。他越家到底惹到了什么人啊？这一刻，他哪里还有之前居高临下的半分威势？越乘飞自爆的死亡气息充彻过来，他没有后退，反而冲进了那自爆气息当中。
　　无论如何都是一个死字，还不如死的干脆点。
　　越乘飞脸上尽是恨意，他晋级永恒才多久，就要被人逼得自爆。他恨宁城的强势，他恨那个越羊志，一个低级界面的蝼蚁竟然给越家带来如此强大的仇敌。他恨越家刚刚起来，就再次被人轰进深渊。
　　没有人能理解他心里的不甘，他晋级了永恒境是次要的，要知道他即将成为星空中第一符帝。只要给他时间，哪怕成就符道主，也不是不可能。可是，这一切都和他无缘了，他越家得罪了不该得罪的人。
　　宁城也没有料到越乘飞如此果决，竟然自爆。他没有后退，无论如何，他也不能让越乘飞将天吉城自爆了。
　　下一刻宁城就祭出了无极青雷城，同时一步跨前。
　　无极青雷城化成了道道雷光萦绕的空中之城轰在了越乘飞的头顶上，“轰轰轰……”无穷无尽的星元爆裂声音凭空响起。
　　这些星元爆裂的声音和无极青雷城的雷光轰在一起，电光缠绕，轰鸣振天。
　　足足有十几个呼吸时间，这种轰隆隆的爆裂声音这才完全消失，无极青雷城依然带着雷光在悬浮在天吉城上空，而越乘飞却连影子都看不见了。除了越乘飞自爆的地方，有一个巨大的沟壑之外，整个天吉城再没有任何一处损伤。
　　站在不远处的段干泰心里愈加忌惮，他肯定宁城的手段连十分之一都没有施展出来。就算是这样，宁城都如此强大了，一旦宁城完全施展了手段，那该有多强大？
　　片刻之后他眼里更是充满了坚决，宁城再强大他也不惧。如果将宁城身上的东西全部都给他段干泰，将来整个星空中，还有谁是他段干泰的对手？心楼大帝？哪里凉快去哪里吧。
　　心楼帝山的艾迪也是沉默不语，宁城比他想象的还要强大一些。之前他听说过心楼大帝证道后和宁城动手的情景，应该说是宁城勉强接了一招，但是眼下宁城的实力显然不是勉强接心楼大帝一招的样子。
　　宁城收起无极青雷城，冷眼盯着和越乘飞站在一起的那名女修，“你也是越家的。”
　　那女修只有天位境修为，听到宁城的话，下意识的打了个寒颤，赶紧回答道，“晚辈不是越家的，晚辈索姿蕙，来自魔域大星空。这次是来中天大星空办事的，因为艾迪前辈的邀请，晚辈也顺便送出几张苍塔商会的拍卖会请帖。如果前辈有空，也可以去我苍塔商会的拍卖会。这次苍塔商会举办的拍卖会是由易苍大人亲自指示，有无数的星空宝物都会出现在其中。”
　　宁城根本就不知道什么苍塔商会，站在宁城身后的许姑很是见机的传音给宁城说道，“前辈，苍塔商会是魔域大星空的第一商会，是有会主易苍和副会主曾塔江联手创办的。会主易苍是永恒境后期强者，副会主曾塔江也是永恒境中期的强者。比起我们的曼伦商会，苍塔商会要大的多了。”
　　宁城点点头对索姿蕙问道，“不知道这次的拍卖会中有哪些主要的星空宝物？”
　　索姿蕙躬身答道，“有神器法宝、梵海冥丝、一元重水、星空萝芝、补天始元丹……”
　　开始宁城的确是随便问问，可是随着索姿蕙越说，他心里越震惊。他还从未听说过一个拍卖会中有这么多的好东西，这能叫拍卖会吗？至于一元重水，宁城倒是清楚，原本是魔域大星空谯楷瑞在幽影圣殿得到的，没想到被他拿来拍卖了。
　　更让他震惊的是，他一直要寻找的星空萝芝竟然会出现在一个拍卖会上，如果他不去这个拍卖会那就是眼睁睁的看着机缘溜走了。
　　不但是宁城震惊，艾迪同样震惊，他邀请索姿蕙，是因为他和苍易是好友。他并没有询问过索姿蕙，拍卖会到底有哪些好东西。之前他和宁城想的差不多，一个拍卖会，哪怕好东西再多，也不过就这样罢了。如果他知道这个拍卖会有这么多的好东西，他早就想着过去了。
　　哪怕是见过太多宝物的段干泰也被震惊住，他握紧了拳头，心里暗自发誓，一定要去魔域大星空参加这个拍卖会。星空萝芝，这不正是他急需要的东西吗？
　　“我想要去苍塔拍卖会，不知道能不能给我一张请帖？”宁城抱了抱拳问道。
　　索姿蕙赶紧说道，“前辈要去拍卖会，是我苍塔商会的荣幸。如果不是前辈询问，晚辈也不敢透露拍卖会的部分宝物了。只是晚辈权限有限，得到的请帖都送走了，这里还有几张入场玉牌，仅仅是最普通的。等晚辈回到魔域大星空，必定为前辈请来最好的请帖。”
　　宁城摆摆手，“不用了，给我一张普通的入场玉牌就可以。”
　　他的实力早已不需要躲在包厢里面隐人耳目的竞拍，哪怕是他躲在包厢中，真的好东西被他拍走，人家拍卖会一样知道是他。
　　索姿蕙双手捧出一枚普通玉牌送到宁城面前，“这是进入拍卖会的普通玉牌，前辈请收下。”
　　宁城收起玉牌说道，“多谢姿蕙仙子了，如果姿蕙仙子在中天大星空有什么需要帮忙的，可以直接去我江州星寻找我宁城。”
　　“多谢宁宗主。”索姿蕙惊喜的再次躬身说道，她没想到宁城这么好说话，她仅仅是拿出一张嘴普通的入场玉牌而已。
　　尽管宁城没有留给她一点东西，凭借宁城这句话，她在中天大星空就是畅通无阻了。心楼帝山有艾迪前辈出手，别的地方有宁城前辈，还有谁敢对她无礼？改口宁宗主，也是要和宁城拉近一些关系。
　　段干泰呵呵一笑，也上前说道，“我对贵会的拍卖会也很感兴趣，不知道能不能也给我一个玉牌？”
　　索姿蕙见段干泰和宁城站在一起，而且之前又是一巴掌将一个生死境初期的修士拍飞，自然不敢怠慢，赶紧也送出了一枚入场玉牌给段干泰。
　　索姿蕙是艾迪邀请来的，收到了索姿蕙的入场玉牌，宁城对艾迪的态度缓和了一些，“艾兄，你回去告诉心楼大帝，曼伦星空的事情，以后不劳心楼帝山费心了。”
　　宁城这话虽然没有直接说以后曼伦星空将和中天大星空毫无关系，但是他的话却是这个意思。那就是说，这里没你穿心楼的事，以后别来这里唧唧歪歪。


第0779章 谁坑谁
　　艾迪毫无表情的抱拳说道，“我一定将宁宗主的话带到，告辞了。”
　　说完，艾迪转身就走。索姿蕙连忙对宁城等人抱拳施礼，跟着艾迪迅速离去。
　　“多谢宁宗主。”艾迪走后，许姑第一个来到宁城面前躬身感谢。如果不是宁城，她被人呼来喝去是小事。重要的是曼伦帝山就要被人强行打开，无论曼伦大帝回不回来，一旦这种事情发生了，她都对不起曼伦大帝。
　　宁城微微一笑，“我和曼伦兄一见如故，这些是份内之事。现在我和这位段兄有些事情，你去忙吧。”
　　说完，宁城笑吟吟的看着段干泰，“段兄，好久不见了，这次我们一定要好好叙叙，请吧。”
　　之前强行要宁城去叙事的段干泰语气骤然转变，落在宁城后面，伸出手说道，“当然是宁兄先请，小弟跟在后面就行。”
　　许姑见机的退了出去，越家的人被宁城赶走，她的确有许多的事情要去做。只要将宁城今天的话说出去，绝对不敢有人再对曼伦星空觊觎。曼伦大帝不在，她的任务就是将曼伦星空稳固下来。再不济，也要将曼伦星陆稳固下来。
　　不过在离开曼星息楼之前，她要吩咐人将宁城伺候好了。
　　就算是没有许姑的叮嘱，曼星息楼也不敢怠慢宁城，息楼的掌柜早就将两人请入了曼星息楼最好的包厢中。
　　……
　　“不知道段兄找我有什么事情？我刚刚到天吉城，段兄就到了，还真是巧啊。”宁城坐下后，笑吟吟地说道。
　　段干泰心里鄙视宁城，暗想如果你不找我，我能找到你？但是他嘴里却呵呵笑道，“我最近一直在闭关中，一出来就感应到了宁兄的踪迹。好久不见宁兄，心里甚为挂念，特意来看望一下宁兄，顺便拿回我的时光永望匙。”
　　宁城皱起了眉头？疑惑的问道，“段兄，你的时光永望匙落在了天吉城？”
　　段干泰干笑了两声，“宁兄说笑了，上次我将时光永望匙放在宁兄身上做抵押的，宁兄难道不记得了？”
　　“哦，段兄说的是这件事啊，自然记得。不过段兄刚才恐怕说错了话，那时光永望匙是我用极品莫相依酒换来的，段兄怎么能说是你的？”
　　段干泰自然不会被宁城的话噎住，他一拍自己的脑袋说道，“唉，你看我这话说的不清不楚，还是拿出水晶球好一些。”
　　说话间，段干泰已经拿出了一个水晶球，水晶球被激发出来，清楚的显示了段干泰的话，‘……为了让宁兄相信我，我将时光殿的第三把钥匙也放在宁兄身上……’
　　放完这段水晶球记录，段干泰呵呵笑了笑，“宁兄，我之前说的是放在宁兄身上，不是说送给宁兄。我也经常和宁兄一样，有时候不小心就记错了一些事。”
　　宁城咦了一声说道，“段兄，这水晶球前面的话怎么没有了？好像有缺失啊。我记得我还给了真正的莫相依给段兄，难道段兄想要不认账了？”
　　段干泰看着水晶球，也惊异地说道，“咦，还真的是这样。唉，我的修为越来越退步了，连一个水晶球都录制不好。”
　　说完，段干泰又拍了几下水晶球，水晶球就好像电路接触不好一般，在段干泰拍了几下后，又出现了一段记录。在水晶球中的段干泰说道，‘……三壶莫相依也比没有好啊，多谢宁兄免费送给我了。’宁城跟着说道，‘好说，好说，这是小事。’
　　段干泰放完这段水晶球后，将水晶球收起，拍了拍自己的脑袋，“哎呀，原来莫相依是宁兄免费送给我的，我永远铭记在心。当然，如果宁兄觉得当时的想法不妥，我也听从宁兄的，想尽办法将那莫相依弄回来还给宁兄。”
　　宁城心里冷笑，这两段话，明显的不是一次交易的内容，这家伙真是阴险啊。他肯定现在他和段干泰的对话，段干泰也有水晶球记录。只要他反悔，将来这水晶球就会不计其数的流出去。哪怕他不怕，他的名声也是臭了。
　　“哎呀，我还给了莫相依酒给段兄？”宁城惊讶地说道。
　　段干泰慎重的点头说道，“是的，我很感谢宁兄的馈赠，我是真的很感谢。”
　　“段兄如此感谢，那我给段兄的莫相依酒想必也是真正的好东西，是真酒了？”宁城笑了笑说道。
　　段干泰感觉这句话有些不妥，之前他都说了感谢，只能说道，“是的，宁兄给我的莫相依酒都是真正的好东西，是真酒。”
　　宁城呵呵一笑说道，“原来是这样，只是段兄录制水晶球的水平的确是很差。好在我也有一个水晶球，段兄也看一看吧。”
　　说完，宁城抬手打出了一个水晶球，水晶球上清楚的记录着段干泰的话，‘……宁兄，如果你有真正的莫相依酒，哪怕给我一壶。我身上的东西，也任凭宁兄选择……宁兄，我肯定会给你星空元气灵脉。虽然我现在没有，等我拿莫相依酒过去给我朋友后，我就可以拿到星空元气灵脉……’
　　水晶球同样的有些缺失，但记载的东西都是段干泰的各种承诺。只要得到了宁城的莫相依酒，他就会给出这些承诺。
　　段干泰看完宁城的水晶球，又是拍了一下自己的脑袋说道，“哎呀，我说我记录的东西怎么有缺失了，原来是这样。我马上拿半截星空元气灵脉给宁兄，怎么能让宁兄吃亏。”
　　宁城阻止了段干泰的动作，“段兄，你是说的半截星空元气灵脉，不过我好像没有答应啊。”
　　段干泰心里暗恨，当初他为了得到莫相依，什么条件都不管了。他也知道，再拿出水晶球没有任何意义，他可以拿出，宁城一样可以拿出。正如宁城说的那样，他提出的半截星空元气灵脉，宁城根本就没有答应过。这家伙果然是早有预谋，知道自己必定要回来求他。
　　宁城的确知道段干泰要来求他，以段干泰如此干脆果断的留下时光永望匙，拿走了莫相依，他所图的东西绝对比时光殿不会差。否则段干泰这种性格，怎么会干出这种吃亏的事情？
　　正因为如此，宁城才没有提出具体要多少东西，他不怕段干泰反悔。他没有想到的是，段干泰和他一样，也录下了水晶球，而且比他还要阴险。竟然将两次交易的东西混淆起来，弄虚作假。
　　“宁兄，我们打开天窗说亮话吧。你是不是想要一整条星空元气灵脉？”段干泰没有能坑到宁城，索性直接说了。他急着去魔域大星空，准备购买星空萝芝。
　　“一条？呵呵，段兄我对你可是推心置腹，毫无心机啊。但是后来我想想就感觉到不对劲，段兄约我到时光殿去，我还兴致勃勃的。后来段兄拿走了我的莫相依，我才想到，段兄完全是在消遣我来着。我和段兄之间，没有什么好说的了，今天开始两人一拍两散。”说完宁城直接站了起来。
　　段干泰赶紧陪着笑脸说道，“宁兄，我一直真心和宁兄相交啊，怎么会消遣宁兄来呢？宁兄误会，误会了。”
　　他怎么可能宁城走掉？宁城走掉了，时光殿怎么办？他在幽影圣殿得到了这么多东西，时光殿里面的东西绝对不会比幽影圣殿少。这种机缘如果给了宁城，他反而错过了，他自己都不会原谅自己。
　　宁兄哼了一声，“好，既然如此我就说给你听，你让我去时光殿，为什么后来又告诉我时光殿无法开启？我当时因为太相信你了，竟然没有在意，现在才想起来，这中间很不对啊。”
　　段干泰心里大骂，你当时太相信我了？你是太想要第三把时光永望匙了，这才没有想起来吧？
　　他可不敢说这个话，而是陪着笑脸说道，“宁兄坐下，请原谅我一时糊涂。因为我有办法进入时光殿，所以才出此下策。宁兄放心，时光永望匙是我们两个人的，我必定会共享出进入时光殿的办法。”
　　宁城心里狂喜，他没想到段干泰真的有办法进入时光荒域。他之前的话，也只是碰碰运气而已，还真成功了。
　　宁城顺势坐下说道，“段兄，你刚才说错了，应该说进入时光殿的办法是你的，时光永望匙却不是我们两个人的了，而是我一个人的。我听说曼伦大帝有进入时光殿的办法，所以这次来这里，也是特意看看曼伦有没有回来。”
　　听到宁城的话，段干泰心里大急，他最怕的就是宁城得到了进入时光殿的传送玉符。宁城有三把时光殿钥匙，如果再有传送阵玉符，他连汤都喝不到。
　　“宁兄，如果你不相信我，我愿意将进入时光殿的玉符放在你身上。当然，你要将其中一枚时光永望匙放在我身上。”段干泰正色说道。
　　之前焦急守望神殿，他没有办法才拿出了时光永望匙给宁城。现在守望神殿的东西，他得到了九成，自然要想办法收回时光永望匙。不怕一万，就怕万一，万一曼伦大帝回来了，那怎么办？


第0780章 燕霁的困境
　　宁城压下心里的惊喜，并没有直接同意段干泰的交换永望匙的提议，依然说道，“段兄，那传送玉符就用我的莫相依来交换吧。”
　　段干泰干声说道，“宁兄说笑了。”
　　他怎么可能将进入时光殿的传送玉符和三把时光永望匙全部放在宁城身上？那岂不是引狼入室。
　　知道不可能白白占有宁城的莫相依，段干泰索性咬咬牙说道，“宁兄，我拿出两条星空元气灵脉给宁兄，用作交换宁兄给我的莫相依酒。”
　　宁城语气冷淡起来，“星空元气灵脉是好，那东西在星空中多的是。而我的莫相依却只有一壶，段兄莫非以为孤品的东西反而便宜一些？”
　　“那宁兄要多少？”段干泰咬着牙齿说道。
　　“有个二十条星空灵脉，我可以考虑交换……”宁城知道他是狮子大开口，做生意不就是漫天要价就地还钱吗？地球上数万的酒几百块钱也可以买到，只是多一个包装和少一个包装的问题而已。
　　他自己就经历过这种事情，市场上要价上千的衣服，结果还还价，用十分之一的价格就可以买到了。
　　现在段干泰提出两条星空元气灵脉，他就乘以十倍。大不了，大家再还价而已。
　　段干泰吸了口气，他想不到宁城如此狮子大开口。他身上虽然还有一百条左右的星空元气灵脉，但那是他留着准备永恒境修炼的东西。怎么可能因为宁城随便一句话，就拿出二十条出来？
　　“宁兄，我没有那么多，最多给你三条星空元气灵脉，多一条都没有。如果宁兄一定要我用拿不出来的东西交换，我只能不交易了。”段干泰语气很是决绝。
　　论起做生意讨价还价，段干泰和宁城比起来差了不是一条街了。如果段干泰一口咬定两条星空元气灵脉，宁城说不定还真的会自己下降一些。这家伙不但没有咬定，反而加了一条。就算是傻瓜，宁城也知道段干泰身上至少有十条星空元气灵脉。否则，以段干泰的秉性，绝对不可能拿出三条给他。
　　宁城再次站起，“既然不愿意交换，那就算了，再说我也没打算交换。我就不信我找不到曼伦大帝，曼伦是我的朋友，无论如何，我也要救他出来。”
　　说话间，宁城手一拍，当着段干泰的面，将系神丝给封印了。
　　段干泰心里大急，他想不到宁城一点转圜余地都没有，他只好跟着站起说道，“宁兄，我真心的和你说实话吧，我总共只有十条星空元气灵脉。给你三条，也是咬着牙，难道宁兄要我倾家荡产不成？”
　　“二十条星空元气灵脉，没有商量的。另外，你还要将进入时光荒域的玉符给我。”宁城的话斩钉截铁，相信谁真心和他说实话，都不能相信段干泰。
　　段干泰犹豫了足足有半炷香时间，这才咬着牙齿说道，“好，二十条就是二十条，我将我朋友的十条星空元气灵脉也给你。如果你要传送玉符也可以，那灵脉你就不能要。”
　　宁城心里一沉，并没有因为段干泰答应他的条件而有半分惊喜。他知道自己上当了，段干泰的灵脉数量绝对不止五十条。以他对段干泰的了解，段干泰的星空灵脉少于五十条，他不会做出二十条星空元气灵脉交换承诺的。
　　段干泰从什么地方弄来这么多的星空元气灵脉？难道这家伙找到了一个大能储藏灵脉的秘境？
　　见宁城不说话，段干泰再次说道，“宁兄选择一样吧，是灵脉还是玉符？如果宁兄坚持两样都要的话，那恕我不陪了。”
　　交易谈到这个地方，段干泰也没有了耐心。
　　宁城吸了口气，他本来是想要玉符的。时光殿里面的那个玉石平台，比二十条灵脉都好。不过他想了想还是觉得应该选择灵脉，玉符将来他还可以利用另外两枚钥匙和段干泰交换。而且只要他晋级到永恒境了，说不定还能从幽影圣殿找到曼伦大帝。
　　想到这里，宁城取出一枚黑色的时光永望匙说道，“既然如此，那就交换二十条星空元气灵脉吧。”
　　段干泰心里也暗自失望，事实上他想要宁城交换传送玉符，进入时光荒域的传送玉符，他有两枚。就算是给了一枚给宁城，他半分损失都没有。
　　两人很快交换完了东西，宁城多了二十条星空元气灵脉，段干泰要回了他的时光永望匙。
　　只有段干泰自己清楚，他大赚了。他利用这时光永望匙的抵押，换回了莫相依酒。通过莫相依酒，他得到了无数的修炼资源，还领悟了莫相依神通。至于给宁城的那二十条星空元气灵脉，连守望神殿中的十分之一资源都不到。
　　见段干泰要走，宁城忽然说道，“段兄，要不我再拿一枚钥匙和段兄换二十条星空灵脉好不好？”
　　段干泰嘿嘿一笑，走到房间门口回头说道，“我能和宁兄做朋友，智力自然不会有问题，我相信宁兄智力也不会有问题。如果宁兄愿意拿出身上的两枚钥匙和我交换，我倒是愿意考虑一下。”
　　对段干泰来说，他拥有一枚时光殿钥匙，和拥有两枚时光殿钥匙根本没有区别。只要他没有得到三枚时光殿钥匙，都要和宁城合作。同样的，宁城没有得到三枚时光殿钥匙，也都必须和他合作。
　　这家伙果然有大量的星空元气灵脉，宁城这一刻真有一种冲动，拿出两枚时光殿钥匙和段干泰再换取四十条星空元气灵脉，同时将段干泰的那枚玉符换来。如果真的是这样，那他就赚大了。
　　不过宁城没有失去理智，以段干泰的心机，他这种明显将时光殿送给对方的举动，绝对会引起段干泰的怀疑，最后甚至不会交易。
　　看着段干泰远去，宁城心里并没有多高兴。段干泰生死境圆满，这次去拍卖会，显然也是为了星空萝芝。这家伙比他富有多了，他根本就竞争不过这个家伙。
　　好一会后，宁城这才自语道，“你不要我第二把钥匙，我偏偏要给你。”
　　……
　　宿元星河最大的星球并不是主星千鸣星，而是兰克星。
　　兰克星不但是在宿元星河最大，就算是整个九珈星空，也是最大的星球。甚至是中天大星空，都找不出来三个比兰克星还要大的星球。
　　尽管兰克星庞大无比，但兰克星的常住修士并不多，相对整个宿元星河来说，算是比较少的。因为兰克星不但重力远远大于别的星球，而且这里的星空灵气还稀薄无比。
　　兰克星之所以有名，是因为这里有一个很著名的试炼之地叫棘齿湖。棘齿湖与其说是湖，还不如说是一片大沼泽地。这沼泽地和别的地方又有些不同，里面有很多地方全部都是水。所以棘齿湖还有一个名字，叫着棘齿沼泽。
　　棘齿湖占据兰克星将近三分之二的面积，和噬骨海所在星球所不同的是，兰克星可以正常居住。唯一的缺点就是星空灵气匮乏了些，重力太大了点。
　　棘齿湖表面看起来普普通通，但是进入棘齿湖里面后，很多地方都被一些天然阵法包围。有些地方被浓雾弥漫，哪怕是天位境修士，神识也只能在一定的范围内查看。
　　……
　　对很多人来说，兰克星所有的星空灵气，似乎都集中在棘齿湖了。
　　所以棘齿湖也成了宿元星河普通修士试炼的好地方，这里除了有很多的天材地宝，还有一些价值很高的妖兽。运气好的话，甚至可以在棘齿湖中找到一两处灵泉，留在这里闭关修炼。
　　此时在棘齿湖深处的一个小土丘中，一名黑衣女子正蜷缩在其中。她的气息很是不稳，显然受伤不轻，就连身上的伤口都没有愈合。
　　在这土丘的外面，有一个等级不低的隐匿阵盘。这个阵盘将她身上的一切气息都遮掩起来，否则的话，也许她早就被人找到了。
　　这一段时间来棘齿湖的修士当中，十个人当中恐怕有六个都认识这名女修，因为她就叫燕霁，是被宿元星河很多公会通缉的人。
　　燕霁自然也知道现在有多少人在找她，因为她杀了一个叫上官曼儿的女人。事实上，她也是在杀了上官曼儿后，才知道上官曼儿身份的。上官曼儿是宿元星河王上官向的爱女，上官向对其宠爱无比。现在上官向的女儿被人杀了，他能放过凶手才是怪事。
　　燕霁在九珈星空也不是一天两天了，自然知道上官向的强大。上官向是生死境后期，听说是九珈星空中最强大的星河王之一。不但如此，上官向还是上官费的弟弟。而九珈星空的永恒星空帝，就是上官费。
　　在得知这个消息后，燕霁就知道自己必死无疑了。她逃到了棘齿湖深处，就算是这样，也只是暂时保住小命而已。得罪了星空帝，还有谁能救她燕霁？
　　事实上燕霁猜测的没有错，若不是上官向不在宿元星河，上官向早就亲自来棘齿湖寻找燕霁了，而不只是在宿元星河发布一个悬杀令。
　　取出一株星空灵草咽下去，燕霁强行开始运气疗伤。进入星空以来，她付出了比常人艰辛十倍甚至百倍的努力。就这样被人杀掉，她实在是不甘心。不过就算是事情再来一次，她一样要杀掉那个变态的上官曼儿。


第0781章 乐洲并蒂莲
　　从土丘边经过的修士越来越多，燕霁知道她不能继续留在这里了。继续留在这里，迟早要被人发现。
　　取出一件简单的易容面具戴上后，燕霁小心的拿走隐匿阵盘。她知道自己的隐匿面具等级太差，修为高一些的人肯定可以认出来。
　　燕霁刚刚拿走隐匿阵盘，还没有祭出飞行法宝，一道乌光就轰向了她。燕霁常年在外求存，警惕心极高，更不要说此时她正被通缉了。
　　乌光轰向燕霁的瞬间，燕霁就觉察到了，她立即祭出一道防御盾牌。
　　“嘭……”那道乌光轰在燕霁的防御盾牌上，强大的星元反噬回来，本来就重伤的燕霁再次喷出一口鲜血。
　　燕霁的警惕和迅速动作，让她暂时躲过了一劫。此时她才看清楚这偷袭她的人是谁，是一名不死境后期的男修。
　　“嘿嘿，我早就猜出你在这附近，合该我司陇有大机缘……”这男修说话间，双手扬起，一道方圆数丈的大网就罩了下来。
　　这大网将周围的空间全部锁住，如果燕霁没有受伤，她或者还可以逃出这件法宝的围困。只是燕霁重伤在前，想要逃出这个大网，实在是艰难无比。
　　燕霁心里清楚，如果她不能逃出这张大网，她还不如去死。被这个人抓住，她绝对没有好下场。
　　但是燕霁很快就绝望了，她抓出了自己的法宝千仞图，却没有能力祭出千仞图。她的神识和星元损耗的太厉害了一些，伤势也太重了一些。
　　眼看大网就要将自己完全笼罩住，燕霁抬手就要拍向自己的眉心。
　　就在此时，这正攻击燕霁的男修突兀发出一声凄厉的惨叫，整个人都从空中跌落下来，落在了沼泽之间，冒出一连串的水泡。
　　失去控制的大网顿时没有了那种凌厉的气势，也没有了那种锁定空间的压迫，燕霁轻松就避开了落下的大网。那大网瞬间缩小，落在了燕霁的面前。
　　一名身穿灰色衣裙的女修出现在燕霁面前，她抬手一抓，一支普普通通的竹箭带着一枚戒指从沼泽中飞出，落在了她的手心，随即就被她收起。
　　燕霁这个时候才知道这灰衣女子是用箭射杀了这名要抓她的男修，尽管她不知道在灰衣女子是什么目的，她还是说了一声，“多谢相救。”
　　此时又有几道飞行法宝从远处掠过，这名灰衣女子忽然对燕霁说道，“你继续留在棘齿湖，必定是死路一条。而且兰克星也被封锁了，根本就出不去。”
　　“你知道我是谁？”燕霁疑惑的盯着眼前这个女修，如果知道她是谁的话，怎么还可能帮她？应该是第一个将她抓去换取报酬吧？尽管燕霁不知道通缉她的报酬是多少，但她肯定不会太低。
　　一个星河王的财富岂能简单？她的小命和星河王的财富比起来，恐怕是不值一提。
　　灰衣女子点了点头，“我知道，而且这里只有我能救你。棘齿湖有一个地方，除了我之外，就算是和你有仇的上官向也找不到。”
　　“你怎么知道我是和上官向有仇？”燕霁更是警惕的盯着眼前这个灰衣女子。她相信，就算是上官向要通缉她，也不会说我上官向要抓人。
　　灰衣女子平静地说道，“因为我一直在棘齿湖修炼，你杀上官曼儿我看见了。我只是给你一个建议，如果你不愿意和我一起走的话，那我就先走了。”
　　燕霁沉默了片刻后就点头说道，“好，我和你一起走。”
　　她知道，就算是她不和这个灰衣女子一起走，她也跑不掉。对方如果要杀她的话，没有必要这么麻烦。
　　灰衣女子似乎知道燕霁肯定会同意，她上前抓住了燕霁的手说道，“不要动，我有一张传送符，可以立即将我们两人传送走。”
　　果然，她说完话后，拿出一张玉质的传送符。传送符被激发后，立即就化成了一道白光将两人卷走。
　　两人走后不久，这里再次来了数道人影。这些修士修为并不高，并未发现这里曾经发生过什么。
　　……
　　一阵短暂的晕眩之后，燕霁感觉到脚下一实，她落在了地上。脚一踏在地上，燕霁就开始打量周围的情景。
　　这里好像是一个地下室，不，应该说是一片地下室。燕霁的神识可以看见，这些地下室都是一些石壁通道连接起来的，整个地下室群被一些明光阵法照耀，显示出不是很清晰的亮光。
　　她的目光落在自己所在的这个地下室，只有一张石床，一个石桌和两个石墩，还有一个蒲团。这是一个最简单的修炼洞府，除此之外，再无它物。
　　“这是哪里？”燕霁下意识的问道。
　　灰衣女子取出两个杯子，将杯子倒满了灵茶，递给燕霁一杯说道，“这还是棘齿湖中，这里绝对不可能有人找来。你伤势不轻，先喝一杯灵茶吧。”
　　燕霁没有迟疑，端起杯子一口就喝完了灵茶，随即放下杯子问道，“你应该是在曼伦星空才是，怎么会来到九伽星空？”
　　“你知道我是谁？”灰衣女子惊咦的看着燕霁。
　　燕霁抬手将自己的面具取下，平静地说道，“原来我不知道，不过你拉住我手的时候，我就知道了。”
　　她不但知道眼前这个女人是谁，而且还知道两人之间的瓜葛很多。同样来自乐洲，同样是天之娇女，不但如此还被称为乐洲并蒂莲。但事实上是两人之间根本就没有任何交情，反而是间隙更多。
　　如果说两人彻底翻脸，还是因为宁城的缘故。
　　灰衣女子听到燕霁的话，叹了口气，也取下了自己的面具。这是一张半分都不比燕霁差的俏丽容颜，若不是燕霁脸色过于苍白，这两个女人站在一起，的确是并蒂莲开。
　　她正是和燕霁一起来自乐洲的纳兰茹雪。
　　“纳兰茹雪，你为什么要救我？如果我没有记错的话，你应该恨我才对。”燕霁神态安然，平静的看着纳兰茹雪说道。
　　“燕霁，你是不是觉得我是一个恩将仇报的人？”纳兰茹雪语气有些低落。
　　燕霁沉默下来，没错，她的确认为纳兰茹雪是一个恩将仇报的人。只是刚才纳兰茹雪也等于救了她，她不是那种刻薄之人。
　　“你为什么会在宿元星河？”沉默良久后，燕霁没有直接回答纳兰茹雪的话，反而将话题岔开了。显然在她看来，纳兰茹雪的确是一个恩将仇报的人。至于纳兰茹雪为什么要救她，她一样不是很清楚。
　　纳兰茹雪吸了口气，缓缓说道，“你知道我在天洲加入的是什么门派吗？”
　　不等燕霁回答，纳兰茹雪就主动说道，“是战魔殿。”
　　说到这里，她语气有些自嘲，“呵呵，我来自乐洲的名门正派无念宗，却加入了天洲的魔门战魔殿。”
　　“你是因为他是一个魔修，所以想要加入魔门？减轻自己心里的愧疚？”燕霁忽然插口问道。
　　纳兰茹雪似乎在回答燕霁的话，又似乎在自言自语，“我不知道，魔修在乐洲所有的人眼里，都是罪恶无比，要杂草除根的。但他是魔修，而且他被通缉，也是因为我的缘故，也许我差点害了他……”
　　燕霁语气有些冷地说道，“你害他并不仅仅是在这里，你知道进入规则路的时候，他差点被你害死吗？那个杭姣姣和他组队，他叫杭姣姣滚，而你却站出来为杭姣姣打抱不平，差点让他被阙鹏海杀了。
　　那个时候，任何人都可以站出来打抱不平，就是你不能。如果不是为了你，他会被杭姣姣盯上？他从杭姣姣和司空凯手中救了你，而你却为了帮助仇人，差点让人杀掉了他。”
　　纳兰茹雪低下头，完全沉默下来。燕霁说的没错，如果不是燕霁当时站出来，化名城小宁的宁城早就被阙鹏海杀掉了。至于原因，当然是因为她站出来抱不平。
　　从规则路出来后，她心里已是在怀疑宁城可能是她的救命恩人，她还将宁城拿出来做盾牌。说到底，就是因为宁城是一个草根，生死根本就没有被她放在心上。
　　无念宗是名门正派，师父教她的是，实力就是一切。只要拥有强大的实力，一些小节可以不必受拘束。只有强大自己的实力，才是最重要的。更何况，宁城对她的恩惠，也只是可能，并没有被坐实。被坐实的反而是宁城对她可能不轨，被她发现了。
　　直到后来，她受到了孟静秀和越莺话的影响，加上来到天洲后，看见宁城并没有因为是草根出身就比别人差很多。相反之下，乐洲那么多的天才，也没有一个能够有宁城的成就，她开始反思自己的所作所为。
　　从小她就在师父的熏陶下成长，对魔门和魔修厌恶到了极致。宁城带着魔气，加上对她暗地里面不轨，自然也是她厌恶的对象。正因为最后她得知了真相，导致了心理上的巨大落差，那种无法安心的愧疚，让她选择了魔门。
　　但是天洲和乐洲不同，天洲对魔门并不是斩尽杀绝。纳兰茹雪加入魔门后，性情变得开始独立，不再人云亦云。相信越莺说的话，有时候就算是亲眼看见的，也不一定是事情的真相。
　　经过这么多年的独立磨砺，她也渐渐放下了当初的心结。因为她是魔修，才准备前往魔域大星空。在经过宿元星河的时候，无意中来到了这个地方。这里对她修炼帮助很大，就一直留了下来。


第0782章 熟人主持拍卖
　　宁城并没有在曼伦星空多留就回到了江州星，江州星有苍采和坐镇，根本就没有人敢来冒犯。宁若兰三年前出关过一次，修为已经是碎星后期。想必再次出关的时候，宁若兰将晋级聚星。
　　瓦伦和于宛雪在宁城的丹药下，双双晋级天位境，让江州星的实力再上一步。虞氏角搬到了玄黄星河的斗坎星，开始了重建。
　　唯一没有出过关的是宁若青，不过宁城感受到宁若青似乎进入了一种深层次的闭关，并没有去打搅她。只是交代了苍采和等人后，立即前往了魔域大星空。
　　星空萝芝他绝对不能放弃，一旦被段干泰得到星空萝芝，无论段干泰能不能找人炼制出永恒帝还丹，对他都不是一件好事。
　　……
　　沫寂星陆有些类似中天大星空的中天星陆，这里是魔域大星空的第一大星陆。魔域大星空的第一大星空城归都星空城也在这个星陆，作为魔域大星空的第一商会苍塔商会，自然也坐落在沫寂星陆的归都星空城。
　　苍塔商会这次举办的拍卖会，绝对是空前的。哪怕没有全部贴出拍卖会中的顶级宝物，仅仅是宣布出来的几样，就会让大部分人疯狂。正因为这次拍卖会出现了如此多的宝物，这次来参加拍卖会的也是强者如云。
　　宁城到归都星空城的时候，拍卖会还没有开始。这个时候，整个归都星空城都是人满为患了，根本就找不到息栈住下。他在曼伦星空和中天星陆威名赫赫，来到了沫寂星陆，根本就没有人认识他宁城是谁。
　　最后宁城还是拿出一些永望丹，才在一家不大的息栈找到了住处。
　　……
　　半个月后，苍塔商会举办的超大拍卖会正式举行。这次拍卖会参加的人多，举办的时间也长，足足有小半个月。
　　宁城跟随着人群进入了宽大的拍卖会场，在进入拍卖会场之后，他手中的玉牌立即就显示出来了一些数字，三十九排一百三十七座。
　　果然如索姿蕙说的那样，这枚玉牌还真的是一个非常普通的玉牌。包厢什么的就不指望了，连前排都没有。
　　不过相比起大多数的位置来说，这个位置也不算是太差。在宁城眼里，三十九排算不上前排，在很多别的修士眼中，三十九排算是非常好的位置了。
　　宁城坐下后，神识随便扫了一下。整个拍卖会场呈现锅形，拍卖会台在正中间，周围被顶级星空阵法围住。包厢的位置都集中在一个层次，那里的气息也是最强大的，可见这些包厢中的都是大能。
　　宁城本来就和魔域大星空的谯楷瑞关系不咋地，苍塔商会在魔域星空生存，宁城不相信商会的会主易苍会和谯楷瑞没有关系。他来这里参加拍卖会不是要和谯楷瑞这老头套关系的，他仅仅是来竞购星空萝芝的。
　　当然如果出现了他感兴趣的东西，他自然也是不会放弃。
　　一个时辰后，拍卖会场闹哄哄的场面平息下来。几乎所有的有入场牌的修士，都已经进入了会场。
　　宁城早已看见了段干泰在他后面一排，相差不远的地方，他相信段干泰也看见了他。至于那些包厢中的强者，宁城没有用神识去扫。那些家伙不外乎是一些大宗门的宗主，或者是一些星空帝之类的。
　　一名长发老者走到了拍卖台上，对四周抱了一下拳说道，“我是苍塔商会的执事尤成，感谢各位朋友，能来这里参加我苍塔商会的拍卖会。这次拍卖会要拍出的东西，我相信大家都有一些了解。这里我还是要说一下，等拍卖会开始后，你才发现自己了解的远远不够。我肯定，这次拍卖会会给你带来惊喜，会给所有的人带来激动。”
　　尤成的话引起了一些躁动，可见许多人都和宁城一样，抱着目的而来。宁城吸了口气，暗想如果他不是在段干泰手中搜刮了二十条星空灵脉，就算是他来到了这种拍卖会，也没有资格和别人竞拍。
　　苍塔商会的实力的确是名不虚传，这个尤成也只是一个执事而已，修为就是永恒境初期了，难怪这家商会能成为魔域大星空的第一商会。
　　等躁动稍微平静了一些，尤成才继续说道，“要拍卖的东西很多，我就不浪费时间了。这次拍卖会由我苍塔商会的第三副会主水无裳主持，拍卖会现在开始。”
　　水无裳？宁城正在疑惑间，一名身穿水红色衣裙的漂亮女子袅袅走了上来。
　　还真的是他认识的那个水无裳，水无裳晋级到了天位境宁城倒是不奇怪，毕竟当初段干泰送了一枚星河元气丹王给水无裳。让宁城疑惑的是，水无裳竟然离开了莫依城的水家，来到了魔域，还成了苍塔商会的第三副会主。这前后的变化，也太突兀了点吧？
　　宁城忽然想到被他寄拍的时光永望匙，心里升起一种古怪来。这枚时光永望匙正是她从水无裳身上拿走的，现在再被水无裳拿出来拍卖，不知道等会这个女人心里会怎么想。
　　尽管如此，宁城也没有觉得不妥，当初他能拿走水无裳的时光永望匙，本来就是水无裳想要利用他，甚至想要用他的小命陷住段干泰。这个女人连他的命都想要，他拿走一枚时光永望匙算什么。
　　水无裳之前好歹也算是假假的说给段干泰了，也不知道等会这个段干泰会怎么办。
　　水无裳站在拍卖台上先是对四周鞠躬了一下，这才微微笑道，“多余的话我就不说了，今天的拍卖会由我来主持。本次竞拍不收星币，只收永望丹、恒元丹、星空灵脉。今天第一件要拍出的物品是一滴一元重水，只是这一滴一元重水不是很完整，如果要说半滴也可以……”
　　第一件拿出来竞拍的东西就是一元重水，这个消息让所有的人都心情激荡。一元重水的价值谁不知道？就算是不加入法宝中炼制，单独炼化了也是一件宝物。
　　一元重水是宁城看见谯楷瑞得到的，而且还是完整的一滴。现在只有半滴在这里，肯定是有半滴被穿心楼要去了。
　　“一元重水底价是五千万永望丹，每次加价不得低于百万，现在开始竞拍。”水无裳的声音柔和，人又长得漂亮。第一次又拿出了一元重水，立即就引动了整个拍卖会场修士的热情。
　　五千万永望丹对一般的修士来说，一辈子也积攒不到，而这还仅仅是一个起拍价。不过这里所有的人都很清楚，一元重水，哪怕是半滴，也远远不止五千万永望丹的价格。
　　竞价大屏上不断的跳动价格，只有排名第一的价格不时被唱出来。
　　“六千万永望丹。”
　　“七千万……”
　　……
　　“一亿三千万。”
　　一元重水的价格很快就跳到了一亿三千万永望丹的价格，宁城暗叹，看样子富有的修士不仅仅是他和段干泰啊。星空浩瀚无限，不知道有多少修士得到了庞大的机缘。
　　尽管宁城身上的永望丹有十多亿，但他并没有打算出手。十多亿永望丹，他要留着给玄黄宗发展。而且这半滴一元重水，他并不在意。
　　“两百万恒元丹。”一个突兀的报价将所有报永望丹的价格都压了下去，现场甚至寂静了片刻。
　　尽管说是一枚恒元丹可以兑换一百永望丹，但事实上很少有人这么做。恒元丹的价值比永望丹要高多了，星空元灵气纯净浓郁不说，还含有一些感悟道韵的气息。
　　用恒元丹修炼，比用永望丹修炼，晋级更加容易。况且修为越高，永望丹的效果就越低，只有恒元丹才有效果。
　　最后毫无争议，这半滴一元重水被人用两百万恒元丹购走。
　　水无裳的目光忽然落在了宁城身上，然后她迅速移开目光，笑吟吟地说道，“恭喜三百九十四号包厢的朋友得到了一元重水，下面我们要竞拍的是一件所有人都想不到的东西。应该说，只要是星空修士，就没有人不想得到这样东西。如果不是拿来寄拍的人反复交代，要提前竞拍这件宝物，我们甚至会将这件宝物当成压轴宝物出售。”
　　拍卖会场的修士，果然被水无裳的话调动了情绪，可以说这一刻除了宁城外，所有的人都急切的想要知道这到底是什么？竟然可以在这种拍卖会上被当成压轴的宝物？


第0783章 哪里来的二愣子
　　现场气氛愈发高涨，水无裳这才举起一个玉盒说道，“这玉盒中有一枚玉牌，不过我要告诉大家的是，这不是一枚普通的玉牌，而是一枚证道感悟玉牌……”
　　水无裳的话果然引动了一阵阵喧哗，就算是那些包厢也传出一些激动的气息。证道感悟玉牌，这简直是无价之宝啊。水无裳说放在最后压轴，也并没有什么不妥。
　　等众人的激动平息了一些后，水无裳这才继续说道，“这枚证道感悟玉牌来自鸦星，是鸦道人证道离开之前留下来的。”
　　水无裳说到这里，大部分人都明白过来。鸦道人证道离开，这不是秘密，而是大家都知道的事情。只是让人没有想到的是，鸦道人还留下了证道感悟的传承玉牌。坐在大厅中的人都很清楚，争夺证道感悟玉牌是没有他们份的，这种东西是永恒境修士争夺的。
　　永恒境修士自然不会坐在大厅中，基本上都在包厢里面，也就是说这证道感悟玉牌是包厢中大能争夺的东西。
　　水无裳将玉盒放在面前的桌子上，“证道感悟玉牌的底价是一千万恒元丹，每次加价不得低于百万恒元丹，现在竞拍开始……”
　　证道玉牌要价一千万恒元丹，不能说太贵，也不能说太便宜。这种东西如果你能利用起来证道成功，那不要说一千万，就算是一亿恒元丹也不贵。如果你用了后，不但不能证道，反而影响了自己的大道，那这东西就是免费送，也太贵了。
　　宁城没有看过鸦道人的证道感悟玉牌，他有自己的道，不需要证别人证过的道。
　　水无裳的话说出后，拍卖会场就安静了下来，半晌都没有一个人出价。
　　宁城有些郁闷的摸了摸下巴，他本来打算用这证道玉牌换一些恒元丹来竞拍星空萝芝的，没想到这东西竟然没人报价，难道要流拍不成？
　　如果不是在这里参加拍卖会要被拍卖方抽取百分之十，宁城都主动叫价了。万一他叫价，没有人跟加，那他就亏死了，这东西是他拿出去寄拍的啊。
　　足足几分钟时间过去，水无裳这才笑吟吟地说道，“看样子大家都有把握证道，对鸦道人的证道感悟玉牌不是很在意，我再宣布一次，如果没有人出价的话，那这证道感悟玉牌就流拍了。”
　　“我出一千一百万恒元丹。”这次水无裳的话音刚刚落下，一个突兀的声音就在大厅中响了起来。
　　大厅中被唱价的都是报价屏上价格最高的，现在只有一个人报价，立即就被唱价出来。
　　不等水无裳说话，又有人出价，“一千两百万恒元丹。”
　　随着这两个价格出来，现场就好像被挖开的河堤一般，报价滚滚流动起来。
　　“一千五百万恒元丹。”
　　“一千六百万……”
　　……
　　“两千一百万恒元丹。”
　　价格上升的非常迅速，片刻时间，整个报价大屏上都是价格翻动，唱价的声音不时的将排名第一的价格唱出来。
　　宁城也是感叹不已，他的机缘算是不错了，除去段干泰那里得到的二十条星空元气脉，他身上也有几百万恒元丹。
　　现在看起来，富有的修士实在是太多了，难怪当初那个晏昔霜可以轻易拿出千万恒元丹了。星空浩瀚，果然是人人都有机会得到机缘啊。
　　“两千万恒元丹加上一条完整的上品星脉。”
　　一个新的报价再次将其余的价格压了下去，星脉其实就是星空元气灵脉，星空元气灵脉的星空灵气纯净度是不如恒元丹的。不过一条星空元气灵脉蕴含的星空灵气，绝对在千万恒元丹之上。
　　这个报价出来，再也没有人继续加价。宁城心里对这个价格也算是满意，他缺少的是大量恒元丹。
　　有这么多恒元丹的支持，只要他得到了星空萝芝，他必定可以晋级永恒境。
　　第三和第四样拿出来竞拍的物品是离火银翼和天罗飞沙，都是最顶级的炼器材料，炼制极品道器的宝物。
　　宁城没有叫价，这两样东西很快就以上千万永望丹的价格被卖了出去。
　　“下面要拿出来竞拍的是一件攻击法宝……”
　　水无裳的话没说完，宁城就兴趣顿失。他自己就是一个顶级的炼器者，哪怕是极品法宝，只要有材料，他就可以炼制出来。
　　“这件法宝是一杆长枪，我相信很多人都猜到了一些。没错，这是本次拍卖会上三件神器之一，星虹炼狱枪。星虹炼狱枪是一件神器无疑，经过几位前辈的鉴定，这件长枪的档次绝对超过了半神器，甚至达到了下品神器的地步。如果是手持星虹炼狱枪做攻击法宝，实力要比同阶要强上许多……”
　　水无裳这一番话说出来，大部分有资格得到星虹炼狱枪的修士都凝神关注起来，想要知道自己能不能购买到这件宝物。
　　就算是宁城也是心里一动，长枪法宝不稀奇，他能炼制一大堆。但是一杆下品神器长枪那就不同了，姑且不说他现在远不能炼制下品神器。就算是他可以炼制下品神器了，他也没有这种材料。炼制下品神器的材料，可不是轻易能够找到的。
　　想到自己一直没有称手的法宝，宁城下定决心，一定要购买到这件星虹炼狱枪。将来和穿心楼战斗的时候，必须要有一件好的法宝。
　　见情绪被自己调动起来，水无裳嫣然一笑，俏声叫道，“星虹炼狱枪的底价是一百万恒元丹，每次加价不得低于十万恒元丹。”
　　宁城还没开始出价，报价屏上的价格就跳动到了三百七十万恒元丹，而且这个价格还在不断的往上跳动。
　　本来准备用永望丹购买星虹炼狱枪的，宁城索性放弃了这个想法。他的永望丹看起来很多，但作为一个宗门来说，这点永望丹还真的不算多。
　　“谁都别跟我抢，我出五百万恒元丹。”一个极为响亮的声音充彻了大厅，同时报价屏的最上方显示出了一个五百万恒元丹的价格。
　　大厅中很多修士都不知道这人是谁，不过包厢中的大多数修士都知道这人是谁。大部分来这里参加竞拍的强者，很少有和宁城这样的。他们基本上都会打听一下有哪些不能得罪的竞争对手，以免冲突。
　　宁城之所以没有打听，倒不是完全因为自己不惧任何人了。而是因为他出道时间实在是太短了，和哪些动辄数万、数十、上百万年的强者比起来，他认识的人也太少了一些。想要打听，也不知道从何打听起。
　　一些星空家族，和大宗门的底蕴，也不是简单问几下就能清楚的，这都是长期以来的经验积累。别看宁城在中天大星空强势，在魔域和妖域还真的没有多少人在意他。这也是苍塔商会的拍卖会会邀请穿心楼，会邀请灵霄宗的陈星文，而不会邀请他宁城是一个道理。
　　再加上宁城来这里主要是为了星空萝芝，也没有想到会出现星虹炼狱枪。
　　知道出价五百万恒元丹的修士背后势力的，也都知道人家不是无脑嚣张，而是真的有这个本事。试想如果一句话就可以节约数百恒元丹，为什么不去利用？
　　就算是不知道出价五百万恒元丹是哪方神圣的修士，也知道人家不好惹。好惹的敢在拍卖会说出这种话？好惹的能在这种场合的拍卖会上占据第十九号包厢？要知道包厢越靠前，那就代表地位越高。
　　水无裳见没有人继续加价，扬声说道，“十九号包厢报价五百万恒元丹，还有没有加价的？五百万恒元丹一次了……”
　　显然水无裳也知道这个包厢里面的人是谁，叫次数的时间都比之前短了许多。
　　没等她叫出第二次，报价屏上的价格还是刷新了，最新的报价是一条完整的上品星空元气灵脉。
　　宁城也很是无奈，拍卖会欠他的恒元丹还没有到他手中，他只能先用星空元气灵脉叫价。
　　这个报价一出来，整个拍卖会场都陷入了短暂的沉寂。一条上品星空元气灵脉对比上一次五百万恒元丹的价格，这一次加价也太多了吧？但这并不是让会场陷入寂静的主要原因。
　　让整个会场陷入寂静的主要原因是，在这个报价的前面有一排显眼的字迹，大厅三十九排第一百三十七座，报价一条上品星空元气灵脉。
　　仅仅几个呼吸时间，数道神识就扫到了宁城这边。都想知道，这是哪里来的二愣子。
　　有十几道强悍的神识一接触到宁城，瞬间就收了回去，显然这些人都认识宁城是谁。他们也明白了，难怪敢报价。
　　一些不知道宁城是谁的修士，神识依然在宁城身上打量了半天。
　　宁城很是平静，既然坐在大厅中，他就没有打算隐匿自己的行踪。坐在宁城旁边的是一名中年女修，直到许多强大的神识扫到这边，她才知道自己旁边的修士竟然敢出价和十九号包厢争夺。
　　尽管这些神识不是扫向她的，她的脸色还是被吓的苍白。她小心翼翼的传音给宁城说道，“朋友，你赶紧撤销了自己的报价……”
　　她的话说了一半，就停了下来，她明白自己说的是废话。在这种拍卖会上，撤销自己的报价，那更是找死。


第0784章 神秘宝物
　　水无裳认识宁城，她也没有想到宁城竟然敢在这个时候横插一脚，和十九号包厢竞价。一时间，她都忘记了继续唱价。
　　她没有继续唱价，十九号包厢却说话了，“我请求拍卖会暂息片刻，我要和这个三十九排一百三十七座交谈一下。”
　　宁城冷笑，这家伙还真以为自己是谁了。就算是谯楷瑞，也没有资格敢说让拍卖会暂停，解决私人恩怨吧？
　　让宁城目瞪口呆的是，水无裳偏偏同意了这个家伙无礼的要求。不但同意了，而且还站在拍卖台上朗声说了出来，“各位前来竞拍的尊敬朋友，因为十九号包厢属于前二十之列。我苍塔拍卖会有明确规定，在拍卖过程中，如果前二十的包厢主人和大厅中的客人有冲突，那包厢主人有权力临时和大厅中的修士进行一番交涉，请朋友们谅解。”
　　宁城摇了摇头，他想不到苍塔商会还有这种奇葩的规定。如果这种事情发生在他的江州星，他一巴掌就将十九号包厢的家伙给拍飞了。无论你坐在什么地方，只要参加竞拍，那就是平等的存在，用价格说话。这种小门道，直接拍飞。
　　宁城奇怪，但是别人并不觉得奇怪。整个星空中，有几个地方会和江州星一般？苍塔商会加了这个规定，也是为了给前二十包厢的客人增加一些荣誉感。试想一下，有哪一个坐在大厅中的修士，敢和排名靠前的包厢主人竞拍？要知道，这些包厢的门票费就是一个天文数字。
　　可这种事情偏偏发生了，不但发生了，还是在这种大型的拍卖会上发生的。水无裳作为这家拍卖会的第三副会主，自然很清楚这种规定。
　　拍卖会场很是寂静，都在坐看十九号包厢怎么处理这件事。一些知道宁城身份的修士，同样没有说话。和宁城有几分交情的，知道宁城根本就不惧任何人，不需要他们说话。和宁城没有交情的，谁管你的死活。
　　此时一名天命境后期的男子从十九号包厢出来，往宁城这边走了过来。宁城的神识看的很清楚，十九号包厢还有两名修士。一名坐着的是生死境后期修为，这名坐着的修士后面还站着一名天命境修士，应该也是一个跟班。看那生死境修士眼里不屑的样子，是一副吃定了宁城的模样。
　　这天命境男子走到宁城面前，取出一枚戒指放在宁城面前说道，“这是五百万恒元丹，现在是你的了。”
　　“是什么意思？”宁城皱眉问道。
　　天命境男子冷冷说道，“少主是一个讲道理的人，这五百万恒元丹给你，你拿出那一条星空元气灵脉。至于竞拍星虹炼狱枪的话，不允许再说一次。”
　　宁城明白了，这是用五百万恒元丹换取自己的那一条星空元气灵脉，这还真是讲道理啊。不过这种讲道理显然不是针对他的，而是针对拍卖会方。
　　他拿出了一条星空元气灵脉，仅仅换取了五百万恒元丹而已，吃亏就不用说了。那少主依然是用五百万恒元丹换取了星虹炼狱枪，而拍卖方也是得到了一条星空元气灵脉。
　　宁城默默的将装有五百万恒元丹的戒指收起来说道，“东西我收下，你可以走了。”
　　这天命境修士见宁城收了恒元丹，竟然不拿出星空元气灵脉，身上立即就爆出一阵阵的杀意，抬手就抓向了宁城的脖子。
　　宁城哼了一声，坐着动也不动，也是抬手一巴掌。
　　“啪”的一声脆响，这名天命境的男子直接被宁城拍飞了出去，撞击在拍卖台前的防御禁制上，激起一阵阵的警报声音。
　　跟着“嘭”的一声，这名天命境的男子落在了地上，张口就喷出一口血箭。这还是宁城看在他没有说脏话的份上，留下了他的修为。
　　一些为宁城担忧的修士都震惊的看着宁城，宁城这样坐着不动，轻而易举的一巴掌将一个天命境修士拍飞，修为至少是天位境以上。不过就算是永恒境修士，干出这种事情，也是有死无生，无法离开归都星空城了。
　　“你找死……”十九号包厢中的男子愤怒的站了起来，浑身的杀意弥漫。宁城收了他的恒元丹不拿出星空元气灵脉不说，还一巴掌将他派出去的人拍出多远。他从未见过有人敢在他面前如此不讲道理，按理说不讲道理的应该是他才对。
　　“够了，十九号包厢的权利已经行使过了，拍卖会继续举行。”一声带着寒意的冷哼传来，让十九号包厢的男子呆了一下。
　　尽管他额头青筋毕露，浑身杀气弥漫，在这一声的呵斥下，也只能收敛了自己的愤怒。包厢中另外一名跟班赶紧跑了出来，将那撞在防御禁制上的天命境男子再次扶回了包厢。
　　尽管所有的人都清楚，等拍卖会结束后，十九号包厢的修士还是不会放过宁城，但至少现在，很多人看向宁城的目光多了一丝忌惮。
　　宁城表现平静，没有半分波动。如果十九号包厢的修士敢再上来找他麻烦，他就会动手干掉了。哪怕是拍卖会方要出头，他照样要动手。
　　没想到拍卖会给了十九号包厢权利，在自己动手后，拍卖会方又似乎公平起来。既然是这样，他也没有必要继续闹事。好歹也白捡了五百万恒元丹不是？
　　水无裳语气清朗地说道，“恭喜三十九排一百三十七号的这位朋友，你得到了星虹炼狱枪。”
　　随着水无裳的话音落下，一枚装着长枪的戒指传送到了宁城的面前。宁城神识扫了一下，确定这是一杆超越了极品道器的法宝后，这才收起长枪。同时将一条星空元气灵脉送入戒指，再将戒指传送了回去。
　　“接下来我们要拍卖的东西很是奇怪，说实在话，我也不知道这件东西到底是什么。因为寄拍者有一个很奇怪的要求，那就是这件东西必须在现场打开，而且如果流拍的话，那就要当场毁掉这件东西。大家不要以为这是一件不值钱的东西，事实上前面拍出的几样东西加起来，也没有这件东西要价高。”
　　水无裳的话又一次将拍卖会现场修士的好奇心调动起来，前面几件东西加起来都没有这件东西要加高？哪里还有这么值钱的宝物？再说了，如果真的有这种值钱的宝物，那如果流拍，谁还会舍得毁掉？这不是前后矛盾吗？最古怪的不是东西，而是主持拍卖的人竟然不知道是什么宝物。
　　水无裳语气更是魅惑，“我相信所有的人都和我一样，对这件东西很是好奇。事实上我是真的很好奇，很想立即就知道，这到底是什么东西，如此神秘？也很想知道，为什么这个寄拍者如此任性，拍不出去就要毁掉。”
　　段干泰忽然皱了一下眉头，他心里有了一种不好的预感。
　　宁城心里嘿嘿冷笑，他就不相信段干泰不出手。他和拍卖会说好了，如果这东西能拍出去，那就是按照百分之五的收益给拍卖方。如果这东西毁掉了，那他也会拿出半条星空元气灵脉给拍卖方。
　　尽管这个抽成不到百分之十，但是如此丰厚的报酬，拍卖方自然是毫不犹豫的同意了宁城的请求。
　　“快点打开吧，我们都迫不及待了。”大厅中一些心急的修士已经叫了出来。前一刻宁城和十九号包厢冲突的焦点，在这一刻就被这一样神秘的东西占据了。
　　水无裳将玉盒举起说道，“现在我们就一起来见证一下，这到底是什么神秘的宝物，要用这种神秘的方式寄拍？”
　　所有的人都盯着水无裳的手，看着水无裳慢慢的打开玉盒。
　　当玉盒打开的那一瞬间，水无裳张着嘴，震惊的盯着手中的玉盒，竟然就这样顿滞主了。
　　拍卖台前有隔绝神识的禁制，在拍卖会没有允许神识扫进之前，所有的人都只能用目光观看。可目光不能转弯啊，水无裳顿滞住的时候，拍卖会场的人更是焦急了。
　　同样的，来参加拍卖的人愈发想要知道，这到底是什么，竟然连主持拍卖的人都震惊住了。
　　“到底是什么东西啊？”
　　“对啊，快点宣布……”
　　……
　　现场一阵阵的哄闹和嘈杂的声音，终于让震惊中的水无裳惊醒，她震惊的表情很快就恢复了正常。
　　“各位朋友，刚才我的确是被惊住了，我在想这东西仅仅是一把钥匙而已，怎么会这么神秘？直到我看了这是什么钥匙后，我才知道这把钥匙为什么这么神秘了。”
　　说完这句话后，水无裳彻底的平静下来，语气更是柔和清脆，“想必很多人都知道中天的曼伦星空有三大神秘殿，幽影圣殿、守望神殿、时光殿。没错，这把钥匙正是三大殿之一时光殿的开启钥匙，确切的说是时光殿三把开启钥匙之一。
　　难怪这名修士要价这么高，时光殿可是永望圣帝留下来的，听说里面不但可以领悟时间法则，还有无数的天地奇宝。可惜的是，这里只有一枚钥匙……”
　　最后一句话说出来后，水无裳似乎感觉到不妥，她不应该说这种对拍卖不利的话。因为她潜意识的想要将这把钥匙据为己有，或者说这把钥匙本来就是她的。
　　好在她及时反应映过来，知道自己在做什么，这里是哪里，赶紧转口说道，“现在我们来看看这把钥匙的起拍价格……”
　　水无裳的话顿时引起了一阵阵的轰动，哪怕是一把钥匙，可这是时光殿啊。时光殿的时光石闻名整个宇宙，谁人不知，哪个不晓？如果得到了一把钥匙，还怕其余的人不找上门来？万一进入了时光殿，掌控了时间法则，那……
　　唯一一个脸色铁青的人，那就是坐在宁城身后的段干泰。


第0785章 可怕的价格
　　他知道宁城对他的星脉觊觎，只是他也没有想到宁城还有这一招。这钥匙要还是不要？
　　对段干泰来说，如果宁城要价太高，他宁可不要，毁去就毁去。他在守望神殿得到过许多好东西，没了时光殿就没了。
　　水无裳的声音带着一些惊颤响起，“这枚时光永望匙的底价是十条星脉，每次加价不得低于一条星脉……”
　　哪怕她明知道价格是以星脉起价，她报出这个价格，依然震颤不已。用星脉做单位去竞拍一样东西，她还从未见过。
　　段干泰握紧了拳头，他准备只要宁城报价超过十条星脉他就不要了，毁去就毁去。这和他之前用二十条星脉购买第一枚钥匙不同，那枚钥匙他必须要购买，否则可能会被宁城得到时光殿。
　　这枚时光殿钥匙如果被毁掉了，他得不到，宁城也得不到。没想到宁城竟然报价十条星脉，这在他想要想不要的范围之内，这家伙可真是狡诈啊。
　　宁城要价十条星空灵脉的确是反复思虑的，他知道要价太高，段干泰有可能真的不要。这家伙不但阴险，而且也很果决。他要报出一个让段干泰难以取舍，真的购买下，也不是很肉痛的价格。以段干泰的可能身家，那么十条星空元气灵脉是正好的。
　　十条星空元气灵脉的价格一报出来，所有的人都惊叹了，哪怕包厢中的那些大能也完全被镇住了。十条星脉，就算是他们也无法轻易拿出来。
　　这个时候拍卖会场反而寂静下来，估计所有的人都想要看看到底有没有人出价十一条星脉。
　　段干泰没有出价，十一条星脉的确不会让他伤筋动骨，而且他也愿意拿出十一条灵脉购买这一把时光永望匙。但是他不喜欢这种被人算计的感觉，特别是被宁城算计。从来只有他段干泰算计别人，什么时候轮到别人算计他段干泰了？
　　哪怕是他要购买这把钥匙，也要用自己的方式来，绝对不会被别人左右住。前面收回自己的第一把时光永望匙，那是没有选择，现在他可不是没有选择。
　　足足几分钟过去，没有一个人出价，段干泰也没有出价。宁城有些坐不住了，要真的毁去这枚时光永望匙，他可不愿意。他说毁去，只是逼迫段干泰出价购买而已，没想到十条星脉段干泰都不出价，这让他感觉到了不好。
　　如果段干泰真的不愿意出价，那他要毁去这枚时光永望匙，段干泰没有损失，相反的他损失大了。因为他让段干泰同时拥有三枚时光永望匙，说不定真的可以在段干泰身上换取很多好东西。
　　宁城正想传音给段干泰，威胁段干泰几句，如果不要的话，那真的毁掉了。段干泰却主动传音过来了，“宁兄，小弟虽然略微有些富裕，却不喜欢受人要挟。嘿嘿，如果我是宁兄的话，现在就收回毁去钥匙的话，然后私下和小弟交易一番，小弟说不定还会同意。否则的话，那就一拍两散。”
　　宁城本来还想要威胁段干泰几句的，在听到段干泰的话后，心里立即就不爽了。冷声传音过去，“段兄不喜欢受人要挟，恰好我也不喜欢受人要挟。既然如此，那就一拍两散好了。”
　　为了十条星脉，让他去出尔反尔，收回自己的话后，再去求段干泰，那就别做梦了。
　　段干泰听到宁城的话，心里一惊，他还真的怕宁城孤注一掷，将时光永望匙毁去。
　　水无裳的声音打破了现场的寂静，“时光永望匙到目前为止没有人出价，现在进入流拍倒计时……”
　　段干泰听到流拍倒计时的时候，知道自己必须要做出选择了。他不喜欢被要挟，可是时光殿是他早就想要谋夺的东西。他谋取时光殿甚至在守望神殿之前，时间也比守望神殿多的多。现在眼看就要到手了，竟然要在眼前被毁去，他哪里会甘心？
　　就在段干泰捏紧拳头准备再被要挟一次，在宁城心里哀叹的时候，一个突兀的声音在拍卖厅中响起，“我出十一条星脉。”
　　还真的有人报价？不但是段干泰，就是宁城也愣住了。他叫价十条星脉，是为了坑段干泰，可没有想过坑别人啊。现在是段干泰没有坑到，却坑到了别人。
　　拍卖大厅经过这段时间的沉默后，再次躁动起来，他们竟然见识了用十一条星脉购买一把钥匙的疯狂事情。
　　水无裳也微微松了口气，说心里话，尽管她知道这把钥匙不属于她了，但是要现场毁去这一把曾经被她得到的时光永望匙，她心里还是有些不舍的。现在有人出价，她自然是松了口气，跟着就朗声说道，“第七号包厢报价十一条星脉了，还有没有更高的报价？十一条星脉一次……”
　　宁城暗叹段干泰实在是太精明了，竟然不出价。直到水无裳叫了三次，段干泰也没有继续加价，时光永望匙被七号包厢的人购买走。
　　不过这对宁城来说并不是坏事，他可以不用去管七号包厢是谁购买走时光永望匙的，段干泰必须去管。只要段干泰想要时光殿的东西，他就必须去协调七号包厢的人和自己。
　　“恭喜七号包厢的这位朋友夺得时光永望匙。”随着水无裳的一声祝贺，时光永望匙这个只有一个人报价的东西总算是卖出去了。
　　只有一个人报价，反而拍出了整个拍卖会最高的价格，这也算是一件奇葩之事了。
　　水无裳再次举起一枚玉盒说道，“接下来我们要拍卖的是一组依天丹，大家没有听错，不是一枚，是一组一共六枚。而且这一组依天丹中每一枚都是特等的，若是我没有猜错的话，这种品级的依天丹，只有中天大星空的第一丹帝苍采和前辈才能炼制出来……”
　　如果说前面的物品距离普通修士太过遥远，那依天丹却实实在在的接近大厅中每一个来参加竞拍的修士。
　　让这些修士纠结的是，为什么要一组一起拍？一颗一颗的竞拍岂不是更好？
　　“这一组依天丹的底价是六千万永望丹，每次加价不得低于一百万永望丹，竞价现在开始。”
　　随着水无裳宣布价格，报价屏上的价格迅速翻动起来。
　　大厅中的修士开始寻找合作伙伴，毕竟是六枚依天丹，六个人联合起来竞拍，正好是一人一枚。
　　最后这一组依天丹，被大厅中的六人联手以两亿三千万永望丹的价格购买走。并不是所有的人都能有段干泰或者是宁城这么富有，六个人联手拿出两亿多永望丹，这已经算是富有中的富有了。
　　宁城拿出这一组依天丹出来竞拍有他的原因，两亿多的永望丹，也让他很是满意。
　　跟着拍卖会又拍出了七八样东西，宁城都没有出价。宁城注意到段干泰，从拍卖会开始到现在，他就没有叫价过一次。
　　“接下来我们要竞拍的是一枚顶级星空灵果，我相信很多人都已经猜到了。对，就是我们宣传出来的星空萝芝。星空萝芝是可以炼制永恒帝还丹的宝物，这是能让生死境强者晋级永恒的无上灵果。我相信，这里有很多人都是为了星空萝芝而来。”
　　水无裳的话没有说错，如果说依天丹是所有天命境修士迫切需要的东西，那星空萝芝自然就是生死境强者做梦也想得到的宝物。
　　不要说别人，宁城和段干泰就是专程为星空萝芝而来。依天丹虽然珍贵，等级却不算是太高，一般的丹帝，只要能得到相应的星空灵草就可以炼制出来。但永恒帝还丹却不是一般丹帝能炼制的，更重要的是，炼制永恒帝还丹的主要灵果星空萝芝更是可遇不可求。
　　星空萝芝一出来，段干泰立即就将时光永望匙的事情放在了一边。就算是要和那个购买走时光永望匙的修士交涉，也要等他将星空萝芝弄到手再说。而且他也猜测宁城可能也是为了星空萝芝而来，无论如何，他都不能让宁城得到星空萝芝。
　　宁城和段干泰注意力集中起来，其余为星空萝芝来的修士注意力一样集中起来。
　　水无裳将手中装着星空萝芝的玉盒展示了一下，随后说道，“星空萝芝的底价是一百万恒元丹，每次加价不得低于十万恒元丹，现在开始竞价。”
　　这个价格让许多的修士打消了竞争的念头，哪怕是生死境修士，也不是每个人都能拿出数百万恒元丹的，而且这星空萝芝的起拍价太高了。
　　如果是永恒帝还丹，起拍价一百万恒元丹，那还有说。一枚星空萝芝也敢一百万恒元丹起拍，这简直是漫天要加，还不带还钱的。
　　星空萝芝的要价确实是高，不过价格再高，在这种拍卖会上也有人要。想想时光永望匙十一条星脉都有人要，更何况区区百万恒元丹？
　　每一个晋级到生死境的修士，都想着永恒。而永恒的机遇只有那么一点点，如果那么一点点都不抓住的话，也许就错过了一生。
　　“一百一十万恒元丹。”
　　“一百三十万恒元丹。”
　　……
　　“两百一十万恒元丹。”
　　“两百二十万……”
　　星空萝芝的价格很快就来到了两百四十万恒元丹，这个价格本来就非常高了，偏偏这个时候再次有人叫了出来，“我出三百万恒元丹，这星空萝芝我势在必得。”


第0786章 星空萝芝归谁
　　这个声音一出来，大家都不用去看报价大屏上的字，就知道是十九号包厢。绝大多数的修士都没有想到，十九号包厢在经历了宁城的打脸事件后，竟然还来这一套。
　　不过大家也可以想得通，毕竟十九号包厢的修士也是生死境后期，他要晋级永望境，自然得需要星空萝芝。
　　星空萝芝是珍贵，还不会被一些永恒境修士放在眼里。十九号包厢被宁城打脸了一次，这次除了急需星空萝芝之外，也有快点找回脸面的意思。知道十九号来历的修士，自然不会因为一枚星空萝芝去得罪人。
　　“十九号包厢出价三百万恒元丹了，还有没有比三百万更高的价格？如果没有比三百万恒元丹更高的价格，那这枚有可能炼制出永恒帝还丹的星空萝芝，就是十九号包厢的了。”水无裳这次没有急切的叫次数，给面子有一次就行了。来历再大，拍卖会也不可能每次都给面子。
　　水无裳作为主持拍卖的人，这一点自然不会要人去教她。
　　“四百万恒元丹……”又一个新的价格将三百万恒元丹刷了下去，似乎十九号包厢的警告等于放屁一般。
　　在十九号包厢说出势在必得的话后，还有人加价，而且一加就是一百万恒元丹，这等于是狠狠的打脸了。无论是哪一个包厢报出的价格，这都势必和十九号包厢产生不愉快。
　　所有的人都将目光盯向了巨大的报价屏，想知道这到底是谁要继续打脸。
　　当众人看清楚报价前面的一排字后，整个会场再次议论纷纷。报价屏的最上方上写着‘第四十排一百六十三坐，对星空萝芝报价四百万恒元丹，目前最高。’
　　四百万恒元丹的价格不稀奇，能来这种拍卖会，富有的修士多的很。稀奇的是，这个报价的修士依然是大厅上普通座位的，根本就不在包厢中。
　　十九号包厢的那名生死境男子气得浑身都发抖了，他没想到坐在大厅中的修士一次又一次的打他脸。是不是见他之前被人打了一下脸，觉得他好欺负了？之前他被打脸，之所以到现在还没有出手报仇，是因为这还是在拍卖会中，不是他不敢报仇。
　　这些土包子，恐怕是别的星空来的，根本就不知道他是谁。
　　“我请求和四十排一百六十三座进行协商一下。”让人无语的是，十九号包厢再次说出了要和大厅中竞拍者协商的话。
　　这次水无裳没有直接回答了，而是按了一下按钮。
　　几个呼吸后，之前那个声音再次传到了拍卖大厅中，“允许十九号包厢和大厅客人协商，时间不超过半刻钟。同时本拍卖会宣布一件事，本次拍卖之后，今后拍卖现场不允许协商，只允许价格说话。”
　　因为这次拍卖会两次出现这种协商的事情，让苍塔商会觉得他们这个规定很有问题。平时没有这种事情发生，不代表一直没有。只是他们也无法现在将这个规定去掉，只能再次答应十九号包厢的协商请求。
　　所有的人都知道十九号包厢的举动让拍卖会有些不喜，如果不是看在十九号包厢背后人的面子上，拍卖方可能会直接拒绝了。
　　十九号包厢再次打开，坐在正中间的那名生死境后期男子用手止住了要出去的跟班，显然有了宁城的前车之鉴，他打算自己去交涉。
　　看见十九号包厢的这名男子走向大厅的四十排，会场上的人都在为这四十排一百六十三座的修士默哀。富有不是错，富有的同时还要长点心眼才是啊。人家显然是要找回上次的场子，将之前被打脸的面子要回来。
　　宁城有些无语，他还没出价，这个十九号包厢的家伙就和段干泰掐起来了。这家伙虽然是生死境后期，可是比起段干泰来，根本就不够看。
　　“我知道你也是生死境修士，我也不让你吃亏，你将这星空萝芝以同样的价格让给我。”这生死境修士走到段干泰面前，语气略带冷漠地说道。
　　他还真的不是和别人想的那样，只想找面子回来。而是他真的想要这枚星空萝芝，否则就不会用这种商量的语气，说话还并没有完全不讲道理。
　　段干泰慢慢的站了起来，盯着这名修士没有说话。
　　十九号包厢的这名生死境修士见段干泰的眼神不善，微微一皱眉说道，“我来自……”
　　“滚……”不等十九号包厢的这名生死境修士将话说完，段干泰喝了一个滚字后，抬手就是一巴掌。
　　被宁城拿出时光永望匙竞拍，段干泰心里已经是非常不爽了。宁城他不敢动，这个时候竟然还有别人来啰哩啰嗦，他岂能放过。从来只有他段干泰强迫别人，什么时候有人来强迫他段干泰了？他可不会在意这十九号包厢背后是哪一个家伙，哪怕是谯楷瑞来了又如何？能拔掉他的一根汗毛？
　　十九号包厢的这名生死境修士完全没有想到，一个大厅中的家伙，敢主动对他动手。他的实力本来就和段干泰有天差地别，加上没有防备，段干泰这一巴掌就将他直接给拍飞了。
　　“嘭……”这名修士被段干泰再次拍在了主拍台的禁制上，爆发出一阵阵的警报声音。
　　所有的人都完全惊愕住了，这到底是什么节奏？之前三十九排的那名散修好歹还是在别人准备出手的时候才出手。现在倒好，大厅四十排的这个修士的脾气，似乎比十九号包厢中的那位还大，竟先动手了。不但先动手，还一巴掌就拍飞了一名生死境后期的修士，这种实力简直太强大。
　　十九号包厢的这名生死境修士站起来，连嘴角的血迹都懒得去查，浑身杀意疯狂的爆棚起来，下一刻他的法宝就出现在手中。他觉得自己一辈子的侮辱，都在这里受尽了。
　　就在他要扑向四十排的时候，拍卖会那个冰寒的声音再次响起，“再敢动手，杀无赦。”
　　十九号包厢这名生死境修士听到这话，犹如一盆冷水浇下。他知道自己如果敢真的继续动手，那拍卖会真的敢杀掉他。
　　他收起法宝，冷冷的看了一眼宁城和段干泰，转身就走。不但没有说一句话，甚至连包厢都不进去了。主人都走了，他的两名跟班赶紧跟着后面出去。
　　没有人阻拦他，拍卖会随时都可以离开，但是离开后就不允许进来了。所有的人都清楚，十九号包厢的这个修士回去搬救兵了。只要拍卖会一结束，那大厅三十排和第四十排将面临生死考验。
　　水无裳怔怔的看着段干泰，这个她差点要嫁给的人，如此强大了？她又下意识的看了看宁城，说起来，和她做过最为亲密动作的不是段干泰，而是宁城。想到被宁城抱在怀里的情景，她身上差点软了下来。
　　就是这个宁城抱着她对她说着，“无裳师妹，我终于明白了什么叫一见钟情……”
　　可是等她离开后，却发现自己的时光永望匙不见了。
　　她的目光从宁城身上转到段干泰身上，觉得这两个人都一样的阴险。想到整个水家都差点在这两个人的手下灭掉，她心里冷笑了一声。十九号包厢的那个修士背后来头的确很大，但想要对这两个人报仇，恐怕还不行。
　　没有人比她更了解宁城和段干泰的奸诈，甚至连水家的灵脉都差点被这两个人抽走。
　　事实上水无裳还真的冤枉宁城了，宁城仅仅是拿走了水无裳的时光永望匙。而要抽走水家星空灵脉的是段干泰，如果不是宁城的话，段干泰早就抽走了水家灵脉。按理说，宁城才是帮助水家保住星空灵脉的人。
　　等这件事稍微安静了一些后，水无裳这才说道，“四十排一百六十三号朋友报价四百万恒元丹，还有没有比这更高的价格？”
　　没有人继续加价，如果宁城的事情是偶然，那段干泰的事情就是一种解释。那就是这次来参加拍卖会的，无论是坐在大厅中的，还是坐在包厢中的。你都不要去小看，也许人家本来就是一个强者。
　　更何况四百万恒元丹的价格购买一枚星空萝芝，这早已超出星空萝芝本身的价格了。
　　段干泰扫了一眼宁城，他以为宁城会和他竞价的，没想到宁城竟然没有加价。宁城竞拍不过他，这是他很清楚的，宁城如此好心的没有通过竞价让他多出一些星脉，这才让他有些想不通。
　　本来他早已做好决定，宁城一旦加价，他同样的加价。他就不相信宁城能比的过他，哪怕他多拿出几十条星脉，也要出这口气。现在宁城不出价，他就好像一拳轰在了空气上，浑身都觉得不爽。
　　“四百万恒元丹一次……四百万恒元丹两次……四百万恒元丹三次，恭喜第四十排一百六十三号这位朋友，以四百万恒元丹的价格竞得了星空萝芝。”随着水无裳的声音落下，星空萝芝的竞拍落下帷幕。


第0787章 会后算账
　　宁城在拿出依天丹出售的时候，就有了放弃的打算。他能感受到段干泰的坚决，若他一定要竞拍星空萝芝，那只能和段干泰硬掐。他的财富显然不如段干泰多，和段干泰比灵脉是脑残，用太多的灵脉去竞购星空萝芝更是脑残中的脑残。
　　至于报价，让段干泰多出一些星脉，宁城根本就没有想过。在他的计划中，段干泰的星脉他是要预定的，怎么可能送给拍卖会？
　　段干泰刚刚交易到星空萝芝，宁城的传音就来了，“恭喜段兄竞拍的星空萝芝，为了让段兄少花费一些恒元丹，我强忍着没有出手。”
　　段干泰嘿嘿一声同样传音道，“宁兄忍的好啊，其实宁兄不忍也没有用。”
　　“段兄，你知道之前那一组特等的依天丹是谁拿出去卖的，还有你知道那是谁炼制的吗？”宁城根本就不在意段干泰的讥讽，继续传音道。
　　宁城的话一说出来，段干泰就明白了宁城的意思，他冷笑一声传音道，“宁兄该不会说那是你炼制的，然后你想帮我炼制永恒帝还丹吧？”
　　宁城嘿嘿一声，“段兄猜对了，那一组依天丹还真是我炼制的。我能炼制出特等的依天丹，自然是一个星空九级的丹帝。段兄是得到了星空萝芝，如果没有人帮忙炼丹，段兄就算是得到星空萝芝，也是白搭。段兄不会以为能炼制星空九级丹药的丹帝到处都是吧？段兄要真的这么以为，那就当我没有说过。”
　　段干泰冷然说道，“难怪宁兄不但不争夺，还拿出一组依天丹出售，宁兄果然是好算计啊。至于要不要请宁兄炼丹，那要看我的心情了。”
　　段干泰自然不想请宁城炼丹，他知道只要请宁城炼丹，一旦炼制失败，他还不能将宁城怎么样。要炼制成功的话，那宁城必然也会得到永恒帝还丹。同样的，他也知道宁城刚才说的话都是事实。
　　宁城并没有继续纠缠段干泰，他相信段干泰只要想永恒帝还丹，迟早必定会找到他。至于苍采和，呵呵，那也是他玄黄宗的人。
　　拍卖会继续进行，段干泰似乎知道自己已经成了风云人物，之后的东西他不断出手。几天下来，他出手的频率几乎是在整个拍卖会场最多的一个。
　　在见识了段干泰报价的凶残后，也没有人愿意站出来和段干泰硬拼价格。似乎都知道，论起富有，这个坐在大厅中的修士才是最富有的。
　　宁城也出手过几次，他出手购买的都是炼制永恒帝还丹需要的辅助灵草，以及一些等级不错的炼器材料。
　　无论段干泰会不会和他合作，他都要寻找星空萝芝去炼制永恒帝还丹的。这些炼制永恒帝还丹的辅助灵草，他自然不会放过。
　　至于提前离开拍卖会场，宁城根本就没有想过。这种拍卖会绝对是难得的，他又不缺时间，为什么要急着走？再说，他还等着段干泰给他答复呢。
　　拍卖会进行到一大半的时候，整个拍卖会场都知道大厅中有两个富有的家伙。这两个家伙只要开始争夺宝物，无论是多少恒元丹，他们都会出手竞拍回来。
　　在拍卖会最后一天的时候，宁城都觉得没有什么好东西再出来了，水无裳却举起了一个木盒。
　　这个木盒一举起了，宁城就感觉到乌冥鬼藤的颤动，一道激动的情绪流露出来。
　　“这是一枚木本源晶，我相信任何木系修士，或者是炼丹修士都会对这一枚木本源晶感兴趣。大家都知道五行本源晶中，最难产生的就是木本源晶。哪怕是百枚土本源晶的价值，恐怕也比不过一枚木本愿晶。木本源晶的底价是五十万恒元丹，每次加价不得低于一万恒元丹……”
　　水无裳的话有些夸张，尽管这样，她的话音一落下，众多的修士就疯狂开始加价。
　　宁城从从乌冥鬼藤传来的讯息知道，如果木本源晶被乌冥鬼藤吞噬了，那乌冥鬼藤将会再晋一级。
　　尽管宁城战斗很少依赖乌冥鬼藤，但乌冥鬼藤能再进一级，自然是最好不过。宁城对乌冥鬼藤的看重，也因为上次永夜域的化木林。那一次如果不是乌冥鬼藤，他根本就没有办法如此轻松的闯过化木林。
　　从乌冥鬼藤的意念中，宁城感应到只要乌冥鬼藤再进一级，就可能达到星空七级，这可是相当于天位境的强者了。若宁城身上穷也就算了，他现在不但不穷，反而是非常富有。
　　宁城还没开始报价，价格就上升到了一百六十万恒元丹。宁城直接叫出一个三百万恒元丹的价格，当这个价格被唱出后。之前热烈的报价顿滞了一下，但也仅仅是顿滞了一下而已，很快就有人用三百一十万恒元丹的价格刷新了宁城的报价。
　　刷新宁城报价的是十号包厢，很多修士都在猜想，如果前面宁城没有和十九号包厢的那个修士起冲突，十号包厢的修士会不会用十九号包厢修士用的那种办法，来压制宁城。
　　“四百万恒元丹。”宁城毫不犹豫的再次刷新了价格，他现在最不缺的就是星脉和恒元丹。
　　“三十九排一百三十七座的这位朋友出价四百万恒元丹了，还有没有比这更高的价格？”随着水无裳的声音报出价格，大家都在看着十号包厢，想要知道十号包厢在被大厅中这个修士抢夺了木本源晶后，会不会恼羞成怒。
　　让大部分修士失望的是，十号包厢并没有要站出来和宁城协商的意思，木本源晶毫无意外的被宁城得到。
　　木本源晶比别的本源晶珍贵许多倍不假，宁城用四百万恒元丹购买，也远远超出了木本源晶的本身价值。事实上木本源晶的价值能在一百万恒元丹就非常高了，这让拍卖会场的人都是感叹，恒元丹多就是爽。
　　接下来的拍卖宁城没有再出手，压箱底的东西是一朵等级很不错的火焰。竞争火焰的修士太多，宁城一样的没有出手。
　　火焰他有，这不是必须要得到的东西。他什么都出手的话，得罪的人也太多了一些。
　　火焰被三号包厢的修士竞拍走，苍塔商会这次拍卖会也结束了。众多的修士纷纷离开拍卖会场，宁城也站了起来。他没有出去，却走向拍卖会的寄拍通道。所有寄拍的修士，都可以从这个通道进去，将自己通过拍卖会出售物品得到的东西拿走。
　　段干泰也没有立即出去，他看见宁城站起来进入了寄拍通道，却走向了七号包厢的位置。
　　……
　　拍卖会结束了，留在苍塔商会前面广场上的修士却没有走掉多少。这些修士是想要看看宁城和段干泰出来后，将会遭到什么样的打击。还有部分修士想要知道，那十九号包厢的人到底是何方神圣。
　　宁城很是满意的走出了拍卖大厅，这次来这里真没有吃亏。在这个拍卖会他不但得到了许多想要的东西，还得到了一杆下品神器长枪。
　　除此之外，他身上的星脉和恒元丹、永望丹不但不见减少，反而增多了。
　　现在他身上的星空元气灵脉就有三十条之多，恒元丹更是有两千万，永望丹有十二个亿。这还是他购买了大量的东西，否则会更多。
　　“出来了。”宁城一出来，就有修士看见了他的身影。
　　宁城一眼就看见了十九号包厢的那名生死境男修，在这生死境男修身边有两名永恒境的强者，其中一个已是永恒境后期，另外一个是永恒境初期。难怪底气如此厚，敢在拍卖会上坑他的灵脉，原来有两个永恒境的后台。
　　宁城疑惑的是，他没有看见段干泰。十九号包厢的那个生死境修士，怎么可能放过段干泰呢？
　　他是坑了十九号包厢的五百万恒元丹，可段干泰直接是一巴掌将那家伙拍飞了。按理说，段干泰和他的仇才更深一些。
　　宁城正在疑惑的时候，神识就扫到段干泰从拍卖会场出来。见段干泰比自己还要后出来，宁城瞬间就知道段干泰干什么去了，他心里冷笑，这家伙真是自己找洞钻啊。你再狡诈，也想不到我现在不用时光永望匙了。
　　“就是他们两个，一个强行夺走我五百万恒元丹，另外一个在拍卖会上对我偷袭动手。”十九号包厢的这生死境男修看见宁城和段干泰两人后，立即就叫了出来。
　　此刻围观的修士都自觉的靠边，苍塔商会前的广场也空了出来。这个时候，宁城和段干泰就突兀了出来。
　　“本座神魔岛二岛主宗安，这位是我三弟，神魔岛三岛主束秋弘文。两位应该也不是普通之人吧，为何要在拍卖会上对我神魔岛的弟子褚新山动手？如果欺我神魔岛无人的话，那今天这里就是溅血之处。”说话的是那名永恒境后期男修，身穿褐色的衣服，脸色平常，看不出来任何喜怒哀乐。
　　神魔岛是什么地方，宁城还真的不知道。不过这家伙敢直接说在这里动手，显然在魔域是有一定地位的。听这家伙说话的语气，就知道神魔岛嚣张惯了。之所以没有一上来就动手，应该是看他和段干泰表情平静，面对他们两个永恒境强者也不在意，所以想要打听一下他和段干泰的来历。


第0788章 一拳轰飞
　　见宁城不说话，段干泰却说道，“宁兄，你是要打还是走，如果要打的话，我就选择那个束秋弘文，如果不打的话，那我可就走了。”
　　宁城知道段干泰的意思，如果自己不动手，这家伙马上就走。别看神魔岛的两个岛主来了，想要留下段干泰还不够看。
　　“神魔岛很有名吗？我没听说过。别在这里废话你神魔岛多厉害，要打就动手，我没时间和你们啰嗦。”宁城不耐烦地说道。段干泰可不能走，段干泰走了，他的永恒帝还丹怎么办？他的星脉怎么办？
　　如果对方真的讲道理，宁城也不会用这种语气去说话。但是这个二岛主以为他神魔岛是什么强大的地方，上来就咄咄逼人，难怪有褚新山这种弟子。还溅血之处？对宁城来说他最讨厌的就是威胁。
　　他就不相信这两个岛主不知道褚新山是什么人，既然知道，还如此强势压人，显然也不是什么好东西，应该是欺凌人惯了。
　　宗安听到宁城的话脸色顿时就变了，他可以当着这么多人说不屑宁城的话。但宁城当着这么多人面说不屑他神魔岛的话，这简直是反了天了。
　　不等崇安动手，站在他身后的叫束秋弘文就是冷哼一声，“找死……”
　　冷哼同时，人已冲向宁城，举手就是数道手影轰向了宁城。
　　站在广场边的人，根本就看不清楚束秋弘文是怎么动手的，只能感受到一道道凌厉无比的杀机压抑过来。这种杀机让人不自觉的要后退让开，似乎只要一不小心，就会被这种杀机漩涡卷进去。
　　神魔岛威名赫赫，现在还是三岛主出手，没有任何一个人会在这个时候说话。一些看不惯神魔岛以势压人的修士心里暗叹，都在想着如果三岛主首先对付的是那个一巴掌拍飞褚新山的修士，那还有的看。能一巴掌将生死境后期的褚新山拍飞的修士，自然也是永恒境。
　　束秋弘文现在对付的是宁城，自然缺少了对抗。在旁观者看来，面对永恒境修士，哪怕修为到了天位境，宁城也是必死无疑。
　　带着戾气的狂暴杀意席卷而来，宁城没有动，他被这种带着戾气的狂暴杀意完全裹住。
　　在自己的狂暴杀意将宁城卷住后，束秋弘文的嘴角就露出一丝讥讽，果然是区区一个天位境小蝼蚁，面对他连反抗的能力都没有。
　　一道道甚至产生了实体的黑色刃影瞬息间就充彻了宁城的四面八方，也许只要一息时间，宁城就会被这无穷无尽的黑色刃影撕裂成为粉碎，化成广场上的一摊血水。
　　或者在束秋弘文眼里，宁城已经是一摊血水了。被他的狂暴杀势领域束缚住，在他的念力魔刃之下，能活才是奇怪。
　　宁城心里杀机狂涌，这个三岛主竟想要将他撕裂成为粉碎，甚至是在问题还没有弄清楚之前就要动这种杀手。
　　面对要他命的人宁城岂会客气？下一刻他的领域就疯狂的轰出去，融合了星河火焰的领域，在宁城强大的星元和神识扩张下，眨眼间就将笼罩住他的杀势领域完全撕裂。
　　束秋弘文一个永恒境初期修士的领域在宁城面前，根本没有半分抵挡的余地。
　　“嗤嗤……”的轻响传来，束秋弘文脸色大变。
　　他正要干掉宁城，出手的任何一个角落自然都是清晰无比。这是宁城的领域将他的领域直接碾压了，而且他连抵抗的余地都没有。
　　轰向宁城的黑色刃影也在这一刻土崩瓦解，根本就接触不到宁城的身上。不好，这家伙绝对是永恒境后期的强者。
　　束秋弘文想到这里立即就要遁退，只是他冲上来容易，想要再轻易走掉，却不是那么容易的事情。
　　空间似乎顿滞起来，就连他的呼吸都变得艰难无比。不等他惊叫出声，一个硕大的拳头轰向了他的胸口。而他没有半分抵抗能力，只能眼睁睁的看着这拳头接近了他的前胸。
　　这一刻，他内心悔恨无比，他恨自己太过托大，他应该先祭出攻击法宝和防御法宝，再对宁城动手的。不过祭出法宝再动手，真的有用吗？
　　在宁城的拳头轰在他胸口的同时，他感受到了无穷无尽的枪意在他的经脉中肆虐开来。同时他也听到了宁城的话，就算是我让你轰在我身上，你也伤不了我的半根头发。
　　宁城这话是真的没有吹牛，他星空体中期的炼体强度，就算是毫无防备的被束秋弘文偷袭轰中，最多也只是受些轻伤而已。如果是在他有防备之下，的确是连半分伤也不会有。说伤害不了他半根头发，那是真话。
　　“嘭……”束秋弘文狂飙出数道血箭，整个人犹如流星一般被宁城轰飞。
　　远处的宗安脸色大变，抢在前面，将束秋弘文抱住。他心里隐约有一种不好的感觉，神魔岛这次惹到大麻烦了。
　　“快走，告诉大哥……”束秋弘文在宗安手中不断的喷血，却在间隙中提示宗安赶紧走。
　　还突兀站在广场中间的褚新山呆滞住了，他没想到宁城如此厉害，比段干泰还要厉害。
　　“轰……”直到此时，对撞的星元才扩散开来，强大的力量向广场的四面八方散去。仅仅是这种余波，就让广场边缘的修士感觉到犹如被重锤锤了一下。
　　一拳就将神魔岛的三岛主几乎轰杀，这个时候所有看向宁城的目光都变了。一拳将永恒境初期的修士几乎轰杀，在魔域大星空恐怕只有谯楷瑞能办到了。这人是谁？怎么以前没有听说过？
　　段干泰却上前几步，走到褚新山面前，又是一巴掌拍了出去。褚新山被宁城的强大震住了不假，他好歹也是一个生死境后期强者。段干泰一动手，他就开始想要强行脱逸出去。这时他发现自己的周围前后，全部被强大的力量束缚住。
　　他偏偏什么地方都逃不掉，只能眼睁睁的看着段干泰这一巴掌又落在他的脸上。
　　“蝼蚁，竟然敢叫人来堵我。”段干泰又将褚新山拍出数枚牙齿后，还不解气的又是一脚踹在了褚新山的胸口。
　　刚刚接住束秋弘文的宗安，再次接住了褚新山。
　　“宁宗主果然强势，从中天打到我魔域来了。”随着声音落下，一道人影已经突兀出现在了苍塔商会的广场中间。
　　“楷瑞大帝来了。”
　　……
　　这个人影一落下，广场上之前的嘈杂就瞬间消失了，可见来人的气势和地位是多高。
　　宁城和谯楷瑞一直不对光，这里是魔域的地盘，谯楷瑞来这里自然不会是帮他宁城的。
　　宁城淡声说道，“那以谯兄的意思，我是不是应该躲一下？”
　　谯楷瑞扫了一眼宗安，语气一样平淡地说道，“宁宗主远来是客，不过宁宗主一来就对神魔岛的三岛主动手。这以客欺主的事情，至少我谯楷瑞干不出来。”
　　宁城呵呵一笑，“楷瑞大帝果然高风亮节，被狗咬了左腿竟然会送上右腿，这种事情我宁城一样干不出来。对我来说，被狗咬了自然要打狗。”
　　“对对，宁兄这句话很对。之前被狗咬的时候，没看见主人出来说我们是客。现在打了狗，主人马上出来了，好快。”段干泰见宁城和谯楷瑞起矛盾，赶紧在一边添油加醋。
　　谯楷瑞脸色一沉，身上的杀意就浓了起来。
　　只是没等他说话，又是一个声音传来，“能在这里见到宁兄，小妹真是幸运。”
　　“原来是九凤师妹，能在这种大人物的地盘见到九凤师妹，的确是一件喜事。”宁城哈哈一笑，同时讥讽了一句谯楷瑞。那就是你谯楷瑞别将自己当成什么大人物了，我连穿心楼都不惧，岂能惧怕你谯楷瑞？
　　谯楷瑞脸色阴沉，极为难看。尽管他不知道宁城现在的修为比当初再强大了许多，但是他知道宁城不是一个好说话的主，绝对不会因为在魔域就惧怕他。人家在中天大星空，可以直接拿走中天大星空的地盘，穿心楼还不敢说话，这就说明了一切。
　　宁城他现在动不了，但是谯楷瑞对段干泰却是起了杀心。区区一个生死境修士，也敢在他面前讥讽。
　　就在此时，又有两道人影落在了广场上。
　　两人都是永恒境后期，而且星元凝实。以宁城的修为，一入眼就看见这两人比灵霄宗的陈星文强大。
　　“哈哈，苍塔商会易苍见过宁宗主，宁宗主远来，我苍塔商会多有怠慢，还请宁宗主恕罪。”左边的男子很是热情的对宁城抱拳说道。这男子身材高大，长得也极为雄壮，浑身上下都是肌肉。
　　宁城随意的客气了几句，他对这个易苍印象一般。能在拍卖会上制定出那种奇葩规定的家伙，他还真的不怎么看的起。
　　易苍似乎也没有在意宁城的态度，反而转身对段干泰抱拳说道，“这位应该就是来自蝶山的段兄了吧？我苍塔商会这次真的是太怠慢了，易苍特意来向段兄道歉。”
　　宁城听说过一次段干泰来自蝶山，却并不知道蝶山到底是一个什么地方。现在看易苍的态度，这蝶山似乎来头不小啊。否则易苍一个永恒境后期的修士，怎么可能叫段干泰一个生死境的修士段兄？


第0789章 真真假假
　　听到段干泰来自蝶山，谯楷瑞眼里立即就露出了惊异，就连想要发作的神态也被他强行隐匿了过去。
　　在易苍旁边的男子身材修长，头戴一顶儒士方巾，长相极为英俊，他正是神魔岛的大岛主褚昂雄。
　　本来褚昂雄一出来，就看见束秋弘文重创，儿子褚新山再次被人打的犹如猪头，心里就愤怒到极点了。
　　在他弄清楚部分情况后，心里的愤怒强行被他压制下去，反而带着笑意对段干泰抱拳说道，“神魔岛褚昂雄见过朋友，之前我神魔岛褚新山在拍卖会上给朋友带来不便，我褚昂雄在这里向朋友道歉。”
　　褚昂雄和易苍在一起，实在是易苍要向他解释拍卖会场的事情。尽管他表面客气，事实上心里对苍塔拍卖还很是不高兴的。自己的儿子在拍卖会场受辱，岂能是几句简单解释能过去的？
　　现在他出来看见谯楷瑞和伊九凤对宁城的态度，以及易苍说段干泰来自蝶山后，他岂能还会不明白？
　　难怪苍塔商会连他的账都不买，这两个人的来头似乎都有些大。
　　事实上褚昂雄还真的想错了，宁城和段干泰的身份易苍之前并不知道，只是在拍卖会弄出事来后，易苍才查到了两人的身份。
　　“蝶山的人管不到这里，更不会来为我出头，你不用担心。”段干泰说完，转身对宁城说道，“宁兄，小弟在陌沙息栈等你。”
　　说完这句话后，段干泰立即就走，片刻间就消失不见。
　　“宁宗主，之前的事情是我神魔岛不对。我作为神魔岛的大岛主，难辞其咎。”褚昂雄心里憋屈无比，他神魔岛什么时候要到处道歉了？可他还不得不道歉。道歉后，人家一个小小的生死境还不鸟他。
　　连神天大星空的伊九凤都要叫宁城宁兄，谯楷瑞对宁城都如此忌惮，他神魔岛再强，也无法强过这两个人。
　　宁城岂能看不出来褚昂雄的杀机，他毫不在意地说道，“道歉就不用了，大岛主觉得这件事过去了，那大家都这样算了。大岛主如果觉得这件事还没有过去，我住在玄黄星河江州星。”
　　宁城说完和伊九凤打了个招呼，急急忙忙的去找段干泰了。他来这里的主要目的还没有达到，星空萝芝被段干泰拿走了，他怎么能就此放过？神魔岛，他根本就不想有任何瓜葛。如果神魔岛的人敢去江州星，那他不介意去一趟神魔岛。
　　谯楷瑞看着宁城远去的背影，脸色很是难看。他要对宁城动手，也不能在这里。不过宁城敢单独离开江州星，来到魔域，也算是活腻了，除非他一直和伊九凤一起。
　　……
　　陌沙息栈比宁城住的那个小息栈要高级多了，宁城来到这里的时候，段干泰早在等着他了。
　　“我就知道宁兄会及时赶来的，如果不是等宁兄的话，我早就离开魔域。”段干泰嘿嘿笑道。
　　宁城随手打上房间禁制，坐下后说道，“段兄，如果同意，我马上就开炉炼丹，如果不同意我马上就走，咱们废话不用说了。”
　　段干泰嘿嘿笑了一声，漫不经心地说道，“我心里自然是同意让宁兄炼丹的，只是宁兄的把握有多少？能炼制出多少枚丹药？怎么分配？”
　　宁城没有回答段干泰的话，同样说道，“炼制永恒帝还丹的主要星空灵草就有七种，辅助星空灵草不下百类。在谈论分配丹药的问题前，我想要请问一下段兄，你有多少辅助星空灵草？如果没有的话，段兄还是坐等丹药好了。”
　　他已经从段干泰的语气中听出来，段干泰根本就没有让他炼丹的心思。
　　“无论永恒帝还丹要多少星空灵草，我肯定这些星空灵草都是能找到的。而我的星空萝芝，却不是那么容易找到的。如果宁兄炼制失败，损失并不大，而我损失就太大了。”段干泰很清楚，如果宁城有星空萝芝，那就不会找他合作。
　　况且，从始至终，他都没有打算找宁城合作过。找宁城炼丹，他脑子坏了差不多。宁城一定要帮他炼丹，这是自取其辱。他等宁城来，是因为时光殿，而不是丹药。
　　宁城犹豫了好一会后说道，“段兄，我们合作也不是一次两次了。我是很相信段兄的，既然段兄不大相信我，那我们就再做一次交易。”
　　段干泰一摆手，“宁兄，交易的事情就不用提了。我知道你的炼丹水平很高，也知道你出手依天丹是为了和我合作。让宁兄失望的是，炼丹这件事上我还要再考虑考虑。我找宁兄来，是商量一下如何去时光殿的事情。”
　　宁城脸色难看起来，足足沉默了一两分钟才说道，“如果段兄怕我浪费了星空萝芝，我可以压一些星脉在段兄身上。”
　　听到宁城说压星脉在自己身上，段干泰心里一动，随即就说道，“压星脉就算了，我和宁兄的交情只要随便压点东西就行。星脉是修炼需要的资源，我不能让宁兄压给我。要不……”
　　段干泰犹豫了一下才说道，“要不宁兄将手中的时光永望匙压在我身上，我同意让宁兄炼丹。”
　　宁城心里冷笑，他寄拍第二枚时光永望匙的时候，就准备段干泰提出这件事。唯一的意外就是第二枚时光永望匙被别人购买走了，不过这让宁城的计划更是容易行得通。否则以段干泰的狡猾，如果他同意了三把时光永望匙暂时放在段干泰身上，段干泰绝对会怀疑的。
　　现在看来，他的布置果然没有白费，这家伙总算是提出来了。
　　事实上，段干泰提出这个要求后，并没有指望宁城答应。他相信以宁城的精明，怎么可能答应这种事情。只是他和宁城还有一次合作，这才用这种借口来推脱而已。
　　让他没有想到的是，他提出这个要求后，宁城竟然沉默了。难道真的有戏？宁城不会这么白痴吧？
　　这也很难说啊，永恒帝还丹可不是人人都能拒绝的。强压住内心的惊喜，段干泰漫不经心地说道，“时光永望匙是不是压在我身上，其实也没有多大意义。毕竟第二把时光永望匙被人购买走了，现在我连购买走的人是谁都不知道。这件事，恐怕还要劳烦一下苍塔商会的易苍会主。”
　　似乎被段干泰这句话打动，宁城一拍桌子说道，“段兄，我一直就很相信你。只是时光永望匙事关重大，我压在段兄身上可以，但是段兄必须要答应我两个条件。”
　　段干泰故作不爽的皱了一下眉头，“什么条件？”
　　“第一，段兄进入时光殿的传送玉符必须放在我身上。段兄不用解释什么，我知道就算是我将这把时光永望匙放在段兄身上，段兄也只有两把，但时光殿实在是我最大的期待了。将时光永望匙和传送玉符都放在段兄身上，这个险我不敢冒。”
　　宁城说出这第一条的时候，段干泰兴奋的一颗心都要跳出来了。宁城啊宁城，今天就让你第二次喝我的洗脚水。你应该不知道那第二把钥匙现在在我身上了吧？如果你知道的话，恐怕你就不会这么做了。至于进入时光荒域的玉符，谁告诉你我只有一枚呢？我告诉你的？我的话你也敢相信？
　　他段干泰怎么可能让第二把时光永望匙放在不知道的人身上？在宁城进入寄拍通道的时候，他就找到了七号包厢。他总共就说了两句话，第一我用十五条星脉换取你的时光永望匙，第二，我来自蝶山。
　　仅仅两句话，他就轻易得到了第二枚时光永望匙。
　　表面上段干泰在听了宁城的话后，倒是点了点头，“宁兄的要求很正当，就算是我，恐怕也会提出这种要求。”
　　宁城不理段干泰，继续说道，“第二，段兄必须要压五十条星脉在我身上。”
　　“绝对不可能。”段干泰一甩手就站了起来，哪怕三枚时光永望匙都在他身上，他也不会压五十条星脉给宁城。他总共才多少星脉，如果再给宁城五十条，他晋级永恒境后，怎么修炼？
　　时光殿中到底是什么东西，他还没有看见，这种险他段干泰绝对不会干的。
　　见宁城似乎有些想走的意思，段干泰主动说道，“宁兄，我邀请宁兄来这里，除了时光殿的事情，的确也是因为找不到能炼制星空九级丹药的丹帝。不过宁兄提出的条件太苛刻了一些，万一宁兄将我的星脉拿走，不还给我了怎么办？当然，我不是怀疑宁兄的人品，而是怕万一出了什么事情。”
　　宁城淡声说道，“其实这也是我要补充的一条，就算是段兄同意了，我也要求在这个房间里面打一些禁制，不能中途走掉。”
　　段干泰脸色变幻了数下，这才咬着牙说道，“我压十条星空元气脉，再将传送玉符给宁兄，宁兄帮我炼制这一炉丹药。”
　　宁城心里暗笑，这家伙之前还说要考虑一下要不要自己炼丹，现在直接说炼丹的条件了。
　　“十条太少，我不会同意的，四十条星脉。”
　　“不行，最多十五条星脉。”
　　“三十五条。”
　　“二十条，这是我的底线。”
　　“三十条，同意就开始，不同意我走了，没有还价的余地。”
　　“二十五条，如果你不同意的话，那就算了。”
　　宁城没有再叫价，他站了起来，走向了门边，他不相信段干泰会因为五条星脉放弃时光殿。
　　在宁城即将要跨出房间大门的时候，他听到了段干泰传来的切齿声音，“三十条就三十条。”
　　宁城彻底的松了口气，他还真怕段干泰不叫住他，一旦段干泰不叫住他，他再返回来的话，段干泰绝对要怀疑。


第0790章 玄黄星陆有变
　　“成交。”宁城转过头来，笑吟吟的看着段干泰。
　　段干泰心里微微一跳，竟然有些不妥的感觉。不过他想到三把时光殿钥匙即将都落在他身上，怎么可能有什么不妥？
　　两人都不提交易的事情，都是各自在房间中布置各种各样的禁制，防止其中一人突然逃走。等两人将禁制布置完成后，宁城这才取出第三把时光殿钥匙。
　　段干泰强忍住内心的怦怦乱跳，也取出一枚戒指。戒指中装了三十条星脉和一枚传送玉符，他和宁城都清楚，这个时候用假的欺骗对方根本就不可能。
　　两人迅速交换了东西，段干泰这才松了口气。就连段干泰和宁城两个当事人都没有注意到，他们明明是因为星空萝芝的事情进行交易的。可是在成交后，两人竟然没有就永恒帝还丹的数量纠缠。就好像两人不是为了永恒帝还丹而产生交易的，反而是为了时光永望匙而产生交易的，这简直太过诡异了些。
　　直到段干泰拿出星空萝芝，这才感觉到一些怪异。
　　不仅仅是两人没有就永恒帝还丹数量的问题交涉，还有就是宁城为什么没在交换东西的时候要求他将星空萝芝也拿出来？这种感觉一闪而逝，在段干泰看来，应该是宁城自信这里的禁制自己一时间走不掉。或者说，星空萝芝虽然极为稀少，购买来的价格并不是非常离谱，只有几百万恒元丹而已。
　　“我需要两枚永恒帝还丹。”段干泰抓着星空萝芝说道。
　　宁城这次没有半分犹豫，直接同意，“可以，只要能成丹，我必定给你两枚。”
　　段干泰点点头，这才将手中的星空萝芝交给宁城。他不怕宁城不成丹，甚至巴不得宁城不成丹。只要宁城炼丹失败，他也不过是损失了一枚星空萝芝而已。时光殿都到手了，还在意一枚星空萝芝？
　　段干泰沉默下来，宁城也不再说话。
　　看着宁城熟练无比的取出丹炉，一堆灵草，祭出了星河火焰，段干泰眼里越来越震惊。
　　宁城的炼丹水平真的如他说的一般，太强悍了。这还不算，宁城还有如此可怕的火焰。难怪宁城要问他要虚空霞光晶，这火焰都晋级到这种地步了。
　　宁城也知道这是必须要暴露的，他和段干泰既然交易了，有些底牌就要露出来，段干泰绝对不会允许他躲起来炼丹。
　　星空九级丹药宁城炼制的不多，因为他没有多少星空九级的灵草。尽管如此，宁城对这次炼制永恒帝还丹还是信心十足。他炼制过许多星空八级丹药，星空九级丹药也炼制过几炉，而且有成功的先例在前面。他相信现在他的星河火焰等级提高的情况下，炼制永恒帝还丹还是有很大成功可能的。
　　一株株灵草被宁城丢进无痕丹炉，哪怕是星空萝芝，宁城也没有半分的犹豫，就丢进丹炉中。
　　段干泰只能看见宁城在不断的动作，同时的将一些杂质丢出去，他的神识却无法扫入宁城的丹炉。这不仅仅是宁城在丹炉外面布置了一层隔绝神识的禁制，就是段干泰自己也知道，不能轻易将神识扫入炼丹师的丹炉当中，以免影响丹药形成。
　　时间就在宁城的炼丹和段干泰的等待中过去，足足两个时辰后，宁城的手势突然加快。
　　这个时候就算在一边旁观的段干泰也紧张起来，他知道宁城这是在收丹了。尽管他炼丹水平低下，却隐约感觉的出来，宁城打出去的手势并不是丹诀，至于为什么有这种感觉，他自己都说不清楚。
　　又是半炷香过去，一阵阵的清香传出，段干泰看见宁城抬手一挥。哪怕他的目光强大无比，也被宁城的手势给挡住了，他竟然没有看清楚宁城到底炼制了多少枚丹药。
　　见宁城收起丹炉撤去禁制，段干泰干笑了几声，“宁兄果然是名不虚传，轻而易举的就炼制出来了永恒帝还丹，厉害。”
　　宁城将一个玉瓶丢给段干泰说道，“段兄，这玉瓶中是两枚永恒帝还丹。”
　　段干泰抓过玉瓶神识扫了进去，立即就知道这是两枚上等的永恒帝还丹。他赶紧收起玉瓶嘿嘿一笑，“多谢宁兄了，对了……”
　　段干泰刚刚说了两个字，就脸色一变。
　　宁城疑惑的问道，“段兄有什么事情吗？”
　　“不好，有人攻击我的洞府，我的洞府可是我的命根子，宁兄等我回来……”段干泰说完这句话，整个人都淡了起来，瞬息间就从宁城的眼前消失，连半分痕迹都没有留下。
　　房间中的那些禁制对段干泰来说，似乎就是一些摆设，根本就无法挡住他半分。
　　宁城看着段干泰消失的位置，冷笑了一声。他果然没有猜错，段干泰的逃遁手段比他强多了，至少他留不下段干泰。看样子他回去后，除了要加快速度晋级永恒境之外，还要将天云双翼升级。
　　至于给了两枚永恒帝还丹给段干泰，宁城根本就没有放在心上。他一炉永恒帝还丹炼制了十二枚，六枚上等的，六枚特等的。拿走两枚上等帝还丹，哪又如何？
　　宁城收起东西，将屋子里面的禁制全部去掉，正想离开的时候，门外的禁制动了一下。
　　宁城的神识扫出去，发现来的人居然是水无裳。
　　水无裳绝对不是来找他的，看样子水无裳和段干泰也不是寻常看起来那么简单。
　　“怎么是你？”水无裳惊异的看着宁城，她总觉得宁城和段干泰关系不是表面这么融洽，没想到宁城也在这里住着。
　　“你是来找段干泰？”宁城笑吟吟的看着门口的水无裳。
　　水无裳脸上的神色有些古怪，听到宁城的话后，连忙说道，“也不是，找你也可以。我能不能进去坐坐？”
　　宁城点点头，“进来吧，这里又不是我的地盘。”
　　水无裳显然是特意打扮了一番这才过来的，原先的水红色衣裙已经被换掉了，穿了一身浅紫色的紧身衣裙。胸前的丰满和芊芊细腰被腰带束缚的更是清晰，长发落在肩膀，给人一种娴静温柔。加上淡淡的女人香味传来，让人不知不觉的就有好感。
　　宁城对水无裳很了解，自然知道水无裳是什么人。好在这次他没有在水无裳身上看见那种做作的样子，这让宁城舒服了一些。
　　“你能不能告诉我，你和段干泰到底是什么关系？”水无裳坐下后，第一句话就是询问宁城和段干泰的关系。
　　“你先告诉我，段干泰的来历，还有蝶山是什么地方？”宁城没有回答水无裳的话，反问了水无裳一句。
　　水无裳点点头，“我已经知道你和段干泰的关系了，你连蝶山都不知道，看样子段干泰和你一起也是和去我水家一样，为了利用你吧。蝶山是一个地方，听说那里的人很少出来，一旦出来都是惊天动地的大事。”
　　水无裳似乎真的过来是问这句话的，她在回答了宁城的话后，又站起来，在她走到门口的时候，忽然回头说道，“宁师兄，你觉得段干泰是不是一个好的道侣？”
　　水无裳没有主动提时光永望匙的事情，宁城对她的印象反而好了一些。如果这个女人一来就提时光永望匙，宁城毫不犹豫的让他滚。这个女人当初要害他，还敢提时光永望匙？
　　听到水无裳问起这种无厘头的话，宁城也是无语。他猜测水家肯定发生了什么事情，否则水无裳不会来这里，而且还说这种话，这是要给自己找退路的做法啊。
　　宁城略一犹豫，还是实打实的回答道，“第一段干泰不是一个好道侣，第二短期内你根本就找不到段干泰。”
　　段干泰是不是一个好道侣宁城不知道，他知道段干泰绝对没有将水无裳放在眼里。如果段干泰将水无裳放在眼里，他就不会利用水无裳。至于短期内找不到段干泰，那是肯定的，段干泰要晋级永恒境，还要去时光殿，他有空出现才是怪事。
　　“多谢宁师兄的话，宁师兄千万不要再去玄黄星陆。在玄黄星陆圣光岭出现了一个传送漩涡，已经有强大的外来者在那里建立了一个驻地。玄黄星陆的修士，只要没能及时离开的，都被随意杀掉，以及强行赶去那里修建新城。”水无裳说完这句话后，迅速走了出去。
　　宁城看着水无裳的背影，心里在想着水无裳的话。圣光岭这个地方宁城自然知道，这里有一座玄黄圣庙。这玄黄圣庙还是他用愿力玉玺干掉的，当时一个强大的存在要夺取他的玄黄珠，甚至要夺舍他。
　　在被他轰走后，这个存在还说会回来的。难道那传送漩涡是这个存在回来了？按理说不会这么快吧，当初他可是将那个没有肉身的元神教训的不轻啊。
　　无论如何，宁城也知道他不能耽搁了，他必须要以同样迅速的速度去晋级永恒境。只有晋级了永恒境，他才有一些底气。至于玄黄星陆，那他是必须要去的。
　　想到这里，宁城冲出房间，叫住了要离开的水无裳，同时取出一枚玉牌递给水无裳说道，“无裳仙子，多谢你的提醒，这是我的神念玉牌。”
　　水无裳惊异的接过玉牌，眼里多出一丝惊喜，她不明白宁城到底是什么意思。
　　宁城慎重地说道，“无裳仙子，我想要求一切和木本源有关系的东西，最重要的就是木本源珠。苍塔商会是四大星空中第一大商会，你在这家商会做事，我只想请无裳仙子帮我留意一下，一旦有木本源珠或者是类似的消息出现，请无裳仙子第一时间捏碎玉牌通知我。我绝不会亏待你的。”
　　水无裳的神色再次平静下来，点点头说道，“我会帮宁师兄留意的，请放心。”


第0791章 战魔帝
　　宁城刚刚走出归都星空城就看见了两个熟人，荀芷荷和慕昊。荀芷荷是水仙星空的星空帝，说起来宁城还在幽影圣殿帮过她一次。
　　荀芷荷和慕昊逃出了幽影圣殿，宁城听伊九凤说过，没想到她也在归都星空城。荀芷荷和慕昊来归都，应该也是为了参加拍卖会。
　　在荀芷荷和慕昊身边，还有两名男子，这两人同样是永恒境强者。和荀芷荷、慕昊在一起的，宁城猜测这两人想必也是一个星空的星空帝。
　　“宁宗主，真没想到能在这里遇见……”荀芷荷看见宁城后，立即就欣喜的叫了出来。她之前去过宁城休息的息栈，没有找到宁城。当初宁城在幽影圣殿出手相助，她心里一直记得这份恩情。
　　一副死人脸，不喜欢说话的慕昊见到宁城后，也对宁城抱了一下拳。
　　宁城回了一下礼，“没想到在这里还能见到荀师姐和慕兄。”
　　知道遇见的人是宁城，站在荀芷荷身边那名鹰鼻浓眉男子赶紧也上前对宁城抱拳，“九珈星空上官费见过宁宗主，上次宁宗主驾临九珈星空，上官费不在，多有怠慢。”
　　上官费说的是上次宁城去无极圣地的事情，宁城在无极圣地杀了觅慧，毁了无极圣树。这件事上官费自然不可能不知道，无极圣地可是九珈星空顶级宗门之一。若是一般的人去自己的星空挑衅宗门，星空帝早就大怒了。上官费却清楚，他没有资格在宁城面前大怒。
　　四个星空帝，有三人客气的和宁城招呼。但是第四名男子就好像没有看见宁城一般，神态傲慢无比。这名男子永恒境后期修为，脸上带着一层层的煞气，周身星元极为浑厚，就连背后的星轮也形成了一片一片。宁城一入眼就看清楚，这是一个顶级强者。
　　对这种人，宁城自然是不会主动打招呼的。
　　“我一直想要再去一趟玄黄星河感谢宁宗主，正好这次在归都相遇，宁宗主若是有空，去我休息的地方小坐片刻。”荀芷荷热情的相邀。
　　宁城倒真的想和荀芷荷去坐坐，幽影圣殿里面的事情，他都是从伊九凤处听来，现在他打算再问问荀芷荷和慕昊。他是迫切的要去晋级永恒境，也不在乎这几个时辰。
　　此时那名没有理睬宁城的煞气男子对上官费说道，“上官兄，我们要快点去了。”
　　上官费点点头，抱拳对宁城等人说道，“宁宗主，芷荷仙子、慕兄，我因为有事，就先走一步了。”
　　慕昊只是哼了一声，荀芷荷却笑吟吟地说道，“上官兄有事，自然先请。”
　　等上官费和那名煞气男子走后，荀芷荷才对宁城说道，“和上官费一起的是魔域坞贝星空的星空帝滕绍，为人很是傲气，宁宗主不必放在心上。”
　　宁城微微一笑，他才不会将这种人放在心上，只是随口说道，“这滕绍想必是和上官费有什么交易，看起来神神秘秘的。”
　　还有一句话宁城没有说出，以上官费永恒中期的修为，如果和滕绍有什么交易，只怕骨头渣子都会被人吃掉。
　　荀芷荷说道，“两人肯定是有交易的，不过上官费是因为他的侄女上官曼儿被一个叫燕霁的小修杀了，才急着回去。他的弟弟上官向是宿元星河的星河王，发动了整个宿元星河的修士，竟然没有抓到那个修为很低的小修，还出了点事情，上官费回去是要帮忙的……”
　　“你刚才说那个修士叫燕霁？”宁城惊声打断了荀芷荷的话。
　　荀芷荷疑惑的看着宁城回答道，“没错，上官费的弟弟叫上官向，他在拍卖会开始之前就回去了，燕霁这个名字就是他说的。”
　　“荀师姐，慕兄，我有急事要先走了，等空的时候，我们再一起坐坐。”宁城说完，根本就不等荀芷荷回答，就急切的祭出星空轮冲了出去。
　　荀芷荷看着宁城消失的背影，疑惑地说道，“那燕霁是宁宗主的什么人吗？”
　　她忽然想到魔域有直接到中天的隐秘传送阵，如果让宁城坐传送阵岂不是更快？随即她就想到了宁城和魔域大帝谯楷瑞之间的恩怨，将这个念头压了下去。上官向能通过关系坐到传送阵，宁城不一定能坐到。
　　宁城的确是焦急了，星空中同名同姓的多如牛毛。可万一燕霁就是从奕星大陆来的那个燕霁呢？若真是她，一旦他去晚了，燕霁被上官向杀掉，他就算是杀了上官向也无济于事。
　　……
　　宁城的星空轮刚刚冲出沫寂星陆，星空轮的速度还没有完全激发出来，就被人拦住了。
　　有人在他回去的方向布置下来了困阵，尽管这困阵还无法束缚住他，不过完全可以阻止他迅速走掉。
　　“谯楷瑞，趁我还没有发作的时候，你给我让开，否则别怪我翻脸不客气。”宁城看着眼前拦住他的谯楷瑞，再也没有半分虚与委蛇的想法，眼里全是怒火。
　　谯楷瑞毫不在意宁城的愤怒，不屑的看着宁城说道，“宁城，别人怕你，我谯楷瑞却不怕你。交出土本源珠和星空轮，还有你上次在幽影圣殿得到的葫芦，我放你走。否则的话，今天这里就是你的埋尸之处。”作为魔域的第一大帝，他岂会惧怕没有证道的宁城？
　　宁城再也懒得说半个字的废话，一柄半极品长枪就轰了出去。
　　可惜的是，他的星虹炼狱枪还没有被炼化，否则的话，他的实力还会再上升一个层次。
　　宁城和穿心楼战斗的时候，谯楷瑞就在一边看着，宁城的手段他很清楚。触摸到了时间法则，那又如何？
　　几乎是在宁城动手的同时，谯楷瑞也动手了。谯楷瑞的法宝是五色森罗幡，五色森罗幡一祭出就化成了五面大幡，也是五种色彩，这五种色彩在最短的时间将这一片星空给遮蔽住了。
　　在宁城的眼前，星空消失了，谯楷瑞也消失了，甚至连五色森罗幡也在这一刻消失了。有的只是被封闭起来的五种颜色，这五种颜色似乎和整个天地都格格不入，完全独立起来。
　　宁城就被这五种色彩包围在其中，这五色空间不属于他，而是属于他的对手谯楷瑞。在别人的这种空间中，宁城什么事情都无法做，也许他只能等候，等候这五色空间彻底的将他卷走。
　　无论做任何事情，宁城从来都不是那种只会等候的人，更不要说这种生死战斗。星空识海中的神识疯狂的凝聚起来，形成一道道神识刃芒和神识刺轰了出去，神识刃芒也在这一刻和五色空间中的长枪联系在一起。
　　五色空间中突兀的多出了一样东西，是一道霞光，落日霞光。
　　裹住宁城的五色空间顿时震颤起来，有了松动的趋势。而此时五色空间外围的星空颜色也生动起来，似乎前后的时间无法吻合，造成了这种空间和时间的错位。
　　看见宁城竟然有挣脱自己空间神通的趋势，谯楷瑞脸色微变。他知道宁城的时间法则才刚刚入门，而他的空间法则却可以形成一个五色空间神通。从对法则的理解上来说，他的空间法则绝对比宁城的时间法则更深厚。他的这一片五色空间中，他就是主宰。但是他的五色空间被宁城的时间法则晃动了，而且即将撕裂。
　　“轰……”谯楷瑞的识海一阵阵的颤动，随即他的五色空间开始裂开，就连五色森罗幡也渐渐的清晰起来。
　　挣脱出束缚的宁城再次一挥手，一道突兀的大印轰了出来。
　　“咔嚓”一声，五色森罗幡勾动起来的五色空间，在宁城的愿力大印下彻底土崩瓦解。
　　不等谯楷瑞叫出不好，一道残阳出现在他的眼前，他感觉到这一切都静止了下来。一柄长枪穿过夕阳犹如毒蛇一般，快速的接近了他的眉心。
　　谯楷瑞在感觉到一阵的美好之时，他心神微微一跳，下一刻他的整个灵魂都冰冷起来，这不是美好的夕阳，这是宁城的那个黄昏神通，时间法则。
　　此刻谯楷瑞再也顾不得别的，疯狂的鼓动自己的星元。明明宁城的长枪还没有刺入谯楷瑞的眉心，他的眉心却自动打开，一道乌光轰出。宁城的长枪毫无理由的缓了一下，谯楷瑞却在这一刻将五色森罗幡聚集在一起，化成了一道空间盾牌。
　　“轰……”长枪轰在这五色空间盾牌上，激起了一阵轰鸣，星元炸开，竟然毫无建树。
　　宁城心里暗叹，他知道他的落日黄昏没有奈何谯楷瑞不是他的时间法则不行，而是谯楷瑞的实力太强大了。而他没有晋级永恒之前，他的时间法则，还缺少了一种天地道韵。
　　谯楷瑞心头震撼不已，他清晰的知道当初宁城和心楼大帝对阵的时候，宁城是远远不如心楼大帝的。尽管心楼大帝后来没有出手，那不完全是因为忌惮宁城，而是因为忌惮他们几个。
　　没想到这才多少时间过去，宁城就丝毫不比他差了。再过一段时间，他还是不是宁城的对手？谯楷瑞心里升起一种寒意。今天必须要杀掉宁城，否则他和宁城的差距将越来越大，除非，他能证道成功。


第0792章 乌冥鬼藤晋级
　　谯楷瑞想要杀宁城，宁城对谯楷瑞的杀意同样是越来越浓。在他急着要去寻找燕霁的时候，谯楷瑞竟然敢拦住他。
　　宁城的长枪再次祭出，依然是落入黄昏。谯楷瑞微微松了口气，甚至带着一丝讥讽。同样的神通第一次没有奈何他，竟然还用第二次，果然只有这几下了。
　　谯楷瑞心里没来由的松了口气，抬手挥出一道道黑色的雾影。五色森罗幡又化成五种颜色，随着这五种颜色迅速扩张，五色空间再次凝聚起来。只是这次五色空间并没有要束缚住宁城，而是仅仅将两人战斗的空间独立出来，看起来就好像防止宁城逃走一般。
　　被谯楷瑞挥出的黑雾在这五色空间中突兀的开裂，一分二、二分四、四分八……就好像有形一般，眨眼间就形成了一个又一个密密麻麻的黑点。
　　看见这些由黑雾形成的黑点越来越多，将自己前后左右完全困住，宁城没来由的感觉到一阵阵危机。
　　这些形成的黑点，就好像有生命一般，发出嗡嗡的声音，扑向了宁城。在飞行的过程中，还带着嗤嗤的腐蚀声音。
　　这个时候的宁城不但是有危机感了，就连头皮都感觉到了一阵阵的发麻。这么多的黑点，犹如无穷无尽的虫子一般，无视他的领域冲了过来。这一旦被完全裹住，岂不是连骨头渣子都会被涅化掉？
　　宁城正准备祭出时光轮，就感受到了乌冥鬼藤王发出一阵阵强烈的战意。
　　宁城心里一动，直接挥出乌冥鬼藤王。
　　乌冥鬼藤王被宁城祭出，立即就疯狂的开始蔓延。乌冥鬼藤王的藤枝和黑雾分裂相反的是，它的主藤上开始不断长出分枝。无数的分枝从主藤枝中冒出，然后分枝中又有分枝冒出。同样是在眨眼时间，遍布了周围的空间。
　　黑雾化成的无穷无尽有生命黑点，犹如飞蛾扑火一般，被乌冥鬼藤王的藤枝吸走。一些大一点的黑点，似乎有了灵智，想要尽量避开乌冥鬼藤王的藤枝。不过这个时候，乌冥鬼藤王的枝条却强行冲了上去，将这些黑点卷走。
　　宁城松了口气，他肯定这是谯楷瑞修炼的是一门魔功。看这种情况，这一门魔功碰到了刚刚晋级的乌冥鬼藤王，也算是谯楷瑞倒了霉。
　　谯楷瑞还在震惊的时候，宁城的落日黄昏就完全轰了过来。时间再次瞬息静止，周围再次瞬息凝固。
　　谯楷瑞狂喝一声，不等他挣脱落日黄昏，他就在落日的尽头看见了一条悠远的古道。他只是跨了一步，就站在了古道之上。
　　古道悠远，狂风卷起黄沙，将古道遮蔽的只能隐约看前面模糊的影子。
　　黄沙间隙中，他看见了自己修道之前，和恋人决绝的那一幕。黄沙那边，恋人红着眼睛看着他，不要离开。
　　一种悲伤充彻了他的身心，一种留念让他难以抉择。这一刻，他的天地是悲伤的，这一刻，他的心间是灰色的。是相依，还是相离？
　　眼前古道、西风、狂沙，眼前的瘦马、恋人、乡村……
　　身边瘦马轻嘶，告诉他应该走了。告诉他，他应该去追寻更大的天地，告诉他这里仅仅是他生命中的一站。告诉他，他应该坚定自己的道心。
　　黄沙再次卷过，似乎将远处模模糊糊的恋人身影卷走消失。他甚至想要追上去，但是他的道心坚硬如铁，他毅然转身。
　　一道冰寒忽地从他心底最深处跳动起来，这冰寒瞬间就充彻了他的整个身心，眼前的一切都在这一刻消失的无影无踪。
　　一道来自灵魂深处的死亡气息被他抓到，谯楷瑞浑身冰寒，他连想都没有想，疯狂的燃烧寿元，扭转了整个身形。
　　几乎是在谯楷瑞清醒过来，燃烧寿元扭转身形的同时，宁城的长枪轰在了谯楷瑞的左胸。
　　“噗！”血雾漫天炸起，宁城看见谯楷瑞化成了一道黑光消失的无影无踪。
　　宁城一下跌坐在乌冥鬼藤王上，张口也是一口鲜血喷出。谯楷瑞实在是太强大了，不但实力强大，而且道心也坚定无比。他的落日黄昏加上莫相依神通，竟然还没有杀掉此人。仅仅是让他留下了一条胳膊而已。
　　他面对如此强大的谯楷瑞同时施展几种神通，精疲力竭。好在谯楷瑞重伤之后，立即逃遁了。如果他不逃，宁城肯定今天自己也要重创。
　　吞下几枚丹药，宁城吸了口气。他知道面对的对手越强大，他施展神通消耗的就越大。特别是莫相依这种神通，对手的道心越强大，施展起来就越吃力。
　　若是一般的永恒境后期修士，他的落日黄昏神通和莫相依神通同时施展，早就杀了对方，而且他还不会受到反噬。
　　谯楷瑞不是一般的修士，不过宁城也知道，如果谯楷瑞不证道，这是谯楷瑞实力和他最近的一次。等他晋级永恒之后，谯楷瑞在他面前根本就不够看。
　　……
　　谯楷瑞不知道宁城同样是消耗殆尽，事实上，就算是知道，他也不敢冒险留下来再杀宁城。此时他已经后悔了，后悔不该拦住宁城。
　　他没想到宁城的进步竟然如此可怕，这才几年时间，就能达到这个程度了。难怪穿心楼不和宁城强行动手，他的修为或者不会比穿心楼证道前弱。但是这一刻，就连谯楷瑞自己也知道他的眼光远远不如穿心楼。
　　若不是他的道心坚定，面对神通中的迷惑毅然转身，这一刻，这个宇宙早就没有了他谯楷瑞。
　　……
　　宁城没有心情去追杀谯楷瑞，他急着回去。没等他再次祭出星空轮，一阵阵雷鸣声在星空之上响起。
　　宁城渡劫也不是一次两次了，自然知道这是怎么回事，这是雷劫来了。
　　雷劫？宁城皱眉看着远处轰鸣的星空。他实在不明白，为什么这个时候他还有雷劫？他不是还没有晋级永恒境吗？而且他感觉自己距离永恒境还有一小步，更不要说雷劫了。
　　渡劫宁城不怕，他怕的是在这里渡劫浪费时间。
　　乌冥鬼藤王传来了意念，让宁城稍微让开一些。宁城这才知道，这次是乌冥鬼藤王渡劫。
　　尽管宁城心里焦急回去，他也只能等候乌冥鬼藤王渡劫。
　　九道雷弧轰然落下，乌冥鬼藤王散开的藤枝瞬间聚拢起来，化成了九道粗大的藤枝和落下来的九道雷弧撞击在一起。
　　一阵阵的刺鼻焦味传来，宁城知道这是乌冥鬼藤王的藤枝被雷弧电焦了。
　　知道乌冥鬼藤王吃了亏，宁城也没有打算出手。任何生灵，渡劫都是一种实力进步的体现。他强行出手，恐怕会影响到乌冥鬼藤王。
　　乌冥鬼藤王没有让宁城失望，哪怕是藤枝被烧焦，很快就再次伸展出藤枝出来，一次次的和雷劫弧轰在一起。
　　乌冥鬼藤王和宁城有心神联系，宁城感受到乌冥鬼藤王的受伤，同时他也感受到乌冥鬼藤王的气息越来越强壮。
　　雷劫弧一道接着一道，就连宁城都有些佩服乌冥鬼藤王的坚韧了。这些雷劫弧对他来说根本就不值一提，可是对乌冥鬼藤王来说，每一道雷弧都带有致命伤害。
　　“轰轰轰……”最后数道雷劫弧落下后，星空中竟然落下了一道道星空灵气彩云。乌冥鬼藤王的藤枝更是疯狂的伸展出去，轻松就将这些星空灵气彩云卷走。
　　又是一个时辰过去，乌冥鬼藤王的气息更是强大起来，一道清晰无比的声音出现在宁城的意识中，“老爷，我渡劫成功了。我现在可以完全脱离真灵世界，只要化成一道滕文就可以。”
　　老爷？宁城愣了一下，很快就明白了是怎么回事，乌冥鬼藤这是跟那头蠢牛学的。
　　“你化成滕文吧，你渡劫浪费了几个时辰，要赶紧回去。”宁城点点头。
　　宁城话音刚落，星空中藤枝蔓延的乌冥鬼藤就瞬间消逝，片刻之后，一道乌光落在了宁城的手腕上。宁城看了看自己的手腕，上面多出了一道淡弱的黑色痕迹。
　　“之前谯楷瑞那黑雾是怎么回事？”宁城祭出星空轮后，忍不住问了乌冥鬼藤王一声。
　　乌冥鬼藤王的声音传来，“回老爷，那是一种幽魔尸雾虫，这种东西很厉害。一旦被幽魔尸雾虫困住，最后只能被这种虫子吃光，连元神都没有了。不过遇见了我，他只能算倒霉。我最不怕的就是幽冥之物，对我来说，这就是大补。”
　　宁城心里一动，乌冥鬼藤王不怕幽冥之物，等他去幽影圣殿的时候，岂不是有了一个助手？
　　宁城没有问乌冥鬼藤王这件事，等去幽影圣殿的时候再说。现在他连永恒境都没有进去，说幽影圣殿的事情太早了一些。
　　“老爷你一定要小心幽魔尸雾虫，一旦幽魔尸雾虫晋级，我还没有晋级的话，我也吃不了那些雾虫。”乌冥鬼藤王提醒了一句宁城。
　　宁城嗯了一声问道，“如果之前我没有买到那一枚木本源晶，你应该还没这么快晋级吧？你没有晋级之前，你能不能干掉那些幽魔尸雾虫？”
　　乌冥鬼藤王有些惭愧地说道，“老爷，我没晋级前，是吃不掉那些幽魔尸雾虫。”
　　宁城心里暗道好险，如果不是他机缘凑巧购买到一枚木本源晶，让乌冥鬼藤王成功晋级。那今天他和谯楷瑞的对战，恐怕逃走的就不是谯楷瑞了，而是他宁城。至于五色裂星箭，这是他的底牌，不到万不得已，他是不会拿出来的。


第0793章 传送走
　　宿元星河兰克星，棘齿湖。
　　因为宿元星河的巨额悬赏，无数的修士涌入棘齿湖。此刻在棘齿湖任何角落，都可以找到修士。
　　星空修炼最艰难的就是修炼资源，棘齿湖的这个悬赏简直可以让普通修士激动的窒息。加上就算是完不成任务，在棘齿湖也可以得到一些资源，那些散修自然是一拥而入。
　　棘齿湖深处的一间石室中，燕霁和纳兰茹雪各自坐在一角。燕霁一直在疗伤，纳兰茹雪和燕霁没有什么共同语言，干脆闭目修炼。
　　“你每次进出这里都是用传送符箓？”疗伤中的燕霁忽然睁开眼睛，很是突兀的问了一句。经过这么多天的疗伤，她的伤势已经是大为好转。
　　纳兰茹雪睁开眼睛摇了摇头，“不是，我平时出去都是有一个非常隐匿的出口。这个出口的隐匿阵法等级很高，无论我进出多少次，我每次回来都找不到这个出口。所以，我一般进来都是用传送符箓，出去才从那个出口走。”
　　“我要走了。”燕霁叹了口气说道。
　　纳兰茹雪皱了皱眉，“你现在出去，就是找死。这里有很多屋子，你不愿意和我一起修炼，可以自己去找一个安静的屋子修炼。”
　　燕霁平静地说道，“不是这回事，是因为如果我留在这里，我们两个都是死路一条。”
　　纳兰茹雪淡声说道，“你放心，我知道那个上官曼儿的来历，她的父亲上官向是宿元星河的星河王。凭一个星河王，还找不到这个地方，我肯定。”
　　燕霁站了起来，摇了摇头，“你只知道上官向是宿元星河的星河王，你知道上官向的哥哥是谁吗？”
　　见纳兰茹雪不解的看着自己，燕霁解释道，“上官向的哥哥叫上官费，他是九珈星空的星空大帝。如果我不是杀了上官曼儿，我还不知道这回事。”
　　纳兰茹雪被燕霁的话惊住，好半晌都没有说出一个字来。星空大帝显然是传说中的永恒境强者，她这个地方虽然隐蔽，可是永恒境强者来了，还能躲过去？燕霁说的没错，如果两人继续躲在这里，很可能都是死路一条。
　　“你告诉我出口在什么位置。”燕霁见纳兰茹雪被惊住，直接问道。
　　纳兰茹雪没有回答燕霁的话，她也站了起来，急匆匆的走出屋子。
　　燕霁见状，也跟在纳兰茹雪后面出去。纳兰茹雪七转八转，这才再次进入了一间更大一些的屋子。
　　在这屋子中间的石壁上，有一个巨大的阵法显示屏，纳兰茹雪看着这个阵法相似屏，嘴里喃喃说道，“就算是走也走不掉了。”
　　燕霁也愣愣的看着这个阵法显示屏，阵法显示屏上显示的正是棘齿湖中的动静。此时的阵法显示屏上，到处都是人影晃动。就算是没有永恒境强者来这里，也和纳兰茹雪说的那样，走不掉了。
　　“现在你还想走吗？”纳兰茹雪看着燕霁又问了一句。
　　燕霁沉默下来，她知道走不走都是一回事。如果她出去了，可以让纳兰茹雪逃过一劫，她愿意出去。而现在，她一旦出去，立即就有人会对她搜魂，纳兰茹雪的留在这里的事情也会被暴露出去。
　　“对不起，是我害了你。”燕霁带着歉意说了一句。
　　纳兰茹雪摇了摇头，“没什么害不害的。”
　　犹豫了一下，她又补充了一句，“燕霁，你来到星空后，有没有见过他？”
　　燕霁眼里多出一些落寞，她进入天洲后，就一直想要找到宁城，却一直没有找到。她的性格和纳兰茹雪有些不同，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，不会弄出太多的弯弯角角。
　　“轰……”外面的轰鸣之声响起，跟着一阵剧烈的震动，这震动连燕霁和纳兰茹雪都感受到了。
　　燕霁和纳兰茹雪对视一眼，两人都清楚，迟早有人找到这里来的。之所以道现在没有人找来，仅仅是因为那个隐匿阵而已。一旦真的如燕霁所说，有永恒境强者来这里，恐怕隐匿阵法也是没有用的。
　　轰鸣之声越来越密集，纳兰茹雪叹了口气，“其实这里还有一个传送阵，可惜的是这个传送阵根本就激发不了。”
　　燕霁连忙问道，“传送阵在哪里？”
　　纳兰茹雪走到那巨大的阵法显示屏后，按下了一个按钮。阵法显示屏从中间裂开，一道只有一人可以进去的石门显露出来。
　　燕霁跟着纳兰茹雪走进去，阵法显示屏再次合拢起来，两人进入的地方是一个方圆十丈左右的屋子。纳兰茹雪取出一枚看起来很是古朴的阵旗扬了一下，眼前明明空荡荡的屋子中间突兀的出现了一个传送阵。
　　传送阵中散发出一道道强大的道韵，哪怕燕霁和纳兰茹雪看不明白，不知道那道韵有多强大，也知道这个传送阵是一个很不简单的上古传送阵。
　　在传送阵的四角是四个巨大的凹槽，燕霁一看就知道这凹槽是摆放灵石之类的地方。
　　“这传送阵为什么没有用？坏掉了？”燕霁连忙问道。
　　纳兰茹雪摇头说道，“我猜这传送阵应该是没有坏，恐怕是传送用的星空晶石等级太高，我没有这种东西。我尝试过用永望丹，还用过上等的星空晶石，都无法驱动这个传送阵。如果我没有猜错的话，这传送阵要不就是用极品星空晶石驱动的，要不就是用纯净的恒元丹驱动的。”
　　“恒元丹？”燕霁心里一动，就问了出来。
　　听到燕霁的语气似乎有些激动，纳兰茹雪连忙说道，“难道你有恒元丹？”
　　恒元丹对普通的修士来说，的确是很难弄到。一般恒元丹都是天位境以上的修士才能得到，用来修炼或者是交易。普通修士，就算是能弄到，也只有少数。
　　“我是有一些恒元丹。”燕霁点点头，她得到了上官曼儿的戒指，上官曼儿的戒指中有大量的恒元丹和永望丹。
　　“但是……”纳兰茹雪有些迟疑的看了看四个巨大的凹槽，就算恒元丹可以用，这四个凹槽中至少要摆放上万枚恒元丹。燕霁能有这么多的恒元丹？
　　“轰轰”的声音越来越响亮，似乎要将整个地下都翻个遍。
　　燕霁走上传送阵，对纳兰茹雪说道，“你也上来。”
　　等纳兰茹雪上了传送阵后，燕霁抬手挥出数道丹影，四个凹槽中很快就堆满了恒元丹。
　　外面“咔嚓……”声响传下来的时候，传送阵四个凹槽中的恒元丹剧烈的转动起来，四道纯净的星空灵气冲了出来，然后渗入了传送阵之下。
　　站在传送阵上的燕霁和纳兰茹雪能清晰的感觉到，一种更为狂暴的力量从地底卷起，两人惊骇的对视了一眼，下意识的互相握紧了手。这种狂暴的力量，绝对不是燕霁拿出的那上万恒元丹能够达到的。
　　此时两人都明白了过来，四个凹槽中的恒元丹，充其量只是激发这传送阵下的星空灵脉而已。
　　“嗡……”一声刺耳的响声传出，燕霁和纳兰茹雪就被白光包裹起来，随即一阵阵的晕眩传来，两人瞬间晕了过去，再没有半分知觉。
　　两人被传送走了后，这屋子中的传送阵才再次恢复了平静，很快被隐匿阵法彻底的隐匿起来。
　　也不知道过了多久，燕霁和纳兰茹雪才同时醒了过来。纳兰茹雪翻身站起，神识扫了出去，仅仅是几个呼吸之后，她就说道，“这里不是棘齿湖，我们被传送走了，只是不知道这是哪里？”
　　燕霁也站了起来，她看了看两人所在的石屋，聆听了一会后说道，“如果我没有猜错的话，这里应该是水中。”
　　“那现在怎么办？”纳兰茹雪下意识的问道，死里逃生，心情比之前也好了许多。
　　燕霁看了看传送阵，“我们现在第一要做的是，将这个传送阵的几个主要部件拆了。”
　　纳兰茹雪很快就明白过来，燕霁说的对。只有拆了这个传送阵，她们才能考虑下一步怎么办。
　　……
　　千鸣星倾虹城，这是宿元星河的主城。
　　此时倾虹城的公会走进一名蓝衣淡须的年轻修士，他一进入公会，就看见了巨大的任务屏上第一条醒目的悬赏令，燕霁的影像清晰可见。
　　蓝衣修士愤怒之下，一拳轰出，公会的巨大任务屏被他这一拳轰成碎片。若不是他理智还在，这一拳连这个星空城市都会被他毁掉。就在所有的人震惊不已的时候，蓝衣修士怒声说道，“谁敢动燕霁一根头发，我必杀之。”
　　说完，蓝衣修士身形一闪，就消失的无影无踪。直到此时整个公会的人才醒悟过来，竟然有人敢轰破公会的任务阵法屏，这简直是找死啊！几名公会执事冲出来的时候，这轰破任务阵法屏的修士早已消失不见。连人影子都看不到，怎么让人家找死？
　　……
　　蓝衣年轻修士自然是刚刚来到宿元星河的宁城，他看见公会任务中真的是他要找的燕霁，立即就愤怒了。这种通缉强度，哪怕燕霁再躲藏，也是无路可走。他在轰破了公会的任务阵法屏后，疯狂的遁往棘齿湖，绝不能让燕霁出事。


第0794章 我回来了
　　棘齿湖深处，此刻无数的修士都对着同一个地方攻击。‘咔嚓’声音和轰鸣之声不时的传出，让人感觉到这个地方即将被轰开。
　　纪洛妃站在人群中，她亲眼看见隐匿阵被轰破，眼看防御阵也要被完全轰开，她心里是焦急万分。如此多的人在棘齿湖都没有找到燕霁，她都几乎肯定燕霁是通过一种办法躲在了这个隐匿阵法之下。
　　又是一声咔嚓声响传来，纪洛妃再也无法忍受这种自己只能看，不能出手相助的情景，她很是突兀的从人群中冲了出来。
　　原本正在轰击防御阵的人群看见纪洛妃冲出后，都是怔了一下。很快一些人就看清楚了纪洛妃的修为和长相。这竟然是一个绝色的女修，在散修中如纪洛妃这种漂亮女修并不多。
　　“前辈，晚辈建议暂时不要轰击这个防御阵……”纪洛妃走到主持轰击阵法的那名中年男子旁边，躬身说道。
　　这中年男子一脸的阴鸷，正是宿元星河的星河王上官向。
　　上官向盯着纪洛妃，上下打量了好一会，才淡声问道，“为什么？”
　　纪洛妃再次说道，“这防御阵看起来很不简单，说不定这防御阵之后，是上古大能的藏宝之处。晚辈建议遣散众人，再做打算。”
　　上官向看似赞赏的点点头说道，“说的不错，你有些担心燕霁吧？”
　　“是的。”纪洛妃下意识的回答完后，脸色立即就变得苍白无比，她知道自己上当了。
　　她这点道行在一个星河王面前根本就不够看，她说第一句话的时候，人家就猜到她想要帮助燕霁了。
　　“啪……”燕霁连反抗的余地都没有，就被上官向一巴掌拍飞。
　　没等燕霁落在地上，上官向冰寒的声音就传了过来，“去，将她衣服全部扒光了，钉在这个地方，等将燕霁那个贱人抓到后，所有的人都可以去享受。”
　　“噗……”纪洛妃张口就是一道血箭喷出，整个人都被扇飞了出去。她想要自尽，但是一股强大的力量将她束缚住，她根本就无法自尽。
　　“这个女人我有用。”站在上官向后面的一名脸带黑色煞气的修士看了看被拍飞的纪洛妃，忽然嘿嘿说了一声。
　　这脸带黑色煞气修士旁边的鹰鼻男子听到这话后立即说道，“向弟，这个女人留给藤兄。”
　　“是，大哥。”刚才一巴掌就将纪洛妃拍飞的男子赶紧躬身说道。
　　旁边站着的是他大哥上官费和魔域的一个星空大帝滕绍，抓一个小小的天命都不到的修士，上官费和滕绍作为永恒境强者，自然是不屑动手。
　　脸带黑色煞气的修士点点头，抬手就要虚空抓向纪洛妃的时候，一阵阵嗡嗡的声音传来。随即一道道凌厉的杀意轰然而至，他下意识的就祭出了防御法宝。
　　跟着一声声的惨叫响起，一道道血雾溅开，无数的修士从空中落下，再无半分气息。
　　“这里有杀阵，刚才触发了杀阵……”一个惊叫的声音传出，所有的修士纷纷后退。
　　那杀阵只是被触发了一下，发出的攻击，就陨落了上千修士。由此可见这杀阵的厉害。
　　“嘿嘿，这个女人有一句话倒是没有说错，这里果然是一个上古阵法。这个女人真的不错，我喜欢。”脸带煞气的男子嘿嘿一笑，继续抬手抓向了纪洛妃。
　　纪洛妃脸上露出绝望，她连反抗的余地都没有。
　　眼看这无形的星元手掌就要抓到她的身上，纪洛妃忽然感觉到一双手将她搂在了怀里。
　　被人搂住，纪洛妃疯狂的就要挣脱，但她立即就停了下来，嘴里喃喃地说道，“宁城，是你吗……”
　　“是我，洛妃，我回来了。”一个柔和的声音传来，跟着一个温柔的手掌从她脸上抚过。
　　纪洛妃只感觉到脸上多了一种清凉，被上官向那一巴掌打的乌紫的脸迅速褪去了紫色，再次恢复了原来的洁白。
　　再次感觉到恢复了自由的纪洛妃抬头就看见宁城那多了一些沧桑，她做梦都想看见的脸，顿时反手搂住了宁城，放声大哭。
　　也许她从未想过她一个天命境修士会有一天哭的这么伤心，也许她从未想过她自己会如此脆弱。带着琼华姐离开无极圣地逃走，一个人进入冰仙岭寻找机缘差点陨落，一个人闭关修炼，一个人来到棘齿湖想要救燕霁……
　　一切都表明，她纪洛妃不是一个脆弱的女人，她很坚强，但是这一刻，她无法坚强起来。
　　“是你？”脸带煞气的男子看见宁城后，皱眉冷哼了一声，同时收回了自己束缚住纪洛妃的气势。
　　“滕绍，你的帐我等会再跟你算。”宁城盯着滕绍寒声说了一句，将目光扫向了上官向。
　　就在此时，一道飞剑落在了上官向的手中。上官向的神识从飞剑上扫过，顿时勃然大怒，怒声说道，“大哥，刚才竟然有人去我千鸣星，在倾虹城轰碎了公会大屏……”
　　“刚才是你一巴掌打我妻子的？”宁城直接打断了上官向的话，他的语气连愤怒都没有了，仅仅只是在确认一件事实。
　　上官向将有人敢打碎公会大屏的事情放下，皱眉盯着宁城，“你妻子？没错，刚才就是我打的她。若不是绍平大帝要这个女人，我已经将她扒光了钉在这里，然后让……”
　　他心里早已不爽到了极点，不但女儿被人杀了凶手还没抓到，自己老巢中也有人敢上门动手。此时听到宁城说纪洛妃是他妻子，他心里的杀意更是无边翻涌。他自己就是一个生死境强者，大哥上官费更是永恒境中期。至于跟随大哥一起来的那个绍平大帝，都是永恒境后期了。宁城来历再大，他也不会放在眼里。
　　纪洛妃被上官向的声音惊醒，她惊慌起来，赶紧松开了抱住宁城的手，惊慌说道，“老公，你赶紧走……”
　　她在这里这么长时间，自然知道上官向的大哥上官费也在这里。上官费可是传说中的永恒境强者，宁城就算是再强大，如果不及时逃走，那面对永恒境强者，他就再也没有逃走的机会了。
　　“住口……”上官费焦急的叫上官向住口的时候，宁城已经抬手抓向了上官向。
　　上官费看见宁城动手，再也顾不得别的，领域狂暴的压向了宁城，同时祭出了自己的法宝。
　　不过上官费很快就发现自己的领域在宁城的领域面前没有半分抵抗能力。不但没有半分抵抗能力，他的领域遇见宁城的强大领域气势后，寸寸碎裂。
　　“藤兄助我……”上官费刚刚说出这几个字，宁城的星元大手已经抓住了上官向的脖子，直接将上官向拎起。
　　上官向浑身冰寒，他从未想过自己一个生死境修士，一招没动就被人掐着脖子拎起来了，甚至连大哥也无法阻止。这到底是什么人啊，修为如此恐怖。
　　看见宁城凭空拎起了上官向，上官费强行停住了自己的攻击，对宁城抱拳说道，“宁宗主，之前舍弟出言不逊，我在这里向宁宗主赔罪了。念在舍弟不识宁宗主尊颜，还请宁宗主网开一面……”
　　宁宗主？上官向打了个激灵，他终于想起来了宁城是谁。当初宁城独自来九伽星空，轰杀了无极圣地的永恒境强者觅慧。比起永恒境的觅慧来，他上官向一个生死境的星河王算个屁啊？
　　明白这一点后，上官向浑身的冷汗就再也控制不住。他越想心里就越冷。无数年的煎熬，总算是到了今天的地位，而这地位很快就会消失不见，连命都不存在了，他岂能不胆寒？
　　至于这个宁宗主忌惮他大哥，将他放了的心思，他连想都不敢想。这个宁宗主，连穿心楼都敢动手，岂会惧怕他大哥？
　　宁城就好像根本没有听到上官费的话，冷然盯着上官向，“知道我为什么没有立即杀你吗？我要告诉你两件事，第一倾虹城公会大屏是我打碎的。第二不但是倾虹城，就连宿元星河，以后都和你毫无关系了。”
　　说完这句话，宁城手一扬，就将上官向扔了出去，不等上官向和上官费松了口气，宁城就是一拳轰出。
　　“嘭”的一声，还在空中的上官向就好像一只皮球一般，被宁城一拳轰成了漫天血雾飘洒下来。
　　上官向从始至终，连求饶的机会都没有。
　　周围一片寂静，上官向一个星河王，竟然被人一拳轰出了血雾，连元神都没有了。而这个星河王半分反抗的能力都没有表现出来，这到底是谁，如此强大？
　　纪洛妃看见宁城一拳就将上官向轰杀，她啊了一声，瞪大眼睛甚至不敢相信。
　　“宁城，你找死……”自己的兄弟被宁城一拳轰杀，上官费再也无法遏制住内心的愤怒。悬浮在头顶的十绝飞伞杀气一波又一波的扩散开来，和他的领域融合起来。
　　他越愤怒，心里就越冷静。作为一个星空大帝，上官费心里太清楚如果今天他不干掉宁城，以后就再没有机会了。
　　不因为别的，就因为今天有魔域星空的滕绍在这里。滕绍早就看宁城不顺眼，必定会帮他。过了今天，以后想请一个如滕绍这么强大的帮手，那是做梦。


第0795章 强大的金光龙
　　根本就不用上官费招呼，滕绍抬手就是一道金光轰向了宁城，他早就看宁城不顺眼了。就算是上官费不动手，他也要动手教训宁城。宁城连谯楷瑞都忌惮？谯楷瑞忌惮他滕绍就要忌惮吗？谯楷瑞只是比他多活了数万年而已，在他眼里，谯楷瑞也就这样罢了。
　　见滕绍动手，上官费哪里还会缓慢半分？十绝飞伞的杀气毫无保留的轰出去，涌向了宁城。靠近上官费近一点的修士连反抗的余地都没有，直接被十绝飞伞的杀气轰成碎渣。
　　宁城的神念传给纪洛妃，纪洛妃对宁城的安排自然不会有半分抵抗，心神放开的瞬间，就被宁城送入了真灵世界。
　　纪洛妃刚刚进入真灵世界，滕绍挥出的金光就化成了一条金背金爪灰身的巨龙。巨龙发出一阵阵的嘶吼，对着宁城就冲了过来。
　　一种磅礴浩大的龙威气息压了下来，修为低的修士直接被压制在地上，然后被上官费的十绝飞伞杀气一侵，当场陨落。
　　这些修士都是来抓燕霁的，宁城自然是不会出手，事实上他也无法出手。
　　滕绍一动手，宁城就知道这家伙比谯楷瑞不会弱多少，这是一个强者中的强者。
　　“吼……”震人心魂的吼叫传来，巨龙的身形越来越庞大，几乎长到了数千丈长。巨尾扫向宁城，周围的空间都在这巨尾中发出嗤嗤声响。似乎这力量再大一点点，整个空间都会被这巨尾直接扫裂开。
　　在如此恐怖的巨龙之下，宁城就好像大海中的孤舟一般，风雨飘摇。而那些挡在巨龙尾巴前的修士，直接被扫成虚无。远处的修士纷纷逃遁，这种战斗，连看都不是他们能看的。
　　巨龙的尾巴直接拍碎了宁城的领域，轰向了宁城的头顶。
　　宁城还是第一次遇见如此狂暴强大的生灵，而且这巨龙还不是实形，这是由一道道光芒凝聚而成。那不知道是什么光，宁城感受到了一丝本源的气息。这巨大光龙不但拥有巨龙的魂魄，还有如此强大的战斗气势。
　　“轰……”宁城的长枪和巨龙大尾轰在一起，棘齿湖顿时被轰开了一道数百丈长的沟壑。
　　强大的力量反噬过来，宁城不自觉的被轰飞了出去。
　　这巨龙恐怖的力量绝对不是滕绍所有的，宁城瞬间就明白过来。滕绍就算是再强大，也不可能拥有如此恐怖的力量。难怪此人没有将他看在眼里，恐怕在滕绍眼看，自己的生死根本就掌控在他滕绍手中。
　　上官费也没有想到滕绍竟然如此强大，他惊喜之下，十绝飞伞的杀气更是直接聚拢起来，形成了一条实质的杀意气势，跟着巨龙破开的领域刺向了宁城。
　　宁城抬手也是一道金光祭出，同时长枪化成了一道落日彩虹轰向上官费。他必须要先干掉一个，上官费的修为在宁城看来不值一提，可是这家伙配合滕绍对付他，给了他很大的压力。
　　金光被宁城祭出后，瞬间暴涨，在棘齿湖上空同样化成了一方超过千丈的巨大玉玺。
　　被宁城祭出的愿力玉玺和拍向宁城的巨龙巴掌轰在一起，爆发出一阵阵的轰鸣炸响。这种巨响就好像整个棘齿湖被轰碎掀翻了一般，狂暴无比。这一刻，棘齿湖中的所有修士，所有星空妖兽，所有生灵纷纷逃逸。
　　再留在这个地方，那就是找死。
　　“轰轰轰轰……”狂暴的炸裂之声中，棘齿湖的上出现了一道又一道的恐怖沟壑。
　　尽管在这金光巨龙之下，宁城有些吃力，他还是极力束缚自己动手的威势，他怕彻底毁掉棘齿湖。
　　“吼……”光龙巨大爪影被宁城的愿力玉玺挡住，金光巨龙更是爆发出一阵阵的暴躁嘶吼。就好像这金光龙身，是实实在在的生命存在。
　　四道金爪同时轰了下来，更为磅礴的气势压力席卷而下，这一刻这一片天地都只剩下了四道恐怖的龙爪。
　　除了一个地方之外，这个地方是宁城的，宁城在这一片天地布置下来了落日黄昏。
　　上官费轰向宁城的十绝飞伞杀气被宁城的落日黄昏硬生生的止住，在宁城的落日黄昏神通下，上官费看见了夕阳西下，看见了静止的一切。
　　这是他第一次看见自己祭出的十绝飞伞杀气静止，这也是他第一次面对时间法则神通。
　　十绝飞伞杀气怎么可能静止？上官费还没有想通这个问题，一股死亡的气息就笼罩了过来。他修炼到永恒境中期，对死亡自然是极为敏感。
　　不对，这是时间法则神通。上官费魂飞魄散，他明白时间法则神通的时候，就感觉到自己的眉心一凉。一种炸裂爆棚而出，随即他的元神就看见了自己肉身的崩溃。
　　宁城长枪的杀气绞住了他的元神，上官费临死之前都不敢相信，他连宁城的一招都没有挡住。
　　“轰。”几乎是在宁城轰杀上官费的同时，一杆漆黑的铁棍劈在了宁城的长枪之上，浑厚的星元炸裂开。
　　宁城在轰杀上官费后，落日黄昏神通已经消散，长枪的杀意更是减弱到了最低。滕绍却选择了这个时候对宁城动手，可见他从未考虑过要救上官费，而是将自己的利益算计到了最大。甚至上官费的死，都在他的算计之内。
　　宁城的长枪发出一阵阵的嗡响，被滕绍的铁棍轰开。两人周围的杀势瞬间就被滕绍的铁棍卷动，宁城在这一刻失去了先机，铁棍犹如一道黑光轰在了宁城的前胸。
　　“嘭……”一声沉闷的响声之中，宁城张口喷出一口血箭，整个人倒飞了出去，撕裂的痛楚从胸口传来。
　　“咔咔咔咔……”同一时间，金光巨龙的四只巨大龙爪完全伸展开来，两只前爪轰在了宁城的愿力玉玺之上，两只后爪轰向了被滕绍暗算的宁城。
　　宁城闷哼一声，仓促之下一拳轰了出去。
　　“轰”星元再次爆开，宁城那带着无穷枪意的一拳轰在巨龙金爪之上，就好像轰在了一块铁板上一般杀意消散，他的杀意对这金龙巨爪没有半分影响。
　　“嘭……”金光巨龙的另外一只后爪再次拍在了宁城的后背，一种撕裂的痛楚传来，宁城又是一口血喷出，同时借助这种冲击力量飞了出去。
　　滕绍震撼的看着宁城，喃喃说道，“你竟然是星空体的炼体修士，星空体……”
　　如果不是星空体，无论他那一铁棍，还是巨龙的一抓，都可以让宁城肉身崩溃。
　　宁城落在地上，吞下了几枚丹药，心里暗自庆幸将纪洛妃送入真灵世界了。滕绍的实力比谯楷瑞弱一些，也弱的有限。而且他和谯楷瑞拼斗后，实力还没有恢复到最巅峰，加上他迫切的要杀上官费被滕绍利用。还有滕绍的那条金光巨龙也太厉害。种种原因，导致他和滕绍普一交手下，就吃了一个亏。
　　不过现在上官费没了，他就不相信干不掉滕绍。只要他将滕绍的金光巨龙干掉，滕绍不值一提。
　　这金瓜巨龙蕴含一种光本源，似乎又有强大的龙魂，让宁城极为忌惮。宁城在最短的时间内想好了对付的手段，他将不断的祭出时光轮缠住金光巨龙，然后他在金光巨龙被缠住的时候干掉滕绍。
　　时光轮和落日黄昏都是时间法则神通，时光轮和落日黄昏神通又完全不同。时光轮是群杀神通，对付越多的对手，时光轮就越厉害，甚至将挡在眼前的一切都化成平川。金光巨龙不是众多的对手，但是宁城感觉金光巨龙是由无数光芒组成，和众多的对手本质差不多。
　　“我知道你接触到了时间法则，就算是你接触到了时间法则，今天也是埋尸这里。”滕绍的震惊一闪而逝，他抬手捡起了上官费的戒指，整个人再次扑向了宁城。
　　金光巨龙在滕绍扑向宁城的同时，四爪张开，将整个空间都笼罩在他的爪内，也抓向了宁城。
　　宁城的长枪在他的头顶环绕，根本就没有半分祭出的念头。这让对宁城出手的滕绍感觉到了一些不妥，可这种不妥他又说不上来。
　　巨龙四只金爪越来越大，甚至将宁城的上空都笼罩成了一片金色。
　　眼看巨龙就要抓到宁城身上，滕绍心里狂喜。只要宁城被他的本源龙魂抓住，宁城就会任他揉捏。不要说宁城，就算是谯楷瑞和穿心楼被他的巨龙抓住，也是任他揉捏。
　　就在这个时候，宁城动了，他抬手也是挥出了一道光芒。和金光巨龙的金色光芒不同的是，宁城挥出的是一片淡弱到肉眼几乎看不见的灰光。
　　一道道时间法则道韵在这灰光中凝聚起来，瞬息间就扫了出去。
　　“噗……”犹如刀入身体的噗响，即将抓到宁城的巨龙金爪顿时迟缓了一下，随即无数的金光四溢开来。
　　长达丈许的金光巨龙瞬间缩小，抓向宁城的磅礴气势也在这一刻减缓，就连龙爪上的金色也暗淡下来。


第0796章 本源龙魂
　　宁城心里惊喜不已，他本来的想法是用时光轮阻止住这金光巨龙，等他干掉了滕绍再说。却没想到，他的时光轮竟然有这种强大的效果，直接让金光巨龙缩小。
　　宁城立即就改变了策略，他没有去对付滕绍，而是不断的轰出一道又一道的时光轮。金光巨龙虽然强大，却没有道韵流转。对宁城来说，用神通对付金光巨龙比对付谯楷瑞的消耗要小的多了。
　　无穷无尽的灰色光轮，在这一刻犹如层层叠叠的浪花一般扑向了金光巨龙。金光巨龙身上的金色光芒愈发暗淡，长达数千丈的身躯也在急剧缩小。
　　滕绍呆住了，他出道以来，还从未见过有人能遏制住他的金光本源龙魂。普通的攻击轰在他的金光本源龙魂身上，根本就没有多大的威胁。眼前这个宁城轰出来的到底是什么光轮？不但蕴含一种时间法则，威势还如此之大？
　　此时宁城却舍弃了金光巨龙，手中的长枪卷起一道道的枪纹，轰向了滕绍。没有了金光巨龙的威胁，滕绍的实力减去了一大半。更何况，他的心神还不在宁城身上，还在那金光巨龙身上。
　　落日黄昏本来就是剥夺心神的时间法则神通，如果滕绍全神和宁城战斗，也许他还可以躲开宁城的落日黄昏，争取一丝逃跑的机会。但是他太高看自己了，没有在意宁城的落日黄昏。
　　这一刻滕绍能看见的只有一抹落下的残阳，正如宁城预料的一般，没有了金光巨龙对宁城的干涉，分心的滕绍根本就无法挣脱他的黄昏夕阳。
　　轰向宁城的铁棍瞬息静止下来，在滕绍的眼前，只有那一抹残阳。
　　夕阳无限好，只是近黄昏，神通落日黄昏！
　　一个疯狂的声音在滕绍的心底挣扎，他想要让眼前静止的世界再次生动起来。也许只要一息，只要一息时间，滕绍肯定他眼前的静止就会再次生动起来。只是这一息太遥远了，遥远到他永远也等不到，宁城的长枪轰入了滕绍的丹田。
　　长枪撕裂了滕绍的丹田和经脉，撕裂了他的心魂。
　　滕绍的元神溢出，带着惊慌的表情想要逃走。但是宁城强大的领域早就束缚住了周围的空间，被宁城的领域卷住，滕绍的元神连动也无法动弹。
　　一团火焰落过来的时候，滕绍心里只有后悔。他不是后悔和宁城作对，而是后悔自己竟然没有一门强大的逃跑神通。如果可以，哪怕是倾家荡产，他也要换取一门逃跑神通。
　　火焰席卷而过，滕绍的肉身和元神完全化成虚无，两枚戒指落在了宁城的手中。
　　宁城松了口气，这才将目光看向了那还在缩小的金光巨龙。此时的这光龙已经不能说是巨大，整个龙身只有方圆半丈都不到。
　　宁城抬手又是一道时光轮轰了过去，早已暗淡的光龙发出一声凄厉的叫声，消失的无影无踪。
　　一枚淡弱的光芒落下，宁城抬手虚空就将这淡弱的光芒抓在了手中。
　　这是一个龙形的光影，没错，的确是光影，明明无形，却有一种光的实质。而且这光影之中蕴含着一丝强大的龙息气势，只是这种气势被光影束缚起来。
　　这是本源龙魂，而且还是本源龙魂中最强大的光本源龙魂。宁城倒吸了一口冷气，从某种角度来说，本源龙魂的价值不比本源珠差多少。
　　本源龙魂的形成就好像琥珀一般，极为罕见，一般的本源龙魂都是上古时代形成的。
　　在上古时代本源气息浓厚，强者也是如云。无数的大能争斗，也造成了无数的强者陨落。
　　远古巨龙在大战中肉身崩溃后，还有元神魂魄。若是在本源气息浓郁的地方，这种元神魂魄很容易就被本源气息包裹，然后封禁住。被本源气息封禁后的龙魂，如果不人为的施救，那就再也没有自主的意识。一旦被后来者得到，可以将这种本源气息封印住的龙魂炼化，成为最强大的帮手。
　　被哪一种本源束缚住，那这个龙魂就属于哪一种本源的龙魂。滕绍的这个龙魂是被光本源束缚住的，自然也是光本源龙魂。本源龙魂的强大与弱小，完全取决于束缚住龙魂的本源，还有龙魂本身的强弱。
　　除了本源龙魂之外，还有一些别的本源元魂。不过能形成本源元魂的，都是一些血脉高贵的强大神兽。如龙、麒麟、凤凰、鲲鹏、玄龟等等。
　　宁城将光本源龙魂用玉盒装好，心里感叹不已，这东西价值太高了。滕绍还没有将这光本源龙魂完全炼化，否则的话，哪怕是他星空体的炼体强度，恐怕也会被本源龙魂一巴掌拍成碎片。
　　这一枚光本源龙魂，也许是他最大的收获。
　　看着眼前沟壑纵横的战场，宁城心里的恶气总算是出了一些。周围此时再也没有一名修士，所有的修士都已经走掉，走的慢一些的早就被杀势波及陨落了。
　　宁城叫出了纪洛妃，还没有问洛妃为什么在这里，纪洛妃就被周围的纵横沟壑惊住了。那么多来寻找燕霁的修士呢？九伽星空的星空帝上官费呢？
　　似乎看出来了纪洛妃的疑惑，宁城抚着纪洛妃的头发说道，“上官费和那个滕绍被我杀了，其余的人都逃了。”
　　纪洛妃不知道滕绍是谁，她只知道上官费很强。听到宁城连上官费都杀了，她就算是再迟钝也知道宁城有了不逊色永恒境的实力，甚至早已晋级永恒。这一刻，欣喜充彻了她整个心房。一切事情都被她丢在了一边，反身再次抱住了宁城，红唇已经找到了宁城的嘴唇。
　　哪怕她再矜持，再内敛，这么多年和宁城分开，突兀见面也无法遏制住内心的激动和疯狂。
　　无穷无尽的思念、焦虑、期盼……在这一刻都化成了无声的热吻，不要说这里除了他们两个之外，再无他人，就算是还有别的人在这里，她也无法忍住内心的那种渴望。
　　宁城搂住纪洛妃纤细的腰身，感受到纪洛妃柔软的躯体，他心里的一切忧虑都被纪洛妃融化掉。
　　纪洛妃完全迷失在了其中，直到宁城的手落在她的胸前，她才恍然醒悟过来，急切地说道，“老公，还有燕霁，他们是来抓燕霁的，燕霁肯定在这困阵之下。”
　　宁城也回过神来，确切地说，他来这里不是寻找洛妃，而是为了燕霁来的。
　　“别急，我们等会下去看看。”宁城的阵道水准达到了星空九级，这个困阵又被破坏的如此厉害，尽管这里还有一层杀阵，事实上，对宁城还真的没有多少威胁。
　　宁城拉着纪洛妃的手走到破碎了一半的困阵之前，突然问道，“洛妃，琼华也来了吗？”
　　听到宁城询问师琼华，纪洛妃的手一抖。宁城感受到纪洛妃的手似乎变得有些冰，他心里一沉，有了一种不好的预感。
　　宁城停下了脚步，看着纪洛妃，他真怕纪洛妃说琼华出事情了。当初他从觅谨的口中得知，洛妃和琼华离开的时候，琼华的伤势并没有康复。
　　“琼华怎么了？”宁城的语气尽管有些颤抖，可是他依然相信琼华没事。
　　纪洛妃的声音低落下来，“琼华姐被人带走了，那个带走琼华姐的是一个女人，很强大。她说她是琼华姐的妹妹，说还她娘要找你算账。如果不是琼华姐，那个女人都杀了我……”
　　宁城握紧了拳头，琼华什么时候多出来一个妹妹了？他从未听说过这件事。无论任何人，想要杀洛妃，他也不会放过。
　　感受到宁城的激动情绪，纪洛妃主动将宁城的手挽住，柔声说道，“琼华姐一定没事的，等我们修为高了，再去寻找琼华姐。”
　　宁城的情绪缓和下来，抚了抚纪洛妃的长发叹息一声说道，“洛妃，这些年让你受苦了……”
　　纪洛妃摇了摇头，“我没有受苦，我一直躲在一个地方闭关修炼。倒是你，短短这些年就修炼到永恒境，你吃的苦才是最多的。”
　　纪洛妃自己就是一个星空修炼者，自然知道永恒境有多艰难。她修炼到现在，有如此多的机缘也才堪堪晋级天命境。距离永恒，还有十万八千里。宁城能修炼到永恒，她根本就不用问，吃的苦头绝对比她要多。
　　宁城这才明白纪洛妃为什么一直没有找去玄黄星河了，原来她在闭关修炼，自己建立宗门的事情，她并不知道。
　　“洛妃，我还没有到永恒境，这次回去后，我要闭关晋级永恒。你和我一起回去，我建立了一个宗门，叫玄黄宗。”宁城柔声说道。
　　纪洛妃柔和的点了点头，对宁城没有晋级永恒就可以杀掉上官费，她并不奇怪。从她和宁城一起以来，宁城在她眼里就是最厉害的，更何况宁城还有玄黄珠。宁城建立玄黄宗，肯定也是为了让她和琼华姐姐得到消息。
　　“走吧，我们进去看看燕霁在不在。”宁城拉着纪洛妃的手直接走进了这个被轰的有些残破的防御阵中。这个阵法就算是不被轰破，也无法挡住他。更不要说，这个阵法被轰成如此残破模样了。


第0797章 永恒之难
　　下室群看起来很复杂，对普通修士来说，也许需要花很长时间才可以弄清楚。不过对宁城来说，这根本就不算什么问题。他的神识毫无保留的扫出去，半炷香后，他就直接带着纪洛妃打开了大屏后面的传送阵石室。
　　“这里是空的？”纪洛妃疑惑的看着空荡荡的石室。
　　“不是。”宁城说完就取出阵旗不断的丢下去，一炷香后，石室中间出现了一个传送阵。传送阵的四角有四个凹槽，只是这传送阵上没有人，也是空的。
　　宁城指着这个传送阵说道，“在不久之前，这个传送阵开启过，这周围还有空间波动。洛妃，你跟我一起上来，我们传送过去看看。”
　　等纪洛妃上了传送阵后，宁城挥出恒元丹，将四个凹槽填满。让宁城疑惑的是，恒元丹填充上去后，这个传送阵动也不动。宁城取下恒元丹，又放进去一堆星空晶石，传送阵一样的是毫无反应。
　　宁城皱起眉头，将这些星空晶石收起来说道，“洛妃，如果燕霁的确是在这里的话，她应该被传送走了。”
　　“那我们……”纪洛妃话没说完就明白过来，“老公，你说燕霁在那边将传送阵拆了？”
　　宁城点点头，“是的，换成是我，我也会拆掉。”
　　“那我们能不能修好这个传送阵？”纪洛妃有些担心的问道。
　　宁城摇了摇头，“这个传送阵是上古传送阵，布置这个传送阵的修士阵法水平比我高出太多了。而且他还有一种不利用传送阵，就可以在两个地方来去的手段。我暂时还没有办法利用这个传送阵，除非我的阵法水平晋级到了阵道主。”
　　只有超过星空九级的帝阵师，才能称之为证道主。晋级到了阵道主后，宁城就可以在这个传送阵基础上修改，然后不定位的传送到这个传送阵本来对应的地方附近。
　　见纪洛妃担忧，宁城安慰了一句，“燕霁的生存能力很强，她独自在星空中流浪了这么长时间，现在被传送走应该不会有事的。等会我将这个地方完全封印起来，不允许任何人来这里。”
　　他在安慰纪洛妃，事实上，也在安慰自己。
　　……
　　五天后，宁城带着纪洛妃离开了棘齿湖。他将进入那地下室群的地方完全封印起来了，甚至加布了众多的隐匿阵法和防御阵法。可以从这里面出来，却再也无法从外面找进去。除非有阵法水平超过他的人，再来这里慢慢寻找。
　　“宁宗主……”宁城带着纪洛妃刚刚走出棘齿湖，棘齿湖外就有一个声音恭谨地叫道。
　　“你找我？”宁城看着眼前这名脸色略微苍白的男子问道，他肯定自己从未见过此人。
　　这是一个生死境后期的修士，除了脸色略为有些苍白之外，整个人倒是精神气十足。
　　“晚辈骆斯哲，一直居住在九珈星空。晚辈听说上官费这个老贼被前辈手刃，特意前来感谢前辈。”骆斯哲对宁城躬身说道。
　　宁城没有多问，既然骆斯哲如此说，那想必是和上官费有大仇。
　　骆斯哲主动说道，“上官费一门恶毒无比，阴险变态。晚辈躲在九珈星空，就是为了杀掉这个畜生。现在前辈杀掉上官费，九珈星空没有星空帝，晚辈愿意为前辈掌控九珈星空。”
　　宁城淡淡一笑，他猜测这才是骆斯哲的主要目的。
　　“骆斯哲，九伽星空属于中天大星空，而且和穿心楼关系还不浅。你确信你要掌控九珈星空？”宁城看着骆斯哲淡声说道。
　　九伽星空和曼伦星空相连，不过宁城是没有打算要九珈星空的。他不喜欢掌控地盘，做那种星空主宰。他有江州星就够了，他喜欢的是自由自在。
　　骆斯哲诚恳地说道，“晚辈立试要杀上官费报仇之后，就没有将自己的命当回事。如今前辈杀了上官费，为我报仇，晚辈愿意为前辈做一些事情。”
　　宁城倒是感觉到了骆斯哲的诚意，九珈星空他要不要无所谓。现在既然有人主动要帮他，他也没有必要推出去，随口答应下来好了。
　　穿心楼知道九伽星空被他掌控，就算是要找麻烦，恐怕也是先找到他宁城。骆斯哲都不惧，他还怕什么？
　　“好，既然如此，你就掌控九珈星空吧。穿心楼来了，你直接推到我这里。我不能给你多大帮助，你自己看着办就好。我给你一个提议，最好是参照我玄黄星河的规矩来办事。如果有紧急处理不了的事情，可以给我讯息。”宁城说完，取出一个通讯珠递给骆斯哲。
　　骆斯哲接过通讯珠，激动地说道，“宗主放心，我必定不会让宗主失望。”
　　拥有九珈星空，他骆斯哲终有一天会有不弱于任何一个人的成就。要得到自然要付出，骆斯哲很清楚这一点。投靠宁城，比投靠穿心楼要好的太多了。穿心楼他根本就没有说话的机会，他一个后来者，只能投靠宁城，再说宁城还是为他骆斯哲报了仇。
　　……
　　小别胜新婚，更何况宁城和纪洛妃相别这么久的时间。在前往江州星的途中，宁城和纪洛妃就没有分开过，两人一路缠绵到江州星。宁城修炼的是玄黄无相，蕴含各种本源气息。纪洛妃和宁城在一起这段时间，不但她的修为飞速进步人比花娇，就算是资质也是再次提升。
　　宁城带着纪洛妃回到江州星后，宁若兰还在闭关中。宁城将纪洛妃和众人介绍了一番，在玄黄宗为纪洛妃单独建立了一个修炼洞府。
　　尽管宁城没有出来说话，也没有露面。但江州星所有的人都知道，宁宗主回来了。没有别的原因，因为每次宁宗主回来，江州星的星空元气浓度将会再次增加，这次依然不例外。
　　宁城得到了这么多星空灵脉，自然不会舍不得。他妹妹宁若兰、妻子纪洛妃，众多的朋友、手下都在这里修炼，他岂会在乎几条星空元气灵脉？
　　这一回，他一次就在江州星下植入了十多条星空灵脉。植入如此多的星脉，整个覆雪城的星空灵气，简直浓郁到了发指的地步。就算是江州星，星空灵气的浓郁程度都上升了几倍。
　　在这种恐怖浓度的星空灵气之下，就算是资质再差的修士，也能感受到每天的进步。整个星球的星空灵草，也是飞速生长。只要留在江州星的修士，没有一个不庆幸自己竟然能居住在江州星。
　　这个时候，就算是江州星没有那种严厉的律法，也没有人敢去多事。万一被赶出江州星，那绝对是后悔一辈子的事情。
　　宁城将一堆修炼资源留给了洛妃，又将琉璃画卷送给了纪洛妃。
　　琉璃画卷宁城得到后一直没有炼化过，就算是上次回到奕星大陆，他也没有交给落虹剑宗。本来他是想将这画卷送给妹妹若兰的，因为若兰修为稍低，现在闭关还没有出来，他干脆送给了洛妃。将来妹妹出来，他会再找一件顶级法宝送给妹妹。
　　琉璃画卷宁城没有炼化，却研究过，这绝对不是普通的修真界宝物。而是一样不下于五行落宝铜钱的宝物，五行落宝铜钱他送给了琼华，这个画卷留给洛妃也是正好。
　　洛妃闭关开始修炼后，宁城离开了江州星，他是准备找地方渡劫晋级永恒。以他渡劫的威势，自然不能在江州星这种地方渡劫。
　　……
　　九珈星空的星空帝上官费被玄黄宗的宁宗主轰杀，骆斯哲接任九珈星空，成为新的星空帝，也是唯一的一个不到永恒境就成为星空帝的人。这件事似乎并没有引起任何波澜，就算是穿心楼都没有给出片言只字，似乎默认了这件事的存在。
　　连穿心楼都不管这件事，九珈星空所有的星河自然不敢有半分反抗。连上官费都被宁城杀了，他们要是废话，岂不是找死？更何况星空帝是谁，对一个星河来说，影响并不大。充其量，只是九珈星空的骆斯哲接手后，颁布了一系列的律法而已。
　　这些律法也只是一张纸上的字，至于执行不执行，自然是各大星河的星河王做主。
　　……
　　此时在曼伦星空中的一处无人残破星球中，宁城正在疯狂吸收星空灵气修炼，在他的身下，是一条条交错纵横的星空元气灵脉和一堆堆恒元丹。
　　无穷无尽的星空元灵气有如实质将他包裹起来，在他的头顶形成了一个巨大的星空灵气漩涡。如果不是这个残破星球被他用阵法封锁住，这种浓度的星空元灵气，早就散逸出去被别人感应到。
　　时间在宁城的修炼中流走，交错在宁城身周的星空元灵气不但不见减少，反而越来越浓。
　　修为早已到了生死境圆满，但是宁城吸收的星空元灵气依然如无底洞一般，源源不息。
　　又是半个月过去，这种吸收似乎毫无止境。宁城吸了口气，尝试着冲击生永恒境的那一层修为隔阂。事实很快让宁城失望了，哪怕他聚集了全部的修为，也无法寻找到永恒境的那一层修为隔阂。
　　连修为的境界都无法触摸到，更不要说去冲击了。就好像无法触摸到时间法则边缘，却要去学习时间法则神通一样可笑。


第0798章 永恒
　　宁城心里略微有些后悔，当初他在时光殿修炼到生死境几乎要圆满的时候，这才出来寻找晋级永恒境的机会。现在看来，也许他出来的太早了。
　　取出一枚上等的永恒帝还丹吞下后，宁城再次挥出一堆恒元丹。相比起来，恒元丹的星空元气浓度更是纯净一些。
　　永恒帝还丹刚刚吞下去，他体内恐怖的星元就被激发，同时肆虐起来。
　　原本在宁城上方形成的星空元灵气漩涡在这一刻变得更为狂暴，漩涡越来越大，卷进去的星空灵气越来越多。
　　在宁城身边的恒元丹以肉眼看得见的速度消散，化成星空灵气被卷入漩涡当中。
　　永恒帝还丹的强大爆发力量不但让宁城感悟到的道韵清晰起来，那种爆发的丹灵气息还让宁城在那一瞬间感受到了永恒境的修为存在。
　　宁城毫不犹豫的鼓动星元冲了过去，尽管宁城急切的想要冲击永恒境，可惜的是，哪怕他鼓动了几乎全部的星元，永恒境的修为隔阂也是动也不动，他甚至没有碰到。
　　宁城心里暗叹，他有这么多的修炼资源，还有玄黄无相功法，甚至还有永恒帝还丹。在冲击永恒境还如此艰难，如果没有这些东西，那冲击永恒境该怎么办？
　　永恒境他必须要冲破，穿心楼没有出来找他，不是穿心楼怕了他，而是穿心楼在稳固修为，甚至可能在感悟新的神通。一旦穿心楼的修为稳固下来，甚至领悟到了新的神通，那穿心楼第一个就要寻找他宁城。
　　如果他不晋级永恒境，将来面对穿心楼会毫无反抗的余地。
　　一次、两次，接连数十次，哪怕宁城吸收再多的星空元灵气，也无法让他永恒境的修为隔阂有半分晃动。
　　又是数天过去，宁城再次取出一枚上等永恒帝还丹吞下去。永恒帝还丹下去后，又一次卷动了他体内的星元爆发开来。不过和之前一样，尽管他对永恒境这个境界越来越清晰，依然无法触摸到永恒境的门槛。
　　宁城吸了口气，这次他直接取出三枚特等的永恒帝还丹吞下去。如果这三枚永恒帝还丹下去后，还无法松动永恒境，他决定暂缓冲击永恒境。这已经不是修为的积累问题，而是他的感悟不够，说明他现在还没有资格冲击永恒境。
　　三枚永恒帝还丹被宁城吞下的下一刻，一种狂暴的极点的星空灵力在宁城的经脉丹田中爆发开来，瞬间就波及到了识海。丹灵道韵一波跟着一波，犹如无穷无尽的波浪在宁城的识海和意念中席卷。
　　就连无极青雷城都在这个时候，自动的显现出来，要挡住那恐怖的爆发力量，以免识海被这种恐怖的灵力轰碎。
　　撕裂的痛楚传来，宁城张口就是一道血箭喷出。
　　宁城甚至怀疑，再过一时片刻他整个身体都会被这种痛楚和爆发的星空灵气撕开，更不要说寸寸裂开的经脉了。那种丹灵道韵冲击，很有可能让他成为白痴。外面的星空元灵气卷动，到了这个时候完全不能用迅速形容，几乎形成了龙卷风。
　　宁城的体表形成了一层层的血珠，宁城有一种直觉，如果他不是星空体的炼体强者，他的身体会被这种恐怖的星空灵气撑爆。宁城绝没有想到三枚特等永恒帝还丹的效果如此可怕，他一边疯狂的运转炼体功法消耗这种恐怖的撕裂，一边聚集了所有的星元力量再次冲向了永恒境的修为隔阂。
　　无论生死还是成败，都在此一举。
　　一直波澜不惊的永恒境修为在这一刻被宁城更为直接的感受到，道韵在他的意识中越来越清晰……
　　怒斧纹、枪纹、无痕枪迹……
　　尽火、落日黄昏、时光轮、莫相依……
　　当他触摸到永恒境的修为隔阂，当他的星元力量完全轰在了永恒境的修为隔阂之上，一切都清晰起来。无论是法技、神通、道韵……
　　“轰……”一阵剧烈的震颤，永恒的修为犹如一条突然被割开的豁口，奔流而下。那即将要撕裂经脉的星元力量，那充彻了整个身体的狂暴元气，就好像有了一条宣泄口一般，冲了出去。
　　这一刻，他的道法愈发清晰，他的道也更为明了，似乎都渐渐的归而为一……
　　玄黄无相还在运转，炼体功法还在淬炼，一阵阵的轰鸣传来，宁城知道他的雷劫来了。
　　就算是宁城自己也没有想到，三枚永恒帝还丹下去后，他竟然一次就轰开了永恒境的修为隔阂。尽管他差点被这种丹气冲爆体，但是这种回报依然让他欣喜不已。
　　无穷无尽的雷光落下，宁城再次长啸一声，冲天而起。他感受到了强大的力量，他感受到了自己的豪情。这种实力，是他从来没有体验过的。他从来都没有想到，永恒境后，他的道韵神通会如此清晰。
　　这一刻，哪怕还没有经历雷劫，他也有把握不用莫相依，只靠落日黄昏干掉谯楷瑞。
　　“轰轰轰……”
　　无穷无尽的粗大雷弧落下，宁城根本就没有心情去感受到底有多少雷弧落下。他经历的雷劫多了，也见过太多恐怖的雷劫，面对雷劫，此时他毫无惧意。
　　“嘭嘭嘭……”这些粗大的雷弧落在宁城额的身上，直接将宁城的衣服完全撕裂，鲜血溅出。宁城目无表情，他甚至连无极青雷城都没有祭出。
　　“咔咔咔咔……”骨骼声响连绵不断。
　　原本因为永恒帝还丹的狂暴，宁城就开始疯狂运转炼体功法，如今这无穷无尽的雷弧落下，宁城的炼体终于到了一个极致。
　　这一刻，宁城的整个身体都在震颤，骨骼迅速重组，被轰裂的肌肤也迅速凝聚。
　　当第二波轰鸣的雷弧落下后，宁城的骨骼肉身早已重组完毕，他的炼体终于再上一个台阶，晋级到了星空体的后期。
　　感受到雷弧对自己的伤害已到了最小，宁城意气风发的冲了上去，一拳拳的轰出。他用自己的肉拳和这连绵的雷弧相抗，他一边享受着雷劫的酣畅淋漓，一边吸收着雷源气息。
　　这种感觉好久都没有过了，他喜欢这种感觉，这种感觉让他流连。
　　雷劫弧一波比一波更厉害，到了后面依然犹如雷瀑落下。宁城浑然不觉，依然徜徉在这密集恐怖的雷弧当中。
　　好在这一次没有苍采和这样的人在一边观看，否则苍采和更是不敢相信，还有人的雷劫如此恐怖，还有人在如此恐怖的雷劫中如此畅快。
　　雷劫中的宁城感觉到自己的炼体修为还在增长，他的实力更是越来越强大。这个时候，宁城甚至期盼着雷劫永无止境。就这样不断的落下来，不断的让他实力变强。
　　“轰轰”的炸响声中，宁城所在的残破星球更是残破起来，恐怖的雷劫让这残破星球不时的裂开一道道裂痕。
　　“轰隆……”一声沉闷的炸响，宁城脚下的星球终于裂开，在下一波雷劫之下，又化成了无数的陨石在星空中流走。
　　随着宁城脚下的残破星球炸裂开来，宁城的雷劫终于烟消云散。没有任何星空灵云，也没有任何星空灵雨落下。这对宁城来说，早已习惯。他的雷劫是很少有这种福利的，有的只有一次又一次强大的雷弧轰击。
　　他不怕这种轰击，雷弧的轰击越强大，他就会变得越强大。终究有一天，不是雷劫轰他，而是他去对雷劫说话。
　　收敛了自己的狂放，宁城将自己清洗了一遍后，换上了一套干净的衣服就这样凭空伫立在星空之中。
　　从和田慕琬误会，到他被玄黄珠带去奕星大陆，这都多少年了？这其中经历了无数的生死，经历了无数的悲欢。今天他终于晋级到了永恒境，在这一方星空中，他终于有了自己说话的余地。以他永恒境的实力，哪怕穿心楼稳固了自己的修为，那又如何？
　　宁城一抬手，原本还要打出数道手印才可以祭出的时光轮，此时就好像自然而然的在他手心形成，化成一道灰色的光影轰了出去。
　　“终究有一天，我一抬手，这时光将倒流，这一方星空都将静止。”宁城吸了口气，看着浩瀚的星空，语气坚定地说道。
　　如果他能让一方星空都静止，他将不再用如此辛勤的去修炼，他可以和家人一起畅游整个宇宙星空。
　　他相信，他能够做到。


第0799章 震惊的消息
　　江州星的幽影圣殿，穿心楼证道后闭关，玄黄圣庙那个威胁的声音，还有玄黄星陆突然过来的一群人……
　　这一切都让宁城有一种紧张感，他甚至预感到整个星空将有一种大变。星空中的这种宁静，似乎是这种大变前的一种诡异。
　　无论将要发生什么，趁着现在还算是安静，他一定要加快提升自己的实力。
　　宁城第一时间取出了进入时光荒域的传送玉符，他身上还有三十来条星脉，不过他觉得永恒境后，还是去时光殿修炼更合算。时光殿的星空灵气不但纯度更高，也更适合修炼。他身上的修炼资源随时随地都可以利用，没有必要现在消耗掉。
　　这是宁城第四次进入时光荒域，对进入时光荒域他早就轻驾就熟了。短短时间宁城就来到了时光殿的三角大门处，宁城一到这里就知道，段干泰人还没有来。想必这家和和他一般，应该是在闭关冲击永恒境。
　　一道时光轮轰出，时光殿的三角大门再次打开，宁城闪身进去后，立即就开始布置防御阵。
　　尽管宁城肯定，哪怕段干泰有三把时光永望匙，也无法打开时光殿。宁城却不敢冒这个险，万一段干泰打开了怎么办？他必须要先做好防御准备。
　　做好一切准备，宁城没有立即修炼，他取出了在无相宗得到的那个石碑。之前他一直很忙，没有时间炼化这石碑，现在总算是空了下来。
　　宁城的神识锁定这块石碑开始炼化，仅仅是几个呼吸之后，宁城就知道这石碑根本就是寻常之物。只是这种东西不能炼器，其唯一的作用，也许就是隔绝效果极为强大，让他的神识无法渗透进去。
　　宁城一拳轰在石碑之上，石碑碎裂开来。捡起石碑碎片看了看，宁城更是确信这石碑只是一种隔绝神识的材料。倒是其中一块写着‘无相’两个字的碎片还算是完整，这两个字看起来很是不同，带着一丝古朴的道韵气息。
　　看了半天，宁城认为这两个字仅仅是一个修为很高的人写出来的而已，并没有什么特殊。他抬手在石碑碎片中翻了一下，一本普普通通的书出现在他的眼前。这本书应该就是石碑中的，刚才他轰碎石碑，这本书也落了下来。
　　宁城也没想到这石碑中竟然是一本书，他捡起这本书翻了一下，发现这本书加上书皮一共才七张纸，七张纸没有一个字在上面。这些纸张不知道是什么东西制作而成，以宁城的神识都无法渗透进去。不但神识渗透不进去，而且手还无法撕破。
　　这本书给宁城的第一感觉就是很不一般，宁城的神识落在这本书上，他想要炼化这本书。一天过去后，宁城收回了神识。这本书他可以炼化，不过需要很长的一段时间，而他现在最缺少的就是时间，他不能将时间浪费在炼化一本书上。
　　宁城确信，无相宗的这个石碑，最值钱的应该是被石碑隐匿起来的无字书。
　　将这本无字七页书收起，宁城放开了一切念头，进入玄黄珠后，专心闭关修炼。
　　不得不说时光殿实在是修炼的绝佳去处，玄黄珠在时光殿正中间的玉石上，无穷无尽的星空灵气漩涡涌入玄黄珠中，源源不息。
　　时间无声无息的流走，玄黄珠中的宁城畅意的疯狂吸收星空元灵气，提升着自己的修为。
　　一年、两年……
　　转瞬又是五年时间过去，沉浸在修炼当中的宁城忽地睁开眼睛，他觉察到自己再也无法吸收到那种浓郁的星空元灵气了。
　　难道是这里的星空灵气被他吸收光了？宁城很是疑惑的将神识扫了出去，跟着就从玄黄珠中出来。
　　他猜测的没错，这里的星空灵气的确是被他吸收光了。不但被他吸收光了，连那块玉石也变得黯淡无比。宁城刚刚落在玉石上，那玉石就开始开裂。
　　宁城暗道可惜，如果再让他修炼一段时间，他就可以晋级永恒境中期了。遗憾的是，在这关键时候，星空灵气被他消耗光了。
　　在这里面的五年时间不但稳固了他的修为，还让他的修为再次进步一大截，这已让宁城非常满意。
　　不知道段干泰出了什么事情，一直到现在都没有来到时光殿。宁城自然不会去理会段干泰，他急切的离开了时光荒域。
　　……
　　宁城回到江州星快两个月了，他并没有去覆雪城，而是在江州星之外加固护星大阵。之前他布置的护星大阵是星空八级，距离星空九级还差了那么一点点。
　　如今他的阵道水平上升，自然要将这个护星大阵重新布置一下。一件件半极品道器被宁城植入护星大阵中，没有半分心疼。就连星脉，宁城都植入了十多条。
　　这次有苍采和帮忙，宁城布阵的速度要快多了。如果不是他在这护星大阵之中又加入了一个顶级的聚灵阵，这个护星大阵他早就完成了。就算是这样，两个月时间，阵法也即将完成。
　　“宗主，我真是太钦佩你了，不但修为和炼丹让我难以置信，就连证道水平也是如此强大。如果不是我在这里帮忙，我都不敢相信，这个护星大阵是一个人布置起来的。”护星大阵布置完成后，苍采和第一个感叹不已。
　　宁城笑了笑，刚想说话，就感应到自己的一枚神念玉牌被捏碎。他的神念玉牌只给了苍采和、宁若兰、纪洛妃、水无裳几个人。
　　捏碎神念玉牌的是水无裳，宁城留下神念玉牌给水无裳，是为了木本源珠。现在水无裳捏碎了神念玉牌，难道是木本源珠有消息了？
　　本来宁城想要在布置完护星大阵后，就邀请宁若青去一趟幽影圣殿的，现在水无裳捏碎了神念玉牌，他自然要去魔域。对他来说，木本源珠的消息才是最重要的。
　　“苍兄，我又要离开江州星一趟，这里还多烦苍兄了。”宁城很是不好意思，他建立了玄黄宗后，平时基本上都不在江州星。江州星的事情大多是公修竹等人在负责，而安危基本上都是苍采和在坐镇。
　　苍采和哈哈一笑，“宗主，说心里话，我对江州星很满意。留在这里，比我流浪星空要舒服多了。经过这么多年的流浪，我早就厌烦。”
　　宁城知道苍采和是客气话，就算苍采和喜欢留在这里，他也不至于流浪星空。以苍采和这样一个星空九级的丹帝，到了任何地方，都是别人恭维尊敬的存在。哪怕是穿心楼，也要对苍采和客气，他怎么可能流浪星空？
　　既然都是一个宗门的人了，宁城也不再说客气话，他取出三个玉瓶递给苍采和说道，“苍兄，这里有三枚丹药，你如果看见了合适的接班人，可以送一枚给他。”
　　苍采和自己就是第一丹帝，对丹药自然不以为然。不过宁城是宗主，宁城递给他的丹药，他还是客气的接了过来。当他的神识落在玉瓶里面时，差点惊声叫出声。
　　“宗主，这……”苍采和拿着玉瓶不敢相信地说道。
　　他的确是不敢相信，因为这是三枚永恒帝还丹，而且还是两枚上等永恒帝还丹，一枚特等的永恒帝还丹。
　　永恒帝还丹他苍采和又不是没有见过，他自己都炼制过这种丹药。之所以震惊，是因为他也没有炼制出过上等的永恒帝还丹，宁城给他的丹药，不但是两枚上等的永恒帝还丹，还有一枚特等的。
　　就是这三枚丹药，价值就无法估量了。
　　一个星空有十几个星河，一个星河又有众多的星球，一个星球又有无数的修士。可以想象一个星空有多少修士，那是无数个亿啊。这么多修士当中，又有多少永恒境的强者出来？
　　曼伦星空也不过才两个永恒境强者，曼伦大帝和唐一堂。由此可知，晋级永恒境是多么艰难，晋级永恒境的丹药是多么的珍贵。哪怕苍采和是一个星空九级的丹帝，他手中握着三枚高品质的永恒帝还丹，也是忍不住震撼。
　　“苍兄，这是我炼制的，可惜只得到一枚星空萝芝，否则的话，我还可以多炼制几炉出来。这三枚帝还丹，苍兄看着分派好了。只要是对玄黄宗尽心，人品不坏的就行。”宁城笑着说道。
　　“宗主放心，我会留意的。”苍采和收起玉瓶，对宁城慎重地说道。他更在意的是宁城的炼丹水平，能炼制出上等的永恒帝还丹，岂能简单？他也知道，现在不是和宁城谈论丹道的时候，等宁城再次回来，他一定要和宁城论一番丹道。
　　……
　　宁城即将到沫寂星陆的时候，才知道水无裳等候他的地方并不在沫寂星陆，而是在沫寂星陆外。
　　星空轮早已被宁城完全炼化，宁城很快就找到了在星空外等候数天的水无裳。
　　水无裳远远看见站在星空轮甲板上的宁城，这才松了口气。
　　“无裳仙子，你捏碎玉牌找我，是不是有了木本源珠的消息？”宁城收起星空轮，迫不及待的问道。
　　他的玄黄珠只缺少木本源珠，随着他的修为越高，他感受到的危险也就越多，心里就愈发想要找到木本源珠。
　　水无裳点点头，“是的，除了木本源珠的消息之外，还有另外一件事。”
　　宁城听到真的是木本源珠的消息，心里顿时是狂喜。至于水无裳说的另外一件事，他甚至都没有注意，张口就急切的问道，“无裳仙子，木本源珠也要出现在苍塔拍卖会吗？”
　　水无裳叹息一声说道，“本来是这样的，但在拍卖之前，木本源珠突然被人抢走。苍塔拍卖会的会主易苍和副会主曾塔江都被人杀掉，我是因为修为低下，又不在苍塔商会，加上几个大帝同时来到归都星空城，这才逃过一劫。”
　　“什么？”就算是宁城也被水无裳的话震住了，竟然有人敢去抢夺拍卖会？哪怕是证道后的穿心楼也不敢这么做吧？


第0800章 强者聚集
　　难怪水无裳留在这外面等他，苍塔商会的两个会主都被人干掉，她说不定是没有地方去了。
　　“你说的几个大帝是哪几个人？”宁城忽然想到了穿心楼，按照道理说，有这几年的闭关，穿心楼的修为应该稳固了才对。
　　“是穿心楼、谯楷瑞、伊九凤和仉亢天济几人。”水无裳回答道。
　　果然是穿心楼，宁城点点头，“走吧，我们也去沫寂星陆看看。”
　　穿心楼出关了，竟然没有第一时间去江州星找他算账，这让宁城有些疑惑。穿心楼没去江州星，反而来到了魔域。这只能说明一个问题，就是这里有更重要的事情。也许，穿心楼也很在意木本源珠。
　　事实上没有谁不喜欢木本源珠，如果说其余的本源珠利用还有限制的话，那木本源珠对任何人都是顶级的宝物。无论是利用来培育星空灵草，还是用来修炼疗伤，都是一等一的宝贝。
　　“他们也是为了木本源珠，这才聚集在沫寂星陆？”宁城想到就问了出来，同时邀请水无裳上星空轮。
　　水无裳摇了摇头，“我猜测他们应该不知道木本源珠出现了。”
　　“不知道？”宁城更是不解的惊声问道，不知道木本源珠，几个大帝都聚集在沫寂星陆干什么？
　　水无裳上了星空轮后说道，“那只是我的猜测，至于具体他们知道不知道，我也不是很清楚。不过宁师兄，我大致能猜出是谁抢走了木本源珠。”
　　宁城惊异的看着水无裳，他之所以还没有问这句话，是因为他肯定水无裳不知道是谁抢走了木本源珠。试想一个可以杀掉苍塔商会正副会主的强者，怎么可能让人知道他的来历？没想到，水无裳竟然说能猜到。
　　“是谁？”宁城几乎是下意识的问了出来。
　　水无裳不自觉的握紧了拳头，“应该是占据玄黄星陆的那一帮人，我肯定是他们抢走的。”
　　不等宁城再问，水无裳就主动解释道，“带着木本源珠来魔域归都城的人，就是从玄黄星陆逃出来的，我认识他，是玄黄星陆莫依城铁家的人。说起来铁家和我水家还有仇，只是现在莫依城都被人横扫了，这些仇也算不上什么了。那个铁家的弟子带来了木本源珠，说是从玄黄星陆逃出来的。他来到魔域没有地方去，只能找到我，想请我帮忙将木本源珠换成一批修炼资源。”
　　说到这里，水无裳看了一眼宁城，“我知道是木本源珠后，我立即就想要捏碎玉牌，要你过来和他商量购买的事情。没想到因为他打开了玉盒，木本源气息外溢，引来了苍塔商会的会主易苍。
　　易苍连招呼都没有和我打一下，就自行来到了我的住处，同时抓起了木本源珠。这个时候，我只能说这木本源珠是人拿到苍塔商会寄拍的。易苍并没有将木本源珠放下，反而说这件事交给他。然后他收起木本源珠，带着那个铁家的弟子离开了我的住处，前往了拍卖会。”
　　宁城听到这里已经隐约猜出来一些，应该是易苍回到拍卖会后，追木本源珠来的修士也到了沫寂星陆。结果冲进拍卖会杀了易苍和副会主，抢走了木本源珠。
　　果然水无裳接着说道，“我不知道易苍会主会不会将木本源珠拿出来拍卖，所以准备离开沫寂星陆，将这件事告诉你。结果我还没有离开沫寂星陆，就听见一阵阵的星元爆裂声音。等我知道这件事后，易苍会主和副会主都被杀，木本源珠也消失不见。如果我没猜错的话，木本源珠应该不是几名大帝拿走的。”
　　“这么说那几位大帝没有和来抢夺木本源珠的人打起来？”宁城又问了一句。
　　水无裳点点头，“心楼大帝应该本来就在归都星空城，他们赶来的时候，那人东西都抢到手了。也许那人忌惮几个大帝，没有在归都多留就逃走了。”
　　宁城总算是明白了事情的前因后果，穿心楼早就来到了魔域，不知道是不是想和谯楷瑞商量着对付他。不过也不对，就算这两个家伙要商量对付他，那仉亢天济和伊九凤总不是来对付他的。
　　“宁师兄，还有一件事我要和你说一下。那木本源珠我看了一眼，似乎是一枚残破的珠子。”水无裳再次说道。
　　“你说木本源珠是残破的？”宁城心里一沉，残破的珠子还能让他的玄黄珠规则齐全起来吗？怎么会这样？
　　水无裳肯定的点点头，“没错，我肯定那珠子是残破的。”
　　宁城沉默了一会，决定先将这件事放下，等他弄到木本源珠再说，想到这里，他对水无裳说道，“无裳仙子，如果你不愿意留在魔域的话，可以去我江州星。”
　　无论珠子是不是残破的，宁城都很感谢水无裳给他消息，主动邀请水无裳去江州星。
　　水无裳连忙说道，“谢谢宁师兄，我想救了我父亲，然后一起去江州星。我父亲现在还在玄黄星陆，我想如果宁师兄要去玄黄星陆的话，可否带我一起过去？”
　　“宁宗主，我们几个正想去你江州星，没想到你主动来沫寂星陆了。”宁城还没回答水无裳的话，仉亢天济的声音就远远传来。
　　宁城已经看见穿心楼、谯楷瑞、仉亢天济和伊九凤四人正站在归都星空城城门口不远处。应该是他刚刚来到沫寂星陆，谯楷瑞就得到了消息。
　　宁城心里更是疑惑，他知道至少伊九凤和穿心楼是面和心不和的。
　　“谯兄，看见你身体无恙，我就放心了。”宁城讥讽了谯楷瑞一句后，立即热情的和伊九凤以及仉亢天济打招呼。至于穿心楼，也只是不阴不阳的称呼了一句而已。
　　谯楷瑞脸色平静，看不出半点喜怒哀乐，也没有在意宁城的讥讽。
　　“宁宗主，其实天济兄说的是事实，如果宁宗主不来的话，我们会去江州星的。”穿心楼似乎早已忘记了和宁城之间的不愉快，语气甚至算得上客气。
　　伊九凤见宁城皱眉，连忙说道，“我们先去里面商量吧。”
　　……
　　半炷香后，四个大帝加上宁城和水无裳坐在了归都星空城最大的会客室中。这是归都城主府的地盘，尽管谯楷瑞不是归都星空城的城主，但他要征用这个地方，自然不会有什么问题。
　　“宁宗主是否也听说了玄黄星陆的事情，才特意来归都的？”几人坐下后，穿心楼第一个问道。
　　宁城淡声说道，“我路过这里，正好和无裳仙子相遇，受无裳仙子的邀请，来归都坐坐。”
　　穿心楼并么有在意宁城的冷淡，依然很是慎重地说道，“宁宗主，我这次特意邀请九凤师妹和天济大帝来到沫寂星陆，是关系到我四个大星空生死存亡的大事。”
　　看见宁城又皱眉，穿心楼解释道，“宁宗主也许以为我夸大其词，我相信宁宗主和无裳仙子在一起，应该很清楚玄黄星陆发生了什么事情。玄黄星陆虽然不属于我们四大星空，也和我们同在一方世界。数年前，有一群来历身份不明的人占据了玄黄星陆。
　　按理说星陆争夺也是正常，但是这群人不同，这群人在玄黄星陆建立了一个庞大的星空城市不说，还随意杀戮玄黄星陆的修士。玄黄星陆的修士对他们只有一个作用，那就是为他们建立星空城。一旦完成这个后，作用就消失了。之前他们仅仅是在玄黄星陆，谁能肯定今后他们不会来四大星空？”
　　“他们已经来魔域了，苍塔商会的两个会主就是他们杀掉的。他们应该是抢走了一样什么东西，我猜他们之所以还没有大规模的攻击我魔域，是因为他们觉得时机还未到。”谯楷瑞接着穿心楼的话说道。
　　抛去和穿心楼、谯楷瑞的私人恩怨，宁城觉得两人的担忧并不是杞人忧天。
　　见宁城沉默不语，穿心楼再次说道，“宁宗主和令妹都是强者，我们正打算去江州星邀请两位，然后我们一起去一趟玄黄星陆。”
　　宁城略一沉吟，就直接说道，“去玄黄星陆可以，我同意。几位就在这里等我，我回去准备一下。”
　　无论穿心楼等人去不去玄黄星陆，宁城都必须要去一趟的。他承诺过那个巨人，现在他晋级到了永恒境，而且还拿到了那巨人的眼睛，无论如何他都应该去还掉这个人情。这可是救命之恩，绝对不能拖延。他多拖延一天，那个巨人就受罪一天。
　　至于让宁若青也去玄黄星陆，他穿心楼就别做梦了。宁若青要留在江州星，他是绝对不会带宁若青去玄黄星陆的。
　　之所以说要回去准备一趟，不是带宁若青，而是回去和洛妃，还有妹妹若兰交代一下。同时将沈梦烟带去玄黄星陆，这是他早已答应的事情。
　　穿心楼立即就赞同地说道，“好，我们就约好了两个月后再在这里相聚，一起去玄黄星陆。”
　　魔域距离玄黄星陆是最近的，选择在沫寂星陆相聚算是就近原则。
　　事实上几个人中，想要回去处理事情的，只有宁城一个。其余几人修炼如此多年了，早已习惯了常年在外，根本就没有什么需要特意交代的。
　　宁城刚刚站起，就感受到周围的空间激荡起来。在这里的几个人，除了水无裳之外，没有一个不是身经百战历经生死的强者。宁城感受到了空间激荡，其余的人自然也都感受到了。
　　宁城第一时间抓起了身边的水无裳，祭出无极青雷城就倒飞了出去。


第0801章 绝杀手段
　　“轰……”惊天的炸裂声音响起，之前几人交谈的城主府化成了一篷灰雾，无数凄厉的惨叫在这灰雾中消散。数息之后，当众人出现在城主府上空之时，之前豪华美仑的城主府已是化成了一片灰烬。
　　归都城主府方圆十数里的范围，除了宁城、水无裳和四名大帝之外，再无任何生物。有的，只是一道道犹如蛛网一般的巨大沟壑。
　　谯楷瑞气得浑身都发抖了，归都作为魔域中心的中心，竟然被人在眼皮底下轰成如此模样。而且被轰的地方，还是他不久前坐着的地方。
　　一名红发塌鼻的高大男子站立在虚空中，和宁城几人遥遥相对。
　　“就是你在数天前杀了苍塔商会的正副会长？今天又来我魔域作乱，你到底是谁？”谯楷瑞盯着这个红发塌鼻的男子，恨声说道。
　　宁城看着这背后一道星轮都么有的红发男修，心里微微一沉。他肯定此人的修为不在穿心楼之下，这人敢第二次来这里，绝对不是来送死的。
　　无论他送死不送死，宁城一想到木本源珠在此人身上，他心里就有些期待起来。不管发生什么事情，他也不能让此人走掉，木本源珠他必须要到手。
　　“无裳仙子，我先将你送到远处，你自己注意一下。我怀疑东西就在这人手中，我等会要干掉这个家伙。”宁城传音给水无裳后，手心星元微微鼓动，就送着水无裳往远处遁去。
　　宁城刚刚将水无裳送出去，就感觉到了不对。这红发塌鼻男修手一扬，一道黑芒居然轰向了水无裳。
　　这家伙来这里是冲着水无裳来的，宁城瞬间就明白过来。他几乎都没有想，一道时光轮就轰了出去。
　　时光轮也算是宁城的看家手段之一，但是眼下如果他不用时光轮，根本就救不下来水无裳。他速度再快，也追不上红发塌鼻男修的黑芒。
　　时光轮卷起一道道的时光道韵，化成一片灰色的时光轮影。那黑芒瞬间就被这时光轮影影响，略微缓慢了下来。
　　“嘭……”时光轮的灰色光轮和黑芒轰在一起，溅起无数芒影，有黑色的，也有灰色的。
　　水无裳浑身都吓出了冷汗，她赶紧加快速度遁走。刚才如果不是宁城出手相助，这一道黑芒，她肯定自己无法躲开。
　　“咦……”红发塌鼻男子惊咦的看着宁城，他一眼就看出来了宁城刚才的时光轮是蕴含时间法则的神通。这还是一种狂暴的时间法则神通，一切挡在时间面前的东西，都会扫平，宁城的光轮就是这样。这个地方竟然有一个掌控了时间法则神通的修士？
　　此时这红发塌鼻男子已经没有机会去攻击水无裳，他虚空中跨了一步，抬手就是一拳，又是一道空间道韵轰了出来，他这次的目标是宁城。
　　这一拳轰出，宁城就感受到了一种强大的空间压制，在这空间压制中，他甚至连呼吸都有些艰难起来。能一出手就给他这种压抑，宁城肯定，这绝对是顶级的空间神通。这空间神通，比当初谯楷瑞利用五色森罗幡对他施展的五色空间要强大一个大档次。
　　宁城疯狂的鼓动神识，无数的神识刃芒在这一刻强行被他轰了出去。
　　在这男子动手的同时，穿心楼四人也动手了。
　　谯楷瑞的五色森罗幡第一时间就将周围的空间锁住，穿心楼祭出的是焚天蚀日塔，塔一祭出来，无穷无尽的惨白火焰就爆棚而出，直接扑向了那塌鼻男子。
　　宁城在红发塌鼻男子掌控的空间中，能感受的出来，穿心楼和谯楷瑞没有保留，都是全力出手，这让他压力大减。
　　“轰轰轰……”谯楷瑞的五色空间和红发塌鼻男子的压抑空间神通轰在一起，两种空间法则道韵炸裂开，让所有听到这种空间法则道韵炸裂声音的人，心里都是闷慌无比。
　　宁城压力一轻，他的神识刃芒就完全轰在了这压抑住他的空间法则神通中，一阵阵的‘咔咔’声响传出，宁城知道这红发塌鼻男子的空间神通没有困住他。
　　在宁城脱开的瞬间，伊九凤和仉亢天济的攻击也到了。伊九凤的法宝是一面飘雪六壬镜，和仉亢天济的铁棍攻击，一制一攻，恰到好处。
　　哪怕是宁城，都以为这红发塌鼻男，今天必定要陨落在这里。他甚至都想好了，一旦塌鼻男子陨落，他要第一时间将储物戒指抢到手中。不然的话，木本源珠就和他无缘了。
　　所以宁城在挣脱这种空间束缚的瞬间，就祭出了自己的下品神器长枪星虹炼狱。
　　所有的人都没有想到，在这红发男子即将要被杀的间隙，这红发男子忽然身形一扭，下一刻，这红发男子就从众人的围困中消失不见。同时，众人的神识扫到他已经出现在了归都城之外，并且犹如影子一般冲出了沫寂星陆。
　　就算是穿心楼也震撼无比的看着归都城之外，将空间法则利用到如此可怕的地步，这红发塌鼻男子太强大了。没有人追出去，众人都想到了人家在魔域都如此来去自如，他们去了玄黄星陆，还有机会和人家对抗？
　　“咦，宁宗主呢？”仉亢天济疑惑的看着宁城刚才站立的位置，宁城也消失不见了。
　　伊九凤叹了口气说道，“他追出去了。”
　　无论宁城是因为什么原因追出去的，穿心楼等人都没有动。宁城如此自大，想要追就让他追好了。
　　穿心楼和谯楷瑞之所以没说出去帮宁城的话，是因为宁城的星空轮让他们对宁城的忌惮更重了。穿心楼心里是最矛盾，他既希望宁城被杀，又希望宁城没有被杀，可以和他一起去玄黄星陆。宁城的时光轮一祭出，他就知道除了他之外，谯楷瑞三人都不如宁城。
　　……
　　宁城的确追出来了，木本源珠有可能在这个红发塌鼻的男子身上，他怎么可能放弃？找不到木本源珠，他的玄黄珠就无法发挥出真正的造化宝物威力。
　　宁城的神识一直锁定那一丝隐隐约约的空间波动，那一丝波动也好像在配合他，始终被他锁定住。
　　那红发塌鼻的男子在引诱自己追出去，宁城心里犹如明镜一般清楚。他并没有因为对方引诱，自己修为不及对方，就放弃追杀。机缘这种东西有时候出现仅仅还是一瞬间，这一瞬间之后，机缘就会再次消失不见。
　　他要寻找机缘，这一瞬间就不能错过。
　　半天后，宁城神识中的空间波动消失不见，那身材高大的红发塌鼻男子出现在宁城的面前。
　　“你很有种，想必是那个女人告诉过你，木本源珠在我身上吧？”红发塌鼻的男子平静的看着宁城，语气带着一丝不屑。宝物人人都想要，不过首先你要有得到宝物的实力。如果没有实力，纯粹的想要追求宝物，那不是寻宝，那是寻死。
　　说完这句话后，红发塌鼻男子根本就不给宁城说话的机会，抬手就是一拳轰向了宁城，他甚至连法宝都懒得拿出来。宁城在他眼里除了那个时光轮有几下外，根本就一无是处。
　　红发塌鼻男子这一拳轰出后，空间也在这一瞬间凝固起来。不，不是凝固，而是分解开来。宁城所在的这一片空间，完全不属于周围，在这红发塌鼻修士出手后，就被隔绝起来。
　　几乎是在同一时间，宁城也出手了。
　　神通落日黄昏。
　　夕阳无限好，只是近黄昏，一轮残阳在这红发塌鼻男子分解空间的一拳之前升起。
　　这一刻一切都静止起来，只有凄美的落日夕阳。这不仅仅是夕阳落下，同样是黄昏来临。
　　一般人看见这凄艳的黄昏夕阳，也许就看见了自己的末路。甚至心中渴望这一切都这样静止下来，不要再流动。再流动，夕阳落下，人生将要跟着落下。
　　事实上在宁城触摸到了时间法则的真正边缘后，这种静止不再是心里的静止，而是在瞬息间，时间真正停止了流动，只是这瞬息时间太过短暂而已。
　　红发塌鼻修士感受到了这凄美的落日夕阳，竟然冷哼一声，竟然没有半分静止，那分割空间的拳头随意一卷。
　　眼前的落日夕阳犹如镜花水月、又如一个水泡一般，消融不见。
　　“雕虫小技，也敢在我面前嚣张……”红发塌鼻修士讥讽了一句，星元和神识更为鼓动。
　　就在这个时候，这一片空间忽然变得萧杀起来，一种死亡的灰色弥漫开来。
　　红发塌鼻修士惊恐的看着宁城的位置，他明明感觉到是一种灰色的死亡气息，可是在他眼前闪烁的却是五彩斑斓。
　　这一刻，他想要疯狂的逃走，他却无法移动一下。他有一种感觉，哪怕他逃到任何一个角落，哪怕他逃到任何一块地方，这种死亡都是紧紧的笼罩着他，让他毫无反抗的余地。
　　宁城脸色苍白，无悲无喜。他本来就没有打算落日黄昏可以杀掉对方，如果他的寄托真是落日黄昏，那这红发塌鼻男子也不可能如此简单就破去了他的黄昏神通。
　　他是不如对方，也不至于如此轻松的就被破去黄昏神通。落日黄昏只是他祭出五色裂星箭的前奏而已，为了不让对手的那一拳影响他，仅此而已。
　　祭出五色裂星箭，这也是他第一次施展自己的绝杀手段。


第0802章 无弓、无箭、无星不裂
　　这一刻，宁城就感觉到自己的识海和星元完全空洞了，哪怕他疯狂的燃烧精血，也不足提供这五色裂星箭的祭出。
　　无穷无尽的星元和神识被卷入五色裂星箭，五色裂星箭就好像一个无底巨洞一般，将宁城身上的一切力量都要卷走。
　　这一片空间都暗淡下来，化成了一片灰色的死亡气息。
　　周围空间一切的杀机，一切的死亡气息，一切的恐怖杀意，都和宁城身体的星元神识一般，被五色裂星箭卷走。
　　这一方空间完全消失了，只有一支箭，一支还没有射出去的箭。
　　红发塌鼻男子浑身颤抖，他甚至可以听见周围的空间因为这支箭的杀意碾压，多了一种碎裂的声音，他甚至看见了这支箭射入他的身体后，他整个人都化成了齑粉。
　　但是他没有勇气祭出法宝，他连动也不敢动一下，只能看见眼前的五色斑斓越来越盛开。或者，他在这黑箭的压制下，根本就没有能力动弹一下。只要一动，就可能激发这支箭，让这支箭的杀意爆棚而出。
　　宁城脸色苍白，浑身颤抖的盯着眼前的一切色彩。他终于明白了为什么这支黑箭叫五色裂星箭，他看见一个五色长弓，凭空张开。随着他的星元和神识被卷走的越多，这五色长弓张开的就越圆。
　　一支漆黑的长箭搭在这五色长弓之上，浑身上下都透露出死亡的灰色。
　　当五色长弓越拉越开，越来越圆的时候，搭在五色长弓上的黑色的长箭也越来越淡，甚至有消散的趋势。
　　但是周围的杀势和灰色死亡气息，却并没有随着这黑色的长箭变淡而消失，而是越来越强盛。
　　此时星空中的一切气息都消失不见，就连陨石也从这一方空间消失。
　　宁城嘴角溢出血迹，五色裂星箭还在疯狂的吸收他体内的星元，而他连身体颤抖的愈发厉害了。
　　“住手，我东西交给你……”惊恐到了极点的红发塌鼻男修终于忍不住内心的惊骇，尖叫出声。
　　无法住手，不要说这红发塌鼻男子，到了这个时候，就算是宁城自己也无法掌控这一箭的威势，他没有办法住手。也许就算是有办法住手，宁城也不会在这个时候住手。
　　宁城心里竟然同样升起一种恐惧，这种可怕的气息，任何一个星球都无法挡住。哪怕是江州星的阵法再强大，恐怕都无法挡住这一箭，这一箭完全可以将江州星化成齑粉。也许有一天，他这一箭祭出后，连自己也无法掌控这一箭带来的毁灭。
　　他忽然有些后悔起来，这一箭射出，也许这个红发塌鼻男子会被他干掉。可同样的，这红发男子身上的一切东西都会消失，包括他的戒指。
　　“求求你住手，收起这支箭……”红发塌鼻男子的声音愈发沙哑惊慌，他第一次感觉到自己的命不由自己控制，在这一箭之下，他除了求饶之外，根本就什么都做不了。
　　宁城开始燃烧自己的寿元，他的声音一样变得沙哑起来，“住手可以，你将你的戒指给我。”
　　如果可以做到的话，这红发塌鼻男子早就将戒指丢给宁城了。现在他被五色裂星箭的死亡杀气锁定压制住，根本就无法动弹半分。
　　宁城在确信对方无法丢出戒指后，强行鼓动了最后一丝神识落在了五色裂星箭上，这是他燃烧寿元才办到的。无论这支箭爆发出多强大的恐怖杀意，这支箭都是他炼化过的。
　　宁城没有失望，他果然沟通到了五色裂星箭，在他刚刚用神识告诉五色裂星箭要保住红发男修的戒指之时，他就感觉到周围的星空风云卷动。
　　“嗤！”
　　宁城浑身一松，再次喷出一口血箭，整个人都要瘫痪下来。那疯狂席卷他身体星元的力量消失的无影无踪，而眼前的一切都被狂暴起来。
　　犹如星空倒卷一般，磅礴无边的杀意席卷而出。星空中被箭影杀意带出一道淡淡的痕迹，这是撕裂了空间产生的细微缝隙。宁城发誓，他从未见过如此恐怖的杀意，他从未见过如此可怕的杀招。
　　空间的细微缝隙不是错觉，那是真的，是五色裂星箭卷动的杀意真造成了周围空间的细微裂缝。
　　五彩颜色消失的无影无踪，箭也消失的无影无踪。有的只有杀意，只有漫无边际的杀意。
　　这杀意轻易的就撕裂了红发塌鼻修士一拳轰出的空间，红发塌鼻男子身前的一切在这杀意之前，都是虚无的。
　　“嘭……”红发塌鼻男子的身体爆发出一声嘭响，没有血雾，没有元魂。就这样消失的无影无踪，空间只有一枚悬浮的戒指。
　　宁城哪怕再疲软无力，这个时候也不敢耽搁半分，他冲上前去将这枚戒指抓住手中。
　　尽管他和五色裂星箭沟通过，要保留住这枚戒指，但是他的实力太低了，对五色裂星箭的控制太弱了些。
　　他抓到这戒指的时候，戒指的禁制寸寸碎裂，而且戒指即将崩溃。宁城赶紧沟通了戒指中的东西，第一时间将一个散发出木本源气息的木盒送入自己的戒指，然后将里面的大堆恒元丹和一些散落的储物戒指送入自己的戒指。
　　“咔嚓……”哪怕宁城速度再快，他也无法将这枚戒指中所有的东西拿走，这枚戒指就化成了飞灰。
　　不过宁城已经很满意了，无论如何，木本源珠没有被废掉。
　　此时他星元萎靡，识海空荡荡的。宁城知道这个时候，就算是一个普普通通的念星修士来了，他也打不过。
　　第一时间将追牛叫出来控制星空轮，告诉追牛尽快逃离这个地方，他要找一个安全的地方疗伤。
　　……
　　归都城中，伊九凤打破了沉默，“宁宗主现在算是我们的盟友，他单独去追杀那名红发男子，论私，他是为了归都被杀的修士报仇。论公，他是我们邀请，为了同一个目的去做事的。所以说，无论为公为私，我们都应该去帮忙。”
　　妖域大帝仉亢天济点点头，“九凤师妹说的很对，我们应该去帮忙。”他长得健壮结实，却不代表脑子简单。他心思同样慎密，至于穿心楼和谯楷瑞想什么，他一清二楚。
　　穿心楼也点头赞同，“九凤师妹说的没错，我和九凤师妹过去接应宁宗主，楷瑞大帝和天济大帝留在沫寂星陆。”
　　穿心楼的话没有人有异议，穿心楼是希望宁城被干掉，但他心里也知道，宁城这个时候被干掉，对他没有任何好处。他和宁城之间的仇恨，远不如玄黄星陆外来者带来的威胁。
　　半天后，穿心楼停了下来。穿心楼感受到了这里的不同，伊九凤同样感受到了。
　　“好强大的杀势和杀意。”伊九凤震惊地说道，尽管这里已经没有人了，她依然能感受到这里残留的杀意是多么的可怕。
　　穿心楼点点头，“没错，这里不久前经历了一场大战，战斗的双方都不会比我弱。”
　　说完这句话，穿心楼微不可察的叹了口气。不久前在这里大战的，除了宁城和那个红发塌鼻男子，还会有何人？他估计宁城的修为在他闭关的几年中，有强劲的进步。却也没有想到，宁城的进步如此可怕惊人。
　　伊九凤听到穿心楼的话，心里剧震。她岂能不知道穿心楼的意思，那就是说宁城和那个红发塌鼻的男修在这里大战过一场。
　　宁城的修为都如此强大了吗？竟然不弱于穿心楼？要知道穿心楼证道后，和宁城动过一招。当时她就在一边亲眼看见的，尽管宁城当时没有吃亏，她却知道宁城远远不是穿心楼的对手。这才过去多少年？宁城就如此强大了？
　　“心楼大帝，你觉得他们两个人在这里一战，谁会赢？”伊九凤心里盼望着宁城不要输，她一样的没有任何底气。那红发塌鼻男子的强大，她亲眼看见的。五个人对他动手，他还从容走掉。那种对空间法则的理解，根本就不是他们这几个大帝能够比拟的。哪怕心楼大帝，对空间法则的理解，也远远不如人家。
　　穿心楼沉吟片刻，摇了摇头说道，“我也不敢确定，我和宁宗主相识已久，根据我对宁宗主的了解，他不是一个冲动的人。当你以为他就这样的时候，他依然还有后手。所以，我认为宁宗主应该没有事情。”
　　穿心楼这句话可不是随便说的，他和宁城第一次交手，第二次交手，几次去江州星，都有这种感觉。当初第一次交手，他以为宁城就这样的时候，宁城还有时间法则神通落日黄昏。他证道成功，再去江州星的时候，却发现宁城还有一个丝毫不弱于他的妹妹。
　　这也是穿心楼对宁城忌惮的主要原因，也正因为这些原因，宁城拿走了九珈星空，不让心楼帝山插手曼伦星空的事发生后，穿心楼都没有第一时间过去。就是因为他对宁城太过忌惮。
　　“心楼大帝，我也预感宁宗主应该没事，不如我们在沫寂星陆等候宁宗主。”伊九凤听了穿心楼的话后，立即提议道。
　　穿心楼点点头，“我们就去沫寂星陆等候，这次去玄黄星陆，没有宁宗主加盟，我们的实力会弱很多。”


第0803章 玄黄星陆之变
　　一个月后，魔域大星空一处偏僻的无人星球中，宁城轻吁了口气，缓缓睁开眼睛。
　　他的脸色依然还有些苍白，连续一个月的疗伤和恢复，依然还没有完全康复，识海还是隐隐作痛。事情经历过了之后，他才有了些许的后怕。
　　幸好他没有在生死境的时候想要祭出五色裂星箭，否则的话，他可能会被抽成肉干，星空体也会崩溃掉。哪怕晋级到了永恒境，他如此强悍的识海，依然造成了这种伤害。
　　五色裂星箭，绝不是普通修士可以祭出的。若不是五色裂星将被一块残破星球挡住杀意，那杀意又散逸了无数年，他连炼化的资格都没有。就算是这样，宁城也怀疑他能迅速炼化五色裂星箭有些古怪。
　　宁城一边继续疗伤，一边取出了木本源珠的玉盒打开。浓郁的木本源气息透出，让宁城欣喜不已，他总算是没有白白冒这场风险。可惜的是，这木本源珠果然和水无裳说的一模一样，只有半边，好在是大半边。
　　如果是整个木本源珠，宁城此时都毫不犹豫的将这本源珠送入玄黄珠，让自己的玄黄珠彻底完整起来。可是这半边木本源珠，宁城犹豫了半天，还是没有敢送进去。
　　他担心残破的木本源珠一旦送进去后，不但没有多大的效果，还会彻底的损耗掉。万一是这样的话，那他就亏大了。哪怕将来他找到了另外半边木本源珠，也无法让玄黄珠完整起来。这种结果，宁城是绝对不能接受的。
　　宁城小心的将木本源珠收起，再次打上了数道禁制，他要寻找看看能不能找到另外半边木本源珠。只有实在找不到的时候，他才会冒险将这半边木本源珠融合进自己的玄黄珠中。
　　红发塌鼻男子中的东西不少，宁城弄出来的实在有限。除了木本源珠之外，还有一堆恒元丹以及数枚戒指。
　　这数枚戒指宁城一个个的去打开，大部分都是空的，东西应该是被那红发男修整理过了。
　　让宁城惊喜的是，他还是找到了两枚装满了东西的戒指。
　　其中一枚戒指中装了将近四五十条星脉，还有上亿的恒元丹，星空灵草和炼器、布阵材料也是一大堆。另外一枚戒指虽然没有这枚戒指多，东西也不少。
　　加上宁城之前在红发男子戒指中抢救出来的恒元丹，还有宁城自己身上的修炼资源。就是这一次收获，宁城就有了将近八十条星脉、一亿五千万的恒元丹，以及一堆堆星空灵草和炼器材料。至于那些丹药，直接被宁城忽视了。他自己就是一个最顶尖的丹帝，岂会在意这些丹药。
　　宁城很快就知道这两枚如此富有的戒指是谁的了，一枚是苍塔商会的会主易苍，另外一枚是苍塔商会的副会主曾塔江。
　　红发塌鼻男子抢夺了这两个人的戒指，还没有来得及整理，就被他顺手弄了过来。
　　宁城感叹不已，这付出很多，差点将小命付出去了。同样的收获也是很多，他从来都没有在一次意外收获中得到过这么多东西。
　　感受到了手腕上安静的五色裂星箭，还有身上涅槃不久的天云双翼，宁城觉得他终于有了一丝立足星空的本钱。
　　又是半个月后，宁城这才祭出星空轮返回沫寂星陆。尽管他的脸色还有些苍白，实力倒也恢复了九成。余下的，只能靠时间去慢慢修复。
　　……
　　宁城一回来，就去了归都的城主府。经过一个多月时间，当初被轰成废墟的城主府再次建造起来。宁城并没有在城主府中找到穿心楼和谯楷瑞等人，好在他的神识感应到水无裳依然还在这里。
　　门口的禁制被触动，水无裳心里一惊，赶紧站了起来。自从知道那红发男子是专门来杀她的，她都有些神经质了。
　　不过当她透过禁制看见站在门口的宁城后，立即惊喜无比的打开禁制叫道，“宁师兄，是你……”
　　她的惊喜不是假装出来的，而是发自内心。如果那红发男子再来，她除了等死还是等死。
　　宁城进入水无裳的房间，随手帮水无裳打上禁制说道，“是我，怎么没有看见穿心楼等人？”
　　水无裳松了口气说道，“心楼大帝四人等了你大半个月没有消息后，就一起离开了归都星空城。如果我没猜错的话，他们应该去了玄黄星陆。”
　　也正是因为四大星空帝都离开了沫寂星陆，水无裳才胆战心惊。在这个地方，她没有任何保护。若不是期盼着宁城可能会回来，她早就偷偷离开这里了。
　　“宁师兄，你真的是去追那个红发修士了吗？”水无裳看的出来，宁城的脸色还略微有些苍白。这么长时间才回到沫寂星陆，她甚至怀疑宁城受伤不轻。
　　宁城同样看的出来水无裳的担心，他点点头，“是的，我的确是追那个家伙去了。”
　　犹豫了一下，宁城还是说道，“你现在不用担心，那个家伙被我杀了。”
　　之所以说出这个话，是因为他得到木本源珠的消息，来到这个地方，本来就是水无裳的功劳。无论他之前和水无裳是什么关系，那都是过去的事情。至少现在，他和水无裳还是朋友关系。在水无裳出了力气，他还要隐瞒水无裳的话，就有些不大够意思了。
　　水无裳心里还在想宁城是怎么从红发塌鼻男子手中逃走的，却突然听到宁城说他杀掉了那个红发塌鼻男子，这种震惊根本就让她想不到。她张嘴啊了一声后，甚至下意识的用手捂住嘴，完全不敢相信。
　　宁城自然是强，如果宁城不强，那穿心楼和谯楷瑞也不会忌惮他。也不会传出，他一拳就将神魔岛的三岛主轰废。
　　但宁城再强大，也有一个底线吧。红发塌鼻男子的厉害，她亲眼看见过。宁城怎么能击败红发塌鼻男子？不但宁城不行，恐怕四大星空帝中最厉害的穿心楼也不一定比那人强。
　　宁城打断了水无裳的惊愕，“无裳仙子……”
　　“宁师兄，如果你看的起我就叫我无裳吧。”水无裳总算是回过神来，看着宁城认真地说道。
　　“好，无裳。心楼大帝几人去了玄黄星陆，我并不看好这几个家伙。我打算去一趟玄黄星陆，你帮过我，你的父亲我认识，我会帮你注意一下的。”宁城见穿心楼几人已经走掉，他干脆一个人过去。
　　他之所以不看好穿心楼几人，是因为那个红发男子太强大了。如果玄黄星陆再有几个这种强大的家伙，穿心楼四人能逃出两个就算是不错了。而他是必须要过去，否则他对不起那个救他一命的巨人。
　　“宁师兄，我和你一起去。我有一些逃跑手段，万不得已的时候，绝对不会拖你后退的。”水无裳坚定地说道。
　　宁城本来是想要水无裳留下来的，现在水无裳坚持要和他一起去，他想了想也没有再拒绝。毕竟他还要回去邀请沈梦烟，沈梦烟的修为也不会比水无裳高。
　　“无裳，我能拿回那一半木本源珠，还多亏了你，这枚戒指算是我给你的报酬。另外，我希望你不要将木本源珠的事情说出去。”宁城取出一枚戒指递给水无裳。
　　水无裳自然知道宁城的意思，她赶紧接过戒指，“宁师兄放心，之前如果不是宁师兄出手，我恐怕被那人杀了。无论任何事情发生，我都不会将这件事说出去的。”
　　水无裳接过戒指，是要让宁城安心。不过当她的神识落在戒指里面的时候，差点惊叫出声。戒指里面有千万恒元丹，和一堆修炼丹药。
　　“我不能要这么多东西。”这么多东西水无裳看的很眼热，说不想要是假的，她知道自己不能要。她仅仅提供了一个消息，如果真的拿了这么多东西，恐怕宁城会对她另眼相看。
　　她正要将戒指还给宁城，却看见宁城笑着说道，“我能给你这么多东西，说明我有这个能力给。不要说这点东西，就算是再多几倍，只要能让我找到木本源珠，我也给的心甘情愿。”
　　宁城这话可没有瞎说，如果不是水无裳提醒，他很有可能和木本源珠擦肩而过。
　　……
　　半个月后，宁城回到江州星，将自己要去玄黄星陆的事情告诉了纪洛妃和宁若兰、苍采和等人后，带着沈梦烟、水无裳离开江州星。
　　宁若兰和纪洛妃都知道，她们的实力太低，加上宁城带回来如此多的修炼资源，她们唯一需要做的，就是努力闭关修炼。
　　……
　　星空轮的速度很快，半个月不到，玄黄星陆就能用神识扫到了。
　　“怎么会变成这样？”水无裳站在星空轮的甲板上看着眼前的一个巨大星陆，喃喃说道。
　　不要说水无裳，就算是宁城也同样不敢相信。玄黄星陆，他来过一次。当初还没有进入玄黄星陆，他就感受到了那层层绿意。这才多少年，他再次来到玄黄星陆，看见的不是层层青绿，而是一片死灰气息。
　　这让宁城想起了玄黄星陆中的圣光岭，他第一次见到圣光岭的时候，同样是寸早不生。不过圣光岭寸草不生，也没有眼前的这种满目死灰气息。
　　星空轮停在了玄黄星陆之外，宁城凝视半天，忽然说道，“我明白了。”
　　“怎么？”沈梦烟和水无裳同时问道，沈梦烟从未来过玄黄星陆，倒还好点。
　　宁城吸了口气，缓缓说道，“有人要炼化玄黄星陆，而且还不是一般的炼化。”


第0804章 时光轮之威
　　“啊……”沈梦烟和水无裳同时惊叫出声，炼化一个星陆？
　　玄黄星陆可不是一般的星陆，而是可以媲美中天星陆和沫寂星陆这样的超大星陆。之所以没有形成一个大星空，是因为位置造成的，是谁能炼化这种星陆？
　　“这里真的有人在炼化玄黄星陆？”水无裳依然有些不敢相信。
　　宁城点点头，“我想我应该没有看错，我没有接触过炼化星陆的事情，但是这些人的确是在炼化玄黄星陆。”
　　不要说没有接触过炼化星陆，就算是炼化一个普通星球，宁城也没有遇见过。他仅仅听说过，可以炼化一个普通星球作为真灵世界。
　　沈梦烟吸了口气问道，“这些人为什么要这么做？浩瀚宇宙中有那么多的废弃星球，既然要炼化，为何不选择一个废弃的星陆或者星球？”
　　宁城还真的不知道这是怎么回事，水无裳却说道，“我知道一些，听说只有地脉根基完善、天地规则脉络清晰的星陆才有被炼化的价值。那些无人残破星球，连脉络根基都不在，规则完全破坏，炼化了也毫无用处。”
　　“咦……”宁城的神识强行穿过护星大阵，惊咦的叫了一声，随即说道，“心楼大帝等人应该是被困在了巨大的阵法当中，现在看起来有些吃力。”
　　宁城没有看见穿心楼等人，却感受到了一阵阵的星空元气波动，应该是战斗的空间波动。能困住穿心楼这四个人的，绝对不仅仅是一个阵法这么简单。
　　“下去看看。”宁城对沈梦烟和水无裳打了个招呼，收起星空轮，虚空迈向了玄黄星陆。
　　宁城三人都要踏入玄黄星陆外围了，也没有人过来阻拦。沈梦烟和水无裳两人都感觉到不对了，沈梦烟有些担忧地说道，“宁城，心楼大帝都被困住了，我们进入了玄黄星陆，为什么没有人来阻拦？”
　　“因为他也想要困住我们三个。”宁城笑了笑，同时不断的丢出一些阵旗。
　　当三人落在玄黄星陆外围的广场之上时，一阵阵的轰鸣在星空中响动。仅仅几个呼吸时间，宁城三人就再也感受不到星陆外面的星空。
　　出现在三人面前的是一片无边无际的黑色世界，说黑色世界也许不对，应该说是一片有无穷无尽虫子弥漫了整个星空。
　　这些虫子浑身漆黑，不断的喷出黑色的水雾，个头大一些的虫子甚至能吐出一些风刃火光。
　　一阵阵奇臭无比的刺鼻味道传来，水无裳和沈梦烟都天位境了，依然忍不住有些作呕。可以想象的到，万一那黑色虫子喷出的黑水溅在身上，绝对是一种灾难。这种奇臭无比的黑水溅在身上，能有好处才是怪事。
　　这无穷无尽的黑色虫子还仅仅是攻击的一部分，一道道压制修为的空间压抑传来，更是让人气闷心慌。
　　不用宁城提醒，沈梦烟和水无裳已经看见了穿心楼等人。此时四大帝有些狼狈，他们只能祭出法宝将自己护住，不断的轰击周围的黑色虫子。
　　特别是穿心楼，他的焚天蚀日塔每一道火焰喷出，就有无穷无尽的虫子化成飞灰。可任凭他的攻击再强大，是无法杀光这些虫子，这些虫子不是越杀越少，反而是越轰越多。
　　以穿心楼这种修为，普通的地方，就算是用一个星球困住他，他一道攻击也完全轰碎了。但是这个地方，无论他的杀伤力有多大，依然被这阵法挡住，无法造成更大的伤害。
　　只要他们四个人无法破去这个困阵，四个人最终甚至会累死。当然，宁城相信这四个人应该都有逃跑的手段，只是没有施展出来而已。
　　穿心楼四人之所以到现在还没有轰开这个阵法，不是他们的实力太差，而是因为这个阵法有人在指挥。这个指挥阵法的修士，不但指挥虫子，还通过这个空间阵法压制穿心楼四人的修为。另外一个原因是，穿心楼四人当中，没有真正的阵道高手。
　　宁城三人进入困阵并没有多久，无穷无尽的黑色虫子就蜂拥而至。尽管水无裳和沈梦烟能挡住这些虫子的攻击，两人也是脸色苍白。这些虫子太恶心了，不仅仅是因为吐出的黑水恶心奇臭，还因为这些虫子长得很恶心。
　　只有一只眼睛不说，还长满了带着锯齿的脚。虫子的浑身上下都是坑坑洼洼，坑坑洼洼的地方不断流着黑色的污液。这些虫子大的半尺左右，小的甚至还没有米粒大小。
　　“我来吧。”宁城见水无裳和沈梦烟要祭出法宝动手，笑了笑说道。
　　“你来？”沈梦烟和水无裳都疑惑的看着宁城，这么多虫子自然要大家一起动手才是啊，一个人能杀的过来？
　　宁城没有回答，抬手就是数道时光轮轰了出去。如果他用时光轮和穿心楼的焚天蚀日塔对战，也许时光轮并不能占据优势。
　　不过如果他用时光轮和穿心楼的焚天蚀日塔比杀虫子，十个穿心楼也比不上。穿心楼的焚天蚀日塔每轰出一篷苍白火焰，就有无数的虫子被杀，他周围数十丈甚至为之一空。只是这种空洞，在瞬息时间就会被多余的虫子填满。
　　宁城的时光轮却不同，时光轮是时间法则神通。一经扫出，在宁城力所能及的范围之内，一切东西都会被化成平川，消耗还并不会很大。
　　只要去过时光荒域，见过那被时光轮扫出无际平川的人自然会清楚，时光轮的厉害到了什么程度。
　　水无裳和沈梦烟呆呆的看着宁城轰出去的灰色光轮，在光轮前面的一切东西，都被扫成虚无，连半分痕迹都看不见。
　　光轮能到哪里，哪里就是一马平川，再也没有任何黑色能挡住视线。
　　宁城两手挥出，一道道光轮轰了出去，眼前那无穷无尽的虫子全部消失不见，有的只有不断前进的光轮。
　　仅仅几个呼吸时间，无穷无尽的黑色空间就清朗起来。不要说虫子，就连一片凸起的石头都没有。
　　穿心楼等人早就看见宁城三人进来了，他们却是没有办法理会宁城。当宁城的时光轮不断轰出，这无穷无尽的虫子化成虚无之时，他们这才震撼的看着宁城。
　　很快四人就反应过来。冲出了黑色的虫子包围，进入了被宁城扫空的地方。
　　四人刚刚离开被虫子包围的范围，一道时光轮就从他们之前呆过的地方扫了过去，几人只能眼睁睁的看着一条黑线在时光轮之前消失的无影无踪。然后这空旷延伸出去，似乎只要有虫子，这光轮就会不断的前进。
　　“好强大的时间法则神通，时间面前，一切都是虚幻……”穿心楼看着宁城的时光轮，喃喃说道。
　　他知道宁城触摸到了时间法则边缘，说实在的，他并没有多在意，毕竟他不怕宁城的落日黄昏。就算是后来宁城在归都城施展出时光轮，他也没有多在意。
　　时光轮是强，他的焚天蚀日塔也可以挡住。
　　直到现在，他才知道时间法则到底有多强。他现在能挡住，可能是因为他的境界高出宁城很多。一旦有一天，宁城的境界上来，对时间法则的领悟更上一层楼的时候，他拿什么去挡住时间法则？
　　也许除了时间法则，再也没有别的办法能挡住时间法则。
　　“宁宗主，好强。”仉亢天济收起法宝，第一个来到宁城身边，竖起大拇指赞扬道。
　　谯楷瑞默默无语，尽管上次宁城去归都他没有多话，他心里却早已将宁城看成死人。只要他一证道，他第一个要杀的就是宁城。他可没有穿心楼的这种忍耐。
　　但是现在，他心里凉了。这才多久？宁城就强大到了他需要仰望的地步。宁城追杀那个红发男子安然无恙，还能来到这里，那红发男子很有可能被宁城杀了。如果说宁城杀掉红发男子他没有看见，现在宁城时光轮的威力，他可是亲眼所见。
　　这些虫子的厉害，他也是亲手对付过。他也有大规模杀伤的神通，只是这神通和宁城的时间法则光轮比起来，差的太远太远。
　　穿心楼三人靠近宁城后，宁城再无顾忌，时光轮化成一道道时光影子轰了出去。数个呼吸时间，遮天蔽日的黑色消失不见。
　　宁城知道，这不是他杀光了这些黑虫。也许这些黑虫继续密集的涌出，他真的可以杀光。眼前消失的黑虫除了被他杀的之外，其余的显然被人收回去了。应该是虫子的主人知道用这黑虫对付他，简直就是妄想。
　　一名身穿灰袍的男子身影慢慢显露出来，出现在众人眼前。这灰衣男子没有眼睛，该长眼睛的地方是一块完整的皮肤。让人看了有些突兀，不大舒服。
　　在他出现后，周围空间的压制都似乎松动了一些。宁城精通阵法，自然知道眼前的这个空间锁定大阵和此人有关系。
　　“你很强。”这灰袍男子面对着宁城，缓声说道，他没有眼睛，没有人能看出他眼里的神情。
　　宁城没有回答这灰袍男子的话，他注意到灰袍男子背后有一个竹笼，竹笼中散发出一阵阵的黑虫气息。
　　“如果你以为你们可以用自己的手段破开我的空间封锁大阵，那你们就错了。”灰袍男子语气依然不缓不慢，“就算是我不用我的黑宝，你们一样走不出这里，不信你可以试试看。”


第0805章 圣光城九皇峰
　　“是吗？”宁城嘿嘿一笑，抬手就丢出一把阵旗，同时一堆恒元丹也丢了出去。
　　“轰轰轰……”接连的爆炸声音就好像一条龙一般的响起，仅仅是十几个呼吸时间，众人的眼前就空旷起来。
　　那压抑的空间彻底消失，残留的奇臭味道也消散一空。谁都知道，刚才被无眼修士说的天花乱坠的大阵，被宁城轻松破开了。
　　无眼修士脸色一变，他根本就没有想到，这个刚进来的年轻修士可以破开他的空间锁定大阵，还破的如此轻松。
　　由此可见，之前这个年轻的修士进入大阵，完全是自愿的。否则的话，人家连这个大阵都不会靠近。
　　宁城淡声说道，“区区一个星空九级的锁空阵，就想要留下我，你太高看自己了。”
　　事实上，这无眼男修还真的没有高看自己，他只是没有想到宁城是一个星空九级的帝阵师而已。再说星空九级的大阵，能叫区区？
　　如果他知道宁城是一个星空九级的帝阵师，他自然不会这么说。星空九级的锁空阵，在他全力主持下，锁住一个星空九级的帝阵师也不是不可能。不过眼前的这个帝阵师，显然在进入大阵之前，就开始布置破阵阵旗了。他因为要利用阵法压制住穿心楼四人，没有精力将宁城看在眼里，或者说他根本就没有想到宁城的阵道水平如此强大，这才造成了这种失误。
　　这就破阵了？穿心楼有些不敢相信的看着眼前空旷的一切，还有失去了压抑的空间。
　　尽管他对眼前这个无眼男子说的话并不在意，他不认为自己真的能被困住。但是宁城如此轻松的就破阵，还是让他震撼不已。此时他才突然惊觉，他准备对付宁城的时候，竟然没有将宁城的阵道水平算计在内。
　　和宁城这种强者做对手，哪怕一点点失误也会丢掉小命，更何况，他忽略了如此重要的事情？穿心楼心里想着自己的心思，反而将来到玄黄星陆的事情忘记了。
　　灰衣无眼修士盯着宁城，他实在想不通宁城的阵道修为怎么会如此强大。
　　“哈哈……没想到这方星空还掌控时间法则的强者，是我蛮九仞怠慢了。明渊，有请这几位来我九皇峰。”一个哈哈大笑的声音就好像在众人耳边响起，但是没有一个人能看见人在哪里。
　　听到这声音后，那灰衣无眼修士立即就变得客气起来，“几位客人请随我来。”
　　他说话的语气温和，就好像刚才困住众人，大打出手的人根本就不是他。
　　众人都将目光看向宁城，就是穿心楼也看向了宁城。宁城的实力不比他差，关键的是宁城精通阵法。
　　这说话的人根本就不在这里，却能知道这里发生的一切，可见此人的修为多强大。但宁城来玄黄星陆本来就有事，自然不会被一个声音就吓退。他看着无眼的灰衣修士说道，“带路吧。”
　　无眼修士对宁城拱拱手，“我叫乙明渊。”
　　宁城点点头，并没有说话。他自然知道这无眼修士心气甚高，主动说出名字就是为了让他报名。不过宁城根本就不打算报名，更没有要和对方认识的意思。如果有机会，他不介意杀掉这个无眼修士。
　　在他破去阵法后，他的神识就扫到了玄黄星陆的部分地方。
　　当初繁华的莫依城，现在没有半分人烟气息，完全是一个残破的死城，到处都是死气环绕。
　　至于玄黄星陆，更是一片荒芜。可见，这群人来到这里干的唯一一件事，就是将这个星陆的生机灭绝了。这是一群杀人不眨眼的凶徒，他不屑认识。
　　见宁城根本就不理自己，乙明渊倒也没有继续询问，主动进入了玄黄星陆。
　　踏上玄黄星陆的地面之后，水无裳的脸色立即就变了。此刻的玄黄星陆根本就不能说是一个生灵星陆，入眼的都是一层灰色，死气弥漫。
　　莫依城更是犹如鬼城，水无裳看到这里，她岂能不知道父亲凶多吉少了？不要说她父亲，恐怕整个玄黄星陆的修士都凶多吉少了。
　　宁城停在了莫依城的外面，似乎若有所思。
　　“九皇子在圣光城等候几位，请随我来。”乙明渊笑吟吟的伸手引着圣光岭的方向。
　　不用乙明渊说话，宁城的神识已经扫到了圣光岭。当初一片黄沙的圣光岭，眼下却是一个宏伟大城，这个城有些怪异，中间就好像山峰一般突兀的竖起。
　　这个宏伟大城一样的是生机微弱，这个巨城的外表的确刻着‘圣光城’三个字。宁城的神识没有半分迟疑的就渗透进去，却发现这个圣光城竟然没有神识禁制，他的神识很容易就扫进去，看见中间突兀竖起的山峰建筑。在这个突兀竖起的山峰建筑之前，悬浮着几个古怪道韵的大字，九皇峰。
　　“几位请随我进城。”见宁城停在了莫依城之外，在自己说了请随我来后并没有动，乙明渊只有再说一次。
　　宁城能扫到圣光城，穿心楼等人自然也用神识扫到了。他们也有些疑惑，为何圣光城没有神识禁制。
　　宁城对乙明渊淡声说道，“你回去告诉你们九皇子，我就在莫依城等他。”
　　说完，宁城根本就不等乙明渊回答，转身就进入了莫依城。
　　见宁城进入莫依城，水无裳和沈梦烟自然也跟着宁城进入了莫依城。穿心楼四人虽然不知道宁城的意思，不过现在大家都是一条线上的，自然也不会对着干。
　　见宁城等人进入了莫依城，乙明渊也不生气，抱拳客气地说道，“既然如此，我就回去禀报九皇子。”
　　看见乙明渊远走，伊九凤皱着眉头说道，“这个九皇子到底是什么来历？”
　　水无裳咬着牙说道，“无论他是什么来历，他都是一个恶魔。玄黄星陆死气沉沉，可见这里原来的人都被他杀光了。”
　　宁城沉声说道，“都被杀光了倒不一定，玄黄星陆庞大无比，只要他一天没有炼化，就一天杀不光这里的人。”
　　宁城想到了千冈森林的祖库祭坛，他肯定，哪怕九皇子再厉害，也不可能炼化那个祖库祭坛。
　　“圣光城中间的九皇峰很古怪，有些像一个祭坛。”穿心楼凝重地说道。
　　“不是有些像一个祭坛，那本来就是一个祭坛，那个祭坛就是用来炼化玄黄星陆的。我看那个九皇子也就这样，这玄黄星陆没有个几百年他就别想炼化。”宁城回答道，他精研阵法，早已注意到九皇峰是有顶级祭阵组成。
　　他之所以没有去圣光城，是感受到圣光城不简单。别看表面没有半分异状，似乎也没有什么阵法禁制。但是宁城的神识落在圣光城里面后，立即就感受到了一种威胁。
　　他肯定圣光城有困杀阵，只是他没有看见而已。对这种半点把握都没有的事情，宁城自然不会去冒险。
　　玄黄星陆外面的护星大阵很简单，莫依城周围也没有什么阵法，他留在莫依城没有任何困阵威胁，傻瓜才会去圣光城。
　　几人走进莫依城后，一股腐朽残破的气息扑面而来。宁城和水无裳完全不相信，这里数年前还是热闹繁华的所在。
　　众人都有些沉默，好一会穿心楼才说道，“宁宗主，我们应该在什么地方见那个九皇子？”
　　“去水家的地方吧。”
　　说完，宁城又看向水无裳说道，“无裳，你带心楼大帝等人先去你水家的宾客厅，我一会就来。”
　　水无裳自然不会询问宁城要干什么，倒是躬身对穿心楼等人说道，“几位大帝请随我来。”
　　穿心楼等人也猜到宁城要干什么，他们也没有过问，至少宁城现在是和他们一伙的。
　　穿心楼等人远去后，宁城取出阵旗，不断的在莫依城洒出去。这些阵旗被他洒出后，很快就隐匿在虚空中，或者是落在了废墟里面，没有半分的星元波动。
　　半个时辰后，宁城赶到水家宾客厅的时候，众人已经坐好。水家的宾客厅也被水无裳整理了一下，加上坐了几个人，多了一些生机。
　　宁城进来的时候，左边最上首的座位空着。在最上首的座位旁边，是沈梦烟坐着。紧跟着落座的是穿心楼、伊九凤、谯楷瑞、仉亢天济和水无裳。
　　宁城一看这个座位排序，就明白了过来。
　　今天和九皇子面对面的主要人物不是穿心楼，而是他宁城。穿心楼在这上面倒是看的很明白，否则以穿心楼的地位，那绝对不可能坐在宁城下方的。
　　至于沈梦烟坐在紧靠宁城的座位，宁城同样很清楚。他和沈梦烟的关系，想必穿心楼很清楚。或者在穿心楼等人看来，沈梦烟等同于宁城的丈母娘了。让沈梦烟坐在宁城身边，除了对宁城的尊重之外，还有一层意思，那就是今天的事情都交给你宁宗主了。地位给你了，事情怎么办，你要自己看着。
　　宁城淡淡一笑，他根本就不在乎坐在什么位置。对他来说，无论坐在什么地方，该做的事情，他一样会做。不该做的事情，也不会因为坐了这个首位，就变得不同。
　　宁城坐下并没有多久，大厅的空间一阵扭曲，几道人影突兀的出现在了宾客厅中间。


第0806章 一言不合
　　出现在宾客厅的是六个人，为首的是一名看起来很年轻的男子。如果不是他脸上有一道道的隐约波纹，这男子也算是一个英俊小生了。宁城却绝对不会将他当成英俊小生，这男子身上的道韵波动一点都不比他杀掉的那个红发塌鼻修士弱，甚至还要更强大。
　　这年轻男子左右各有一名娇媚少女，其中一名少女满头银发，却显得端庄异常。另外一名少女皮肤白皙的有些诡异，整个人都透露出一种骚媚气息。
　　跟着这三人后面的还有三名男子，一人就是之前布置阵法放出腥臭黑虫困住穿心楼等人的乙明渊。站在乙明渊身边的是一名瘦弱的比竹竿不会好多少的修士，也许是这人太瘦，一张脸犹如骷髅，没有半分表情，显得极为木然。
　　最后一名男修带着一个面具，让人看不清他的相貌，甚至连气息都被遮掩住了。
　　脸带波纹的男子直接走到右边最上首左下，那两名女子分开站在这男子身后。等这脸带波纹的男子坐下后，乙明渊三人这才依次坐下。
　　直到几人都坐定，这脸带波纹的男子才将目光落在宁城身上，“你的架子不小啊，让我亲自来一趟。不过既然你这种人才来到了我的地方，我蛮九仞也不是小气的人。对有本事的人，我一向都很善意。”
　　宁城倒是没有在意这蛮九仞，就算是乙明渊一进来神识就死死地落在他身上，他也没有在意。他疑惑的是那个脸戴面具的男子，这个男子从进来后就盯着他不放。好像盯着生死仇敌一般，连杀气都无法控制住。
　　哪怕这家伙戴了面具，宁城也肯定自己没有见过这个家伙，他不知道这个家伙为什么和他如此大仇。
　　在听到蛮九仞的话后，宁城没有再注意这脸带面具的男子，同样对蛮九仞平静地说道，“你应该就是乙明渊口中的九皇子吧？我想在这之前，我们要弄清楚一个问题。这个地方不是你九皇子的，而是玄黄星陆莫依城的水家。而且水家的人，现在就坐在这里。记得以后，不要随便将别人的东西说成自己的，我会鄙视你的。”
　　听到宁城的话后，蛮九仞愣了一下，随即哈哈大笑，“那是过去的事情了，现在玄黄星陆就是我蛮九仞的。”
　　话语带着不容置疑的语气，一道道强悍的道韵散逸出来，显然只要宁城一句话不妥，他就要动手。
　　原本穿心楼是想要将玄黄星陆的外来者全部杀绝，现在他自然改变了想法。他穿心楼还没有这么大的本事，能杀光这里的外来者。他看的出来，加上蛮九仞，这里至少有三个人不下于他。一旦打起来，他们能不能成功退走是一回事，更重要的是，他来这里的目的没有达成。
　　不等宁城说话，穿心楼就拦在前面说道，“九皇子既然占据了玄黄星陆，那这里自然是九皇子的地盘了。我们几人今天来这里，是想要和九皇子达成一个协议……”
　　穿心楼的话还没说完，蛮九仞就冷哼一声打断，“你，还没有资格和我达成什么协议。”
　　穿心楼的脸色被这句话气得铁青，只是他依然不敢动手。
　　蛮九仞毫不在意，反而转向宁城说道，“我今天来这里是为了你，如果不是你的话，这几个人我理都懒得理。你修为不高，竟然能够触摸到时间法则，甚至有办法杀掉红伦，我对你的兴趣很大。告诉我，你叫什么名字。”
　　宁城心里一沉，他猜到红伦是谁了，就是那个被他杀掉的红发塌鼻男。
　　见宁城皱眉不说话，蛮九仞冷声说道，“我看中你，只想你投靠我蛮九仞，我不会亏待你的。杀红伦的事情，我都可以和你一笔勾销。否则的话，我蛮九仞就要为红伦报仇了，至于你身边这千娇百媚的道侣，嘿嘿，你也会想到后果。”
　　脸带面具的男修听到蛮九仞说沈梦烟是宁城的道侣，拳头握的更紧，甚至咔咔作响。
　　宁城不屑地说道，“蛮九仞，我看你是当皇子当的脑子糊涂了吧，白痴一个。”
　　蛮九仞听到宁城的话，脸上的纹路都可怖起来。今天他主动来宁城这里邀请宁城投靠他，可以说是他姿态放得最低的一次了。如果不是看在宁城的阵道水平和触摸到了时间法则神通，他岂能来到这个地方？
　　现在他礼贤下士，居然被一个蝼蚁骂白痴。今天他不杀掉这个蝼蚁，他蛮九仞的脸还往哪里放？他蛮九仞喜欢人才不错，却也不是允许手下以下犯上的。尽管宁城还没有投靠他，在他眼里宁城已经算是以下犯上了。
　　“全部杀光，这蝼蚁身边的女人留着，等会一起干了她。”蛮九仞喝完，抬手就多了一条金色长鞭。
　　“果然是一群畜生。”沈梦烟气得浑身发抖。
　　蛮九仞叫出动手的同时，宁城就祭出了自己的星虹炼狱枪，穿心楼、伊九凤纷纷祭出法宝。
　　对宁城这一方来说，穿心楼修为最高，宁城以为穿心楼会缠住九皇子。没想到穿心楼手中的焚天蚀日塔祭出后，直奔乙明渊，口中还厉声说道，“用阵法暗算算什么本事，给我死去吧。”
　　说话间焚天蚀日塔白色的火焰从焚天蚀日塔中爆棚而出，几乎要将这一方空间都融化掉。
　　不知道的人还以为穿心楼真的是因为愤恨乙明渊，这才选择乙明渊动手。只有宁城心里清楚，穿心楼是不敢和蛮九仞打，将蛮九仞让给他了。
　　谯楷瑞和仉亢天济也同时祭出了法宝，两人联手对付那犹如竹竿一般的修士。他们看的出来，这里最厉害的是九皇子，其次是乙明渊，第三就是那竹竿修士。至于那戴着面具的修士，尽管神秘，修为似乎并不是非常强大，最多也不过永恒境后期。
　　伊九凤最后出手，围住她的就是那戴着面具的修士以及穿心楼身边的两名女子。
　　至于水无裳和沈梦烟，都是天位境修为，在这种战斗中，根本就插不上手，只能退后。
　　蛮九仞手中的金色长鞭一抖，卷起一层层的空间激荡，“就让我来看看你的时间法则神通到底有多厉害。”
　　战斗一起，穿心楼等人就打出去了，水家本来就残破的老巢，更是被轰成一片碎渣。
　　这一刻莫依城空间激荡，星元不断炸裂，各种法则神通在这里碰撞轰鸣。本来就是鬼城的莫依城，在这种狂暴的打斗下，更是连残破的建筑都消失不见，化成了一道道纵横沟壑。
　　穿心楼之前虽然被乙明渊困住，要论实力的话，他并不比乙明渊弱多少。两人从城中打到了城外，越战越爆烈。谯楷瑞和仉亢天济两人却堪堪和竹竿打成平手，反而是伊九凤占据了上风。伊九凤的实力仅次于穿心楼，她的对手是三个，却相对较弱。
　　宁城盯着蛮九仞卷起的空间激荡，看着蛮九仞这种卷动空间的举重若轻，他心里暗自叫苦。他知道自己绝对不是蛮九仞的对手，不但不是这家伙的对手，相差还不是一点两点。对方尽管没有动手，那金色长鞭卷起的层层空间激荡，就好像将整个宇宙都卷在鞭中一般，只要自己一动，这层层的空间激荡就会将他压成粉末。
　　只是穿心楼这家伙没种，将最强的对手让给了他。
　　“本皇子让你先出招，否则我出手后，你恐怕一辈子也无法施展出时间法则神通了。”蛮九仞盯着宁城讥讽道。
　　宁城缓缓吸了口气，他知道蛮九仞没有瞎说，一旦蛮九仞动手，这一方空间将再也不属于他。哪怕他的落日黄昏，恐怕也无法挣脱。也就是说，蛮九仞先动手的话，他也许连动手的机会都没有。
　　宁城的意念沟通到了五色裂星箭，除了这支箭外，他不知道自己还有什么手段可以压制住蛮九仞，他和蛮九仞的实力相差的太大了。他心里升起一种浓烈的渴望，渴望实力。
　　他之前为了杀红伦被五色裂星箭反噬成重伤，这才多久啊？他又要动用五色裂星箭。他在伤势愈合后，还隐隐警告过自己，不要随便动用五色裂星箭，但是他却不得不用。
　　上一次是为了让玄黄珠圆满起来，这一次却是为了保命。
　　“你们两个立即就走，离开玄黄星陆，这里交给我。”宁城传音给水无裳和沈梦烟。
　　这里除了他和蛮九仞之外，只剩下了水无裳和沈梦烟，其余的人早就打到莫依城中、城外去了。
　　水无裳很是见机，她很清楚事情到了这个地步，她留在这里只是拖后腿而已。宁城刚刚将话说完，她就祭出了一枚符箓，符箓闪动之后，她整个人都从这里消失的无影无踪。
　　沈梦烟叹了口气，她没有符箓。同时她也不想走，她隐约有一种感觉，虞跃宸是真的来到这个地方了。
　　见水无裳利用符箓走掉，蛮九仞一哼，“既然你不想动手，那就去死吧。”
　　金色的长鞭卷动起来，一时间整个莫依城上空都成了翻腾的空间。一种自己不属于这个地方的念头毫无理由的从宁城心头升起，宁城识海鼓动，下一刻五色裂星箭就被他祭出。


第0807章 宁城的退路
　　宁城用过五色裂星箭，知道这箭有多么恐怖。这箭只要他开始祭出就收不回来，必须要发出去才行。而且这五色烈星箭不吸收足够的星元，没有足够的神识鼓动，那就射不出去，射不出去，只能继续吸收祭出者的星元。
　　若是实力不够，不等五色裂星箭反噬，那狂暴的吸取，就可以让祭出此箭者成为肉干。
　　蛮九仞冷笑的看着宁城，他并没有先动手。不是他要信守自己的承诺，而是他心里依然有些希望宁城能成为他的手下。等宁城出手后，发现时间神通法则在他眼里犹如雕虫小技，也许就只能投靠他了。他是做大事的人，正缺少这种触摸到时间法则的手下。
　　宁城取出几枚阵旗和一枚玉简放在了沈梦烟的手中，传音说道，“一旦我倒下，你立即冲出去。到了莫依城的大街后，马上丢出这些阵旗，然后去玉简中的地方。”
　　他怕自己这次损耗过大，连阵旗都拿不出来。这是沈梦烟在这里，如果沈梦烟不在的话，他肯定会叫出追牛。
　　宁城刚刚做完这些，被他祭出的五色裂星箭已然化成了一道五彩缤纷的弯月彩虹，悬浮在空中，一支散发出恐怖杀意的黑箭搭在五彩弯月之上。
　　蛮九仞的脸色变了。
　　狂暴撕裂的恐怖杀意漫天席卷了过来，这一刻整个空间都不再是他蛮九仞掌控，而是被黑箭席卷。
　　黑箭席卷了这狂暴的杀意后变得越来越淡，五彩缤纷也越来越淡。蛮九仞眼里充满了惊骇，他第一次感觉到了恐惧。他无法做任何事情，在这种强大的箭意锁定下，他竟然只能眼睁睁的看着。
　　“住手，你射出这箭后，我肯定没事，所有和你有关系的一切人和地方都会化成齑粉……”蛮九仞疯狂地叫道，他希望宁城相信他的话。宁城射出这箭后真的无法杀掉他，但是他的损失就算是将几个玄黄星陆给他，他也不愿意。
　　宁城无法住手，他吸取了第一次祭出五色裂星箭缓慢吸收星元，箭射出去也很缓慢的教训，这次他的星元和神识疯狂的涌了上去。
　　他怕的是五色裂星箭杀意无法彻底锁定蛮九仞，他要在最短的时间内让五色裂星箭轰出去。
　　精血再次疯狂的燃烧，寿元更是堆积上去一并燃烧。他脑海中只有一个目的，就是快点射出这支箭。他绝对不能让蛮九仞挣脱裂星箭的杀意，也不能让乙明渊等人能进来相助。
　　这一方空间都被五色裂星箭的灰色弥漫，蛮九仞没有继续让宁城住手，他看出来了，宁城自己都无法住手。他眼里闪出一丝恨意，不杀宁城，他誓不甘休。
　　如果他知道宁城施展的不是时间法则神通，如果他知道宁城祭出的是这样一支五色裂星箭，如果……
　　他后悔，后悔让宁城出手射出这一箭，后悔不应该想要看看宁城的时间法则神通到底是什么。
　　宇宙中有如果，不过他还没有这种大神通施展。这一刻，他脑海中竟然浮现出一个能施展出让如果实现的大能，可惜那只是他的仰望而已。那同样是时间法则神通，不是眼前这个蝼蚁之前施展时光轮的低级时间法则神通，那是真正的强大时间法则大神通。
　　尽管沈梦烟在宁城身后，受不到那无穷无尽杀意的侵蚀，但是这种恐怖的杀意已然让她脸色发白，浑身颤抖，完全不知道应该做什么。她从未见过这种恐怖的杀意，她肯定，如果他站在宁城的前面，面对这支箭。那根本就不用这支箭发出去，她自己就先行崩溃涅化了。
　　看见蛮九仞的眼里充满了惊恐，沈梦烟心里竟然安定了一些。她微微吁了口气，将目光落在了宁城身上，随即她脸色再次大变。
　　宁城浑身颤抖，脸色发灰，就连头发都慢慢变得灰白起来。他嘴角不断的溢出血迹，整个身体的骨骼都在咔咔作响，似乎随时都可能被压倒在地。
　　沈梦烟也是天位境强者，自然知道这是怎么回事。宁城不但在燃烧自己的星元和识海神识，还在燃烧自己的寿元。
　　这到底是什么箭？如此可怕？
　　“咻……”宁城手中的五色裂星箭终于脱弓而出，周围凝聚了很久的杀意在这一刻爆棚起来，一道道空间的裂痕凭空出现，灰色的死亡气息凝聚成了一点，磅礴无边的杀意奔涌而出。
　　“噗……”宁城再次一道血箭喷出，整个人都倒在地上，连一句快走都无法说出来。
　　他第一次祭出五色裂星箭就没有完全康复，这次再次祭出五色裂星箭，而且又如此之急，已经伤害到根本了。尽管他有玄黄本源，但是伤及根本也不是一天两天能够康复的。
　　“轰”蛮九仞卷起的层层叠浪空间在这种爆棚的杀意之下化成虚无，他的领域更是犹如纸糊一般，半分抵挡力量都没有。
　　蛮九仞比红发塌鼻男子要强一些，强的也有限，红发塌鼻男子躲不开宁城这一箭，他一样躲不开。
　　五色裂星箭撕裂的灰色杀意，直接轰在蛮九仞的胸口。在这一瞬间，蛮九仞的身体忽然抖了一下，似乎再次幻化出一个身体来。
　　“嘭……”蛮九仞的身体发出一声嘭响，一声惨叫传来，蛮九仞被轰成虚无。
　　沈梦烟却震惊的看着被轰成虚无的蛮九仞身边，那里还坐着一个蛮九仞。这个蛮九仞和之前被五色烈星箭轰成虚无的蛮九仞一模一样，嘴角还溢着血迹，浑身星元紊乱，气息不稳。
　　“元神替身……”沈梦烟惊声叫了出来，她出身虞氏角，师承也非同一般。对元神替身自然听说过。
　　元神替身是无上宝物，等于让人多出一条命来。只要你有元神替身，哪怕你马上就要被杀了，你毫无反抗能力，元神替身也会在你临死的时候将你替下，让你免于一死。
　　刚才蛮九仞明明无法逃脱，却能安然无恙，显然是损失了自己的元神替身，让他免于一死。
　　蛮九仞伸手抹去了嘴角的血迹，看着惊恐的沈梦烟缓慢的爬了起来。如果是面对宁城，此时他逃了一命，他会毫不犹豫的祭出遁符逃走。因为他的实力连百分之一都不剩下了，他用了元神替身，损耗同样是巨大的，他要恢复实力，需要时间去疗伤。
　　不过沈梦烟区区一个天位境修士，他根本就没有看在眼里。自己的元神替身被这个蝼蚁毁掉了，他不将这个蝼蚁的道侣好好的整治一番，他就不是蛮九仞，名震一方的九皇子。从来都只有他教训别人，什么时候轮到比人来教训他了？
　　沈梦烟很快就醒悟过来，这个九皇子现在还没有绝对的实力留下她，她赶紧冲上前抱起宁城转身就飞遁了出去。
　　蛮九仞见沈梦烟竟然敢逃，嘴角讥笑一声，抬手丢出去一道红芒。在这个地方，就算是他不去追，他谅沈梦烟也无法逃出玄黄星陆。
　　沈梦烟冲出水家老巢后，看见的是一片纵横沟壑，哪里还有莫依城街道？宁城告诉她，到了莫依城街道后丢出阵旗，可现在没有街道，她怎么办？
　　穿心楼、谯楷瑞、仉亢天济和伊九凤等人一个都不见了，就连那个没有眼睛的乙明渊和瘦弱如竹竿的男子也不在这里，只有那名妖异娇媚的女子和脸带面具的男子还坐在一处巨大的裂缝边缘。
　　那娇媚女子显然受伤不轻，根本无法动弹。倒是那脸带面具的男子看见沈梦烟抱着宁城出来，顿时怒吼一声，“放下他。”
　　沈梦烟根本就懒得理睬这个带着面具的男子，抬手就是数道红芒祭出。这是她最强大的手段了，也是当年她晋级天位后，师父留给她的。
　　这脸带面具的男子本来就被伊九凤重伤，现在他愤怒之下，只能勉强祭出一面圆盾挡在面前。
　　红芒带着尖啸轰在圆盾上，让这男子再次喷出一口鲜血，但依然有一道红芒穿过他的大腿，再次溅出一篷鲜血。
　　此时蛮九仞也追了出来，沈梦烟来不及多想，将手中的阵旗全部丢了出去。
　　她手中的阵旗刚刚丢出去，就形成了一道道的空间波动，仅仅是几个呼吸时间，这些空间波动就聚拢起来，完成了一个巨大的漩涡。这个漩涡将沈梦烟卷起，瞬息间就从这里消失不见。
　　脸带面具的男子和蛮九仞愣神的看着消失的沈梦烟，甚至有些不敢相信。
　　好一会，蛮九仞才震惊地说道，“随手就布置了一个隐匿的临时单向传送阵，这人简直就是一个天才。”
　　他说宁城是天才，可不仅仅是宁城能布置这个阵法，而是另外两点，第一宁城在进入莫依城后，还能想到布置一个单向传送阵作为退路。第二是莫依城被毁成这样了，这个单向传送阵还能用。显然当初布置这个传送阵的时候，对方就想到了通过空间隐匿传送阵旗的办法。
　　事实上蛮九仞还没有彻底明白宁城这个阵法的厉害之处，宁城的这个阵法等级并不高，不过他布置下来的阵旗可以呼应。就算是被轰离了原来的位置，也可以通过别的阵旗在最短的时间会还原回去。
　　“他走不掉，这个阵法也只是一个短距离传送阵而已。”蛮九仞很快就明白了宁城这个传送阵的短板，狠厉地说道。他会先封锁住玄黄星陆，等他伤好了后，再慢慢炮制宁城。


第0808章 逃进祖库
　　沈梦烟落在了一片全是枯萎死树的林子边缘，她谨慎的用神识扫了一下四周，好一会后，她才确信这周围没有人。
　　沈梦烟阵道水平一般，却也知道刚才宁城让她丢出去的几枚阵旗是传送阵旗。她心里叹息一声，愈发佩服女儿虞青的眼光。在进入莫依城的短短时间，宁城竟然连退路都找好了。宁城不仅仅是实力强大，眼光也不一般。
　　如果青儿还在就好了，沈梦烟低头看了看头发都已灰白，容颜比她要老很多的宁城，轻轻的叹了口气。
　　她猜的出来，这个地方还在玄黄星陆。尽管逃出了那个九皇子的神识范围，她必须还要继续走。
　　拿出宁城给她的地图玉简，沈梦烟手微微一抖，玉简上写着千冈森林几个字，上面还标明了要去的方向和位置。
　　千冈森林不正是她告诉宁城，自己要来的地方吗？宁城要她进入千冈森林，肯定是为了她着想。
　　沈梦烟心里感激宁城，赶紧抱着宁城冲入了这早已没有绿色的千冈森林。
　　数天后，沈梦烟停了下来，玉简地图标注的位置就到此为止。她不知道接下来应该怎么办，怀里的宁城依然没有醒过来。
　　“咚”一声恐怖的声响传来，沈梦烟张口就是一道血箭喷出。这一声咚响，差点将她的五脏六腑都颠了个头，就连识海也翻滚不已。
　　这是什么声音，如此可怕？
　　沈梦烟迅速后退，这种可怕的声音再来几下，不用九皇子追杀，她自己先交代在这里了。
　　“烟姨，多谢你了。”宁城却睁开了眼睛，他同样是被那一声咚响惊醒的。
　　惊慌中的沈梦烟见宁城清醒，立即欣喜地说道，“你醒啦，我们都是一家人，有什么好谢的。”
　　这是沈梦烟心里下意识的话，自从知道宁城和虞青的关系后，她还真的没有将宁城当成外人。
　　宁城叹了口气，尽管他和虞青真的没什么，他也没有出言反驳沈梦烟的话，随手取出几枚丹药吞了下去。
　　几枚丹药下去后，宁城的气血迅速聚拢，身体的恢复也加快了速度。
　　又是一声‘咚’响传来，沈梦烟心里再是一阵阵的翻涌，好在她距离那咚响远了一些，总算是没有喷出鲜血。
　　“宁城，我们要赶紧离开这里，这个声音太可怕了。”沈梦烟一边祭出一面防御法宝，同时对宁城说道。这种声音似乎蕴含着一种道韵，让她的星元都无法压制住。
　　宁城吸了口气说道，“烟姨，我们不能走。在这个地方虽然这声音很恐怖，我们还能保住小命。一旦离开祖库祭坛，我们必死无疑。以蛮九仞的性格，我废了他的替身，他能放过我们才是怪事。”
　　宁城在倒下去的时候，还有一些意识，他知道因为蛮九仞的元神替身，他的五色裂星箭并没有干掉对方。这个时候离开祖库祭坛，那真的是找死。
　　说完这句话后，宁城再次吞下几枚丹药，勉强祭出无极青雷城说道，“烟姨，你不要后退，我们继续进去。只有进去，我们才有生路。”
　　“咚”的一声再次传来，打在了宁城的无极青雷城上，沈梦烟这才发现自己并没有受到半分影响。她没有继续退后，抱着宁城再次冲向了祖库祭坛的方向。宁城的强大，她亲眼见过，她相信宁城选择进来是对的。
　　沈梦烟和宁城再次进入祖库祭坛方向后不久，沈梦烟之前站立的位置就多出了一道人影。不过这个人影看了看祖库祭坛的方向，并没有跟着追上去，而是选择了离开。
　　两个时辰后，沈梦烟停在了一处坍塌的峡谷之外。这一片峡谷凌乱不堪，到处都是坍塌的景象。
　　“烟姨，就停在这里。我放开无极青雷城的禁制，你融一丝神念进入我的无极青雷城，帮我控制着青雷城，我要疗伤。”宁城说完根本就没有等沈梦烟回答，就分出了无极青雷城的控制权。
　　沈梦烟立即就感受到了无极青雷城的浩瀚，以及青雷城里面的无尽雷弧。好在无极青雷城是宁城的法宝，她帮助宁城支撑起来，压力并不大。
　　宁城将无极青雷城的控制转给沈梦烟部分后，整个人完全沉寂下来，他几乎是屏蔽了自己的六识全力疗伤。
　　沈梦烟见状，赶紧祭出一个洞府法宝，将宁城放进洞府法宝，这才坐在宁城身边一边控制着无极青雷城，一边等候宁城疗伤。
　　时间就这样慢慢的流逝，数天时间过去后，沈梦烟也感觉到吃力起来，她有些支持不住了。但是看宁城并没有起来的迹象，也只能继续坚持着。
　　又是两天时间过去，沈梦烟愈发感觉到自己的神识不够，控制青雷城更是艰难。感受到每次咚响之后，无极青雷城就会缩小一些，沈梦烟心里也越来越担心。她取出一些恒元丹，一边吸收恒元丹中纯净的星空元灵气，一边希望宁城早点醒来。
　　恒元丹的星空元灵气让沈梦烟很快就陷入了修炼当中，在她陷入这种修炼中后，一种强大的气息被她感应到。这种气息让她体内一些残余的丹毒杂质涅化，同时让她的识海和经脉纯净起来。
　　不但吸收恒元丹的速度更快，就连对神通和道法的感悟也变得更为深刻。沈梦烟下意识的靠近了宁城一些，这种气息越靠近宁城就越强大。
　　沉浸在修炼中的沈梦烟隐约觉察到，影响她修炼的气息是一种本源气息。她没有强迫自己醒来，这种机会一生都难得到一次。
　　被沈梦烟吸收到的的确是一种本源，是宁城修炼疗伤过程中的玄黄本源。一般宁城修炼的时候，绝对不可能有人在他身边。这次沈梦烟留在他身边，完全是意外中的意外。
　　玄黄本源在宁城的玄黄无相下，在整个身体中不断进行周天运行，沈梦烟靠在宁城身边，吸入玄黄本源气息洗涤自己的身体完全是自然形成。玄黄本源在运转的过程中，绝对不允许一些杂质。沈梦烟的功法比起宁城来差的远了，哪怕她修炼到了天位境，体内依然存在杂质。在玄黄本源气息的运转下，这些杂质将被渗透出去。
　　在沈梦烟陷入修炼之后，无极青雷城就稳固了下来。修炼中的沈梦烟不但可以让无极青雷城持续护住她和宁城，还能继续修炼。
　　又是一个月时间匆匆而过，修炼中的沈梦烟豁然醒了过来，她是被一种修为隔阂挡住了。她没有继续修炼，而是震惊的看着自己的身体。
　　她全身上下都覆盖着一层污垢，散发出一阵阵的异味。看见这种境况，沈梦烟差点惊叫出声。
　　她到了天位境之后，可以说身体的杂质已经越来越少，几近于无了。却没有想到，今天还渗透出这么多的杂质。
　　哪怕是在宁城身边，她也觉得羞愧无比。不过当她的神识落在宁城身上之时，总算是松了口气。宁城毫无意识，显然陷入了最深层次的闭关疗伤当中。
　　沈梦烟松了口气，赶紧站起来，随手打出几道隔绝禁制，这才将自己的衣服全部脱掉。几道去尘诀丢在自己身上，迅速清除了身体的杂质后，赶紧换上一套内衣。
　　在沈梦烟刚刚换上内衣，还没有来得及套上外衣的时候，她就感觉到轰的一声，外面的无极青雷城被人轰开。同时一道神识穿了过来，落在了她的身上。
　　沈梦烟惊叫一声，她衣服还没有完全穿上，竟然发生了这种事情。
　　无极青雷城被轰开，宁城也惊醒了过来。无极青雷城虽然是沈梦烟控制，却和他心神相连，有人轰开他的防御法宝，他岂能不惊醒。
　　“轰……”下一刻，沈梦烟的洞府法宝就被轰开，惊骇无比的沈梦烟赶紧躲在了宁城身后。这种本能的躲避，让她忘记了别人是有神识的。
　　一道喷火的目光落在她和宁城身上，那脸带面具的男子正死死地盯着只穿了内衣的沈梦烟。
　　“两个奸夫淫妇，我倒是打搅了你们快活。”脸带面具的男子冷哼一声，浑身杀气爆溢，领域更是鼓动的周围空间一阵嗡响。
　　“畜生，我们疗伤关你什么事情。你这种畜生杀了这么多人，不得好死……”沈梦烟回过神来，恨声骂道。她问心无愧，自然不会有什么心理阴影。
　　她迅速取出外衣，正想套在身上，又是‘咚’的一声传来，她嘴角溢出一丝血迹，手中的衣服落在地上。
　　宁城心里冷笑，区区一个永恒境后期，也敢来这里打搅他疗伤？哪怕他伤势还没有彻底康复，也不是一个永恒境后期的小东西可以来打搅的。
　　宁城正想祭出星虹炼狱枪，脸色却微微一变，下一刻，他就收起了星虹炼狱枪，抓起沈梦烟迅速的窜入那残破不堪的峡谷入口。
　　脸带面具的男子嘴唇都咬出一丝血迹了，他看着宁城消失的方向，没有继续追上去。几息之后，又是两道人影落在了他的身边。
　　一人正是那个没有眼睛的乙明渊，还有一个是身穿绿衣的男子。
　　乙明渊看着宁城消失的方向，略带沙哑地说道，“此人好生厉害，竟然能在九皇子手下逃到这里。”
　　绿衣男子只是盯着宁城消失的方向，并没有说话。他不知道宁城用什么手段让九皇子重伤的，宁城能杀掉红伦，让九皇子重伤也很正常。


第0809章 好人总是有的
　　“咚咚”的声音尽数被无极青雷城挡住，哪怕宁城的伤势还没有彻底康复，他此时的修为也不是当初天位境可以相比。
　　宁城走了几个方向都没有遇见空间吞噬，他知道要进入那一片血湖，就必须要找到空间吞噬的位置。
　　又是一炷香后，一阵阵空间塌陷在宁城身后出现，沈梦烟脸色苍白，她从未见过这种威势的空间塌陷。
　　“就是这里了。”宁城加快了速度往前冲去，他现在自然知道，这里应该是一个巨大的空间塌陷阵。
　　进入这个地方，还有一定的危险，一旦运气不好的话，很有可能被这空间塌陷阵吞噬掉。
　　宁城越奔越下，当背后的空间塌陷消失不见，周围的一切景物都没有的时候，宁城停了下来。
　　“这是什么地方？”沈梦烟被宁城放下后，一脸震撼的问道。
　　她的眼前是一片暗红，似乎到处都是一片腥味。
　　不过她很快就发现自己似乎还没有穿上外衣，赶紧取出一套衣裙套在身上。
　　见宁城的注意力并不在自己身上，沈梦烟才吁了口气，上前几步走到宁城身边问道，“宁城，你知道这是什么地方，特意来这里的？”
　　宁城的神识谨慎的观察着周围，他知道这个地方是人为布置的。只要来到这片地方，就意味着到处都有危险。
　　宁城点点头，“是的，我知道这是什么地方。当初我欠了一个人的人情，他被困住这里，还救了我一命。在他救我的时候，我就承诺过，一定要来救他。现在玄黄星陆被那九皇子占了，我担心有一天那九皇子真的会将这里完全炼化，我连报恩都没有机会。”
　　沈梦烟心里惊异不已，宁城还来过这个地方？
　　宁城脚步迅速，很快再次停了下来。
　　沈梦烟张大嘴巴，震惊的看着眼前的一幕，她看见了一个血湖，血湖中有一颗巨大的心脏。不要说没有看过这么大的心脏，沈梦烟就算是想都没有想到，还有如此大的心脏。
　　心脏在不断的跳动，每跳动一下，就发出一声‘咚’的巨响。沈梦烟终于明白了之前那渗人心魂的‘咚’声来自何处，她从未想过一个心脏会有如此强大的力量。如果不是宁城有这个青雷城，她恐怕连站都没有办法站住。
　　“这个血湖、心脏……”沈梦烟嘴里喃喃的自语道，她能看出来，这个心脏是人身体中的。这要是什么样的巨人，才会拥有这种巨大的心脏？
　　“烟姨，你留在这里，无极青雷城会护住你的，我去救人。”宁城一边盯着血湖，一边对沈梦烟说道。
　　“救谁？这里没有人啊。”沈梦烟疑惑地说道。
　　宁城看着眼前的血湖凝重地说道，“这个血湖很可怕，里面有无穷无尽的虫子。我们的气息传入血湖中，再过一会，这血湖中的虫子肯定会跑出来。”
　　宁城在和沈梦烟说话，他的眼睛一直盯着血湖，血湖中的心脏其实并没有这么大。这心脏中有无数的暗红色虫子，这些虫子可以炸开心脏，蜂拥而出。他甚至怀疑，就算是将这些虫子完全灭掉后，这个心脏是不是还能跳动。
　　沈梦烟听到宁城的话，下意识的打了个冷颤。宁城一说无穷无尽的虫子，她就想起了刚刚进入玄黄星陆被恐怖黑虫围住的情景。
　　血湖就好像被他和沈梦烟两人的对话惊动一般，‘咕噜噜’的血泡翻滚上来，紧跟着这咕噜噜的血泡，就是密密麻麻的‘嚓嚓’声音响起。
　　沈梦烟看着无穷无尽密密麻麻的红色虫子从血湖中爬出，她的头皮一阵阵的发炸。这些只有豆子大小的暗红色虫子，带着粘液密密麻麻，无穷无尽，一个个堆积起来爬出血湖。似乎是闻到了她和宁城的气息，都是朝这边蜂拥而至。
　　同一时间，空间传来一阵恐怖的强大压力，沈梦烟就感觉到控制无极青雷城的压力变大。
　　“烟姨你努力控制住无极青雷城，我去救人。”宁城祭出星虹炼狱枪，如果还是天位境，此时宁城一样被压制住了。但是宁城现在的修为比起当初的天位境来，强大太多了。哪怕他的实力没有完全恢复，也绝不是天位境可以相比的。
　　无穷无尽的虫子扑向了宁城这边，宁城抬手就是一道时光轮。这些虫子不仅仅是恶心，还坚硬无比。不过宁城相信，哪怕这些虫子再坚硬，也无法坚硬过时光轮这种时间法则神通。
　　灰色的时光轮席卷而出，看着一堆堆的暗红色虫子被时光轮碾压成为虚无，宁城总算是松了口气。他不怕虫子多，就怕他干不掉这些虫子。
　　只要时光轮可以干掉这些虫子，他就不用担心。这无穷无尽的虫子再多，再厉害，在横扫一切的时光轮下，也是毫无意义。
　　虫子不断的堆积起来扑向宁城，宁城一面不停的打出阵旗，一面间隔着祭出时光轮。他知道这些虫子在祖库祭坛的驱动下，会形成一个巨大的吸血大阵，这个吸血大阵，甚至可以将他全身的精血都吸空。他担心自己抵挡不住，这才要先行布置阵法。
　　只要他将这些虫子干掉，那黑色的祖库祭坛出来后，他就会少去很大的威胁。
　　暗红色的虫子一波又一波被宁城的时光轮卷走，但依然还是一波又一波的疯狂涌向宁城的时光轮。
　　宁城清晰的看见血湖中的湖水降落了一些，他知道这应该是许多的虫子被他时光轮杀掉造成的。
　　也许是知道了宁城的可怕，血湖中的虫子爆发出一阵阵的‘呜呜’尖锐鸣叫，同时那巨大的心脏再次炸开，堆积如山的虫子蜂拥冲出。
　　宁城巴不得这些虫子越来越多，他的时光轮不断的轰出，这些虫子在时光轮面前根本就坚持不了半息。
　　就在此时，‘轰隆隆’的翻滚巨响传来，宁城吸了口气，他知道祖库祭坛要出来了。
　　果然在这轰隆隆的声响之后，一个巨大的黑色祭坛出现在了血湖的对面，祭坛上赫然有‘祖库’两个字。一种呜咽的声音从祭坛传出，那些虫子听到呜咽鸣叫后不再扑向宁城，而是按照一种规律开始排列。
　　短短时间，一个由这些虫子组合的吸血大阵就布置起来。宁城很清楚，这里的每一个虫子，都代表着一个阵旗。
　　“踏踏……”
　　“哗啦啦……”
　　在黑色的祖库祭坛出现的同时，那巨人拖着沉重的铁链跟着出现了。宁城自然明白过来，一旦这祖库祭坛出现，这巨人必须要出现。巨人出现的目的，就是为祖库祭坛提供精血。
　　宁城不愿让巨人的精血被这个血湖吸收走，他抬手就是一道时光轮轰向了虫子组成的吸血大阵。在宁城看来，只要他将这吸血大阵轰掉了，巨人的精血就不会被血湖吸收走。说不定这个祖库祭坛，也是毫无用处。
　　站在宁城身后的沈梦烟呆呆的看着这十数丈高的巨人，她实在是无法忍住自己的眼泪。她受过这种苦，所以知道巨人的苦难。当初她也是被人锁在了水牢中，是宁城去将她救出来的。
　　这个巨人比她还要凄惨，胸前一个巨洞，一只眼睛瞎了，另外一只眼睛也是被人挖走。就连手臂，也只剩下了一支。无论是他被挖开的胸口，还是他被挖走的也眼睛，乌血都是不断的往下流淌。
　　巨人弓着身子要去抓血湖中的心脏，可是他的两只脚和一只手都被粗大的铁索锁住，他的手也只是堪堪来到血湖之上，就再也无法伸展出半分。
　　“我以我血祭，还我心……”
　　“我以我血祭，还我眼……”
　　巨人凄切的声音更是让沈梦烟悲伤难忍，是谁如此恶毒？是谁如此没有人性，如此折磨一个人，还不如直接将人家杀掉。
　　宁城的时光轮轰在了那些虫子凝聚起来的吸血阵上，溅起了一道道暗红色的道韵光芒，时光轮竟然被挡住，再也无法杀掉这些虫子。
　　宁城心里震撼不已，如果杀不掉这些虫子，那他怎么破阵。
　　暗红色虫子的吸血阵完善起来，祖库祭坛发出的呜咽鸣叫更是凄厉。巨人也愈加的焦躁不安，的一边叫着，一边要冲去抓他的心脏。
　　随着祭坛的呜呜鸣叫越来越撕裂，巨人身上的鲜血终于又一次化成了血桥落入湖中。不过这次因为宁城的干扰，这血桥远不如上次的猛烈。
　　宁城忍受住强大的吸血力量，疯狂的轰出十数道时光轮，他就不相信他毁不掉这个吸血虫阵。
　　一心要抓取自己心脏的巨人终于感受到了旁边的宁城，他停下了自己的动作，将头转向了宁城，“你是上次我救走的那个人？怎么又来了？”
　　宁城手中的星虹炼狱枪化成道道枪意，破开了他和那吸血虫阵的空间配合着时光轮全力轰了过去，嘴里却回答道，“因为我答应过你，只要我活着，我就要回来帮你。”
　　巨人怔怔的站在那里，他一生中帮过无数的人，被无数的人欺骗过，除了已经死去的夕儿，还从未有过人来帮过他。更不要说遵守承诺，再次回到这种地方了。
　　他明明没有眼睛，却留下了两行泪水，嘴里喃喃说道，“夕儿，你是对的，好人总是有的。”
　　他激动流泪不是因为宁城来救他了，而是因为夕儿没有骗他，好人终究是有的。


第0810章 强大的匕首
　　“轰！”星虹炼狱枪和时光轮轰在暗红虫潮组成的吸血大阵上，溅出一道道的时间气息，而那虫潮大阵也仅仅是晃动了一下，并没有被轰破。
　　黑色的祖库祭坛呜咽更是凄厉，血湖和血湖心脏中出来的虫子也越来越密集。
　　巨人并没有在意宁城的攻击，他自语之后却对宁城说道，“我知道，你叫宁城。你救不了我，我再送你走。”
　　说完，巨人又是虚空一抓，眼前的虚空再次被他撕开一道缝隙。撕开空间后，巨人不再理会宁城，继续冲向血湖。
　　宁城看的清楚，这次巨人抓开的空间裂缝比上次要小的多了。
　　宁城没有走，也并没有理会那被巨人抓开的空间裂缝渐渐复原。
　　星虹炼狱枪在暗红虫子组成的吸血阵上空静止起来，宁城手中挥动的频率愈发急切。
　　时光轮一道又一道的轰向吸血虫阵，巨人流向血湖的血桥也在这一刻静止了。
　　宁城同时施展了落日黄昏中和时光轮神通，他让吸血虫阵在这瞬息间静止，同时不断的轰出时光轮。这次他没有幻化出落日夕阳，他要的仅仅是时间静止，哪怕只有一息也够了。
　　吸血虫阵再厉害，也只是一些被掌控的东西而已。一旦在时间法则中静止下来，他就可以轰开这个坚韧的吸血大阵。
　　“嘭嘭……”一道接着一道的时光轮轰在了吸血虫阵上，静止了一息都不到的吸血虫阵第一次有些松散。
　　在吸血虫阵松散的瞬间，早已悬浮在吸血虫阵之上，蓄势已久的星虹炼狱枪轰然而下。
　　祖库祭坛的呜咽尖厉起来，但就是这样，依然无法阻拦宁城的星虹炼狱枪轰下去。
　　星虹炼狱枪化成一道横越空间的枪意，毫无痕迹的轰下。那种威势，就算是一个星球挡在了星虹炼狱枪之前，恐怕也会被轰成虚无。
　　“咔嚓……”明明是一些虫子组成的吸血虫阵，在宁城的星虹炼狱枪下，偏偏发出一声破碎的声音，吸血虫阵在这一瞬间彻底的松开。
　　几乎是在吸血虫阵松开的同时，接连几道时光轮就轰了过去。时光轮在无数的虫子上面碾压过去，之前还坚韧无比的虫子，在这一刻消失的无影无踪。
　　没有了阵法阻拦，这些暗红色的虫子在宁城的时光轮下根本就无法抵挡片刻。
　　虫阵被宁城轰掉，零散的虫子扑上来再多，也都是送死。
　　在吸血虫阵被宁城轰开的下一刻，巨人身上流向血湖的血桥就突兀断裂。巨人甚至不敢相信的再次将头转向了宁城，宁城不但没有走，还真的阻止了他的血继续流向血河。
　　没有了这吸血虫阵，祖库祭坛对巨人的控制力立即就减弱了，至少巨人不会疯狂的继续要去抓他的心脏。
　　就在此时，巨人身上的三根链锁忽然开始收缩，似乎要将巨人再次拉入深渊。
　　宁城的脸色变了，如果巨人再次被拉回去，他根本就救不了这个巨人。他也不知道巨人从什么地方来的，这巨人甚至不是被锁在这个界面。
　　绝对不能让巨人被拉走，宁城抬手就是几道时光轮轰向了祖库祭坛。这几道时光轮轰在祖库祭坛上，仅仅是激起了一道灰光，时光气息就消失的无影无踪。他的时光轮对这个祖库祭坛没有任何办法。
　　“那个祭坛你毁不掉。”巨人想要强行止住自己的身体，不被那三根铁索拉回去。
　　那拉扯力量太大，巨人依的身体发出咔咔之声，他只是坚持了片刻，就继续被三根锁链拉的不断后退。
　　不用巨人提醒，宁城的时光轮轰在祖库祭坛上后，他就知道自己的实力根本就毁不掉祖库祭坛。他赶紧祭出了星虹炼狱枪，凝聚了全部的星元轰向了其中一根链锁。
　　只有将这三根链锁轰断开，他才能救下巨人。
　　“轰……”狂暴的星元力量在链锁上炸开，很快宁城就失望了。被他全力轰了一下后，那链锁连一道痕迹都没有出现。
　　宁城知道，他用星虹炼狱枪再砸这三条链锁多少次也没有意义。这三条链锁的等级根本就不是他的星虹炼狱枪能砸断的，同样也不是他的修为能够轰开的。
　　眼看巨人被越拉越远，宁城心里越来越焦躁。如果这次他救不下巨人，他说不定还害了巨人。
　　“宁城，谢谢你能来救我，我要走了。无论以后我们还能不能见面，你都是我第二个朋友。”巨人感受到了宁城的失望和焦躁，反而劝说了一句。
　　远处祖库祭坛爆发的凄厉声音越来越尖锐，祭坛的声音越响，巨人被拉扯的力度就是越大。宁城很是愤怒，可是他知道那祖库祭坛一样不是自己能够轰掉的。
　　没有任何时候，宁城觉得自己如此渺小。哪怕对阵九皇子，他处于绝对的下风，他也没有这种感觉。这种感觉太难受了，让他压抑的无法呼吸。
　　“我太弱了。”宁城握紧了拳头，看着巨人的身影即将要被拉入黑暗之中。心里有着无比的难受。
　　眼看巨人就要消失在眼前，宁城忽然想起巨人的眼睛还在他的身上，他赶紧取出玉盒。
　　在他取出那眼睛玉盒的同时，巨人也感应到了宁城手中的玉盒，嘴里发出更是狂暴的嘶吼。全身用力甚至阻止了自己继续被拖下去，他两只空洞的眼睛死死的盯着宁城的手，就好像他依然能看见一般。
　　他全身的肌肤和骨骼都鼓动起来，强行止住链锁的拉拽，宁城手中的是他的眼睛，肯定是他的眼睛。
　　宁城看见巨人如此神态，心里同样升起一种悲凉。他冲上前去，要将手中的眼睛递给巨人。在他冲到巨人身边的时候，他忽然想起了一件事，那就是钉住巨人的那把匕首。
　　那把匕首他一直没有炼化，不是他不想炼化，那是他想要送给巨人的。之前他也没有想到自己竟然没能救下巨人，所以直到此时，他才想起了那把匕首。
　　宁城赶紧取出那把匕首，冲到巨人身后，举起手中的匕首用力砍下。一道撕裂的杀伐气息轰然而下，似乎连匕首前的虚空都有了一丝痕迹。一道浅浅的豁口出现在链锁之上，宁城心里却升起了一种后悔。
　　他后悔没有炼化这把匕首，如果当初他炼化了这把匕首，他用这把匕首肯定可以砍断这三条链锁。而现在他却来不及了，以他这种速度，恐怕其中一条链锁还没有砍断，这巨人就会被拉进虚无空间之中。
　　果然在宁城这一匕首砍下之后，远处的祖库祭坛甚至冒出了一丝丝黑色的气息，尖锐的凄鸣更是狂暴。
　　在宁城拿出匕首的瞬间，巨人就将头转向了宁城手中的匕首，他的脸上似乎多了一丝惊喜，“宁城，你将匕首给我。”
　　宁城毫不犹豫的就将匕首塞在了巨人的手中，那匕首在巨人的手中似乎突然变大。巨人握住匕首，反手对锁住自己的链锁就落了下去。
　　“嗤……”空间发出一声嗤嗤波动，一道漆黑的空间裂缝出现在匕首之前。狂暴的杀意侵了过来，站在稍远处的宁城都感觉到一阵阵的寒意。
　　“咔嚓……”那锁住巨人手腕的链锁发出咔嚓一声，犹如一块豆腐一般，被巨人削断。
　　巨人弯下腰，再次接连两下。
　　“咔嚓、咔嚓”再次两声咔响，三条链锁被巨人自己砍断。
　　这三条链锁被巨人砍断后，瞬息间就被拖入虚空消失的无影无踪。
　　砍断锁住自己的链锁后，巨人发出一声狂暴的咆哮，抓着匕首，冲向了那个漆黑的祖库祭坛。那祭坛似乎感觉到了不好，带着一声尖啸，和链锁一般，退入漆黑的虚空中，也消失的无影无踪。
　　似乎知道自己没有办法抓到祭坛，巨人叹了口气，狂暴渐渐消退，伸手抓向了血湖中的心脏。
　　不知道是不是因为宁城杀掉了心脏中跑出来的虫子，那心脏此时变得暗淡无比，甚至连跳动的声音也很是平淡起来。
　　宁城也收去了无极青雷城，巨人控制了他的心脏，心脏的跳动道韵就不会再伤害到沈梦烟。
　　虫子消失，祭坛退走，巨人抓起了心脏，宁城收起了无极青雷城，沈梦烟也走了出来。
　　她看见巨人抓住了心脏，惊声叫道，“大个子，那心脏里面有很多虫子。”
　　巨人摇了摇头，“在我被宁城救下后，这些虫子都化成了虚无。只有祭坛锁住我后，祭坛的道韵才可以让它们生存。现在我脱困了，也没有了祭坛，这些虫子都会消失。”
　　说完，巨人再次将心脏放在了血湖当中。宁城和沈梦烟惊咦的看着血湖中的血水在迅速变淡，血湖也越来越浅。
　　而心脏也慢慢的恢复了之前的一些生机，虽然跳动依然很微弱，却不再是之前的奄奄一息模样。
　　宁城将装着眼睛的玉盒送到巨人手中，“上次我感受到你身上的气息和这个眼睛的气息一模一样，我想这应该是你丢掉的。我出去后，特意帮你找来的。”
　　巨人接过玉盒打开，直接将眼睛取出来送入自己那一边空洞了的眼眶。那眼睛就好像有生命一般，落在巨人的眼眶中，迅速和巨人融合为一体，然后看不出来任何异常。
　　巨人依然没有说话，他再次抓起血湖中恢复了部分生机的心脏按在自己的胸口。巨人的心口迅速复原，很快那胸口的巨洞消失不见。这个时候，就连沈梦烟都可以感觉到巨人的气息在变强。
　　直到此时，巨人才将匕首递给宁城，“谢谢你，是你救了我，你比之前来的那个虞跃宸要好多了。”


第0811章 造化五太界
　　宁城将匕首再次推给巨人，“前辈，这把匕首我本来就打算送给你的。这把匕首钉住了你的眼睛，我相信终究有一天，你可以用它来钉住仇人的眼睛。”
　　“什么？你刚才说虞跃宸？”还没等巨人说话，已经走到宁城身边的沈梦烟就语气激动地说道。
　　巨人见沈梦烟激动，立即回答道，“是的，很多年前，有一个叫虞跃宸的人也无意中来到了这里。他告诉我，只要我救他出去，将来他肯定会来救我的。后来，他没有过来。”
　　宁城自然知道谁是虞跃宸，他想到之前他请巨人救他时候巨人说的话来，‘许多年前，我也这样帮过一个人，可是他从未回来帮过我……’
　　当时宁城还在心里大骂了这个无德的家伙，好在巨人不错，还是出手帮了他。
　　宁城怕沈梦烟难过，正想说话，沈梦烟却在前面说了，“前辈，也许他有事情耽搁了，我想他将来有机会一定会来的。”
　　巨人摇了摇头，“我救他的时候，就知道他不会来。我看人有一种感觉，就是知道这个人是不是口是心非。虞跃宸应该就是那种口是心非的人，他没有事情耽搁，也不会来救我的。当初他偷偷的在血池中取走我的一滴血，他或者以为我没有看见。”
　　沈梦烟头低了下来，他很想询问虞跃宸来这里的一些情况，可是巨人的这种话让她根本就没有脸面问。她不明白，既然巨人说了知道虞跃宸不会过来救他，为什么他还有救虞跃宸。
　　巨人显然不像他的体型那样迟钝，相反的他说话很是清晰，而且智力也并不低下，他看出来了沈梦烟和虞跃宸认识，而且也看出来了沈梦烟心里想什么，他平静地说道，“就算是再来一次，我依然会救他的。”
　　说完，巨人抬头看着虚空无尽的地方，似乎在回答沈梦烟，又似乎在自言自语，“夕儿告诉我，不要以自己的印象好坏去对待一个生命，那样对他们不公平。无论在任何时候，任何地方，都有好人在。夕儿不会骗我，夕儿也没有骗我。”
　　说到这里，巨人收回了目光看向宁城，“谢谢你，是你和夕儿坚定了我的信仰。你也是我的朋友，我叫盘千，来自太易界。以后我们是朋友，你就叫我盘千就好了。”
　　他只想到了夕儿说的对别人不公平，似乎从未想过别人不来这里回报他，对他是否公平。
　　“太易界？这是什么地方？”宁城疑惑的问道，他知道自己不懂的东西很多。盘千似乎来自很高级的界面，或者可以问问他，也许还能打听到苍蔚的消息。
　　盘千对宁城说的，“你先给一些材料给我，我炼制几套衣服。”
　　宁城这才想到盘千身上的衣物一样是残破不堪，他赶紧取出一枚戒指递给盘千，“盘千，这里面的东西你拿去用吧，我还有很多。”
　　戒指里面有五条星脉，还有一堆恒元丹和一堆的炼器材料。
　　盘千倒是没有和宁城客气，戒指到了他的手中，一堆材料很快就变成了数套衣服。他的炼器手段和宁城的截然不同，宁城甚至没有感觉到任何空间波动，他就炼制完成了。
　　将衣服穿上后，盘千才对宁城说道，“我被困住这个界面也不知道多少年了，我知道这里的规则很不全，应该是一个很低级的界面。我说的太易界是五个最高级的位面之一，而且是我们能够到达的第一位面。
　　其余四个地方是太初界、太始界、太素界和太极界。这些我等会和你说，这里是一个巨大的界面阵法，我被锁在两界之间。现在我脱困了，还砍断了三条锁界链锁，这里很快就会坍塌掉。”
　　本来还想再问的宁城听到这话后，顿时无语了。心说知道这里要坍塌了，还不赶紧走，竟然有精力在这里炼衣服回答我的问题。到了此时，他总算是知道了盘千的神经有多粗。
　　宁城冲到渡罗草旁边，将那十几株渡罗草全部拔起说道，“烟姨，我们赶紧出去。”
　　盘千点点头，“你们跟着我来。”
　　说完盘千选择了一个方向，大步踏了出去。尽管沈梦烟心情很复杂，有很多话要问，也知道现在不是时候。
　　三人走出不多远，背后就传来了一阵阵的空间塌陷。
　　盘千速度很快，他一步都要迈出数百米远，加上速度又快，三个人很快就从祖库祭坛的最深处走了出来，再次来到了千冈森林。
　　宁城三人出来后，第一眼看见的就是蛮九仞。在蛮九仞身边站着的赫然是乙明渊和面具男子，还有那个绿衣修士。瘦弱竹竿的家伙没有看见，不知道是不是被谯楷瑞仉亢天济联手干掉了。
　　宁城的神识在蛮九仞身上扫了一下，就知道蛮九仞的修为恢复了。
　　蛮九仞的目光冷冷的从宁城身上掠过，落在了盘千身上。他上下打量了盘千一会后才问道，“跃宸，被祖库祭坛锁住的巨人就是他吧？”
　　别看他不在意宁城，事实上他的心神一直在宁城身上。一旦宁城祭出那支恐怖的黑箭，他马上就遁走，绝对不能让那支黑箭的杀意锁定他。他知道宁城这支箭祭出后，宁城自己都无法控制，只要他等这支箭将宁城抽空后，他再回来，宁城就是任他宰割。
　　面具男子躬身说道，“是的，九皇子，正是此人。他的血有一个血湖之多，蕴含着最精纯的远古血脉。之前我带给九皇子的一滴血，就是他身上的。”
　　蛮九仞哈哈一笑，点点头，“不错，既然他出来了，想必那一湖远古精血也被他带来了。跃宸你做的不错，立了大功。”
　　“为九皇子做事，是我的荣幸，不敢说功劳……”面具男子躬身说道。
　　蛮九仞看着盘千说道，“我来这里除了炼化玄黄星陆外，还有一个目的就是为了你。如果你愿意投靠我的话，我可以留你一命，只要你三分之二的精血就可以。”
　　盘千没有理会蛮九仞的话，他的目光落在虞跃辰身上平静地说道，“虞跃辰，当年我救了你，你说回来帮我。我也没有指望你回来帮我，但是你为何要带人来谋夺我的精血？”
　　在听到蛮九仞叫面具男子跃宸的时候，沈梦烟就一直盯着面具男子。之前她没有注意，现在她竟然想到了一个可怕的后果。
　　此时听到盘千直接叫出虞跃辰，沈梦烟终于无法忍住自己的情绪，尖声叫了出来，“你是跃宸，你，你……”
　　她在说出两个你字后，愈发肯定这个带着面具，隐匿自己一切气息的男子就是她要找的人，虞跃辰，也是她的丈夫。
　　面具男子将自己的面具取下，冷冷的盯着沈梦烟，“你这个贱人，荡妇。当初我瞎了眼睛，竟然会娶回你这种贱女人。”
　　但是他并没有将面具送入戒指，而是拿在手中。
　　沈梦烟的脸色苍白的犹如一张白纸，她没想到自己辛辛苦苦找到了人后，居然是这个结果。
　　跟着那个九皇子，连她站在面前也不理睬不说，还如此侮辱自己。如果他心里还有一点她，之前在蛮九仞面对的只有她和宁城的时候，他就应该说出来。如果不是宁城还有一些手段，那她恐怕已经被九皇子当面侮辱了。
　　就算是这些不说，她沈梦烟在虞氏角被水牢关押了这么多年，他竟然不去看一眼。盘千救了他，他不但不思报恩，却带着自己的主子来这里谋取盘千的精血。
　　为何自己和他在一起的时候，从来没有发现过这些？
　　沈梦烟再也忍不住内心的绝望，张口喷出一道鲜血，她感觉到自己的修为都在扩散了。她恨自己眼睛瞎了，当初他偷偷晋级永恒境之后，不但不知会虞氏角，反而独自离开，她就应该知道这个人是自私的。
　　虞氏角花了多少心血培育他？在他可以帮虞氏角出力的时候，他半分力气都不愿意出，就这样默然转身而走。
　　但是她没有想到这些，她只想到了他说将来会回来带她走的。
　　虞跃辰的目光冷冷的扫到宁城身上，不屑的看了一眼沈梦烟，“你这些天和自己的奸夫一起过的很快活吧？你就喜欢那些勾当，不是吗？”
　　沈梦烟连辩驳的力气都没有，她丹田中星元四溢，竟然要自爆。
　　沈梦烟好歹也是虞青的娘亲，宁城自然不能看着沈梦烟在自己面前自爆，他抬手就拍在沈梦烟的后心，沈梦烟体内爆溢的星元立即就安静下来。
　　“烟姨，为这种人自爆，不值得。”宁城叹息一声劝说道。
　　如果沈梦烟还要继续自爆，他也无法去阻止了，他总不能时时刻刻和沈梦烟在一起。
　　沈梦烟怔怔的看着虞跃辰，好一会才说道，“你说的对，为这种人去自尽，真的不值得。”
　　她想到了虞青，虞青都不在了，她和虞跃辰还有什么关系？现在两人完全没有任何关系，她竟然连这个都想不通。想到虞青，沈梦烟叹息了一声。


第0812章 四有一无
　　“这是你的女人？”蛮九仞在这个时候插了一句。
　　“九皇子要如何处置我都没有问题，我不会要这种女人的。”虞跃辰恭谨地说道，甚至连看都没有看一眼沈梦烟。
　　“果然是一个人渣。”宁城讥讽了一声说道。
　　蛮九仞并没有在意宁城讥讽虞跃辰，他一边警惕着宁城的动作，一边继续对巨人问道，“你考虑的怎么样？”
　　“宁城，你觉得这个人该不该死？”盘千没有回答蛮九仞，反而询问宁城。
　　宁城盯着蛮九仞，对盘千说道，“如果我有能力杀掉这个家伙，我早就干掉他了。”
　　“好，你是我的兄弟，我觉得你说的对。”盘千抬手一巴掌拍向了蛮九仞。
　　仅仅是这一下，周围的空间就有一种塌陷的趋势。蛮九仞心里大骇，他想不到巨人如此可怕。这种力量，就算是他几个蛮九仞都不是这个巨人的对手。
　　“轰轰轰……”蛮九仞的黄金长鞭卷起的层叠空间，在盘千这一巴掌面前犹如儿戏，直接化成齑粉。
　　巨人没有用任何神识，仅仅是恐怖的力量，就将周围的空间完全压制住。蛮九仞不要说动手，就算是呼吸也感觉到困难。
　　几乎是在巨人动手的瞬间，虞跃辰手中的面具就化成了一道光芒。他的面具之所以一直抓在手中，是因为他的面具中就有一张早已藏着的符箓。这一张符箓带着一道道遁光道韵，显然是一张顶级的逃跑遁符。
　　可惜的是，他同样小看了盘千的力量。盘千的力量直接将这一方空间都碾压的咔咔作响，他的遁符根本就激发不出去。
　　蛮九仞看见虞跃辰在巨人动手的瞬间激发面具中的符箓，他终于明白过来，嘶吼的叫了一声，“虞跃辰，你这个狡诈小人。”
　　他完全醒悟过来，虞跃辰投靠他并不是真的想要将血湖中的远古精血献给他蛮九仞。而是利用他蛮九仞去送死，然后将他蛮九仞的东西全部据为己有。
　　他蛮九仞不知道巨人的厉害，虞跃辰早就知道巨人的厉害。所以知道他蛮九仞去打巨人的主意是找死，早就准备着他蛮九仞去送死了。
　　只是恐怕连虞跃辰都没有想到，巨人被人救出来了。所以在巨人对他蛮九仞动手的时候，虞跃辰第一时间想着的就是逃走。
　　“嘭……”蛮九仞的肉身被宁城轰碎过一次，这次在巨人盘千的巴掌下，再化成肉末。
　　在蛮九仞的肉身被盘千轰碎的同时，一道遁光冲入空寂的虚空中，消失不见。
　　盘千看着那道光芒，有些遗憾的对宁城说道，“他的元神逃走了，我现在的实力还无法将他追杀到。”
　　宁城也是感叹，这个九皇子逃跑的手段还真多啊，不但有一个元神替身，现在肉身彻底崩溃了，还能通过一道遁光带走他的元神。
　　见盘千的目光扫过来，虞跃辰的脸色苍白起来。他的确是利用蛮九仞来和被锁住的巨人硬拼，然后坐收渔翁之利，他想要的是蛮九仞留在九皇峰的东西。只是他没想到，巨人脱困，他的如意算盘落了一场空。
　　所以在盘千动手的同时，他就打算用破界符逃走。只是盘千的实力太大，这一方空间都被盘千掌控了，他的破界符激发不起来。
　　沈梦烟忽然跪倒在地，“盘前辈，求你放过他一次。”
　　“你还为他求情？”盘千很是疑惑不解。
　　沈梦烟将目光看向宁城，宁城明白她的意思。沈梦烟不是要为虞跃辰求情，而是她不能看着虞跃辰死在她的面前。如果这样的话，也许她内心深处会一直有一种愧疚。这愧疚不是对虞跃辰，而是对已经死去的虞青。
　　见宁城没有说话，盘千叹了口气，抬手抓出一道空间裂缝，抓起虞跃辰就丢了进去，“看在我宁城兄弟的份上，饶你一条狗命。”
　　将虞跃辰丢走之后，盘千又看了看被他压制的乙明渊和绿衣男子两人，随即抓住两人同样丢进了空间裂缝中。
　　宁城心里暗叹盘千的心地善良，如果是他的话，他肯定要干掉这两个家伙的。
　　轻松解决了九皇子等人后，盘千才对宁城说道，“五太界也叫着造化五太界，之所以这么叫，是因为这五界都有通往造化的大门。可惜的是，在一次强者混战之后，五太界中的太初界、太始界、太素界、太极界都崩溃分裂出去了好多部分，只有太易界安然无恙。”
　　“盘千，你的意思是说其余四太界的造化大门都残破了，如果想要通往造化，只有去太易界？”宁城对造化不陌生，他的玄黄珠就是造化宝物，苍蔚也和他结实过造化之门。
　　盘千摇了摇头，“你没有明白我的意思，我说的是有通往造化的大门，不是说这个大门存在或者是实质的。而是你只有在这个地方才有机会感悟到造化的大门，只有你感悟到了造化的大门，才有可能触摸到这扇大门，然后推开这扇门进去。除了太易界，其余几个太界因为崩溃，规则不全。所以就算是你感悟到了极致，也无法知道感应触摸到那扇大门。”
　　宁城握紧了拳头，他一定要去太易界。他肯定苍蔚已经去了其中一界，很有可能是五太界之一。
　　见宁城似乎若有所思，盘千说道，“宁城，你不要想的太多。自古以来，只有造化的传说，这个传说很久远，也有很多人知道。但是从未有人真的能打开造化之门，进入其中的。将来你有机会的话，不要留在这种低级的界面，这里规则很是不全。你可以去五太界面，如果有一天我能找到去太易的路，我来接你去。”
　　宁城嗯了一声，片刻后问道，“盘千，你能和我说说五太界是一个什么样的世界吗？”
　　盘千沉默良久，这才开口说道，“我一直跟在夕儿身边，出去的也很少。不过我知道太易界浩瀚无比，到处都是神灵气息，道韵纵横。随便的地方都是神灵宝地，美好天堂……”
　　这些都是夕儿告诉他的，他自己真的不知道太易界到底好在什么地方。说到这里盘千又想了好一会才继续说道，“夕儿曾经还告诉过我，五太界有一句话叫着四有一无。听说代表着这几个界面的强大神通，分别是，太初有神纹、太始有神光、太素有神雷、太极有阴阳，太易却无形。”
　　盘千能知道的几乎都告诉宁城了，他的知识来源全部是来自夕儿。
　　这些神通宁城一样都没有听说过，他知道盘千应该也只了解这些。宁城没有继续询问盘千关于造化五太世界的东西，而是说道，“盘千兄长，如今玄黄星陆生机淡弱，兄长不如随我去我的玄黄星河。”
　　盘千摇了摇头，“我要回去，我要去寻找太易界。我答应过夕儿，一定要回去的。”
　　盘千几次说起夕儿，宁城猜到这个夕儿肯定在盘千心里地位非常高，他只好说道，“那将来如果我能够去太易界，我一定去寻找你。”
　　“好，就这么说，我要走了。”盘千对宁城和沈梦烟说了一句，就要撕裂空间离开。
　　沈梦烟忽然说道，“盘千前辈，我想恳请你带我离开这里。”
　　盘千疑惑的看着沈梦烟，“你要跟我走？”
　　说完，他又下意识的看了看宁城。他觉得沈梦烟很漂亮，那个虞跃辰根本就配不上沈梦烟，只有宁城兄弟才可以配上沈梦烟。现在虞跃辰走了，宁城兄弟和沈梦烟一起才是正理。
　　沈梦烟坚决地说道，“是的，请前辈成全。”
　　宁城没有说话，他理解沈梦烟的心思。沈梦烟是不想让人说闲话而已，连她曾经的丈夫都会说闲话，别人看见她和自己一起，能不说闲话才是怪事。还有一点，也许这个地方早已让沈梦烟伤透了心，她不想继续留在这个伤心的地方。
　　这个地方女儿没了，丈夫背叛，师姐也被人暗算了，原来她唯一活着的目标都没了，现在她还有什么勇气和理由继续留在这里？
　　见宁城没有反对，盘千点点头，“好，我带你走。我的路很危险，如果你不怕的话，你可以和我一起走。还有以后不要叫我前辈，就叫我盘千大哥。”
　　“是，盘千大哥。”沈梦烟叫完这句话后，整个人都变的陌生起来，似乎她再也不是曾经的那个沈梦烟。
　　“好。”盘千再对宁城说道，“宁城兄弟，我走后你自己多保重。”
　　宁城正想说话，沈梦烟也开口说道，“宁师弟，多谢你一直的照顾，梦烟走了，有缘再见。”
　　听到沈梦烟叫他宁师弟，宁城顿时愣了一下，将到嘴边的烟姨两个字咽了下去。他知道，这一刻沈梦烟彻底的将过去忘记了。
　　宁城叹了口气，这也许是沈梦烟的重生，就和轮回一般，她虽然没有经历过身体的轮回，而她的精神却轮回了一次。
　　“盘千兄长，梦烟师姐一路保重。”宁城躬身施了一个礼。
　　盘千抬手再次撕开空间，带着沈梦烟一步就跨入了那浩瀚无边的虚空之中。片刻之后，这被撕裂开的空间再次恢复原状。
　　宁城独自一人站在枯萎的千冈森林之中，怔怔的看着浩瀚无边的天际，他心里升起一种感怀，难以描述。


第0813章 太素海
　　宁城独自一人来到了圣光城，圣光城看起来依然宏伟庞大。在圣光城外，感受不到任何禁制阵法，宁城进入圣光城后，立即就感受到了层层叠叠的困阵。
　　他心里暗自庆幸，幸亏没有选择在圣光城和蛮九仞见面。否则就算是他祭出了五色裂星箭伤了九皇子，沈梦烟也不一定能逃出圣光城。不要说沈梦烟，就连穿心楼等人在圣光城这种层叠禁制下，也会束手束脚，占尽下风。至于在圣光城布置单向传送，根本就不可能。
　　圣光城犹如死城，除了建筑比莫依城完整之外，其余的地方和残破的莫依城几乎没有什么区别。而且圣光城的建筑根本就不是街道形式，是一个个祭坛样子组成。
　　宁城知道这是蛮九仞为了炼化玄黄星陆而故意建成这样的，至于为什么蛮九仞要炼化玄黄星陆，还将这里弄成一个死地，宁城根本就弄不明白。
　　进入圣光城后，宁城并没有看见有人还在这里。想必留在这里的人，也都走掉了。
　　一路将圣光城的困阵尽数破坏掉，宁城很快就来到圣光城最中心的地方。这里有一个九皇峰，应该就是蛮九仞炼化整个玄黄星陆的中枢所在。
　　宁城只知道大能可以炼化一个星陆，至于怎么炼化他还从未接触过。无论他会不会干这种事情，宁城都要去这个九皇峰看看。
　　九皇峰周围的禁制更是密密麻麻，宁城防止这里还有人，他在登上九皇峰的途中不断丢下阵旗。
　　九皇峰比圣光城高出太多，宁城小心翼翼，加上一路丢出阵旗，一炷香后，他才来到九皇峰的峰顶。
　　在九皇峰的峰顶，宁城竟然看见了一个女人。
　　所有的人都走了，这里还锁着一个女人。让宁城疑惑的是，这个女人他认识。就是之前被蛮九仞带到莫依城中的那个满头银发，长相端庄的女子。只是此时她被一条链锁锁在九皇峰峰顶的祭坛上，样子看起来很是诡异。
　　这银发女子看见宁城过来，眼里也是露出疑惑，不过她并没有说话。
　　宁城记得这个女人是和虞跃辰还有另外一个妖媚女子一起围攻伊九凤的，按理说是九皇子蛮九仞身边的人，怎么会被锁住？
　　在这女子前面的祭坛中间有一块空的地方，似乎有什么东西被人取走了一般。
　　宁城走过去仔细查看了一番，这才确信这里是有一样东西被人取走了。
　　“这里的东西是谁取走了？”宁城回头看着这个银发女子问道。
　　银发女子没有回答宁城的话，反而反问道，“你终于投靠蛮九仞了？”
　　“他蛮九仞还没这么大的面子让我投靠，还有现在是我问你的话，不是你问我的话。”宁城讥讽了一声。
　　银发女子更是疑惑的将目光在宁城身上转了一下，这才说道，“是的，这里有个生机盘，被枯生取走了。”
　　“枯生是谁？生机盘又是什么？”宁城问道。
　　银发女子回答道，“你见过，就是那个很瘦的修士。他来这里，说九皇子要他拿走生机盘。生机盘是一种顶级宝物，可以吸收任何生灵甚至星球的生机。”
　　宁城听到这里，心里一震，他终于明白过来，为什么玄黄星陆的生机涣散，即将消失不见了，原来是生机盘。还有这种逆天的东西，可以吸收一切生机，这要多强大？
　　看样子蛮九仞很可能是表面上炼化玄黄星陆，事实上是想要抽取这里的一切生机。可以想象，当初留在玄黄星陆的所有人应该都陨落了。生机都被完全吸收走，能活着才是怪事。
　　这个蛮九仞行事实在是毒辣，阴狠无比。
　　“枯生拿走了生机盘，竟然没有杀你灭口？”宁城看着银发女子，有些怀疑。
　　银发女子听了宁城的话后，呆了一下，立刻就明白过来，颤声说道，“你是说蛮九仞被你杀了，枯生是来偷走生机盘的？”
　　如果枯生不是来偷走生机盘，真的是奉命而来，为什么要杀她灭口？只有蛮九仞被对方杀了，枯生背叛了九皇子才会在偷走生机盘的时候杀她灭口。
　　看来蛮九仞被盘千一巴掌拍飞的事情，这个银发女子还不知道。
　　银发女子没等宁城回答，她就明白了大致情况，赶紧说道，“请你放了我，我必有所报。我是被蛮九仞抓来的，他想要的是我的精血。按照道理说，蛮九仞是我们共同的敌人。”
　　“救你倒不是什么难事，我也相信你的话，只是你还没告诉我枯生为什么不杀你？反而让人知道生机盘是他拿走的。”宁城淡声说道。
　　银发女子拖着链锁站了起来看着宁城说道，“因为他不敢杀我，只要我被他杀了，他就必死无疑。不要说他，就算是蛮九仞现在也不敢杀我。再说生机盘被他拿走了，这个很容易就猜到，他隐瞒也隐瞒不了。”
　　这个银发女子才永恒境修为，而且她的修为还被禁锢住了。看清楚这种情况后，宁城点点头，“我可以放开你，你回答我几个问题。第一蛮九仞是什么来头？第二他从什么地方来？”
　　银发女子没有半分犹豫的就回答道，“他爹是一方强者，有一百多个儿子，蛮九仞排行第九。至于来历，我说了你也不知道，他来的地方叫太素海。”
　　宁城喃喃说道，“太素海？不会是太素界的地方吧？难道是一个海龙王？”
　　“咦，你竟然知道太素界？”银发女子惊咦的了一句。
　　宁城没有回答这银发女子的话，他抓出一把阵旗丢了出去。然后祭出星虹炼狱枪，对锁住这银发女子的链锁就是一枪轰下。
　　这银发女子本来就是被困阵困住，至于这个链锁比起锁住盘千的来，根本就不值一提。仅仅是一枪，宁城就轰断了这个链锁。
　　困阵被宁城解开，链锁也被宁城轰断，这银发女子瞬间就恢复了自由。她抬手拍向了自己的眉心，跟着就是一口污血喷出。
　　随着这一口污血喷出，这银发女子身上的气息就强大起来。她身体微微一抖，还残留在她身上的链锁直接化成碎渣落在地上。
　　“谢谢你救了我，我要回去了，这个送给你。”恢复修为后，这银发女子吁了口气，手中凭空出现了一道符箓，同时取出一枚戒指递给宁城。
　　“你也是太素界的，这符箓是破开界面回去的？”宁城并没有去接这银发女子递给他的戒指，反而看着这银发女子手中的符箓，疑惑的问了一句。
　　银发女子说道，“我是太素界的没错，这符箓是破开界面的也不错。不过这个符箓还不能让我回去，只是让我距离家里更近而已。太素界和这里是两个不同的位面，普通符箓是没有办法破开的。”
　　宁城吸了口气说道，“我不要你的戒指，这种符箓你能不能给我一张？”
　　在见识了蛮九仞一群人，和盘千交谈一番后，宁城很清楚的知道，哪怕有一天他的修为到了永恒境巅峰，甚至和穿心楼一般证道了。在这浩瀚无边的宇宙中，他依然是一个蝼蚁。
　　想要强大，必须去五太界。他无法去太易界，现在银发女子说有接近太素界的符箓，他如果能要一张，将来也有一些希望。
　　银发女子疑惑的看着宁城，她给的戒指中有很多好东西，足以让宁城受益匪浅，没想到宁城不要戒指，只要一张符箓。事实上这符箓的确比戒指更珍贵，可是这种珍贵对宁城来说毫无用处啊。
　　她想了想还是取出一枚符箓递给宁城，“这种符箓，我也只有三枚。既然我承诺过你，那就给你一枚，再见。”
　　说完后，银发女子手中的符箓化成一道光芒撕开了空间，卷起银发女子消失的无影无踪。
　　宁城看着手中散发道韵的符箓，小心的取出一个玉盒将这符箓收起，这张符箓比起当初他从段干泰手中换取的那个破界符更是高级许多。
　　又仔细查看了一番这个圣光城，确信没有人在后，宁城一通时光轮，将这个圣光城轰成了平地，这才离开玄黄星陆。


第十五卷


第0814章 重入幽影
　　宁城刚刚回到江州星，就遇见了等候在外面的伊九凤。
　　“九凤师姐，你怎么会在这里？”宁城收起星空轮疑惑的问道。
　　伊九凤看见宁城脸上立即露出一丝轻松，“宁师兄，我就知道你不会有事。所以将一些事情完成后，一直在这里等着你。”
　　宁城连忙说道，“九凤师姐请去我玄黄宗说话吧，留在外面不是待客之道。”
　　伊九凤摇了摇头，“宁师兄，我是来向你告辞的。在这里说完我就走，玄黄宗就不进去了。其实我准备再等一个月，一个月后，宁师兄还没有回来，我也打算走了。”
　　“告辞？”宁城疑惑的看着伊九凤，他不明白伊九凤的意思。伊九凤要回神天，完全没有必要特意和他来告辞，他和伊九凤虽然关系不错，还没到这一点点小事就来打个招呼，还要等几个月时间的地步。
　　伊九凤知道宁城的疑惑，她叹了口气，“我打算离开这一方星空了，神天大星空我已经全部交接给别人。不但是我，就是心楼大帝和谯楷瑞、仉亢天济也都离开了这里。如果我没有猜错的话，他们应该很难再回来。包括我自己，一旦我离开，也将很难再回来。”
　　“心楼大帝舍得离开中天大星空？我还以为他不干掉我誓不罢休呢。”宁城嘿嘿笑了一句。
　　伊九凤这次并没有讥讽穿心楼，反而语气落寞地说道，“相比起更加浩瀚的规则世界，哪怕在这里雄霸无数纪元，又能怎么样？以前我们躲在这里互相争夺，只是坐井观天而已。如今知道了更高的规则位面，甚至不需要证道就可以过去，谁还会愿意留在这里？”
　　“是五太界？”宁城明白过来，知道了五太界那种大规则的世界，谁愿意留在这里养老？能修炼到穿心楼和伊九凤这种修为的人，哪一个不是惊才艳艳，心怀高远的智者？这种人绝对不会在知道有更强大的位面后，还留在这里等死的。
　　“五太界？”伊九凤疑惑的重复了一句，随即说道，“不知道，你看看这个。”
　　伊九凤说完，取出一枚晶石放在宁城手中。宁城握住晶石，立即就感受到了更为高级的元灵气，就连纯净的恒元丹都远远不如，他震撼的看着伊九凤，“这是什么晶石？”
　　宁城想到，如果他用这种晶石修炼，那进入永恒境后期应该会缩短很多时间，而不需要花费大量的时间慢慢去闭关打熬。
　　“这就是他们那个地方修炼的晶石，这种东西在他们那里就和我们这里的普通星空晶石一般寻常。甚至连各种道果，在他们那里也不是稀奇之物。”伊九凤感叹了一声说道。
　　她想到了当初几个人一起去幽影圣殿，穿心楼得到一枚道果的惊喜，甚至还凭借这枚道果证道成功，成就远远的超出了他们三个。
　　“你是说那个九皇子所在的地方？”宁城将晶石还给伊九凤问道。
　　“这枚晶石你拿着吧，我还有几枚。”伊九凤将晶石又推给宁城后说道，“是的，给我们晶石和我们交易的人叫枯生。枯生被穿心楼重伤，为了保命，他和我们几个交易走了大量的星空灵草。同时，也让我们几个知道了我们的坐井观天，见识浅薄。”
　　宁城更是不解，“穿心楼不是和乙明渊在打吗？”
　　伊九凤答道，“我不如心楼大帝，他和乙明渊战斗的过程中，假装重伤遁走。事实上，他根本就没有走，而是躲在玄黄星陆外面。仉亢天济和谯楷瑞看见心楼大帝遁走，连忙也冲出玄黄星陆。他们三个都走了，我自然也不会留下来。
　　枯木是追出去的，没想到被躲在玄黄星陆外面的心楼大帝重伤。枯木重伤后想要逃走，被我们四个在星空中困住。他手握遁符要和我们交易，说如果不交易他立即就破界遁走。”
　　“是不是他指引了你们如何去高级界面，甚至还给了顶级破界符给你们？”宁城问道。
　　伊九凤点头，“是的，他拿出了一枚顶级的破界符，说用这枚符箓可以接近他们所在的位面。事实上，到现在我也不明白，为什么他自己不用这符箓逃走，反而选择和我们交易，难道是怕那个九皇子吗？”
　　宁城没有解释，他知道枯生为什么要和伊九凤等人交易。枯生留在九皇子身边，恐怕目的是和虞跃辰一样的，就是为了那个生机盘。枯生有目的留在这里，自然不会遁走。可笑那九皇子还以为这些人都被他收服，没想到一个个都是看中了他的东西。
　　“这么说穿心楼等人走了，你一个人岂不是没有办法走掉？”宁城心想这符箓只有一枚，伊九凤没有和穿心楼等人一起走，到时候就算是她想去太素界，也没有办法过去。
　　伊九凤笑了笑，“我在幽影圣殿得到了一枚开天符子符，当初我不知道那是什么，现在我已经知道了。我这枚符箓比起枯生的那枚符箓要好的多了，我自信我也可以找过去。”
　　“那就祝愿九凤师姐顺利到达。”宁城明白伊九凤是铁了心要走。
　　伊九凤却说道，“宁师兄，我来这里除了向你说这些之外，还有一个就是如果你想一起去的话，可以和我一起走。那九皇子来历很不一般，就算是我们逃出来了，今后他也是不会罢休的。”
　　宁城笑了笑，“我暂时还不会走，不过九凤师姐也不用担心，九皇子的肉身都崩溃了，想要恢复过来，没有个许多年就别想了。我怀疑那九皇子现在早离开了这一方界面，不知道躲在哪个旮旯疗伤去了。”
　　“什么？”伊九凤这次是真的震住了，她要走固然是为了追求强大的实力，同样的也是有些担心九皇子找过来。现在宁城说九皇子被他重伤的连肉身都没了，这简直太离谱了一些。
　　伊九凤先入为主，自然以为九皇子重伤是宁城打的，她根本就不知道还有一个盘千。
　　“这是真的？”伊九凤不敢相信的又重复问了一句。
　　宁城肯定地说道，“是真的，不信你可以去圣光城看看，整个圣光城都被我化成了平地。”
　　“多谢宁师兄，这次我离开神天总算是彻底放心了。”伊九凤脸上露出欣喜，说的依然是离开这一方宇宙的事情。
　　宁城目送伊九凤离开，有些怅然的回到了江州星的覆雪城。熟悉的人，无论是仇人还是朋友，一个个都远走了。
　　尽管宁城也知道，他留在这里，修为最高也只能证道。但他现在还不能走，就算是要走，他也要带走洛妃和若兰。而且，他还有几件事没有做。一个就是去一趟幽影圣殿，还有一个就是要闭关精研阵法。
　　他一定要成为一个阵道主，然后去燕霁传送走的地方看看。
　　……
　　时间易逝，转眼宁城回到江州星已是三年过去。
　　三年时间，宁城除了修炼，就是精研阵法还有和苍采和讨论丹道。他的修为也稳固在了永恒境初期巅峰，距离永恒境中期，只有一步之遥。
　　因为缺少顶级星空灵草，丹道水平一直徘徊不前，一堆理论也无法验证。至于阵道主，宁城知道他要需要积累。
　　纪洛妃偶尔出来和宁城相聚几天，大部分时间都在闭关修炼。宁若兰修为太低，更是将所有的时间都放在了修炼之上，倒是宁若青依然还在闭关之中。宁若青闭关需要的星空元灵气太多，宁城索性置入了十条星脉在她闭关的洞府之下。
　　让宁城疑惑的是，段干泰竟然没有来找他。按理说段干泰吃了这么大一个闷亏，应该发疯的来找他算账才是。他在江州星呆了几年，段干泰的影子都没看到，这家伙就好像消失了一般。
　　经过三年时间的沉淀，宁城知道他的修为到了这个地步，想要再进一步实在是很艰难了。他和别人不同，也许别的修士，只要堆积时间的闭关修炼，终究有突破的一天。对宁城来说，他等不了这么久，他没有那么多的时间去堆积起来修炼。
　　九皇子没有被杀掉，始终是一个心头隐患，若是那一天这家伙再来中天的话，这里将没有人能挡住他。
　　见宁若青闭关没有醒来的迹象，宁城干脆再次和苍采和打了个招呼，准备单独进入幽影圣殿。
　　幽影圣殿有灰嘟嘟在，又在江州星，不弄清楚这个地方，宁城无论如何都不会安心离开这里。
　　……
　　幽影圣殿早已被宁城的阵法禁制完全隐匿禁锢了，哪怕在覆雪城不远处，除了宁城之外，这里还没有人能够进去。
　　宁城再次进入幽影圣殿，这里和之前一样，依然阴冷无比。黑色的毒雾一层又一层的叠加起来，杀伐气息反而比上次弱了许多。当初宁城来的时候，这些毒雾对他就没有影响，现在他修为和炼体都再上几个档次，这些毒雾更是影响不到他。
　　宁城很快就来到了五角大殿之外，当初他逃出这里后，将这里死死地封住了。现在他再来到这里，发现当初他的封印还在，似乎并没有被触动过。


第0815章 灰嘟嘟在哪
　　宁城打开封印进入五角大殿，五角大殿和他离开的时候毫无分别，大殿中间一个黑黝黝的大洞，洞下依然是一个漆黑的广场。除了一些阴风不时的侵袭出来外，宁城没有看见任何异常。
　　又等了一会，确信这里没有什么变化，宁城才回头将入口再次封印住，从大殿中间跳了下去。
　　他的天云双翼早已涅槃，速度和瞬移能力比当初强了几倍都不止，当初他打不过都可以逃走，现在他自然不会担心。况且宁城怀疑这下面的这个家伙，根本就无法冲出幽影圣殿的这个五角殿。
　　广场上阴风肆虐，比上面强大了万倍都不止。宁城是星空体后期的炼体者，他不惧这些阴风，为了以防万一，他依然祭出了无极青雷城。
　　广场正前方写着‘地狱之门’的纸门被阴风吹过，依然是哗啦啦的作响。宁城吸了口气暗自戒备，慢慢的走了过去。
　　数道狂暴的阴风终于交汇在一起，发出呜咽的声音席卷过来。阴风轰在了宁城的无极青雷城上，青雷城的雷光四溢，狂暴的阴风被雷光一炸，迅速开始溃散。
　　这些可以随便将一个永恒境修士撕裂成为碎片的狂暴阴风，在宁城的无极青雷城面前，没有半分的威胁。
　　宁城此时才真正觉察到了自己的进步，当初他的无极青雷城也可以轻松挡住这些阴风。不过这些阴风卷在无极青雷城上后，他依然有些不舒服。有一种元神要脱体而去的感觉，而现在，他受到的影响可以说是微乎其微。
　　宁城推开纸门，再次见到了漆黑的黄泉池。
　　黄泉池对面写着‘生’和‘死’的两扇门依然虚掩着，宁城从伊九凤等人的口中已经知道，进入这两扇门后是一个死地。尽管他相信穿心楼可以走掉，他就可以走掉，他现在却不想进去。他来这里的主要目的是寻找灰嘟嘟，还有一个看看幽影圣殿到底是什么地方。
　　宁城直接用无极青雷城护着跳进了黄泉池，黄泉池中的冰寒和普通冰寒不同，带着一种剥离元神的阴冷气息。好在宁城晋级永恒后，元神比起生死境来稳固了数倍，这种剥离元神的阴冷气息，对他虽然还有一些影响，却并不大。
　　无极青雷城破开黄泉池的黑色阴冷，下沉的速度比上次要快多了。
　　短短时间，宁城就落在了黄泉池的池底，他的无极青雷城并没有和上次一般，因为黄泉池这种剥离元神的阴冷压缩多少。
　　踏在黄泉池暗红色的石板上，周围无数凄厉的声音响起，这些声音虚幻缥缈，哪怕宁城的神识比当初强悍了十多倍，也无法捕捉到这些声音具体来自何方。
　　宁城在黄泉池底一路走到血河边缘，血河边缘的惨白色石拱桥和之前一模一样，没有半分改变，血河还在桥下翻滚不息。
　　桥头石碑上‘第一奈何桥’五个潦草的字被一种暗红雾气挡住，显得有些模模糊糊。宁城停在了第一奈何桥的石碑旁边，和上次不同，他这次到了这里都没有感受到灰嘟嘟的气息。
　　宁城走到了奈何桥中间，不但没有看见灰嘟嘟，也没有看见拦路的黑色石人。似乎上次被他轰破一个后，这里就再也没有这种阴兵了。
　　一道狂暴的黑色阴风突兀的席卷过来，犹如活的一般直接扑向宁城。
　　“轰”阴风轰在无极青雷城上，雷光再次炸裂出来，无极青雷城上的雷光直接将这些阴风绞成虚无。
　　宁城的识海微微一凉，并没有感受到任何不妥。这让宁城心里大定，他的识海在晋级永恒后，恐怕连穿心楼都不如他。
　　这道黑色的阴风被无极青雷城挡住后，跟着七八道狂暴的阴风席卷过来。一种呜咽的嘶鸣直接渗透无极青雷城，想要挤进宁城的识海中。
　　宁城大怒，星虹炼狱枪直接祭出，跟着就扑了上去，同时无极青雷城也再次伸展出去，更大更粗的雷光密集的轰出。
　　在生死境的时候，他被这阴风侵袭，只能自保，现在他可不是那个只能自保的生死境修士了。
　　雷光轰在漆黑狂暴的阴风之上，凄厉的呜咽声音愈加惨烈，更加上宁城星虹炼狱枪卷起的一阵阵强大枪意，哪怕是七八道狂暴阴风，也在宁城的轰击下，消散一空。
　　宁城脚下更是加快，转眼就来到了石拱桥的对面。
　　一个渗人的空洞声音传来，“杀我阴兵，抢我东西，我没去找你，你竟然还敢来我的地盘，找死……”
　　宁城一听这个声音，就知道这家伙正是上次要追杀他的那个家伙，他反而松了口气。如果这家伙真的有把握秒杀他，恐怕就不会用这么多废话了。
　　握紧星虹炼狱枪，宁城跨出第一奈何桥哼了一声说道，“别在我面前装神弄鬼，你追杀我的时候，我就说过，我会回来的，回来后十倍报答给你。今天我回来了，有什么手段都用上了吧。否则的话，我要将这里化成一片虚无。”
　　宁城说完抬手就是两道时光轮轰了出去，时光轮卷起一阵阵的时光道韵，带起一道灰色的光芒横扫而出。
　　挡在时光轮前面的一切东西都被轰成虚无，在时光轮微弱的灰光之下，宁城不用神识，也看见了这奈何桥对面的景象。这是一片片瓦砾之地，夹杂着一些高低不平的黑色土丘，到处都是惨白的骨骼和暗黑的灰渣。
　　时光轮在这一片崎岖不平的地方扫过去，瞬间就将眼前的一切东西都化成了平川，再也没有半分凸起。
　　一个瘦如骷髅的黑袍男子出现在宁城的神识当中，他看着宁城的时光轮扫过，干瘪的灰眼全是不敢相信。
　　这黑袍男子在看宁城时光轮扫过的地方，宁城的神识也落在这黑袍骷髅男子身上。也许不能说他是一个骷髅，因为他身上还有肉，尽管肉和皮全部贴在骨头上，毕竟不是纯粹的骷髅。他身上的黑袍将脚下全部遮住，让人怀疑他根本就没有站在地上，整个人都是悬空起来的。
　　黑袍男子身上的黑袍显然是一件不错的法宝，宁城的神识都无法渗透进去。
　　“这是时间法则神通……”黑袍男子好一会后才吸了口气惊声说了一句。
　　宁城的星虹炼狱枪卷起一道破空枪纹轰出去，才冷然说道，“你说的不错，今天我就让你也成为这里的一缕死魂……”
　　在看见这黑袍男子后，宁城就确定这黑袍男子根本就是一个修士，绝对不是鬼修或者阴魂之类。
　　宁城这一枪无痕早已从当初他领悟到的枪意中变化了，当初他在无极青雷城中领悟到的枪意是威猛无边，气势甚至可以直接撕裂星球。而在他感悟到归一道法后，他的这一枪无痕早从那一枪中脱变出来。
　　尽管宁城还没有触摸到空间法则，他这一枪已可以横越空间，在最短的时间内抹去攻击的距离。除此之外，这一枪还多了无数枪纹，这每一道枪纹即是束缚住对手的杀势，也是撕裂周围一切障碍的枪意。
　　等宁城对着一枪的领悟到了一定程度后，这些枪纹将直接化成最强大的枪域，犹如五色裂星箭射出去一般，先行锁定对手。
　　“住手……”黑袍男子急声叫出，同时他身上的黑袍就好像气球一般鼓动起来。
　　“嘭嘭嘭……”星虹炼狱枪的杀意和无数枪纹全部轰在黑袍之上，发出沉闷的嘭响。
　　宁城岂会住手，他隐约感觉这个黑袍男子比上次追杀他的时候修为要低了许多。对宁城来说，就算是对方的修为一点都没有变，他也不会住手。
　　“我在这里修炼，和你无冤无仇，你抢走我的东西，还如此咄咄逼人……”黑袍男子见宁城不想住手，语气也恨了起来。
　　宁城这次倒是住手了，他的领域气势将这黑袍男子完全罩住这才寒声说道，“无冤无仇？我的兽宠灰嘟嘟被你抢夺来了，你还敢说和我无冤无仇？”
　　“灰嘟嘟？那蕴含一丝神兽诸方血脉的妖兽是你的？”黑袍男子惊异的问道。
　　宁城从未听说过什么神兽诸方，他疑惑的问道，“什么是神兽诸方？灰嘟嘟是诸方的后代？”
　　“不是。”黑袍男子肯定地说道，“诸方极难成长，是传说中的顶级神兽，可以吞噬模拟出法则神通。那个……灰嘟嘟只有一丝诸方的淡薄血脉，连最普通的星空兽也算不上，更不要说成为诸方了。”
　　黑袍男子的话就是说，你的那个兽宠连最普通的星空兽也算不上，根本就不要谈什么神兽。唯一值钱的就是蕴含一丝诸方的血脉，可是正宗的诸方都极难成长起来，更不要说蕴含这一丝丝淡薄血脉的灰嘟嘟了。
　　宁城才明白为何苍蔚说灰嘟嘟不错，原来是因为蕴含一丝丝神兽血脉。不过他可没有心情去管事么诸方，他在意的是灰嘟嘟在哪里。
　　“灰嘟嘟在什么地方？告诉我，也许我心情好一点，会放你一次。”宁城说话间，领域更是强行压了过去。


第0816章 七桥神通
　　黑袍男子暗暗叫苦，如果时间倒退几年，他才不会惧怕宁城。
　　“你那灰嘟嘟不在我这里，被人夺走了。”黑袍男子焦急地说道，在宁城祭出时光轮，又用强大的领域将他压制的时候，他就知道自己远远不是宁城的对手。随着宁城领域的增强，他此时更是无法反抗。
　　听到灰嘟嘟被人夺走，宁城杀意顿时就上来了，领域中杀气四溢，更是压制的黑袍骷髅煎熬无比。
　　黑袍男子修为本来就跌落的厉害，现在被宁城的强大杀意压制，几乎连说话都艰难起来。
　　“不要动手，如果你杀了我，你根本就找不到你的兽宠了。”黑袍男子知道这是他唯一的生机。
　　宁城吸了口气，强行压制住自己的杀意，冷冷问道，“灰嘟嘟被谁夺走了，这是什么地方？是不是阴界？”
　　宁城觉得这黑袍男子不像在说谎，不过他明明将幽影圣殿封印起来了，还有谁能来到这个地方？
　　感受到宁城克制住了杀意，黑袍男子暗地松了口气，担心地说道，“这些我都可以告诉你，但是你要答应饶我一次。”
　　宁城冷笑，“你没有资格和我讨价还价，你不说我现在就可以灭掉你，你说了，你的死活可以看我心情。”
　　黑袍男子听到宁城的话，声音也变得凄厉起来，“那你现在就灭掉我，我宁可死去也不会告诉你。”
　　“既然你找死，那我就成全你，我会先对你搜魂，然后让你神魂俱灭。”宁城寒声说完，星虹炼狱枪化成了一道实质的枪意。
　　黑袍男子听到搜魂和神魂俱灭，再也没有那种凄厉，赶紧叫道，“你至少要允许我轮回，我才会说。”
　　宁城知道他还无法对黑袍这种等级的修士搜魂，现在黑袍男子说允许他轮回，宁城想了想也说道，“好，无论如何，我不让你神魂俱灭，允许你轮回。”
　　黑袍男子此时完全清楚了宁城的狠厉和决绝，只是他的修为现在根本就不能和宁城相抗，只好屈服道，“这里并不是真正的阴界，有人为了修炼一种神通，模拟阴界的第一桥建立了这个地方。那人废了许多气力，也只能建造出第一奈何桥，就再也没有能力建造出第二座桥了。”
　　“第二座桥？这是什么神通？”宁城倒是有些好奇了。这里看起来如此浩瀚，而且花费了如此大的精力，竟然只是别人模拟阴界建立起来，为了修炼神通的。
　　黑袍男子答道，“建立这个地方的人叫钟无尘，他要修炼的神通叫七桥。七桥神通是第一奈何桥、第二望乡桥、第三忘川桥、第四黄泉桥、第五往生桥、第六彼岸桥、第七轮回桥。这是一门绝世大神通，我留在这里修炼了数千年，第一奈何桥也没有修炼成功，更不要说七桥神通。”
　　宁城听得都有些震撼，这个神通第一桥就如此可怕，一旦修炼成功，该是什么大神通？这个钟无尘为了建立第一奈何桥，在这里杀了多少生灵？若是他遇见这种七桥神通，他能抵挡几息时间？
　　黑袍男子不知道宁城想什么，继续说道，“钟无尘在这里建立了第一奈何桥，修炼了无数年后，就知道他在这里无法修炼成真正的七桥神通。他走了后，却留下了一些东西。其中一个凝实的阴魂在得到这些东西后产生了灵智，最后成了一个鬼修。
　　幽影圣殿本来就是吸收阴魂的地方，无数陨落修士的阴魂都会被幽影圣殿吸过来，提供给那个鬼修修炼用了。那个鬼修见识过钟无尘修炼七桥神通的样子，他在这里也开始修炼七桥神通，尽管那鬼修只知道一些皮毛，却修炼的似模似样。”
　　“那你又是如何出现在这里的？那鬼修在什么地方去了？”灰嘟嘟被人带走，宁城语气中透露出失望。
　　黑袍男子答道，“我也是偶尔找到了幽影圣殿，并且来到了这个地方。那个鬼修控制了我，让我帮他收集没有走过奈何桥的阴魂。这个地方阴气太重，时间长久了，我的修为不但不进，反而开始下落。我只能改修功法，也开始利用阴魂修炼。好在低级的阴魂，那鬼修根本就不要，只要高级的阴魂，我的修为也因此而逐渐上升。”
　　黑袍男子说到这里，似乎陷入了被鬼修控制的情景中，“我在这里无休止的帮鬼修抓取各种阴魂，没完没了。我自己也只能在间隙的时间去修炼一会，好在我资质很好，就算是这样，我的修为也在不断进步中。到了后来，那鬼修觉得这里的阴魂等级太低，他要我去吸引修为高的修士进来，并且拿了五种宝物……”
　　宁城听到这里有了一些明白，随即问道，“你是说那五角大殿中的五种宝物是你放上去的？”
　　黑袍男子点点头，“是的，是那鬼修强迫我放上去的。只是控制五角大殿和地域之门阵法的手段，都被那鬼修掌控者。虽然我放上去了那几样东西，却无法自己去取回来。这几样东西，的确为那鬼修引来了许多顶级修士，鬼修将这些顶级修士的元神吞噬后，将东西再放上去。
　　直到有一天，我在一个阴魂身上找到了一块镇魂牌。在鬼修吸收阴魂修炼的时候，我突然出手，用这一枚镇魂牌将这鬼修镇压住了。我的修为和这鬼修相差太大，尽管镇压了他，我们两个依然是一直僵持着。而整个幽影圣殿的阵法，还是被那鬼修控制着。”
　　“那灰嘟嘟是怎么进来的？”宁城再问道。
　　黑袍男子回答道，“是因为一株产生些许灵智的天云芝，灰嘟嘟发现了那天云芝，那天云芝逃进了幽影圣殿，灰嘟嘟也跟着追了进来。因为发现灰嘟嘟不简单，我将它引了进来。说起来，那个鬼修还帮了忙，如果不是他打开阵法，我也无法将灰嘟嘟引到里面来。
　　我在知道灰嘟嘟有一丝诸方的血脉后，一直想要通过手段将那一丝血脉逼出来，却一直没有成功。”
　　宁城心里杀机更甚，难怪灰嘟嘟被那个阴兵抓在奈何桥上，原来是在逼迫灰嘟嘟的血脉。
　　“数年前，你们一群人进入了幽影圣殿，甚至来到了黄泉池旁边。因为鬼修不配合，他故意让进入生死门的人打破壁垒。我要阻止那些人逃走，消耗很大。加上你带走了我最看重的无量葫芦，我心急之下竟然去追杀你。”
　　说到这里，黑袍男子眼里充满了后悔。
　　“结果被那鬼修挣脱出来了，是不是？”宁城冷声问道，他终于明白为什么穿心楼等人被困住后，还可以出来了，原来是有人放水。这样说来，曼伦几人也不一定陨落。
　　黑袍男子叹了口气，“是的，那鬼修趁机挣脱了镇魂牌，还在和我的对战中，将我重伤，然后抢走了灰嘟嘟。他有一枚破界符，所以我也无法追到他。”
　　宁城估计这黑袍男子没有说谎，他的实力的确是下降了许多。
　　“你知道七桥神通，知道钟无尘，也都是那鬼修告诉你的？”宁城盯着黑袍男子。
　　“是的，这些都是他告诉我的。”黑袍男子感受到了宁城的浓烈杀机，他知道今天难以幸免，索性连求饶都懒得求了。他只能寄希望宁城信守承诺，允许他轮回。
　　“鬼修叫什么名字？”
　　“他叫凌至。”
　　“那钟无尘将幽影圣殿外面建成了一个秘境形式，是不是为了让修士进来试炼，然后趁机抽取魂魄？”
　　“是的，只是后来他觉得那些进来试炼的修士等级太低，这才封住了幽影圣殿。”
　　问完这些话后，一直锁定黑袍男子的星虹炼狱枪枪意突兀爆裂开来，瞬间就将黑袍男子轰成碎渣。宁城还是遵守承诺，允许了这黑袍男子一缕魂魄去轮回。
　　尽管没有见过那个钟无尘，宁城也知道这是一个狠人。为了修炼一门神通，不但建立起来了一个秘境，还建立了地狱之门、黄泉池、生死门、奈何桥……
　　可以想象，这里如此重的阴气，是陨落了多少亡魂才形成的。否则就算是钟无尘阵法水平再厉害，也无法布置出那种可以撕裂永恒境修士的暴戾阴风。
　　难怪覆雪城之外常年积雪，这个地方阴气如此之重，不积雪才是怪事了。
　　杀了黑袍修士服后，宁城开始摧毁幽影圣殿下的一切东西。那些阵法宁城布置不起来，不过他摧毁起来却不费半分力气。时光轮最强大的作用就是破坏，一道道时光轮轰出去，不但是这个假的第一奈何桥，就是黄泉池、生死门，漆黑广场，五角大殿都被宁城尽数轰掉。
　　这些地方和阵法都被宁城轰去后，阴气开始散逸。可以肯定，只要再过数年时间，这里的阴气将会消散一空。
　　做完这些，宁城将真正幽影圣殿的大门依然封印起来，至于幽影圣殿外面的试炼之地，宁城保留了下来。
　　再次离开幽影圣殿后，宁城彻底的松了口气。灰嘟嘟还没有找到，幽影圣殿的威胁却去掉了。
　　那个钟无尘简直就是一个疯子，为了修炼一个神通，居然在这里建立了如此庞大的一个地方。
　　七桥神通，听起来倒是蛮吓人的，也不知道到底怎么样。想到这里的时候，宁城忽然停了下来。
　　七桥神通？他在无相宗得到了一本无字书，那本书也是七页。这几年他在玄黄宗闭关的时候稍微炼化了一下，却只能知道这本书叫七桥界书，然后就没有办法炼化了，难道这两个七桥有联系？


第0817章 无痕门
　　宁城回到覆雪城后，第一件事就是闭关炼化七桥界书。如果这本无字书真的蕴含七桥神通，那绝对不会比五色裂星箭弱。
　　让宁城失望的是，他闭关炼化了三个月时间，这本无字书依然只有一个名字，除此之外，他一无所得。
　　无奈之下，宁城只能放弃继续炼化这本书，他不可能将所有的时间都放在这上面。他要去棘齿湖研究那个传送阵，燕霁在棘齿湖被传送走，宁终究是不大放心。
　　至于玄黄星河和江州星，宁城知道他完全不用担心。
　　他在曼伦星陆和九珈星空做的事情，不说传遍整个中天大星空，至少在玄黄星河周围的人都知道。连穿心楼都不敢来江州星找宁城麻烦，还有谁敢来？可以说此时的江州星，甚至是玄黄星河，都是这一方星空中最安全的地方。
　　当然，穿心楼离开中天大星空远走的事情，并没有几个人知道。
　　……
　　宿元星河兰克星的棘齿湖，自从数年前宁城在这里杀了上官费和上官向后，这里就少有人来。在骆斯哲完全接管了九珈星空后，这里更是被骆斯哲列为了禁地。
　　宁城一个人在棘齿湖下的那个传送阵处已是推演两年时间了，两年来，他不断的推演各种传送阵形式，想要布置出单向传送。就算是不能传送到原来的位置，能传送到那附近也可以。
　　尽管宁城拥有玄黄无相，推演能力更是极少有人能比得上，两年时间过去，他依然无法推演出这个单向传送阵的布置方法，更不用说晋级阵道主了。
　　九珈星空的星空帝骆斯哲为了帮助宁城，几乎收集了整个九珈星空最好的阵道玉简，遗憾的是这些阵道玉简并没有能让宁城的阵道水平再上一个台阶。
　　连续精研数年阵法，而且还是除了研究阵法别的一概不管，也无法晋级阵道主，这让宁城深切的体会阵道主的艰难。从七级星空帝阵师到九级星空帝阵师，宁城几乎没有花费任何心血和精力，自然而然的就到了。
　　而晋级阵道主的艰难，让宁城第一次陷入了困境。
　　好在他也不是一无所获，经过这些年对阵道的研究，宁城知道他要晋级阵道主，还缺少一种最重要的底蕴，就是空间法则。
　　没有一个人和他这样，接触到时间法则这么久了，还没有触摸到空间法则。从法则的复杂程度上说，空间法则不如时间法则。相比之下，触摸到空间法则比触摸到时间法则要简单多了。偏偏宁城先触摸到的是时间法则。
　　阵道，特别是布置超远距离的传送阵，阵法师必须要对空间法则有一定的理解，否则就算是领悟和推演能力再强，也是枉然。正如你想要飞，必须要先拥有翅膀一般。无论你的翅膀是实形的还是别的形式，道理都是一样。
　　要接触到空间法则，四大星空中最著名的就是神天大星空的天空之脊和妖域的无痕门。这两个地方的名气，就好像曼伦星空的时光荒域一般。不同的是时光荒域是感悟时间法则的地方，而天空之脊和无痕门是感悟空间法则的地方。
　　天空之脊中到处都是空间塌陷、空间裂缝和空间错位，空间刃芒更是密集无比。事实上为了感悟空间法则去这个地方的修士并不多，去天空之脊就等于将自己的脑袋拎在手中。
　　妖域的无痕门看起来比天空之脊要安全一些，这里倒是没有什么空间错位，但是在无痕门中有太多的单独小空间。这些小空间进去后，你的神识是无法渗透出去的。有时候两人相邻明明很近，但却无法看见对方。许多在无痕门中感悟空间法则的修士，进去后，一辈子都没有办法再出来。
　　只有知道内情的人才明白，无痕门的危险程度并不会比天空之脊小。
　　宁城想要在最短的时间内接触到空间法则，他就必须去这两个地方。思虑再三，宁城决定先去无痕门。
　　空间错位、空间塌陷这些他见得多了，也没有感悟到什么空间法则。相反，无痕门宁城只是听说，却从未去试过。
　　……
　　无痕门是一个感悟空间法则的试炼地方，但是无痕门却不是任何人了都能进的。因为无痕门的入口被无痕仙池守住，无痕仙池却是一个实实在在的宗门。
　　这个宗门处于妖域大星空，想要进入无痕门试炼，就必须经过这个宗门。
　　宁城站在无痕仙池的外面，心里是震撼不已。这个地方或者没有穿心楼的心楼帝山那么气象万千，但这个地方绝对是他见过手笔最大的宗门。
　　九根巨大的通天阵门柱就说明了一切，这种通天阵门柱花费极大，需要太多的顶级材料，众多的炼器和阵法宗师才可以布置起来。就算是他在江州星，也没有这么浪费。
　　几道悬空瀑布从半隐半现的出现在空中，宁城看出这些瀑布都是隐蔽的宗门阵基。瀑布磅礴的悾悾之声表明，这是一个不弱于任何地方的强大宗门。
　　这仅仅是一角，宁城这种顶级的帝阵师随便看看，就已看出这种大手笔的布置，在无痕仙池到处都是。
　　宁城刚刚观察了一会，就有一名年轻女修出来接待。在听说了宁城的来意后，她一句废话都没有问，让宁城交纳了一百恒元丹，就直接将宁城带到了无痕仙池的宾客室。
　　宁城在中天大星空威名赫赫，就是魔域的沫寂星陆都听说过宁城的名字。在妖域的无痕仙池，宁城还真的是名不经传，根本就没有人听说过。
　　想要通过无痕仙池进入无痕门的显然不是宁城一个，宁城来到无痕仙池宾客室的时候，这里已经等候了五个人了，他是第六个。
　　来这里感悟空间法则的显然都是一些比较孤僻的修士，宁城进来的时候，宾客室中先来的五个人，都是闭目养神，没有一个人说话。这五个人三名男修两名女修，除了一个是天位境之外，其余四人有两名生死境，两名永恒境。两个永恒境的修士中，有一个甚至是永恒后期了。
　　宁城不喜欢在这里等着，他也是没有办法。无痕门是无痕仙池的地盘，人家说什么时候才可以进去，他只能等到什么时候。
　　好在宁城并没有等多久，一名中年女修就来到了宾客室。宁城看见这中年女修，更是觉察到无痕仙池不简单。这随便出来一个接待客人的中年女修，修为就是永恒初期。
　　中年女修对宁城六人抱了抱拳说道，“作为无痕门的守护宗门，我无痕仙池在这里感谢各位来无痕门感悟空间法则。尽管大家都知道，有些话我还是要说在前面。在无痕仙池建宗以来，进入无痕门的修士一共一百一十一万三千四百一十二人，安然无恙出来的一共是九万零三百七十八人。
　　当然，这些人中成功领悟到空间法则的有多少，我们不知道。有一点我可以告诉大家，魔域大星空的大帝谯楷瑞就进入过无痕门，我相信楷瑞大帝的五色森罗幡大家都很清楚，那就是来自无痕门中。并且他对空间法则的掌控，我相信四大星空也没有几个能比得上他。”
　　宁城还真的不知道谯楷瑞进入过无痕门，那五色森罗幡宁城见识过，的确是一件非常不错的空间法宝。对谯楷瑞的空间法则宁城倒是并不在意，比起被他杀掉的那个红发塌鼻男子，谯楷瑞对空间法则的掌控太弱了。
　　倒是进入无痕门的生存率让宁城有些震惊，这简直连十分之一都不到。其余五人看起来脸色很平常，显然来之前，他们都知道了无痕门的危险。
　　见六人都保持沉默，中年女修继续说道，“进入无痕门除了要交纳一万恒元丹之外，还有一个任务……”
　　宁城疑惑的问道，“进来的时候不是交了一百恒元丹了吗？怎么还要交一万恒元丹？”
　　“这一万恒元丹才是进入无痕门的费用，至于那一百恒元丹，是接待费。”中年女修扫了宁城一眼，淡然说道。
　　宁城看了看面前这一杯淡如白水的灵茶，心说好贵啊，这一杯水就要一百恒元丹？一万恒元丹对他来说，自然不算什么。但是上百万人，每个人都是一万恒元丹，那是多少？难怪无痕仙池如此富有。
　　不对，就算是上百万人进入无痕门，无痕仙池也不至于如此富有。毕竟这上百万人不是一次性来的，是无数年的积累。宁城是一个顶尖的炼器器帝，又是一顶尖的星空帝阵师，自然知道无痕仙池宗门建造花费的手笔是多大。
　　无痕仙池看样子还有别的收入来源，宁城正在想着，其余几人已在交纳恒元丹了。有两个修士恒元丹不足，用的是永望丹代替。
　　宁城没有犹豫，直接取出一万恒元丹交了上去，他身上的恒元丹可是上亿计。
　　收起了六人交纳上来的恒元丹和永望丹，中年女修才继续说道，“无痕门中有许多修士进去后，就再也没有出来，这其中包括了我无痕仙池的众多弟子。
　　所以各位进入无痕门还有一个自带的任务，只要能在无痕门中找到我无痕仙池弟子，并且带出来的。我们最低都会奖励十万恒元丹，最高就算是上亿恒元丹我无痕仙池也不会吝啬。”


第0818章 无痕仙池的秘密
　　说完后，中年女修取出几枚玉简，举起其中一枚说道，“这是我无痕仙池无数弟子用生命换来的无痕门地图，其中标注了无痕门中很多的小空间。大家都知道，一旦进入无痕门，那是没有任何空间方位和方向的。但是只要是我手中玉简中标注的空间，就有方位，让你不会迷失方向。这枚方位玉简的出售价格是十万恒元丹。”
　　不等宁城感叹这价格好高，中年女修又举起一枚玉简说道，“这是无痕门逃生玉简，当然这玉简不能百分之百帮你逃出来。只要是这玉简标注过的小空间，你都是可以通过玉简指示走出无痕门的，这玉简每一枚也是二十万恒元丹。
　　另外在无痕门的一些空间中，是星空灵气很充足，甚至有高级的宝物存在。楷瑞大帝的五色森罗幡就不用我说了，就连星空萝芝，无痕门也出现过。我这里也有一枚这样的玉简，可以让你知道无痕门中这些小空间的分布方位。每一枚的价格是二十万恒元丹……”
　　宁城这才明白，相对于之前的一万零一百恒元丹，真正赚钱的在这里。
　　“一样给我来一枚。”说话的是那名永恒境后期的修士，他抬手就付出了五十万恒元丹，显然是一个富有的主。
　　宁城注意到除了那个永恒境后期的修士，另外五人中那个年轻女修似乎也想购买，不过她很快就将这个念头压下去了。想必是怕财富外露，可见这个年轻女修是一个谨慎的修士。
　　五十万恒元丹对永恒境修士来说都是一笔财富，但对宁城来说自然不算什么。他毫不犹豫的取出了五十万恒元丹，购买了三枚玉简。
　　看见宁城购买玉简，宾客室中的几个人都有些疑惑的看着宁城，在他们看来，宁城应该是最穷的修士才是。为了区区一百恒元丹，还特意提了一下，这种修士富有才是怪事。可偏偏这个他们认为最穷的修士，毫不犹豫的拿出五十万恒元丹，购买了三枚玉简。
　　因为宁城的富有，几人都对宁城更是关注起来。很快他们就发现宁城的修为似乎并不高，因为宁城背后的星轮凌乱，看起来不成规则，甚至比屋子里面的那个天位境修士还不如。只有修炼低级功法，才会形成这种毫无规则的星轮。
　　宁城的表象看出来就是修为一般的样子，这屋子中却没有一个人会小看宁城。一个修炼杂乱功法的修士，怎么可能随便拿出这么多恒元丹？就算是这些恒元丹，也可以购买一个不错的功法了。很有可能，这个修士是隐匿了修为。
　　中年女修收起恒元丹，很是满意地说道，“几位请跟随我进入无痕门。”
　　宁城几人都站了起来，和之前不同的是，宁城因为出手大方，另外五人的神识在他身上停留了好久。
　　中年女修并没有祭出飞行法宝，而是带着六人走上一条长长的悬浮链锁。这条链锁只有拇指粗细，悬浮在空中，周围都是层叠白云。
　　来这里的都是最顶级的修士，不要说还有这一条悬浮链锁，就算是没有链锁，就这样虚空走过去，也没有人会在意。
　　不过几人走上链锁后，才明白为什么这里要有一条链锁了。踏在这链锁上，只能感受到强大的下拉重力，而神识竟然被完全压制住了。
　　宁城是星空识海，本来就强悍无比。对这种神识压制他并不在意，只要他愿意，他的神识随时都可以破开周围的压制空间，祭出飞行法宝或者是动用神识星元虚空踏走。就是他的神识无法破开，甚至无法伸展出去，他也可以强行挥动天云双翼走掉。
　　另外几人显然也感受到了神识被无限制压制的情况，顿时脸色大变。尽管对一个天位境之上的修士来说，就算是不能动用神识，也不至于简单就被摔死，但这种情况显然出乎了大家的预料之外。
　　几人心怀戒备的跟着这个中年女修走了将近一炷香时间，这才来到一个方圆十丈不到的巨石平台上。在这平台前面有一个圆形的大门，大门就好像肥皂泡一般，有些晶亮。在这肥皂泡大门正上方还有三个字，无痕门。
　　中年女修停了下来说道，“这里就是无痕门，祝愿你们好运。”
　　说完，这中年女修转身就走，瞬间就消失在了那条链锁的尽头。因为教她实地，神识和星元都完全恢复了，几人的戒备顿时小了不少。
　　“朋友，我愿意出你十万恒元丹，只要你将刚才那三枚玉简复制一份给我。”中年女修刚刚离开，另外一名永恒境修士就对宁城抱拳说道。
　　不等宁城回答，那和宁城一样购买了三枚玉简的永恒境后期修士就说道，“他不能复制给你，这玉简被禁制锁定了，只要一复制就会破碎。况且就算是不破碎，这玉简上的禁制也限制了复制，除非你是最顶尖的帝阵师，否则你复制不了。”
　　这永恒境后期的修士没有说错，宁城看过这三枚玉简，的确是被禁制锁定了。这些禁制对他来说并不算什么，如果他要复制，他一样可以复制。宁城并没有打算复制，一个这些是无痕仙池的生意手段，他复制就等于破坏了行情，属于盗版。其次，宁城还真懒得为这点恒元丹去复制。
　　听到那永恒后期的修士解释，其余几人都是露出失望的表情。宁城疑惑的问道，“你们来这里之前应该也打听过无痕门的一些事情吧？难道你们在外面没有听说过无痕仙池有玉简出售的事情？还是无痕仙池不允许别人重新刻制玉简出售？”
　　宁城的确是不解，按理说从无痕门出去的修士也有将近十万，这十万人难道就没有一个人重新刻制玉简出售？
　　玉简不能复制，重新刻画总是可以的。只要能记住里面的内容，将来出来了再刻一份也没啥啊。
　　“无痕仙池有天价玉简的事情我倒是听说过，不过这种玉简外面是没有出售的。至于无痕仙池不允许重新刻画这种玉简，好像没有吧？反正我是没有听说过，再说刚才他们也没有说不允许重新刻画啊。估计他们知道没有人能够重新刻画这种玉简，或者说这种玉简也没有流出去过。”那名天位境修士皱眉说道。
　　这天位境修士说完自己就先皱眉了，显然觉得有些不对，平时不在意这种事情，自然不觉得奇怪。现在特意说起这件事，才觉得古怪。其余几人也感觉到了有些古怪，宁城更是觉得不对。
　　这种玉简没有流出去，那只有一个原因，那就是购买过玉简的修士没有一个能走出无痕门的。否则就算是一个购买过玉简的人能走出无痕门，这种玉简就会泄露出去。不能复制，可以按照自己的记忆重新刻画一份出来。
　　这么贵的玉简，没有人做这种事情，那才是奇怪。
　　按理说购买了玉简的修士生存的几率会更高才是，为何没有一个能走出去？
　　唯一的原因，那就是这些购买了玉简的修士都被人盯上了，他们就算是能出来，也会被陨落掉。甚至一些没有购买玉简活着从无痕门出去的修士，因为怀疑这件事，也会被干掉。
　　如果真的是这样话，那他们几个怀疑了，将来必定不会有好下场。
　　那名永恒境后期的修士脸色微微一变，显然也想通了其中的事情。他不再多话，转身就冲击了肥皂泡一般的无痕门。看样子他知道，只有自己的实力强大了，才有生存的机会。
　　看见这永恒境后期的修士进去，另外几人纷纷进去，应该是想法都差不多，很快这里就只剩下了宁城一个人。
　　宁城的神识扫了一下周围的监控阵，冷笑一声也进入了无痕门。怪不得无痕仙池如此富有，敢情这是一家黑店。能拿出恒元丹购买玉简的，显然都是富有之的修士。这些富有的修士都会在无痕仙池挂号，将来出来后，肯定会是死路一条。这些修士身上的财富，将会转化为无痕门的财富。
　　宁城甚至怀疑玉简上的那些地方，都是无痕仙池的陷阱，只要去了，很有可能落在无痕仙池的手中。
　　无论无痕仙池是不是这样做的，将来如果将主意打到他的头上来，他不介意将无痕仙池铲成平地。


第0819章 空间法则
　　宁城跨入肥皂泡一般的无痕门，出现在他眼前的是一片荒漠。他的神识可以覆盖这一片荒漠，只是到了荒漠边缘却是无穷无尽的空洞，无法触摸到尽头。
　　宁城挥动天云双翼，冲出荒漠，接触到的依然是无边无际的空间，没有颜色、没有形态。他就好像在三维甚至是四维空间中转换一般，只能感觉到空间时有时无，却无法真正掌控这空间的时有时无之转换。
　　这里没有方向，没有位置，也没有生命气息。
　　天云双翼不断的挥动，经历了数天时间，宁城发现之前他站立的荒漠完全消失，在他面前的又是一片空洞的灰色。地面、天空、甚至连呼吸都有一种灰色的感觉。
　　宁城吁了口气，他停了下来。无论无痕仙池的手段是多么毒辣，这无痕门都是真实存在的。这里的确是无数空间转换的所在地，他刚才经历的荒漠是一个空间，现在经历的这种空洞灰色又是另外一个空间。
　　在这个地方，只要你不停的走动，可能会从一个空间到另外一个空间，也可能永远陷入其中一个空间，再也出不来。
　　无痕门的确是最佳感悟空间法则的所在地，没有任何地方比这里更适合感悟空间法则了。
　　宁城取出购买到的几枚玉简，几枚玉简上都有方位指示。宁城心里冷笑，他不知道那枚指示宝物的玉简去了后有没有真正的宝物。但是他肯定，只要他去了这地方，就要面临一场战斗。
　　对于战斗，宁城还真的不在乎。他连穿心楼都不惧，无痕仙池的手段最多不过是一些阵法禁锢而已。他一个星空九级的帝阵师，岂会将这个放在眼中。只是他可不会将时间浪费在这种无聊的事情上，他还要感悟空间法则。
　　收起玉简，宁城开始在无痕门中不断的转换空间。
　　时间就在这种无趣的空间转换中流走，宁城则是完全沉浸在了其中。之所以不停的在各种空间中转换，是因为他觉察到，每次从一个空间转换到另外一个空间的时候，他的感悟最深。
　　在这些转换中，他经历过各种各样的空间，沙漠空间、沼泽空间、森林空间、海洋空间、山脉空间……
　　毫无任何东西的灰色空间、空洞世界、风刃世界……
　　他经历过空间塌陷、空间错位、空间裂缝……
　　在这里，他更是感受到了空间折叠，空间扭曲……
　　宁城当初在上学的时候，就想过空间和时间的问题，空间和时间是宇宙中的本质属性，时间不可逆转。事实上，宁城在感悟到时间法则后，就知道，只要能力达到一定的程度，时间一样可以逆转。只是这种逆转是相对的，一定范围之内的。
　　他用落日黄昏神通可以让时间静止一息，这一息也仅仅是他神通影响之内的事情而已，一旦超出，他就无法掌控了。
　　可以想象，如果有人能让整个浩瀚星空的时间逆转，那是多可怕的神通？
　　宁城皱了一下眉头，他明明想要感悟空间法则，怎么又想到时间上来了？他似乎又觉得这种想法没错，时间和空间本身就有不可分割的关系啊。如果一个人能掌控整个宇宙的空间，他的时间法则是不是也可以影响整个宇宙？
　　什么是空间？表面上空间仅仅是物质与物质之间的距离、空旷面积而已。而修炼到宁城这种程度，自然知道空间远远不是这么简单。也许两个物质相邻，但是中间的空间却是无穷无尽。
　　就好像无痕门中的无数空间一般，明明两个空间相邻，实际上却相隔无数距离。这个道理就和当初苍蔚给他解释的界面之间、位面之间的距离一般。那就是一堵墙，空间法则可以让你无视这堵墙。
　　宁城越想越头疼，他想要强行让自己停止感悟这个问题，却一直无法停下来。
　　时间就在宁城的感悟中不断消失，也不知道过了多久，宁城忽然一拍脑袋。空间也许是非常复杂，他有必要想的那么深吗？他只要抓住无论任何空间，都是两个物质之间的距离就可以了。
　　他可以通过神识去抓取和他相距的另外一个物质，然后强行压缩他和物质之间的这种空间。哪怕另外一个物质距离他无数个星球，无数个界面，只要他的神识触摸到，他就可能实现自己的想法。在瞬间将这种空间压缩成虚无，化成虚无。
　　任何东西，哪怕是法则也是一样。只要有了开头，就有无数个过程，然后还有一个结尾。
　　……
　　如果此时有人跟着宁城，就可以清楚的看见，宁城在无痕门中不断的转换空间。同时他的拳头不断的轰出去，手印也不时的打出来，然后抓出去。道韵法则痕迹在他的身周流转不息，又不时的变幻着。
　　这个时候，宁城完全陷入了一种行走中的感悟，他在抓取两个空间的距离。没有说错，宁城抓取的不是同一空间的物质距离，他现在沉浸在了抓取两个不同空间之间的物质距离。
　　这也是因为没有师父，如果有一个师父教导的话，宁城绝对不会做这种无厘头的事情。事实上就算是宁城自己，都不知道他现在是如此的荒唐。典型的没有学会走，就要开始跑了。
　　空间法则感悟从来都是从最基本的开始，通过速度来压缩空间。当速度快到一定的程度后，空间将会压缩到几近于无。只有将这种空间压缩到几近于无后，才能慢慢的触摸到空间规则，从而真正的走进空间规则。到了这个时候，就算是没有速度，也可以通过规则压缩空间距离。
　　这就和宁城当初接触时间法则一般，落日黄昏之前也是无限制的压缩时间，让时间看起来流动的极为缓慢。事实上那不算是时间法则，但却是领悟时间法则的最佳途径。
　　至于和宁城这样，一开始就想要大范围的压缩空间，甚至想要将不同空间的范围掌控在手中，那根本就是做梦。如果宁城的修为再翻个千百倍，也许宁城可以做到，但是现在，宁城的实力显然不够。
　　无痕门最多的就是各种各样的空间，陷入感悟中的宁城疯狂的在这种空间之间不断的转换。
　　一年、两年……
　　这已经是宁城来到这里的第四年了，也许从未有一个人能和宁城这样，在这种感悟中不断的转换空间四年。他甚至陷入了一种魔障，不将两个空间抓在自己的手中，决不罢休。
　　在宁城的心底，每次都是距离成功只有那么一点点。他不敢停下来，怕这种感悟突然断裂。在这期间，他反复不断的更换空间，然后继续抓取。
　　无痕门中也许有无数的修士在这里感悟空间法则，同样的，这里的空间更是数不胜数。没有人能知道无痕门有多少小空间，所以哪怕宁城在这里感悟了这么多年，也没有遇见一个人。
　　但无痕门这么多修士在里面，遇见别的修士是迟早的事情。
　　一声略带沙哑的呵斥惊醒了宁城，他突兀的从这种无休无止的感悟中清醒过来。
　　惊醒后的宁城才发现自己陷入这种一定要抓取空间的感悟中，已经是第四年了。
　　宁城略带感激的看着眼前这个衣衫不整的女修，“刚才是你叫醒了我？”
　　女修迅速取出一件外衣套上，冷声说道，“用这种借口不嫌丢人吗？如果你想要女人，还不如直接说，没有必要用这种手段。”
　　因为这种空间根本就没有人，这女修哪里会想到空间中突兀伸出星元大手来？她本来也是陷入了感悟当中，自然是猝不及防。
　　想要女人？宁城顿时皱眉。他很快就明白了是怎么回事，他陷入了那种要抓取空间的执念中。
　　彻底清醒过来的宁城，才明白自己感悟中的荒唐，他竟然要抓取两个不同空间之间的距离，这简直是等于从一个界面抓到另外一个界面的东西。
　　至于抓掉这个女修身上的衣物，这是很正常的事情。无痕门里面的空间都是沉寂空间，除了极少数之外，大部分都是没有生命的。一旦有灵力波动的时候，他肯定是首先抓取这种波动。这女修都永恒初期修为了，在这里修炼，显然有极大的空间和灵力波动。
　　“很抱歉，刚才我是无意之中……”宁城抱拳道歉道，说心里话，这个女修长相只能说算是清秀，他心里真的是半分想法都没。一个永恒境初期的女修，被他随便抓到了衣服，也有些古怪。
　　女修听到宁城道歉，心气倒是平和了一些。却没有想到，宁城说了这几个字后，居然没有再解释下去，反而陷入了沉默中。连一个借口都找不出来，这女修心里顿时再次不爽起来。
　　宁城不是找不到借口，他忽然想起了一件事，那就是他能在一个空间中抓到另外一个空间中的东西，那岂不是说他的第一步已经成功了？
　　想到这里，宁城再也没有心思去说道歉的事情，他眼里露出惊喜，对女修说道，“我现在要攻击你……”
　　说话间，宁城抬手就抓了过去。
　　宁城和这女修之间相距至少十几米距离，宁城抬手抓过去的同时，这十几米的空间似乎突兀消失了。他没有动用无痕神通，几乎是在宁城的手伸展出来的同时，就已经来到了这女修的面前。似乎他和这女修之间的空间距离，在他伸出手后就完全不存在，消失掉了。
　　“空间法则……”宁城和这女修几乎同时惊叫出声。


第0820章 空间晶石
　　在手即将抓住女修的瞬间，宁城停了下来。他心里此时只有狂喜，他在不知不觉中早已领悟了空间法则，竟然还不知道。若不是眼前这个女修打断，他说不定还会继续抓取两个不同空间的距离。也许有一天他也可能成功，但是这一天是多久？十年还是百年甚至是千年之上？
　　“你成功领悟了空间法则？你来这里多久了？”女修早已忘记了之前宁城扯掉她衣服的事情，眼里完全是惊异。
　　从心里来说，宁城还是很感激这个将他惊醒的女修，现在对方询问，宁城很诚实地说道，“花了好几年了，这是我陷入顿悟最长的时间……”
　　宁城没有说谎，他从未因为一个顿悟就是几年时间。
　　“好几年？最长……天啊……”这女修看宁城的眼光完全变了，她自认为自己是一个修炼中的天才，可是她进入无痕门也数百年时间了。这数百年时间，她才堪堪接触到如何去感悟空间规则，而人家几年时间就触摸到了空间规则，这差异太大了点。
　　“谢谢，如果不是你惊醒我，我说不定还陷入在那种感悟的沉迷当中。”宁城真切的抱拳感谢了一句。
　　女修眼珠一转，连忙说道，“你要感谢我的话，能不能将你感悟到的空间规则和我说一说？”
　　说完她很是期待的看着宁城，尽管她知道这种要求几乎是不可能，可是她依然忍不住提了出来。
　　宁城犹豫了一下说道，“我不是不想说，而是真的不知道应该如何去说……”
　　如果能够说出来，宁城肯定不会隐瞒，这其实没有什么，更何况这个女修还帮了他一下。这就好像游泳一般，明明你会，但是你却无法告诉别人如何才可以浮在水面不沉下去。
　　法则同样是如此，这种感觉只能意会而不能言传。你会了就是会了，不会就是不会，没有道理可言。
　　女修听到宁城的话，眼里露出失望，不过她还是点点头，“我理解，我……”
　　她的确是理解，就算是她领悟了空间法则，也不会随便对一个陌生人说出这种法则的精髓所在。
　　宁城见这女修很是失望，还是说道，“我是感悟空间中两个物质之间的距离和方位，然后通过这个参照物用神识去获取物质之间的空间距离，再用星元配合神识去抓空间……”
　　宁城说的很是笼统，这女修听了后眼睛却是一亮。对啊，她感悟空间法则从来都是针对眼前的空间，或者是针对她领悟到的空间，竟然没有想到宁城的这种办法。
　　见自己的提议总算是给这了这女修一些提示，宁城连忙说道，“我要走了，就此告辞。”
　　感悟到了空间法则后，宁城第一要做的事情，就是去宿元星河的棘齿湖，继续去研究那个单向传送阵。他有一种预感，领悟空间法则后，他将很快晋级阵道主。
　　“等等……”女修听到宁城要走，赶紧叫住了宁城，“我还有一件事想要找你合作。”
　　“什么事情？”宁城问道。
　　女修略一犹豫就说道，“我知道一个地方，有蕴含空间法则的空间晶石，只是我没有领悟空间法则，无法得到。现在我带你去这个地方，得到的空间晶石，我们平分。”
　　“空间晶石？”宁城震惊的重复了一句。
　　作为一个顶级的炼器宗师和一个顶级的星空九级帝阵师，宁城自然知道空间晶石的珍贵。
　　空间晶石蕴含空间法则，不但可以让修士感悟空间法则，还可以炼制蕴含空间法则的储物法宝。
　　这可不是空冥石之类的炼器材料可以相比的，空冥石以及一些顶级的空间材料，都可以炼制储物戒指，储物袋等等。但是这种储物设备，一般是无法放置生命的。
　　究其原因只有一个，那就是没有真正的天地规则。也有一些顶级材料，顶级的炼器大师利用这种材料，也可以炼制出小世界之类。这种小世界虽然可以生存生命，却几乎没有规则束缚，极易破碎，远不能和真正的空间晶石相比。
　　空间晶石不同，这种东西蕴含空间法则。如果再有时间法则晶石配合，融合进那些可以炼制小世界的材料当中，就可以炼制完善的生命空间。用这种材料融合炼制出来的空间，也叫着规则世界，价值远大于普通的小世界。
　　更重要的是，空间晶石还是炼制长距离传送阵最好的材料。
　　这比宁城得到的时光石要珍贵太多，时光石仅仅是让人能够接触到时间法则，而本身并不会蕴含完整的时间法则。只有时间晶石这种东西，才蕴含可以让人感悟的时间法则。不过时间晶石，那是比空间晶石更珍贵的东西。
　　“没错，我肯定是空间晶石，我留在这里将近百年了，也没有得到那些晶石，但我相信我没有看错。我只有一个要求，那就是东西平半分。”女修语气坚定地说道。
　　宁城心里一热，空间晶石这种东西谁会嫌多？他下意识的伸出手说道，“我同意你的分配方案，我叫宁城，希望我们合作愉快。”
　　女修看见宁城伸手，并没有伸手去握，也许她根本就不懂握手礼，只是抱抱拳说道，“我叫木薇，留在这个空间，就是为了空间晶石。”
　　宁城赶紧收回手说道，“木薇师姐请带路吧。”
　　……
　　木薇所在的这一方空间是一片没有半分绿色的戈壁，宁城在听到木薇说空间晶石的时候，他的神识就在这里扫了一遍，并没有看见任何空间晶石的所在地。
　　一个时辰后，木薇停了下来，指着面前的一片虚无说道，“这对面就有空间晶石，我尝试过无数办法，也没有可能得到……”
　　宁城疑惑的看着眼前的一片虚无说道，“木薇师姐，根据我的经验，穿过这一片虚无应该就是另外一个空间……”
　　宁城的话突兀的顿住，他感觉到了这一片虚无和别处的不同。
　　木薇听了宁城的话连忙解释道，“这前面绝对有空间晶石，我的眼睛和寻常修士不同，我可以看穿部分虚空。正因为我怕一旦进去后会陷入另外一个空间，永远也无法回到这里，我才不敢动。但是我看见的空间晶石所在地，和我们所在的地方，有一个无法逾越的空间，我没有领悟空间法则，所以一直无法过去。”
　　“你说的是对的，这对面的确是一个不同的空间。”宁城也看出来了不一样，他的神识也觉察到这个空间和别的地方不同。他在太多的空间之间转换过，每次转换都有这种虚无所在。
　　眼前的虚无显然和之前他转换的空间不同，这里带着强烈的空间规则气息，不但如此，他还能感受到虚无对面拥有一种强烈的空间法则波动。一般情况下，宁城在空间之间转换的时候，只能感觉到空间的转换，绝对不可能有这种强烈的空间法则波动。
　　如果每次转换空间都有这种强烈的空间法则波动，他早就感悟到空间法则了。
　　“我要过去看看，但是我不敢保证一定能够到达对面。一旦有误差，我可能会到另外一个毫不相干的空间，那将永远失去这些空间晶石。你是留在这里，还是和我一起过去？”宁城说完看着木薇。
　　木薇犹豫了好一会才问道，“那如果你能到达空间晶石的所在地，还能返回来吗？”
　　宁城直接摇头说道，“返回来的机会是万分之一，如果你不去，而我得到了空间晶石。我只能告诉你我所处的星空，将来你如果可以从无痕门出去，去我所在的地方要其余的星空晶石就行。”
　　“我和你一起去。”木薇毫不犹豫地说道，尽管她认为宁城不是那种独吞之徒。可万一宁城拿到空间晶石走了，她留在这里还有什么意义？
　　若是宁城真找不到空间晶石的所在地，那只能怪她没有机缘。没有机缘，就算是无数年后，她领悟了真正的空间法则，也许结果只是和宁城一样。
　　“好，我抓住你一起过去。”宁城说完抬手就抓住了木薇的后腰，同时一步虚空踏了过去。
　　虚空的距离在他脚下就好像化成了虚无一般，仅仅是十多步，宁城就站在了一片晶莹剔透的世界边缘。
　　“好美……”木薇震惊的看着眼前的美景，惊叹出声。这个世界就是透明的世界，每隔一段距离，就能感受到空间晶石的法则波动。
　　宁城同样很是震惊，这比冰晶世界更让人震撼。简直就是童话中的情景，更让宁城惊喜的是，这里不但有太多的空间晶石，还有浓郁的星空元灵气。
　　见木薇激动的手都有些颤抖，宁城索性说道，“木薇师姐，这里的空间晶石至少有数百之多。我们这样吧，谁得到就是谁的，也不用平半分了。”
　　“好，这正是我想说的。”木薇说完，身形一闪就扑向了其中一处空间波动的地方。
　　木薇先行动手，宁城自然也不会落后。他有天云双翼，速度比木薇要快了很多。
　　木薇很快就发现，她的速度连宁城的三分之一都没有。她并没有失望，能在这个地方收集这么多空间晶石，她是非常满意了。


第0821章 撕裂空间
　　半天时间下来，宁城得到了一百八十四枚空间晶石，木薇也得到了六十多枚空间晶石。
　　木薇实在是忍不住内心的惊喜，她感激的看着宁城说道，“有这些空间晶石，我有把握一年之内就触摸到空间法则，这是你带给我的，谢谢。”
　　宁城笑了笑，“应该是我谢谢你才对，没有你的带路，我是得不到这么多空间晶石的。我要走了，后会有期。”
　　宁城得到了这么多的空间晶石，心里很是满意。
　　“这里的星空灵气如此充足，你不留在这里修炼？”木薇疑惑的看着宁城，按理说这里如此浓郁的星空元灵气，留在这里修炼才是啊。
　　“不了，我回去有事。”宁城摇头说道，他自然不会留在这里修炼，他事情多的很，岂能将时间浪费在无痕门。
　　宁城不在这里修炼，对木薇来说自然是更好，这一片透明空间只有这么大，想必星空元灵气也是有限的。一个人留在这里修炼，自然比两个人要好。
　　“宁兄，那我们后会有期。”木薇也向宁城道别。
　　即将离开之前，宁城还是忍不住说道，“木薇师姐，将来如果你从无痕门出去，要小心无痕仙池一些。”
　　“为什么？”木薇有些不解的问道。
　　“我怀疑无痕仙池对从无痕门出去的修士动手……”宁城自然不会帮助无痕仙池隐瞒，他将自己猜测的全部告诉了木薇。
　　“啊……”木薇显然被宁城的猜测惊呆了，她进入无痕门之后，一直就想着领悟空间法则，哪里有空去想别的事情。
　　她终于想起了为什么之前宁城要说一句，如果她将来能从无痕门出去的话了。她以为宁城是怕他在无痕门中迷路，这才出不去。毕竟在无痕门出不去的修士，几乎都是迷路了，无法找到出去的空间。
　　现在她才知道，宁城的意思是如果她不被无痕仙池暗算。
　　木薇犹豫的这一会时间，宁城已经离开了这一方空间，消失的无影无踪。木薇叹了口气，她决定修炼到永恒境后期才出去，好在这个地方正适合她修炼。
　　……
　　想要回去的时候，宁城才知道他是真的迷路了。哪怕他触摸到了空间规则，在这个地方，依然是没有方位。他拿出了从无痕仙池购买的三枚玉简，此时一样看不到玉简上的指示。显然这三枚玉简在这个地方，也失去了作用。
　　无痕门中的各种空间无数，宁城不间断的在这些空间中来往了两三个月时间，也没有找到任何出路。不要说出路，就算是一个人影都没有看见。
　　三个月时间没有任何进展，这让宁城焦躁起来，他甚至怀疑自己是不是还要花四年时间才可以走出无痕门。若是花四年时间真的走出无痕门，那倒也罢了，怕就怕他时间花了，依然走不出无痕门。
　　又是一个月过去，宁城停止了这种无头苍蝇一般的乱窜。他决定尝试撕裂空间。
　　这里的空间稳固程度远远不如外面的星空界域，现在他掌控了空间法则，神识也勉强可以接触到空间之外，他完全可以触摸到这些空间的边界。
　　只要他能撕开这些空间，那他出去的机会将增大无数倍。
　　撕裂空间一直是大能干的事情，宁城在奕星大陆是可以触摸到界域边缘的，按理说他应该可以撕裂奕星大陆的空间，不过他并没有这样做而已。
　　至于星空中的空间，不要说宁城没有能力，就算是穿心楼甚至是那个九皇子，也没有能力可以撕裂。
　　除了盘千和苍蔚之外，宁城还没有见到第三个直接撕裂空间走的修士。
　　苍蔚撕裂的是奕星大陆的空间，而盘千撕裂的是真正的星空空间。
　　无痕门的空间规则比奕星大陆要高级，空间也比奕星大陆要稳固许多，却远远不如星空中的空间界域。
　　最初的时候宁城只能触摸到空间，想要撕裂还有些艰难。随着他不断尝试，甚至不断取出空间晶石感悟空间法则的细微变化，他慢慢开始融合空间神通。
　　每当他抓开一个空间，他的空间神通融合就更深一步。开始的时候，宁城每次撕开空间都要花费大量的星元和神识，疲惫不堪。随着一个又一个的空间被他撕开，到了后面，宁城几乎是抬手就可以轻易撕裂周围的空间。
　　这种感觉让宁城舒畅无比，他想到了撕裂空间的盘千。盘千在他面前撕裂空间的时候，就是这种举重若轻的样子。而现在，他终于也到了这种不动用多大精力，就可以撕裂空间的地步。
　　现在他撕裂的空间远远不能和盘千撕裂的空间相比，随着他修为的不断上升，终究有一天，他也能和盘千一般，轻易的就撕开星空的空间。到了那一天，他根本就不用什么破界符，就能轻易回到任意想去的界面。
　　就算是从中天大星空去魔域，也用不着控制星空轮飞行多天，只要抬手就可以撕裂两者之间的虚空空间，一步就能到达。
　　真的到了这一天，那就标志着他已经靠近盘千那种强者了。
　　宁城畅快无比的撕裂着周围任意一个空间，他的神识也开始融合他的空间法则。之前勉强可以穿过这些空间的神识，现在轻易就可以在这些空间中纵横。
　　此时宁城不再是没有选择的去撕裂周围的空间，他开始用神识去接触周围无数的空间，然后选择其中一个去撕裂。
　　到了这种程度，就算是宁城自己都知道，他要离开这个地方，仅仅是时间问题而已。
　　又是半个月过去，宁城甚至感受到其中一枚玉简有隐约的指示方向出现，他更是心里大定。只要有方向出来，那就说明他即将到达无痕仙池控制的范围之内。只要他到达了无痕仙池控制的范围，他就可以看见无痕仙池的人。
　　就在宁城打算按照玉简的方向，一路撕裂空间过去的时候，他的神识竟然感应到其中一个空间中散发出浓郁的生机。
　　宁城几乎都没有考虑，转身就撕开了这散发浓郁生机的空间。
　　无痕门中有顶级的星空灵草，宁城早就听说过。只是他进入无痕门这么多年来，从未遇见过生机空间，现在遇见一个，他岂能错过？
　　当宁城落在这一方空间，看见周围的情景时，顿时惊喜不已，这简直就是一个天生的星空灵药园。他看见了什么？数十种星空九级灵草，甚至还看见了几株星空萝芝，上面的果子都已经成熟。
　　想到当初为了一枚星空萝芝和段干泰死磕，而现在这里他看见了几十枚星空萝芝。
　　对这些九级星空灵草，宁城自然不会放过。不过在挖取之前，他的神识还是扫了一遍这方空间。
　　让他疑惑的是，这方空间不但有星空灵草，还有修士居住，甚至还有一些低级妖兽类。
　　宁城的神识中至少有三个洞府，这三个洞府在一个湖的三角，将这个湖围住。
　　无论如何，宁城也不会因为这里有修士居住，就放弃这些星空灵草。星空萝芝他用不上了，玄黄宗用的上的人多的很。
　　而且宁城知道这里的星空灵草都是野生，根本就不是人为种植的。野生的东西，自然是谁都可以挖走。
　　想到这里先来了三个修士，他们并没有将这里的星空灵草挖光。宁城也手下留情，仅仅收取了其中的四分之一。
　　四分之一对宁城来说已是足够，他对这次进入无痕门很是满意。
　　“住手……”一声冷喝在空中响起，随即一长发英俊男修出现在宁城面前。
　　就算是没有人出来喝止，宁城挖了四分之一的星空灵草后，也没有打算再挖了。毕竟他是最后来这里的，这点道理和底线宁城还是有的。
　　“将戒指留下来，然后滚。”这英俊男修冷冷的盯着宁城，一柄漆黑的长剑在他身周环绕。随着他的话说出来，这漆黑长剑上的杀气和他的领域融合在一起，隐隐约约将宁城锁定住。
　　宁城皱了一下眉头，连他的戒指都要留下来，太过分了吧。这男修永恒境中期修为，背后星轮凝实，显然是一个高手。
　　不等宁城说话，又有两道身影落在了宁城身前。宁城注意到，这三人是从三个洞府出来的。
　　这次过来的两人一男一女，男修肤色微黑，虽然不如先来的这个男修英俊，脸型轮廓分明，也算是很有形的一个男子。他的修为和那英俊男修一模一样，同样是永恒中期修为。
　　宁城的目光落在那名女修身上，心里不由暗自喝彩，好美的一个女人。一头漆黑的长发挽起了一个飞仙髻，配合洁白的鹅蛋脸，显得空灵脱俗。一双眼睛明亮无比，看起来很纯真，宁城却能感觉到其中的世故和沧桑感。
　　并不紧身的衣裙，依然可以将她的胸前衬托出多高，更可以让人感受到她的腰部细的犹如一握。修为居然也不弱那两个男修，也是永恒境中期。
　　这三人站在一起算得上是俊男靓女搭配，就连三人的站位都有一种默契。女子在中间，两名男子一左一右。宁城也谈过恋爱，一看就知道，这两名男修都在追求这一名女修。


第0822章 无痕圣女
　　“是你叫我留下戒指？”宁城语气变冷，手一伸，星虹炼狱枪已经出现在手中。
　　“等一下。”中间的那名美貌女子忽然出声。
　　本来要动手的男修听到这美貌女子的话后，立即就收敛了自己的杀气，看来他对这女修的话很是在意。
　　对方不动手，宁城自然不会动手，他的星虹炼狱枪也没有收起来。
　　美貌女修对宁城施了一个星空修士礼节，这才缓声说道，“这位道友，这里的确是我们先来的，你在这里挖取星空灵草本来就有错在先。”
　　宁城也有些尴尬，尽管他知道这些星空灵草都是无主之物，但是人家毕竟是先来。这女修举止投足之间，都带着一种高贵不沾烟尘的气息，让人无法生出怒气来。
　　女修并没有等宁城回答，又对那名英俊男修说道，“卓师兄，这些星空灵草的确是无主之物。虽然我们先来，也没有将其圈养起来，这位道友来这里挖了部分，也不为过。我相信这位道友也是讲道理的人，否则他就不会只挖取其中的四分之一了。”
　　美貌女子这句话倒是没有说错，换成一般的修士过来，很少有如宁城这样遵守原则的。不要说这些星空灵草是无主的，就算是有主的，来人也绝对会在第一时间将这里的星空灵草挖光。
　　宁城打定了主意，如果对方一定要这些星空灵草，他就出一些恒元丹。他有一个宗门，宗门中的弟子自然急需一些顶级丹药，他将来要去五太界的话，不能将宗门丢下一点都不管，至少他要留下一些传承的东西。
　　见这美貌女子再看向自己，宁城不等她说话，就抱拳说道，“既然如此，那我愿意拿出一些东西补偿一下。”
　　美貌女子柔和说道，“这些星空九级的灵草的确是珍贵，其实道友拿走也没有用处。星空中很少有人能炼制出星空九级的丹药，就算是有能炼制出星空九级丹药的丹帝，道友恐怕也很难遇见。”
　　这女修说话很委婉，说很难遇见的意思就是，你拿走这些高级星空灵草是没有用的。不要说你找不到人帮你炼丹，就算是你找到了这种丹帝，想要请别人炼丹，人家也是不会鸟你。至于宁城说拿出东西补偿一下，她甚至都没有放在心上。宁城的修为在这里摆着，能拿出什么好东西？
　　美貌女子身边的两人倒是没有说话，他们显然也看出了宁城的修为一般，最多也不过是一个生死境而已。宁城背后星轮凌乱，完全没有强者风范，修为岂能高到哪里去？
　　宁城淡淡一笑，他自己就是一个星空九级的丹帝，还要别人帮忙炼丹？再说了，中天大星空的第一丹帝苍采和，也在他的宗门里面。
　　“如果这位道友不嫌弃的话，可以暂时留在这里。无志师兄是一个星空八级的丹帝，要晋级星空九级，想必也用不了多久。等无志师兄晋级九级丹帝后，道友的星空灵草也可以变成丹药。”
　　说实在话，就算是宁城也很欣赏这美貌女子的风度。美貌女子说的这个无志师兄应该是后面和她一起来的那个永恒中期男修，这男修是星空八级丹帝，宁城还真没有看出来。
　　宁城的神识很快就从稍远一些的大面积空地扫了过去，他很快就看出来了，这里原来应该不止这些星空灵草。看样子大部分的星空灵草都被这无志师兄挖去炼丹了，这家伙挖了这么多的星空灵草练手，才勉强是一个星空八级的丹帝，也实在是太菜了。
　　作为一个星空九级的丹帝，宁城自然清楚，以无志师兄这种炼丹资质，就算是这里的星空灵草全部被这无志师兄拿去练手，他也晋级不了星空九级丹帝。
　　“多谢这位师姐了，不过我有事情急需要回去，就不留在这里了。”宁城毫不犹豫的拒绝道。
　　美貌女子眉头微蹙，她旁边的那名炼丹的无志师兄用略带沙哑的声音说道，“据我所知，这个生机空间很难过来，不知道道友是怎么来到这里的？”
　　宁城见那美貌女修听到这句话，也注意倾听，心里就有些明白，恐怕这句话才是三人关注的重点。
　　宁城平静地说道，“我有一个方位指示法宝，可以找到无痕门的出路。这个地方正是出路必经之地，所以我来到了这里。”
　　方位指示法宝宁城自然是没有的，但是他可以撕裂空间。
　　三人听了宁城的话后，都互相看了看，随即那名美貌女子就略带惊喜地说道，“你真的有方位指示法宝，可以从无痕门走出去？”
　　宁城点点头，“没错，我的确可以从这里走出去。”
　　女修语气更是柔和起来，“我介绍一下，我叫翟初曼。这两位师兄是边卓和熊无志，不知道朋友可否带我们一起出去？”
　　“自然可以。”宁城毫不犹豫地说道，就算是他不撕裂空间，到了这个地方，他也可以找到出去的路。
　　边卓是那名长相很是英俊的修士，熊无志就是那个肤色微黑，脸型很有轮廓的男修。宁城注意到，翟初曼说要出去的时候，熊无志眼里倒是露出一丝欣喜，而边卓眼里却多出了一些不舍。估计是认为，一旦出去后，将很少有机会在和翟初曼接触了。
　　“多谢。”翟初曼连忙感谢了一句，随后又补充说道，“既然如此，那些星空灵草就作为朋友的报酬吧。”
　　宁城自然同意，三人没有询问宁城的名字，宁城也没有说。他知道这三人应该是没有将他看在眼里，连问名字的过程都省掉了。
　　四人达成了这个协议后，翟初曼三人迅速将这里的星空灵草收集一空。
　　见几人都将这附近的东西收集完毕，宁城走在前面冲出了这一片生机空间，翟初曼三人赶紧跟在宁城后面。
　　看见宁城以很快的速度在空间之间转换，翟初曼三人也是钦佩不已。哪怕宁城有顶级的方位法宝，但能在无痕门的空间之间如此迅速的转换，也不是简单的人。
　　仅仅半天时间，宁城就停了下来。根据无痕仙池玉简上介绍的，这一方空间就是出口。
　　“怎么不走了？”边卓盯着宁城皱眉说道。
　　宁城还没有说话，两道人影就迅速的冲了过来。这是两名生死境修士，这两人看见翟初曼四人后，立即就惊声叫道，“曼圣女……”
　　曼圣女？宁城见翟初曼点点头走上去，这才明白原来这个翟初曼是无痕仙池的圣女。
　　无痕仙池这个黑店，竟然还有圣女，真是笑掉大牙。同时他对翟初曼的印象差了一些，无痕仙池的圣女，能好到什么地方去？
　　“回宗门再说吧。”见两名生死境修士还要说什么，翟初曼摆了摆手，语气淡然地说道。
　　举手投足之间，都有一种高贵气势。可见她在无痕门迷失方向后，这种圣女气度还没有丢掉。
　　“是。”两名生死境修士赶紧引着翟初曼前行，宁城几人自然是跟在后面。
　　熊无志拍了拍宁城的肩膀，指着宁城手中的指示玉简嘿嘿一笑，“朋友，你刚才说的方位指示法宝，该不会就是这枚方位玉简吧？”
　　宁城觉得熊无志这个人不错，这完全是一种直觉。他笑了笑，也嘿嘿了一声说道，“你说的没错，我的方位指示法宝就是它。”
　　“你厉害！”熊无志对宁城竖起大拇指，赞了一句。宁城自然知道他说的是反话，也不在意。
　　边卓冷哼了一声，没有说话。如果早知道宁城的方位指示法宝就是这枚玉简的话，他们三个是绝对不会跟随宁城一起出来的。这种东西出来的几率小的可怜，谁会依赖这个东西。
　　就连走在前面的翟初曼听到宁城和熊无志的对话都摇了摇头，她竟然相信宁城有方位指示法宝，可以在无痕门中随意进出。
　　好在这个无知的修士运气不错，还真的走出来了。
　　数人很快就来到了一个巨大的建筑之外，走进去后，里面有一个巨大的传送阵。
　　两名生死境修士将翟初曼恭谨的引上传送阵后，这才退出来，边卓和熊无志自然是毫不犹豫的上了传送阵。
　　宁城的神识在这传送阵上扫了好一会，确认没有问题，这才在翟初曼疑惑的目光当中上了传送阵。这种传送阵，现在他也可以布置起来。
　　传送阵启动，四人脚踏实地的地方，正是当初进入无痕门的那个平台之上。
　　平台上早已等候了四名修士，四名永恒境修士，一名永恒境初期，一名永恒境中期，还有两个是永恒境后期。显然无痕仙池早就得到了无痕仙池圣女回归的事情，提前来这里迎接了。那名永恒境初期的修士宁城认识，是当初送他进入无痕门的那个中年女修。
　　宁城暗叹无痕仙池的底蕴，这种实力恐怕连妖域的大帝仉亢天济都要忌惮了。
　　“恭迎曼圣女回归仙池！”四名永恒境修士齐声说道。甚至那两名永恒境后期，也对翟初曼恭谨有加。
　　“咦，是你？”中年女修随即就认出来了宁城，眼里露出惊咦。说实在话，进入无痕门短短几年就出来的，宁城是第一个。在无痕门的历史上，从来都没有发生过这种事情。
　　宁城微微一笑，“是我，我觉得里面太浪费时间，就先出来了。各位，告辞了。”
　　按照无痕仙池的话，他将无痕仙池的圣女带回来，应该还有一笔奖励的。不过宁城急着回去，根本就不想多事，况且他也没有将这点奖励放在心上。
　　见宁城就要踏上连接巨石平台的链锁，中年女修毫不犹豫的出声叫道，“这位道友，你要等一下。”


第0823章 无痕仙池的奖励
　　“我还要等什么？我进入无痕门已经出了一万恒元丹，莫非出来还要出恒元丹？”宁城的脸色一沉，要来硬的了吗？
　　中年女修连忙说道，“当然不是，我无痕仙池怎么会问出来的客人要恒元丹？想必这位朋友也知道。我无痕仙池还有一个任务，所有进入无痕门，而且带出我无痕门弟子的，都有一些恒元丹奖励。你带出了我们无痕仙池的圣女，已经是完成了这个任务，我们自然不能让你空手离开无痕仙池。”
　　宁城微微一笑，他才不相信无痕仙池有这么好心，语气并不在意的问道，“不知道带回无痕仙池圣女有多少奖励？如果太少的话，我也没有兴趣去拿。”
　　别的人不知道宁城富有，这中年女修自然知道宁城的富有。当初宁城拿出五十万恒元丹购买玉简，连眼睛都没有眨一下。
　　这中年女修正想说话，宁城忽然打断了她的话，“无痕仙池迷失在无痕门里面，最尊贵的是不是我带出来的曼圣女？”
　　中年女修微微一顿，就明白了宁城的意思，她依然点头说道，“你说的没错，在无痕门中，曼圣女就是我无痕仙池最尊贵的。”
　　宁城恍然说道，“我进去的时候，道友说过带出无痕仙池的弟子，最低奖励都是十万恒元丹，最高的一亿恒元丹都有。我将曼圣女带出来了，是不是我这次能得到一亿恒元丹的奖励？”
　　中年女修淡淡一笑，“道友说的没错，的确是可以得到一亿恒元丹的奖励。”
　　来迎接翟初曼的另外三名永恒境修士表情平静，并没有觉得这中年女修说的离谱。翟初曼倒是吃惊的看着那中年女修，一亿恒元丹，这简直太可怕了点。
　　就连熊无志和边卓都震惊的看着宁城，上亿的恒元丹，这是多少？
　　宁城一看翟初曼的表情，就知道翟初曼并不知道无痕仙池开黑店的事情，这让宁城对翟初曼的看法好了一些。
　　“那就带路吧，我去领取了恒元丹再走。我虽然富有，也不至于面对一亿恒元丹不动心。”宁城停了下来，索性暴露出自己富有。既然要动手，那就没什么可客气的了。
　　他肯定这中年女修不会这么好，主动给上亿恒元丹给他，这显然是要对他动手的局面。如果冒犯到自己，宁城从来都不是一个息事宁人的好好先生。若是无痕仙池真的遵守承诺，拿出了这么多恒元丹，他就当做什么事情没有。无痕仙池敢对他动手，灭掉一个无痕仙池也为星空中的修士和他自己创造一些福利。
　　跟着引路的中年女修再次走过这条链锁，中间并没有发生什么意外。宁城估计因为无痕仙池的圣女不知道这件事，无痕仙池的黑店行径也要瞒着圣女去做。
　　“曼圣女，宗主闭关还未出，你先去圣女殿，熊道友和边道友我们会有人安排的。”走过链锁后，中年女修立即恭谨的对翟初曼施礼说道。
　　一名永恒境后期修士也附和说道，“浅松师妹说的对，曼圣女回归，是我无痕仙池的大事。我们宗门要举行一个回归典礼，一要庆祝曼圣女晋级永恒，第二庆祝曼圣女回归宗门。”
　　宁城听到这里，才知道这个翟初曼进入无痕门的时候，还不是永恒境修士。而现在翟初曼都是永恒中期了，也不知道她在无痕门中呆了多少年了。估计她得到的宝物也不少，否则在无痕门中想要修炼到永恒境，那可不容易。
　　翟初曼也感觉到了细微的不对，因为没有提到宁城，她疑惑的看了看宁城，正想说话，那中年女修就说道，“这位道友在无痕门中将曼圣女带出来，我们要感谢他，这些事情就由我去办好了，曼圣女不用担心。”
　　翟初曼更是觉得不对了，无论将她救出来是不是小事，奖励上亿恒元丹都不算是小事。这种事情，竟然只有一个长老随便处理一下就行？难道不需要在宗门大会中面对整个宗门的弟子奖励？
　　“浅松长老，这件事我觉得我应该自己去感谢。”翟初曼对中年女修说完后，特意走到宁城面前问道，“道友将我们三人带出无痕门，我还不知道道友如何称呼。”
　　若是宁城一来就走，没有奖励一亿恒元丹的事情，翟初曼也许不会问宁城的名字。毕竟宁城和她是有交易的，大家出来后，各不相欠。
　　但现在有一亿恒元丹奖励让翟初曼有些疑惑，奖励再大，也不至于有这么多的恒元丹。更让她疑惑的是，这么多恒元丹的奖励，随便一个长老就解决了，也太离谱了些。
　　宁城微微一笑，“我叫宁城。”
　　中年女修脸上露出一些为难，将一亿恒元丹交给宁城？那怎么可能？而且从现在开始，宁城就不能离开他们的视线。
　　那名之前说要开庆典的永恒后期修士连忙说道，“曼圣女，这些事情由浅松师妹去办就好了。你先休息一下，一会宗主可能要出关，我们要以大事为主。”
　　翟初曼点点头，“好的，觉羊长老。”
　　说完，她又对宁城说道，“宁道友，你先去吧，我一会来和你道别。”
　　宁城听翟初曼的话，就知道翟初曼心里有怀疑了，她说等会来送自己，就是表明了她的意思。
　　见曼圣女终于同意离开，中年女修这才松了口气，和另外那名永恒中期修士带着宁城就要远去。
　　“宁兄弟，等等……”这次是熊无志叫住了宁城。
　　见众人都看着自己，熊无志笑了笑对翟初曼说道，“初曼师妹，这次出来多亏了宁城兄弟。我觉得宁城兄弟人很不错，想和他多聊聊。另外我就不去参加初曼师妹的庆典了，等宁城兄弟离去的时候，我也和宁城兄弟一起走了。”
　　边卓冷笑一声说道，“熊兄，我想你该不会因为宁城要得到一亿恒元丹的奖赏，这才要和他一起走吧。”
　　熊无志嘿嘿笑了笑，“你说是，那就是吧。”
　　宁城却知道熊无志绝对不是为了那一亿恒元丹的奖赏，熊无志和他一起走，恐怕是因为觉得追求翟初曼没有结果，这才下了这种决定。
　　翟初曼自然知道熊无志的心性，笑了笑说道，“也好，那无志师兄就先和宁道友一起，等我去向师父和宗主问候后，再来和你们一起道别。”
　　熊无志可不是无痕仙池的人，而且翟初曼也说明了，无痕仙池的人自然不能阻止熊无志和宁城一起，否则也太明显了一些。
　　宁城和熊无志跟着两名永恒境修士来到了一个看起来很豪华的会客殿，作为一个顶尖的星空帝阵师，宁城一进入这个会客殿，就看出来了这里是众多顶级的困阵和杀阵组合起来的。
　　那两名永恒境修士将宁城带来后，立即就离开了。
　　熊无志的神识随便扫了一下，这才对宁城笑着说道，“宁兄弟，你修为不高吧，竟然敢闯无痕门，实在让我吃惊。”
　　宾客殿有很多阵法也很正常，毕竟无痕仙池也算是一个大宗门，没有阵法才是古怪。
　　宁城笑了笑，“无志道友，你的修为也不见得比我高多少，你能闯，我怎么就不能闯了呢？”
　　熊无志没有生气，反而点点头，“说的也是，当初我进入无痕门的时候，才生死境中期修为，确实是不比你高多少。不过宁城兄弟，我将你当朋友，你居然叫我道友，有些见外啊。”
　　他以为宁城说的是他刚进入无痕门时候的修为，那个时候他的确是生死境。一个生死境修士进入无痕门，算不上强者。
　　“先不说见外的事情，我和无志道友认识并没有多久，似乎还算不上朋友。我觉得无志道友现在不是应该在这里陪我干坐，而是应该去讨好曼圣女才是。”宁城随意说道。
　　熊无志叹了口气说道，“我早就知道那是没有结果的事情，只有边卓才会痴心不已的留在这里。不说这些，宁城兄弟，当时你仅仅挖走四分之一的星空灵草，我就知道你是一个值得结交的朋友。要换成我的话，我至少要挖走一半。
　　你别看边卓当时呵斥你，如果换成他的话，我肯定他会将那些星空灵草连渣子都挖走。估计只有曼师妹才会定下心来，不去动那些星空灵草。”
　　宁城很是赞同熊无志的话，“你说的对，如果不是你和曼圣女出来，我已经教训他一顿了。”
　　熊无志自然以为宁城在吹牛，他又是嘿嘿笑了笑，“下次要教训边卓，我会在一边帮忙的。其实边卓这个人还是不错的，他杀心很重，也很是傲气，人却不下作。这也是我勉强能和他做邻居的原因，当然他大度的将很多星空灵草让给我炼丹，也是一个原因。”
　　两人正聊着，那名叫浅松的中年女修再次走了进来，她对熊无志说道，“熊道友，曼圣女请你过去一下。”
　　熊无志听说翟初曼叫他过去，立即就站了起来，对宁城说道，“宁兄弟，我先去见见曼圣女，回来再和你畅聊。”
　　宁城站起来送熊无志出去，他估计熊无志应该没有多少危险。他留在无痕门修炼了这么长时间，就算是有一些修炼资源，也用的差不多了。再加上他是翟初曼的朋友，无痕仙池怎么也要给点面子。
　　熊无志刚刚走，一名永恒境中期的修士就走了进来，他进来的同时，就将宾客殿的禁制给打上了。


第0824章 无痕宗主
　　“谢谢你送恒元丹过来。”这永恒中期修士一进来，宁城就笑着站了起来。
　　这名永恒境修士叹了口气，“你太贪婪了，不然的话，你有机会走掉的。我叫流秉森，你记住了。”
　　宁城不紧不慢地说道，“我不贪婪也走不掉，无痕仙池是什么尿性，老子在进无痕门的时候就知道。无痕仙池如果会让一个购买了玉简，还对无痕仙池怀疑的修士走出这里，那才是怪事。”
　　流秉森听到宁城的话顿时愣住了，这是什么节奏？
　　“你知道？”几个呼吸后，流秉森才下意识的问了出来。
　　宁城若有意味的看着流秉森，“你说呢？本来我事情很多，不想在这里浪费时间，可惜的是，你们要找我。”
　　流秉森再不知道宁城有恃无恐，恐怕就是傻瓜了。他瞬间就丢出一道火红色的飞剑，领域同时压向了宁城，一道圆形的法宝已经祭出。
　　宁城知道这件事，还敢留在这里，那就说明人家有恃无恐。他流秉森还不知道叫人，那就是找死。
　　宁城没有阻止流秉森叫人，流秉森不知道的是，无论他叫不叫人，他都是找死。
　　他压向宁城的领域就好像冰雪遇见了一团火焰一般，刚一碰到宁城的领域，就被轰的咔咔作响后，瞬间就化成了虚无。
　　流秉森心里狂震，他知道宁城根本就没有真正的释放出自己的领域气势。就是这种情况，他都被压制的没有反抗能力。由此可见，他绝对不是宁城的对手，相差的太多太多。
　　流秉森连轰击宁城的法宝都来不及收回，就想退走。
　　此时宁城的星虹炼狱枪已是撕裂了两人之间的虚空，强大的枪意直接笼罩住了流秉森。不等流秉森反应过来，长枪已经穿过了他的身体。
　　“空间法则……”流秉森跌坐在地，连元神都没有逸出，或者他知道就算是元神逃走，也只是再被杀一次而已。他在陨落的瞬间，就知道无痕仙池这次有难了。常在河边走，果然是要湿鞋的。他在无痕仙池，空间法则也刚刚触摸到，而宁城对空间法则的施展显然是很得心应手了。
　　宁城也是不敢相信的看着自己手中的长枪，他准备用无痕杀掉流秉森的。流秉森这个刚刚晋级永恒中期的家伙，挡不住他一枪这在他预料之中。出乎他预料的是，他的空间法则自动和无痕融合，让无痕变得更加没有痕迹。
　　原来宁城的无痕神通是通过观摩别人那一枪而来，他知道那一枪带着空间法则。以前他不会空间法则，但是他可以通过自己的神识还有星元，让这一枪的轨迹在最短时间内越过和对手之间的空间距离。
　　哪怕再短的时间，也是有时间的。而今天他的无痕祭出，竟然是直接融合空间神通，将出枪的轨迹完全融掉。很是干脆的无视了他和流秉森之间的虚空空间，一枪爆掉流秉森。
　　宁城收起流秉森的戒指，迅速的丢出数十道阵旗。在他丢出阵旗的时候，两道人影就冲了进来。这正是当初去接曼公主的四名永恒修士中的两人，一名永恒境后期，一名永恒境中期。
　　“无痕仙池的永恒蝼蚁还真多啊。”宁城讥讽地说道。
　　能来无痕门的修士自然都是强者中的强者，这些强者哪一个身上不是财富惊人？这些强者来自各大星空，什么宝物没有？无痕仙池开黑店，将这些强者身上的财富据为己有，想不强大都不可能。
　　“你竟然杀了秉森长老？”那永恒中期的修士震惊的看着倒在地上的流秉森，不敢相信的自语了一句。
　　随即他就祭出了法宝，宁城能杀掉流秉森，自然可以杀掉他。
　　倒是那名永恒后期的修士一进来就启动了这个宾客殿的困杀阵，他也知道无痕仙池这次提到铁板了。
　　无痕仙池不是没有踢过铁板，有一次甚至损失了三名永恒境修士，但依然利用阵法将一个强者干掉了，同时在那个强者身上得到了十二枚永恒帝还丹。
　　困杀阵一启动，这两名永恒境修士就失去了宁城的踪迹。
　　那永恒中期的修士惊声说道，“魁长老，这好像不对啊，启动困杀阵，应该是他失去我们的踪迹才是，怎么我们失去了他的踪迹？”
　　宁城冰凉的声音传来，“你说对了，下次记得不懂阵道，别依靠阵道和别人对敌。我说错了，你们没有下次……”
　　跟随宁城声音的是困杀阵中无穷无尽的空间刃芒轰击，这两名永恒境修士不但神识被困阵压制住，就连星元也被困杀阵压制住。面对这么多的空间刃芒，两人只能祭出法宝强行挡住。
　　在这瞬间他们连宁城的位置都不知道在哪里，怎么对宁城动手？
　　一道凄美的残阳在两人眼前落下，让两人有些发怔。宾客殿的困杀阵虽然不是他们布置的，却是无痕仙池的。两人自然知道，这困杀阵中没有残阳之类的美景。
　　“魁长老，不对，我挣脱不开……”那永恒中期的修士惊声叫道，不要说现在他们被困杀阵困住，就算是没有困杀阵，宁城的落日黄昏，他也挣脱不开。
　　再说了，宁城一个无限接近阵道主的帝阵师，亲自控制阵法束缚住这两人，这两人可以挣脱出去才是怪事。
　　魁长老哪里有时间去管这永恒境中期的修士？在那一轮残阳出现，周围一切瞬息静止的时候，他就知道完了。这是时间法则神通，可以束缚住他的时间法则神通，他也许只有一个结局，那就是等死。
　　他在无痕仙池晋级到了永恒后期，自然不甘心等死。这一刻他哪里还会管什么困杀阵中的杀芒和空间刃芒？他只知道疯狂燃烧自己的精血和寿元，只要挣脱了这一息时间，他立即就走，有多远走多远。他是无痕仙池的长老？滚一边去吧。
　　这种强者恐怕连妖域的仉亢天济都不敢得罪，无痕仙池找死，他可不想死。
　　宁城略带柔和的声音传了过来来，“这位长老，你想走了吗？等吃完这一枪再说吧。”
　　“不要动手，你让我做什么我都愿意……”魁长老魂飞魄散，刚才鼓动的一点点气势，在这瞬间消散的无影无踪。
　　下一刻，星虹炼狱枪的淡色枪影穿过了他的眉心，一朵鲜红的血花在困杀阵中绽放开来。那名永恒境中期的修士本来就被宁城的落日黄昏束缚住，在看见这一朵鲜艳无比的血花之时，彻底的呆滞住了。
　　根本不用宁城动手，困杀阵中无数的杀芒已经没入他的身体，只有那一声惨叫，表明他还有一点意识。
　　……
　　“初曼见过宗主，见过师父……”翟初曼走进一间灯光略微有些暗淡的屋子，躬身施礼。
　　一些声音很低的古怪乐曲在屋子中环绕，让翟初曼听了略微有些不自然。哪怕她是圣女，这间屋子她进来的次数也不是很多。
　　在这屋子的最上方，坐着一名面白无须的中年男子。这中年男子头发很长，甚至比翟初曼的头发还要长一些。在这中年男子的右下方坐着一名极美的女修，单轮容颜，这女修丝毫不比翟初曼差。若是轮上她身上散发出来的成熟女人风韵，她或者比翟初曼还要诱人。
　　这中年男子正是无痕仙池的宗主乌远空，而在他下首的那名女修就是翟初曼的师父浦音湘。
　　在翟初曼问候之后，浦音湘嗯了一声，没有说话。乌远空却上下打量了翟初曼好一会，才满意的点点头说道，“曼儿你能在无痕门晋级永恒，还修炼到永恒中期，实在是资质了得。你没有辜负我的希望，我无痕仙池将来就要靠你了。”
　　翟初曼赶紧说道：“初曼作为无痕仙池圣女，不敢怠慢。”
　　说完这句话后，翟初曼犹豫了一下，还是说道，“宗主，仙池为了我，竟然出一亿恒元丹奖赏，这是不是太多了一些？”
　　乌远空微微一笑，“初曼，你已经是永恒中期了，有些事情也应该告诉你了。”
　　乌远空说到这里，看了一眼翟初曼的师父浦音湘。
　　浦音湘点点头，柔声说道，“初曼，你知道永恒之上吗？”
　　翟初曼犹豫了一下，还是点了点头，“我听说过一些，修士修炼到永恒境后，还有更高的境界，那就是证道。”
　　乌远空跟着叹了口气说道，“在这一方空间修炼的修士，又有几个能清楚我们就算是修炼到了永恒圆满，哪怕是证道成功，也没有踏足强者的世界呢？”
　　见翟初曼听到话后脸上露出惊惑，浦音湘更是柔和地说道，“初曼，你不用担心。在四大星空中，也许没有人能离开这一方世界，但是我无痕仙池可以。无痕仙池的第一任宗主，就离开了这一方世界，去了更高级的位面。
　　我无痕仙池之所以能做到别人做不到的，除了因为我们有无痕门之外，还有就是我们有无穷无尽的最顶级功法和修炼资源。”
　　这些翟初曼自然知道，每一个进入无痕仙池的修士，都要付出许多恒元丹，无痕仙池自然富有。不但是她知道，在四大星空中，谁不知道无痕仙池富有？
　　她心里有些向往的是那个第一任进入更高级位面的宗主是谁？尽管她成为圣女许久了，这件事她也并不清楚。
　　“师父，我无痕仙池的第一任宗主是谁啊？”翟初曼不但想知道，还问了出来。


第0825章 嫁衣
　　“他叫拜紫亭，也许你不知道这个名字，不过鸦道人你应该知道。”乌远空主动回答了翟初曼的问题。
　　翟初曼立即点头，“鸦道人我知道，他在鸦星证道，名闻四大星空。”
　　鸦道人在鸦星证道的事情，后人鸦星流落在了荒古弃地，这是名闻整个星空的事情，翟初曼就算是再不关心外面的事情，这件事她也有所耳闻。
　　乌远空却说道，“拜宗主的第一仇人就是鸦道人，也许在鸦道人的眼中，我无痕仙池的第一宗主也是他的生死大仇。此人惊才艳艳，被拜宗主追杀，竟然还能躲在鸦星证道。”
　　若是宁城在这里，听到这话后，自然会想起谁是拜紫亭。当初他得到鸦道人东西的时候，鸦道人就有留言。要帮他干掉平生第一仇敌拜紫亭，至于鸦道人如何和拜紫亭结仇的事情，鸦道人并没有留下片言只字。
　　“啊……”翟初曼完全没有想到，她最崇拜的鸦道人竟然是无痕仙池第一宗主的大仇人。
　　“这些等会再和你说，我说这些就是告诉你，我无痕仙池任何一个人都有机会冲出这一方空间，前往真正的强者位面修炼。当然，前提条件是我们必须占据无痕门，有无数的修炼资源。”乌远空语气肃然起来。
　　翟初曼点点头，“我知道，我无痕仙池守护无痕门，进来的修士自然要交纳恒元丹。我一定会帮助无痕仙池守护好无痕门，不会让宗主失望。”
　　“初曼，不仅仅是这样，一旦有人要损害我无痕仙池的利益，我们绝不能放过。哪怕是带你从无痕门中出来的人，也是一样。你要记住，任何时候，宗门的利益高于一切。”浦音湘柔和的语气也变得肃然起来。
　　翟初曼不解的看着眼前的宗主和师父，好一会才迟疑的问道，“师父，你是说，拿出一亿恒元丹奖给那个宁城，这是假的？事实上我们无痕仙池要留下他？”
　　她不是傻瓜，之前她就有些疑惑。现在师父将话说的这么直白，她还不怀疑，那太迟钝了。尽管这样，翟初曼也没有敢直接对宗主质疑，将目光落在了师父身上。
　　浦音湘点点头，“是的，那个宁城不怀好意，你看看这一段监控阵的记录就知道了。”
　　说完浦音湘一挥手，对面墙壁上出现了一个巨大的阵法监控屏。阵法监控屏上，记录这宁城刚刚进入无痕门的时候，和另外几名修士的对话。
　　阵法监控屏上的对话结束后，浦音湘才说道，“当初那个宁城在进入无痕门的时候，就在怀疑我们无痕仙池做的事情了。一旦让他出去，肯定会将这种事情传播出去。到时候我无痕仙池修士不要说进入更高层次的位面了，恐怕会成为整个星空的仇敌。现在你也不用去想那个宁城了，想必此时早已没有了这个人。”
　　翟初曼不敢相信的看着宗主和师父，之前师父说无痕仙池拥有无穷无尽的财富，她还没有在意。还以为师父说的是，无痕仙池因为看守无痕门，这才有如此多的财富。
　　现在她终于明白了师父的意思，无痕仙池的确是因为看守无痕门才拥有这么多的财富。不过和她想的不同的是，无痕仙池的看守是黑心无比的，财富也不干净。任何在无痕仙池之中露财的修士，恐怕都会被无痕仙池一网打尽。
　　如此一来，无痕仙池想不成为最富有的宗门，都不可能。
　　但这还不是翟初曼听到最震惊的消息，在翟初曼不敢相信的时候，浦音湘继续说道，“初曼，因为你失陷在了无痕门中，很多事情到现在你都不清楚。你已经晋级永恒，圣女的位置即将要让出来，然后和我一样，成为无痕仙池的决策者。”
　　乌远空柔和的看着翟初曼说道，“曼儿，等和我双修后，你就放心闭关修炼。我会让你成功证道，然后……”
　　翟初曼这才醒悟过来，就连刚才无痕仙池开黑店的事情都被她丢在一边去了，惊声问道，“师父，你是说……”
　　浦音湘点点头，“是的，初曼，无痕仙池的所有圣女，都必须要和宗主双修。你不是第一个，也不是最后一个。”
　　翟初曼完全呆滞住了，她终于明白了为什么师父是上一个圣女，还一直和宗主一起闭关。她也终于明白了，为什么自己一开始就修炼那种极为古怪的纯阴功法了。
　　原来，这是要为宗主服务的。
　　呆滞的翟初曼耳边传来了浦音湘的传音，“初曼，我们修炼的功法，其实还有一个名字，叫嫁衣。师父对不起你，没有第一时间告诉你。不过和宗主双修后，我们还是有机会去证道……”
　　嫁衣，嫁衣……
　　翟初曼完全明白过来，难怪她总觉得自己修炼的功法有些古怪，原来她修炼的功法是嫁衣。
　　浦音湘暗叹一声，站了起来，她要离开了。宗主要和她的弟子双修，让弟子的嫁衣功为宗主服务，她不想留在这里看着。尽管她知道自己是为了弟子着想，可是初曼不会明白的，她也不能明白。
　　翟初曼浑身颤抖，她绝不允许这种事情发生。她的功法也许是嫁衣，却不是要嫁给这样一个宗门的这样一个宗主。在听到无痕仙池的作为时，她心里就升起了无尽的失望。
　　她是一个有自己原则的人，如果不是这样，在无痕门的时候，她就做掉了宁城，拿走了宁城身上所谓的无痕门方位指示法宝。
　　事实上她不但没有这么做，还阻止了边卓这么做。甚至连宁城身上的灵草，都没有要下来。换成大部分修士，恐怕都不会和她这样去做。
　　在她晋级到永恒的时候，她就隐约感觉自己的功法有些问题。她每次在闭关的时候，都下意识的根据自己的身体去略微更改自己的功法。事实上这些年来，她也不是一无所获，再给她一些时间，她将会让嫁衣功法完全变成自己的功法，再不用嫁给别人。
　　但如果宗主要和她双修，那这些都将会化成虚无。
　　可是她又怎么能反对？她的命是宗主救的，她的一切都是无痕仙池培养的。
　　“轰……”一声让整个屋子都震动的颤抖轰鸣传来，乌远空脸现震惊的站了起来。仅仅是一息之后，他的身形一晃动，就从屋子中消失。
　　无痕仙池出事了，浦音湘和翟初曼都明白过来。不过翟初曼完全没有心思去管无痕仙池出了什么事情，而浦音湘也没有太大的在意。无痕仙池可以说是妖域最大的星空宗门，再出事，也不会有多大。
　　“师父，你为什么要这么做？”翟初曼看着浦音湘缓慢地说道。
　　浦音湘叹了口气，眼里不是愧疚，而是无奈，“初曼，相信师父的话，和宗主双修之后好好修炼。”
　　看着师父走出去，翟初曼眼里露出一丝悲伤。尽管她被困在无痕门这么多年，但是师父在她心里的地位一直是无人可以替代的。可以说，没有师父，就没有她翟初曼。
　　外面的轰鸣之声越来越响，翟初曼心里忽然多出一些期待，她无法理解自己的心情，跟着也走了出去。
　　或许是乌远空走的太快，没有在意他洞府的禁制都没有被打上。也或者是乌远空根本就不担心翟初曼离开无痕仙池，也许没有他的允许，任何人都无法随便离开无痕仙池。
　　“你到底是谁？”翟初曼刚刚一出去，就听到宗主可怕的怒吼声，随即她就呆滞住了。
　　无痕仙池那美轮美奂的无痕广场，此时是一片狼藉。几道仙境一般的虚空瀑布，完全被轰成碎渣。陨落的修士在狼藉的广场上横七竖八，这些陨落的修士当中，甚至包括了迎接她的永恒后期觉羊长老。
　　浅松长老还有一口气息，她坐在凌乱的广场边缘，两眼无神的看着宁城，似乎想要说什么，但她终究是什么都没有说出来，依然倒地气绝。
　　如果说这些还不算最可怕的，那让翟初曼脸色都发白的是，那象征着无痕仙池的九根通天阵门柱坍塌掉了八根。难怪无痕仙池会爆发出如此可怕的轰鸣，竟然是有人轰碎了无痕仙池的八根通天阵门柱。
　　要知道这九根通天阵门柱象征着无痕仙池的地位，这种通天阵门柱，除了无痕仙池之外，根本就没有第二个宗门可以布置起来。
　　一名脸色平静的蓝衫年轻男子站在破碎的通天阵门柱和广场碎渣之中，语气平淡地说道，“我叫宁城。”
　　“宁城，我无痕仙池和你有何仇怨，你要毁掉我无痕仙池所有的通天阵门柱，你……”乌远空气得脸色铁青，差点就是一口鲜血喷出来了。他还没想到，宁城就是无痕仙池要做掉的那个修士。
　　宁城微微一笑，手中的星虹炼狱枪再次轰出。长枪狂暴的星元将周围空间轰的咔咔炸响，明明虚空中除了空气没有任何东西，但是宁城这一枪出来，给人的感觉就是，这一枪前面的很多东西都直接分开了。
　　星虹炼狱枪卷起的狂暴星元轰在了唯一剩下的那根通天阵门柱上，再次爆发出一声惊天的坍塌炸响。
　　“轰……”这一根通天阵门柱轰然倒塌掉，溅起满地尘埃。
　　宁城握住星虹炼狱枪看着气得都要发抖的乌远空平静地说道，“现在才是将你无痕仙池的通天阵门柱全部轰掉，刚才你说错了。”


第0826章 互拼神通
　　“是他？”翟初曼震惊的看着宁城，这不就是和她一起从无痕门中出来的那个修士吗？
　　宁城为什么要轰掉无痕仙池，翟初曼心里犹如明镜一般。之前她不知道，现在她完全明白了。她心里各种味道都有，无痕仙池是她的宗门，是她成长的地方。可是面对宁城轰碎了无痕仙池，甚至杀掉如此多的无痕仙池修士，她竟然没有任何的愤怒。
　　因果报应，果然是迟早都要来的。
　　远处冲出来的边卓和熊无志也一样不敢相信的看着宁城，两人一直以为宁城和他们的修为相差甚远，现在才知道，的确是相差甚远。不过不是宁城和他们相差甚远，而是他们和宁城相差甚远。
　　边卓后背甚至出了一道冷汗，他忽然想起之前宁城挖走星空灵草的事情。如果不是初曼拦住他，他此时早已是宁城枪下的亡魂了。
　　熊无志终于明白了宁城之前说的那句话，本来想要教训边卓一下的，他以为宁城是吹牛，现在他才明白，宁城连一丝大话都没有。
　　“我知道了，你是中天大星空玄黄宗的宗主……”浦音湘惊声叫了出来。
　　她听说过宁城，还是因为魔域的那次拍卖会，因为当时无痕仙池有一枚星空萝芝在那里进行拍卖。
　　当时好像有一个叫宁城的修士教训了神魔岛的三个岛主，连谯楷瑞也半分都奈何他不得。只是她一没有见过宁城，第二宁城的中天大星空和无痕仙池太遥远了。加上宁城是什么人和无痕仙池毫无关系，更是没有想到宁城会来到无痕仙池。
　　“宁兄弟，你这是……”熊无志依然不解的上前询问，在他看来，哪怕宁城的修为很强大，也不至于做出毁人宗门的事情来。
　　宁城嘿了一声说道，“这里是一个黑店，知道我身上有些宝贝，所以想要干掉我，吞了我的戒指。无痕仙池从立宗到现在，不知道多少冤魂陨落在这里，今天我就为这些冤魂做一些事情，顺便为自己赚一点外快。”
　　“无痕仙池竟然是如此一个宗门？”熊无志震惊的说完，不敢相信的将目光看向了翟初曼。
　　翟初曼感受到熊无志疑惑的目光，很是惭愧的将头低了下来，事实上。有这样的一个宗门，她很羞愧。
　　看见翟初曼的神态，熊无志岂能不明白，抬手就祭出法宝说道，“宁城兄弟，我熊无志和你一样，最看不起这种垃圾宗门，今天的活动算我一个。”
　　“也算我一个。”边卓竟然也祭出黑剑走了过来，这让宁城感觉到有些奇怪。
　　说实在的，他不大看得起边卓，倒是对熊无志很有好感。
　　看见自己最好的两个朋友都声援宁城，翟初曼更是低头不语，再怎么样，她也无法让自己背叛宗门。
　　乌远空的愤怒慢慢平静下来，他知道就算是他再愤怒，无痕仙池的九根通天阵门柱也无法复原。无痕仙池的无痕广场，虚空瀑布，那美轮美奂的建筑，都是无法恢复过来。
　　他现在唯一要做的，就是杀掉这个修士。玄黄宗的宗主又如何？就算是妖域的天济大帝在这里，他乌远空一样要杀掉，也一样有能力杀掉。至于那两个声援宁城的蝼蚁，他根本就没有放在眼中。
　　乌远空虚空一步就站在了被宁城轰成废墟的广场上，强大的领域气势在他站立的这一瞬间就压了出去。
　　在乌远空的脚落在地上的同时，他周围堆积如山的破碎材料就自动撒向虚空。当他完全站定后，他身周就好像用时光轮轰过一般，再无半分杂物。
　　远处的熊无志和边卓不要说动手帮宁城，两人在乌远空这种强大的威势下，连站立都无法站立，只能急速的后退。
　　当他们退到乌远空领域的边缘地带后，这才震骇无比的停了下来。乌远空的实力他们连边缘都摸不到，如果换成他们和乌远空对战，恐怕这个时候已经是尸体。
　　“他太强了。”边卓喃喃说道。
　　熊无志吸了口气，没有回答。他知道边卓说的不是乌远空，而是宁城。这种气势下，他们连靠近乌远空的领域边缘都做不到，可是宁城站在乌远空的对面，连半步都没有动。
　　只有他的蓝衫在两人的领域对抗中不断摆动，这种摆动也并不是被乌远空的领域压制，而是随意方向的摆动，可见宁城的领域气势并不比乌远空弱。
　　“你很强，是我见过最强的人，就连仉亢天济也不如你。可惜，你毁去了我无痕仙池，我也只能毁去你。”乌远空盯着宁城冷声说道，他的领域气势在遇见宁城的领域后，没有占到半分便宜。他相信宁城和他一样，也是极尽全力了，否则不可能对抗他的领域气势。
　　宁城淡然说道，“你的确是比仉亢天济要强一些，不过在我战过的对手中，你连前三都排不到。至于毁去我，等你睡着的时候再说这些话吧。”
　　宁城还真的没有说谎，无论九皇子，红发塌鼻的红伦，还是那无眼修士，甚至是穿心楼都比这乌远空强。要算起来，乌远空的确排不上前三。乌远空，充其量也只是比谯楷瑞强了一些而已。宁城在生死境的时候，就可以让谯楷瑞大败而逃，现在宁城晋级永恒了，还真的没有将乌远空看在眼中。
　　“希望你的手段会和你的嘴一般厉害，否则的话，你会后悔在我无痕仙池做的任何一件事。”乌远空说完，强大的领域气势夹着一道白森森的圈子罩向了宁城。
　　在乌远空的白色圈子轰下来后，站在远处观战的几人只能感觉到一阵阵的白芒刺眼，似乎又感觉到无穷无尽的洪水滚滚而来。至于这白色圈子中，到底有什么东西，根本就没有人看的清楚，更不要说看清楚乌远空和宁城的动作了。
　　白茫茫的浪花轰在宁城的领域之上，将宁城的领域压制的咔咔作响，随即无穷无尽的洪水就轰了过来。
　　“无尽幻海……”乌远空站在白茫茫的圈子边缘犹如一尊巨大的雕像一般，在天际挥手。
　　随着他的手挥下，无穷无尽的海洋出现在空中，封锁住了宁城的四面八方，海上层层叠叠的浪花前仆后继，每一道都有数百丈高。
　　这海洋不但锁住了空间，连宁城的神识和星元都想要锁定。几乎是在这无穷海洋锁住宁城周围空间的同时，那层叠浪花的海洋就翻倒了过来，磅礴狂涛的海水滚滚而下。
　　这一刻，任何东西拦在这倾天而下的狂暴海浪之前，都会被轰出虚无。
　　宁城不是任何东西，他的领域都没有被乌远空压制，岂能被乌远空的幻海神通轰成虚无？
　　星虹炼狱枪卷起的不是浪花，而是一道道枪纹，随着这些枪纹轰出，一轮残阳出现在滚滚而下的翻倒海洋尽头。
　　神通，落日黄昏。
　　这滚滚而下的磅礴海浪，似乎在这一刻静止了下来。站在翻倒海洋尽头的乌远空眼里露出震骇，他看见了静止。
　　没有人比他更清楚宁城施展的是什么神通了，修炼到现在还没有见识过时间法则神通，今天被他看见了。这绝对是时间法则神通，只有时间法则神通才会让他如此惊骇。
　　夕阳落下，黄昏来临。
　　加上这无穷无尽的翻滚海涛，乌远空就好像看见了他向往的东西，这一刻，他甚至想要静止下来，不再去奋斗。在他脑海中有一种意识，他再怎么奋斗，最后他依然还是和这夕阳一般，慢慢的落下去。
　　不对，这不仅仅是时间法则神通，这神通中还夹杂了影响人的心神意境。
　　乌远空在这一轮夕阳即将落下，也就是半息不到的时间，就明白过来。手中的幽水九纹圈幻化成了一道又一道的白色纹圈卷了出去，倾天而下的狂涛海浪竟然从中间炸开，那九道白色纹圈全部轰向了已经到他眉心的星虹炼狱枪。
　　“嘭嘭嘭……”
　　无穷无尽的漫天海浪轰然炸开，这一刻整个无痕仙池都成了海洋，这些海洋将无痕仙池完全淹没在水下。
　　这是乌远空第一次施展无尽幻海后，无法收回自己轰出去的倾天海水，他在海水中凝聚的心神已是被宁城轰散。
　　宁城表面平静，心里却是感叹一声。他的落日黄昏只是让乌远空的世界静止了半息时间，换成别的修士，这半息时间，他早灭掉对方了。乌远空的无尽幻海太强大，影响了他星虹炼狱枪的时间。
　　若他现在是永恒中期，那这一枪绝对干掉了乌远空。永恒初期，哪怕是巅峰，和永恒中期还是有一些距离。
　　无尽幻海的强大不但在于阻止了宁城星虹炼狱枪的半息时间，还隔绝了宁城和穿心楼之间的空间距离。让宁城的星虹炼狱枪无法在第一时间破开空间，干掉乌远空。
　　宁城也知道，乌远空的无尽幻海再强大，他也只能施展这一次。要再次施展的话，他的那个白色圈子就必须要继续装满被他炼化的海水。之前他装满的海水，被他的落日黄昏轰散心神，绝对不可能马上就收回去。
　　幽水九纹圈的白色纹路和宁城的星虹炼狱枪轰在一起后，乌远空倒飞出去，脸色一片卡白。
　　之前他绝没有想到，第一回合交手，他竟然完全处于下风。
　　“空……寂……”乌远空一咬舌尖，幽水九纹圈的波纹完全扭曲起来。
　　他就算是燃烧自己的精血，今天也要在这里干掉宁城。


第0827章 认贼为恩
　　随着幽水九纹圈卷动的扭曲波纹扩散开，宁城就感觉到神识中的空间开始消失。神识中的空间被这种扭曲的波纹卷走，形成了一片空洞。
　　在这空洞的空间中，神识和星元都自动消融掉。
　　这种情况宁城见过，只有在空间塌陷的时候，才有这种感觉。这里是无痕仙池的广场，绝对不可能发现空间塌陷。宁城很清楚，这是乌远空的空间法则神通。
　　宁城也接触到了空间法则，甚至可以在无痕门中轻易撕开小空间。乌远空的空间法则神通一出来，宁城就知道他对空间法则的理解还不如乌远空。
　　空寂神通是乌远空最强大的神通，只是让周围的一切都完全塌陷。只要陷身他幽水九纹圈卷走的空间空洞中，任何人也无法反抗。
　　消失的空间从乌远空的幽水九纹圈周围迅速扩散，很快就将宁城的领域卷走，迅速延伸到宁城的身前。
　　宁城对乌远空的这个神通并不了解，但是他的神识却不是乌远空可以相比。在两人动手的时候，他的神识就锁定了周围的一切空间。身周空间的波动，哪怕是几近于无，也无法逃出他的感知。
　　宁城并不知道幽水九纹圈卷走的空间空洞并不是一个方向，而是以一个巨大的圆形慢慢向中间塌陷，他心里却一直是在提防着。
　　乌远空在等着宁城后退，一旦宁城后退，他幽水九纹圈卷走的空间将完全塌陷，在宁城身周形成空间空洞。到时候宁城就算是再强，也会被他的九纹圈禁锢住，任他揉捏。
　　对付空间法则神通最好的办法自然也是空间法则，宁城对空间法则的理解不如乌远空，不代表他不能用空间法则挡住乌远空的神通。至于退走，宁城压根都没有想过。
　　在乌远空祭出空寂神通的时候，宁城的星虹炼狱枪就带起了无数道枪纹。这些枪纹不如乌远空的幽水九纹圈一般强大，可以吞噬空间，却直接在乌远空祭出的扭曲波纹前划出了一道空间沟壑。
　　宁城划出的空间沟壑刚刚形成，幽水九纹圈卷起的扭曲波纹就轰在了上面。空间法则对撞，星元炸裂开，撕裂出一道道空洞的虚空痕迹。这些空洞痕迹以宁城为中心，划出了一个巨大无比的空洞圆形。
　　空间神通？乌远空冷笑一声，宁城触摸到了空间神通他并不意外。如果一个能施展出时间法则神通的修士，没有触摸到空间神通，他才觉得意外。
　　他意外的是，宁城竟然知道他的空寂神通是四面八方轰过去的。
　　不过就算是宁城也有空间神通，知道他的空寂是四面八方攻击的，宁城也无法逃出他的空寂。
　　在他看来，宁城的空间神通最多只能挡住他的空寂数息时间。数息一过，宁城的空间神通将会完全被他的空寂吞噬掉。
　　宁城的神通确切的来说还不算是空间神通，他充其量只是用空间法则暂时挡住了乌远空的神通而已。而且乌远空也没有看错，宁城的确只能挡住几息时间。
　　对宁城来说，这几息已经够了。他祭出的自然不是空间枪纹，而是莫相依。
　　落日黄昏仅仅只是蕴含一丝意境，就影响到了乌远空。宁城就知道对付乌远空这种杂念太多的家伙，莫相依才是最好的选择。
　　时光轮是群杀神通，虽然可以破掉乌远空的空寂神通，却杀不掉乌远空。说不定惊动了这个家伙，还让他逃走。
　　乌远空这种人，绝对有逃跑的大手段，一旦铁了心要逃，宁城自付留不下他。只有让他有希望战胜自己的时候，才是杀掉他的最好时机。
　　长枪卷出，化成一道又一道的道韵气息。
　　莫相依，黄沙起……
　　西风古道有瘦马，相依漫漫泪满衫……
　　幽水九纹圈忽然缓慢了下来，那吞噬空间的速度也慢慢的减弱下来。乌远空微微皱眉，凝神看着眼前空洞的一切。哪怕他的精血在燃烧，这一瞬间，他也陷入了这种依依惜别之中。
　　他就要走了，在和翟初曼双修之后，即将离开这一方空间。他的眼前隐约浮现出浦音湘绝美的身姿，他可以丢弃翟初曼，他无法忘掉浦音湘。
　　莫相依，夕阳下，村外山路卷黄土，心有不舍再回首……
　　乌远空缓缓的转过头，他想要再看一下浦音湘。他没有看见浦音湘，他看见了席卷天地的悲伤，没等他从这悲伤中清醒过来，无边无际的杀气就侵袭而来。
　　这是神通……
　　乌远空整个人都冰寒起来，他竟然沉浸在了对方的神通当中。随即他就发现，周围的一切空间都不再属于他，都已经不是他在主宰。
　　乌远空从出道至今，从未觉得死亡如此接近他。
　　……
　　无痕广场最边缘，漫天的海水席卷过来，浦音湘等人不断后退。哪怕是海水残余的道韵星元冲击，也让几人有些狼狈。
　　浦音湘踏在还不断蔓延的海水之上，喃喃说道，“这个宁城太强大了。”
　　只有她才知道宁城有多强大，宗主施展无尽幻海她也见过。但是从未见过宗主施展无尽幻海后，海水无法收回的情况。而今天面对宁城，宗主施展了无尽幻海后却无法收回海水。这一战，乌远空说不定会输掉。
　　无论乌远空是不是会输掉，无痕仙池都算是毁掉了。有些事情，她应该借机说出来了，也许将来她也要逃离这个地方。
　　边卓也感叹一声，“当初我还以为随便可以灭掉他，现在我才知道，是他可以随便灭掉我，此人的风度比我强多了。”
　　翟初曼倒是疑惑的看了一眼边卓，她和边卓接触的时间不短，自然知道边卓的骄傲，能让边卓说对方的风度比他要强多了，可见这个宁城的确是让边卓心折。
　　见翟初曼看向自己，边卓自嘲的笑了笑说道，“之前如果不是初曼师妹善良，恐怕我们三个都陨落在无痕门了。”
　　熊无志默然不语，除了之前说了一句要帮助宁城外，就没有再说一句话。
　　浦音湘看了一眼熊无志，忽然说道，“无痕仙池做的事情，初曼一点都不知道，所以她没有对你们有什么隐瞒。”
　　熊无志听到这句话，立即抬头看着翟初曼。
　　翟初曼看了看还在斗法中的乌远空和宁城，叹息说道，“我总是无痕仙池中的人，所以我也逃不脱关系。”
　　浦音湘冷笑一声，“初曼，谁都可以说是无痕仙池中的一人，唯独你不能这样说。”
　　见翟初曼不解的看着自己，浦音湘又看了一眼广场中的激荡星元波动，咬了一下嘴唇说道，“因为你父亲叫翟西仑……”
　　“我父亲？”翟初曼惊异的问道，她从记事的时候就被告知自己是孤儿，宗主乌远空领养了她，师父怎么会知道她父亲？
　　浦音湘吸了口气缓缓说道，“没错，当初就是你父亲将你带到无痕仙池来的。你父亲带你来的时候，你还在襁褓之中。你父亲为了尽快掌控空间法则，将你寄养在无痕仙池。”
　　翟初曼的手忽然有些颤抖起来，既然是父亲将她寄养在无痕仙池中，为何她从未听说过自己还有父亲？
　　浦音湘盯着广场中还在和宁城拼斗的乌远空，咬着牙说道，“仅仅为了寄养，你父亲就给了无痕仙池千万恒元丹。在你十二岁那年，你父亲领悟了空间法则，并且走出了无痕门。”
　　已经知道无痕仙池是什么门派的翟初曼浑身都颤抖了起来，“师父，你是说我爹，他被，被……”
　　浦音湘黯然的点了点头，“初曼，你猜的没错。你父亲一出来，就被无痕仙池的数名长老用阵法困住。那一战打的天昏地暗，如果不是无痕仙池的困阵困住了你父亲，恐怕你父亲已经逃出去了。”
　　翟初曼浑身发软，她竟然认贼作父，还差点要嫁给乌远空。
　　浦音湘扶住了摇摇欲坠的翟初曼，“你父亲很强，被困阵困住，数名永恒境修士围攻他，他还冲出困住，甚至杀掉了三名永恒境修士。可惜的是，他为了寻找你，再次被困阵困住。最终他终于没有能第二次走出困阵，陨落在了无痕仙池，还让无痕仙池得到了十二枚永恒帝还丹。
　　后来乌远空要杀掉你，我就说不如将你留下来和我一样修炼嫁衣功法，为他嫁衣。就这样，乌远空这才留下了你一条命。这次乌远空要离开无痕仙池了，如果之前他说的事情，你拒绝了，他会毫不犹豫的杀掉你。
　　你知道为何无痕仙池要发布一个任务，就是任意进入无痕门的修士，只要带出了无痕仙池的弟子，就有巨额奖赏吗？那就是为了你而颁布的。一天不看见你陨落，乌远空一天就不安心。而我只能保住你一天是一天，多余的事情，我一点也做不了。”
　　翟初曼哭泣着瘫在浦音湘的怀里，很快她就站了起来，杀气四溢的盯着乌远空，从修炼以来，她从未想过要杀一个人。而今天，她不但想杀，还如此迫切。
　　不等翟初曼冲上去，一声凄厉的声音传来，浦音湘等人都怔怔的看着广场中间，一道血花正绽放在空中。


第0828章 星空落虹剑宗
　　各种神通道韵散开，广场中间清晰起来。
　　之前本来就支离破碎的无痕广场，此时化成了一个巨大的圆形坑洞，这个圆形坑洞就好像用圆规画出来的一般，没有半分扭曲。
　　在这圆形空洞的上方，宁城犹如一尊天神虚空而立。他手中还握住一杆长枪，长枪的枪尖上正挂着乌远空，只是此时的无痕仙池宗主已是一巨尸体。
　　旁观的几人还在发呆的时候，宁城手中的星虹炼狱枪一抖，乌远空的尸体化成碎渣，同时一枚戒指落在他的手中。跟着落在一边的幽水九纹圈也飞落在宁城的手中，这件法宝的档次比星虹炼狱枪还要高一些，宁城自然不会放过。
　　看见宁城一步跨了过来，浦音湘喃喃说道，“无痕仙池完了。”
　　她不知道是在庆幸，还是在感伤。无论如何，无痕仙池都是她的宗门，现在无痕仙池被灭掉，她似乎无处可去了。
　　宁城走到熊无志面前笑了笑说道，“熊兄，我要走了，你要不要一起走？”
　　熊无志感叹一声，“宁兄，我眼光有问题啊，我以为你最多天位境，没想到你的修为需要我去仰视。如果不是我还是一个星空八级丹帝，我会觉得我太失败了。”
　　如熊无志这种修士，自然也有自己的骄傲。但是宁城的实力，是真的太打击他的骄傲了。
　　宁城微微一笑，没有说话。如果熊无志知道自己是一个星空九级丹帝，不知道他会不会更受打击。
　　不过熊无志这种修士神经很粗，说了一句打击后，跟着就说道，“宁兄，我打算去你的玄黄宗，不知道宁宗主收不收留我？”
　　在一边的边卓酸溜溜地说道，“你自己都说了你是一个星空八级丹帝，很骄傲，宁兄岂能不收留你？”
　　比起熊无志来，他才是受到打击的人。相比起来，他比熊无志骄傲多了。现在面对宁城，他才知道自己的这点骄傲什么都不是。
　　宁城连忙说道，“我自然欢迎，我宗门也有一个炼丹的家伙，熊兄去了后，肯定会和他一见如故。”
　　熊无志哈哈一笑，“好，就这么说定了。我现在还不能去，初曼师妹的宗门变故，我要留在这里帮她稳定了宗门后，才可以过去。”
　　眼圈通红的翟初曼也走了过来，她对宁城躬身施礼后感激地说道，“多谢宁兄为我报了杀父之仇，初曼感激不尽。”
　　见宁城露出疑惑的目光，浦音湘赶紧说道，“初曼的父亲就是被无痕仙池暗算的，初曼之前并不知情。”
　　宁城本来就知道翟初曼和无痕仙池的龌龊事情无关，现在知道原因后赶紧说道，“我们也算是同仇敌忾，杀掉那家伙也是为我自己。我不杀他，他就要杀我。告辞了，欢迎各位将来去我玄黄宗。”
　　宁城说完，也不等几人说话，祭出星空轮，很快就消失在无痕仙池的宗门之外。他在这里用掉几年时间，早就心急如焚的要回去了。
　　目送宁城远去，翟初曼幽幽叹了口气，回身对浦音湘说道，“师父，我也要走了。”
　　浦音湘拉住翟初曼，“如果无痕仙池被毁，乌远空还在，我们只能走，尽管走不掉也只能选择走。现在乌远空没了，无痕仙池除了我们两人，也再没有永恒修士，我们这才应该留下来，在这里修炼。”
　　“是啊，初曼师妹，无痕仙池现在很安全，星空灵气又是如此浓郁，何不留在这里修炼？我和边卓会帮忙将宗门再建立起来的。若不是我答应了宁宗主，我都留在这里修炼了。”熊无志也在一边劝说。
　　边卓不屑地说道，“什么答应了宁宗主，恐怕是觉得自己是一个丹帝，去了玄黄宗会受到重视罢了。”
　　熊无志淡然说道，“我还精通阵法。”
　　浦音湘忽然叹了口气，“那宁城宗主绝对是一个接近阵道主的阵道强者，否则就算他比乌远空强，也无法一枪就轰碎一根通天阵门柱。”
　　“没错，之前那个宾客殿中有很多困阵，宁兄也没有半分损伤的出来。不精通阵法，肯定无法做到。”熊无志也想了起来。
　　翟初曼更是伤感，她爹就是被无痕仙池的困阵困住，这才陨落在了无痕仙池。
　　……
　　江州星的事情，宁城自然不会担心。有苍采和坐镇，又有他布置的护星大阵，没有谁敢去闹事。
　　此刻他领悟了空间法则，第一要做的事情就是去研究棘齿湖下面的那个传送阵。以他现在的阵道水准，加上对空间法则的理解，这次他差不多可以摸透那个传送阵，晋级阵道主。
　　星空轮依然是追牛控制，宁城将得到的戒指全部整理了一下，心里愈发满意。尽管他猜测无痕仙池真正的修炼资源，应该还存放在另外一个地方，但是他得到的东西也足够了。恒元丹将近五亿，星脉七条，这还不算大堆的星空灵草和各种材料。
　　除此之外，他在乌远空的戒指中，还得到了一枚破界符，档次不会比那个银发女子给他的差。
　　将东西收起后，宁城不愿意浪费时间，继续留在舱中继续研究阵道。
　　这天，宁城正在星空轮舱中推演传送阵模型，却被一些隐约模糊的阵纹惊醒。
　　如果在几天前，就算是有这种阵纹波动，宁城也不会觉察到。因为领悟到了空间法则，他的阵道水平这几天突飞猛进，已经触摸到阵纹的边缘。这个时候，突然的阵纹波动，自然让宁城惊起。
　　宁城第一时间就冲到了星空轮甲板上，神识铺扫了出去。
　　“老爷，我们还刚刚到妖域和神天大星空交接的地方。”追牛见宁城出来，赶紧说道。
　　宁城没有理会追牛的话，直接问道，“你刚刚有没有看见什么飞行法宝和我们的星空轮交叉而过？”
　　追牛赶紧说道，“没错，刚才有两道飞行法宝从我们的旁边过去。好像一个人在逃，另外有人在追。”
　　“在逃的是不是黑色的星河战舰？”宁城的神识已扫到那艘黑色星河战舰，只是此时战舰距离他太远了，那种阵纹波动再次消失。
　　“是的，老爷。”追牛忙不迭的回答道。
　　“追过去。”宁城毫不犹豫地说道。
　　对阵道越研究，宁城就越觉得阵道浩瀚无边。阵纹很有可能是阵道主才能接触到的东西，他现在无限接近阵道主，这才感应到了阵纹。
　　“好嘞。”追牛之前看见那两艘飞行法宝从星空轮旁边擦过，心里还很不爽来着。如果不是老爷要回去，它早就掉头将这两艘飞船拦住，然后嚣张的告诉这两艘飞船的蝼蚁，“我的速度才是最快。”
　　星空轮的速度自然是最快，在追牛急速追赶下，半炷香不到，就拦住了那艘逃跑的黑色战舰。黑色战舰似乎知道走不掉了，索性停了下来，一名瘦弱的男子出现在了战舰的甲板上。
　　追牛不由得很是鄙视，这个战舰连攻击武器都没有。
　　片刻时间，后面的飞行法宝也追了过来，后面的飞行法宝是一艘银色的星河战舰，看起来档次显然比前面黑色的星河战舰要高。
　　宁城这次更为清楚的感应到，那阵纹波动就是黑色星河战舰上的。
　　银色星河战舰停下后，舱内也走出一名男修。这名男修让宁城想起了当初他在宙天星空城看见的炼器宗师勒乌。一样的有一个尖尖的脑袋，看起来有些滑稽。
　　他的修为比前面逃的那名瘦弱男子高，天命后期。前面那瘦弱男子，才不死境中期。
　　“晚辈丹米星河普衍宗弟子梁丘锐，正在追杀叛逃者，多谢前辈出手相助。”这尖脑袋的修士倒是不客气，不管宁城拦住他要追杀的人是不是帮他，他先感谢在前面了。
　　黑色战舰上那名瘦弱修士怒声呵斥道，“梁丘锐，你还要不要脸，我落虹剑宗的弟子什么时候是你普衍宗的叛逃者了？”
　　宁城听到梁丘锐说丹米星河，立即就上心了。这个星河他听说过，是一个科技星河。有一次他参加拍卖会，主持拍卖的人还特意说一艘星河战舰是来自丹米星河。由此可见，这丹米星河应该很有名气。
　　宁城是一个念旧的人，当初罗兰为了救主被毁去之后，他一直就想着要将罗兰复原。尽管罗兰只是一个没有生命的五星战碟，但是宁城说过，一定要将罗兰复原的。以前没有时间，这次正好听说了丹米星河，自然要过去一趟。
　　听到丹米星河本来就让宁城欣喜，再听到落虹剑宗，宁城更是惊异不已。他想不到会在远离中天大星空的地方，看见落虹剑宗的弟子。只是，这落虹剑宗是不是当初从奕星大陆来的修士建立的？
　　“等等，我问你一件事，你刚才说你是落虹剑宗的？是哪一个落虹剑宗？”宁城问道。
　　这瘦弱的男修听到宁城询问，赶紧躬身施礼道，“晚辈封垲，的确是落虹剑宗的弟子，来自丹米星河罗林星的落虹剑宗。”
　　“是我没有问清楚，我要问的是，你们的宗主是谁？第一任宗主来自哪一个界面？”宁城再次问了一句。
　　浩瀚宇宙，无边无际，叫同样名字的宗门也不在少数。


第0829章 阵纹
　　“回前辈，落虹剑宗现在的宗主是冼宗主，冼长胥。我落虹剑宗第一任宗主是落宗主，落乘雨，来自奕星。”封垲恭谨的回答道，他看出来了宁城不是来拦截他的。也许这位前辈和落虹剑宗有旧，他还能逃的一命。
　　宁城心里一喜，果然是来自奕星大陆，不知道瑞白山是不是也找到这里来了。瑞白山修为太低，按理说应该不会横渡这么多星空来到丹米星河。
　　后面追来的那个普衍宗的修士也感觉到有些不对了，眼前这个前辈似乎和他追杀的修士宗门有些关系。就算是有关系，哪又如何？他可是普衍宗的弟子，想到这里梁丘锐心里大定，抱拳说道，“前辈……”
　　宁城没有理睬梁丘锐，而是看着封垲问道，“此人为何要追杀你？”
　　封垲略一犹豫就说道，“我本来在暗泽浮岛试炼，突然接到宗门弟子的求救信号，我赶过去的时候，良宜师兄只来得及将一样东西交给我，就陨落了。我刚刚拿到东西，此人就追来了。我立即就逃，他跟着就追，一直到这里。”
　　梁丘锐知道这件事恐怕难以善了了，他直接对宁城抱拳说道，“前辈，此人偷走我普衍宗的一样东西，我奉命夺回东西。请前辈看着我普衍宗的份上，不要为难弟子追回宗门物品。”
　　宁城在星空中混迹这么久时间，根本就不用再询问，就清楚了这件事的前因后果。
　　区区一个天命境修士，为了抢夺宝物，还敢用普衍宗来威胁他。不要说普衍宗，就算是无痕仙池，也不久前被他灭掉了。
　　宁城连回答都懒得回答，抬手就是一道星元手印拍出。
　　梁丘锐哼都没来得及哼一声，就被宁城这一手印轰成碎渣。
　　看着呆滞在一边的封垲，宁城指了指梁丘锐的飞行法宝和悬浮在空中的戒指说道，“这些战利品就给你了。”
　　“多谢前辈。”封垲赶紧上前将梁丘锐的东西据为己有，他自然知道这些东西对自己来说是宝物，对这个前辈来说，恐怕是垃圾。
　　将所有的东西收起来后，封垲才再次躬身说道，“前辈还有何吩咐，晚辈必定遵从。”
　　宁城很是满意封垲的见机，知道自己不是随意帮忙的，点点头说道，“我还真的有些事情需要你帮忙，你不用担心，说起来我也是来自奕星的落虹剑宗，大家算是一个宗门的。”
　　“啊……”封垲被宁城的话惊呆了，落虹剑宗竟然还有宁城这种强大的前辈在外面？一巴掌就将天命境的梁丘锐拍成渣子，绝对是天位境以上的强者。
　　不过他很快就反应过来，更是躬身到地，重新见礼，“落虹剑宗弟子封垲见过宗门长老。”
　　宁城是落虹剑宗的，自然是宗门长老无疑，将来甚至可能是宗门的太上长老。他封垲仅仅是一个不死境修为的小弟子，对这种长老一定要尊敬。
　　宁城拜拜手示意封垲站起，“我还没有去过丹米星河的落虹剑宗，这样吧，你将落虹剑宗的地图玉简给我。等我事情忙完之后，我会去一趟落虹剑宗。”
　　“是……”封垲毫不犹豫的取出一枚玉简，刻画了落虹剑宗的方位地图送给宁城。
　　宁城将地图玉简收起后说道，“我还有两件事，需要你帮我一下。”
　　“请前辈吩咐，弟子无有不从。”封垲束手站立，神态更是谦卑。
　　“之前那良宜给你的是什么东西？拿给我看看。”宁城猜测封垲星河战舰中的阵纹波动，很有可能就是良宜给他的。
　　封垲倒是没有半分犹豫，赶紧进入战舰将一个玉盒取出来递给了宁城。在他看来，宁城既然是落虹剑宗的长老，这东西交给宁城也是应该。事实上他也清楚，就算宁城不是落虹剑宗的长老，人家问他要东西，他也必须要给。
　　宁城将玉盒握在手中更是感受到了强烈的阵纹波动，这让他欣喜不已。这阵纹被他得到，他对阵道的理解肯定会更上层楼。
　　玉盒被宁城打开，让宁城惊异的是，这玉盒中仅仅只有一道若有若无的圆形波纹，这种波纹就好像不存在一般，但是用神识却可以触摸到。
　　宁城的神识渗透进阵纹，瞬间就捕捉到了一个信息。这的确是高级阵纹，这种阵纹不但可以帮助他领悟阵法，而且只要他炼化了这些阵纹，这些阵纹还可以自动帮忙布置阵法。不过这里一道阵纹，只能帮忙一次。
　　好东西，宁城立即就将这玉盒合了起来。先不说晋级阵道主后，能不能完成那个远距离的单向传送阵。有了这道阵纹，就算是他自己的能力不能布置起来棘齿湖的那个传送阵，他也可以利用这道阵纹成功布置那个传送阵。
　　这种无形阵纹，绝对是一个阵道远超他的强者炼制出来的，至少他炼制不出来。也许再过个很多年，等他的阵道更加强大一些的时候，他也可以炼制出这种阵纹。
　　宁城将这玉盒收起，取出一枚戒指递给封垲说道，“你给我的东西是一枚阵纹，这东西对一般的人没有用处，对我有很大用处。我也不白要你的东西，这戒指中有百万恒元丹，还有一枚依天丹，就留给你吧。如果那良宜还有家人，你也顺手帮一下。”
　　封垲被巨大的面包砸昏了，一百万恒元丹？就算是他做梦，也不可能想到这么多的恒元丹。恐怕宗门中的天位境长老，也无法拥有这么多恒元丹吧？更不要说随便给别人了。直到东西落在他的手中之时，他才醒悟过来这是真的，赶紧激动的感谢宁城，同时邀请宁城一起前往落虹剑宗。
　　“落虹剑宗我等会再去，我有些事情。你和我说一下，在丹米星河，哪里建造星空战舰最强大？”去落虹剑宗的事情不急，宁城自然要先将罗兰修好。
　　作为丹米星河的一个修士，建造星空战舰最强的地方，封垲自然知道，他立即就回答道，“丹米星河最强大的星空战舰都是出自姆隆星的空河老人之手，空河老人炼制的战舰，在任何地方都是无价之宝，极难买到……”
　　宁城讶异的问道，“你说星空战舰是一个人炼制的？难道不是很多人研究，再建造生产线，再流水线生产？”
　　在宁城看来，既然是科技产品，自然是一个公司，然后这个公司研发生产，再投入销售了。一个高科技的星空战舰，怎么可能是一个人生产出来的？这不成了和炼器一般吗？
　　封垲对宁城的话不是很理解，不过大致意思是听懂了，急忙解释道，“一般建造星空战舰是很多人才可以的，比如除了空河老人之外，丹米星河第二大星空战舰的建造地就是越星战舰集。
　　越星战舰集有无数从事星空战舰建造的人，做出来的东西也是第一流的。但不能和空河老人炼制的战舰想比。我也听说，整个科技星河，只有空河老人一个人能单独炼制出星空战舰。”
　　“我明白了，你将空河老人和越星战舰集的地址玉简都给我。”宁城这次是明白了，这个空河老人应该是一个逆天的存在，不但懂科技，还是一个炼器强者。他肯定是将那些高科技的东西，通过炼器的手段炼制出来了。
　　既然要找人修复罗兰，宁城自然要找最好的，空河老人正合适。
　　“前辈，那空河老人脾气很古怪，要求他炼制战舰恐怕有些困难……”封垲委婉的说了一句，他的意思是宁城要炼制星空战舰，不如找越星战舰集。
　　宁城挥手说道，“这你不用管，只要将地方告诉我就好了。”
　　“是，前辈。”封垲自然不会再多话，赶紧刻画了两枚玉简递给宁城。
　　……
　　和封垲分开后，宁城第一时间就来到了丹米星河的姆隆星。
　　这是宁城第一次来到一个纯粹的科技星球，还是丹米星河的第一科技星球。站在姆隆星之外，宁城总算是见识了科技星球的防御系统。
　　和他的江州星是由护星大阵防护完全不同的是，姆隆星外围全是光墙防御。宁城的神识尝试这渗透了一下，立即就感觉到这些光墙的强大杀伤力，而且还带着锁定功效。尽管这些对他还造不成致命伤害，防御一些普通的生死境强者，已经算够了。
　　在姆隆星的外围，同样有一个广场。尽管广场上看起来很是普通，但宁城的神识早已扫到广场周围隐蔽的无数科技攻击武器。镭光箭、镭光炮、流空炮等等，甚至还有许多宁城根本就不认识的防御武器。
　　进入姆隆星广场，宁城就感受到了强大的禁空系统，这不是通过阵法控制的，至少宁城没有找到这种禁空的阵心所在。
　　广场上停了各种各样的星空战舰，就好像一个现代都市停满了汽车的停车场。
　　进入姆隆星一样要办理身份牌，和其余星球不同的是，这里的身份牌不是玉质的，而是一种特殊材料炼制。这里的货币最低都市紫币，除此之外就是永望丹，由此可见姆隆星的富有。
　　在这个地方，只要你有财富，你就会很容易进入姆隆星。


第0830章 让宁城不爽的规矩
　　“大帝不帮人炼战舰，请回吧。”一名有如泥塑脸的修士拦住了宁城，甚至都没有询问宁城来干什么的。
　　宁城的确还没开口，他只是站在空河老人的洞府外面观赏这里的护阵，还有空河帝山这四个强劲的大字。从这些护阵他看出来，空河老人不但是一个炼器强者，还是一个阵道强者。加上这个挡住他的修士称呼空河老人大帝，以及‘空河帝山’四个字，说明空河老人还是一个永恒境星空帝。
　　“你怎么知道我是来炼制战舰的？其实我不是来炼制战舰的。”宁城无奈地说道，总不能还没见到空河老人，就被打发走了吧。
　　泥塑脸修士的语气依然毫无情感，“无论你是不是来炼器的，这里都不允许伫留，请离开。”
　　宁城正想说话，一名青衣女子落在了不远处。
　　“青岷山兰薏求见空河前辈……”这青衣女子一落下就取出一个玉盒递给这泥塑脸，同时抱拳说道。
　　泥塑脸接过玉盒打开看了一下，点点头说道，“进去吧。”
　　宁城看着这青衣女子进入护阵，跟着就问道，“为何她能进去我就不能进去？就因为她送礼了？既然要收东西，你早说啊。”
　　说话间，宁城也取出了一个玉盒，“江州星宁城，也求见空河大师。”
　　泥塑脸依然是毫无表情，“你的东西档次太低，所以不收，请回吧。”
　　似乎感觉到宁城的态度还算是不错，这泥塑脸说话总算是稍微客气了点，还加了个请字。
　　宁城冷笑一声，“那个女人也不过送了一枚炼心幻石而已，这种东西丢在路边我都懒得去捡起。”
　　前面走的那个青衣女子听到宁城的话后，到时停了下来。她还真想知道，是谁说这么大的话，还有没有廉耻？炼心幻石是星空九级材料，极为稀少。如果不是这次升级战舰对她太过重要，她是绝对不舍这枚材料的。
　　因为她知道，这材料拿出来后，十有八九是竹篮打水一场空，白送了。不过只要有一丝机会，她就不想错过。
　　泥塑脸微微一皱眉，打开了宁城玉盒，当他看见玉盒中的东西之时，倒是点了点头，“材料可以，请去吧。”
　　能送出九级炼器材料，就算是宁城不进去，他也会主动邀请宁城进去。
　　求见空河大事的进门礼物，最低都是星空九级材料。这是公认的规矩，宁城没有拿出材料，显然是不懂规矩的人，他想都没想就让宁城离开。不是谁都可以随便拿出星空九级材料的。
　　宁城走进护阵，那等他的青衣女修忽然对他微微一笑，“宁道友，你刚才竟然舍得送出一枚紫光宝睛，真是豪爽。你应该不知道就算是你送了紫光宝睛，也无法请空河大师帮你炼战舰吧？”
　　在她看来，进门根本就用不上送紫光宝精。相比起炼心幻石，紫光宝睛更是珍贵。
　　毕竟前者要炼器强者融合进法宝才有用处，而后者可是直接能让涅槃火焰晋级的好东西。不过话要说回来，紫光宝精这种等级的东西拿进去请空河老人炼战舰，估计空河老人看都懒得看一眼。
　　她之所以留下来等了一下宁城，是因为她即将要送出的东西，也是和火焰晋级有关系的宝物，而且比紫光宝精强了几个档次。
　　宁城疑惑的问道，“收了我的礼物，为什么不帮我炼器？难道要收霸王礼？”
　　“这礼物只是进门的敲门物品而已，只是让你进一下门。如果没有星空九级材料，就连门都进不来。哪怕是进来了，想要见到空河前辈也只有极少的机会，更不要说请空河前辈炼制战舰了。”
　　叫兰薏的青衣女子笑了笑说道，她知道宁城应该是第一次来这里，所以不懂规矩。
　　空河老人如果这么好请的话，那这里每天都是人满为患了，岂能如此清朗？
　　“那要怎么才能请动空河老人？”宁城赶紧问道。
　　兰薏指着前面不远处的一个宾客室说道，“等会我们要进去坐等，然后取出最好的材料交进去。只有你的材料被空河前辈看中了，这才可能帮你炼制星空战舰。对了，空河前辈只收各种材料，不收恒元丹。没有被空河前辈选中的，那只能原路返回，东西不退。”
　　这空河真霸道啊，好在他就是不缺各种材料。之前拿出紫光宝精，实在是因为紫光宝精对他用处不大，他戒指里面的顶级炼器材料一堆，他还真不舍得拿出来。
　　宁城和兰薏走进宾客室，在宾客室的门口还有两名修为不低的修士守卫着。
　　宾客室里面已经坐了将近十个人，在宾客室的正上方有一个传送石台，石台后面是一个显示屏。
　　宁城第一次来这里，哪怕有兰薏解释了一遍，对这里的规矩也不是很明白。不过既然大家都在这里等，他自然也没有意见。这种精通顶级科技，又能够炼制法宝的星空帝，都有些各种各样的臭规矩。
　　若不是为了罗兰，宁城根本不想在这里浪费光阴。
　　宁城并没有等多久时间，宾客室正前方的显示屏上就出现了一行字，“郑力言所送材料不合格，请退出空河帝山……”
　　坐在宁城前方的一名黄衣男子听到这句话后，脸色变得难看起来。片刻之后，他还是低着头走出了这间宾客室。
　　这黄衣男子走出后，坐在他身后的一名秃头男子走到宾客室最上方，将一个玉盒放在了宾客室上方的石台上。
　　宁城的神识破开这秃头男子放上去的玉盒，看见里面是一瓶断空水。说实在话，这种材料，就算是宁城也都很是心动。这是顶级的星空布阵材料，可以隔绝空间。
　　断空水很快就被传送走，看见这秃头男子略显焦躁的样子，宁城心里暗笑。如果空河老人真的喜欢炼器，这断空水的份量绝对够了。
　　仅仅是十几个呼吸时间，宾客室的显示屏上就出现了一排字，“项文耀的材料不合格，请退出空河帝山……”
　　秃头男子脸色比之前的郑力言更是难看，可见这一瓶断空水对他来说是一笔不小的资源。
　　看见秃头男子走出去，他的材料并没有被退，宁城心里有些不爽起来。
　　这空河老人有些无耻了，既然别人送的礼不合格，不帮别人炼制星空战舰，那就将东西还给别人。说人家的东西不合格，不帮忙做事，反而将东西没收了，这简直太过分。这前后等于收了两次东西，还不能办事。
　　如果是普通材料，宁城还不会如此生气。这断空水绝对不是普通材料，收了这种材料一不退，第二不帮忙炼制战舰，根本说不过去。
　　宁城站了起来，空河老人的技术水平再强，他也不想要这种人帮忙修复罗兰。
　　“站住，进入这里后，就必须送出材料，让大帝过目后才能离开。”更让宁城没有想到的是，他离开宾客室，竟然也被人拦住了。
　　宁城气急反笑，“好，你可千万不要后悔留下了我。”
　　兰薏和宁城交谈过几句，也算是认识宁城，听到宁城的话，她赶紧传音给宁城说道，“宁道友，在这里你可以不炼战舰，可千万不要在空河帝山起冲突，切记！”
　　宁城点点头，再次坐回了自己的位置，此时显示屏上的字又换了，“萨马的材料不合格，请退出空河帝山……”
　　又有一名狂发男子失望无比的走了出去，在他走出去的时候，还有两人进来，可见这个宾客室一直有人进进出出。
　　这反而让宁城有些疑惑，按理说空河老人是一个科技和炼器强人。这种人不为人炼制战舰，是因为时间宝贵。如果每天坐在这里看材料，就算是能得到大量的珍贵材料，时间也浪费了啊。
　　宁城这个问题还没有弄明白，就排到了他。为了确认一下这个空河老人是不是在骗材料，宁城索性放进去一枚做了一丝神识印记的空间晶石。
　　如果连蕴含空间法则的空间晶石都无法让这人动手炼制战舰，那宁城百分之百肯定这个家伙就是在骗高级材料。
　　看见宁城的玉盒被传送走，之前那站在门口拦住宁城的修士嘴角露出一丝不屑。还让人不要后悔，你还不是要送出材料？
　　这次显示屏上的字迟迟没有改变，足足过去半炷香时间，显示屏才显示出一排字，“宁城的材料不合格，请空河帝山……”
　　宁城冷笑一声，正想说话，兰薏再次传音过来，“宁道友，你可千万不要糊涂，这里不是闹事的地方。”
　　宁城的神识落在兰薏手中的玉盒中，脸上立即露出惊喜无比的表情。他没想到，自己苦苦寻觅的东西，竟然会在兰薏手中。
　　他早已忘记了和空河帝山的不愉快，笑着对兰薏说道，“兰薏道友，不知道能不能让我看看你将要送上去的材料？”
　　兰薏愣愣的看着宁城，这变化也太快了些。刚刚还一脸怒气的宁城，转眼就将注意力放在她的材料上来了。难道他的材料失去了，想要自己的材料补偿一下？可是这里是空河帝山，抢夺东西等于找死。


第0831章 空河老人
　　“你手中的材料正是我需要的，如果你愿意的话，我可以拿出你想要的东西交换。”宁城恳切地说道。
　　兰薏手中玉盒里面的材料正是虚空霞光晶，这是宁城梦寐以求的东西。宁城的星河火焰已经是五级星空焰，如果有了虚空霞光晶，他的星河火焰就可以晋级六级星空火焰。
　　这还不是最关键的，最关键的是，一旦他的星河火焰晋级到了六级星空焰，那他就可以利用梵天心让星河再进一级。六级星空火焰再晋级是什么火焰，宁城都不知道，但是他肯定是超越星空火焰的存在。
　　超越星空火焰的存在，至少在这一方位面中，是独一无二的。
　　只要星河超越了星空火焰，那他可以做的事情就多了。他可以融化涅槃枪，炼制出一杆真正属于自己的长枪。不但如此，他的炼器和丹道都会更进一层。
　　兰薏歉意的笑了笑，“对不起，我要用这枚材料请空河大师出手，我需要一件最顶级的星空战舰。”
　　宁城忽然取出一枚戒指递给兰薏，“你看看这戒指中的东西，如果你中意的话，我们就交换。”
　　尽管兰薏知道她肯定不会交换，她还是将宁城的戒指接了过去。
　　当她的神识扫到戒指中的东西后，完全不敢相信的看着宁城。宁城竟然拿出了一件极品飞行道器，外加一枚永恒帝还丹。这些东西不要说交换她的虚空霞光晶，就算是将她的戒指给宁城，她也愿意。
　　先不说一件极品飞行道器，就比顶级的星空战舰贵重。哪怕空河老人炼制的顶级星空战舰，也没有极品飞行道器珍贵。就是这一枚永恒帝还丹，让她付出再多的代价，她也愿意。
　　作为一个生死境后期的修士，她在这个阶段挣扎太多年了。这次请空河大师出手炼制星空战舰，也是为了去寻找这一丝永恒之机。现在晋级永恒境的机会就在她面前，只有傻瓜不愿意交换。
　　“我愿意。”兰薏连任何后果都没有想过，就将手中的玉盒交给你宁城。
　　宁城激动的心情不会比兰薏弱，他做梦都想得到虚空霞光晶，现在轻而易举就得到了，这种感觉实在是让他舒畅。
　　和宁城交换了东西后，兰薏才想起这里的规矩，赶紧再次取出一个玉盒放在了宾客室上方的石台上。
　　做完这些，兰薏才松了口气，对宁城感激地说道，“谢谢你，宁兄，欢迎你将来去我青岷山做客。”
　　宁城轻而易举就拿出了永恒帝还丹，这让兰薏明白，宁城的修为绝对不会比她低。
　　有了虚空霞光晶，宁城对空河老人的愤怒都消了许多。如果不是这个老头，他还真见不到这种宝物。
　　两人还没有说几句话，宾客室的显示屏上就出现了一排字，“恭喜兰薏道友，你的材料完全符合要求，请入内由空河老人亲手为你炼制战舰。”
　　这排字出来，宾客室里面的修士都露出了羡慕的眼光。平均下来，空河老人每隔两三天也才接一到两个炼制战舰的单子而已，无论摊上谁，都是一种运气。
　　“啊……”兰薏也呆住了，她根本就没有想到自己随便拿出去的材料，竟然成功了。可现在她不想要空河炼战舰了啊，她现在只想回去闭关，第一时间去冲击永恒境。
　　兰薏还在发怔的时候，一名灰衣修士已经走了过来，对兰薏说道，“兰薏道友请跟随我入内。”
　　说完，他竟然又对宁城说道，“宁城道友，因为你的材料也还不错，空河大帝也请你一起入内，为你炼制一件高级的星空战舰。”
　　宁城在听到兰薏被邀请进去，就打算找借口和兰薏一起进去的，没想到他也被补充邀请了。本来宁城以为，空河老人就算是看中了他的空间晶石，也不会在空河帝山对他动手。至少应该等他离开空河帝山后，才会对他动手。
　　灰衣修士说完，已是先行离开宾客室，转向了一条白玉石板路。
　　兰薏见状只能跟上，宁城走在兰薏身边，小声的传音说道，“这些人拿出来的都是顶级炼器材料，如果空河老人不帮炼器，岂不是得不偿失？”
　　空河老人的霸王收礼让宁城一直不明白，既然知道几率这么低，为何还有这么多人来这里送东西？
　　兰薏知道宁城一点都不了解，索性传音道，“一般不会炼器的修士，得到了一些偏僻顶级材料，拿去拍卖也卖不出多少东西。自己留着更是一点用处都没有，还不如来空河前辈这里碰碰运气。毕竟只要空河老人同意了，那可是一本万利的事情。一件空河老人炼制的星空战舰，就算是自己不用，拿去拍卖，也是无数财富。”
　　“可你的虚空霞光晶，就是去拍卖也是无价之宝啊？”宁城更是不解了，那断空水或者是炼心幻石的确是对一般的人没有用处，但是虚空霞光晶肯定是可以卖出大价钱的宝物。
　　兰薏叹了口气说道，“我也是被逼无奈，我听说贝天泽秘境开启，里面还有星空萝芝。这个秘境对飞行法宝的要求很高，要是将虚空霞光晶贱卖购买一个普通战舰，我心有不甘。而且普通战舰，是不是能在这秘境中飞行，还很难说。
　　要是通过拍卖会出手虚空霞光晶，再购买飞行法宝，时间又太久了。想了好一会，我才决心用虚空霞光晶请空河前辈出手。我真的很感谢你，这次交易我占了大便宜。”
　　最后一句话说出来的时候，兰薏的心情完全变得不一样了。得来全不费工夫，形容的就是她现在的感觉。
　　宁城总算是听出了兰薏的意思，兰薏这是打算孤注一掷。如果虚空霞光晶还不能请动空河老人，她恐怕会心灰意懒的不去刻意追求永恒境了。
　　对兰薏说她占了便宜，宁城并不这么认为，这是各人的需求不同。
　　“你会不会觉得空河老人很贪？”宁城将话题转到了空河老人的身上。
　　兰薏犹豫了一下说道，“以前我听说空河老人如果不愿意帮忙炼器，是不收材料的，后来才慢慢的变了。这种事情，大家愿打愿挨，也……”
　　兰薏将最后几个字咽了下去，之前宁城明明不想炼战舰了，依然要他交出材料后，才允许走。这就不是愿打愿挨的事情了，这是强行收东西。
　　“进来。”两人传音说话间，已经走到了一个阵门的入口。随着这个声音，这个阵门禁制完全敞开。
　　宁城和兰薏走进来之后，入眼的是一个不小的广场，广场周围全部是禁制裹住。在这广场中间，还有一些炼制好堆积起来的战舰材料。
　　宁城有些哑然，这里随便怎么看都不像一个高科技战舰生产的地方，反而像一个垃圾场。
　　在这广场边缘还坐着一名须发皆白的老者，这老者手中还研究着一种材料。
　　很显然，这个老者就是空河老人。宁城的神识在空河老人身上转了一下，发现空河的修为不比谯楷瑞这种等级的星空帝弱。
　　“你就是宁城？是你拿出了空间晶石？”空河老人没有理兰薏，而是打量了宁城一番后才说道。
　　空间晶石？兰薏震惊的看着宁城。到现在她这才知道宁城拿出去的是什么东西？一枚空间晶石比星空战舰价值高太多了吧？竟然用空间晶石请空河老人炼制战舰，这……
　　“没错，我相信一枚空间晶石购买你多少战舰也够了，你这老头贪婪的太厉害，竟然说我的空间晶石不够资格请你出手。对了，现在你叫我过来，恐怕是因为我破坏了你的规矩，在你的地盘交换东西吧？”宁城讥讽的说了一句。
　　空河老人站了起来，原本他坐着的时候还看不出来。现在他一站起来，就好像一座铁塔一般。明明是一个老头，却给人一种伟岸和健壮的直觉。
　　“想必你仗着自己的修为了得，假如我不叫你进来，你也会打进来的吧？”空河老人看着宁城淡淡说道。
　　宁城摇了摇头，“不会，我不会打进来，我估计你会去追杀我，然后将我身上其余的空间晶石抢夺回来。”
　　空河老人抬手就抓向了宁城，“你高看你的空间晶石了，在我眼中，那些空间晶石根本不值什么。空间神通吗？今天我就让你看看什么是空间神通。”
　　哪怕不是针对兰薏，空河老人这一抓过来，兰薏就觉得自己的胸口完全空洞了一般，一种难以呼吸的念头充彻过来。
　　宁城周围的空间也在空河老人这一抓当中消失，换成一个普通的修士，此时只能在不属于自己的空间中挣扎。
　　这是强大的空间法则神通，宁城瞬间就看出来了。
　　宁城不但和数名拥有空间法则神通的高手对决过，他自己也触摸到了空间法则。在空河老人要掌控周围空间的同时，宁城也是一拳轰出。同样是法则神通，不过不是空间法则神通，而是时间法则神通。空河老人的实力不如他，却也不容他轻视。


第0832章 最顶级的星空战舰
　　周围空间的一切空洞还没有形成，就在宁城出拳的这一瞬间静止下来，随着宁城拳势卷动，被空河老人抓出来的空间空洞完全消失。
　　宁城没有继续动手，他要继续动手空河老人只能等死。
　　“时间法则……”空河老人惊叫出声，宁城这个看起来没有半分威胁的年轻人，竟然施展出了时间法则。就算是他，也无法触摸到时间法则的边缘。
　　此时他已经是明白过来，宁城为何敢在这里拿出空间晶石，人家根本就不惧。一个接触到时间法则的修士，说修为比他空河还低，他是绝对不会相信的。
　　挣扎在空洞空间的兰薏刚刚感觉到周围一轻，就听见了空河老人说出时间法则四个字。如果说听到空间晶石已是足够她震撼的了，那听见宁城刚才施展了时间法则，她几乎都认为自己听错了。
　　作为一个不小宗门的生死境强者，兰薏自然不会无知。她非常清楚时间法则的强大和难以触摸，至少在这之前，她还没有听说过有谁领悟了时间法则的。难怪这个宁城会毫不在乎的就拿出了永恒帝还丹，原来是如此强的一个大能修士。
　　“你不是我的对手，我要杀你用不上半炷香。”宁城盯着空河冷冷说道。
　　空河老人叹了口气，“没错，我不是你的对手，你杀我的确用不上半炷香时间。”
　　宁城看了看广场对面的阵法禁制说道，“利用这种不要脸的办法收集材料，应该是那个银衣人吧？你被他胁迫？”
　　空河老人听了宁城的话后，更是叹了口气，“没想到你的神识竟然能穿透这广场上的屏蔽阵禁，没错，收集这些材料的的确不是我。不过我也不是被胁迫，是和他交易。”
　　说完空河老人抬手一挥，广场后面的阵法禁制就好像一个大幕一般，被缓缓拉开。
　　宁城能用神识穿过广场后面的禁制，不但是神识太强悍了，而且对阵道的理解也是强悍无比。面对这种人，他空河根本就没有还价的资格。与其等别人一拳轰开，还不如主动点。
　　禁制去掉后，出现的是一个更为庞大的广场。在这广场中间，停着两艘巨无霸一般的星空战舰。哪怕再不懂星空战舰的人站在这里，也知道这两艘星空战舰的档次是多强大。
　　在其中一艘星空战舰里面，一名银衣银发男子缓步走了过来，他的脸色很难看，浑身带着强烈的气势。这银发男子鼻梁高耸，眼睛泛蓝，在宁城看来，和西方人种有些差不多。
　　“空河，你为何不经过我的许可，带别人来这个地方？”银衣男子还没有走到空河老人面前，就很是不爽地说道。
　　空河露出一丝无奈的笑容说道，“弗斯，我很无奈，因为你拿了别人的东西。”
　　空河的确是无奈，在宁城的空间晶石传来的时候，空河就说过，要这件材料也可以，必须帮人炼制战舰，否则不能要这件材料。但是他的合作伙伴，弗斯根本就不在乎，一定要这材料，而且不愿意帮忙炼制战舰。
　　“空间晶石是你的？”叫弗斯的银发男子扫了宁城一眼，淡然说道。
　　空河老人默不作声，如果弗斯知道刚才这个年轻人出手就是时间法则神通，估计就不会这么嚣张了。
　　宁城笑了笑，“你说的没错，空间晶石是我的。你将我的空间晶石收起来，是不是准备等我出去后，再拦住我，然后在我身上找找看，还有没有空间晶石了？”
　　弗斯听到宁城的话，同样的笑了起来，“你很不错，和聪明人说话就是简单。我的确是这个意思，你不应该拿出空间晶石。”
　　说完后弗斯还特意的看着空河老人说道，“空河，今天不是我不给你面子，这人身上的空间晶石我必须要拿走，你不要阻拦。”
　　空河无语的摇了摇头，他就算是想阻拦能阻拦的住？
　　弗斯说完后，手一挥，整个空间都化成了一片木属性气息。下一刻，空间就慢慢变硬，就好像要完全凝固起来一般。就连宁城的领域，在这木属性气息下，都渐渐的开始凝固起来。
　　宁城闯荡过窥星塔，弗斯一出手，他就知道这是木属性神通，只要有木属性的地方，这种木属性神通就可以形成威胁。面对比空河还要稍微弱一些的弗斯，宁城有一百种手段干掉他。
　　空河掌控空间法则，这种木属性神通施展出来，对他毫无影响。兰薏修为太低，再次被禁锢起来，只是这次不是空间空洞的那种空虚，而是一种空间凝固的一种压抑。
　　宁城正准备祭出时光轮，将弗斯的木属性凝固空间完全扫成渣子，附在他手腕上的乌冥鬼藤王就开始跳跃起来。
　　乌冥鬼藤王要请战，宁城自然乐的轻松。在得到宁城授意的同时，乌冥鬼藤王就伸展出无数道枝条。
　　这些枝条瞬息间就将两人所在的空间完全裹住，弗斯凝固住空间的木属性神通还没有施展开，无穷无尽的木属性气息就被乌冥鬼藤吸收走。
　　空间瞬间流畅起来，兰薏舒服的呼吸了一口，赶紧后退。刚才她被这种木属性的神通锁定，不但不能呼吸，就算是星元流动都不能。面对这种威势，她可不想再次被困住。
　　“乌冥鬼藤王？”弗斯瞬间就认出了乌冥鬼藤王，他的眼里立即就放出了绿光。乌冥鬼藤王对他的家族来说，太重要了。如果他能将这乌冥鬼藤王据为己有，那会如何？
　　弗斯想到这里，木属性道韵更是一道又一道的涌在了他凝固空间的木属性神通上。同一时间，一张黑网被他抛出。他要将宁城活捉，并且询问清楚乌冥鬼藤王是从哪里来的。
　　随着弗斯木属性的道韵不断的涌入，周围空间的禁锢越来越坚硬。
　　宁城一看就知道乌冥鬼藤王挡不住，不是乌冥鬼藤王不行，而是乌冥鬼藤王的档次现在还不够高。他一挥手，乌冥鬼藤王被他收起。
　　随即一道跟着一道的时光轮就轰了出去。
　　被凝固的木属性空间，在宁城的时光轮前面，化成了一片片虚无，连半分阻拦能力都没有。在第一道时光轮轰开这种凝固空间后，宁城的领域就直接撕裂了周围被木属性固化的空间。
　　“嘭嘭嘭……”将周围凝固空间完全撕裂的时光轮轰在了弗斯的黑网上，那黑网还没有来得及落下，就被轰开一道裂口。跟着上来的时光轮，将这黑网撕裂的乱七八糟。
　　“咔……噗……”弗斯身前强大的木属性防护领域终于被一道又一道的时光轮轰成碎渣，根本就不等弗斯祭出更强大的手段，接着过来的一道时光轮就直接将弗斯的下半身化成虚无。
　　“住手，我是弗斯家族的人，你不能杀我……”觉察到自己根本就不是宁城的对手，周围的空间也都被宁城掌控的时候，弗斯是真的惊慌了。空河不是说，这方宇宙比他强的不超过十个吗？怎么突然出来了一个如此年轻的强者？
　　宁城冷笑，弗斯家族又如何？想干掉他，还指望他住手，别做梦了。至于那什么弗斯家族，他压根连听都没有听说过。
　　又是两道时光轮轰出去，弗斯再也无法求饶，除了一枚戒指之外，他的整个身体都被宁城轰成虚无。
　　宁城刚想收起戒指，就看见一道乌光卷起戒指消失在长空之中。哪怕宁城的神识，也无法追上这道乌光。
　　“好快……”宁城惊异的盯着乌光消失的方向，微微皱眉。
　　好一会，宁城才转向空河老人问道，“这人是谁？来自什么地方的？”
　　空河老人摇了摇头，“我也不知道，他的功法很是诡异。被你轻松击败，应该是没有将你放在眼中造成的。他来这里找我合作，让我帮忙炼制一艘最强大的星空战舰。”
　　“他也懂星空战舰？”宁城诧异的问道。
　　“他不懂，但是他有一种火焰，这种火焰可以溶解虚迴罗金。我自己也要炼制一艘这样的顶级星空战舰，可惜的是，我没有火焰能够融合虚迴罗金，只能和他合作。”空河回答道。
　　宁城指了指前面的两艘巨无霸，“你说的那种顶级星空战舰，就是这两艘？”
　　空河点头，“没错，这种星空战舰比飞行法宝更好的地方是在于无视一般法则。就算是穿过各种法则世界，也不会因为规则限制失去飞行能力。我要离开这里，也需要这样一艘战舰，我负责炼制，他负责提供虚迴罗金和融化火焰。”
　　“虚迴罗金是什么东西？需要什么等级的火焰才可以融化？”宁城疑惑的问道，他还真不知道什么是虚迴罗金。
　　空河没有回答宁城，走上其中一艘战舰，指着一截冰冷的黑铁说道，“这就是虚迴罗金，六级星空以下的火焰根本就不要想融化这种材料。”
　　宁城的神识落在这黑铁之上，立即就明白空河说的不错，他的星河在没有继续晋级之前，是没有办法融化这种东西的。不过他很快就将注意力集中到了这艘星空战舰上，这艘星空战舰实在是太完美了。
　　那一座座隐匿起来的镭光炮箭、流空炮对宁城来说还是其次。更主要的是，这星空战舰是通过科技和炼器手段结合起来的东西。尽管宁城没有去试，也知道这东西可以无视一般的禁空禁制，而且还可以无视任何对灵力禁锢的力量。


第0833章 空河的算计
　　想到自己有可能离开江州星，宁城心里对这艘巨大的战舰就火热起来，“空河大师，那弗斯自己找死，这艘战舰他是没命享用了，我想要向大师购买下来。”
　　空河老人淡淡说道，“这本来就是你的战利品，你要拿走根本就不用和我打招呼。”
　　宁城大喜，“那就多谢空河大师了，不知道这战舰还有哪些地方没有完成的，我愿意协助大师。”
　　“抱歉，我和弗斯是交易，而我和你没有交易。我也没有同意帮你炼制这种高等级的战舰，你可以拿走你的战舰，却不代表我要帮你完善这艘战舰。”空河老人语气依然很是平淡，宁城掌控了时间法则，他不是宁城的对手，这是事实。但是作为一个顶尖的科技大师和一个炼器大师，他有自己的骄傲。
　　宁城没想到空河拒绝了他，他立即就说道，“空河大师，我这里还有空间晶石，只要……”
　　宁城的话还没说出来，空河老人就指着兰薏说道，“我之所以帮她炼制战舰，是因为她拿来的仙罗硫正是我需要的东西。如果不是我需要的，就算是她拿来了时间晶石，我也不会动手。”
　　还真是这样？宁城之前还以为空河之所以愿意帮兰薏炼战舰，是因为兰薏和他交易，想要教训兰薏的，或者是那个被他杀掉的弗斯想要教训兰薏。没想到空河还真的是看中了兰薏的材料，这么说来，请动空河出手炼制战舰，并不是材料越高级越好，而是越适合越好。
　　看样子拿材料来请空河炼战舰的修士都走进了一个误区了，因为拿出来的材料好一些，就有机会，这空河的个性还真怪癖。
　　“空河大师，既然你需要的材料并不一定是最好的，为何不直接说明自己需要哪些东西？”宁城有些不解的问道。
　　空河摇了摇头，“你不懂，星空中的材料何止亿万？我说出来的不一定是最好的，我看到的才是最好的。”
　　宁城不是很理解空河的意思，不过也隐约明白了一些。那就是炼制同一样东西，或者很多材料都可以，一旦限制了哪些材料，接受材料的空间就小了很多，甚至会错失一些最好的东西。
　　“空河前辈，我有一次机会炼制战舰，我想将这次机会让给宁兄。”一边的兰薏这个时候才有空上来插了一句。
　　“炼制这种战舰，你的材料不够格。”空何直截了当地说道。
　　看见兰薏脸现尴尬，宁城连忙说道，“兰薏道友，你如果没有特别的事情，就先请回吧，我和空河大师慢慢商量。”
　　兰薏本来就急着要回去闭关晋级永恒，现在宁城说话，她赶紧借机告辞。
　　兰薏走后，宁城一挥手，一堆堆材料就出现在空河的面前。这些材料，都是他的战利品。无论是九珈星空的星空帝上官费，还是那个红伦，以及无痕仙池的战利品，都是众多珍贵的材料。
　　这些材料被宁城用了许多，但是还有更多的在这里。
　　“咦，碧涛玄根、飞星真石、斩铁琉、雷霄晶、极火蚕金……”空河看见宁城的东西眼睛立即就亮了，同时以最快的速度，在宁城的这些材料中挑选出来了几十种。
　　宁城见空河老人眼里喷光，知道事情差不多了，赶紧趁热打铁，“空河大师，你看这些东西够不够？我还有一种火焰，也许还可以帮一些忙。”
　　空河扫了宁城一眼，“你有神级火焰？”
　　“什么是神级火焰？”宁城不解的问道，他的星河是星空五级，现在还没有晋级，难道……
　　“既然没有神级火焰，那就不要说帮忙的事情。这里的虚迴罗金早已被融化炼制好了，我现在也不需要你的帮忙。”空河老人平静地说道，如果不是宁城的实力太强，他甚至都不想宁城留在他工作的地方。
　　宁城没有询问，他心里已经猜到一些，空河说的神级火焰应该就是六级星空火焰晋级后的叫法。他拥有虚空霞光晶和梵天心，星河晋级神焰只是时间上的问题。
　　“你来找我，应该是有别的事情吧？”正在宁城不知道空河老人是什么态度的时候，空河老人居然主动说了出来。
　　宁城大喜，赶紧取出残破不堪的战碟罗兰说道，“空河大师，我想请你帮我修复这个战碟。”
　　空河老人这么说，应该是同意帮他完成这个星空战舰了，这个时候提出罗兰自然不会有问题。
　　空河看着眼前残破的罗兰，很是不爽地说道，“你让我修复这种低级的东西？”
　　宁城要请空河帮忙，无奈说道，“是的，罗兰对我很重要，无奈花多大的代价，我都要将它修复。”
　　空河老人扫了一眼他挑选出来的一堆材料说道，“你的材料的确很多，想要请我动手帮你将这艘顶级战舰完成，还远远不够。至于修复这种低级战碟，那是丢我的脸，我绝对不会出手的。”
　　宁城心里很是不爽，既然你不同意，还将我的材料挑选出来干什么？想要白要我的材料，就算是你空河也不行。
　　“既然如此，那就算了。”为了这种事情去低声下气求空河，这不是宁城的性格。丹米星河可以修复科技战碟的，又不是你空河一个。
　　说完这句话宁城抬手就要收起地上的材料，空河却在这个时候说话了，“我的所学和一点经验都在对面的那个屋子中，如果你可以在那屋子里面研究几天，也许几天后，你自己就可以修复你的罗兰。就算是这艘顶级星空战舰，你也可以尝试一下。条件是你的这些材料，当然，如果你不同意，那就请便。还有一点，我的玉简不能复制，也不能带走，否则都会破碎。”
　　宁城心里一动，他好歹也是来自一个低级科技文明的星球，不要说他的修为已经是永恒境，还拥有星空识海。就算是他本身的天赋，对学习和理解也是极少有人能够相比的。否则，他也不可能在最繁杂的阵道上有这种成就。
　　在宁城看来，他学习的丹、阵、器、符等等，都比学习科技复杂无数倍。既然空河同意他去学习，他为什么还要求这老家伙？空河也说了研究几天，他也不在意这几天时间。
　　“我同意了。”宁城的话刚刚落下，空河老人抬手就将他挑选出来的材料收走了。
　　宁城也不在意，收起其余的材料后，直接进入了广场对面的一个小木屋。
　　空河嘿嘿一笑，“研究几天？希望千年后，你能够出来。不对，两年后，你就要出来了，因为两年后，我的东西就要跟随我遁入虚空了。”
　　自言自语完后，空河直接钻进其中一艘战舰，继续开始完善自己的战舰。他之所以这么说可不是看不起宁城，而是他留下来的东西和普通的科技不大一样。他的东西自成一体，是将科技和星空炼器融合在一起的，也算是开辟了一门新道。
　　宁城再天才，没有个数千年，也别想入门。想想看成长为一个器帝需要多久？材料充足的情况下，也要无数年吧？而他的东西，如果你不是器帝，就别想去学习了。
　　这是因为他看中了宁城的这些材料，否则就算明知道宁城无法学习他的东西，他也不愿意宁城进入那个木屋。
　　……
　　宁城进入小木屋后，才知道这个木屋中有多少东西。这木屋根本就是一个缩小的空间法宝，里面的各类玉简以亿万计。
　　好在空河的分类倒是很明确，从低到高，一层又一层。
　　宁城没有取出玉简查看，他知道这么多玉简一个有一个的取出查看，恐怕数百年也不一定看的完。他的神识直接落在第一枚玉简上，很快宁城的神识就从第一枚玉简到了第二枚玉简，第三枚，第四枚……
　　仅仅半天时间，宁城就完全陷入了这些玉简的知识海洋中。这和空河预料的完全一样，有时候知识也是一种毒药，当你陷入进去了，你就会去追根刨底。空河预料的宁城只要陷入进去，就不会随便的放弃。
　　而他的玉简前面入门都很简单，只要入门后，随着炼器手段的融入，普通人想要理解通通，那就是痴人说梦。
　　可惜的是，宁城不是普通人，他是一个顶级器帝，炼器手段不在空河之下。只是这些空河不知道而已，如果空河知道宁城是一个顶级器帝，他绝对不会放宁城进入他的小屋。这是他无数年的积累和心血，哪怕他免费帮宁城完成战舰的炼制，他也不会同意宁城去学习他的东西。
　　宁城的识海和理解能力实在是太强大了，这屋子中的亿万玉简就好像流水一般，在他的识海中流过。如果说开始还是一枚一枚的被宁城神识扫过，那到了后面，宁城的神识每一次扫过都是数千枚玉简。每一枚玉简流走，都会将其中的精髓留下来。
　　仅仅是一年多时间，宁城就将这些玉简完全扫了一遍，一枚都没有落下。不单单如此，因为他的功法缘故，他还将空河留下玉简中存在的一些问题也找了出来。为了将这些东西完全理清楚，宁城没有离开这个木屋，他一边闭关整理自己的所学，一边将这些问题刻成一些新的玉简。
　　这些玉简他是准备送给空河老人的，宁城觉得学习了这么多的好东西，将自己的理解刻成玉简送给空河，也算是一个回报。


第0834章 阵纹引发的围攻
　　宁城的玉简还没有刻完，就感觉到周围的空间在波动，他第一时间冲出小木屋，下一刻小木屋化成一道遁光消失在虚空之中。
　　木屋遁空了？宁城赶紧回头看看，广场上两艘巨大的星空战舰此时只有一艘还在，另外一艘已是消失的无影无踪。
　　宁城赶紧冲到属于他的那艘战舰上看了看，战舰没有被动过，里面的东西都完好无缺。
　　广场上消失的除了空河老人和他的那艘战舰之外，还有装满了资料的小木屋。
　　宁城之前陷入了对木屋中的玉简推演，自然不会多想别的事情。现在一旦松下心神，他立即就明白了是怎么回事。
　　空河老人根本就没有那么好的心肠，让他研究木屋里面的科技资料。那里面的资料都是科技和炼器融合在一起的东西，除了他这个器帝，又有几个人可以在两年时间将木屋中的东西完全领悟？
　　哪怕是一个器帝进去，若是没有他这样的强悍识海和理解能力，两年恐怕也无法完全彻底的领悟吧？
　　也就是说换成一般的人进入木屋，恐怕还没有领悟里面的东西，木屋就被空河卷走了。
　　空河不知道自己是一个器帝，更不知道自己的识海之强大。以为他和别人一样，短短两年恐怕连万分之一都无法领悟，这才大方的让自己进入木屋。
　　两年时间到了之后，空河的战舰完成，空河驾驭战舰离开这里，那木屋是他的心血，自然也跟随他遁入了虚空中。
　　明白这一点后，宁城鄙视得差点对空河竖起中指。
　　好在空河虽然对他的那点东西很是小气，却也不恶心。至少他没有将两艘战舰全部卷走，如果空河将两艘战舰全部卷走，宁城也是无可奈何。
　　知道空河的心思后，宁城再也没有将自己理解的东西回报给空河的想法了。
　　宁城没有留在这里继续完成那艘即将完工的顶级星空战舰，而是将这星空战舰收起后，离开了空河帝山。以他现在的能力，完全可以独立完成这艘星空战舰。至于罗兰，他更是能完美的恢复原来的样子。
　　这些等他回到江州星后，他慢慢去做。
　　……
　　丹米星河是四大星空中最著名的科技星河，属于这个科技星河中的星球，大部分都从事和科技有关系的生产。最畅销的自然是镭光武器和各类战舰，还有就是星球流空锁定装置。
　　宁城去的姆隆星是丹米星河最厉害的星空战舰生产星球，事实上在丹米星河中，其余的星球生产的星空战舰一样供不应求。
　　丹米星河中的星球，也不是百分之百的都是科技星球，至少罗林星就不是。罗林星拥有大量的星空宗门，这些宗门和其余星空的星球一般，以星空修炼为主，至于科技手段，那只是辅助修炼而已。
　　落虹剑宗在罗林星算不上大宗门，只能算是一个非常普通的宗门。哪怕是宗主冼长胥，也只是一个天位境修士而已。宗门最强大的高手是从未出过关的长老鱼泊，听说已经是生死境后期，那也只是听说而已。
　　宁城虽然没有来过落虹剑宗，他从封垲面对梁丘锐的弱势就可以判断出，落虹剑宗在罗林星不是什么强大的宗门。
　　现在宁城真正来到落虹剑宗的时候，才感觉自己的想法似乎有些错误。落虹剑宗不小啊，至少落虹剑宗占据的这一片地盘很不错。星空灵气浓郁，周围的山脉形成了一个天然的护阵。
　　更让宁城诧异的是，落虹剑宗门口热闹非凡，人来人往。如果说这是一个坊市，宁城是半点都不奇怪。可作为一个宗门，各种各样的杂人进进出出，两个守卫的宗门弟子根本就不管不问，这就让宁城有些不解了。
　　宁城跟着众多进出的修士一起走进落虹剑宗的护阵，果然没有人来询问他，甚至连一道神识都没有落在他的身上。
　　落虹剑宗开放到这种程度了吗？宁城的神识直接扫入了宗门里面。很快就看见了落虹剑石，这个落虹剑石比奕星大陆的剑石大的太多了。也不知道是奕星大陆仿造这里的剑石，还是这里的剑石是仿造奕星大陆的。
　　剑石就是落虹剑宗的广场，广场上此时挤满了无数的修士，在广场中间，还有一个斗法台。斗法台被禁制禁锢住，两名年轻男修正在斗法台上进行生死搏斗。
　　在落虹剑宗剑石的正上方，坐着的显然是一些头头脑脑。宁城的神识略微扫了一下，竟然发现这里的永恒境修士都有好几个。
　　落虹剑宗的实力有这么强大了？连永恒境修士都有这么多？
　　宁城本来还以为这是宗门内的比斗，当斗法台上一名男修被另外一名男修直接斩杀的时候，他就知道这应该不是比斗台了，而是生死决斗台。
　　“第七轮，落虹剑宗尚永湛陨，星宿宗甫旭胜。”随着一个唱音出来，宁城才知道是落虹剑宗的弟子和别派的弟子争斗，结果落虹剑宗输了。
　　宁城觉察到事情有些不对，他拉住身边的一名碎星修士问道，“朋友，我刚刚来到这里，请问一下台上落虹剑宗的弟子为什么要星宿宗的弟子斗法啊？”
　　这碎星修士感受到宁城的修为要比他高，不敢怠慢回答道，“朋友你刚才说错了，不是落虹剑宗的弟子和星宿宗弟子斗法，而是落虹剑宗、星宿宗、赤霞派、青羽神教、空涯门、普衍宗、青岷山七个宗门的弟子互相斗法。”
　　“那是为什么？”宁城更是奇怪，既然七个宗门之间斗法，那为何将战场放在落虹剑宗？
　　这名碎星修士低声说道，“听说是因为落虹剑宗的弟子良宜和封垲为了夺宝，联手杀掉了普衍宗的弟子梁丘锐。普衍宗找上门来，落虹剑宗为了大事化小想要赔偿普衍宗。普衍宗说被封垲抢走的宝物非同寻常，要求落虹剑宗让出落虹秘境。”
　　“落虹秘境是什么地方？”宁城皱眉问道。
　　“那是我落虹剑宗唯一的修炼秘境，也是我落虹剑宗的星空灵草产地，这群人太不要脸，就是要明抢……”一个咬牙切齿的声音在宁城身边响起。
　　听到这个声音，刚才向宁城解释的那名碎星修士赶紧挤进人群，不再回答宁城的问题。
　　“你也是落虹剑宗的？”宁城看着眼前的这名少妇问道。
　　这少妇眼里带着仇恨，一身雪白衣裙，头上也是扎着白色的发饰。要想俏，一身孝，这句话在这个少妇身上体现的淋漓尽致。
　　不过宁城却看的出来，这个少妇一身白色衣服，不是为了爱俏，真的是戴孝。只要看看她眼里的愤怒和恨意，就知道她有至亲的人出事了。
　　少妇冷冷的看了宁城一眼，转身就走，并没有回答宁城的话。
　　“第八轮，落虹剑宗茹彦红陨，青羽神教亢可胜……”此时擂台上再次传来了唱音。
　　宁城更是觉得不对，怎么接连两次都有落虹剑宗的弟子陨落？
　　“落虹剑宗陨落八人了，还要比啊？”人群中有人低声说话被宁城听到，宁城知道这件事肯定是在欺负落虹剑宗了。
　　他加快了几步，追上了那个俏丽的白裙少妇，出声叫道，“这位师妹，我也是落虹剑宗的弟子。我和封垲是认识的，请问一下封垲现在在哪里？”
　　少妇停了下来，疑惑的看着宁城，好一会后才皱眉说道，“你既然是落虹剑宗的弟子，为何不知道封垲被杀了？”
　　“封垲被杀了？”宁城惊声问道。
　　看的出来宁城不是在假装，白裙少妇对宁城说道，“你是哪一峰的？是不是刚刚才回到宗门，所以不知道宗门发生的事情？”
　　宁城已经隐约猜到事情很有可能和那道阵纹有关系了，他强压住内心的杀气问道，“我不是罗林星落虹剑宗的弟子，而是来自奕星大陆的落虹剑宗，两年前遇见封垲。当时他被普衍宗的梁丘锐追杀，我帮封垲杀掉了梁丘锐。后来封垲将一件东西送给了我，他说这件东西是落虹剑宗弟子良宜得到的。本来我来这里是顺便的，现在我倒要问问是谁杀掉了封垲。”
　　“原来东西是你拿走了？”白裙少妇惊声叫道。
　　“到底是怎么回事？”宁城的语气严厉起来。
　　白裙少妇对宁城躬身施了一下礼，“见过宗门师兄，我就是良宜的道侣禹雅云。封垲回来后给过一些修炼资源给我，然后他就开始闭关，有些事情，我一直没有机会问他。只是一年后，普衍宗就查到了我落虹剑宗，并且强行要走了封垲。
　　封垲临走前将良宜陨落的事情告诉了我，之后就再也没有消息，恐怕他已经陨落了。我想他应该是没有说出东西是师兄拿走的，否则普衍宗不会不知道。现在六宗围攻我落虹剑宗，恐怕这一战之后，落虹剑宗将渐渐的消亡。师兄既然来自祖师所在的母宗，赶紧离去才是。”
　　在禹雅云看来，宁城能杀掉天命修为的梁丘锐，修为肯定比她要高很多，她叫宁城师兄也是应该的。
　　宁城一摆手，“别的话等会再说，我刚才听人说是七宗互比，怎么又成了六宗围攻落虹剑宗了？”


第0835章 第九轮斗法
　　“普衍宗要求落虹剑宗交出东西，落虹剑宗交不出来。他们就要求落虹剑宗用秘境赔偿，宗主自然不愿意。结果普衍宗就和落虹剑宗定下了斗法争夺落虹秘境，宗主无法不同意。普衍宗又请了星宿宗、赤霞派、青羽神教、空涯门、青岷山等几个宗门过来，说是做个公证。”
　　宁城打断了禹雅云的话，“我见其余几个宗门不像是来做公证的啊。”
　　谁见过做公证的宗门，还派出弟子上擂台比斗的？
　　禹雅云愤怒地说道，“宗主知道落虹剑宗的弟子比不过普衍宗，奈何势不如人只能答应。卢芸长老心里不舒服，不想让普衍宗单独占据落虹剑宗的秘境，索性提出了七宗一起比斗，然后根据胜负定下每次进入秘境的各宗人数。
　　本来卢芸长老以为普衍宗会拒绝的，一旦普衍宗拒绝了，那就得罪了其余五宗。没想到普衍宗和其余五宗早就商量好了，要联手抢夺落虹剑宗的秘境。卢芸长老的提议正合他们的意思，结果就造成了六宗通过比斗联手杀害落虹剑宗的核心弟子。
　　因为参加比赛的弟子都必须是各自宗门的核心弟子，这次斗法下来，恐怕落虹剑宗再也没有底蕴留在罗兰星了。比斗都是按照之前规定的过来，就是宗主也没有资格中途停止这种比斗。”
　　宁城冷笑一声，“恐怕落虹剑宗的核心弟子被杀光后，这种比斗就自动停止了。我看这六个宗门不仅仅是要落虹剑宗的秘境啊，最后怕连落虹剑宗也会遭殃。”
　　禹雅云叹了口气说道，“宗主也是这样说的，这次比斗后，我落虹剑宗可能无法在这里存身了。宗门也将会被其余几大宗门联手霸占，这次普衍宗弟子被杀事件仅仅是一个由头而已。其实没有这个由头，其余宗门迟早也会觊觎落虹剑宗的。自从落虹秘境被发现后，觊觎落虹剑宗的宗门就不是一家两家。”
　　“你一个小小的弟子，怎么知道的这么清楚？”宁城疑惑的看着禹雅云。
　　禹雅云抬头看了一下广场正上方的主台，叹了口气说道，“我姑姑是宗主的道侣，所以很多事情我都可以知道。不过我姑姑只是宗主七个道侣中的一个，很多事情我知道的也不是很清楚。你赶紧走吧，后会有期。”
　　宁城再次叫住了要离开的禹雅云，“等等，你是不是打算上台去比斗？”
　　禹雅云身上带着必死的杀气，显然是想上台比斗。
　　禹雅云点点头，我本来就是落虹剑宗的核心弟子，这种比斗是应该上去的。就算是死了，我也要杀一两个为良宜报仇。”
　　“不错、不错，有仇有恩都要报。要报恩有时候很难，但是要报仇却很简单。来，我这个树藤暂时借给你用。你上去比斗吧，将其余宗门的核心弟子杀光再说。”宁城抬手唤出了乌冥鬼藤王，将这个鬼藤王交给了禹雅云。
　　普衍宗联合其余几大宗门欺上门来，是通过斗法的方式。斗法手段是阴险了一些，至少表面上还没有不讲道理强来。他一个永恒境修士，自然不好亲自动手去杀那些只有窥星境界或者是星河境界的修士。
　　星空中弱肉强食的事情宁城见的多了，实力比人强那就用实力说话，实力不如人家，就忍。就好像现在的落虹剑宗，除了忍让外，还真的没有办法。
　　落虹剑宗不可能搬离罗林星，就算是他上台去将那些宗门全部杀光，也无济于事。他总不可能一辈子都留在罗林星，落虹剑宗再有道理，他要帮助以后还要留在这里的落虹剑宗，也必须讲究手段。就好像其余宗门若是要强行灭掉落虹剑宗，那落虹剑宗也早就灭亡了。
　　正因为都清楚这个道理，普衍宗等六宗才会拿出这种看似公正，其实欺负人的手段来。宁城借乌冥鬼藤王给禹雅云，也是利用看似公正，事实上同样是欺负人的手段。
　　既然想要凭借实力灭掉落虹剑宗的核心弟子，那就让落虹剑宗也凭借实力还回去。
　　禹雅云下意识的接过只有一寸长的乌冥鬼藤王，疑惑的问道，“这是乌冥鬼藤？”
　　宁城点点头，“这藤会自动附在你的手腕上，动手的时候会出手帮你。”
　　他并没有解释，这不是乌冥鬼藤，而是乌冥鬼藤王。
　　宁城话音刚落，乌冥鬼藤王就化成了一道藤痕附在了禹雅云的手腕上。
　　“谢谢师兄。”禹雅云躬身施礼，她知道拥有可以附身的乌冥鬼藤，还能杀掉梁丘锐，这个师兄的修为至少是天命后期甚至是天位境强者了。
　　“对了，我还有一件事问你。普衍宗要走封垲，是落虹剑宗主动送出去的，还是他们强行抓走的？”在禹雅云即将离开的时候，宁城又问了一句。
　　“是普衍宗的永恒强者来到了宗门，封垲知道就算是宗主拿出全宗的性命，也无法阻拦住永恒强者，所以他在将一些事情告诉我之后，主动跟随普衍宗的永恒修士走了。”禹雅云显然知道宁城为什么要问这句话，她也是实话实说。
　　宁城点点头，“你去吧，我帮你压阵，要记住杀的越多越好。”
　　……
　　“冼宗主，第八场斗法已经结束，第九场斗法空涯门的弟子都在台上等了好一会了，怎么贵宗还没有人上去？”剑石广场的主台上，普衍宗的一名长老对坐在不远处的一名中年男修问道。
　　这中年男修正是落虹剑宗的宗主冼长胥，他现在真的是后悔了。他肯定其余六宗互相比斗，不可能每场都会陨落一名弟子。可惜的是，他现在还无法看见别的宗门比斗。因为在比赛之前，就商量好了。落虹剑宗是东道主，前面十场比斗都必须上场。
　　七派斗法契约早已签订好，任何一个宗门都不能中途退出，一旦中途退出，这个宗门就必须马上滚出罗林星。
　　落虹剑宗在罗林星有这个样子，不知道花费了多少代的多少精力。他冼长胥没有资格说搬走就搬走，也没有资格说退出就退出。如果他真这样做了，他将是落虹剑宗最大的罪人。
　　“包长老，你太小看落虹剑宗了，那不是已经有弟子上台了吗？还是一位我见犹怜的美貌妇人……”一名生死境初期的中年女子呵呵一笑说道。
　　事实上，她不说，这位包长老也看见了。的确是有人上台了，不但有人上台了，上斗法台的还是一名一身素白的俏丽少妇。
　　“雅云……”冼长胥脸色一变，立即就站了起来。斗法台上的空涯门弟子都是天命境后期了，禹雅云才不死境中期，相差太远，这上去就是找死啊。不过很快他就颓然的坐下，他一个宗主，也没有办法阻止宗门一个核心弟子的死亡，这就是悲哀。
　　落虹剑宗的弟子不是不如别人，是因为落虹剑宗的弟子中，天命境的太少了。斗法台上落虹剑宗出星桥境弟子，那别的宗门就出不死境的。一旦落虹剑宗出不死境的弟子，那别的宗门就出天命境的弟子。偶尔落虹剑宗出天命境的弟子，别的宗门是天命圆满，甚至半步天位的强者上去。
　　这种比斗方法，有多少弟子也不够别人杀的。
　　“空涯门卞朋，不知道这位妹妹叫什么？”卞朋看见禹雅云眼睛就是一亮，甚至身体中的某一部分都有些发热。这种女人是他最想要的，看看都很舒服。
　　禹雅云脸色阴沉，连话都懒得说，一道青剑就祭了出来。青剑刚刚祭出，就化成了无数道剑影，这些剑影将卞朋所在的空间位置完全锁住。
　　落虹剑宗的弟子，十有八九都是修剑。禹雅云虽然还没有剑技大神通，这种剑影神通也不是一般的修士可以相比。相同修为的星空修士，在落虹剑宗的剑修面前，还真没有资格嚣张。
　　卞朋嘿嘿一笑，“好辣的性子，今天哥哥就让你知道什么是男人……”
　　卞朋说话间，一对圆鼓就祭了出来，这一对圆鼓一左一右将禹雅云锁在中间。圆鼓还未被敲响，颤音就让禹雅云心里发慌。
　　就在卞朋要驱动圆鼓的时候，数道藤条忽然凭空出现，将他完全锁住。这一刻，他的领域直接被藤条撕碎，他的星元和神识也被藤条压制。
　　禹雅云感觉到周围的压制一轻，随即她就看见了卞朋被乌冥鬼藤王锁住。不等她动手，之前她祭出的剑影就将卞朋化成碎片，连元神都无法残留半息时间。
　　整个落虹剑石广场一片静寂，这次斗法太快了一些，似乎还没有开始，就已经结束了。
　　禹雅云心里更是震撼无比，她没想到这个来自奕星大陆的师兄如此霸道，仅仅借给她一个藤条，就瞬杀了天命境后期的卞朋。
　　好在她很快就清醒过来，随手将卞朋的戒指收起，一团火焰将卞朋化成虚无。乌冥鬼藤王早已隐匿起来，再次盘踞在禹雅云的手腕上。
　　此时唱赛的主持修士这才反应过来，赶紧唱道，“第九轮，空涯门卞朋陨，落虹剑宗禹雅云胜……”
　　这唱声出来后，广场上才是一片惊声，一些落虹剑宗的低级弟子更是疯狂嘶叫。连输八场，终于赢了一场。
　　“禹师姐永恒……”
　　“永远爱禹师姐……”
　　各种惊叫传来，就算是脸带杀气的禹雅云脸上都多了一丝激动的红晕。她还从未享受过这种待遇，本来上来是求死的，没想到不但没有死掉，还帮助宗门轻松干掉一人。
　　“哈哈……”哪怕是知道以自己的身份胜败都不应该表露出来，冼长胥依然忍不住站起来哈哈大笑。


第0836章 接连斩杀
　　和冼长胥相隔三个座位的是一名短发男子尖脸男子，听到这大笑，脸色气得铁青。其余五个门派和落虹剑宗的弟子斗法，都安然无恙。轮到他空涯门，就有弟子陨落了，这简直太打脸了。
　　而且这个被杀的弟子他还知道，是空涯门很有潜力的一个弟子。这样一个潜力弟子，现在无缘无故陨落在了落虹剑宗。
　　主持比赛的修士还没有唱出第十轮比赛开始，一名男子就跳上了擂台。
　　冼长胥的大笑立即就止住了，这个上去的修士他认识，正是第七轮杀了落虹剑宗核心弟子尚永湛的星宿宗弟子甫旭。
　　看见又有人上台，一边的主持者赶紧叫了一句第十轮斗法开始。台下观战的众多修士也都安静下来，紧张的关注着甫旭和禹雅云的决斗。
　　甫旭再强，也不到天位境，面对乌冥鬼藤王，同样不够看。禹雅云的剑影刚刚祭出，领域还也才和甫旭的领域轰在一起，乌冥鬼藤王就撕裂了甫旭的领域。
　　几息之后，完全激发的剑影就将甫旭轰成碎渣。甫旭甚至比卞朋陨落的还要快，卞朋好歹还完全伸展出了领域，法宝也祭出了一大半。而甫旭的法宝才刚祭出，还没有发出一点点威胁，就被干掉了。
　　禹雅云怔怔的看着手腕上的乌冥鬼藤王痕迹，她都还没动手，对手就被干掉了，这简直……
　　这次主持比赛的修士反应的很快，立即就唱道，“第十轮，星宿宗弟子甫旭陨，落虹剑宗禹雅云胜。”
　　禹雅云再次瞬杀了甫旭，这次广场上的彻底的轰吵了起来。之前比斗，就算是被杀，也有一个过程。刚才的两场比斗简直就是没有任何过程，上来就被杀了。
　　宁城暗骂乌冥鬼藤王白痴，这样打下去，还杀个屁的核心弟子？他立即就传了一道讯息给乌冥鬼藤王，要它下面的比斗收敛点。如果每次都这样强势瞬杀，他的计划就泡汤了。他要禹雅云上去，就是为了杀别宗核心弟子的。否则的话，他自己上去就好，要禹雅云干啥？
　　剑石广场哄闹，却再也没有人愿意上台斗法了。两个天命境修士被瞬杀，别的修士又不是傻瓜，还上去送死？
　　没有人上去，主台上的一些宗门长老或者宗主却都在议论纷纷，显然禹雅云的出手让所有的人都震住了。
　　“她有一个很强大的兽宠，应该是藤条之类的东西……”
　　“很像星空七级的乌冥鬼藤王……”
　　“不可能，她的修为才多少？能驾驭星空七级的乌冥鬼藤王？”
　　“用这种兽宠帮忙，这等于作弊。”
　　“对，这就是作弊，如果我们宗门都将高级兽宠也给弟子上台比斗，那还叫什么比斗？干脆斗兽好了。”
　　……
　　主台上各种议论让冼长胥的脸色气得铁青，这些宗门简直太不要脸了。虽然他也惊异禹雅云为何如此强大，不过禹雅云利用植物藤条来对敌完全在规则之内，这和作弊根本就不相干。
　　“冼宗主，你落虹剑宗还真会作弊啊，竟然用如此高级的兽宠帮弟子。这种比斗还有什么意思？如果真的要这样比的话，那干脆我们也将宗门的顶级兽宠交给弟子去比斗好了。”之前讥讽冼长胥的普衍宗长老包轩再次出声讥讽。
　　他知道禹雅云的植宠等级不低，却也肯定不到星空七级。不要说罗林星不可能培养出七级植宠，就算是培养出来，禹雅云也驾驭不了。
　　冼长胥冷笑一声，“没有种打不过就直接说输算了，找这种借口有意思吗？我落虹剑宗接连陨落八名核心弟子，你看我说了半个字？果然，人不要脸了什么话都说得出来。现在我落虹剑宗的弟子在斗法台上也等好一会了，怎么还没有人上去呢？”
　　包轩忽地站起，浑身杀气四溢，“怎么，冼宗主是在教训我来了？”
　　冼长胥脸色有些发白，他知道自己和宝轩差的太远，但是人家都这样欺负到宗门来了，他自然不会退缩，也忽地站起说道，“教训你，不敢当，我只是实事求是而已。也许道理都是在包长老这边，我落虹剑宗无论输赢，都是没有任何道理可言的。”
　　说出这话后，冼长胥心里要多憋屈就有多憋屈。之所以不公平比斗，就是因为落虹剑宗势不如人。
　　宁城看见主台上起冲突，心里大喜。只要宝轩敢主动出手，那他就一通时光轮将这些来犯的家伙全部化成虚无，然后还有借口灭掉其余宗门。
　　让宁城失望的是，包轩被另外一名永恒境修士叫住了。显然着永恒境修士也明白，要强占落虹剑宗，绝对不能通过强硬姿态，必须要有一个站住脚的理由，这才可以动手，否则后患无穷。包轩的理由完全站不住脚。
　　这永恒境修士叫住包轩后，站住他身后的一名修士主动说道，“师父，包长老，这第十一轮就由我来吧。这次的事情，也是我哥哥而起，应该由我来出头。”
　　那永恒境修士点点头，“丘旗，你要小心一些，她的那个藤条有些怪异。若是我没有看错的话，那的确是乌冥鬼藤王。不过乌冥鬼藤王想要晋级到星空七级，是非常难的，以斗法台上那个小小的女修应该还办不到。”
　　他虽然说禹雅云还办不到，事实上的意思就是落虹剑宗也无法让乌冥鬼藤王晋级到星空七级。
　　这名请战的修士慎重的躬身点头，这才虚空踏上斗法台。
　　看见这名修士上台，冼长胥皱起了眉头，这名修士他也认识。是普衍宗的第一天才弟子梁丘旗，他的哥哥梁丘锐就是这次事件的由头。根据普衍宗的话，梁丘锐就是被落虹剑宗杀掉的。梁丘旗的修为已经到了天命境的圆满，再往前踏一步就是半步天位，准备晋级天位的强者。
　　普衍宗派这种即将半步天位的弟子上去动手，冼长胥却不能说半个不字。
　　禹雅云接连秒杀两人后，还有人敢上台挑战，剑石广场又热烈起来。有些知道梁丘旗来历的修士，更是疯狂为梁丘旗助威呐喊，落虹剑宗的弟子自然也是疯狂为禹雅云助威。
　　梁丘旗一上来并没有动手，而是冷静的盯着禹雅云，语气平淡地说道，“我叫梁丘旗，你要记好了，不要等死了后，也不知道是谁杀了你。”
　　禹雅云俏丽的身姿在他眼里就好像一根木头，他完全没有卞朋的那种色眯相。
　　禹雅云语气一样冰寒，“你也记好了，杀你兄弟两人的都是我落虹剑宗的弟子。”
　　“我哥哥果然是你落虹剑宗杀掉的……”梁丘旗的声音带着刀一般的杀意，说完话后，他根本就不等禹雅云回答，杀意领域就狂涌而出。
　　乌冥鬼藤王受了宁城的嘱托，不敢立即就干掉梁丘旗，所以出动就慢了一步。禹雅云的领域在梁丘旗的领域下犹如鸡蛋壳一般的脆弱，直接咔咔碎裂。
　　禹雅云还没有出手，就被这种强大的领域气势压制的当场喷出一道血箭。
　　看见禹雅云喷血，其余几个宗门的长老都暗自松了口气，看样子这禹雅云也就如此罢了。只要抑制住她的那根藤条，禹雅云不堪一击。
　　梁丘旗也是松了口气，说实在的，他心里还真的有些忌惮禹雅云。现在见禹雅云在他的领域气势下，根本就没有反抗的能力，他自然轻松了许多。别的宗门轻松起来，落虹剑宗的一干人就将心悬到了嗓子眼上来了。
　　梁丘旗抬手祭出一方阴阳八卦圆盘，他要在最短的时间内将禹雅云压制住，再带走。禹雅云知道是谁杀了他哥哥，他岂能放过。
　　阴阳八卦圆盘普一祭出，就化成了两道阴阳气息。以禹雅云的实力，在这种阴阳气息压制中，连呼吸都困难，更不要说反抗了。她的长剑握在手中，完全无法移动一分一毫。
　　同一时间，乌冥鬼藤王动了。无数道藤枝蔓延出来，在短短时间内就和梁丘旗的领域形成对峙，就连梁丘旗八卦圆盘的阴阳气息也被乌冥鬼藤王抗住。
　　梁丘旗是厉害，但再厉害也无法和乌冥鬼藤王相抗。如果不是宁城吩咐，乌冥鬼藤此时都占据绝对优势了。
　　禹雅云浑身一松，立即就知道鬼藤出手了，她的剑影此时才得空完全祭出。
　　斗法台上很快就被无穷无尽的藤条，还有无穷无极的阴阳八卦气息，以及禹雅云的剑影充彻。
　　一道道星元爆炸的声音传出，这些星元爆裂的声音和八卦圆盘的阴阳气息轰在斗法台边缘的禁制上，造成的声势甚为惊人。
　　无论广场主台上的众人，还是台下观战的无数修士，都紧张的看着斗法台上激烈无比的斗法。经历了两场瞬杀后，这第十一轮终于像样起来。
　　“轰轰轰……”剑影挥动，阴阳纵横，战圈中的藤枝反而是越来越少。
　　绝大多数观战的修士，都以为藤枝被梁丘旗的阴阳八卦圆盘扫掉了大部分，只要比斗继续进行下去，禹雅云的藤枝肯定会被轰个干净。就连梁丘旗都感觉到藤枝被他轰的越来越少，威胁越来越低了。他哼了一声，星元完全鼓动起来，时机已到，他再没有心情和禹雅云这样一个低级修士僵持下去了。
　　只有几名永恒境修士感觉到不大对劲，可是梁丘旗又占据了明显的上风。
　　就在梁丘旗星元鼓动，想要一鼓作气的时候，两道藤枝突兀从他脚下伸出，直接无视了他的领域，将他完全束缚住。这两道藤枝似乎比之前的藤枝强悍了数倍，哪怕梁丘旗再挣扎，也挣扎不了半分。
　　不好，梁丘旗刚刚觉察到不好，禹雅云的剑影就铺天盖地的涌了过来，毫无阻碍的撕裂了他的身体。


第0837章 刚才是你说的？
　　“第十一轮，普衍宗梁丘旗陨，落虹剑宗禹雅云胜。”这次战斗激烈，时间也很长，唱赛的修士倒是很快宣布了比赛结果。
　　梁丘旗实力强不错，倒也不是天位境之下最强大的那个。现在梁丘旗和禹雅云斗法后，禹雅云虽然战胜了梁丘旗，她自己也是狼狈不堪。气息紊乱不说，还吐了一口鲜血。
　　一些自负不弱于梁丘旗的修士跃跃欲试，禹雅云和梁丘旗的斗法表明禹雅云也就这样，而且现在禹雅云损耗很大。若是现在上去一举干掉禹雅云，那绝对是名扬整个罗林星的事情。
　　只是过了十几个呼吸时间，就有人飞身上了斗法台，而且台下还有几个人跃跃欲试。
　　从斗法台上的表现，大家就可以看出，禹雅云的确是疲惫了。这次斗法一样的是纠缠了半天，过程激烈险峻。直到最后一刻，禹雅云才勉强战胜对手。
　　“第十二轮，青羽神教亢可陨，落虹剑宗禹雅云胜。”
　　……
　　“第十三轮，青羽神教干珠雨陨，落虹剑宗禹雅云胜。”
　　……
　　“第十四轮，赤霞派印子骞陨，落虹剑宗禹雅云胜。”
　　……
　　“第十九轮，星宿宗康沙娜陨，落虹剑宗禹雅云胜。”
　　当参赛的修士唱到第十九轮，一时间没有人上场的时候，众人才猛然惊醒。禹雅云已经连胜十一场了，而且十一场的对手都陨落在了斗法台上。
　　而且这十一场除了前面两场之外，后面的每一场都打的极为艰苦。禹雅云似乎随时都可能被干掉，而事实上是禹雅云一直都能坚持到最后，干掉对手。
　　清醒过来的修士，再也没有人上台找死，大部分人都想到了禹雅云在扮猪吃虎，故意示敌以弱，然后大杀特杀。明明看着她是强弩之末了，你上去战斗一番后，依然是找死，这不是示弱对手又是如何？
　　普衍宗的包轩一拍面前的桌子，忽地站起怒声说道，“冼长胥，你落虹剑宗也太无耻了吧？竟然将宗门的星空七级乌冥鬼藤王借给弟子，让弟子在斗法台上杀戮其余宗门的核心弟子，莫非欺负我们其余六宗都是瞎子？”
　　冼长胥知道包轩在找借口，他只能强忍着怒火对斗法台上的禹雅云说道，“雅云，你下来吧。接下来的比赛不是我落虹剑宗的比斗了，是其余宗门的比斗。”
　　禹雅云连杀十一名核心弟子，心头的杀气早已被磨的差不多了。现在宗主叫她下去，她自然不会留在上面。
　　不过此时就算是她想要下去，也不可能了。禹雅云连杀十一名其余宗门的核心弟子，而且还都是其中的佼佼者，如果就这样让禹雅云下去，那六宗这口气怎么能咽得下去？
　　若是落虹剑宗强大也就罢了，落虹剑宗如此弱小的一个宗门，竟真敢在斗法台上杀戮其余宗门的核心弟子。
　　“下去？别做梦了？今天你落虹剑宗不将作弊的事情交代清楚，我普衍宗绝对不会就此罢休。”包轩厉声说道。
　　包轩的话立即就得到了其余宗门的附和，纷纷应援包轩。就算是那几名永恒境修士，也都不再说话，显然是要压着落虹剑宗主动承认作弊，然后处罚禹雅云。
　　落虹剑宗是剑修宗门，剑修宗门自然要有剑骨和剑气。冼长胥被人骑在头上欺负这么长时间，现在还在指着鼻子无礼欺压，他再能忍也忍不住。
　　无法忍受的冼长胥同样一拍桌子站了起来，“包轩，你口口声声说我落虹剑宗作弊，你其余宗门杀我落虹剑宗弟子的时候，我怎么没有听你们有任何异议？我落虹剑宗的弟子禹雅云有一个植宠又怎么了？难道还不允许修士自己拥有植宠吗？”
　　包轩冷哼一声，“如果我们都将自己宗门的兽宠借给弟子，那这斗法还算是什么弟子之间的斗法？”
　　冼长胥强压住愤怒，冷冷说道，“禹雅云是我落虹剑宗的弟子，我以落虹剑宗宗主名义起誓，我没有交过任何兽宠给禹雅云。如果你们一定要将宗门的兽宠借给弟子上斗法台，我冼长胥绝对不会有半句废话。弟子上台比斗，生死有命。打不过，就来找借口，这不是我落虹剑宗做的事情。”
　　包轩一时语塞，如果他们宗门有星空七级的妖宠，早就拿出去了，可惜他们没有啊。星空七级的妖宠是这么好培养的吗？不要说兽宠中的顶级植宠了，就连普通兽宠都没有。
　　“好……”一个苍老的声音传来，随即一名灰衣袍服老者落在了主台之上。
　　冼长胥见到这名老者，赶紧躬身施礼，“弟子冼长胥见过太上鱼长老。”
　　这名来的老者正是落虹剑宗最强大的太上长老鱼泊，如果不是这次落虹剑宗被人逼得无路可退，他也不会出关。可惜的是，就算是他出关，也无济于事。一个生死境修士，哪怕生死境圆满了，面对这里的数名永恒境修士，也是无可奈何。
　　“呵呵，鱼泊，闭关这么多年，没见长进啊。你落虹剑宗的弟子用七级星空兽宠作弊，竟然还说好，莫非欺我普衍宗好说话吗？”一名锦衣男子站了起来，脸带寒意的盯着这过来的老者，强大的气势压抑下去，落虹剑宗的太上长老鱼泊竟然一句话都没有办法说出来。
　　修为不如人，再有骨气也是毫无用处。这锦衣男子正是普衍宗的宗主连延，永恒境初期修为。寻找阵纹的也就是他，同时他也是梁丘旗的师父。
　　用自己的气势压制住鱼泊后，连延对一边的包轩说道，“去将那个作弊的弟子抓上来，没收掉东西，剥光衣服吊在斗法台边缘，以示警戒。”
　　连延这句话说出来后，其余几名永恒境修士纷纷后悔没有早点动手，那可是星空七级的乌冥鬼藤王啊。一旦弄到手中，该是多么厉害？
　　冼长胥和鱼泊脸色大变，一旦禹雅云被剥光衣服吊起来，那落虹剑宗也等于被剥光了衣服，再也无法在罗林星立足。两人立即就要阻拦，只是两人的修为虽然不错，但是在永恒境修士面前，还不够看。
　　包轩等的就是这句话，他早就想动手了，只是宗主没有出声而已。现在宗主出声，他虚空一步踏出，抬手就抓向了斗法台上的禹雅云，嘴里还怒声说道，“斗法台是给人公平公正的场所，竟然用宗门的守护兽宠作弊，饶不得你。既然斗法，我就要主持公正。”
　　强大的气势笼罩过来，禹雅云一个不死境的修士，面对这种强大的领域气势压制，连呼吸都不畅。这种领域气势压制，乌冥鬼藤王也无法破去。
　　禹雅云下意识的想要看看宁城，可她的脖子都无法转过去，更不要说伸展神识了。
　　就在包轩的手要抓住禹雅云的时候，他的身体忽然僵直起来。一道更为恐怖的威压落在他的身上，他身周的领域犹如破布一般在瞬息被撕裂掉。这一刻，他的神识，他的星元都无法动弹。唯一能动弹的只有他的意识，死亡的威胁传来，包轩眼里露出惊恐。他想要大叫，可他一样叫不出来。
　　禹雅云周身一轻，随即她就看见一个巨大的星元手印慢慢伸了过来，这个手印直接将包轩的脖子掐住拎了起来。
　　是那个借乌冥鬼藤给她的师兄，禹雅云瞬间就明白过来，眼里露出狂热的惊喜。包轩她知道，普衍宗非常出名的长老，生死境中期强者。这种强者，竟被一个无形的星元手印给捏住了脖子。这个来自奕星大陆的师兄该多么强大？亏她之前还劝说这个师兄逃走，人家这种实力要逃走吗？
　　果然从奕星大陆来的弟子，都是强悍之极。几年前被宗主带回来的瑞白山师弟也是很强横，现在的这个师兄更是强大到了没边。难怪祖师可以创建落虹剑宗，祖师也是奕星大陆出来的。
　　包轩被一个巨大的星元手印捏住脖子拎起来，没有半分反抗，在虚空中就好像一只青蛙一般，手脚无力的挣扎。
　　这种可怖的景象，顿时让剑石广场，还有主台上所有的人都惊住了。主台上所有的长老和宗主，都纷纷站起。就连锁住冼长胥和鱼泊的领域压制，也在这一刻松掉了。
　　宁城虚空一步踏上斗法台，看着被他拎在空中的包轩冷然说道，“你刚才说要公平公正？你一个生死境的修士去对付一个不死境的修士，叫公平公正？你要脸还是不要脸？谁规定了比斗中弟子不能用兽宠，不能用符箓，不能用自己的绝杀手段？没有胆，就别来这里丢人现眼，垃圾……”
　　虚空中星元手印一用力，包轩整个人都化成了血雾，消失的无影无踪。只有一枚戒指落在了禹雅云的身前，随即禹雅云就听到宁城的声音，“这枚戒指给你压压惊。”
　　禹雅云惊喜的躬身说道，“多谢师兄。”赶紧伸手将戒指收起。
　　一个生死境强者的戒指，这里面该有多少好东西？看见禹雅云收起一个生死境修士的戒指，剑石上众多的修士都露出羡慕无比的眼神。
　　“这位道友，这是我七宗内部的事情。道友一来就插手我们七宗内部的事情，而且还杀我普衍宗的生死境长老，未免太过不讲道理了吧？”普衍宗的宗主脸色难看的站了起来，他看的出来，宁城同样是永恒境强者，而且比他还要强一些。
　　宁城更是寒意的盯着眼前的普衍宗宗主，直接反问道，“刚才是你说要将禹雅云的衣服扒光了吊起来？”


第0838章 你也敢称帝
　　“是我又如何？本帝连延，普衍宗宗主……”连延冷哼了一声说道，哪怕只是永恒初期，他好歹也是一个永恒境强者。宁城就算是再强大，也不过同样是永恒境而已。大家都是永恒境，你凭什么对我如此说话？再说宁城一来就偷袭杀掉了包轩，和普衍宗的仇早已结下，他作为普衍宗的宗主，岂能在宁城面前示弱？
　　宁城根本就没有回答连延的话，领域狂涌而出。
　　连延在宁城出现，轻易杀掉包轩的时候，就开始戒备宁城，领域早就将自己完全守护住。
　　可惜的是，同样是永恒境初期，连延和宁城之间相差太大了。两人的领域气势仅仅一个相撞，连延的领域就咔咔碎裂，这一方空间再也由不得他说话。
　　连延并不如何害怕宁城，是因为他只以为宁城比他略微强一些而已。却也没有想到宁城厉害到这种程度，惊慌之下，赶紧祭出法宝。
　　在连延法宝化成片片道韵光芒的时候，宁城的无痕枪纹已经将他的法宝道韵光芒撕开。
　　连延还没有来得及走掉，就被宁城的枪纹锁住了，下一刻，他就和包轩一般，被宁城拎起。
　　“伊九凤和谯楷瑞都不敢在我面前称帝，你一个永恒境初期，也敢在我面前称帝？”宁城说话间，抬手一丢，手中的连延直接被他丢在了斗法台上。跟着数十道阵旗过去，连延的星元被锁住，身上的衣服被困阵直接撕掉，就这样被宁城禁锢在了斗法台上。
　　连延羞愤欲死，他一个永恒境强者，竟然遭到如此侮辱。至于之前他想要侮辱禹雅云的事情，他自然不会认为有什么不妥。在他眼里，禹雅云只是一个小小的不死境修士，哪怕被脱光了吊起来，也是警示。而他却是一个永恒境强者。
　　无数的目光都盯着自己，连延几欲疯狂，他拼了命的去燃烧自己的精血和寿元。随即他就发现，自己虽然不能动，却可以燃烧精血去自爆。
　　连延心里涌起一种悲哀，这显然是对方让他主动去自爆。奈何他实力不如人，就算是他不自爆，想必对方也不会放过他。
　　“轰……”在无数观看者的目光中，连延整个身体都化成了一道道恐怖之极的星元爆裂开来，他最终还是选择了自爆。宁城的困阵只是仓促布置，连延自爆的星元不但将困阵撕裂，就连那斗法台也被轰成了虚无。不过剑石广场，却丝毫不损。
　　一个永恒境修士自爆，只是造成了这点动静，实在是因为宁城早已禁锢住了他九成的星元实力。
　　普衍宗的宗主和长老被宁城瞬杀掉，其余五大宗门的强者纷纷站起，脸色都有些不安。宁城的实力实在是太强大了，强大到他们连说反对的话都不敢。
　　最终一名尖脸短发的男修上前一步对宁城拱了拱手，“道友的强大我们都知道，既然道友认识楷瑞兄，那也算是熟人。以道友这种高人，不问青红皂白就插手罗林星内宗门之间的事情，是不是太过了一些？当然，我也仅仅是一个永恒初期的修士，道友可以随便杀掉我，不过这道理我还是要说的。”
　　此人是空涯门的宗主曲须生，同样是永恒境初期修为。空涯门的天才核心弟子陨落在了落虹剑宗，他就打定主意要灭掉落虹剑宗了。只是没想到在这关键时候，来了一个如此可怖的强者。
　　他叫谯楷瑞为兄，那是往自己脸上贴金。哪怕同样是永恒境强者，谯楷瑞可不会斜眼看他一下的。他也只是在一次偶然的聚会中，和谯楷瑞说了几句话而已。
　　所有的人都能听的出来曲须生最后一句话是在示弱，这个时候是没有人出言的。曲须生的话，也是他们能找到的唯一理由。那就是如果你不讲道理，我们是没有办法。如果你讲道理的话，哪怕你是谯楷瑞，你也不能来插手这种事情。
　　宁城岂能不知道曲须生的意思，他扫了一眼曲须生不屑说道，“谯楷瑞和你很熟悉吗？”
　　不等曲须生说和谯楷瑞在一起聚会认识过，宁城就跟着说道，“上次我去魔域的时候，他被我教训了一顿，砍掉了一条胳膊，莫非你要帮他出头？”
　　曲须生听到宁城的话，差点将魂都吓出来了。他以为宁城也和他一样，拿出认识伊九凤和谯楷瑞这种强者装牛叉。没想到宁城和谯楷瑞还有仇，竟然砍了谯楷瑞的一条胳膊，还是在谯楷瑞的老巢魔域。
　　被宁城一吓，曲须生浑身冷汗，连一个字都说不出来。
　　“前辈，晚辈是青岷山广若彤。曲宗主的意思是，这是罗林星宗门内部的事情，前辈纵然修为通天，在这里插手，恐怕也是不当。”一名生死境初期的女修走了出来，不亢不卑地说道。
　　一边的冼长胥讥讽道，“这个时候开始讲道理了？你六宗要强势夺取我落虹秘境还有落虹剑宗的时候，怎么没有人讲道理？我呸！”
　　冼长胥毫无天位境强者的风度，说完后，张口就是一口吐沫。
　　随即他赶紧来到宁城面前躬身到地，“多谢前辈主持正义，否则我落虹剑宗将会被一群无耻之徒强占。”
　　广若彤脸色一红，没有再说话。冼长胥说的是事实，他们来这里，都是为了强占落虹剑宗秘境的。现在宁城出来了，才改成讲道理。
　　宁城示意冼长胥站在一边，这才对广若彤说道，“想必你青岷山的兰薏冲击永恒境将要出关了吧？回去告诉你青岷山所有的人，这件事我宁城就管定了。”
　　对青岷山的兰薏宁城还是很有好感的，这个女人不但心地不错，也交换了一件非常重要的材料给他。但是对青岷山也要强占落虹秘境，宁城很是不爽。
　　“啊……”广若彤听到宁城的话后顿时一惊，随即她就躬身到地说道，“晚辈见过宁前辈，这件事我青岷山有错在先，愿意受罚。”
　　说话间，广若彤已经发了一道讯息出去。她和兰薏熟悉，早就知道宁城的存在。所以一知道宁城的名字后，马上就给兰薏一道讯息。
　　宁城没有理睬广若彤，而是朗声说道，“本人宁城，来自奕星大陆落虹剑宗，也是奕星大陆落虹剑宗宗主。你们说我有没有资格管这件事？今天的事情我非常清楚，普衍宗、星宿宗、赤霞派、青羽神教、空涯门和青岷山几大宗门觊觎我落虹剑宗的落虹秘境，这才找借口来我落虹剑宗杀落虹剑宗的核心弟子。”
　　宁城的话说出来，在场所有的修士都呆住了。这个强者是落虹剑宗的？如果人家是落虹剑宗的，插手这件事简直就是天经地义。
　　几大宗门的长老或者宗主开始惊慌起来，没有人认为宁城是在说谎。以宁城这种强者，哪里有空闲来这种地方冒充别派的弟子？他们想的是接下来应该怎么办？落虹剑宗有这种强者存在，他们竟然脑残的要强占落虹剑宗秘境。
　　冼长胥和鱼泊欣喜若狂，没想到这个强者是落虹剑宗的，还是奕星大陆本宗出来的。有这种强者坐镇，不要说罗林星，就算是整个星空，也没有人敢对落虹剑宗如何了。
　　在听到宁城的话后，曲须生脸色变得苍白无比。他担心下一刻宁城就会将他拎起来丢进阵旗中，任凭他自爆。如果说之前，他们还有一丝借口让宁城没话说的话，那现在他们是没有任何借口了。宁城杀了他们，完全不用担心什么以势压人。
　　就在这个时候，一道青色的影子以最快的速度从空中落了下来。
　　随即一名年轻女修就疾步走到宁城面前，躬身施礼道，“兰薏见过宁前辈，多谢前辈提携之恩。”
　　兰薏之前叫宁城宁兄，现在她是不敢如此叫了。不要说宁城是和空河老人平起平坐的强者，青岷山这次无礼来落虹剑宗惹事，就让兰薏心惊胆战了。
　　这个宁城，她比一般的人更熟悉，她可是亲眼看见宁城灭掉了空河老人的威风，斩杀了强悍到她都不敢想象的弗斯。更何况宁城对她还有恩，哪怕没有恩，青岷山也不能得罪这种强者。
　　“果然晋级永恒了。”宁城嗯了一声，他猜测这件事兰薏肯定不知道。以兰薏的迫切心情，肯定在闭关晋级永恒，然后闭关稳固修为。
　　兰薏惶恐地说道，“前辈对兰薏有恩，我青岷山竟然不问青红皂白，觊觎落虹剑宗的秘境，请前辈责罚。晚辈代表青岷山，无有不从。”
　　兰薏作为青岷山新晋的永恒强者，之前还举办过晋级永恒的大典。别的宗门长老见兰薏都叫宁城前辈，心里愈发慌张。
　　曲须生第一个反应过来，立即抬手就是一巴掌打在身边一名天位境长老脸上，“蠢材，你居然听信普衍宗的蛊惑，事情没有弄清楚，就敢冒犯友宗……”
　　演了一番后，又躬身对宁城请示，甘受责罚。
　　有了曲须生开头，别的宗门一个个自导自演，借机下坡。
　　宁城冷笑的看着眼前这群小丑，他很想一通时光轮过去。不过他也清楚，这件事必须要落虹剑宗的宗主冼长胥来处理，毕竟他不会一直留在这里，而冼长胥才是这里的宗主。


第0839章 星河晋级
　　宁城转头对身边的冼长胥说道，“你是落虹剑宗的宗主，你处理就好了。”
　　冼长胥听到宁城的话立刻站了出来，“因为普衍宗的欺压，我落虹剑宗这次蒙受巨大损失……”
　　不等冼长胥将余下的话说出，曲须生就赶紧说道，“对，对，这次我们受到了个别宗门的蛊惑，理应赔偿落虹剑宗。我建议每个宗门出一条星脉，一亿永望丹和百万恒元丹，另外再让出十个罗林秘境的名额。”
　　宁城不知道罗林秘境是什么东西，想来应该和什么时光荒域类似的地方。他心里冷笑，这曲须生想的也太美了点吧，赔偿这点东西？出了这种事情，就算是不赶尽杀绝，这些宗门也都必须要让出罗林星。
　　让宁城意外的是，冼长胥略一犹豫，竟然点头同意了曲须生的话，“曲宗主说的不错，这次大家都是受到了普衍宗的蛊惑。现在普衍宗宗主已陨，我们更应该团级一致。至于赔偿，就按照曲宗主的意思来吧。”
　　宁城微微一皱眉，不过很快就明白了冼长胥的意思。他让冼长胥做主的时候，想必冼长胥就明白自己不会久留落虹剑宗。
　　落虹剑宗现在的势气全部建立在他的身上，一旦他走了，若是落虹剑宗得罪的宗门太多，恐怕也无法在罗林星存身了。冼长胥作为一宗之主，这种考虑还是对的。
　　见冼长胥的目光看了过来，宁城摆了一下手，“就按照冼宗主的意思去办，有一个宗门例外。”
　　宁城走到普衍宗唯一剩下的一名长老面前，冷冷说道，“两件事，第一普衍宗将杀害封垲的罪魁祸首送到落虹剑宗，第二普衍宗滚出罗林星。”
　　“是，前辈。是包轩和梁丘旗逼杀了封垲，我普衍宗必定以最快的速度离开罗林星……”这名长老哪里还敢说半个不字，唯唯诺诺的说完，赶紧退走。
　　普衍宗逼落虹剑宗退走，结果却完全相反，没有逼走落虹剑宗，却将他们自己逼走了。几大宗门的长老和宗主更是下定决心，要和落虹剑宗交好。普衍宗退出了罗林星，普衍宗留下来的矿脉和一些灵地，一定要以落虹剑宗为主。
　　“宁宗主，多年前我在中天大星空见到了一个奕星大陆的落虹剑宗弟子，他叫瑞白山……”
　　冼长胥的话没说完，就被宁城打断，“你说瑞白山宗主也来到这里了？”
　　冼长胥原本以为宁城肯定是瑞白山的前辈，现在听到宁城很尊敬的叫瑞白山宗主，他才知道宁城并不是瑞白山的前辈。
　　他再也不好继续直接称呼瑞白山的名字，小心地说道，“是的，瑞宗主跟随我来到落虹剑宗半年后，就单独前往星空历练了。”
　　对瑞白山宁城还是有些了解的，这是一个很强的人，而且很会抓住机会。瑞白山不会留在宗门死修，这很正常。
　　宁城点点头，“我要离开这里了，有什么事情，可以去中天大星空的玄黄星河找我。玄黄星河都是我的，玄黄宗是我刚刚建立的宗门。如果以后发展受到了限制，落虹剑宗可以去玄黄星河。”
　　冼长胥听到宁城自己也开宗立派了，神情之间更是恭谨。他也隐约猜到宁城恐怕不是奕星大陆落虹剑宗培养出来的弟子，否则的话，宁城应该不会再单独开宗立派。
　　见宁城要走，禹雅云连忙上前感谢。她发现在她比斗之后，手腕上的藤痕就消失了，想来应该是被宁城收走。
　　宁城对冼长胥说道，“禹雅云是一个不错的弟子，你给她一个安全一些的洞府专心修炼。”
　　禹雅云受到宁城的帮助，冼长胥现在自然知道。现在宁城临走的时候，还特意嘱咐他要照顾禹雅云，冼长胥心里立即就明了起来，宁城应该是看中了雅云。禹雅云现在的样子的确会引起男人的欢喜，被宁城看中也不足为奇。
　　想到这里，冼长胥赶紧说道，“宁宗主放心，我肯定会将雅云安置好。”
　　如果宁城知道冼长胥的心思，绝对会一脚踹过去。他之所以说刚才那句话，和看中禹雅云没有丁点关系。而是因为他知道禹雅云身上有一枚生死境修士的戒指，如果他不让冼长胥帮忙照顾一些，恐怕他留给禹雅云这枚戒指不是帮禹雅云，而是害了她。
　　禹雅云脸色微微一红，就算宁城喜欢她，她也不会改变心意的，她的心里只有良宜。哪怕良宜陨落了，她也不会改变自己的想法。
　　就在她想着应该怎么让姑姑将自己的想法带给宗主的时候，宁城却对宗主和鱼泊等人抱了抱拳说道，“我走了，有什么事情，可以去江州星找我。”
　　说完这句话，宁城一步跨入虚空消失，连半点痕迹都没有留下。禹雅云微微松了口气，她知道自己和宗主想多了。如果宁城真的对她有意思，临走之前绝对会传音给她的。
　　……
　　星空轮被追牛控制着在星空中穿梭，宁城则是取出了星河火焰和虚空霞光晶，他要先将星河的等级提升上去再说。
　　虚空霞光晶表面看起来犹如一块空间晶石一般，似乎中空，但神识一旦渗透进去，就能感受到那万千霞光的炙热。宁城的神识也无法在这里面伫留，只能一触即收。
　　星河火焰和虚空霞光晶一接触，灿烂如星河的火焰就卷起一道火花，虚空霞光晶在被星河火焰卷走的同时，夺目的光彩瞬间将整个星空轮都映射的犹如初升朝阳。
　　控制星空轮前进的追牛被突兀冲出禁制的夺目霞光吓了一跳，不过它很快就明白这是老爷在晋级火焰，赶紧专心控制星空轮。
　　仅仅是一炷香时间，星河火焰表面上的夺目霞光就消散一空，星河火焰悬浮在宁城的身前，若隐若现，更是犹如浩瀚无边的星河。六道几乎看不见的金色焰线悬浮在星河火焰的表面，就好像六条星空银河一般，煞是漂亮。
　　宁城同样感受到了星河的愉悦，同时也感受到了星河火焰更为强大的温度。
　　宁城没有等候，他又取出了梵天心。星河火焰晋级到了六级星空火焰，他手中正好有梵天心，自然要让星河再进一级，成为空河老人口中说的神级火焰。
　　之前宁城拿出虚空霞光晶，星河火焰只是卷起一道火花，将虚空霞光晶收入火中。此时宁城拿出梵天心，已是星空六级的星河竟然发出一声愉悦的尖鸣声，整个火焰都扑了过去。
　　此时宁城只能看见，犹如浩瀚星河一般的火焰中，梵天心散发出来的可怖温度和星河火焰完全交织在一起。
　　宁城尝试着将自己的神识延伸进去，他的神识刚刚触及到梵天心，就被可怕的炙热卷走。宁城赶紧收回神识，星河火焰还在晋级，无法全力压制梵天心，他的神识现在还不能观察。
　　神识无法扫进去，宁城可以清晰的看见，星河火焰越来越收敛。那浩瀚的星河似乎隐匿起来，火焰表面的璀璨也变得普普通通。若不是火焰的温度在持续上升，宁城差点都因为星河火焰不是在晋级，而是在退步。
　　随着星河火焰中心发出亮光的梵天心越来越弱，星河火焰也越来越寻常。也不知道过了多久，星河火焰中心的那一点梵天心完全消失的时候，星河火焰彻底的化成了一片黯淡。
　　这一片黯淡的就是星河火焰？宁城很快就发现了不同，如果说之前的星河火焰就好像浩瀚无边的星河，而此时的星河火焰就好像无穷无尽的星空。表面上的璀璨光华消失了，里面却有无穷无尽的浩瀚星河。
　　若不进入这一方星空，旁观者根本就不知道这一方星空到底有什么。
　　宁城还在观察星河火焰的时候，暗淡的火焰已经落在了宁城的手心，带着一种亲近的意念。
　　宁城的心神再次和星河火焰完全沟通在一起，随即一种可怕到极点的温度被宁城感应到。宁城震惊的自语道，“这是神级的星河火焰？”
　　他还没有用过这种火焰，宁城有一种预感，星空中的一切东西，哪怕是虚空，这种火焰说不定都可以烧掉。比起星空火焰来，神级火焰简直太变态。
　　在宁城喃喃自语后，星河火焰竟然传来一道意念，“是啊，老爷，我刚刚晋级神焰……”
　　宁城无语的拍了一下自己的脑袋，追牛这个二货，弄得现在他所有的宠物都叫他老爷。连一个火焰都叫他老爷，这肯定是受到追牛影响的。
　　还在控制星空轮的追牛接连打了几个喷嚏，它似乎意识到老爷在背后骂它，赶紧缩了缩脑袋，将星空轮的速度提升的更快。
　　宁城抬手就将涅槃枪取出说道，“赶紧试试看能不能融化掉它。”
　　宁城到处搜寻材料晋级火焰，除了火焰晋级后他的各种实力都会提升之外，更重要的目的，就是融化涅槃枪。只有融化了涅槃枪，他才可以炼制造化神枪。
　　取出涅槃枪让火焰炼化的时候，宁城是极为兴奋的。他肯定涅槃枪可以被星河炼化，星河晋级到了这一方星空最高级的火焰，如果还不能融化涅槃枪，那才是怪事。
　　但是数天后，宁城眼里的失望越来越浓。星河不要说融化涅槃枪，就算是在上面烧出一点痕迹都无法办到。
　　此时星河火焰也传来了一道惭愧的意念，“老爷，我的等级太低，无法融掉涅槃枪。”


第0840章 蝶山来人
　　宁城更是肯定涅盘枪的材料非同一般，星河火焰晋级到了如此程度，还无法融化涅盘枪，这该是什么等级？
　　无论是什么等级，星河火焰无法炼化，宁城也只能将涅盘枪收起，专心研究传送阵。
　　接触到了空间法则后，宁城对阵道的理解和之前完全不同。对阵道的数年研究，加上现在融合进空间法则，宁城的阵道水平飞速上升。之前几年都无法突破的阵道水平，在接触到了空间法则后，他仅仅花了一个月时间，就成为了一个真正的阵道主。只要有足够的材料，他现在就可以布置出超越星空九级的阵法。
　　学的越多，就知道自己越无知，这句话用在宁城身上太贴切了一些。之前宁城以为只要他晋级了阵道主，就算是他无法准确的将这个传送阵修改到定点传送的地方，也可以将这个传送阵布置到达成他的要求，那就是传送到另外一端的不远处。
　　在晋级阵道主后，宁城才清楚自己的这个想法多么可笑。就算是晋级了阵道主，他一样无法将这个传送阵更改成他所想象的那样。
　　犹豫了半天，宁城还是取出了那道阵纹。虽然他想着一旦他无法完成这个远距离传送阵的单向传送，他就用这道阵纹的，但在他心底，还是想留着。
　　此时这个传送阵他短期内肯定无法完成，不用阵纹根本就不行。现在他担心的不是将阵纹消耗掉了，而是这个阵纹够不够等级。如果阵纹等级不够，就算是他用了，也无法让他完成这个单向传送阵。
　　玉盒打开，宁城抬手挥出这一道若有若无的圆形阵纹。阵纹落在传送阵上，犹如丢了一枚石子的平静湖面。一圈又一圈的涟漪扩散开来，仅仅是几个呼吸时间，这传送阵中的一切结构都呈现在宁城的意念当中。
　　阵基、阵心甚至所用的空间法则性质都被宁城捕捉到，宁城这一刻沉浸了进去。一些原本模模糊糊的东西，在这道阵纹之下显得清晰起来。无数他从未接触过的阵道理念，在这个时候被他接受，然后融合成为自己的东西。
　　一道道阵旗被宁城下意识的丢出，这个传送阵很快就在改变着。一个时辰后，涟漪的阵纹消失不见，宁城也骤然惊醒。他没有半分失望，而是充满了强烈的惊喜。在阵纹的帮助下，他完成了单向传送的布置。此时只要将恒元丹丢进阵槽中，就可以启动传送阵。
　　宁城吁了口气，为了这个传送阵，他前后花去了许多年的时间，现在终于将这个单向传送阵布置完成。而且还因为这个传送阵，他对阵道的领悟更上一层楼。
　　将棘齿湖下的这个传送阵封起来后，宁城回到了江州星。他就算是要走，也打算将洛妃和若兰带走。
　　……
　　宁城还没到江州星，神识就扫到了江州星外面护星广场上的苍采和。不但苍采和在这里，宁若兰和洛妃，甚至宁若青都在。负责江州星和玄黄星河的公修竹、贝俊逸两人也在这里。
　　在他们的对面站着一男一女，这两人神情倨傲，似乎在和苍采和等人对峙着。
　　应该不是什么大事，若是大事情的话，苍采和早就给他传讯了。不过宁城依然有些不爽，来到江州星还如此倨傲，甚至将苍采和都弄出来了，这一男一女看样子也不是什么谦和的家伙。
　　收起星空轮，宁城和追牛一起落在了江州星外面的广场上。
　　宁城一回来，苍采和等人就看见了。纪洛妃和宁若兰赶紧疾步上来，纪洛妃眼里更是充满了思念。
　　看见宁若兰晋级到了聚星，宁城心里很是高兴。再多的修炼资源如果不能转化成自己的实力，那终究是没有用处。若兰晋级到了聚星，可见她一直非常努力的闭关修炼。
　　宁若青看见宁城回来，一样很是开心，一步就跨到了宁城面前，欣喜地说道，“你回来的正好，我的修为恢复好多了，那个叫什么楼的再来，我一巴掌拍死他。”
　　苍采和等人也都过来和宁城招呼，宁城连忙对宁若青说道，“这些等会我们回去再说……”
　　宁城刚刚和众人打过招呼，还没有来得及问这来的一男一女是什么人，那女子就哼了一声说道，“总算是来了一个能说话的，你就是那个宁城吗？”
　　宁城并没有回答这女子的话，他的目光在这一男一女的身上扫了一下。
　　这两人不但看起来年轻的可怕，修为也高的可怕。这一男一女看起来并不是那种雄霸一方的强者，身上也没有多少星空磨砺的痕迹，却都有了这种修为，宁城怎么能不惊异？
　　他在星空中拼死拼活，还有玄黄珠，这么多年过去，也不过才永恒初期而已。
　　还有这一男一女除了看起来年轻，修为强大之外，长相也是非常漂亮。
　　用漂亮来形容那男子的确不大合适，在宁城眼里，这男子是真的漂亮。不但五官精致，皮肤也和女人一般犹如凝脂。从他的气息和喉结上宁城看的出来，他绝对不是女人冒充的。
　　那女子同样不逊色男子，看起来还更为年轻。身材高挑，胸前汹涌。俏丽的少女容颜结合她凹凸的身姿，给人一种视觉上的冲击。
　　若不是她的神态高傲，两眼都看到天上去了，这种美丽容颜还真会让人第一眼就生出好感来。
　　“哥，这两个人说来自蝶山。他们来这里好多天了，说话就好像别人欠了他一个星球一般。”宁若兰在一边小声说道。
　　“蝶山？”宁城微微一皱眉，这个地方他知道，这是一个连四大星空帝都忌惮的地方，段干泰就说他是蝶山的。可他和这些人从未有过瓜葛，这些人来这里做什么？
　　苍采和见宁城皱眉，连忙说道，“他们来这里大半个月了，说是来找你的。因为你不在，所以我没有让他们进去。今天他们说，如果你再不回来见他们的话，他们就要走了，然后蝶山会将江州星列为不受欢迎的地方。”
　　听到这两人没有动手，宁城的脸色好了一些。至于蝶山将江州星列为不受欢迎的地方，宁城根本就没有放在心上。他江州星不需要跟在别人后面讨好求活，哪怕蝶山也不行。
　　“我刚才问你话呢，你到底是不是宁城？”女子见宁城没有理睬她，皱着眉头又说了一句。
　　宁城淡声说道，“没错，我就是宁城。我和你蝶山没有半分瓜葛，以后我江州星也不想和你蝶山有瓜葛，两位请便吧。”
　　女子又哼了一声说道，“那我就告诉你，我们有没有瓜葛。我叫段芊，来自蝶山。这是我表哥殷秀山，也是来自蝶山。我们找到这里来，只问你一件事，段干泰这个贼子去什么地方了？”
　　宁城一听这女人的话就知道，这是一个从来只是在家闭关修炼，很少外出也很少和人打交道的大小姐。老于世故的人，就算是要打听段干泰的下落，也不会说出这个贼子的话来。这不是摆明了要捉拿段干泰吗？换成自己和段干泰有交情的话，她就等于提供了一个消息。
　　原本有些火气的宁城，在知道这是一个草包小姐后，他的怒火反而消失了，和这样一个人生气，那是给自己找罪受。
　　宁城不紧不慢的回答道，“段干泰去什么地方了，我怎么知道？他是他，我是我。我江州星没有两位要找的人，不送。”
　　听到宁城毫不尊敬的话，段芊的脸色就冷了起来。一张俏脸犹如打了一层冰霜一般，平常他们只要报出蝶山这两个字，到任何地方都是受人尊敬，待为上宾的存在。没想到小小的一个江州星，竟然敢拿架子。
　　若不是来之前有严令，江州星的那个苍采和又没有给理由让他们发作。他们在江州星外等了十几天，早就动手了。
　　“根据我们打听来的消息，你和段干泰关系很不错，在一起合作过几次，上次还在魔域一起参加拍卖会。段干泰最后一次失踪，就是在魔域的拍卖会之后。你确定要帮他隐瞒消息？得罪我蝶山，不要怪我没有提醒你后果，也许下一刻，你的江州星就会化成齑粉。如果你将这话当成是我的威胁，也是可以。”对宁城态度很是不满的段芊冷笑着说道。
　　宁城的脸色冷了下来，他不愿意和这两个毫无阅历的家伙计较，不代表别人可以威胁他江州星，“给我滚，否则别怪我不客气。”
　　蝶山又如何？谁犯到他江州星，就别怪他送回去。
　　“你找死……”段芊听到宁城竟敢叫她滚，差点都气得发抖，她哪里受过这种委屈，还是在江州星这样一个小小的地方？
　　在段芊领域杀气伸展出来的同时，站在她身边的殷秀山同样的杀气四溢。尽管他到现在一句话都没有说，但他心里同样的早就不爽宁城。
　　江州星一个小小的星球，也敢叫蝶山的人滚？
　　要动手吗？在两人杀气领域伸展出来的同时，宁城的领域就狂飙着轰了出去。他可不是苍采和这种温和性子，好说话的人。
　　“咔……”殷秀山和段芊的领域哪怕叠加在一起，在宁城的领域下，也是毫无阻拦能力，瞬间碎裂。
　　两人脸色一变，抬手两道法宝光芒就出现在头顶。
　　“住手。”即将打起来的时候，一道呵斥传来，随即一道青光落在了江州星外的广场之上。


第0841章 蝶山的存在
　　来的是一个一身青衫的中年男子，儒士打扮。尽管是中年相貌，却一点不损他英俊不凡的气质。
　　“蝶山段文柏见过宁宗主，我蝶山弟子之前多有冒犯，我代表蝶山向宁宗主表示歉意，还请宁宗主不要和小辈计较。”这中年男子风度极佳，呵斥了段芊和殷秀山后，对宁城极为客气。话语不但客气，说出来还让人听了心里很是舒服。
　　段文柏和宁城打过招呼了，再次向苍采和抱拳道，“这位应该就是星空第一丹帝苍兄了，今天能一见第一丹帝的风采，深感荣幸。”
　　段芊和殷秀山再嚣张，也不敢在段文柏面前废话。现在两人听到段文柏对宁城如此客气，还说他们两人是宁城的晚辈，顿时让两人惊住了。他们虽然从未在星空行走过，却也是永恒境中期的强者。让两个永恒境修士尊宁城为前辈，宁城岂不是太可怕了？
　　不过两人想到刚才两人叠加的领域，在宁城的领域下也是不够看，都有些疑惑。似乎真如文柏师叔说的，这个宁城还真的有些厉害。
　　宁城也一抱拳回礼道，“不敢，我正是玄黄宗宗主宁城。”
　　宁城心里也是感叹，蝶山来的三个人，不是英俊潇洒，就是漂亮养眼。那个段干泰也是蝶山出来的，怎么长的这么丑？这个段文柏的修为倒是很强，应该不弱于被他干掉的乌远空。
　　段文柏见宁城并没有邀请他进入江州星的想法，知道应该是宁城对蝶山没有什么好感，只好直接说道，“我听说段干泰曾经和宁宗主有过交往？”
　　顿了一下，又补充道，“问的有些冒昧，请宁宗主不要在意。我询问他，是因为那段干泰也是我蝶山出去的弟子。”
　　宁城点点头，“这件事是真的，当初我和段干泰有些间隙。之所以在魔域联手，是因为他得到了星空萝芝，而我却可以将星空萝芝变成永恒帝还丹。那次合作后，我就没有再见过他。”
　　“原来是这样。”段文柏恍然说道，也不知道有没有相信宁城的话。
　　倒是段芊和殷秀山松了口气，这宁宗主还要永恒帝还丹，看样子也不咋地。七太上之前的话，应该是吓唬他们的。
　　宁城对段干泰好感全无，自然不会去帮段干泰隐瞒什么东西。他取出一段系神丝递给段文柏说道，“这段系神丝是段干泰交给我的，就是为了那短暂的合作。现在合作结束，段干泰如果要找我的话，还会打开系神丝。现在我将这段系神丝交给段兄，希望段兄早日找到你蝶山的弟子。”
　　能够阴一下段干泰，宁城是不会介意的。这段系神丝对他毫无用处，如果段干泰敢再找他，那就等着段文柏的教训吧。至于段芊和殷秀山这两个草包，就算是拦住了段干泰，宁城估计这两个家伙也不够段干泰吃的。
　　宁城连系神丝都拿出来了，段文柏心里大喜，赶紧接过系神丝，“多谢宁宗主，蝶山欢迎宁宗主随时去做客。若是有一天，宁宗主要离开这一方星空，一定要记得顺便去一趟蝶山。”
　　宁城微微一愣，他要离开这一方星空，和去蝶山有什么关系？
　　段文柏见宁城有些疑惑，连忙说道，“我蝶山附近有一个星空界点，这个界点通往高级界面，当初太素界的人就是从这里过来的。”
　　宁城看着段文柏问道，“段兄，你是说太素界的人去玄黄星陆，你蝶山知道？”
　　段文柏微微一笑，“那是自然，我蝶山就是看守这个界点的所在，岂能不知道有人从这个界点过来？只是老祖闭关未出，我蝶山只能暂忍一二而已。倒是多亏了宁宗主，将这些外来者全部铲除。”
　　说完，段文柏还对宁城躬身抱了一下拳。
　　宁城表面平静，心里却是冷笑。蝶山的存在就是守护界点？真尼玛不要脸。只是一个闭关未出，就将整个玄黄星陆多少亿的修士生命揭过了。这种人也好意思说自己是守护界点？
　　当初他和穿心楼等人去玄黄星陆的时候，可没有蝶山半根毛影。就连穿心楼那种人，也知道绝对不能让九皇子那一批人在这方星空乱来，邀请他去玄黄星陆。作为守护者的蝶山，却用这种可笑的借口，通知一下老祖出关很难吗？
　　看样子蝶山早就知道五太界的存在，他们留在那个界点，和守护应该是没有屁的关系，只是为了寻求离开这里的机会罢了。
　　宁城心里不屑，嘴里依然平静地说道，“我可没有那么大的本事，灭掉太素界来的人。他们起了内讧，两败俱伤，这才让我勉强逃出玄黄星陆，不然的话，我早就陨在那里了。”
　　“宁宗主太谦了，想那九皇子，就算是我蝶山老祖也不一定能制住他。宁宗主却轻易的将他击成重伤，我蝶山老祖还特意叮嘱我，来江州星，一定要邀请宁宗主去蝶山做客。”段文柏正色说道。
　　宁城微微一皱眉，“当初莫依城一战，蝶山应该没有人在啊，段兄竟然犹如亲临一般。”
　　亲眼看见他重伤九皇子蛮九仞的，只有沈梦烟。而沈梦烟和盘千早已离开了这一方星空，绝对不会告密。
　　段文柏脸带钦佩地说道，“心楼大帝几人要从界点离开，受我蝶山相邀，四人去了我蝶山做客，还在我蝶山举办了一个宝物交流会。正因为如此，我才知道当初的莫依城一战之惊险。宁宗主可谓是独力挽狂澜，我蝶山除了钦佩之外，只有惭愧。”
　　原来是穿心楼几个人泄露的，宁城点点头，心说你蝶山如此不要脸，惭愧的事情就别说出来恶心人了。
　　过了一会，宁城才又问了一句，“段兄，我记得九凤大帝应该没有和穿心楼几人一起走吧？怎么会是四人？”
　　段文柏呵呵一笑，“好像是心楼大帝交还了一张破界符给九凤大帝，所以九凤大帝才没有和心楼大帝一起走，而是先回了神天大星空。至于现在她有没有离开这里，我还真不知道。但我肯定，她没有再去过界点。”
　　宁城一抱拳，“多谢段兄告知，将来如果我去界点，一定会去蝶山拜访。”
　　“好，那我就期盼着宁宗主大驾。”说完他取出一枚玉简递给宁城，“宁宗主，这是我蝶山的星空方位指示玉简，宁宗主去的时候，只要按照玉简指示，就可以到我蝶山。”
　　将玉简送给宁城后，段文柏带着段芊和殷秀山告辞离去。宁城没有邀请段文柏去江州星，而是和苍采和等人回到玄黄宗。
　　……
　　“七太上，为什么要对那个姓宁的如此客气？”离开江州星后，段芊还有些不甘心的嘀咕了一句。
　　宁城竟然敢叫她滚，如果没有七太上过来，她绝对要那个宁城好看。碾压了两人的领域又如何？她蝶山的手段岂是小小的一个宗门宗主可以相比？那个宁城在不久前还寻找永恒帝还丹，想必修为也不是多厉害。光凭领域强又有什么用处？
　　段文柏冷哼了一声，“你们找死可以，不要将我蝶山拉进去。我记得出来之前，你们就被反复叮嘱过，不要以为自己来自蝶山，就目空一切。今天如果不是我及时来这里，你们两个早就被人家杀掉了，还要让我蝶山多一个强大的仇家。”
　　见两人被自己压住，段文柏更是严厉地说道，“那宁城的修为不在老祖宗之下，你们两个根本就不够人家一巴掌的……”
　　“啊……”段芊和殷秀山是真的呆住了，蝶山老祖宗的强大，她们自然知道。宁城这个看起来如此寻常的修士，能和老祖比？
　　段文柏语气森然，“若他没有这个能力，当初在玄黄星陆就被九皇子干掉了。老祖之所以没有阻拦那九皇子，除了九皇子来历太大之外，还有就是怕和九皇子两败俱伤。但是那个宁宗主却可以重伤九皇子，再安然无恙的回到江州星，你说他有多强？也许九皇子你们不是很熟悉，那无痕仙池你们总应该知道吧？”
　　“这个我知道，我们出来的时候，师父就叮嘱过，不要随便去无痕仙池。特别是无痕仙池的宗主乌远空，修为不在我蝶山的太上长老之下。”段芊连忙点头。
　　段文柏叹了口气，“那是你们刚出来的时候，现在无痕仙池已经是名存实亡。两年前，无痕仙池宗主乌远空以及无痕仙池的数名永恒境长老，都被那宁宗主杀掉。”
　　“什么？”段芊和殷秀山同时惊声叫了出来，随即两人背后冷汗直冒。
　　宁城如此强大，可以想象，如果七太上没有及时找到他们，那此时他们恐怕已经成了江州星外的亡魂了。
　　……
　　覆雪城宁城的洞府中，此时只有宁城、宁若兰和纪洛妃、宁若青四人在。
　　“我很快就要离开江州星一段时间，因为没有找到如何回到这里……”
　　“哥，你要离开这里了？”不等宁城说完，宁若兰就急切问道，她的眼里露出强烈的不舍，她真的不想再和哥哥分开。
　　纪洛妃同样的不舍，她自然也不想和宁城分开。
　　宁城笑了笑，“这次我打算带你们一起走，我还有一个真灵世界……”
　　“那连黛、紫烟还有李灵凡、章谦等人也一起走吗？”宁若兰连忙问道。
　　她和赫连黛虽然不是亲姐妹，但是和亲姐妹没有任何分别。如果将赫连黛一个人丢在这里，她肯定不会放心。如果赫连黛要一起走，那赫连明知、李灵凡还有娄紫烟、章谦等人自然也要一起走。无论留下谁，也不大好。


第0842章 强大的世界
　　宁城犹豫了一下说道，“这恐怕不行。我这次去的地方是哪里我自己都不知道，而且我是去找燕霁的。”
　　真灵世界毕竟不是玄黄珠，规则比江州星都差的太远。宁城怀疑他这次要去的地方可能是高级的位面，万一出了什么事情，造成真灵世界崩溃，那怎么办？如果只有若兰和洛妃，他还可以带两人进入玄黄珠。
　　可是加上许多外人，一旦出了事情，不要说他有没有这个能力带别人也进入玄黄珠。就算是他有这个能力，玄黄珠这种东西除了最亲近的人之外，别人知道也是很危险的事情。
　　再说了，他也不知道去多久。李灵凡、娄紫烟等人留在江州星修炼，显然比跟在他身后修炼要好的多。至少他们还可以去星空试炼，跟在他一起，在他没有足够的实力之前，那只能留在真灵世界中。
　　“哥，我修为还太低了一些。江州星在这一方星空稳如泰山，我留在这里修炼比跟在你身边进步可能会更快。要不，你和嫂子先去吧。”
　　若兰犹豫了一下说道，她明白了哥哥的意思。这次去的地方应该有些危险，她的修为跟在哥哥后面是累赘。还不如留在这里修炼，等实力提高了再说。
　　一直没有说话的纪洛妃也主动说道，“我很快就要冲击天位境了，若兰一个人留在这里我也不放心。现在大家都在江州星，也有一个照顾。”
　　宁城心里一动，他去找了燕霁后还要回来的。他还有两张类似的破界符，那传送阵传送的地方虽然远，用破界符想必也可以回到这里。将若兰和洛妃带在一起固然很好，但是让大家都更加危险不说，还对她们修炼没有多大帮助。真灵世界中的修炼资源是很多，可是真灵世界的天地法则远远不能和外面相比。
　　作为一个永恒境强者，宁城自然很清楚对天地法则的理解将决定一个修士能达到的高度。
　　“我也会留在江州星，我还要继续闭关，很多东西我都想不起来。这里没有人敢来，就是那个楼什么的来了，我也拍飞他。”宁若青大咧咧地说道，比起刚刚和宁城一起来到江州星的时候，她的思维要清楚多了。
　　“好，那我尽快去尽快回。若兰和洛妃没有到天位境，不要随便离开江州星。”宁城说完干脆的取出了三枚戒指，他将几人的修炼资源都准备好了。
　　等三人将戒指收起，宁城又取出了一个白晃晃的圈子和一个玉盒递给宁若兰。
　　“这是什么？”宁若兰疑惑的接过两样东西。
　　宁城指着那白色的圈子慎重地说道，“这件法宝是幽水九纹圈，等级很高，洛妃有了琉璃画卷，这个就给你。那个玉盒中是一枚本源龙魂，等你修为高一些了，你将这龙魂炼化，也是一个自保的手段。”
　　琉璃画卷的等级很高，洛妃有了这个画卷后，自保手段是肯定有了。倒是若兰，一直没有好的法宝。这次宁城将这两样东西都留给了若兰，就是因为若兰的修为太低了些。
　　幽水九纹圈是宁城从乌远空手中夺来的，这件法宝非常强大，留给若兰用正合适。至于本源龙魂，宁城得到后，就没有炼化过，他现在也用不上这种强大的助手，干脆一并给了若兰。
　　宁若青修为比他还要强，所以宁城留给宁若青的大部分都是一些星脉和空间晶石、时光石等等。
　　……
　　宁若兰等人闭关后，宁城就开始和苍采和一起重新加固江州星的护阵。他晋级到了阵道主，身上的材料又多，离去之前，自然要将江州星的护阵再次升级。
　　两个月后，宁城离开了江州星。
　　他将身上的部分修炼资源给了苍采和，同时在江州星将罗兰修复了一下。罗兰再次恢复到了当初五星战碟的样子，因为这次是宁城亲自修复的，他对战碟罗兰更是了如指掌。
　　以宁城现在的修为，他也不需要罗兰来代步了。修复罗兰，完全是因为宁城很念旧，罗兰曾经救过他。
　　至于那艘还未完成的顶级星空战舰，宁城现在没有时间去管，还是放在真灵世界中。
　　……
　　……
　　宁城是被海水灌醒的，他甚至喝了几口咸苦的海水。他从未想过，自己会有在传送过程中昏迷过去的一天。事实上，他还真的昏迷过去了。
　　棘齿湖下面的那个传送阵在启动的瞬间，他就好像被丢入了一个每息都要转化无数不同空间的虚空之中，这种恐怖的空间转换，就算是宁城也坚持不住。错非宁城已经是星空体后期的炼体者，他在这种恐怖的空间转换中，都化成齑粉了。
　　醒来后，宁城赶紧吐出喝下去的海水，醒来也是暗自后怕。这肯定是他布阵水平不到家造成的，真正的阵法强者，哪怕是布置单向传送，也不会让被传送者在空间转换中差点陨落掉。
　　可见就算是有一道阵纹帮助，他对那个传送阵的布置依然没有彻底完成。
　　这些不是宁城现在要考虑的问题，他的神识扫出去，发现自己处于一片海水当中。前后左右全是茫茫无边的大海，就连神识也无法扫到边缘。
　　更让宁城震惊的是，这里没有星空灵气。确切地说，这里有一种稀薄到极点的气息，这种气息似乎比星空灵气要高级那么一点点。可是这种稀薄到极点的气息对修炼毫无帮助，这就好像地球上也有灵气，但是那种灵气几近于无，对修炼的帮助也是不大。
　　宁城感应了一下自己的身体，因为那种单向传送的撕裂，他的身上看起来到处都是虚空划痕。让宁城略为高兴的是，他的修为还在。
　　宁城正想从海中冲出，一声恐怖的尖啸传来。
　　跟着就是一道白茫茫的光影劈在了距离宁城百里之外的海面上，“轰……”的巨响差点将宁城而耳膜震破。宁城赶紧伸展出领域保护自己，他知道这是因为这巨响中蕴含了法力波动。
　　恐怖的巨浪两边分开，就好像大海突然被人从两边撕裂一般。这种强大的威势，让撕裂开的海水一时间根本无法复原。
　　这一瞬间留在宁城印象中的景象就是，两道高达数万丈的巨浪之间，有一道被劈开的长长沟壑，然后一道红发身影从他的神识中跨过沟壑迅速掠过。
　　下一刻那巨浪就涌向了宁城，宁城的领域寸寸碎裂。
　　“嘭……”狂暴的浪花轰在宁城的身上，直接将身无寸缕浑身伤痕的宁城轰飞了起来，和附近的一些海鱼一样，犹如断线的风筝飞了出去。
　　宁城在海浪中就是一口鲜血喷出，连半分反抗的能力都没有。
　　随着浪花落下，宁城再次跟随浪花又一次摔在了海面上。好在那恐怖的浪花没有再过来，宁城擦了擦嘴角的血迹，没有急着冲出海面。一些巨大的海鱼被这种冲击轰成了碎渣，洒落在宁城的周围。
　　海面再次恢复了原来的样子，刚才的动静似乎根本就不存在一般。宁城握紧了拳头，尽管他才永恒境初期，可是他的实力完全可以横扫一方星空位面了。但是在这里，别人打斗的余波就差点将他干掉。
　　渺小，他太渺小了。这到底是什么地方，星空元气这么稀薄，修为却这么变态？那个红发身影随手一招，就造成了如此恐怖的威势。
　　“咕咕”宁城的肚子叫了一下，一种饥饿感觉传来。
　　哪怕宁城还在海中，也被这种感觉吓了一跳。他竟然感觉到饥饿？要知道自从他筑元之后，饥饿这种感觉就再也消失不见了。他的补充都是星空元气，只有极少的时候，他才会去吃点东西，那完全是为了口福。
　　现在在这个地方，他竟然饿了，这到底是怎么回事？
　　宁城赶紧取出一艘自己炼制的道器飞船丢在海面上，同时从海中飞身落在船上。将自己清理了一下，宁城立即就开始疗伤。只是他的伤势在这个地方的恢复速度，远没有在四大星空恢复的快。
　　不但如此，恒元丹被他吸收后，他的饥饿感觉少了一些，修为没有半分变化。
　　宁城心里多出了一丝阴霾，他隐约觉察到这应该是这里的天地规则造成的。这里的天地规则比四大星空那个位面的天地规则强大太多，所以他的恒元丹修炼效果弱了不少。
　　也许在这个地方需要更高级的元气修炼，宁城想到了伊九凤临走之前送给他的那枚晶石。他取出这枚晶石，尝试着吸收。仅仅几个呼吸时间，这枚晶石就在宁城手中化成了飞灰。
　　宁城将手中的飞灰丢掉叹了口气，他明白了是怎么回事。他吸收这枚晶石后，那种饥饿感顿时减弱很多，而且修为也有一丝丝的上升，他甚至感觉到自己的星元在变化，似乎在转化成另外一种元气，这种元气比星元更加强大。
　　“难怪那红发家伙出手这么厉害，那家伙用的根本就不是星元，而是更高级的力量。”宁城喃喃的说了一句。


第0843章 边素神海城
　　宁城还在暗自思虑应该怎么做，一道遮住宁城头顶的影子就压了下来。宁城在第一时间就感受到了危险，这一刻周围的空间似乎被一种强大的力量束缚住，就算是他要破开这种束缚，也需要一个时间。
　　焦急之下，宁城来不及多想，无极青雷城就祭了出来。
　　“轰……”压力轰然而下，落在了无极青雷城上。
　　无极青雷城被这种强大的力量轰中，发出一阵阵的咔响。一时间，这一片海面都是雷光四溅，强大的元力将宁城所在的这一方海水直接轰出一个巨大的水坑。宁城被这种力量轰的直接倒飞出去，再次吐出一口鲜血。
　　好在他还有无极青雷城挡住，否则就算他是星空体，这一下也吃不消。
　　周围的那种束缚刚刚轻松一点，宁城就看见了一张血盆大口张了过来。宁城连这是什么妖兽都没有看清楚，就疯狂的挥动天云双翼。
　　他绝对不是这妖兽的对手，面对这种强大的妖兽他除了逃走之外，别无他发。
　　天云双翼带起一片淡弱的霞光，直接将宁城挪移开来。在宁城瞬移走的一刻，他还留在原地的影子被这巨口一口吞下。
　　还在空中的宁城看见这一幕，赶紧祭出了星空轮，迅速远去。
　　那攻击宁城的海妖，似乎并不善于飞行，看见宁城走后，也没有再追上来。
　　宁城却吓出了一身冷汗，他以为这里除了一些强者之外还算安全，没想到一只妖兽就差点解决了他。
　　想到之前他还在海水中浸泡了好一会，他都有些后怕。若是他还没有从海中出来，那妖兽就攻了过来，他根本就来不及走掉。看样子他不能在这里疗伤了，就算是要疗伤，也要找一个安全点的地方。
　　此时宁城完全没有任何方向，只能控制星空轮急速飞行。好在星空轮的速度依然是霸道无比，这一片海上也有些强大的海妖。但没有一种海妖的速度，可以跟得上星空轮。
　　星空轮急速飞行了数天后，宁城的神识中出现了几道飞行法宝的影子。宁城赶紧停了下来，将星空轮换成了一件普通的上品道器飞行法宝。
　　在四大星空中，宁城不怕星空轮被别人知道。在这个地方，一旦星空轮这种宝物被认出来，那可就不属于他了。
　　宁城拦住了一件飞行法宝，让他疑惑的是，这飞行法宝上的修士修为比他还要低，看样子才生死境修为。
　　这名生死境修士看不出来宁城的修为，要在这里求活，尽量不得罪人为好。宁城的飞行法宝并没有表现出恶意，只是在一边做出询问的手势而已。所以在被宁城拦住后，他主动停了下来。
　　“不知道道友有什么事情？”这名生死境修士在宁城前面先行稽礼问道。
　　宁城还了一礼，“我之前遇见了兽潮，这一方海域的方位图丢掉了。不知道朋友能不能刻一枚方位玉简给我？”
　　就算是问话，宁城也很是小心。他看的出来，这名修士似乎也是星元，并没有转化成更强大的力量。就算这样，他还是不想让任何人知道，他是外地来的。
　　“自然可以。”这生死境修士没有犹豫的取出一枚玉简丢给宁城，同时驱动了自己的飞行法宝，迅速远去。倒也并没有问宁城要报酬之类，这让宁城松了口气。如果对方要问他要报酬，他只有恒元丹。
　　宁城的神识第一时间就扫进了这枚玉简，几个呼吸后，宁城就放下了玉简。
　　这个地方属于太素海的最边缘，也可以说是太素海最没有价值的一个角落。在距离这里并不是很远的地方，有一个海城叫边素神海城。
　　玉简很简单，并没有别的介绍，只是指明了边素神海城怎么去。
　　通过这枚玉简，宁城肯定这里就是太素界。当初那个银发女子告诉过他，太素海就是在太素界。
　　那被他轰碎肉身的九皇子老爹，似乎就是太素海的一方强者。
　　宁城想到他在太素海中遇见的那些可怖海妖，心里愈发有一种强大的危机感。那些海妖肯定是最底层的存在，都差点灭掉了他。那能够在太素海称王称霸的九皇子那老爹，该是多么恐怖？
　　不过宁城很快就将这些念头丢在了一边，先不说那个九皇子蛮九仞能不能回到太素界来。就算是他回到太素界来，要去找他报仇也必须等他肉身恢复后再说。唯一让宁城担心的就是，他怕蛮九仞的老爹会去帮忙。一旦蛮九仞的老爹去中天大星空，那可不是一件好事。
　　他也明白，如果蛮九仞的老爹真的去了中天大星空，哪怕他留在那里，除了等死也是起不了任何用处。
　　威胁太多，宁城干脆不去想，直接控制飞行法宝前往边素神海城。
　　在知道这里是太素界边缘后，宁城对棘齿湖那个传送阵更是震惊。那竟然是一个可以破开位面的传送阵，难怪他的实力无法布置起来，这简直相当于一个开天符小子符了。
　　宁城此时倒是有些后悔，他没有去调查良宜那道阵纹是从什么地方来的。一个阵纹可以让他将那个传送阵单向启动，这个阵纹的等级绝对不会低于开天符子符。
　　……
　　数天后，宁城站在了一个斑驳无比的城池之外。城池上方还有几个斑驳的大字，边素神海城。
　　除此之外，这个海城实在是太普通了。不要说和宙天星空城这样的城市相比，就算是宁城刚刚进入星空的海博城，气势也不是这个神海城可以相比的。
　　宁城一走到城门口，就感受到了比海上更为浓郁的元气气息。由此可见，边素神海城里面的元气应该更为浓郁。
　　城门口不断有修士进出，宁城感受到这些修士的修为，最低的连窥星境界的也有，永恒境的修士在这里实在是太多了。
　　和红伦、九皇子一样级别的修士也有个别，这让宁城微微松了口气。至少在这里，他的实力依然算是强者中的强者。之前他在太素海遇见的那个红发强者，应该是偶然。
　　看着这些进出城门口的修士，一般都是拿出一枚玉牌，也有少数修士拿出等级比较高的星空晶石交给城门口的守护修士。至于恒元丹，宁城倒是没有看见人拿出来。
　　宁城取出一百枚上品星空晶石递给守护修士，跟着人群进入了城中。
　　边素神海城中的元气气息果然要浓郁许多，但距离可以修炼，还差的远。
　　这个城和宁城之前进入过的城市有些不同，从城门进去后，并不是街道，而是一个宏大的广场。
　　广场上的人很多，宁城的神识粗略扫了一下。广场中除了一个巨大坊市之外，还有各种组队信息。
　　在这广场边缘，有两条弧形的宽路，这两条路将广场包围起来，延伸到了城中。
　　宁城走进广场坊市的一家店铺，挤到阵法禁制柜台前，对那伙计说道，“给我来一枚太素海介绍玉简，还有附近地理玉简。对了，还有没有好点的功法玉简？”
　　伙计一听赶紧撇开了正在接待的修士，喜笑颜开的来到宁城面前说道，“这位朋友你想要什么档次的功法玉简？有没有灵根属性要求？我这里的功法玉简绝对比别的地方要好，你购买功法玉简来我这里，那是来对了。”
　　宁城购买功法玉简自然不是为了转修别的功法，他是想要对这里的修炼层次有些了解。就好像当初他到了星空中一般，他根本就不了解星空中的修炼层次，还是询问了蓝娅后才有了一个大致印象。
　　“灵根属性不在乎，你这里最高等级的功法能修炼到什么程度？”宁城犹豫了一下问道。
　　听到宁城询问最高等级的功法，还不在意灵根属性，伙计的眼睛更是冒出亮光，愈发客气地说道，“我这里有塑道功法碎玉录，这种功法甚至可以帮助你增加塑道成功的几率……”
　　说话间，伙计已经取出了一个玉盒，和两枚玉简，“这两枚玉简附送。”
　　“别吹了，碎玉录谁敢修炼？那是先置自己于死地的功法……”一个不屑的声音在人群中传来，宁城却听的清清楚楚。
　　塑道宁城却听说过一次，穿心楼说他证道成功，宁若青讥讽他不过是一个塑道，甚至塑道都没有的家伙而已。
　　宁城知道塑道功法肯定不是最高等级的功法，他还是问了一句，“这碎玉录怎么卖的？”
　　“十一万神晶。”伙计忙不迭的回答道。
　　那种东西叫神晶吗？宁城想到了他的星河也是神焰，或者这个地方都和神这个字有关系。
　　“我没有神晶，用这个代替行不行？”宁城说着拿出了一枚星空晶石。这种东西，他还有一千多万。事实上，他真正想购买的是那两枚附送的玉简。
　　伙计看见宁城拿出来的晶石，脸色立即就难看起来，冷冷说道，“你打算用这种东西购买功法？”
　　“是啊。”宁城犹豫了一下，还是点了点头。他本来想要拿出恒元丹的，最后想想还是算了，至少他没有看见别人用恒元丹。
　　伙计以最快的速度将装有修炼功法的玉盒收起，对宁城冷然说道，“抱歉，我们不收这种低级东西。”
　　“哈哈哈……”店里面爆发出一阵阵的哄堂大笑，竟然有人用低级晶石来购买最高等级的修炼功法。


第0844章 再见纳兰
　　“给我来一份太素墟的地图玉简。”一个浑厚的声音传来，立即就将店铺中的哄笑压了下去。
　　在这声音之后，宁城才听见‘啪嗒、啪嗒……’的脚步声走进店铺中。
　　这是一名头发有些凌乱，一身麻衣的大汉。他的腰间挂着一个葫芦，背上还背着一根粗大无比的铁棍。铁棍的一端有些暗黑，散发出浓烈的杀气和血腥，可见这铁棍下死去过多少亡魂。更古怪的是，此人脚下没有穿鞋。
　　别人赤脚走路没有声音，这个人赤脚声音不但响，而且沉重。
　　宁城看着这个身高两米多的壮实大汉，第一想起的是盘千。当然比起盘千来，这个大汉根本就是小不点。而且宁城看不出来他的修为，他身上似乎有另外一种力量，完全没有星元和神识波动。
　　“好嘞，一百枚下品神晶。这是我店最新的太素墟地图，保证比别处卖的地图完整，而且价格还最便宜。”伙计似乎对这个大汉很是忌惮，赶紧取出一枚玉简递给他。哪怕是三枚神晶的生意，伙计依然面带笑容。
　　大汉点点头，丢下一枚晶石拿起玉简，再次‘啪嗒、啪嗒’的走了出去。
　　宁城看见这一枚晶石和他用过的那枚晶石差不多，这应该是一枚上品晶石，这让他知道一枚上品神晶可以兑换一百枚下品神晶。
　　这大汉走出去后，店铺里面才有人小声嘀咕，“他就是漠？上次一巴掌拍杀一名永恒初期的武修者？”
　　“当然是他，漠其实很好说话，不喜欢惹事，而且还很仗义。上次那人仗着自己的修为欺人，这才被漠杀了。”边上有人解释道。
　　“他刚才购买了一枚太素墟的玉简，难道他要去太素墟？他是一个武修啊。”
　　“武修怎么了？去太素墟的武修又不是只有他一个。去那种地方，武修不武修根本就不重要，重要的是运气。你运气不好，就算是第二步的合道强者哪又如何？也是死字。”
　　“呵呵，别开玩笑了，合道强者会去太素墟？”
　　“我没有开玩笑，这事情还真的有。”
　　……
　　宁城没有留在店铺中听别人的议论，走出店铺，扫到那个叫漠的武修跟了上去。
　　宁城看见漠走到广场的一角，连忙也走了过去。随即他就看见漠取出一堆神晶，放在一张桌子上，坐在桌边的修士收起这堆神晶后，给了漠一枚玉牌。漠抓起玉牌，走到一边坐下，而在他的前后左右早就坐了许多修士。
　　刚才漠拿出神晶的时候，宁城在一边数过，漠拿出的那一堆神经至少有上万枚。
　　漠坐下后，又有几人过来交纳神晶，然后坐在漠的身边。
　　宁城的目光落在这桌子旁边一个巨大阵法屏上，当他将阵法屏上的内容扫过一遍后，心里已经明白过来。
　　这里交纳神晶是跟随大家一起去一个传送阵，然后通过那个传送阵前往太素墟，或者是从那里离开边素海。太素墟是什么地方，宁城根本就不知道。就算是知道，宁城也没有神晶过去。
　　不要说一万神晶，就是一枚神晶，宁城也拿不出来。
　　在广场上转悠了半天，询问了几名修士后，宁城对这里渐渐了解。这个地方是太素界边缘的边缘。在这里的修士，一般都是到太素海寻找宝物或者是猎杀妖兽。
　　因为这里竞争相对来说不是很激烈，修士的安全比别的地方更加保障一些，很多修为低的修士都喜欢来这个地方。
　　真正出宝物的地方是太素墟，太素墟是太素界最为有名的上古废墟。这个地方无边无际，没有任何人能知道太素墟有没有尽头，尽头在什么地方。因为进入太素墟后，神识是被限制的。
　　但是太素墟到底有什么宝物，宁城问了几个修士，也只能说出什么高级神器啊，什么上古戒指啊之类的。
　　至于如何离开边素神海城，宁城也隐晦的询问了几名修士。得到的答案都是，没有离开边素神海城的方位玉简。就算是去太素海冒险，也不能离开边素神海城太远，否则的话，很有可能找不到回来的路。一旦迷失在太素海，那只能等死。
　　如果修士想要离开边素神海城也可以，那就是存够了神晶，坐这里特定的飞船离开。
　　宁城叹了口气，看样子他想要离开这个地方必须要慢慢存神晶了。离开这里的线路肯定是被一些势力控制住，不交神晶就无法离开。这就好像当初他刚到无根黑城一般，人家做的是专线买卖。看样子他之前能遇见修士，找到边素神海城，真是走了大运。
　　不过他要赚取神晶，倒是没有必要去太素海冒险，他可以在这里帮人炼制法宝。只要他在边素神海城广场上摆下一个摊位，神晶肯定是滚滚而来。
　　宁城显然是太想当然了，他在广场的一角刚刚摆出炼器摊子，就被两名修士拦住。
　　“朋友你应该是刚到这里吧？这里不允许摆摊，第一次提醒你，如果发现第二次的话，你恐怕会被带走。”一名生死境初期的修士指着宁城的摊子说道。
　　“为什么？”宁城疑惑的问道，在这里摆摊还有限制？
　　那名修士看着宁城有些无奈地说道，“你应该先去购买一枚边素神海城居住简介。算了，我看你也是没有神晶在身上，我送你一枚好了。”
　　这修士说完，取出一枚玉简递给宁城。
　　宁城的神识在里面随意的扫了一下，就明白过来。在边素神海城要摆摊炼器或者是炼丹等，都需要资格。这种资格就是边素神海城的炼器或者是炼丹公会发出来的，资格证有明确的等级划分，表明你有几等的炼器资格。
　　但是去这种公会去考核炼器资格或者是炼丹资格，一样的需要大笔神晶。
　　“我知道了。”宁城收起自己的炼器摊子，他真想去出售一枚空间晶石换取神晶。理智告诉他，他的实力还不能这么做。
　　“宁城？”就在此时，一个惊喜无比的声音在旁边响起。
　　宁城抬头就看见了一张俏丽无双的脸，略微有些意外的回应道，“纳兰茹雪，你怎么会在这里？”
　　他看见在纳兰茹雪身边还有两男一女，想必四人应该是一伙的。
　　“真的是你。”纳兰茹雪确信了是宁城后，更是惊喜不已。她似乎没有听出来宁城的语气很是平淡，并没有他乡遇故知的那种欣喜之感。
　　“茹雪师妹，这人是谁？”站在纳兰茹雪身边的一名褐衣男子皱眉问了一句。
　　“是一个熟人，陶师兄、尤师兄、思雁师姐，你们先去商楼吧，我先和宁师兄说几句话。”纳兰茹雪赶紧说道，眉目间完全抑制不住欣喜。
　　褐衣男子微微一皱眉，很快就笑着说道，“茹雪师妹，这话就见外了，你的朋友就是我们的朋友。要不大家一起去酒楼坐坐吧，也将你的朋友邀请过去，这次我做东。”
　　纳兰茹雪看见了宁城收起的摊子，知道宁城身上的神晶恐怕不是很多，听到这句话后，她赶紧看着宁城问道，“宁城师兄，要不一起去坐坐吧。陶兴师兄和尤承师兄还有黎思雁师姐三人都是我的朋友，不如你以后也加入我们，大家也有一个照顾。”
　　“不用了，你们去吧，我走了。”宁城将东西收入戒指，转身就走。虽然在落虹剑宗的时候，纳兰茹雪就专程去找他道过歉。他对过去的事情早已不计较，但是他可从未想过要和纳兰茹雪这种人成为朋友。
　　纳兰茹雪才天命后期修为，那个陶兴和尤承一个天位境中期一个天位境后期，就连黎思雁都是天位境初期修为了。说实在的，如果宁城是天命境修为，他绝对不会跟随三个修为都比他高很多的修士在一起组队。
　　看见宁城转身要走，纳兰茹雪眼里闪过一丝黯然，不过她还是叫了一句，“宁师兄，你知道燕霁师姐在找你吗？”
　　“燕霁？”宁城忽地停了下来，脸露喜色的问道，“你看见燕霁了？她在哪里？”
　　纳兰茹雪见宁城变化的如此之快，心里更是黯然，她犹豫了一下说道，“这些等会再告诉你吧，要不……”
　　宁城立即就知道纳兰茹雪要单独告诉他，他正想叫纳兰茹雪和他一起离开，旁边那叫陶兴的褐衣修士再次说道，“茹雪师妹，要不大家一起去素海酒楼好了。”
　　纳兰茹雪有些为难的将目光看向宁城，她眼里的意思显然是想邀请宁城一起过去。
　　宁城心里倒是有些奇怪，纳兰茹雪的性子他知道一些。不喜欢和男修一起有什么瓜葛，没想到现在倒是很在意那个叫陶兴的男修说话。
　　宁城急切的想要知道燕霁的去向，没有多犹豫，“好，那就一起去坐坐。”
　　听到宁城同意，纳兰茹雪欣喜不已，陶兴也对宁城说道，“宁师弟不用拘束，以后在这里时间长了就会习惯了。大家一起组队冒险，也都有一个照顾。”
　　宁城没有回答这个褐衣修士的话，他对这个陶兴没有多少好感，这仅仅是一种直觉。


第0845章 去了太素墟
　　走进素海酒楼，宁城差点都想留在这里修炼了。从他来到这个地方开始，周围的元气就很是稀薄。直到进入这个酒楼，才有了稍微浓郁点的元气。
　　酒楼里面香气四溢，宁城看着那些大快朵颐的修士，再次有了一种饥饿的感觉。一盘盘热气腾腾、香气扑鼻的海妖兽肉，以及一些通过各种手段烹调出来的灵果和灵草，让人看了就想吃一顿。可见这个酒楼的厨师，水平都很高超。
　　宁城揉了揉鼻子，他不知道多久没有上过酒楼吃饭了。想到来饭店吃饭，他就不由自自的想起了田慕琬。
　　如果说他和谁一起去饭店吃饭的次数最多，那必定是田慕琬。不过那个时候他的钱包不鼓，带田慕琬吃饭都是去苍蝇馆子。想到这里，宁城再次暗叹，为何一件小小的误会，会让田慕琬的变化如此之大？那个愿意陪他去苍蝇馆子吃饭的田慕琬再也不见了。
　　五人刚刚跨入酒店，酒楼的伙计就迎了上来，“几位里面请，还有几个包厢，要不要……”
　　不等伙计将话说完，黎思雁就一摆手说道，“我们几个就吃点东西，不用包厢了。”
　　见陶兴并没有提出意见，宁城就知道这家伙似乎也不是什么富有之辈。
　　五人坐下后，伙计就将菜单拿了过来。宁城的神识在菜单上扫了一下，心里暗惊，这里吃东西价格真高。随便一样菜都是十几枚神晶，稍微好点的都是几百神晶，甚至还有数千上万神晶价格的，而且宁城发现这些都是上品神晶。
　　“灵煎地鹰舌、炙无星花兔掌、炖凤渡芽……”
　　陶兴点了十多个菜后，将菜单递给纳兰茹雪，“茹雪师妹，你也点几个。”
　　纳兰茹雪连忙摆手，“不用了，陶师兄出手帮了我，又请我们在这里吃饭，我心里很是感激。再说了，我也没有来过这个地方，随便吃点就可以。”
　　纳兰茹雪倒是没有说假，素海酒楼价格档次太高。以前她和燕霁最多只是在一些小饭馆吃点东西，绝对不会来这种地方的。
　　陶兴见纳兰茹雪这么说，也客气一番，又问了一句宁城。看他菜单都没有递过来的样子，宁城就知道，他只是假客气罢了。
　　“不用了，我对吃不是很在意。”宁城平淡的拒绝。
　　陶兴眼里闪过一丝不愉，在他看来宁城和纳兰茹雪是朋友，修为显然不会太高。现在宁城对他没有任何尊称不说，语气还如此一般。
　　又让尤承和黎思雁点了几个菜后，菜单被酒楼的伙计收走。
　　宁城早已注意到陶兴点的菜，都是价格比较一般的。最贵的几样也不过是一百多神晶，所有点的菜加起来，不超过一千神晶。
　　伙计菜上的很快，的确是色香味俱全。而且一道道浓郁的元气散逸出来，不用吃也知道这些东西不但可以填饱肚子，还能提升自己的修为。
　　“宁师兄，你吃吧。”纳兰茹雪倒是记得招呼宁城动手。
　　陶兴也笑吟吟地说道，“对啊，宁师弟不用客气。以前没有来这里吃过吧？一般散修很难来这里吃一餐的，这里的价格普通修士根本就承受不起。这盘炙无星花兔掌价格最高，茹雪师妹和雪雁师妹是女子多吃点，我们吃点别的就可以。”
　　宁城本来准备叉起一块炙无星花兔掌的，但是听到陶兴的话，他心里顿时不爽起来，就好像他是来吃软饭的。明明看见他准备对炙无星花兔掌动手，还说这种无聊的话。
　　“伙计，你过来一下。”宁城放下手中的食叉，将那伙计招呼过来。
　　“请问还有什么需要的？”那伙计倒是来的很快。
　　宁城取出一壶酒递给伙计说道，“去给你们老板看看，这壶就可以换多少神晶。”
　　“好。”伙计赶紧拿起这壶酒退走。
　　见宁城没有动手，纳兰茹雪也有些尴尬，坐在那里也不知道是应该吃还是不吃。
　　“茹雪师妹，不要客气啊，招呼你朋友吃吧。”陶兴几人已经开动了。
　　不大一会，那伙计就带着一名中年男修急切的走了过来。
　　“这位道友，请问一下刚才那一壶酒是你的吗？”那中年男修来到宁城面前抱拳说道，语气很是客气。
　　宁城点点头，“没错，是我的，这一壶酒是我朋友送给我的，我留了许多年了，一直没有舍得喝。今天正好在贵酒楼看中了几个菜，想尝尝味道，这才拿出来。”
　　听到宁城的话，中年男修脸上显然露出了一些失望，显然宁城的意思是只有这一壶了。但他还是取出一个储物袋递给宁城说道，“这是一万上品神晶，另外我们再送道友五个菜，只要不超过一万神晶就可以……”
　　宁城看这男修的样子，就知道他根本没有打算将那一壶莫相依还回来。不过宁城拿出来了，也就没打算收回来。这是真正的极品莫相依，他的戒指里面还有大半桶呢。
　　“当然可以，帮我加几个菜，地火炖金貌牛尾、神泉刨霖榴……”
　　宁城一口气点了五个菜，最便宜的也是一千多神晶，这五个菜接近一万神晶了。
　　看着陶兴目瞪口呆的样子，纳兰茹雪抿了抿嘴。宁城还是当初的那个宁城，哪怕经过了这么多年，他的骨子里面依然没变。
　　这五个菜很快送上，宁城这才抓起食叉，“现在可以吃了。”
　　一块神泉刨霖榴被宁城放入口中，浓郁无比的神灵气渗透进去，宁城一边炼化一边暗叹，难怪这么多人愿意来这里吃东西。这不但饱了口福，还增加了修为。这顿饭吃完后，他可以去冲击永恒境中期了。
　　陶兴见宁城端上来的几个菜是他的十倍价钱还多，尽管心里不爽，也没有继续自找没趣说什么难得吃一回，哪些菜不能吃的话了。
　　虽然几人很想尝尝上千神晶的菜是什么味道，可是宁城根本就不叉陶兴三人点的菜，他们三人也不好意思去吃宁城点的菜。
　　纳兰茹雪闷着头，只是吃了几口神泉刨霖榴，根本就没有动别的盘子。陶兴倒是很想继续招呼纳兰茹雪吃，可惜的是，他点的菜档次比宁城点的差多了。
　　好不容易熬到这顿饭吃完，陶兴才松了口气。
　　吃完这些东西后，宁城愈发感觉到自己即将要突破永恒初期，晋级到永恒中期。他决定询问纳兰茹雪之后，马上就找个住处突破修为。
　　“宁师弟，你刚才那一壶酒是什么酒啊？竟然值两万神晶？”等伙计将东西收走后，天位后期的尤承终于忍不住问了出来。
　　“是一个朋友送的，我也没想到会这么值钱。”宁城答非所问的说完后，就站了起来，同时将目光看向了纳兰茹雪。
　　不等纳兰茹雪也站起，陶兴就赶紧说道，“宁师弟，三天后我们准备组队去赤枝岛，听说有人在那里发现了木本源晶……”
　　宁城本来对和这几个人一起去组队出去毫无兴趣，不过在听到木本源晶的时候，立即就动心了。木本源晶对他来说是好东西啊，乌冥鬼藤晋级的最佳宝物就是木本源晶。
　　纳兰茹雪以为宁城肯定要拒绝的，却听到宁城回答道，“好啊，那三天后，我也和几位一起组队去赤枝岛看看，现在先告辞了。”
　　“陶师兄、尤师兄、思雁师姐，我和宁师兄出去有些事情，到时候再去找你们。”纳兰茹雪见宁城出去，赶紧站起来打了一个招呼，然后就跟着宁城走出了素海酒楼。
　　陶兴看着宁城的背影若有所思地说道，“此人能拿出两万神晶的酒，而且就这样挥霍掉，看样子不简单啊。”
　　尤承微微一笑，“简单不简单，再过几天就知道了。”
　　……
　　纳兰茹雪带着宁城绕过广场，进入了边素神海城的里面。两人足足走了一个多时辰，这才来到一片简陋的洞府区域。
　　“这是我和燕霁师姐居住的地方，燕霁师姐走了后，我一个人住在这里。”纳兰茹雪引着宁城来到其中一个洞府外面，拿出玉牌划开洞府的防御禁制。
　　走进洞府禁制后，宁城就知道纳兰茹雪为什么要和别人一起出去组队了。这个地方的神灵气比边素酒楼都要匮乏许多，在这个地方修炼，充其量只是比在大街上稍微好一些而已。这里最大的用处不是修炼，而是提供了一个住处。
　　洞府简陋的实在不能再简陋，在洞府的门口也只有方圆三丈不到的一块空地，空地上面稀稀落落的长着几根杂草。
　　走进洞府，里面只有两个房间。
　　将宁城带到自己的房间坐下后，纳兰茹雪这才说道，“当年我和燕霁从棘齿湖的传送阵来到这里后，就一直在这里修炼……”
　　“等等……”宁城打断了纳兰茹雪的话，“你说你和燕霁一起从棘齿湖下面的传送阵传送来的？”
　　纳兰茹雪听到宁城的话，就知道宁城也知道那个传送阵了，她连忙将当初的事情全部说了一遍。一直说到一年前，燕霁冲破天命境桎梏，晋级到了天位境，然后去了太素墟。
　　听完纳兰茹雪的话，宁城皱眉问道，“既然燕霁晋级到了天位境，为何没有从原来的传送阵处回去，而是要去太素墟？”


第0846章 证道三步
　　“那个传送阵我们去了，只是当时我们将那传送阵的一些装置拆掉之后，却再也装不上去。就算是强行装上去了，也无法启动那个传送阵。”纳兰茹雪语气低落地说道。
　　宁城暗自摇头，那传送阵的等级高的离谱，如果没有那道逆天阵纹，就算是他也无法让棘齿湖的传送阵单向启动。事实上他用了那道阵纹后，传送阵的单向启动也并不完善。这是他被强行传送过来，换成另外一个人，说不定在空间转换的时候就被撕裂了。
　　现在燕霁将传送阵的装置拆掉，不要说燕霁和纳兰茹雪装不上去，以他的阵法水平，现在也装不上去。这一拆掉，就等于破坏了传送阵构建起来的空间法则链。阵道水平没有强到一定的程度，那肯定是装不上去的。
　　除非燕霁拆掉的部位是和空间法则链没有关系的地方，这显然不可能。若是燕霁拆掉的部位和空间法则链没有关系，那她和纳兰茹雪早就被传送走了。
　　“在无法还原传送阵的时候，燕霁师姐就知道我们的阵道水平太差了。我们拼命学习阵道，可阵道哪有那么容易学会的？而且高级传送阵还涉及到了空间法则。为了学习更高级的法则，燕霁师姐去了太素墟，听说太素墟有无数的神通法则和宝物，那里是最佳的修炼之处。”纳兰茹雪叹息说道。
　　“你为什么没有去？”宁城听到燕霁去太素墟的理由，就知道，这才是她的性格。燕霁是那种倔强无比，什么事情都喜欢依靠自己去拼的人。
　　纳兰茹雪低下头，“去太素墟要将近十万神晶，我和燕霁两人在这附近冒险了这么多年，才勉强存了二十万神晶。这还是一次偶然的机会，我们遇见了一种价格极高的神灵草修罗天参……”
　　宁城明白过来，原来燕霁去太素墟的路费是她和纳兰茹雪两人合伙凑起来的。他略有些疑惑的问道，“我之前看见有人在边素城门口的广场上等候去太素墟的飞船，似乎只要一万左右的神晶就够了啊。”
　　纳兰茹雪摇头说道，“那飞船不是直接到太素墟，而是到一个传送阵群所在地。下了飞船的修士要再用那个传送阵传送到太素墟，或者是传送到别的地方。到太素墟的价格是八万左右的上品神晶，如果没有那么多神晶，只能被阻拦在那个地方进退不得。”
　　顿了一下纳兰茹雪继续说道，“我的修为稍低，还不到天位，留在这里稍微安全一点。以前我和一些人组队在边素神海城附近寻找一些资源，只是这个来神晶的速度太慢。
　　半个月前我和队友在猎取海妖的时候，陶师兄三人路过出手帮了我们一次。在回到边素神海城后，陶兴师兄等人邀请我加入他们小队，我考虑到他们出海的地方较远，分成也较多，就同意了。本来过几天我们就要出海的，正好遇见了你。”
　　宁城听到纳兰茹雪的话，就知道纳兰茹雪是真的改变了很多。换成之前，就算是有人出手帮助她了，她最多也只是出声感谢一下，绝对不会同意和别人组队的。
　　见宁城眉头微微皱起，好久都不说话，纳兰茹雪有些不安的叫了一句，“宁师兄……”
　　“嗯。”宁城想了想还是问了出来，“纳兰，你才天命境修为，为何要和三个天位境的强者组队？”
　　听到宁城叫纳兰，纳兰茹雪心里有些黯然，不过在听完宁城的话后，她急忙抬起头疑惑的问道，“陶兴师兄三人都是天命境修为啊，为什么你要说他们是天位境？”
　　都是天命境？宁城稍微愣了一下就明白过来。他一个永恒境强者，陶兴三人的修为在他眼里自然没有任何秘密可言。但纳兰茹雪才天命境修为，三个修为远高于他的天位境想要在她面前隐匿修为，这是很简单的事情。
　　就好像陶兴三人根本看不出来他的修为一般，这是一个道理。
　　宁城正色说道，“我没有说错，陶兴、尤承和黎思雁都是天位境修为。任何一个人，都可以瞬杀掉你。”
　　纳兰茹雪的脸色大变，好一会才对宁城躬身说道，“谢谢宁师兄，我明白是怎么回事了。”
　　人家三个天位境修士，凭什么要找她一个天命境的修士组队？组队出海是为了寻宝，寻宝就有危险，有危险队友越强大肯定越好。纳兰茹雪仅仅一个天命境修士，和天位境修士组队，能帮助什么？既然不能帮助队友，人家还找她组队，肯定有别的原因。
　　“纳兰……”宁城见纳兰茹雪脸色有些落寞，想要安慰一句。
　　纳兰茹雪却忽地打断了宁城的话，“宁师兄，纳兰听的好别扭，你也叫我茹雪吧。我从小就出生在一个大宗门，加上自以为资质很好，养成了一些不好的高傲性格。这些年一个人在外拼，早已明白了其中的道理。宁师兄看不起我，我也知道……”
　　“茹雪师妹，那传送阵的配件在不在你身边？”宁城听到纳兰越说似乎越委屈，赶紧将话题打断岔开。他还真没看不起纳兰茹雪，只是不想和纳兰这种人成为朋友而已。
　　当初如果不是他恰好有一张符箓，他就被纳兰茹雪的师父给废掉了。甚至在他陷入规则路的时候，纳兰茹雪还在背后利用他。这种事情，就算是宁城不再计较，也不想和纳兰茹雪这种人有过多的瓜葛。
　　如果不是此时纳兰茹雪和以前截然不同，宁城就算是想要知道燕霁的去处，也不想和她多话。
　　“在。”纳兰茹雪赶紧取出一个储物袋递给宁城，“里面还有一枚方位玉简，通往布置传送阵的地方。”
　　宁城的神识落在储物袋上，他是一个阵道主，神识在这些传送阵附件上扫了一下就明白，这些的确都是主要部件。在经历了棘齿湖的传送阵后，宁城知道，在没有那种高级阵纹的帮助下，现在就是他也无法将这些东西还原回去。
　　见宁城要将东西还给自己，纳兰茹雪连忙说道，“宁师兄，这些东西就放在你身上，我对阵法不是很精通。”
　　“好。”宁城没有推辞，有了这些东西，将来他要回去会更方便一些。他现在无法将这些传送阵部件装上去，不代表将来装不上去。
　　似乎是宁城收起了传送阵的配件，纳兰茹雪的心情也好了一些，“宁师兄，三天后陶兴他们要找我们一起去赤枝岛，要不我们想个办法，不和他们一起去吧。”
　　“赤枝岛真的有木本源晶吗？”宁城反问了一句。
　　纳兰茹雪点点头，“这件事很多人都知道，其实真正能在赤枝岛找到木本源晶的修士少之又少。”
　　“那就去，为什么不去。”宁城肯定地说道，只要有木本源晶，他自然要过去。三个天位境修士在他眼里，只是蝼蚁而已。
　　“啊……”纳兰茹雪疑惑的看着宁城，明知道陶兴三人是天位境强者，还要和他们组队过去？难道宁城也晋级天位境了？不过这很有可能啊，宁城的天资一点都不比燕霁弱，燕霁都晋级天位境了，宁城为什么不能晋级天位境？
　　宁城没有解释原因，反而问道，“茹雪师妹，我知道太素界是比我们四大星空更高级的位面。你知道在这里，修为到最高程度是什么吗？”
　　问完后，宁城都稍微有些紧张的看着纳兰茹雪。在太素海见识了那个红发强者后，他就知道自己的实力在这里不值一提。
　　纳兰茹雪慎重地说道，“之前我以为修炼到永恒境圆满，就是最高境界了。来到这里后，我才知道，永恒境圆满，还没有打开真正的修炼大门。”
　　宁城早有准备，听到这话后，心里还是微微有些失落。他修炼到现在，连大门都没有打开。
　　纳兰茹雪吸了口气，“我听说在太素界只有开始证道的修士，才能勉强称得上是强者。”
　　“证道？是说的塑道强者吗？”宁城沉声问道。
　　纳兰茹雪摇头，“不是，塑道只是证道刚刚挪动脚步而已，这里流传着，证道有三步。”
　　“哪三步？”宁城都有些急切的问了出来。
　　纳兰茹雪反而感觉到了宁城的真实，不再是她看都看不见的身影。当初她在知道证道有三步的时候，不一样急切的想要知道吗？
　　“证道第一步是塑道、育道、化道……”
　　不等纳兰茹雪将话说完，宁城就再次出声打断，“这么说塑道仅仅是证道第一步中的一个初始境界？”
　　纳兰茹雪嗯了一声，“是的，曾经在边素神海城来过一个育道强者，我远远的看过一眼。”
　　“那第二步呢？”宁城听到证道三步的时候，心里居然越来越火热。他有玄黄珠，终究有一天，他会登上第三步的巅峰。
　　“听说化道成元后才可以迈入第二步，证道第二步是道元、混元、合道……”
　　宁城听到这里，突然想起之前在那个店铺中听到的话，说有一个合道强者也去过太素墟。竟然连合道强者，也才是第二步而已，那第三步该多强？
　　看见宁城热切的目光，纳兰茹雪心里一颤，很快她就清醒过来，宁城的目光不是对她的热切，而是对证道第三步的热切。


第0847章 纳兰晋级
　　见纳兰茹雪好久都没有再说话，宁城实在是忍不住再问了出来，“茹雪师妹，那证道第三步是什么？”
　　纳兰茹雪平静了自己的心情，尽量将自己的语气缓和下来说道，“我听过两种说法，一个是说没有第三步。还有一种说法是太素界规则不全，修为最强大也只能到合道。所以证道第三步的具体境界，没有人知道。”
　　宁城站了起来，“我知道了，谢谢你告诉我这些。看样子，我们还真是蝼蚁啊。”
　　那个红发修士不知道是证道第几步了，但是宁城肯定自己在那家伙面前一招都撑不过去。
　　“宁师兄，其实那些证道强者一般都不出来的。而且他们居住的地方，都是太素界规则最稳固的那一片。如边素神海城这种角落之地，根本就没有什么强者来。在边素神海城是不允许打斗的，如果我们留在这里闭关，也一样安全，那陶兴也不敢找来。”纳兰茹雪见宁城站起来，以为宁城要走，赶紧解释道。
　　留在这里闭关？就算是陶兴不来，这里神灵气如此稀薄，留在这里闭关又有什么用处？
　　“你天命圆满多久了？”宁城忽然问道。
　　听到宁城询问自己的修为，纳兰茹雪脸上多出一丝潮红，显然是想到她即将晋级天位境，这才有些激动，“已经一年多了，我在存神晶，只要存够十万神晶，我就可以购买丹药晋级天位。一旦晋级天位，我出海的地方就更多，也能更快的存够十万神晶。”
　　“这里晋级天位很简单？”宁城疑惑的问道，他记得在中天大星空，一枚依天丹的价格可不便宜，而且根本就买不到。
　　纳兰茹雪嗯了一声，“这里比我们来的地方要好的是，什么丹药都可以买得到，只要你有足够的神晶。上次我和燕霁师姐找到了一株修罗天参，卖了十六万神晶，帮燕霁师姐购买到了一枚依天丹。”
　　“我知道了，你现在和我一起出去。”宁城决定先帮纳兰茹雪晋级天位境再说。
　　“去哪里？”纳兰茹雪对宁城是绝对信任，只是她知道宁城应该也刚刚到这里，对这里肯定不是很熟悉。
　　“找个地方等你仙晋级天位境再说。”
　　“啊……”
　　……
　　宁城带着纳兰茹雪离开边素神海城后，就一直往太素海深处飞行。直到离开边素神海城千万里后，他才在一处礁岛上停了下来。
　　“宁师兄，我们来这里晋级天位？”纳兰茹雪疑惑的看着宁城，之前宁城说等她晋级天位境，她就一直在疑惑。
　　宁城取出一个玉瓶递给纳兰茹雪，“没错，这是两枚依天丹，我现在给你布置聚灵阵，一会你就在这里晋级天位境。”
　　为了以防万一，宁城还特意给了两枚依天丹给纳兰茹雪。对他来说，依天丹这种东西完全不值钱。等纳兰茹雪晋级天位后，他就拿一瓶依天丹去出售。筹够去太素墟的神晶，然后前往太素墟。
　　纳兰茹雪颤抖的接过玉牌，神识扫进去就看见了两枚依天丹。不但是依天丹，还是特等的。
　　看见宁城在布置传送阵，纳兰茹雪没有询问宁城。从她稍微有些了解宁城开始，宁城似乎在任何地方都是那种强者的存在。
　　当初她和一群天才刚到天洲的时候，就听见了宁城在天洲大发神威的事情，后来甚至成为了天洲十大宗门之一落虹剑宗的宗主。现在宁城给她两枚特等依天丹，在一般人来说几乎不可思议，对宁城来说，也许很平常。
　　纳兰茹雪在天命圆满早已多时，只是缺少晋级的资源而已。现在在宁城用恒元丹布置的聚灵阵，以及依天丹的帮助下，很快就引来了雷劫。
　　宁城注意到纳兰茹雪的天位雷劫比起他的天位雷劫来，要差了很多。但就算是这样，五波雷劫弧之后，纳兰茹雪身上的衣服依然被完全轰掉。
　　宁城没有继续观看纳兰茹雪渡劫，以这种情况，纳兰茹雪应该能够安稳的渡过天位境雷劫。
　　……
　　纳兰茹雪从未有过如此畅快的修炼，就算是当初在无念宗的时候，她都没有过这种畅快。无穷无尽的恒元丹元气聚拢起来，迅速被她吸收。
　　当她感觉到体内的星元力量疯狂的叠加，神识无穷无尽扩展的时候，她就知道自己晋级天位成功了。
　　雷劫散去，纳兰茹雪赶紧将自己清洗了一遍，换上一套干净的衣服，这才有空查看宁城在做什么。
　　见宁城在一边的临时洞府中闭关修炼，纳兰茹雪也没去惊动，继续稳固自己的修为。这里的恒元丹太多了，稳固修为最合适不过。
　　纳兰茹雪渡完劫晋级到天位境的同时，宁城就知道了。不过宁城并没有出来，他本来就是永恒境初期的圆满，在素海酒楼吃过一顿后，他即将要突破到永恒中期。现在身上又有了一万神晶，加上周围用恒元丹布置起来的聚灵阵，宁城晋级到永恒中期，几乎是水到渠成。
　　感受到澎湃的汩汩星元，还有又强大了一个层次的识海。宁城心里很是满意，修为越到后面，哪怕每晋级一个小层次，都有很大的区别。这还是他的星元没有转化为神元，一旦转化的话，他的修为必将再次强大一倍都不止。
　　宁城并没有打算现在就转化神元，他身上只有几千神晶了，这肯定不够。他的修炼就是一个大肚汉，将来转化神元，肯定需要一堆神晶。他最好是将一切修炼的资源准备好了后，然后一鼓作气的转化成功。
　　看见宁城出来收起洞府法宝，纳兰茹雪赶紧也站了起来。
　　“恭喜你成功晋级天位境。”宁城见纳兰茹雪过来，笑了笑说道。
　　纳兰茹雪没有询问宁城的修为，她肯定宁城的修为比她要高很多。
　　“多谢宁师兄，否则我就算是要晋级天位境，也不会这么快。”纳兰茹雪很清楚她能晋级天位境，完全是托了宁城的福。
　　“这里的恒元丹你收起来吧，留着以后修炼用。我们来这里也有三天了，想必陶兴几人等的有些心急。”宁城点点头说道。纳兰茹雪的资质的确是没有话说，也许他现在的修炼资质比纳兰要好，但他是因为玄黄珠冲刷灵根造成的，而纳兰茹雪是天生的资质强大。
　　纳兰茹雪没有矫情，她刚刚晋级天位境，急需恒元丹稳固修为。宁城布置聚灵阵的恒元丹，被她用了一些，还有大部分留在这里，加起来将近有千万之多。这么多恒元丹，暂时足够她用了。
　　“对了，一直在这里修炼的修士是不是都是神元力？”宁城想到转化神元的事情，随口问了一句。
　　纳兰茹雪愣了一下，随即就摇头说道，“不是，听说只有开始证道的修士，才能慢慢将星元转化为神元。”
　　开始证道才可以转化？宁城心里疑惑不已。如果有足够的神晶，他肯定自己现在就可以转化神元。而他距离证道，还差的远。
　　“走吧，我们先回边素神海城。”宁城知道他的问题不是纳兰茹雪能知道的，这些事情等以后再说。
　　……
　　宁城和纳兰茹雪刚到边素神海城，就看见了焦急不已的陶兴几人。
　　陶兴也第一时间看见了宁城和纳兰茹雪，他脸上的焦急瞬间消失不见，带着热切的笑容迎了上来，“茹雪师妹，宁师弟，我正着急寻找你们。”
　　“是不是要去赤枝岛了？”宁城脸带笑意的问道。
　　“对，我们现在就走。这几天去赤枝岛的修士不少，我们也不能落后。”陶兴搓搓手，似乎只要他一去，赤枝岛到处都是木本源晶。
　　宁城点点头，“那就走吧。”
　　见宁城没有任何异议，陶兴自然更是高兴。他主动祭出一艘飞船，邀请众人上了飞船后，迅速冲出边素神海城。
　　边素神海城事实上建立在一个海岛上，有些类似望蜃岛。不过比起望蜃岛来，边素神海城简直就是一个大洲。
　　从见到陶兴等人开始，纳兰茹雪就没有再说过话。她晋级到天位境后，就看出来了陶兴三人真的都是天位境修士。
　　“咦，茹雪师妹，你晋级到了天位境？”飞船飞出边素神海城后，尤承终于觉察到纳兰茹雪的修为已经是天位境初期。
　　纳兰茹雪勉强的笑了笑，“是啊，没想到尤承师兄和陶兴师兄还有思雁师姐都是天位境了。”
　　陶兴尴尬地说道，“对对，我们怕你有压力，所以没有说具体的修为。现在好了，大家都是天位境……”
　　说到这里陶兴似乎想起了什么，他下意识的将目光落在了宁城身上。纳兰茹雪一直是天命境后期，怎么一见到宁城就晋级天位境了？难道这个宁城的修为比他们都要高，只是他们看不出来？
　　一想到宁城的修为比他们都要高，陶兴心里开始打鼓，他似乎还真不能确定宁城的修为。
　　“宁师兄想必也是天位境了吧？”黎思雁显然和陶兴想的一样，而且将宁城的称呼都改成了师兄。
　　宁城呵呵一笑，“我不是天位境。”
　　听到宁城说不是天位境，陶兴三人总算是松了口气。虽然宁城是天位境他们也不惧，但那事情就会麻烦很多。


第0848章 有个屁用
　　陶兴的飞船等级不错，还是一件半极品道器。
　　宁城一上飞船就留在一个船舱中没有再出来，似乎对飞船去什么地方毫不关心。
　　纳兰茹雪晋级到了天位境，实力大涨。不过面对陶兴三个修为都比她要高的天位境，心里还是有些打鼓。但一想到宁城，她就安稳了下来。宁城如此精明，陶兴三人修为比她高，都是宁城提出来的，他不可能想不到其中的危险。
　　所以宁城在船舱闭关，她也留在自己的船舱稳固修为。
　　宁城和纳兰茹雪都不出来询问，陶兴几人自然不会主动去和宁城解释。
　　“那个宁城有些古怪，别看他说自己不是天位境，我肯定他的修为不会比陶兄差。”飞船的甲板上，尤承扫了一眼船舱，很是凝重的对身边的陶兴和黎思雁说道。
　　陶兴冷冷一笑，“宁城和纳兰茹雪是朋友，想必修为不会比纳兰茹雪高出太多。就算是他说谎了，他是一个天位境修士，我们三个也不必惧他。只要纳兰茹雪去开启阵法，我们三个打他一个还打不过？若是再暗算一下，我就不信他这么强，尤兄根本就不用放在心上。”
　　尤承和黎思雁也点了点头，陶兴说的没错，哪怕宁城是一个天位境后期，他们三个也没有必要害怕。至于宁城是生死境修士，他们想都没有想过。生死境那么好进入吗？不要说宁城身上连神晶都没有，还要用一壶顶级好酒换一些神晶。就算是宁城有神晶，以宁城看起来并不是很大的年龄，也不会是一个生死境修士。
　　黎思雁叹了口气，“早知道我们换一个人好了。”
　　尤承沉声说道，“换人不大现实，我们为了找一个水灵根的处子都找了两年了。纳兰茹雪变异纯冰灵根可是比水灵根更加好，而且还是处子之身。她这种人，如果被太素界那些大宗门看见了，也会强行收为弟子的。”
　　陶兴哼了一声，正想说现在的女修简直太不自爱，竟然连一个处的都找不到。不过想到黎思雁也不是处的，硬生生的将这句话咽了下去。
　　……
　　飞船在海上疾行，因为走的是边缘地带，倒也没有遇见什么强大的海妖拦路。
　　直到半个月后，纳兰茹雪实在是忍不住了，她走上甲板问道，“思雁师姐，我感觉到这个方位似乎不是赤枝岛方位，而且赤枝岛的距离也没有这么远。”
　　不等黎思雁回答，陶兴就走了过来，同时正色说道，“茹雪师妹，我现在可以告诉你实话了。事实上我们并不是去赤枝岛，而是去另外一个岛屿。那里绝对有木本源晶，和你说赤枝岛，只是怕人多口杂，传出去了而已。茹雪师妹放心，到时候我们得到的东西分成四份……不，是五份，一人一份。”
　　纳兰茹雪点点头，“我知道了，我去看看宁师兄。”
　　她是真的知道了，如果不是宁城突然出现在边素神海城，恐怕她被人卖掉了，她还要帮人数晶石。
　　纳兰茹雪在宁城的门外站了一会，还是没有去打搅宁城，回到了自己的房间。
　　又是几天过去，飞船船身一震，停在了一座巨大的礁岛上。
　　“宁师弟，比起你来，我们几个可懒惰多了。”看见宁城出来，陶兴哈哈一笑。
　　宁城没有回答陶兴的话，他的神识早已铺天盖地的扫了出去。这个礁岛不但神灵气匮乏，就连一根小草都没有，要说这里有木本源晶，宁城还真的很难相信。
　　“陶师兄，这里看起来天地元气似乎很匮乏啊，这里怎么会有木本源晶？”纳兰茹雪问了出来。
　　“幸亏那些木本源晶藏匿的很深，要不然的话，早就被人发现了。事实上我们几个刚到这里的时候，也是和你一样的想法。先跟随我来吧，等到了地方后，你就知道了。”陶兴说完，收起飞行法宝，先行走进这个礁岛的深处。
　　宁城的神识在这礁岛扫了几遍了，却一点点异常都没有找到，他不明白陶兴要将纳兰茹雪带到这里来干什么。既然不明白，也只能跟随陶兴三人走。
　　一炷香后，陶兴在一处礁石缝隙处停了下来。
　　这种礁石缝隙，在任何一座礁石岛上都有无数，根本就不起眼。刚才宁城神识扫的时候，也扫过这个地方，似乎并没有异常。
　　偏偏陶兴就指着这一处礁石缝隙说道，“就是这里面，进去后就行了。”
　　说完，陶兴带头钻了进去，跟着尤承和黎思雁也钻了进去。
　　宁城回头对纳兰茹雪说道，“你跟紧我一些。”说完，宁城也钻了进去。
　　钻进这礁石缝隙后，宁城的神识豁然开朗，之前他在外面根本就扫不到的东西，在这里全部看见了。
　　一条整齐的石路一直铺到深处，再往下，神识也扫不到底。
　　宁城吸了口气，好强悍的一个隐匿阵。他的神识带着如此强的穿透力，也要钻进这个礁石缝隙后才能看见里面的东西。而且进来后，神识也被限制在了一定的范围之内。
　　纳兰茹雪显然也看见了周围的东西，她有些紧张的跟紧了宁城。
　　半个时辰后，宁城的神识终于豁然开朗起来。一个巨大的护阵出现在他的面前，让宁城诧异的是，这下面竟然有人。
　　两名永恒境中期的修士正站在这个护阵之前，在护阵上面还趴着一名浑身赤裸的女修。这女修早已气绝多时，浑身苍白无比，身上还有血流在护阵之上。
　　“咦，又来了几个蝼蚁……”那名头戴古怪帽子的永恒境修士也看见了宁城五人。
　　陶兴和尤承等人看见这里竟然有人了，脸色立即就变得苍白起来。下面这两人的威压下来，很明显的是永恒境修士。
　　“你们……怎么知道这里？”陶兴干涩的问了一句。
　　那头戴古怪帽子的永恒境修士冷眼扫了一下陶兴，却将目光落在了宁城身后的纳兰茹雪身上。随即就哈哈大笑起来，然后对身边另外那名身材矮小的修士说道，“姆兄，这真是得来全部费工夫。我们找的这个祭阵女人灵根资质太差，将阵祭完后，还差了那么一点点才可以打开护阵。现在倒好，几个蝼蚁主动送来一个如此漂亮的女人帮我们祭阵。”
　　另外那名矮冬瓜般的永恒境修士显然也看见了纳兰茹雪，他眼里甚至都冒出了红光，过了好一会才舔了舔嘴唇，“好，好，这个女人太漂亮了。祭阵后，最好能保住她的小命。再漂亮，如果死了我的兴趣也会大失。”
　　纳兰茹雪的脸色一样苍白起来，她终于明白了为什么陶兴几人要找她组队。原来是要用她的处子之血祭阵，祭阵后，这个护阵才可以打开。
　　“前辈，这女人我们就送给前辈……”陶兴颤巍巍的说完后，心里只有后悔，他没想到这个地方竟然不是只有他们知道。
　　“滚……”矮冬瓜虚空一巴掌拍了出去。
　　“啪”的一声，陶兴被这一巴掌拍的撞在礁石边缘，整个身体的骨骼寸寸化掉，犹如一摊水银一般扑倒在地上。眼里露出惊恐勉强的喘息着，一时还未陨掉。
　　“绵骨神通，你是古会前辈……”尤承说话也一样结巴起来，从他颤抖的身影就可以看出他心里有多畏惧。
　　宁城暗自好笑，绵骨神通说起来吓人，这种神通有个屁用？还化骨绵掌呢，这家伙怎么不去当太监？
　　“啪……”再次一巴掌，尤承同样变成一摊没有骨头的皮肉瘫在了陶兴身边。
　　“你过来。”矮冬瓜将目光落在了黎思雁身上。
　　紧跟着尤承的黎思雁吓的更是惊颤不已，她见那矮冬瓜的目光看向自己，挣扎着走过去，“古前辈，我可以伺候前辈……”
　　说话间，她已经将自己的衣服迅速扒掉。在死亡面前，廉耻和自尊根本就不值钱。她是听到这个矮冬瓜说对女人有兴趣，这才抱着一线生机。
　　“一个破鞋也敢要我宠幸，滚……”这次矮冬瓜没有动手，而是一脚踹在了拱起身子的黎思雁身上，黎思雁口喷一口血箭，撞在了护阵上，当场陨落。
　　“轮到你了。”矮冬瓜将目光落在宁城身上。
　　宁城没有过去，而是看着地上一时没有死去的陶兴问道，“你是怎么知道这里的？”
　　陶兴哪里还顾得上回答宁城的话，他连命马上都没有了。宁城抬手虚空一抓，陶兴的戒指就落在他的手中。很快他就从陶兴的戒指中找到了一枚方位玉简，玉简赫然是指着这个地方，然后还介绍了这里是木本源晶的所在。
　　看见宁城理都懒得理自己，还对陶兴的戒指动手，矮冬瓜脸色一变。不过不等他说话，宁城就走了过来，“矮子，将你的地图也给我看看。”
　　“你找死……”矮冬瓜刚刚说了三个字，一种铺天盖地的强者气势就压抑了过来，矮冬瓜的领域半分作用也没有起，直接消融不见。
　　那头戴古怪帽子的永恒境强者很想出手帮忙，可是他一样被宁城的强大领域压制住，根本就无法动弹。
　　下一刻，一道磅礴无边的拳意道韵就轰了过来。
　　“嘭……”赤裸裸的杀意轰在矮冬瓜的丹田之上，矮冬瓜直接飞了起来，‘啪嗒’一声，落在了陶兴和尤承的身边。和陶兴一模一样，这矮冬瓜落下来的同时，也化成了一瘫没有骨头的皮肉。
　　一枚戒指落在了宁城的手中，矮冬瓜这才听到宁城的话，“绵骨有个屁用，我不知道什么是绵骨，还不是一拳就化了你的骨头。”


第0849章 护阵边的强者
　　陶兴和尤承看着宁城一抬手就灭掉了在他们眼里强大的古会，完全呆滞了。这样一个强者，他们还想带到这里祭阵。可以想到，就算是不遇见这两名永恒境修士，他们走到这个地方也是一个死字。
　　纳兰茹雪知道宁城的修为肯定比她强，也没有想到宁城竟然强悍到这种地步。一巴掌就拍死了一个永恒境的强者，显然宁城也是一个永恒境。
　　“前辈……”头戴古怪帽子的永恒中期男修牙齿都在打颤，他杀别人是眼睛都不会眨一下，可是他自己却绝不要死掉。
　　宁城完全没有要饶这家伙的想法，再次是一道斧拳轰出。斧意在宁城压制的领域中，直接撕裂了这名还想活命的永恒境中期。
　　宁城抬手几团火球丢了出去，仅仅几个呼吸时间，这个护阵前只剩下了他和纳兰茹雪两人。其余修士，无论是不是陨落掉，都被宁城的火球化成了虚无。
　　“宁师兄……”纳兰茹雪语气中带着惊喜，宁城果然没有让她失望，是真的如此强大。
　　“现在我要开始破阵，等会需要你的帮助。”宁城对纳兰茹雪说道。
　　纳兰茹雪点点头，“嗯，我肯定会极尽全力帮忙。”
　　宁城指着眼前的护阵，“这个阵法我要先布置一个攻击阵法，通过攻击阵法轰开一点缝隙，这才可以找你帮忙破阵。这个护阵是属性护阵，而且还是火属性的护阵。等会要破阵的时候，需要你的精血……”
　　纳兰茹雪打了个寒颤，她想到了之前那个赤裸裸的被杀女修，还有那一滴滴滴入阵中的血迹。
　　她对阵法不是一点都不懂，知道要借助精血破阵的时候，等于祭阵。就好像之前陶兴等人说的，还有她亲眼看见的。是要她脱光衣服趴在护阵上，让护阵吸收她的精血。
　　一旦她这样做了，她将再没有机会从护阵上下来，也就是说，只有她的精血流干了才可以。
　　她有些不敢相信的呆呆看着宁城，眼前的宁城似乎很陌生。这和她记忆中的宁城完全不同，好歹她和宁城也算是曾经熟悉的人，为什么要如此对她？
　　宁城似乎完全没有在意到纳兰茹雪的变化，他说完后就开始祭出阵旗，一道又一道的阵旗被宁城丢出去。
　　“宁师兄，等会是不是要我脱光衣服用自己的精血祭阵……”纳兰茹雪还是忍不住颤巍巍的问了一句。
　　宁城连头都没有回，语气平淡地说道，“没错，你放心好了，我一定不让你陨落。事成之后，我会给你许多修炼资源。如果这里面真的有木本源晶，那对我帮助很大，我希望你能帮我。”
　　嘴里说着话，手中的阵旗依然不断的撒了下去。
　　纳兰茹雪心如死灰，语气略带沙哑地说道，“我会帮你的，至于我会不会陨落，宁师兄不要放在心上。就当我当初欠你的，今天再还给你。”
　　宁城丢出最后一枚阵旗，眼里露出欣喜说道，“多谢你了，茹雪师妹，你到这个地方来开始脱衣，我会在一边攻击，配合你祭阵……”
　　宁城说完也祭出了星虹炼狱枪，指着一个方位说道。
　　纳兰茹雪脸色木然的走到宁城指定的地方，缓缓脱下自己的外裙。
　　在纳兰茹雪脱下第一件衣服的同时，宁城忽然丢下一枚阵旗，一步跨出，他手中的星虹炼狱枪也卷起无穷无尽的虚空枪意向着护阵的一侧轰了出去。
　　“唰唰……”宁城周围的杀阵涌起无穷无尽的空间杀芒，这些杀芒形成了一道杀气流跟随这宁城的星虹炼狱枪一起，直接破开了周围的空间距离，轰在了旁边的一方礁石壁上。
　　“轰轰轰……”恐怖的元气暴露开来，周围就好像多出了一个又一个的虚空黑洞，这些虚空黑洞中蕴含着无穷无尽的杀意。
　　黑洞的杀意和宁城杀阵卷起的杀芒绞杀在一起，杀意漫天。
　　呆滞的纳兰茹雪怔怔的看着发狂的宁城，她不明白宁城再做什么。但是她知道，她所在的地方是安全的，杀阵没有对她形成威胁。
　　“嘭……”的一声闷响，宁城整个人突然倒飞起来，张口就是一道血箭喷出。
　　“好奸猾的东西，竟然布置下来困杀阵，转移老夫的注意力……”随着这个声音出现，一名浑身赤裸的黑肤男子突兀的出现在了宁城的困杀阵中。困杀阵中的刃芒和火焰落在他的身上，对他似乎没有半分伤害。
　　不过宁城的星虹炼狱枪却钉在了这男子的咽喉处，乌血沿着枪柄慢慢的滑落。
　　“给我死吧……”男子抬手虚空就抓向了宁城。
　　随着这男子一抓过来，宁城身前的一切空间似乎都被这一抓抓走，宁城强行抓住纳兰茹雪后退。
　　宁城很快就发现，哪怕他退出再远，也是在原地踏步，空间被凝固了。
　　“刺啦……”一声，宁城上身的衣服被这一抓直接拉扯掉，五道深深的血口出现在他的胸前。
　　一股压抑的力量轰在宁城的胸口，宁城忍不住再次喷出一口鲜血。他心里惊骇的同时，疯狂的凝聚时光轮轰了出去。
　　“咦……”竟然是强悍的炼体修士，还会时间法则的神通？
　　“嘭嘭嘭……”时光轮轰在这赤裸男子身上，溅起一道道的血雾，但是这赤裸男子的气血似乎并没有减弱。
　　又是嘭的一声，宁城周围一轻，他终于可以后退，同时撞击在了对面的礁石上，在将这片礁石撞成碎渣后，身体也停了下来。
　　宁城擦了擦嘴角的血迹，放下了纳兰茹雪，他也看清楚了对面的这名黑肤男子。这男子竟然被两道链锁锁在了石壁内的一个阵法中，这才没有办法冲上来继续对付宁城。
　　时光轮在他身上造成的血口，还有插在他咽喉处的星虹炼狱枪看起来很是吓人，但宁城很清楚，此人的实力依然比他强大许多。
　　“宁师兄……”纳兰茹雪总算是明白过来，宁城早就知道这里有一个强者，让她祭阵，只是为了留下时间布置困杀阵而已。她忽然感觉到有些惭愧，刚才她又怀疑了宁城。
　　“你将衣服穿起来，这人很强。”宁城的目光一直盯在这赤裸男子身上，就算是这人被阵法链锁锁住，恐怕他也要动用五色裂星箭才可以干掉他。若不是他动计先干了这家伙一枪，恐怕一个照面之下，他就会被这家伙抓在手中。
　　赤裸男子抬手拔下了星虹炼狱枪，手一用力，这陪伴宁城并没有多久的星虹炼狱枪就被生生折断。
　　“你很奸诈，不过想从我手中活下去还很难。告诉我，你是如何发现我的？我肯定就算是塑道强者来这里，也发现不了我。”赤裸男子盯着宁城冷冷问道，甚至没有去止住他咽喉的流血。
　　这个问题他真的很疑惑，宁城仅仅是一个永恒境修士而已，怎么可能发现他的藏匿之处？
　　“你也回答我的一个问题，你的链锁是谁锁的？”宁城的神识锁定了五色裂星箭，语气平静的问道。
　　他一样很担心，如果还有一个比这家伙还强的修士在一边窥探，就算是他干掉了这个家伙，还是会被别人干掉。
　　赤裸男子似乎知道宁城担心什么，不屑地说道，“除了我自己，还有谁能锁住我？就算是我被自己锁住，要杀你这个蝼蚁也是轻易。既然这里有一个祭阵的女人，你不回答我的问题，我也可以搜魂……”
　　赤裸男子说完他身上的链锁自动脱落，同时周围的空间再次颤动起来，宁城想都没有想，直接祭出了五色裂星箭。
　　磅礴无边的杀意突兀爆溢出来，就连赤裸男子身周凝聚出来的杀势，也被一支凭空出现的黑箭卷走。
　　空间萧杀起来，到处充彻着一种灰色的死亡气息，这种死亡气息越来越浓重，最后凝聚成了一点。
　　整个空间似乎在这一刻都消失了，只有一支箭，漆黑的箭。随着杀意越来越浓，死亡气息越来越重，这支漆黑长箭下的五色弓终于清晰起来。
　　宁城脸色苍白，浑身颤抖，但是眼神却平静无比。哪怕他晋级到了永恒中期，五色裂星箭对他的抽取依然是可怖之极。
　　“五色裂星……”赤裸男子眼里渗透出一丝死亡的绝望，若是他没有被宁城暗算在前，他或者还可以在五色裂星箭气势全部席卷起来之前，及时走掉。而现在，他只能被这种狂暴磅礴的杀意锁住，只能眼睁睁的等着这一箭的到达。
　　没有一刻，他比现在还绝望。他引来了许多带着水灵根的女修，却想不到今天竟然引来了一个带着五色裂星箭的修士。
　　如果知道会是这样，他宁可再多花数千年时间，也不会冒这个险。
　　空间在压缩，精血在燃烧。五色裂星箭的杀意更是不断的在凝聚，赤裸男子眼里除了绝望之外，只有默然。他不是不想求饶，他知道五色裂星箭激发到这个程度，这祭出五色裂星箭的修士都无法控制。
　　哪怕是躲在宁城身后的纳兰茹雪，也感觉到了惊颤，那种灰色的死亡气息让她恐惧。她看着宁城的头发渐渐变灰，却无能为力。
　　“咻……”黑箭终于划破空间，带起无穷无尽的灰色死亡气息射出。赤裸男子闭上眼睛，这种恐怖的死亡压抑终于结束了。


第0850章 前往太素墟
　　“嘭”一声沉闷的炸响，赤裸男子被五色裂星箭直接撕裂，他的元神同样被宁城的阵法困杀阵绞杀。
　　五色裂星箭再次消失在宁城手腕上的同时，宁城已经抓起了一枚戒指。不等宁城去破解赤裸男子戒指中的禁制，这戒指的禁制就寸寸碎裂。宁城以最快的速度将戒指中的东西丢入自己的戒指，他堪堪将戒指中的东西转移走，这枚戒指就直接崩溃掉。
　　宁城微微松了口气，比起第一次杀红伦来说，现在要好了很多。
　　纳兰茹雪此时才反应过来，赶紧上前扶住了脚步踉跄的宁城，“宁师兄，你没事吧。”
　　宁城摆摆手，虚弱地说道，“这里不是久留的地方，赶紧进阵……”
　　纳兰茹雪这才发现之前需要祭阵才可以破去的护阵，被宁城那一箭带动，早已裂开。
　　一道道浓郁的木本源气息散逸出来，纳兰茹雪赶紧扶着宁城进入这个护阵当中。
　　宁城随手丢出一些阵旗，将这护阵外面的气息锁住，同时将这里暂时隐匿起来。
　　“好浓郁的木本源气息。”纳兰茹雪惊声叫道，可惜她不是木属性灵根。如果是木属性灵根，在这个地方修炼，那效果至少要比外面好数十倍都不止。
　　宁城也被眼前的木本源气息震住，确切地说，这里面是一片礁石滩地。在这些礁石上，镶嵌着一枚又一枚的木本源晶，有大有小。礁石是不可能产生木本源晶的，唯一的可能，这里的本源晶是经过无数年的演化而来。
　　乌冥鬼藤王在宁城的手腕上跳动，宁城手一抖说道，“去吞噬这些木本源晶，记住将完整的都给我收集起来。”
　　说完，宁城再次叫出追牛，“你也去收集木本源晶，我要疗伤。”
　　看见一根粗大的藤条无休无止的伸展出去，这藤条将周围的礁石全部卷住，迅速吸收走其中的木本源晶，纳兰茹雪就知道这藤条是宁城的宠物。而且她也认识这藤条，好像就是乌冥鬼藤。
　　至于追牛，她反而不在意，乌冥鬼藤的价值绝对比一个普通的妖牛要强大多了。
　　宁城将手从纳兰茹雪身上放下来，“茹雪师妹，你也去收集木本源晶，我要疗伤。”
　　这里到处都是木本源气息，在这里疗伤最合适不过。
　　感觉到宁城只是损耗太大，纳兰茹雪也没有拒绝，将宁城扶在一处木本源晶浓郁的地方，也开始在礁石滩上挖取木本源晶。
　　……
　　一个月后，宁城长长松了口气站起。他的伤势尽消，虽然头发还是灰白，但以后随着他不断的修炼，会渐渐的还原。这点事情，宁城自然不会继续去动用晨曦冰髓。
　　“老爷，木本源晶都在这里。”宁城一站起来，追牛就来到宁城面前，将一枚戒指递给宁城。
　　宁城的神识扫了一下，这里面的木本源晶足足有上千枚。
　　不等宁城询问，追牛就赶紧说道，“小木藤和那个小姑娘的木本源晶也在这里，小木藤出去渡劫了。那个小姑娘说去帮忙护法，我估计是看热闹去了。我对老爷忠心耿耿，一步都不敢离开。”
　　宁城早已发现乌冥鬼藤和纳兰茹雪都不在这里，这里面的木本源晶也基本上消耗的差不多了，存留的也是一些星点。
　　宁城没有理会乌冥鬼藤，外面一阵阵的炸雷传来，宁城知道乌冥鬼藤的确是出去渡劫了。
　　他没有立即出去，而是将几枚戒指全部整理了一下。除去一些下品和中品神晶，光上品神晶，就有一千多万。这些上品神晶，主要都来源于那个黑肤赤裸男修。
　　宁城带着追牛从礁石缝隙中出来的时候，乌冥鬼藤王已经渡劫完毕，成功晋级成为星空八级妖藤。乌冥鬼藤王只要有木本源晶吞噬，晋级九级也只是时间问题。
　　“宁师兄，你的伤好了？”纳兰茹雪看见宁城出来，带着一丝兴奋走了过来。木本源晶的价值她自然清楚，而她在下面得到了数百枚木本源晶。尽管大部分都给了追牛，她身上还有四五十枚。
　　宁城取出一枚戒指递给纳兰茹雪说道，“这里面有些木本源晶，你也留一些。”
　　纳兰茹雪连忙推辞道，“宁师兄，我身上还有几十枚，这东西我要多了也没有多大用处。”
　　宁城听纳兰茹雪留下了部分木本源晶，也没有继续客气。木本源晶对他很重要，不但他炼丹需要，乌冥鬼藤王之后晋级也需要。
　　他将戒指里面的木本源晶取出后，又将戒指递给纳兰茹雪说道，“这里面有三百万神晶，还有一些法宝和丹药。我自己留了许多，这些就给你吧。”
　　听到宁城这样说，纳兰茹雪没有继续推辞，收起戒指。
　　晋级后的乌冥鬼藤王化成一道乌光消失在宁城的手腕上，乌冥鬼藤王刚刚晋级，还需要稳固修为。
　　看见宁城祭出了飞行法宝，追牛可怜兮兮的叫了一句，“老爷，我帮你驱动法宝吧。”
　　宁城知道这货根本就不想留在真灵世界里面，索性将飞船交给了追牛控制。
　　“宁师兄，你是不是一开始就看出来了那个人躲在一边？”飞船起飞后，纳兰茹雪终于忍不住问了出来。
　　宁城摇了摇头，“没有，不过我看见那个陶兴得到的地图玉简和古会得到的地图玉简是一样的，我就猜测这是有人故意布局。这布局的人肯定不是为了要找陶兴这种修士，而是要找水灵根的处子女修。
　　既然这人放出地图故意找女修祭阵，他就随时随刻会关注那个火属性护阵。要时刻关注护阵，留在这里比用神识查看更加不容易被发现，而且还容易控制临时发生的情况。
　　我的神识在那里面转了一圈，没有找到任何可疑的地方。我就知道，如果有人留在那里面，这个人的修为绝对比我强多了。我要动手，必须出其不意。我请你祭阵，也是为了让那家伙将注意力集中在你身上，也是为了布置一个困杀阵帮忙，对不起了。”
　　“不是的，宁师兄，是我对不起你。我以为你真的要用我祭阵，我心里还很失落来着。可是，宁师兄，你怎么知道那个人躲的位置？”纳兰茹雪此时心里很是激动，她觉得经过这件事后，她和宁城之间的误会消融了许多。
　　宁城叹了口气，“我不知道，我完全是打赌。我在想如果换成我的话，我会躲在哪个位置最佳。这个位置不但要视觉效果最佳，还要随时可以掌控一切。我选择了一个位置，我猜测如果有人在这里躲着，选择的地方应该和我一样。只是我没想到那家伙如此厉害，要不是我有杀手锏，差点被他干掉。”
　　纳兰茹雪听到这里，心里也有些后怕。万一宁城判断失误，那她的命运还是逃不掉被祭阵。
　　想到这里，纳兰茹雪忽然有些发怔。宁城要用她祭阵，她当时心里只有失落和伤感，就是没有害怕。但想到那个被宁城杀的家伙要用她祭阵，她竟然有害怕。
　　宁城没有再多说什么，他唯一疑惑的是，那个赤裸男修为什么要将自己锁住，是为了修炼一门功法还是别的原因？
　　……
　　飞船再次回到边素神海城后，宁城和纳兰茹雪连洞府处都没有去，直接在广场上交纳了两万神晶，等候前往传送阵群的飞船。
　　至于追牛，再次被宁城送入真灵世界。根据边素神海城的飞船，还有传送阵传送规则，兽宠只要不放出来，就不会收神晶。
　　不过人就不能送入特别的空间，一旦被查出，不但会被废去修为驱逐出去，而且还会没收掉一切东西。事实上一个修士被废掉了修为，这等于将命都丢掉了，收不收东西，已经是无关紧要。
　　宁城和纳兰茹雪刚刚坐下，就有两人走了过来。前面的是一名中年男修，后面的是一名风度翩翩，身材高挑的年轻男子。不过后面的年轻男子比前面的中年男修修为还要高，已经是永恒境后期。
　　看见走在前面的那名中年男修，宁城眉头微微皱起，他知道这人来找他是什么原因。前面的那中年男修是素海酒楼的掌柜，他在素海酒楼卖了一壶莫相依给他，现在人家果然找来了。
　　“朋友你好，我们又见面了。”中年掌柜对宁城拱了拱手，很是热情地说道。
　　“弘兄，就是这位朋友吗？”走在中年掌柜后面的年轻男子笑吟吟的问道。
　　中年掌柜连忙说道，“对的，敏少，就是这位朋友卖给我的。”
　　年轻男子点点头，“多谢你了，弘兄。”
　　这中年掌柜很是见机地说道，“敏少，我酒楼还有事情，就先告辞了。”说完，他还对宁城点点头，转身迅速离去。
　　年轻男子对宁城抱了一个礼节，很有风度地说道，“我叫郗子敏，来自太素域。”
　　“宁城，散修。若是郗兄找我是为了询问那酒的事情，恐怕要让郗兄失望了，那是我一个朋友送给我的，我也只有那一壶。”宁城一开口就将郗子敏的话堵住了。
　　“不完全是酒的事情，我正好也要去一趟太素墟，正好和宁兄同路。”郗子敏说完，主动去缴纳了一万神晶，购买了一枚乘坐飞船的玉符。


第0851章 太素墟的由来
　　“请问这位师妹如何称呼？”购买了玉符后，郗子敏热情的坐在宁城身边，又主动和纳兰茹雪说话。
　　纳兰茹雪站了起来，微微欠身说道，“纳兰茹雪，也是散修。”
　　“这位师妹和宁兄一样，作为一个散修能修炼到这种地步，都是绝世天才。只要到了太素域，肯定有大多的宗门势力想要收纳你们。”
　　郗子敏极为健谈，哪怕宁城和纳兰茹雪话不多，他依然可以找到话题，各种各样的典故从他口中说出来，都是精彩纷呈。到了最后，他周围甚至围了众多听讲的修士。
　　宁城也从郗子敏的口中知道了许多的事情，比如边素神海城周围仅仅是太素界最垃圾的地方。太素界真正的法则修炼圣地在太素域，太素域有无数的顶级宗门。不过太素域可不是普通修士能进去的，修为差的修士连进入的资格都没有。
　　但是太素域经常会有强者在外面寻找资质好的弟子，一旦被太素域的宗门选上，就能够进入太素域。
　　太素墟虽然在太素域之外，却是一个奇特的存在，因为就算是太素域的强者，也无法知道太素墟到底有多庞大。很多太素域的宗门，都会在太素墟寻找弟子，也会在太素墟做交易。
　　可以说太素界除了太素域之外，最繁华的地方是太素墟的边缘。
　　“郗前辈，进入太素墟必须要加入一个联盟吗？”旁边有人小心的问道。
　　郗子敏呵呵一笑，“当然，加入一个联盟是必须的。在太素墟的联盟有很多，比较强的有证道者、散修联盟、剑墟、神雷等等……当然，大部分修士想要加入这些联盟那是不可能的。没有一点本事，人家是不会要你的。”
　　“那如果不加入呢？”又有人问到。
　　“不加入联盟的也有，不过这些散修进入太素墟后，极少有能出来的。就算是出来了，也是第一时间选择一个联盟加入。因为单干在太素墟中很难得到积分，甚至还会丢掉小命。没有积分，也就无法在太素墟任务大殿兑换到宝物。”郗子敏不但健谈，还很和善，任何人询问，他都详尽回答。
　　“在太素墟还有任务大殿？”人群中有一个惊咦的声音询问道。
　　这次不等郗子敏回答，就有人帮忙回答了，“那是当然，这个任务大殿我也听说过。说是太素域的一些宗门，还有许多商会联合组建的。任何人都可以在这里发布任务或者是接受任务，完成任务的都有一定的积分，这些积分可以在任务大殿兑换各种宝物。只要你有足够的积分，你就能够得到你想要的宝物。”
　　“这么好？那我想要道果，也能在这里换到？”
　　郗子敏接口说道，“那是自然，一枚道果的积分可不简单。有些人做了数千年的任务，恐怕也无法兑换一枚道果。其实任务大殿的积分除了兑换宝物之外，还有一个更重要的用处……”
　　“是什么？”不等郗子敏说出来，就有人急切的问了出来。
　　郗子敏不慌不忙地说道，“那就是有进入太素域的资格，一些太素域的宗门，选拔弟子也是从这个太素墟积分榜上找。”
　　“几千年都换不到一枚道果，唉，也不知道我选择去太素墟对不对。”
　　“那也不一定吧，如果你在太素墟找到了太素神雷的神通，估计可以兑换一箩筐的道果了。”
　　“别做梦了，太素神雷，呵呵……”
　　……
　　众人还在热切议论的时候，一艘巨大的飞船落在了不远处，随即那发放玉牌的修士就朗声说道，“前往传送阵群的飞船来了，大家上船，然后根据玉牌号码选择房间。”
　　宁城的房间号码是121号，纳兰茹雪122号。
　　在宁城进入房间没有多久，郗子敏就找来了。
　　“宁兄，冒昧前来，还请恕罪。”郗子敏一进宁城的房间，先笑吟吟的抱拳请罪。
　　宁城暗叹这个郗子敏不愧是在外面跑的，之前大说典故的目的，恐怕就是为了现在。事实上，他的办法还真没错。如果不是之前他大说典故，解答大家的问题，让宁城对他的印象不坏，宁城根本就懒得让他进来。
　　“宁兄应该知道我来的目的，我知道宁兄不会骗我，的确只有那一壶莫相依。不过我还是想知道宁兄那一壶莫相依来自何处？”尽管郗子敏的修为比宁城要高，但是他姿态放得很低，语气也很是客气。
　　宁城略一沉吟说道，“我的莫相依是从一个叫莫妄的人手中得到，莫妄去了什么地方我也不知道。”
　　这没有必要隐瞒，对宁城来说，他的莫相依的确是来自莫妄的手中。莫妄是莫家后代，也是他的带领下，宁城才可以找到莫相依。
　　“果然是莫家。”郗子敏眼里闪过一丝激动，随即他就更是热切的问道，“宁兄，我还有两件事问一下你。你得到莫相依的时候，知道莫相依的酿酒方法吗？听说过还有一门神通就叫莫相依吗？”
　　宁城微微皱眉，“听说过，只是这种东西你应该询问莫家的人，问我恐怕没有多少用处。”
　　宁城不但听说过，而且莫相依神通和莫相依的酿酒方法，就在他身上。他之所以这样说，是没有半点想要拿出这两样东西的意思。
　　郗子敏更是激动了，“宁兄，你可能找到莫妄道友？”
　　“这个……”宁城犹豫了一下，“能不能找到我不敢保证，只能谁碰运气。”
　　之所以没有一句话拒绝，是因为宁城想要知道郗子敏能为莫相依酿酒方法付出什么代价来。莫相依的酿酒方法和莫相依神通相依相成，如果不会莫相依神通，就算是知道酿酒方法，也是毫无用处。
　　郗子敏取出一枚玉牌脸色慎重的对宁城说道，“宁兄，将来如果你能找到这两样东西，就算是只知道线索。拿这枚玉牌进入太素域我郗家，我保证，郗家可以满足你的任意一个要求。”
　　“好，我记得了。”宁城接过玉牌，心里暗道这郗子敏说话的口气好大，竟然说满足他的任意一个要求。难道我要息壤，你郗家也有？
　　郗子敏站了起来，“我就不多打搅宁兄了，将来宁兄有什么需要帮忙的，也可以去找我郗子敏。”
　　这句话就是客气了，郗子敏给他玉牌是为了莫相依，而不是为了让他宁城去找人家帮忙。
　　“郗兄，不知道你有没有太素墟简介的玉简？”宁城也站了起来。
　　郗子敏早已取出一枚玉简递给宁城笑着说道，“这枚玉简本来就是要送给宁兄的，宁兄可以慢慢看看。从这里到传送阵群，还有几天时间。”
　　说完郗子敏快步走出了宁城的房间。
　　宁城等郗子敏离开，抬手迅速打上禁制，神识扫入这枚简介玉简。
　　半个时辰后，宁城收起了玉简。
　　太素墟广袤无边，甚至比太素域还大无数倍。在久远时代，五太界的至强大能不知道因为什么原因爆发了一场惊天大战。太素界作为五太界之一，也无法避免。
　　五太界在大战当中规则开始崩溃，在数名强者的造化宝物都破碎的时候，这些至强者也意识到了可怕的后果。继续战斗下去，可能连五太界这五个至高位面也会完全崩溃掉。一个规则崩溃的界面，肯定是不会稳固的。如果连五太界都崩溃掉，就算是赢了，也失去了根本。
　　但就算是这样，依然是太晚了。太易界因为有天地第一宝物守护，成了五太界规则唯一完整的地方。
　　而其余四太界就没有这么运气了，太初界崩溃的最为厉害，化成了无数小的规则界面流落在虚空的各个位面之中。这些小的位面规则不齐，但是在各自的位面成了最高等级的界面。
　　相对来说太素界还算是比较完整的，虽然绝大多数的地方都化成了废墟，却并没有脱离太素界流落进虚空中。因为太素界天地灵物太多，各种强者如云。这些强者陨落后，化成了各种各样的守护规则，这些守护规则散落在太素界的废墟之上，时间长久后，就形成了太素墟。
　　在太素墟中有无数神秘的地方，就算是一些第二步的证道强者，也有陨落在太素墟中的。但是太素墟也造就了无数的强者，一些修士在这里获得了大机缘，甚至成就一方霸主。
　　随着时间推移，太素界也出了三名强者。太素界没有受到影响的部分被这三名绝世强者联手隔离开来，这被隔开的地方就是太素域。这种隔离并不是隔绝，而是只允许强者进入太素域修炼，资质低下的修士是不能进去的。
　　长久之后，在太素界就形成了三个区域，最大的就是太素墟，第二大的神灵气之地就是太素域。除此之外，就是一些普通的散修以及小宗门所在的地方，这些都是太素墟和太素域以外的地盘。
　　一些散修想要取得更大的成就，如果不能被太素域的大宗门认可，唯一的途径只有去太素墟证明自己。


第0852章 又见七桥
　　数天时间后，飞船再次停在了一个广场之上。
　　下了飞船，宁城看见这个广场周围的布局，总算是明白了边素神海城的广场为什么如此布置了，那是模拟了这个地方的布置方法。
　　这里可不止一个广场，大大小小的广场，宁城都看见了数十个。每一个广场的正中间都有一个传送阵，在广场的边缘，都是一些商楼。
　　“宁师兄，前往太素墟的传送阵在那边……”纳兰茹雪来到了宁城的身边，指着不远处的一个大型广场。
　　不用纳兰茹雪说，宁城也看见了那个传送阵。在广场边缘边缘就有一个巨大的阵法屏，上面写着前往太素墟传送阵，价格八万上品神晶。
　　如此高的价格，依然不断有人前往交纳神晶，然后被传送走。而且宁城还注意到，别的传送阵出来的修士，很多都是前往太素墟的传送阵，可以说这个传送阵是最热闹的。难怪要在这里建立一个传送阵群，这简直是神晶收集器啊。
　　宁城和纳兰茹雪来到太素墟传送阵所在的地方，排队交纳了十六万上品神晶，等候传送。
　　这传送阵一次可以传送二十人，两个时辰后，叶默和纳兰茹雪跟随另外十多个人上了传送阵。
　　传送阵很快启动，宁城精通阵道，而且对传送阵更是研究过一段时间。前往太素墟的传送阵一启动，他就知道这也算是远距离传送。但是在这种远距离的传送之下，他竟然连半点晕眩感觉都没有，就知道当初建造这个传送阵的阵法师是多厉害。
　　半炷香时间都不到，宁城和纳兰茹雪就出现在了一个大殿的传送阵中。两人跟随众人一走出大殿，就被眼前的繁华惊住了。
　　这哪里是一个废墟的外围？这简直就是超级繁华的星空城市。
　　巨大的广场、密集的商楼、坊市、数不清的人……
　　哪怕这里再热闹繁华人再多，也无法挡住太素墟任务大殿几个巨大的道韵大字。任务大殿高耸在一个最大的广场中间，众多的修士在这里进进出出。
　　“奇怪了，竟然没有人来推洞府出租。”宁城看着人来人往的修士，有些疑惑的自语了一句。
　　在这种人群密集的地方，租赁洞府自然是最好的生意，按理说有人会主动在传送阵出口兜租洞府才是。
　　“朋友是第一次来太素墟吧？在太素墟的洞府还用得着兜租吗？根本就是供不应求啊。如果要租赁洞府，就去那边，不过很难租到好的就是。若是你有高级的任务牌，那就可以租到更高级的洞府……”一名站在宁城不远处的修士笑着说了一句，同时用手指了指广场对面的地方。
　　“多谢了。”宁城抱拳感谢了一句，至于任务牌是什么东西，宁城不知道也没有特意问。他相信只要进入任务大殿，总是可以询问到的。
　　“宁师兄，我们要去租赁洞府？”纳兰茹雪问道。
　　宁城看了看对面，“等会再去看看吧，我们先去任务大殿，询问一些情况。”
　　……
　　走进任务大殿，入眼的全是人。在任务大殿的一部分区域，还有一些息楼和酒楼。
　　近百巨大的阵法显示屏竖立在任务大殿的中间，而且这些阵法屏的区域都有明确的划分，神灵草类任务屏、神通类任务屏、法宝类、材料类、组队……
　　各种各样应有尽有，每一类任务都分为几个等级，就是神灵草也分为顶级、高级、中级、低级任务等。
　　宁城看了一下低级任务，最低的任务积分只有几个，而到了顶级任务积分，甚至有百万之多。还有极少数的任务，上面干脆没有写积分，显然这些任务的等级高的离谱，这些积分是根据完成任务人的需要来定。
　　“宁师兄，我们不如接几个任务，然后挂出寻找燕霁师姐的任务。”纳兰茹雪说道。
　　宁城明白纳兰茹雪的意思，要挂出任务，首先你必须要有积分。如果你连积分都没有，你怎么发布任务？
　　“等等，我们看一下任务再说……”宁城说话间神识正想扫出去，就感受到几道极为强悍的神识从他身上掠过，他赶紧小心的收回神识。这几道神识太强大了，比他几个月前用五色裂星箭射杀的那个家伙还要强大数倍。
　　想到太素墟这个地方连证道第二步的强者都有，宁城更是谨慎，没有用神识乱扫。他和纳兰茹雪在任务大殿又转了半天后，心里已是有了一个大致的了解，也终于明白了什么是任务牌。
　　在任务大殿接任务，首先就要办理太墟任务牌。太墟任务牌有五种，分别为紫牌、金牌、银牌、白牌、黑牌。
　　任务牌可以记录积分，也可以进行任务交易或者是互相的积分交易。黑牌是最低等的，任何人只要缴纳一千神晶都可以办理。如果和任务大殿的交易积分达到十万积分，就可以办理白牌。
　　这个交易积分并不是任务牌中余下的积分，而是和任务大殿之间的交易积分。哪怕你得到十万积分，你不交易，一样无法换取白牌。只有将这十万积分消费了，你才有资格去换取白牌。
　　当然，这个交易必须是和任务大殿之间的交易，如果是修士间的交易，哪怕交易一百万积分，也不计算在内。
　　白牌换取银牌就需要进行一百万积分的交易，银牌换取金牌那是需要一千万积分的交易。至于紫牌，那是一亿积分的交易才可以换取。
　　任务牌的等级标识着你在太素墟的地位，任务牌等级越高，你在任务商楼可以交易到的东西就越珍贵。在太素墟任务大殿旁边，还有一个任务商楼。这个任务商楼是有五种颜色楼层的，黑、白、银、金、紫。如果你只有黑牌，那只能在第一层黑楼。楼层越高，里面出现的东西就越高级。
　　宁城和纳兰茹雪刚刚来到太素墟，只能各自办理一枚黑牌。黑牌只有半个巴掌大小，上面主要记录了任务积分，以及交易积分。
　　“走，我们去接一个任务。我刚才看见太素墟逆冰岗遗迹中有冰系神通极暴冰海，我们就去逆冰岗，说不定运气好能找到这个神通。”宁城选择去逆冰岗不是一时心血来潮，而是见纳兰茹雪已经步入命运三境的天位境，但是她似乎没有什么拿得出手的神通。加上纳兰茹雪是变异冰灵根，他还不如顺手帮她一下。
　　对宁城来说接任务只是一个顺带而已，在太素墟除了寻找燕霁之外，他也想更进一步，最好能在这里证道成功。
　　纳兰茹雪一愣，她立即就想到了宁城有可能是帮她，她还是有些不敢相信的说了一句，“宁师兄，可那是一个高级任务……”
　　任务的积分虽然不错，而且神通也很是诱人，可是高级任务的危险性显而易见。
　　“我知道是高级任务，我们去看看，如果实在不能完成，也没有关系。”宁城点头说道。
　　同一个任务接的人多了，完不成根本就没有半分影响，甚至做完任务回来再接这个任务都是可以的。事实上大多数修士，都不会先接任务，而是先做任务。只有那种极容易完成，积分又高的任务，或者是有预付的任务，才会有人先接任务再去做。
　　“这位道友，我觉得你接逆冰岗的任务，还不如去太素七桥。寻找到极暴冰海神通才一万积分，在高级任务中，这也算是低的。而在太素七桥中，随便找的一个任务都是十万积分，而且任务每增加一个，积分增加一倍……”旁边的一名修士好意解说道。
　　“太素七桥？”宁城心里一震。
　　这修士应道，“没错啊，这是个老任务了，去的人也很多。虽然是顶级任务，却比逆冰岗的任务安全。而且听说太素七桥遗迹中，还可以修炼神通。”
　　宁城的神识已经落在了高级任务屏上，他第一时间就看见了太素七桥。这个任务是寻找到其中任意一个指定神通都是十万积分，如果寻找到两个神通就是二十万积分，三个神通是四十万积分。如果寻找到全部的七个神通，那是六百四十万积分，这个积分甚至比寻找到齐全的太素神雷神通还要多。
　　“多谢道友提醒。”宁城赶紧感谢，他心里在怦怦狂跳。没想到在这里看见了太素七桥，他甚至百分之九十的肯定，太素七桥神通就是他没有办法修炼的无字天书七桥神通。
　　七桥神通一直没有任何字迹，现在却有可能在太素墟找到了这种神通的起源，也许他能在太素墟学习到七桥神通。
　　尽管宁城现在有落日黄昏、尽火、时光轮、莫相依、无痕枪等等神通，可是一旦遇见真正的强者，对他来说真正的杀手锏还是五色裂星箭。
　　主要原因是他对法则的理解才刚刚入门，这些神通对付真正的强者还缺了一些底蕴。
　　七桥神通是一个系列，如果他学会了这种神通，那会如何？也许他不用每次都伤筋动骨的去射出五色裂星箭了。
　　“茹雪师妹，我们先去逆冰岗，然后再去太素七桥。”宁城连任务都不去接，直接带着纳兰茹雪准备进入太素墟。


第0853章 狂暴逆冰岗
　　太素墟入口很大，并没有任何阵法阻拦，任何人都可以进去。
　　进入太素墟的修士一般至少都是四人以上组成一队，三人都很少，不要说宁城和纳兰茹雪两人进入了。
　　宁城和纳兰茹雪这种刚来的修士，如果不主动去组队任务中寻找组队者，是很少有人来主动找他们组队的。
　　两人对太素墟的规矩都不是很懂，再说宁城想要去太素七桥，也不想和别人组队。他购买了最新的太素墟地图玉简后，带着纳兰茹雪直接跟随众多修士一起，飞入太素墟。
　　飞船只是飞行了一天时间，速度就缓慢了下来。宁城知道这是怎么回事，太素墟里面的各种规则凌乱，普通的飞船速度很难快的起来。宁城又不想祭出星空轮，只能和别修士一般，利用星元赶路。
　　宁城经过的这一路都是残破不堪，山川倒塌，沟壑纵横。甚至有些地方全部是枯死的树根朝上，显然是整个地面都被翻了个面。这些树根不知道经历了多少万年了，到现在都没有完全枯掉。
　　又是几天时间过去，宁城和纳兰茹雪的神识早已看不见一个人，可见太素墟的广袤无边。进来再多的修士，丢进太素墟，也是汪洋一滴水。
　　到了这里已经可以看见一些不值钱的残破法宝碎片，以及一堆堆的建筑废墟。似乎无数年前，这里也有过辉煌，甚至是热闹无比的星空城市。宁城的神识在这些废墟中扫了一遍，没有看见任何有价值的东西，这个地方早就被先来者翻过了无数遍。
　　继续按照玉简地图的方位又走了两天后，两人停在了一个倾斜的冰谷入口。在这里可以很清楚的听见冰谷中的呜咽声响，一些溢出来的冰寒气息，让纳兰茹雪下意识的打了个寒颤。在倾斜的入口边缘，还有一个倒在地上的巨大冰雕。冰雕身上全是裂纹，只有一条腿和一只胳膊。
　　“逆冰岗里面的气息好冰寒。”纳兰茹雪虽然不是炼体修士，却也是一个天位境修士。她还没有进入逆冰岗，就感觉到了有些发寒。
　　宁城犹豫了一下说道，“若是你承受不住，可以进入我的真灵世界。”
　　纳兰茹雪毫不犹豫的拒绝了，“不用的，我单独从天路前往到星空，又在星空中四处流浪的时候，我才明悟，有时候磨砺比躲在宗门闭关修炼更有用处。”
　　事实上在进入星空后，她纳兰茹雪就不再是当初无念宗的那个娇娇子，而是一个普普通通的星空散修，星空流浪者。她在星空流浪这些年的收获，比起当初在无念宗要强了十倍都不止。更重要的是她的心志更为坚定，换成之前，她想都没有想过会做到这样。
　　宁城还没来得及说一起进去的话，又是数道身影落了下来，两男两女四名修士出现在宁城和纳兰茹雪的面前。
　　四人都是永恒境修士，其中一名灰衣女子已经是永恒境圆满。有一名额头有一个星点的男修是永恒境后期，另外一男一女都是永恒境初期。
　　“你们也是进逆冰岗的？”那名灰衣女修的目光在宁城和纳兰茹雪身上扫过后，有些惊异的问道。
　　“是的，我们是去逆冰岗。”宁城点点头。
　　这灰衣女修穿着很是老成，颜色也很灰暗，她似乎并不想将自己的容颜衬托出来，但事实上她的容貌却一点也不比纳兰茹雪逊色。
　　她摇了摇头，“我劝你们最好不要进去，这位师妹修为才天位境初期，甚至还不是很稳固，这种修为进入逆冰岗就是找死。逆冰岗好东西是多，不过连命都没有了，得到了也是枉然。”
　　宁城没有回应她的话，她知道这灰衣女修说话难听，出发点是好的。
　　纳兰茹雪赶紧躬身说道，“多谢这位师姐好心提醒。”
　　灰衣女修说完后，也没有在意宁城和纳兰茹雪两人，直接先行冲进了逆冰岗。
　　“宁师兄……”纳兰茹雪有些为难的看着宁城，她倒不是怕死，而是怕连累到宁城。
　　宁城无所谓的笑了笑，“走吧，难道别人随便说一句，我们就不进去了？”
　　灰衣女修的神识扫到宁城和纳兰茹雪依然跟着进了逆冰岗，摇了摇头，她也没有心情继续去管了。提醒一句是好心，人家不接受她的好心，那还有什么说的。
　　“凝姐，他们不领情，没有必要为这种人担忧。”跟在灰衣女修身边的那名永恒初期女修看见了灰衣女修的摇头，主动说了一句。
　　灰衣女修笑了笑，“为他们担心还不至于，只是修炼到天位境不易，因为好高骛远将命丢在这个地方，实在不值得。据我所知，进入逆冰岗的任务都是高级任务，这种地方天位境修士进来，那是十死无生。算了，马上就要进入冰岗里面，大家注意祭出防御法宝。”
　　不用灰衣女修提醒，其余三人都祭出了防御法宝，行动之间更是小心谨慎。
　　“呜呜……”一阵阵带着呜咽声音的冰寒刃芒扫了过来，这些冰寒刃芒打在四人的防御法宝上。哪怕四人的防御法宝全部祭出了，面对这种冰寒刃芒，依然是不由自主的打了几个寒颤。
　　“这里的寒冰刃芒好厉害。”走在最后的那名永恒初期男子惊声说了一句。
　　灰衣女修语气慎重地说道，“逆冰岗的寒冰刃芒带着冰属性法则，就算是别的寒地再寒冷，也没有这种带法则道韵的冰刃强大。这里是领悟冰属性法则的好地方，同时也极容易被这种法则卷进去，大家小心点。”
　　灰衣女修的话刚刚说完，一阵阵恐怖的轰鸣声音就传来，随即一种死亡的压抑向着四人狂涌而至。
　　“不好，这是逆冰暴，快逃……”灰衣女修说完就斜着冲了过去。
　　不用灰衣女修说清楚，其余的人也知道逆冰岗的逆冰暴强大，这种逆冰暴的法则属性混乱而且因为大范围的爆发，冲击力狂暴无比，根本就没有办法直接抵挡。普通的永恒境修士被这种逆冰暴卷住，只有死路一条。
　　“轰轰轰……”带着冰寒法则的逆冰暴犹如雪崩一般，从四人身边席卷而过。
　　一炷香后，最狂暴的逆冰暴过去，后面的逆冰刃芒依然源源不绝的扫了过来。逆冰暴直来直去，灰衣女修四人缩在一处冰岩角落，倒是躲过了。而这些逆冰刃芒却是毫无方向，四人联手祭出防御法宝，这才挡住了这源源不绝的逆冰刃芒。
　　“今天我们恐怕有些危险了。”灰衣女修看着无穷无尽的法则冰刃打在防御法宝是，语气有些凝重。
　　其余几人都没有说话，在来逆冰岗之前，他们就知道逆冰暴。只是没想到运气这么不好，正好遇见了逆冰暴。一般逆冰暴过去之后，是连续数天甚至数月的法则冰刃。他们四个躲在这个角落，如果支撑几天或者还可以，但是挡住几个月的法则冰刃，那是想也别想。
　　“若是三天后，这些逆冰刃芒还不消散，我们只能联手冲出去。”额头有一个星点的永恒后期男修沉声说道。
　　躲在冰岩角落抵挡这些逆冰刃芒，显然比冲出去要轻松很多。
　　……
　　轰轰的声音卷来，宁城第一时间就感受到了冰系法则的刃芒。
　　纳兰茹雪打了个哆嗦，那法则冰刃还没有席卷过来，她就有些承受不住了。
　　“那……”纳兰茹雪看见眼前涌来的恐怖逆冰暴，只来得及说一个那字，就被法则气息锁住，再也说不出话来。
　　“轰轰轰……”逆冰暴卷起无穷无尽的法则冰刃轰了过来，纳兰茹雪只感觉到自己被这种法则冰刃淹没了。不要说抵挡，她站都无法站住。
　　“我没事？”纳兰茹雪很快就看见一个巨大无比的雷城将她和宁城护住，那些逆冰暴刃芒轰在雷城之上，激起一道道的冰系法则碎片以及犹如天女散花一般的雷弧。
　　宁城的运气没有那灰衣女修的运气好，他没有及时找到躲避的地方。而且他也不知道逆冰暴的强大，至少在用无极青雷城抵挡之前，他是不知道的。
　　当逆冰暴狂暴的冰系法则轰在无极青雷城上之时，宁城差点没有控制住青雷城。
　　狂暴的冰系法则风暴直接将青雷城轰开一道缝隙，数道冰系法则刃芒冲了进来。好在宁城在纳兰茹雪身前，这些狂暴的冰系法则刃芒直接在宁城身上划出了几道血口。
　　若是纳兰茹雪挡在前面，哪怕是一道血口，也会让她的肉身崩溃。这种法则攻击，绝对不是纳兰茹雪这种天位境修士可以承受的。
　　随着宁城稳住了无极青雷城，那犹如银河倒泄的逆冰暴全部被无极青雷城挡住。如果那灰衣女修看见这一幕，绝对会震惊的掉下眼珠。
　　这种恐怖的逆冰暴过来，除了躲闪之外，就算是塑道强者，也不敢用防御法宝直接挡住。一个永恒境修士用法宝挡住逆冰暴，除非疯了。
　　宁城没疯，他的确挡住了。除了无极青雷城的强大之外，他的星元和识海之强大，早已超过了永恒境这个范畴。
　　最狂暴的逆冰暴很快过去，随即而来的无穷无尽法则逆冰刃对宁城反而没有了什么威胁。这种法则逆冰刃，就算是连续轰了个几个月，宁城也可以挡住。


第0854章 变异规则
　　“凝姐，你看他们……”被困在冰岩角落的那名永恒境初期呆呆的看着过来的宁城和纳兰茹雪，有些不敢相信地说道。
　　不用她提醒，灰衣女修和另外两人也都看见宁城和纳兰茹雪。
　　“这怎么可能？”灰衣女修盯着密集的法则冰刃轰在宁城的青雷城上，青雷城激起漫天的雷弧，就是纹丝不动。
　　“好强大的法宝。”那永恒境初期的男修羡慕的盯着宁城的无极青雷城。
　　灰衣女修总算是从震惊中平静下来，她吸了口气沉声说道，“那法宝再好，如果没有强大的星元和神识支持，没有接触过法则，也绝对挡不住这种蕴含法则的逆冰刃。”
　　“凝姐，我们叫他帮个忙吧。”永恒初期的女修有些热切的说了一句，她完全忘记了之前说的话。
　　灰衣女修摇了摇头，没有出声求宁城帮忙。作为一个永恒境圆满，又是来自大宗门的修士，她自然有自己的骄傲。之前她还劝说宁城不要进入逆冰岗，现在她就要求宁城帮忙了，她也拉不下这个脸。
　　宁城和纳兰茹雪也看见了被困在冰岩角落的四人，纳兰茹雪没有说话，她不知道宁城愿不愿意帮忙，也不知道宁城有没有这个能力出手帮忙。
　　宁城却主动上前说道，“几位如果不介意的话，可以和我们一起走。”
　　他对这个灰衣女修还是很有好感的，换成一般的修士，你进入逆冰岗是生是死跟人家毫无关系，更不可能提醒你。
　　自己不好意思求别人帮忙，现在宁城主动说出来了，灰衣女修当然不会再拒绝，赶紧感激地说道，“多谢这位师兄，我叫空凝，来自河洛圣宗。”
　　说完，她又指着身边的另外三人介绍道，“这是我师弟汤金佘，他们两位是天极岛荆星文师兄和谢芷兰师妹。”
　　汤金佘是那名永恒初期的男修，谢芷兰就是那永恒初期的女修。荆星文永恒后期，额头有一个星点。
　　空凝介绍完后，荆星文、谢芷兰、汤金佘三人连忙抱拳打招呼，也就势进入了宁城的无极青雷城。
　　“我叫宁城，这是我朋友纳兰茹雪，散修。”宁城也简单说了一下，他和纳兰茹雪刚刚到太素墟，多认识几个人总是好事。
　　“你们是散修？”汤金佘震惊出声。
　　他们之前的确以为宁城是散修，在宁城的无极青雷城挡住法则逆冰刃，还可以前进的时候，他们就再也没有将宁城当成散修。
　　古往今来，的确是有些厉害的散修，但是真正厉害的修士从来都是出自大宗门。散修就算是再厉害，也不可能比大宗门出身的修士强。
　　宁城笑了笑没有解释，他本来就是散修，这没有什么值得提的。
　　空凝略带尴尬地说道，“之前我的狂妄言语，还请宁师兄不要介意。”
　　“自然不会介意，空凝师妹也是为了我们好。”既然空凝叫他师兄，他索性叫空凝师妹。在任何地方，强者也是为尊。
　　空凝在这里修为最高，她都叫宁城师兄了，其余几人显然也都要叫宁城师兄。
　　有宁城帮忙，仅仅大半天时间，六人就走出了逆冰刃肆虐的区域。
　　无穷无尽的冰坑和冰包出现在众人的眼前，宁城的神识扫了一下，也只能堪堪达到千里左右，就再也无法延伸出去了。
　　在这些冰坑和冰包的中间，有三条扭曲的冰路延伸进去，一样的不知道尽头在什么地方。
　　零碎的逆冰刃扫了过来，不过这些零碎的逆冰刃对几人都没有什么影响。在远处隐约传来一些法则冰刃的呜咽声音，还有一些不知名的妖兽低吼。
　　“多谢宁师兄的出手相助，宁师兄你和茹雪师妹准备从左边进去还是从中间这条路进入？”空凝感谢了宁城后，询问宁城准备从那条路进入逆冰岗深处。
　　宁城疑惑的问道，“空凝师妹，为什么你不说右边这条路？”
　　听到宁城的话，空凝四人都愣了一下，随即空凝就问道，“难道在来逆冰岗之前，宁师兄没有购买逆冰岗的简介玉简？”
　　宁城微微皱眉，他还真不知道逆冰岗也有简介玉简。
　　看见宁城的表情，空凝就知道宁城是真的没有购买这种简介玉简。她有些无语，这是艺高胆大呢，还是无知者无畏？
　　宁城的本事的确是她见过最强的永恒修士，她肯定宁城没有证道成功。仅仅是一个永恒境修士，能安然无恙的面对逆冰暴和无穷无尽的法则逆冰刃，这是真本事。
　　“还请空凝师妹指点。”宁城连忙抱拳说道，他要是知道逆冰岗有简介玉简，无论如何他也会购买一枚。
　　空凝点头说道，“相传逆冰岗是逆冰圣帝陨落的地方，逆冰圣帝对冰属性法则的参透已经到了最巅峰的程度。他在这里陨落后，一身的修为都化成了无穷无尽的冰属性规则，这些规则在破碎后形成了法则逆冰刃，之前我们遇见的逆冰暴就是法则逆冰刃堆积后的突然爆发。
　　神通极暴冰海就是逆冰圣帝的大神通之一，也是太素墟任务大殿中神通类的高级任务。其实在逆冰岗还有一种东西，就是逆冰珠。逆冰珠价格很高，可以帮助冰属性灵根修士参悟冰属性法则。我们这次来这里就是为了逆冰珠的，我们做的任务不是太素墟任务大殿发布的，而是我们宗门发布的任务。”
　　“这和右边那条冰路有什么关系？”宁城不解的问道。
　　“因为右边这条路因为冰属性规则分解，发生了变异，结果在这条路上诞生了无穷无尽的逆冰兽。逆冰兽毫无价值，却凶猛异常，全部是变异规则下生成的。曾经有塑道强者过去看过，这塑道强者也被逆冰兽围杀了。事实上在右边这条路上，除了逆冰兽外，再也没有什么有价值的东西。所以过去除了危险之外，没有什么意义。
　　逆冰圣帝真正的传承在中间这条路，很多探查逆冰岗的修士都在这里找到了一些冰属性神通。甚至有人在这里找到了逆冰圣帝的骸骨，所以宁师兄你要去的话，还是不要去右边。”空凝的语气很是诚恳。
　　宁城是第一次听见天地规则可以变异，法则神通就是大规则下领悟出来的，如果规则变异，那法则会如何？
　　“谢谢空凝师姐的提醒，我还是打算去右边看看。”宁城想了一会还是决定去右边。
　　作为一个永恒境的星空修士，宁城早已知道涉及到法则的神通更加强大。他接触到了空间法则和时间法则，虽然不是很精深，却已经可以越级斩杀对手。逆冰岗的这种天地变异规则，让一些等级并不是很高的逆冰兽就可以干掉塑道强者，这让他很是感兴趣。甚至想知道是不是在变异规则下，他可以领悟到这种变异法则。
　　况且他还有自保手段，逆冰兽再多，他也有时光轮。时光轮就是不怕围攻，来一个和来一群都是一样。
　　见宁城执意要去右边，空凝也只好说道，“那就祝宁师兄有好的际遇，这是我的通讯珠。”
　　六人互相交换了通讯珠后，各奔两边。
　　……
　　随着宁城和纳兰茹雪越来越往里面深入，周围的逆冰刃也是越来越多。宁城有无极青雷城，再多的法则逆冰刃也影响不到他的速度。
　　越往里走，这条路的就越冰寒，宁城已经感受到这种冰寒和普通的冰寒有些不同。这种冰寒似乎渗入到了灵魂当中，然后开始变异。明明是渗入灵魂的冰寒，却偏偏让人有一种怪异的感觉，肉体感觉到冰寒刺骨，元神却有一种独特的炙热。
　　宁城回头看了看纳兰茹雪，发现纳兰茹雪竟然没有特别难受的样子。按理说纳兰茹雪很难适应这种情况才对，尽管那些逆冰刃被青雷城挡住，但是这周围由变异规则引起的法则气息并没有改变。
　　“茹雪师妹，你有没有感觉到一种特别古怪的冰寒，外冷内热？而且还是那种很古怪的热？”宁城疑惑的问道。
　　“没有啊，我只是感觉到有些寒意，并没有你说的那种……”
　　纳兰茹雪的话还没有说完，一阵阵的轰鸣就铺天盖地的冲了过来。
　　“逆冰兽……”宁城看着眼前无穷无尽的透明妖兽，哪怕他有时光轮，都感觉到头皮发麻。这些逆冰兽犹如奔腾的野马一般，浑身的气息和宁城之前感受到的古怪冰寒差不多。还没冲到宁城面前，甚至还没有发动攻击，那种气息就让宁城很是不舒服。
　　不等这些冲来的逆冰兽发动攻击，宁城就轰出了十数道时光轮，时光轮带着灰色的隐约轮芒扫了出去。
　　对时光轮的群杀宁城很是有信心，逆冰兽的等级看起来并不是很强。时光轮扫过，必定是一马平川，再多的逆冰兽也会被扫成虚无。
　　但是当时光轮从逆冰兽群中扫过去的时候，宁城顿时傻眼了。他的时光轮除了将逆冰兽冲击的东倒西歪之外，竟然连一头都没有斩杀掉。后面的时光轮紧跟着冲进逆冰兽，效果和前面没有多少分别，只是因为冲击力量，造成了极少数的逆冰兽被轰碎。


第0855章 纳兰离去
　　宁城瞬间就明白了是怎么回事，他也明白了为什么一个塑道强者会被逆冰兽围攻陨落。
　　他的时光轮之所以强大，是因为时间法则，无视一切的时间法则。只要时光轮扫过去，就好像时间流过一般，任何东西都无法让时间停止，这才造成了横扫一切的效果。
　　但是这些逆冰兽似乎是变异规则下的产物，时间法则对正常规则下的东西横扫，不一定就能对这种变异规则下的东西有效果。
　　也许等他的时光轮更加强大，时间法则更是深厚的时候，一样的可以横扫逆冰兽。可同样的，他的时光轮强大了，逆冰兽难道就不成长？
　　面对如此强大的变异规则妖兽，要干掉它们，就必须掌控更强大的规则神通，或者是他必须理解这种变异规则下的法则神通。如果这种变异规则也是逆冰圣帝推演出来的，这逆冰圣帝简直太逆天了。
　　“赶紧走……”宁城说完，一把抓住纳兰茹雪就要挥动天云双翼。
　　“等等，宁师兄……”纳兰茹雪忽然叫住了宁城。
　　更让宁城惊异的是，那些围攻过来的逆冰兽竟然突兀的停了下来。无穷无尽的逆冰兽将宁城和纳兰茹雪围住，并没有发起攻击。
　　宁城随时准备挥动天云双翼，同时问道，“怎么回事？”
　　“我似乎感觉到了一种呼唤，说我可以继承逆冰规则……”纳兰茹雪疑惑的看着眼前无穷无尽的逆冰兽说道，她的确感受到了在前方有一种呼唤。
　　“你能继承逆冰规则？”宁城说了一半就想起了之前空凝的话，“难道是逆冰圣帝的传承？对了，你好像是变异冰属性灵根。”
　　纳兰茹雪点点头，然后看着宁城说道，“宁师兄，我想过去看看。”
　　“我陪你一起过去看看吧。”宁城带纳兰茹雪来这里，本来就是要帮她寻找一种强大的冰属性神通。现在逆冰圣帝似乎看中了纳兰茹雪的资质，要将传承给她，宁城自然不会阻拦。
　　宁城和纳兰茹雪刚刚迈出一步，那围在四周的无穷无尽逆冰兽再次围了上来。强大的变异冰属性规则气息，让宁城时刻警惕着。
　　“宁师兄，我一个人去就好了。”纳兰茹雪说完后，主动走出了宁城的无极青雷城。
　　果然，她走出无极青雷城后，并没有受到任何逆冰刃的攻击，那些逆冰兽也没有继续冲过来。
　　宁城很是无奈，他只能留在这里等候纳兰茹雪。
　　随着纳兰茹雪走过去，密集的逆冰兽忽然分开来，露出一条冰晶一般的通道。纳兰茹雪沿着这条冰路一直走到一条冰河旁边，冰河两边分开。
　　随着纳兰茹雪走进去，冰河再次合拢起来。
　　宁城的神识再也感受不到纳兰茹雪的半分气息，似乎纳兰茹雪彻底消失了一般。
　　那些逆冰兽将宁城围住，就好像防范宁城也会过去一般。
　　宁城很是无奈，只能在原地坐下，感受这周围的变异规则。
　　……
　　时间渐渐流逝，宁城早已陷入了这周围的天地规则当中，他感受到了一个全新的规则世界。
　　这种规则世界和他原来领悟的完全不同，这是一种颠覆视觉和感受的规则世界。只是那种感觉却很是难受，明明要抓住了这种变异规则，偏偏缺了那么一点点。
　　也不知道过了多久，宁城忽地惊醒，他再也感受不到那种变异规则的气息。
　　宁城很快就发现这周围的逆冰兽消失的无影无踪，就连逆冰刃也消失不见。就在此时，宁城看见了远处走来的纳兰茹雪。
　　“你接受过传承了？”宁城明显感觉到了纳兰茹雪的变化。
　　明明是天位境修为，她的身上却带着一丝圣洁的韵味。不但如此，还有一种淡淡的冰寒气息。宁城早已接触过法则，他自然知道这是法则的影响。
　　宁城微微皱眉，他不大喜欢纳兰茹雪这种冰寒气息。
　　他愿意带着纳兰茹雪一起来到太素墟，甚至来帮纳兰茹雪寻找神通。除了因为纳兰茹雪帮助过燕霁之外，还有一个原因是纳兰茹雪变了好多。至少，他比较喜欢变化后的纳兰茹雪，而不是在奕星大陆的那个傲气无比，不将别人看在眼中的天才弟子。现在纳兰茹雪身上多了一丝冰寒气息，让她少了一些宁城感觉中的亲和。
　　“嗯，多谢宁师兄，我接受了逆冰圣帝的传承……”纳兰茹雪也看见了宁城的皱眉，语气带着一丝徘徊。
　　宁城决定实话实说，他和纳兰茹雪也算是经历了一段友情，“茹雪师妹，我感觉你身上的气息有些变化，这和你的传承有关系吗？”
　　纳兰茹雪略微有些惶恐地说道，“是的，逆冰圣帝的传承是冰属性规则传承。我接受了逆冰圣帝的传承后，还要帮圣帝完成重建逆冰宗……”
　　宁城心里叹了口气，纳兰茹雪并没有真正的回答他的问题。他想问的是，这种冰属性规则到底是怎么回事，为什么会改变身上的气息。他相信纳兰茹雪可以听出他话的意思，他要的是详细回答。但是纳兰茹雪仅仅是笼统的说了一下，并没有详细解释。
　　“宁师兄，我不知道应不应该接受这个传承，我想听听你的建议。”纳兰茹雪的声音越说越低，甚至低下了头。
　　宁城估计这只是纳兰茹雪为了照顾他的情绪而已，就算是他说让纳兰茹雪不要接受这个传承，恐怕纳兰茹雪也不会听他的。
　　“我知道你心里早已有了决定，如果你一定要让我给你提议，我建议你……”
　　“宁大哥……”宁城的话还没有说完，纳兰茹雪忽然打断了宁城的话，一步上前将宁城紧紧的搂住。
　　柔软的胸部贴在宁城身上，哪怕是纳兰茹雪身体还有一丝冰寒气息，也让宁城心里有些火热。
　　不过这些火热很快就消散了去，无论纳兰茹雪为什么这么做，在她打断了自己的话的时候，也许她已决心继承逆冰圣帝的传承，准备重建逆冰宗了。
　　想到这些，宁城忽然感觉到有些茫然。他和纳兰茹雪在这里，也算是患难与共，互相帮助。但是逆冰圣帝一个传承，就让纳兰茹雪下定了决心。
　　宁城身上的火热激发了纳兰茹雪隐藏在心底的那种爱恋和欲望，但是随着宁城身上的火热消散，纳兰茹雪彻底的清醒了过来。
　　她叹了口气，她能做到的只能是这样了。她主动向宁城求欢，那是她能做到的极限了。如果宁城愿意要了她，哪怕在这冰天雪地中，她也愿意。然后她会毫不犹豫的将逆冰圣帝的传承拿出来交给宁城，甚至斩去自己识海中的一丝逆冰法则，和宁城一起走遍任何地方。
　　可是宁城对她没有道侣之间的那种情感，哪怕是短暂的生理欲望，也很快被理智压了下去。终究有一天，宁城会还是会离开她。与其等那一天到来，她还不如在这个机缘下，先自己做出选择。这个道理，她在流浪星空的时候，就再清楚不过。
　　从今天开始，她将是逆冰宗的第二任宗主，从今天开始，她将为自己的目标奋斗。
　　“宁大哥，我要走了。”纳兰茹雪松开搂住宁城的双手，对宁城躬身施了一个礼，迅速退走，很快就从宁城的神识中消失不见。
　　宁城默默的看着纳兰茹雪消失的方向，好一会后才喃喃自语，“每个人都有选择自己道路的权利，祝福你成功。”
　　……
　　纳兰茹雪站在逆冰岗的外面，再次停了下来。有几次她都想返回去，可是几次她都忍住了。
　　就连她自己也不知道自己的选择是对是错，有一点她可以肯定，一旦她开始修炼逆冰功法，那她将彻底会忘记曾经的这一段美好情感。作为逆冰圣帝的传承者，她太清楚不过了。
　　良久，纳兰茹雪擦了擦自己的眼睛，弯下腰将谷口那巨大的冰雕收起，转身离去，再也没有回头。


第0856章 再见奈何桥
　　宁城来逆冰岗本来就是帮纳兰茹雪寻找神通的，现在纳兰茹雪不但找到了神通还有了传承独自离开，宁城自然不会继续留在这个地方。
　　变异法则很强，可惜的逆冰岗的变异规则气息随着纳兰茹雪接受传承而消失，宁城也无法继续领悟变异规则下的法则气息。
　　宁城走出逆冰岗就收到了空凝的讯息，他回了一条讯息，只等了半炷香不到，空凝四人就出现在宁城面前。四人中的荆星文额头的那颗星有些暗淡，似乎还有隐约血迹，看样子他受伤不轻。
　　“能再次见到宁师兄，真是喜事……”空凝的话并没有说完，就顿住了。
　　她没有看见纳兰茹雪，而且宁城看起来兴致也不是很高。在她看来，宁城的同伴纳兰茹雪应该是陨落在了逆冰兽群中，继续说喜事就不大合适了。
　　“不知道空凝师妹找我有什么事情？”宁城想去太素七桥看看，不大想和这四个人多话。
　　空凝连忙说道，“是这样的，我很是钦佩宁师兄的修为，不知道宁师兄对我河洛圣宗怎么看？”
　　宁城有些歉意地说道，“真是很抱歉，这还是我第二次听说起河洛圣宗，第一次也是你说的，所以我没有办法说看法。但我想河洛圣宗能培养出空凝师妹这种强者，想必也是一个很大的宗门。”
　　听到宁城的话，空凝四人面面相觑，好一会空凝才干涩地说道，“宁师兄真的没有听说过河洛圣宗？”
　　宁城微微一皱眉，他第一句话是客气，河洛圣宗再大和他有什么关系？有必要反复询问他有没有听说过河洛圣宗？
　　似乎看见宁城有些不愉，空凝连忙说道，“是这样的，我想要邀请宁师兄加入我河洛圣宗。以宁师兄这种修为，就算是到了我河洛圣宗，也是有单独圣峰的存在。”
　　宁城笑了笑，“多谢空凝师妹的邀请，只是我独来独往惯了，加入大宗门恐怕受不了约束。万一违反了宗门规定，还对不住空凝师妹的一番好心。如果空凝师妹没有别的事情，那我就告辞了。”
　　宁城本来想要问问空凝几人有没有太素七桥的介绍，不过最后还是打消了这个念头，他相信去太素七桥的不是他一个，到了太素七桥后，他还可以向别的修士购买。
　　看见宁城远去，空凝半晌都说不出来话。
　　“还有这种人，竟然不知道河洛圣宗？还拒绝了凝师姐的邀请。换成一个人听到被邀请加入河洛圣宗，恐怕做梦都会笑醒了。”
　　谢芷兰有些不可思议地说道。
　　额头有一颗星的荆星文淡声说道，“所以你只能是一个小小的弟子，人家可以去逆冰兽区，还能安然无恙。”
　　“那有什么了不起？他的那个道侣还不是陨了？一个连自己道侣都无法保护的人，也就这样罢了。”谢芷兰不服气的反驳道。
　　空凝摆了摆手，“大家不要吵了，我们也走吧。这种强者都有自己的秘密，他不愿意加入河洛圣宗，也不足为奇。真是可惜了……”
　　“凝姐是可惜下一次的太素大比吗？”谢芷兰问道。
　　空凝点点头，“是啊，如果宁城这种强者能加入河洛圣宗，我河洛圣宗在下一次太素大比中肯定可以获得更多的话语权，所以可惜了。”
　　……
　　没有纳兰茹雪，宁城一个人赶路的速度要快的多了。天云双翼涅槃后，速度更是迅疾，哪怕在太素墟也是半分都不受影响。
　　太素七桥，这是太素墟最为著名的几个地方之一。不过这里和宁城预料的并不一样，来太素七桥的修士并不多。
　　太素七桥里面的神通的确是价值高昂，也是无数人渴望能够得到的。但是太素七桥同样是整个太素墟最为凶险的地方之一，进入太素七桥深处的修士，十个能活着回来两到三个，已经算是大几率的运气。至于这回来的两三个会不会得到太素七桥神通，那是想也别想。
　　太素七桥如此险恶，还是有极少数修士前来，除了要追求更强大的力量之外，还有一个原因，就是在太素七桥中的神通可不仅仅只有七桥神通。很多修士也可以在这里找到一些普通的神通，这些神通同样很强大，而且也值一堆积分。
　　在太素任务殿中，修士最喜欢的就是神通任务。这种任务接到了后，不但可以学会神通，还可以增加大量的积分。除了一些无法复刻的神通，任何人完成神通任务后，都会想办法学会这门神通，或者是刻下这门神通，再去交接任务。
　　宁城来到太素七桥，就没有看见一个人。
　　太素七桥的入口是一团白雾，这种雾气隔绝神识，带着一种剧毒气息。这种气息不但可以绞杀神识，还蕴含着一种暴戾的力量。给人的感觉就是，一旦进入这种雾气中，立即就会被绞杀掉。
　　这种气息有些类似幽影圣殿的外面，当初宁城去幽影圣殿的时候，在幽影圣殿的入口处，也是有这种类似的毒雾气息。只是幽影圣殿外面的那种毒雾气息，连这里的百分之一都没有。
　　宁城的第一感觉不是这里的雾气厉害，而是那个叫钟无尘的家伙好厉害。
　　幽影圣殿以及下面的第一奈何桥，都是钟无尘那家伙建立起来的，他建立幽影圣殿，就是为了学习七桥神通。看到这个地方，宁城就猜测钟无尘肯定来过这个地方，所以他才会模拟这个地方建立第一奈何桥。
　　钟无尘花了偌大的代价，终究是没有学会七桥神通，连第一桥都没有学会。
　　宁城吸了口气，他决定进入白色的雾气中，寻找七桥神通。这不是宁城自负，而是宁城相信他有无极青雷城以及强悍的炼体功法，应该能应付一些突发的危机。
　　更重要的是，宁城一直怀疑他的七桥界书和七桥神通有一些联系。现在他都来到了太素七桥，如果不进去看看，他连睡觉也睡不着。
　　宁城祭出无极青雷城，没有再犹豫，直接踏入了白雾当中。
　　白雾隔绝神识，就算是宁城的神识在这白雾之中，也只有方圆几丈的距离。按照宁城的理解，幽影圣殿既然是钟无尘模拟太素七桥来布置的。那踏入白雾中，应该也有一扇大门。
　　让宁城没有想到的是，他竟然一脚踏空。他踏入白雾之中后，什么都没有，下面完全是空的。
　　在宁城一脚踏空的同时，强大的吸力传来，天云双翼已经是挥动起来。宁城在这里的神识还可以外放，加上天云双翼，他并没有摔下去，而是慢慢的落下。
　　足足一个时辰后，宁城才脚踏实地。在这一个时辰中，他的神识也慢慢的适应了周围的暴戾毒雾。原本可以查看三丈左右的范围，在适应后，可以查看到周围十多丈的距离了。
　　在宁城的神识周围，除了极个别的白色骨骸，其余的骨骸全部是黑森森，没有一个人影。这些骨骸零散在灰黑色的砂砾之上，若是不仔细看还看不出来。
　　暴戾的毒雾反复不断的在无极青雷城周围冲刷，始终无法破开无极青雷城的防护。
　　宁城一边在这灰黑色的砂砾地上行走，一边将自己的神识主动伸展出去，他是为了淬炼自己的神识。
　　强大的星空识海，让宁城的神识在不断淬炼当中缓缓延伸。十五丈、二十丈、三十丈……
　　一天后，宁城的神识已经可以看见周围数十里的范围。到了后面，他甚至主动放进一些暴戾的毒雾。这些毒雾落在他的身上，除了腐蚀掉他的衣服之外，对他的身体影响并没有想象中的可怕。
　　宁城暗叹可惜了，他的炼体功法体系到星空体就没有后继了。否则的话，在这个地方炼体，绝对不会太差。
　　脚下的骨骼很多，宁城却没有看见一枚戒指。
　　又是数天时间过去，宁城的神识伸展终于到了一个极限，他看见了数百里之外的一个桥形轮廓。
　　看见这个桥的轮廓后，宁城想都没想就加快了速度过去。
　　很快宁城就来到了这座桥的桥头，在桥头之上赫然有五个潦草的大字，第一奈何桥。五个字表面上一阵阵的道韵流转，渗入心魂。比他在幽影圣殿下看见的那奈何第一桥要强大了无数倍。
　　让宁城疑惑的是，他在这个桥头并没有遇见和幽影圣殿之下一样的惨惨阴风。
　　“你也想过桥吗？”一个突兀的声音出现在宁城的身边，宁城这才发现自己身边不知道何时多了一个人。他退后几步，有些戒备的看着眼前这个突兀出来的修士。宁城有一种感觉，这个修士的修为似乎并不比他强。
　　这修士一身灰袍，头发很长，落在背后配合他略为苍白的脸色，给人一种很不舒服的感觉。
　　他看见宁城的忌惮，连忙摆摆手说道，“这位道友不必担心，你能走到奈何桥的桥头，足见不一般。我叫钟无尘，也想过桥，因为觉得一个人有些势单力薄，所以等在这里想找一个人组队过去。”
　　如果这个修士不说自己叫钟无尘，宁城还真的会相信对方要组队了。他听到钟无尘这个名字后，立即就觉得头皮有些发麻。


第0857章 一入奈何永不归
　　钟无尘，幽影圣殿不就是和这家伙有关系吗？这家伙为了学习七桥神通，甚至在幽影圣殿建造了奈何第一桥。不过就算是这样，他也没有学会七桥神通的第一桥。后来他知道在幽影圣殿无法学会奈何七桥中的第一桥，就直接离开了，甚至连后面的几桥都没有建造。
　　“奈何第一桥是七桥圣帝建造的，我对这里很了解，如果我们……”
　　“等等……”宁城打断了钟无尘的话，“钟兄，你说这奈何第一桥是七桥圣帝建造的？不是阴界的地方？”
　　钟无尘笑了一声，“道友恐怕对太素七桥并不是很了解，太素七桥的起源的确是和阴界有关系。因为七桥圣帝险死还生，在回到太素界后，领悟出了绝世大神通七桥。可惜的是，就算是七桥圣帝花费了一生的精力，也只能学会第五桥。后面的彼岸桥和轮回桥他并没有学会。”
　　“钟兄，这么说这里的第一奈何桥也是假的？是七桥圣帝为了掌控七桥神通而建造的？”宁城疑惑的问道。
　　钟无尘点点头，“没错，这里的第一奈何桥也是假的。但是在这里可以领悟真正的七桥神通，这绝对不会假……”
　　钟无尘这句话刚刚说出来，就感觉到了不对。不等他反应过来，宁城的长枪已经祭出，落日黄昏。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。这是带着意境的时间法则神通，长枪祭出，枪意卷起的道韵在这一刻将周围完全凝固住。
　　“凌至，今天不将灰嘟嘟交出来，我会将你的魂魄灼烧万年……”残阳般的枪意道韵锁住这长发男子后，宁城身上的杀意完全席卷了过去。
　　他肯定这长发灰袍的男子不是钟无尘，如果是钟无尘，根本就不会找他商量。钟无尘能建造出奈何第一桥这种强大可怕的地方，修为比他绝对要高出太多了，怎么可能不比他强？
　　而且钟无尘在幽影圣殿建立的奈何第一桥，也是模拟这里的第一桥建立的，如果钟无尘在这里可以感悟出第一桥神通，他就不会去幽影圣殿建立第一桥。
　　以钟无尘这种惊才艳艳的家伙，既然知道不能在这里感悟出奈何第一桥神通，那就不会再来第二次。
　　他之前说也是假的，对方回答同样加了一个也字，这就说明这家伙见过幽影圣殿的第一奈何桥。那除了钟无尘之外，显然就是那个鬼修凌至。此时的凌至显然已经塑造了身体，从一个鬼修成功升级为一个人修。
　　这灰袍男子的确就是凌至，宁城的落日黄昏一祭出来，他就知道这是时间法则。还没有等他从宁城的时间法则中挣脱出来，宁城竟然说出了他的名字。
　　灰袍男子鬼修多年，这才刚刚塑造了肉身。他的元神和肉身甚至还没有契合，这种情况下，能躲过宁城的落日黄昏才是怪事。
　　他眼中的残阳甚至还未完全落下，他就听见了自己身体撕裂的声音。
　　“轰……”凌至也是光棍，也不知道宁城的话让他惊惧，还是他知道必死无疑。此时他竟然没有做任何反抗，在还能自爆的时候直接自爆掉。
　　狂暴的星元力量炸开，宁城急怒之下，只能强行抓起凌至的戒指倒飞出去。
　　自爆平息，凌至所在的地方完全化成了一个巨大的坑洞。太素墟的规则比星空中强大太多，宁城这种强悍的身体强行伸手去抢夺凌至的戒指，胳膊都被炸出十几道血口。而这凌至自爆的原地，也只是一个巨坑而已。
　　宁城没有去理凌至，他的神识第一时间就落在了凌至的戒指中。凌至的戒指果然可以储存生命，让宁城失望的是，他在凌至的戒指中并没有看见灰嘟嘟。
　　凌至被他干掉，灰嘟嘟的消息竟然就此失踪了，甚至不知生死。
　　叹了口气，宁城将凌至的戒指收起，没有再作犹豫，一步就踏上了第一奈何桥。
　　宁城刚刚踏入奈何桥，他周围的景象就突然消失不见。无穷无尽的阴风席卷而来，宁城感觉到自己的元神随时随刻都会被阴风吹散。这还是有无极青雷城的雷光护住，如果没有无极青雷城，宁城怀疑此时他的元神早已溃散。
　　宁城第一时间就是想着要退出去，当他回头看时，退路早已消失，周围除了混沌的阴风之外，再无它物。
　　“咔咔……”无极青雷城被阴风吹的咔咔作响，哪怕宁城不断的鼓动神识和星元，无极青雷城依然不断缩小。
　　就算宁城经历过无数危险的场面，面对这种情况也是一身冷汗，他根本就不知道自己应该从哪里抵挡。
　　“呜呜”的声音也越来阴沉，宁城耳边甚至传来了浪涛翻滚的巨响。当他将神识强行渗透出去后，他终于看见了那翻滚的声音来自何处。和幽影圣殿的第一奈何桥一般无二，桥下的血河在翻滚，甚至有血腥气息冲上。这些血腥气息，直接冲散了宁城的护身领域。
　　除了桥下的血河，前后周围再也没有路，就连神识也无法看见前后的环境。宁城没有敢乱动，一旦他踏错一步落进血河，那可真的只能进入玄黄珠了。
　　玄黄珠缺少木本源珠，他一旦进入玄黄珠，在太素界这个地方，铁定有强者可以感应到玄黄本源气息。
　　宁城焦急之下，忽然感觉到真灵世界中的七桥界书微微颤动。
　　宁城本来就没有办法了，在感受到七桥界书颤动后，他毫不犹豫的就抓出了这本无字的七桥界书。
　　七桥界书一拿出来，就从宁城手中冲出，悬浮在桥上空自动翻开，同时书页发出一阵阵的嗡嗡震动。随即宁城就惊异的发现，第一奈何桥上无穷无尽的阴气，以及桥下的血河都疯狂的被七桥界书吸收走。
　　看着正在疯狂吸收阴气和血河气息的七桥界书，宁城根本就没有想到这本平淡无奇的书还有这种本事，甚至不受他的控制。
　　很快宁城就感受到了周围的不同，他的前后左右都清晰起来，恐怖的阴风再也锁不住他。只要他愿意，随时都可以退出第一奈何桥。
　　脚下的奈何桥在微微颤动，还没有等宁城做出反应，脚下的奈何桥突然虚化。宁城来不及细想，直接挥动天云双翼冲到了奈何桥的另外一边。
　　宁城刚刚从奈何桥上冲走，他之前站立的奈何桥也彻底的消失不见，就好像一团融化的冰雪一般。
　　阴气、血河中的翻滚血腥气息也都被吸收走了，就连奈何桥也被吸收走……
　　血河变成了干涸的灰黑色砂砾，原本架着的奈何桥完全消失。
　　将这里的一切都吸收完了，七桥界书发出一阵阵的嗡嗡声响，似乎要飞走。
　　宁城赶紧冲了过去，一把抓住要冲走的七桥界书。
　　七桥界书被宁城抓住后，就安静了下来，宁城的神识第一时间就扫入了七桥界书当中。
　　原本没有字的第一页此时出现了一个隐隐约约的桥，桥看起来还很虚浮，并不凝实，宁城却可以模糊的看见桥头的几个字，第一奈何桥。
　　尽管这几个字还很模糊，但比之前消失的第一奈何桥几个字的道韵更是强大无数。
　　这是怎么回事？七桥界书还在颤动，好像随时都会逸走。宁城顾不得这里还是太素七桥的下面，神识赶紧渗透进去，再次开始炼化这本七桥界书。
　　之前宁城随便怎么炼化都无法在这本无字天书上找到半点蛛丝马迹，而这次出现第一桥后，宁城再炼化这本七桥界书，立即就有了效果。
　　一丝丝道韵、神通法则被宁城不断领悟到……
　　第一奈何桥几个自己在宁城的意念中更是清晰起来，宁城甚至感觉到自己再次站在了第一奈何桥的中间。脚下血河翻滚，周围阴风肆虐，他的眼前浮现出了一排黑色的字迹……
　　“生不回，死不退，一入奈何永不归；
　　不望乡，不轮回，唯有血河洗孽罪……”
　　一种新的神通在宁城的意念中渐渐清晰，道韵缓缓形成，就好像万丈高楼一般，地基被宁城慢慢的稳固起来。
　　哪怕宁城知道他远远没有修炼成奈何第一桥神通，他却有一种睥睨天下的雄心壮志。似乎这第一奈何桥完全被他掌控，任何人只要踏上他的第一奈何桥，就会匍匐认罪。只要他愿意，对方就要挑下血河，洗脱一切罪孽。
　　好强大的神通，这神通还没有伤害对手，首先就影响到自己的情绪了。
　　数天时间一晃而过，宁城吁了口气睁开眼睛，他明白了什么是七桥神通。
　　七桥神通正确的说是一件法宝，这件法宝就是七桥界。当这件法宝无主的时候，就会化成一本无字之书，叫七桥界书。
　　七桥界是一件法宝，同样是一门神通。这是一种神通和法宝相辅相成的东西，如果只学习七桥神通，没有七桥界，永远也无法施展七桥神通。就算是施展出来，那也是有形无神。
　　想要练成七桥神通就必须要有七桥界，练成七桥神通后，不死不灭，自带轮回。如果修炼七桥神通的修士，在没有完整练成七桥神通的时候身陨。就算是拥有七桥界，他的神通也会消散不见。七桥界会化成界书，自动隐匿掉。


第0858章 崩溃
　　宁城看着手中这本七页书，心里震撼不已。他想不到七桥界书如此逆天，他自认自己的修为算是不错了。可是面对第一奈何桥，确切地说，在这连真正第一奈何桥神通无数分之一都不如的境况下，他却束手无策。若是他真的练成了第一奈何桥后，这门神通将是如何可怕？
　　若是将七桥神通全部修炼成，恐怕就算是证道第二步的合道强者，在他面前也不够看。
　　宁城想到之前凌至的话，那七桥圣帝想必是因为得到了七桥界这才修炼七桥神通。就算是他那种强者，也只修炼到第五桥，可见七桥神通是多么难以修炼。
　　宁城取出一个玉盒将七桥界收起，要领悟七桥神通的第一桥不是一天两天的事情。他必须要找时间闭关慢慢参悟，在这个地方参悟自然不现实。
　　而且七桥界的第一桥也没形成，就算是他掌控了第一奈何桥神通，也无法百分之百的施展出第一桥的威力。以宁城现在对七桥界书的理解，那就是等他完全领悟第一奈何桥后，书上的奈何桥模糊影子才会彻底的凝实起来。
　　第一奈何桥之后的路不再是灰黑色的砂砾，而是一条土黄色的小路，看起来就好像乡间村头的田间土路一般，周围也夹杂着叽叽喳喳的鸟雀叫声。宁城的神识扫出去，看不到一只鸟雀的飞行，周围依然是一片混蒙。
　　再走数十里后，又一座桥出现在宁城的面前。这座桥和第一奈何桥有些不同，土黄色的桥身和延伸到桥头的土路颜色一模一样，如果不仔细看，甚至分辨不出来这是一座桥还是眼前土路的延伸。
　　宁城停在了这土黄色桥的桥头，这座桥的桥头一样有五个道韵强大的飞舞大字，第二望乡桥。
　　有了第一奈何桥的经验，宁城取出七桥界书抓在手中，抬脚踏上了这座望乡桥。
　　宁城一踏上望乡桥，无穷无尽的道韵压抑而来，他周围的景象瞬息就变了。
　　他赤着脚站在东合村的田间小路上，这一刻，他忘记了一切后来的事情，他回到了曾经的无忧少年。
　　就在他想要在田间奔跑过去的时候，他瞬间长大。他踏上了离乡路途，一座土黄色的桥将他的故乡和外面的世界隔离开来。
　　宁城想要回头看一眼，却被一种决绝的心情阻碍，他要追寻更强大的东西，这一刻，他毫不犹豫的举步踏上了这土黄色的桥。
　　“踏此桥，莫回首，望乡尽头无人候；
　　别相望，勿彷徨，脚落此桥已断肠……”
　　一种伤感和压抑的悲伤涌上心头，宁城竟然无法自己。他隐约中有一种感觉，只要他踏上了这土黄色的桥，他将再无生趣。他想要回头，强大无比的气息压抑，让他无法回头。这种压抑让他快点踏出第二步，既然迟早要断肠，就不要再继续徘徊。
　　在宁城即将要再次踏出下一步的时候，七桥界书又一次冲出宁城的手心，悬浮在了这个土黄色的桥上。
　　无穷无尽的道韵气息和周围的一切景物都被七桥界席卷过去，片刻之后宁城周围的景物完全消失不见。
　　宁城低头看着他抬起的一只脚，背后冷汗阵阵。这第二望乡桥仅仅是一个神通投影罢了，就差点让他迷失掉。或者说如果没有七桥界书，他早迷失了。难怪这么多人陨落在了太素七桥。他没有七桥界书，他也陨落掉了。恐怕那些能从太素七桥逃生的修士，都是有顶级遁符的。
　　宁城飞落在望乡桥的对面之时，七桥界书早已将望乡桥席卷一空。这次七桥界书没有逸走，而是落在了宁城的手中。宁城还没有彻底的掌控七桥界，好歹他也在七桥界上烙下了自己的一丝神念。在没有人抢夺的情况下，七桥界回到宁城手中是很自然的事情。
　　翻开七桥界书，宁城果然看见原本空白的第二页，此时也多了一个隐隐约约的桥形轮廓。
　　七桥神通他得到两个了，尽管这两个神通宁城根本就没有修炼，但是只要神通被他得到，这神通迟早会被他修炼成功的。
　　有了第一奈何桥和第二望乡桥神通的收集经验，宁城再次来到第三忘川桥的桥头之时，不再一步踏上去，而是先行丢出了七桥界书。
　　忘川桥就好像一座雾桥一般，除了中间隐约的轮廓之外，周围全部是雾气缭绕。
　　宁城在七桥界书开始吸收忘川桥周围的一切景物和桥身的时候，迅速通过忘川桥。这次他没有受到任何影响，很轻松的就来到了忘川桥的对岸。
　　第三忘川桥彻底消失不见，成了宁城七桥界书第三页中的一道桥影，宁城再次来到了第四座桥的桥头。
　　第四黄泉桥，黄泉桥下是一条翻滚不息的黄色大河，桥身完全是由青石组成，看起来气势惊人。宁城仅仅是站在桥头，那桥上散逸出来的道韵就压抑的宁城连站立都无法站立。
　　宁城不做他想，直接丢出七桥界书。
　　黄泉桥的势气再惊人，在七桥界书下，依然化成了一道道的道韵气息被七桥界书席卷走。
　　等宁城到黄泉桥对岸抓住七桥界书的时候，七桥界书的第四页已经多了一个第四黄泉桥的轮廓。
　　第五往生桥比第三忘川桥还要模糊朦胧，忘川桥好歹还可以看见一片雾气影子。宁城站在往生桥之前，除了能看见第五往生桥这几个字之外，再也看不见也感受不到往生桥上的任何东西。
　　对这个宁城并不在意，他连第一奈何桥神通都没有接触到，不要说第五往生桥了。他能做的就是丢出七桥界书，让七桥界书将这几个神通全部卷走。将来他会慢慢的去领悟，终究有一天，他一抬手就可以化成任何一座桥。
　　再模糊翻滚的往生桥，在七桥界书下，也是枉然。半炷香之后，七桥界书落在宁城的手中，第五页出现了第五往生桥的轮廓。
　　宁城的七桥界书将第五桥神通席卷之后，他的周围忽然翻滚起来，甚至夹杂着沉闷的轰鸣之声。
　　仅仅数息时间内，宁城的神识就豁然开朗。原本压抑宁城神识的气息，非常突兀的消失不见。在宁城的神识周围，除了翻滚的空间之外，哪里还有第六彼岸桥？
　　轰鸣之声越来越响，宁城周围的空间也颤动起来，变得极不稳定。
　　不好，这里要坍塌了。宁城赶紧挥动天云双翼冲了出去，仅仅是片刻时间，他身后就传来了惊天动地的轰隆响声。漫天的尘埃溅起，那白色的毒雾也开始溃散，短短时间，这些白色毒雾就消散一空。
　　宁城虚空站立，看着消失不见的太素七桥，心里暗自震惊。
　　太素七桥在他取走五桥神通后，就轰然倒塌了，而他的确也没有看见第六桥。看样子凌至说的话是真的，七桥圣帝是真的没有掌控第六桥和第七桥神通。他叫七桥圣帝，完全是吹牛。
　　宁城甚至怀疑这七桥神通也不是七桥圣帝领悟出来的，而是早就有七桥神通。七桥圣帝得到七桥界书和七桥神通后，这才将自己的名号取为七桥，只是他也只能领悟其中的五桥而已。
　　太素七桥崩溃，宁城知道这件事很快就会传开。他赶紧挥动天云双翼，瞬间遁走。
　　至于贡献出七桥神通换取积分，宁城想都没有想过。七桥神通到了他的手中，他岂会拿出去？就算是明知道别人学不会，他也不会拿出去。
　　宁城走后，太素墟太素七桥突然崩溃的事情迅速被传了出去。太素七桥是太素墟最有名的几个地方之一，这个地方崩溃了，无数的修士涌入进去，崩溃的太素七桥再也没有了危险。甚至连一些强者，也专门来到太素七桥，想要查清楚，为什么太素七桥会突然崩溃。


第0859章 规则壤
　　“等一等……”急遁中的宁城被一男一女两名修士拦住，两人都是永恒境后期。
　　见宁城停了下来，那男修对宁城抱了一下拳，“请问道友是不是从太素七桥过来？”
　　宁城疑惑的看着这两人问道，“为何两位要如此询问？”
　　男修解释道，“太素七桥崩溃，几乎知道消息的人都去太素七桥寻找机会了。我见道友沿着太素七桥相反的方向去，想要询问一下道友是不是去过太素七桥？是否因为没有机会，这才离开？”
　　宁城明白过来，原来这两个人听到太素七桥崩溃了，也想去太素七桥。只是从这里去太素七桥还有两天时间，如果到了太素七桥后，什么都没有弄到，那岂不是白跑一趟？
　　“太素七桥崩溃了？”宁城一副惊异的样子，随即就问道，“这是怎么回事？”
　　这一男一女两名修士才知道宁城根本就不清楚太素七桥崩溃的事情，都有些失望。男修还是向宁城解释了一下他们得到的消息。
　　宁城听我男修的话后，略微皱眉说道，“从这里到太素七桥，估计要好几天时间，加上太素七桥崩溃都有两天了，我怕就算是有好东西现在去也弄不到。”
　　那男修很是赞同宁城的话，“我也是这样想，这才没有下定决心。”
　　说完，他又转身对身边的女修说道，“玉玲，要不我们就不去凑这个热闹了吧，还是去破碎之地寻找规则壤吧。运气好的话，说不定还能找到一两枚法则晶石。”
　　宁城听到这话连忙问道，“请问两位什么是规则壤？”
　　男修疑惑的看了宁城好一会，这才问道，“道友在太素墟，竟然不知道规则壤？”
　　宁城立即回答道，“我也是刚刚到太素墟，而且一来太素墟就去了逆冰岗。对太素墟很多地方都不是很清楚，还要请教一下。”
　　男修倒是没有怀疑，毕竟很多初来太素墟的修士见识都很少。他还是拿了一枚玉简递给宁城，“这里面有破碎之地的介绍，道友你可以看看，我们先告辞了。”
　　他显然不想和宁城一起，将玉简递给宁城后，马上就和宁城告辞。
　　宁城也不在意，他的神识将玉简扫了一遍。
　　片刻后，宁城已然明白了规则壤是怎么回事。
　　破碎之地是太素墟的一个地方，因为这个地方破碎的最为彻底，就连一些天地规则都因为大战被完全破坏了。但是这个地方和别的地方不同，不知道是什么原因，在大战的无数年后，这个天地规则破坏的地方凝聚出来了规则土壤。
　　规则壤最大的作用就是培育道果。
　　道果种类繁多，大部分都蕴含天地规则下的各种法则道韵。不同的道果，蕴含的法则道韵都是不同的。有些蕴含大道法则，有些蕴含法则神通。
　　正因为这样，道果才可以让人感悟道韵证道成功。如果可以炼制成道丹，感悟证道机会就更加大了。
　　但是茫茫宇宙间的修士有多少？根本就数不尽数。哪怕塑道再难，亿万中出现一个，也有无数的修士来到塑道。更何况，塑道后的每一个境界，甚至每一种神通法则的领悟，都需要一些道果帮助。真正不靠道果，仅仅凭借自身的顿悟证道成功的不是说没有，那是少之又少了。
　　这么多修士需要道果，天地间的道果数量是有限的，这就需要一些丹道强者去培育道果。
　　道果蕴含各种法则道韵，有些顶级道果甚至蕴含天地规则。这种东西又岂是普通东西可以培育起来的，这可不仅仅是需要星空灵气或者是神灵气了。
　　培育道果最重要的是需要各种法则道韵气息渗入道果树，再转给道果。就算是一个精通再多法则的修士，也无法将自己对法则的领悟传送给道果。至于天地间野生的道果树，更是稀奇紧缺。
　　能结出道果的道果树本来就稀少，就算是有些可以成长出道果的道果树，也都会被人移栽走。
　　每一株道果树都是珍稀的宝物，而且任何一株道果树之所以能成长起来，并且凝聚出道果，是因为它生长的地方和周围的天地规则非常适合它成长。一旦被移走，如果不是顶级的灵宝规则之地，这株道果树就算是不死掉，也很难再次结出道果。
　　这个时候，规则壤就显得格外重要，规则壤可以让道果成长，并且在成长过程中凝聚出一丝法则道韵气息。哪怕是道果树被移栽走了，只要有足够的规则壤，就依然可以让道果树成长起来，并且凝聚出道果。
　　太素任务殿就有规则壤的收集任务，只是能凝出规则壤的地方实在是太少。正因为这样，规则壤的积分才非常高昂。指甲那么一点点，就值一百积分。而且得到的规则壤越大越值钱，如果你得到拳头大的一块规则壤，恐怕就足够十万积分了。
　　因为体积越大的规则壤，蕴含的规则气息越完整，也越容易被道果树吸收。这还是其中一方面，另外一方面，规则壤是极少数几种可以发放积分的同时，也补偿神晶的东西。也就是说你的规则壤换取了多少积分，你在领到积分的同时，也可以领取同等的上品神晶。
　　规则壤太有价值，加上寻找规则壤的危险性也低，所以去破碎之地寻找规则壤的修士非常多。
　　寻找规则壤的修士多了，也就造成了规则壤的愈加稀少，再多的规则壤也架不住这么多人寻找。
　　宁城在查看了破碎之地后，就决定去这个地方寻找规则壤。要论实力，永恒境的修士，很少有能威胁到他的。不过在这个地方，永恒境修士本身就是蝼蚁。
　　宁城还知道那些不能威胁他的永恒境修士，都是没有将星元转化为神元的修士。如果有和他一样在永恒境就可以将星元转化为神元的修士，他还是不是对手？更何况塑道修士呢？
　　他还没有真正接触过塑道修士，穿心楼说他证道成功，那只是他的一面之词，甚至他自己都不知道什么是塑道。被他杀掉的红伦和那个赤裸黑肤修士，是不是塑道修士，宁城一样不知道。
　　现在他得到了太素七桥中的五桥神通，对他来说最重要的事情是提升修为。短期内提升到永恒后期估计不大现实，但他可以在这个期间将星元转化为神元。一旦他的元气转化，实力必定会再上一个台阶。
　　……
　　破碎之地和宁城想象的不大一样，按照宁城的想法，这个地方应该是沟壑纵横，河流倒卷，看起来满目疮痍才是。
　　宁城来到这个地方后，才知道自己的想法大谬。
　　破碎之地根本就没有什么纵横的沟壑，就算是有一些沟壑，也是被人挖出来的。这里更像是一块无边无际，崎岖不平的平原地带。
　　进入破碎之地，宁城的神识扫过之处都是人影。破碎之地庞大无比，恐怕曼伦星空这种大地方丢进去也是看不见。只是来这里寻找规则壤的修士实在是太多了，这还是表面看到的，在地下寻找的修士更是不知道有多少。
　　宁城的神识已经是很强大了，不过在这种限制神识的地方，他的神识再强大，也只能查看其中的一小片地方。
　　随着宁城的深入，破碎之地表面的修士越来越少。宁城知道这是表象，脚下的元气波动，让他知道有很多修士都在地下寻找。
　　宁城一直往里走了一天时间，觉得到了破碎之地深处后，这才找了一个地方遁入地下。
　　他从未见过规则壤，但是他很清楚，想要让别人给他看看规则壤这种东西，那是绝对不现实的。好在那个男修给他的玉简上介绍的很详细，规则壤是培养道果的土壤。既然是蕴含了天地规则的土壤，就很好辨认。
　　蕴含了一丝天地规则的土壤的确是很好辨认，只要是达到天位境的修士，甚至是天命境的修士都可以很容易分辨出来。很好辨认，不代表很好找。
　　宁城从选择的地方遁土下去将近万米后，开始渗透出神识寻找规则土壤。
　　一般的修士站在地面上向下渗透神识，能渗透下去数千米就很难了。宁城选择万米之下，是保证不可能有修士能在地面上用神识扫到。
　　三天后，宁城彻底的失望了。他根本就没有偷懒，仔细的寻找了三天时间，在地下三天时间，他几乎将方圆数百里的地方都详细的寻找了一遍，却没有看见一丁点有规则气息的土壤。
　　第四天宁城又寻找了半天后，心里开始打起了退堂鼓。按照这种速度，就算是被他找到了指甲大小的规则壤，也得不偿失。
　　宁城打算再寻找半天时间，如果还找不到的话，他就回到太素墟任务殿，重新选择任务赚取积分。也许是不想让宁城换任务，在宁城做出这个打算不久，他就感受到了一丝规则的波动。天地规则的波动和规则壤的波动有明显的区别，宁城一感受到这种波动，就知道这是规则壤。
　　他立即就遁了过去，就在他想要伸手抓住这一团规则壤的时候，一道元气波动抢在宁城的前面，将这一团规则壤卷走。


第0860章 顿悟第一桥
　　出现在宁城神识中的是一名圆脸有些发胖的永恒后期修士，他的年龄看起来似乎也不大。因为有这张嫩嫩的胖脸，整个人看起来就好像一个大号少年。
　　宁城已经准备动手了，刚才这规则壤是他先发现的。他丢掉规则壤只是因为经验不足，不知道在这地下抢夺规则壤还有一套办法。
　　至于这个圆脸胖修抢走了规则壤，宁城也并不生气，抢回来就是。这种地方自然是手快有手慢无，没什么好生气的。一个完全凭借实力说话的地方，没有什么好客气和忌惮的。
　　这圆脸胖修似乎知道宁城即将要动手，他抢到规则壤后，并没有离开。反而一挥手，在他和宁城所在的地方划出了一方空间，同时急切地说道，“这位朋友等等动手啊……”
　　宁城的领域锁定了这个胖修，语气平静地说道，“刚才这块规则壤是谁先发现的？”
　　圆脸胖修赶紧说道，“当然是朋友你先发现的，我这不是没有走，和你做个商量吗？如果我要走的话，你看我的符箓一激，随时就可以走掉。再说了，我的修为比你不差吧，要强的来，也不会和你多话了。”
　　说完，这胖修扬了扬手中的符箓。同时伸展出领域，似乎为了证明自己的强大。
　　宁城淡声说道，“你可以试试看。”
　　圆脸胖修笑了笑，甚至将手中的符箓收了起来，“朋友，我是真心和你打个商量，并不想抢了就走。这块规则壤有半个拳头大小，的确是珍贵无比。但我彭山是什么人，就算是再珍贵的东西，我也不会抢。我是真的急需要这个东西，这才抢了你的规则壤。朋友你放心，我肯定会给你一定的补偿。”
　　宁城的杀意在这圆脸胖修的话说出来后，反而消散了不少。如果这个家伙抢了就走，他是绝对会下杀手的。
　　“那这样吧，你将规则壤分成两半，我们一人一半。”宁城语气缓和了一些。
　　这叫彭山的圆脸胖修一脸苦相，“这位朋友，如果可以这样的话，我肯定会这样做。规则壤是可以分开，但是一分开后，价值就大减，而且不利于道果树的吸收。比如我手中这一块规则壤，如果分开来的话，甚至价值连原来的十分之一都不如了。”
　　凭自己说几声急需要规则壤，就要独吞，那想也别想。
　　见宁城的脸色似乎有些难看，彭山赶紧取出一块比指甲大不了多少的规则壤说道，“我将这块小的规则壤给你，然后给你五千积分，再加五万神晶。而且我还承诺欠了你一个人情，你看如何？”
　　彭山将自己的条件说出来后，宁城依然没有表态，他赶紧继续说道，“你可能不认识我，我可是离羽神山的人。将来你有任何摆不平的事情，你都可以凭借这个去找我帮你一个忙。离羽神山你总是知道吧？那是太素三神山之一。”
　　说着彭山又取出一枚玉牌在手中晃了一下。
　　宁城摇了摇头说道，“离羽神山我不知道……”
　　彭山顿时有些气馁，竟然还有不知道离羽神山的人，一般的人他说出离羽神山，早就露出羡慕的眼神了。
　　但是宁城接下来的话，却让彭山眼睛一亮，“不过，我同意了你的交换条件。”
　　彭山一听，立即大喜的将手中的玉牌和那指甲大的规则壤塞到一枚戒指中，又往戒指中丢了五万神晶后，将戒指送到宁城手上，“太感谢朋友你了，记得我叫彭山啊，对了朋友怎么称呼？”
　　宁城取出一枚黑牌说道，“我叫宁城，你是不是先要将积分给我？”
　　“宁兄说的对，我将积分给你。”说着彭山就取出了自己的积分牌，他的积分牌也只是一枚白牌而已，比宁城的等级高一些，高的也有限。
　　积分交换必须要达到主人的同意，否则就算是你抢夺了对方的积分牌，也不能划走对方的积分。宁城看见彭山划积分给他的时候，彭山的积分牌上似乎也只有五千积分，心里对这个彭山倒是多了一些好感。
　　这家伙只有五千积分，如果他的积分更多的话，说不定会多给自己一些积分。
　　将五千积分划给宁城后，彭山显得格外高兴，“宁兄，这次多谢你了。我的东西到手，我要回去了。对了，这个送给你。”
　　说完，彭山取出一个白色的圆球，“这是抢夺规则壤的宝贝，哪怕你后发现规则壤，有这个东西，就可以第一时间抢走对方的规则壤。我现在不用了，就送给宁兄吧。”
　　宁城早就知道彭山在短时间将规则壤抢到手用了一些手段，现在彭山果然拿出了这种东西。
　　宁城笑着拒绝了彭山的赠送，他不需要这个东西。
　　“好，宁兄光明磊落。我就先走了，将来宁兄有事情需要我帮忙，一定要记得去离羽神山找我。”彭山对宁城竖起了大拇指后，身形一闪，瞬间就从地下遁走。
　　见彭山走掉，宁城也迅速的从原地遁走。他并没有冲出地面，而是往地面下急遁。
　　之前他同意和彭山交易，除了对彭山有些好感之外，更重要的是，他发现这规则壤他也有。
　　在玄黄珠的边缘地带，都是这种规则土壤。之前他一直没有在意，也没有想起来，现在他终于想起了是怎么回事。
　　玄黄珠还在形成当中，边缘地带的规则一直在凝聚成长。他要积分很简单啊，根本就不需要在这个地方寻找规则壤，只要在玄黄珠的边缘地带挖取一些泥土就好了。
　　所以现在宁城急需要的是进入玄黄珠，然后看看玄黄珠中的土壤是不是规则壤。如果是的话，那他就大发了。
　　宁城一路向下，急遁了将近半天时间，就算是他也不知道遁到地底什么地方的时候，这才停了下来。
　　然后宁城就开始布置隐匿阵。布置完隐匿阵，他才取出了那一滴溺水，他要用这一滴溺水掩盖玄黄珠的气息。
　　将这一切安排妥当，宁城才进入了玄黄珠，随后就直奔玄黄珠的边缘。
　　玄黄珠早已不是当初的黄蒙蒙的一片，在他聚集了四系本源后，玄黄珠就多了各种生机气息。色彩也变得丰富多彩起来，甚至有了高山大河轮廓。
　　玄黄珠本来就是宁城的东西，在玄黄珠中，宁城行走起来格外轻松。他甚至动一下念头，就已经来到了玄黄珠的边缘。
　　宁城取出他和彭山交易到的那一点规则壤，然后从玄黄珠边缘挖出一些泥土。尽管这两团土壤蕴含的规则气息不同，但玄黄珠边缘挖出来的土壤，显然也是规则壤无疑。
　　宁城缓缓平息了内心的激动，将玄黄珠中的规则壤放了下去。在证实了这件事后，他反而冷静下来。
　　一些问题他不得不去考虑，第一玄黄珠还没有彻底形成他的世界，一旦他挖走了边缘地带的规则壤会不会引起链锁反应。第二他在玄黄珠中挖出来的规则壤，万一和外面的规则壤不同，会不会被强者发现？
　　若是有人因为他挖出的规则壤怀疑到了他有造化世界，那可就不是为了赚取积分的事情了。
　　思虑良久，宁城决定出去，再回到上面挖取一些泥土，然后将这些泥土放在玄黄珠的边缘。如果这泥土可以凝聚成规则壤的话，那一切就迎刃而解了。
　　……
　　时间匆匆流逝，这已是宁城进入破碎之地的三个月后了。三个月前，他就挖取了一堆大大小小的泥土丢在玄黄珠边缘。然后他就留在玄黄珠中，一边炼化七桥界书，一边等候规则壤的慢慢形成。
　　七桥界书在收集了五桥神通后，宁城炼化起来，再也不是和之前一样毫无头绪。三个月时间，七桥界书就被宁城炼化了十数道禁制，化成一本书影落在了宁城的紫府之中。
　　宁城的紫府中有无极青雷城、星河火焰。七桥界书一进入紫府，就悬浮在了星河火焰和无极青雷城之上。很显然，七桥界书的档次比神焰星河还要高级。
　　宁城欣喜之下，早就忘记了还有规则壤在等他去查看，立即就开始感悟神通第一奈何桥。仅仅是半天，他就陷入了顿悟。
　　这一顿悟又是几个月时间，七桥界书中的一道道道韵和宁城的意念融合起来，七桥界书中隐约的奈何桥轮廓也慢慢的清晰。
　　一种玄奥的掌控感觉被宁城捕捉到，顿悟当中的宁城忽地站起，同时抬手挥出。
　　一个隐约轮廓的石拱桥出现在宁城的身前，在桥头有几个潦草的大字，第一奈何桥。
　　桥上阴气道韵流转，桥下血气翻滚。无穷无尽的道韵气息在桥身周围环绕，形成了一幕又一幕的景象。这已经不是幻觉，而是真实所在的场景。似乎只要看见这桥的人，都必须要踏上去，绝无退后的可能。
　　这是每个凡人都必须要走的路，第一奈何桥。无论你之前是仙、是神、是鬼、是妖还是魔，只要看见了第一奈何桥，你就是凡人一个。
　　生不回，死不退，一入奈何永不归；
　　不望乡，不轮回，唯有血河洗孽罪……


第0861章 滴水之恩也当报
　　一种虚弱感传来，宁城眼前的第一奈何桥渐渐虚幻，最后消失不见。
　　宁城并没有失望，而是惊喜的关注着落在紫府中的七桥界书。第一奈何桥他已经掌控了，不能完整的施展出来，只是因为他的实力还不够。
　　而且第一奈何桥的威力也大大出乎他的预料之外，比起五色裂星箭，宁城更喜欢这第一奈何桥。五色裂星箭是强大，对他的要求也太多了一些。他的头发现在还是灰色，就是因为射出了五色裂星箭造成的元气损伤。
　　将来他的实力上涨，第一奈何桥的威力只会越来越大。他的七桥界书有五桥神通，也就是说无论怎么样，将来他至少会领悟七桥中的五桥。
　　是时候去看看自己的规则壤了，领悟到了第一奈何桥，宁城心情大好，迅速来到了放置泥土的地方。
　　宁城还没有拿起这些泥土，他就知道自己成功了。他丢下的泥土都带着一些规则气息，显然正朝着他需求的方向发展。
　　只要是大小不超过两个拳头的泥土，都化成了规则壤，稍大一些的还在转化当中。
　　宁城赶紧将这些转化为规则壤的泥土用玉盒装起，同时打上了禁制。他的玄黄珠世界和外面的地方可不大一样，这些规则壤如果不尽早收起，就会化成大地规则的一部分，成为玄黄珠世界的大地根基。一旦这样的话，那规则壤就失去了作用。
　　破碎之地的规则壤可能过无数年也不会化成大地脉络和根基，因为这里的规则破碎了。时间越久，只会让规则壤越大。
　　领悟了第一奈何桥，又得到了规则壤，宁城自然要去任务大厅交任务赚积分。
　　宁城一冲出地面，就看见了两名修士在激烈的大战。周围还有一些修士在旁观，宁城都不用过去询问就知道，这肯定是因为规则壤的事情在大战。看样子在这个地方寻找规则壤也不是安全的事情，一旦两个人同时发现，那大战就是难以避免了。
　　对这种事情，宁城是不喜欢看热闹的。他甚至连大战的两人长什么样都懒得去关注，就要离开这里。
　　“这位师兄，请出手相助……”一道传音落在宁城的耳边，竟然是一个女修的声音。
　　“咦，是你？”宁城回头看见这个传音的女修，立即就认出了叫住他的女修是谁。半年前他知道破碎之地，还是因为一男一女两名修士。就是那男修给了一枚破碎之地的简介玉简给他，他才知道这里的规则壤很有价值，这女修正是当初和男修一起的那位。
　　只是此时这女修气息紊乱，显然是受伤不轻。
　　随即宁城就知道这女修为什么要叫住他，请他帮忙了。在战斗中的两名修士，有一名就是和这女修一起的，也就是给他玉简的那个男修。
　　这个女修叫他出手相助，应该是帮助之前和她一起的那个男修了。此时那男修不但是落在下风，被对方的神通压制的节节败退。就连领域也残破不堪，身上血气很重，受的伤一点也不比这女修弱。
　　“这位师兄，我夫妇二人在这里找到了一块规则壤。他比我们来的还要晚一些，却一定要和我们平分这规则壤，实在是欺人太甚。师兄若是愿意相助，我夫妇宁可……”
　　这女修的话没有说完，就被宁城拦住了，“等等，规则壤还是你们自己留着吧。”
　　说完宁城已经走了上去，他知道这对夫妇得罪的肯定不是一般的人物。如果是一般的人物，在他们愿意拿出规则壤的情况下，早就有人过来帮忙了。
　　“两位住手，请听我一言。”宁城没有直接动手，他的领域压制了过去，直接干扰了打斗中的两人。
　　他心里在暗叹，这种事情，在破碎之地不知道发生了多少。就好像之前他和彭山的情景一样，只是他和彭山和平解决了。
　　只要不是傻瓜，一般的情况下，就不会插手这种事情。
　　宁城却不得不管，对他来说，这对夫妇帮过他。尽管这对夫妇帮他的事情不值一提，他却不能因为对方要他帮助的事情不是小事，就装作听不见。
　　宁城的领域气势极为强悍，尽管他没有全力伸展出自己的领域，但是在这两名永恒后期修士面前，他的领域还是直接破开了战斗中两人纠缠的领域气势。
　　周围旁观的修士看见有人多管闲事，都是小声的议论起来。这对夫妇是散修，并没有加入任何联盟。而和这对夫妇争夺规则壤的是天外道的成员，天外道虽然没有散修联盟、证道者以及神雷联盟这么强大，却也是太素墟有些名气的一个联盟组织。
　　面对这种情况下，不要说不认识这对夫妇，就算是认识的人，也不一定会上前帮忙。
　　正因为如此，有人看见宁城上前去劝架，这才感觉到奇怪。有些人甚至在猜测宁城是来自哪一个联盟的，只有来自大联盟的修士，才敢为了规则壤去劝架。
　　宁城的领域一压制过去，那落在下风的男修就抓住机会退了出来，落在了宁城的身边，同时虚弱的抱拳说道，“多谢朋友出手相助，景巍然感激不尽。”
　　景巍然气息不但虚弱，还很是不稳，应该是受伤太重。他感谢了宁城一句后，就冲到那女修身边去将女修扶住，急切的问道，“玉玲，你没事吧？”
　　“你是谁？为何插手别人的私事？”和景巍然对战的修士是一名方脸厚唇的男子，尽管也是永恒后期修为，他身上的气息比景巍然要深厚太多了。
　　不等宁城说话，那叫玉玲的女修就大声说道，“井无涯，你要不要脸。仗着自己是天外道的人，就要强抢吗？规则壤明明是我们先看见的，你强抢还有脸说是自己的私事？”
　　叫井无涯的男子根本就没有在意玉玲的叫骂，他依然冷冷的盯着宁城说道，“如果你不说原因的话，那我就当成你挑衅我天外道了。若是因为误会的话，那朋友现在离开，我井无涯必有后报。”
　　若非宁城刚才展现的领域气势强大，他早就动手了。
　　宁城心里冷笑，后报？这叫井无涯的男修身上的杀气几乎凝聚成为了实质。又用天外道对他进行威胁，绝对没有半分想要后报的意思在其中。就算是他现在退后，这仇恐怕也结下来了。等井无涯干掉这对夫妇，对他的后报恐怕是追杀。
　　宁城语气平淡地说道，“景巍然夫妇是我的朋友，请看在我的面子上，这次的事情就此揭过。如果道友觉得有损失，可以……”
　　本来宁城是打算让景巍然两人略作赔偿的，毕竟景巍然两人不是人家的对手。他之所以这样说，也不是怕了井无涯，而是为了景巍然两人考虑。毕竟赔偿了井无涯，这件事就等于揭过。否则只要景巍然两人在这里求活，就不得不面对天位道的威胁。
　　对他自己来说，他不怕天外道，却也不想为了这点事情和天外道结下仇。
　　只是还没有等宁城将后面的条件说出来，井无涯就冷笑一声，“你的面子？你的面子算个屁？于连兄，和我一起联手干掉这个不知天高地厚的东西。”
　　随着井无涯的声音落下，一道犹如电光般的身影落在了宁城的身后，和井无涯两人一前一后将宁城围了起来。这同样是永恒后期的强者，身上的气息一点都不比井无涯弱。
　　这叫于连的修士来了之后，连半句废话都没有说，直接祭出了自己的法宝，领域狂暴的压向了宁城，赤裸裸的杀意在这领域中暴露无遗。
　　宁城脸色一沉，他知道这件事难以善了了。他一向是不喜欢废话之人，对方都想杀他了，他早已不想着可以双方退一步的事情。
　　一杆极品道器长枪祭出，宁城的领域气势再次暴涨，这次不再是之前的那种劝架状态了。
　　宁城的原则是，能不动手就不要动手。一旦动手，就不要留情。
　　周围的修士看见宁城祭出的极品道器长枪，大都无语的摇了摇头，有些人都不忍心继续看下去。
　　在太素墟，再差的永恒后期修士，也会有一件下品神器，再不济也是一件半神器。如宁城这样，还用道器长枪的，实在是不多见。
　　景巍然看见宁城祭出的是道器长枪，赶紧祭出法宝，就要冲上去帮忙。宁城突然出声说道，“景兄不用上来，就留在这里疗伤，顺带帮我压阵，一会我还有事询问。”
　　景巍然愣了一下，不过他还是听从了宁城的话，没有上去。他此刻也是强弩之末，不是宁城出手帮他，他必定早就陨落无疑。
　　观战的修士自然看不见宁城的领域压制，但领域交织中的井无涯和另外一名刚来的修士，却清晰的感觉到了宁城领域的强大压制。
　　井无涯脸色一变，到了现在他岂能不明白之前宁城劝架的领域并不是全力出手。这次不等他说话，宁城已然动手。
　　极品道器长枪化成了无穷无尽的枪纹虚影，扫了出去。场面上看明明是宁城被两名修士一前一后困住，在宁城动手后，周围的领域就发出了咔咔的碎响。不等周围的人看清楚是谁的领域破碎，漫天的枪纹痕迹就直接无视了空间，将两人铺天盖地的遮掩起来。
　　领域寸寸碎裂，周围的空间消失，漫天的枪纹卷来，井无涯的心瞬间低落到了谷底。他甚至连自己的神通都没有办法祭出，他知道自己惹上大麻烦了。


第0862章 规则壤任务
　　“住手……”井无涯狂声大叫，如果连神通都无法祭出，那就表明他和宁城根本就不是一个级别的。不是一个级别的，还要继续打下去，那就是找死。
　　不但是井无涯狂叫，那冲过来一句话都不说，就直接对宁城动手的于连也是后悔不已。如果知道井无涯的对手是如此可怕的一个家伙，压制的他连出手的能力都没有，他绝对不会如此冷酷的一到就动手。
　　“这是误会……”为了自己的小命，于连哪里还顾得上继续冷酷下去？
　　误会？宁城冷笑，如果他的修为差一些，这个误会早就干掉他了。
　　不要说住手，宁城不但没有住手，星元更是狂暴的涌上去，他绝对不会给这两个家伙喘息的机会。要做就一次性做掉，让这两个家伙喘口气，来和他慢慢的动手，他才没有这个心情。
　　更何况无痕神通无声无息，既然祭出了就不会再收回，他可不想让自己的无痕枪纹有了一丝痕迹。
　　“噗……”枪纹将井无涯和于连困住的同时，宁城的极品道器长枪已经将这两个人完全撕裂成了碎片。
　　星元爆裂的声音消失，宁城抬手收起两枚戒指。
　　周围的修士都目瞪口呆，他们根本就没有反应过来，战斗就结束了。这头发灰白的修士到底是谁？竟然如此可怖？这哪里是永恒境修士？这绝对是超越了永恒，就算是没有证道也是跨出这一步的强者。
　　各位如果没有事的话，就请便吧。刚才天外道的两人是主动对我动手的，想必大家都看见了。虽然我占理，但是我不喜欢多事，所以我希望今天的事情，大家看过就算了。
　　若是有一天我知道天外道从谁的口中得知是我做的，就算是天涯海角，我也会追杀到你。
　　宁城知道他的威胁没有多大的用处，不过至少可以缓和一段时间让天外道知道是他杀了天外道的两名修士。
　　宁城的实力强大到如此程度，除非谁傻了，才会继续留在这里。在宁城的话说出来后，众人纷纷散去，很快这里就只剩下了宁城和景巍然夫妇。
　　景巍然似乎被宁城的强大震住了，直到宁城走过来，他才反应过来，赶紧惶恐的躬身感谢，同时取出了一个玉盒递给宁城，“多谢前辈出手相助，这是我夫妇得到的一枚规则壤。”
　　宁城摆摆手，“规则壤我要来没有用处，你夫妇二人还是尽早离开这里，想办法逃命去。我杀了天外道的修士，天外道想必不会放过我们三人。”
　　景巍然和玉玲更是满脸惭愧的再向宁城道歉，如果不是因为他们，宁城就不会得罪天外道。
　　对他们夫妇来说，就算是宁城不提醒，他们也要远走高飞。他们夫妇仅仅是微不足道的散修而已，得罪了天外道，还想留在太素墟？
　　“是我夫妇连累了前辈。”景巍然已经不把宁城当成和他一样境界的修士来看了，两个比他强大太多的永恒后期修士围攻宁城，也被宁城瞬杀掉。由此可见，宁城的修为早已比他强大了无数。
　　宁城笑了笑，“谈不上连累，我在太素墟混，迟早都会发生这种事情。早一天和迟一天也没有什么区别，我倒是要向贤伉俪打听一些事情。”
　　宁城倒是没有瞎说，若不是彭山诚实待人，说不定他之前就干掉彭山了。以彭山说那个什么离羽神山，想必也不是小宗门。他干掉彭山后，离羽神山肯定会调查过来。
　　现在他没有和离羽神山结仇，倒是因为景巍然夫妇和天外道结仇。所以说除了隐忍之外，这种事情迟早会发生。面对自己无法抵抗的大能强者，宁城或者会隐忍一下，等实力强大了再来找回场子。但是面对两个永恒境修士，宁城那是绝对不会隐忍的。
　　“前辈尽管吩咐。”感觉到对宁城很是愧疚的景巍然回答的更是恭谨。
　　宁城知道景巍然夫妇也想要尽快离去，他长话短说，“天外道的实力有多大？最强的高手是谁，是什么修为？有没有特别的靠山？”
　　宁城询问这些不是没有目的的，如果天外道实在是太强大了。他就取消前往太素墟任务大殿交接任务的想法，太素任务大殿或者有很多好东西。再好的东西，也没有小命重要。
　　若是天外道的实力不足让他逃遁，他依然是该干什么就干什么。
　　景巍然躬身答道，“天外道虽然远远不如证道者、散修联盟、剑墟、神雷这些大的联盟。在太素墟也是小有名气的一个联盟，盟主斐尔是一个塑道强者，最著名的神通无极崩雷非常厉害，有太素小神雷之称。同阶的塑道修士，能在单打独斗中战胜斐尔的并不多。
　　副盟主冉浩森和斐尔是结拜兄弟，也是半步塑道强者。天外道中的永恒圆满就有二十多人，其余的永恒修士就更多了。至于天外道的靠山，我倒是不知道有没有。”
　　只有一个塑道修士？宁城心里竟然大定。他不知道红伦是不是塑道修士，就算红伦不是塑道修士，想必也相差不远。以他现在的实力，哪怕不是斐尔的对手，想要走掉也应该是从容的事情。至于冉浩森这个半步塑道，更是直接被宁城无视了。
　　原本想要跑路的宁城，在知道斐尔的实力后，反而不打算走了，等他将星元完全转化为神元后，就算是塑道修士那又如何呢？他来太素墟是寻找燕霁的，现在他还没有找到燕霁。况且太素墟这个地方对修炼的帮助实在太大了，到处都是宝贝。在他不在乎积分的情况下，为什么不多兑换一些好东西？
　　至于彭山说的人情，宁城从来都没有打算去要过。在他看来，和彭山交易结束后，就不存在什么人情了。若是他什么东西都没有要彭山的，那才叫人情。
　　“我知道了，我要走了，你们也准备走吧，告辞。”宁城说完，身形一闪，直接遁走。
　　景巍然夫妇自然知道留在这里的危险，宁城走后，两人赶紧取出隐匿面具，瞬间就离开了原地。
　　……
　　宁城回来的时候，祭出了星空轮，他回来的速度比进入太素墟的速度快了十倍都不止。
　　太素墟任务大殿中依然是人来人往，因为和天外道结了仇，宁城在进入任务殿后很是小心。不知道是不是他干的事情还没有传回来，还是他的警告起了作用。在他进入任务殿后，并没有神识落在他的身上。
　　宁城直接找到了材料类的任务交接处，找了一个窗口坐了下来，接待他的是一名有着一对弯月眉的年轻女修。
　　“请问你需要交接什么任务？”女修的声音很清脆，带着一种亲和力。
　　一直紧绷着的宁城在听到这带着柔和的清脆声音后，就有一种极为舒服的感觉，他放松了心神。看样子他太过小心了，就算是被天位道的斐尔拦住，他也没什么好怕的。
　　不要说在太素墟广场范围内是不允许打斗的，就算是打斗，哪又怎么样？他根本就没有必要太过害怕。
　　似乎感受到了宁城放松的心情，女修笑了笑。显然她们是受过特别培训的，让一些来交接任务的修士放松心情。
　　“我想请问一下规则壤的任务是哪一个？”宁城点点头问道。
　　女修听到宁城是来交接规则壤任务的，脸上的笑容就更多了，“规则壤是材料类任务第一百六十三个，你是要交接规则壤的任务吗？”
　　对她来说，在这里接待交接任务的修士一样是有积分的。每收到一万积分的交接，她就有一积分的收入。运气好的话，每天也可以收入个十几积分。若是遇见一次交接任务超过百万积分的，她的收入会翻个十倍。
　　当然她在这里做了这么多年，这种事情是一次没有遇见过的，没有人能一次交接上百万的积分。或者说就算是有这种事情，也不会是材料类的，大多是神通类或者是顶级道果类。
　　规则壤的积分都很高，也就是说她今天很有可能在宁城手中就收获半个甚至是一个积分。
　　“是的，我要交接规则壤……”宁城说话间取出了一个玉盒递过去。
　　这女修接过玉盒，小心的打开。
　　当她看见玉盒中是一块比拳头还要大一些的规则壤时，差点失声惊叫出来。不过她很快就控制住了自己的激动，伸手将宁城的玉盒合上，语气愈发客气的对宁城说道，“我没有办法估定你的规则壤积分，你稍等一下，我请执事过来。”
　　宁城从她略带颤音的语气中听出，她很怕自己换一个窗口去交换积分。
　　事实上这女修还真是这样想的，执事过来评定了规则壤积分后，该给她的提成还是有的。她自然不想因为她无法评定积分，失去了这一笔不小的收入。
　　宁城笑了笑，“没关系，你叫吧。”
　　女修按了一下身边的一个水晶球，打了几个手印上去。仅仅是几个呼吸时间，一名红脸老者就急切的来到了这女修的身边，“是谁要交接比拳头还要大的规则壤？规则壤在什么地方？”
　　老者还没有站定，就焦急的问了出来。这种大的规则壤实在是太稀缺了，现在来了一块，他自然心里激动不已。
　　女修赶紧将玉盒递过去，然后指着宁城说道，“是这位道友前来交接的。”


第0863章 证道者交易会
　　红脸老者一边向宁城热情的打了个招呼，同时已经打开了手中的玉盒。
　　“好东西。”红脸老者看见玉盒中的规则壤时，忍不住赞叹出声。他可不是那个交接任务的女修，在任务大殿，他见过的规则壤太多了。就算是比宁城拿来这块大几倍的也见过不少，不过他从未见过有手中这块规则壤规则清晰的。
　　规则壤的规则道韵越清晰，就说明这规则壤越值钱。宁城带来的规则壤不但个头不小，而且规则脉络清晰。这种规则壤的规则气息更容易被道果树吸收，卖出去的价格也就更高。
　　“这位道友，你的这规则壤等级很高，给你15万积分，同时加上15万神晶，如何？”红脸老者热切的看着宁城。
　　宁城微微一笑，“我没有意见……”
　　见宁城这么好说话，红脸老者心里一喜正想督促旁边激动的女修帮宁城办理积分，就听见宁城继续说道，“我这里还有几块。”
　　说话间，宁城又取出了四块规则壤。三块大的都是两个拳头大小，就算是一块小的，也和之前宁城拿出来的那块差不多大。
　　哪怕红脸执事见过太多的世面，也被宁城的手笔惊住。规则壤是越大越有价值，同样的规则脉络越清晰越也越有价值。宁城拿出来的规则壤不但大，规则脉络还清晰无比。
　　他激动的抓住宁城拿出来的几个玉盒，眼里的神色就更是热切了。至于旁边那女修都激动的手有些略微颤抖，她看的出来，宁城拿出来的规则壤如果全部交易了积分，这积分肯定会超过一百万。
　　对她来说，只要超过百万积分的任务交接，她领取到的提成是增加十倍。也就是说，只要宁城的任务交接出一百多万积分，她得到的提成就不是一百多积分，而是一千多积分。
　　一千多积分对她来说已是一个不小的数额，这个积分足够她去大殿任务商楼兑换许多适合她修炼的资源。
　　红脸老者将宁城的规则壤反复查看了数遍，这才将这些规则壤全部收进玉盒，看着宁城说道，“一共五块规则壤，给你算一百五十万积分，另加一百五十万神晶。”
　　说完红脸老者有些热切的看着宁城，宁城这些规则壤就算是不做任务，拿出去拍卖，也是人人抢夺的东西。他很想询问宁城的规则壤是从什么地方来的，好在他还知道这是极为忌讳的事情，总算是忍住了没有问出来。
　　“可以。”宁城毫不犹豫的点头同意，他也知道一次拿出五块这么大的规则壤有些出风头了。为了实力，他不得不这么做。
　　而且宁城也很清楚，规则壤的生意是一竿子，做了这一笔就不会再有了。他也不敢继续从玄黄珠中拿出规则壤来，不仅仅是担心从玄黄珠中带走太多的规则壤，会不会影响玄黄珠，也担心有人专门调查他。
　　若是他运气好，一次找到了数块规则壤还勉强说的过去。如果每次他都能找到这么多规则壤，这就不是运气好能解释的。无论是哪种原因，宁城决定做了这一笔将不会从玄黄珠中拿出规则壤换积分。
　　听到宁城同意，红脸老者总算是松了口气。那女修更是欣喜不已，努力让自己平静的对宁城说道，“请你拿出任务牌，我帮你兑换任务，换取积分。”
　　宁城取出了黑牌交到这个女修的手中。
　　这女修看见宁城的任务牌仅仅是黑牌，顿时愣住了。一次换取一百五十万积分的修士，竟然拿出了一个黑牌，这说出去根本就不会有人相信。
　　良好的专业素质让她很快就恢复了正常，脸上恢复了柔和的微笑帮宁城换取了一百五十万的任务积分，同时给了宁城一百五十万的神晶。
　　得到了一百多万神晶，还得到了一百五十万积分。宁城现在第一要做的事情自然就是去任务商楼换取一些修炼资源，然后找地方闭关，将星元转化为神元。
　　“咦，宁师兄，你也来交接任务？”一个惊喜的声音叫住了刚刚走出任务大殿的宁城。
　　宁城连忙抱拳说道，“原来是空凝师妹，是啊，我刚刚交接完任务，空凝师妹也来交接任务吗？”
　　宁城认识这个叫住他的女修，正是在逆冰岗见过的空凝。空凝是河洛圣宗的弟子，当初还邀请过宁城一起加入河洛圣宗，只是被宁城拒绝了，没想到在这里遇见了她。
　　空凝旁边还有另外一男一女，男修很是英俊，一身白色的修士服更是将他衬托的超凡脱俗，俊武不凡。这男修不但长相帅气，修为气息也很是强大，宁城估摸这男修绝对不比红伦的修为差，甚至还要高一些。
　　那名女修一身淡青色衣裙，肌肤似雪，秀眉纤长。长发结成仙女髻，更是增添了几分仙韵气息。空凝绝对算是一个美女，可是站在她的身边，立即就被比下去了，变得一点都不起眼。
　　当然这是旁观者的第一印象，在宁城看来，空凝的容貌并不比这个女修差分毫。只是空凝一身灰衣，加上根本就不打扮，这样一比较起来，就显得相差甚远。
　　在宁城看来，这女修的修为应该是在永恒圆满境。不过宁城并不喜欢她的样子，脸上一副冷冰冰，就好像别人欠她钱不还一般。话是这样说，这男女两人站在一起，的确有一副神仙眷侣的味道。
　　“不是的，我和应师兄还有瑶岑师姐去参加任务商楼的证道交易会。对了，我还没有给你介绍，这位是三大圣门之一七星圣门的应永轩师兄。这是我师姐单瑶岑。”
　　空凝说到这里，又对那一男一女两名修士介绍道，“应师兄，瑶岑师姐，这位就是宁城师兄，之前他在逆冰岗出手帮助过我的……”
　　宁城正想上前见礼，毕竟单瑶岑和应永轩两人的修为都比他高，还来自大宗门。三大圣门，听听这个名字就知道不会小。
　　但宁城刚刚踏前一步，就顿住了自己的脚步。应永轩和单瑶岑两人在听到空凝的介绍后，连眼光都没有扫他一下。别人不鸟他，哪怕对方是合道强者，宁城也不会贴过去。
　　见宁城顿住脚步皱眉，空凝显得很是尴尬。
　　宁城笑了笑对空凝说道，“空凝师妹，不知道如何才可以去任务商楼的证道交易会？”
　　空凝连忙问道，“宁师兄，你也想要过去？”
　　宁城点点头，“是啊，我刚刚交接完任务，身上正好有些积分。所以想要去换一点修炼资源，然后找个地方去闭关一段时间。”
　　“这倒是，只是进入证道交易会必须要银牌才可以，你等一下……”空凝说完，就对她旁边的两人说道，“应师兄，瑶岑师姐，你们都是银牌。银牌可以带一个人进去，要不也带宁城师兄一起进去吧？”
　　单瑶岑终于冷眼扫了一下宁城，不过她并没有回答空凝的话，却转身就走。那叫应永轩的男修见单瑶岑离开，也跟着追了上去。
　　空凝微微一皱眉，片刻之后，她就歉意的对宁城说道，“宁城师兄，真对不起，我的任务牌是白牌，还带不了人。”
　　宁城并不介意地说道，“没事，你去吧，我去不去也没有什么，反正身上的积分也不是很多。”
　　走出数米的单瑶岑听到宁城说身上的积分不是很多，脸上更是露出一丝不屑。这种话需要说吗？不说人家也知道你没有什么积分。
　　宁城这话倒并不是装穷，他对积分没有什么概念，是真的不知道一百五十万积分已经很多了。毕竟他修炼用的恒元丹动辄上亿计，一百五十万积分在他眼里还的确不算多。
　　空凝更是尴尬和惭愧，如果证道交易会还没有开始，空凝肯定会再帮宁城想办法。只是这交易会马上就开始了，她也无可奈何。这次证道交易会对她很是重要，她必须要过去的。只能和宁城匆匆告别，准备从交易会出来后，再从别的地方补偿一下宁城。
　　空凝刚追上单瑶岑两人，宁城就听见单瑶岑的低斥声音传来，“凝师妹，你好歹也是三大圣宗之一的弟子，竟然叫一个连永恒后期都不到的修士叫师兄。这事情传出去，我河洛圣宗的脸面都要丢掉一些。”
　　听到这话，空凝微微皱眉。如果不是为了证道资源，她都转身就走了。想到大家都是河洛圣宗的人，空凝忍住了脾气说道，“宁师兄不是普通的永恒修士，他的实力足以在永恒境称王。更何况，我还欠了他的一个人情。”
　　不等单瑶岑再说什么，应永轩就呵呵一笑说道，“算了，空凝也是善良。毕竟太素墟对所有的人开放，这里各种各样的人都有。有些人能说会道，就算是我有时候也免不了要相信一二。”
　　听到应永轩的话后，空凝彻底的住声了。她觉得没有必要继续和这两个人解释，每个人都有自己的想法。
　　宁城自然是不会在意两个不认识的人对他说什么，他想着的是怎么进入任务商楼，参加证道交易会。


第0864章 彪悍女子
　　“啪……”一个巨大的巴掌拍在玉石茶几上，这精美的玉石茶几被这一巴掌拍成了碎末。
　　拍碎这茶几的是一名满脸阴鸷，鼻梁高耸的金发男子。别人看见这男子后，恐怕第一眼注意的是他的手掌。他的双臂远比一般人的长，不但如此，他的手掌看起来简直就是一双不小的簸箕。
　　“查出来了？”坐在他对面的是一男一女，男子短发短须，身材魁梧，看起来年龄很轻。
　　金发男子点点头，将手中的水晶球丢给问话年轻男修。
　　年轻男修接过水晶球，神识扫了进去。片刻之后，他的脸色一样难看起来，同时冷声说道，“我还以为哪一方神圣要和我天外道作对，竟然是一个乳臭未干的小子。”
　　说完这年轻男修将水晶球又递给身边的那名女修。尽管宁城满头灰发，但是这两人都是强者，一眼就看出来了宁城的年龄其实并不大。
　　发怒的金发男子正是天外道的盟主斐尔，看起来很年轻的男修是天位道的副门主冉浩森。最后看水晶球的女修是天外道的执事宇文千屏，宇文千屏等于是天外道的智囊，天外道几乎所有的策略都有她的影子。
　　宇文千屏再次挥出一个茶几，将看完的水晶球放在茶几上，又为斐尔和冉浩森倒上一杯灵茶缓声说道，“看此人的实力，应该是在永恒圆满，而且还是那种实力超群的永恒修士。既然确定了他散修的身份，那就好办了。不过我们也要尽快将此人找出来，绝对不能拖下去。”
　　斐尔之所以发怒，倒不是因为天外道的井无涯和于连被人杀了，而是杀掉这两个人的是一个散修。如果连一个散修都可以挑衅天外道，那天外道不要说去星空发展，就是在太素墟也留不下去了。
　　“千屏师妹，为何要说不能拖下去？太素墟无边无际，就算是合道强者也无法搜遍所有角落。若是此人想要藏匿的话，就算是我们发布任务，一时间恐怕也很难找到此人。”冉浩森沉声说道。
　　宇文千屏指了指录像水晶球，“从这个水晶球看，此人的实力的确是强悍之极，能在永恒境修为就稳压住他的，也只有那几个圣子。眼看太素大比就要到来，万一被太素域的大宗门得知此人的强大，恐怕会想尽一切办法吸纳他进入宗门……”
　　宇文千屏的话还没说完，斐尔和冉浩森就明白了是怎么回事，两人一起点头说道，“没错，我们要尽快将此人干掉。”
　　天外道再强，也无法和那些底蕴深厚的强大宗门相比。若这个散修真的加入了其中的一个大宗门，那天外道想要报仇就很难了。
　　斐尔说完这句话后，也有些皱眉。刚才冉浩森的话也不是没有道理，太素墟如此庞大，要在什么地方去寻找一个想要藏匿的散修？
　　宇文千屏胸有成竹地说道，“两位大哥不必担心，我猜那散修有很大可能会从太素墟出来，甚至出现在太素墟广场。”
　　别看冉浩森看起来年轻，他和斐尔一样，都是活了无数年的老妖。他们在太素墟边缘有不是一天两天了，经历的事情更是多不胜数。宇文千屏这话一说出来，两人就想到了关键点，顿时眼睛都是一亮。
　　冉浩森哈哈一笑，“还是千屏师妹细心，从水晶球上看，此人救了那对夫妻，那对夫妻必定会将规则壤交给此人。只要他有规则壤，他就有可能冒险来太素墟任务大殿交接任务，甚至还会去任务商楼。”
　　宇文千屏点点头，“这只是其一，其二他既然敢对我天外道的人动手，就说明此人胆大包天，根本就没有将我天外道看在眼里。这种人心气甚高，去任务大殿交接任务也是情理之中。”
　　……
　　宇文千屏猜测的并不完全对，却阴错阳差猜对了宁城要来这交规则壤任务。有一点她倒是猜对了，宁城敢出太素墟，就没有怕过天外道。就算是他要躲避，也要等交换了大量的修炼资源后，再找地方闭关。
　　此时宁城正站在任务商楼门口，经过反复询问，他早已清楚，如果不找人帮忙，他是肯定进不去的。
　　证道交易会开始的时间宁城早已打听清楚，还有半个时辰不到。眼看许多强者进入商楼，宁城心里更是焦急。这种交易大会肯定有非常多的好东西，他一百五十多万的积分，留在商楼的黑楼层消费，实在是没有多大用处。
　　又有两名漂亮的女修走了过来，宁城一看这两人的样子，就知道肯定是参加证道交易大会的。到了这个时候，宁城也顾不得什么了，主动走过去拦在两人的前面抱拳施礼道，“两位师姐请了。”
　　“什么事情？”身材高挑的女修冷眼扫了一下宁城，语气一样的冰寒。
　　宁城连忙说道，“两位师姐，我因为没有银牌，心里很想参加证道大会，想请两位师姐带我进去，我愿意付出部分积分……”
　　还没等宁城将话说完，这身材高挑女修身上的气势就狂压向宁城，同时冷声喝道，“滚。”
　　宁城脸色很是难看，不同意就算了，这些人怎么一个比一个牛叉？银牌很了不起吗？等我的积分消费掉了，我也是银牌。
　　“嘿嘿，你还真敢想，竟然要九转圣道池的女人带你进入交易会……”一个幸灾乐祸的声音传来。
　　宁城回头，发现这还是一名女修。只是这名女修和漂亮完全沾不上边，一张肥嘟嘟的脸，脸上带着笑意的时候，眼睛都被挤成了缝隙，这张脸总是给宁城一种熟悉的感觉。
　　“这位师姐，那九转圣道池很牛叉吗？”宁城抱拳问道。
　　胖女修又是嘿嘿一声，“这九转圣道池是太素三大圣门之一，你说她们是不是很牛叉？那个叫你滚的女人你看见了吧，她叫师依霜，她旁边的那个叫那元香。嗯，用你的话来说，她们都是觉得自己比较牛叉的。在我看来，只是长得比别人漂亮一些而已，一个个拽的和尿壶一般，眼鼻朝天。”
　　宁城还是可以从这胖女修的嘴里听出一些酸溜溜来，估计是吃不到葡萄说葡萄酸的心理作怪。
　　“不用急，她们不带你进去，我带你进去。不就是一张狗屁银牌吗，老娘也有。”胖女修说话没有半分淑女味道，张口尿壶、狗屁，闭口老娘。
　　宁城可不管这女修说什么东西，他听说这女修说要带他进去，连忙抱拳感谢道，“多谢这位师姐出手相助……”
　　胖女修奸猾的一笑，“我可不是白白帮你，我刚才听你说要给积分，你有多少积分？给我一半，我带你进去。”
　　一半？宁城顿时皱眉，他总共才一百五十万五千积分，给去一半，七十多万积分能干什么？
　　“哼，怎么，不愿意吗？那就算了。我彭芮美可不是强要别人积分的人，告辞……”这胖女修说完转身就走。
　　宁城却突然想起了什么，出声叫道，“彭山你认识吧？他现在在哪里？”
　　“咦，你认识我弟弟？”彭芮美停了下来，疑惑的打量着宁城。
　　宁城取出一个玉牌说道，“这是彭山给我的，我叫宁城，当初也算是帮了他一把。如果你回去问你弟弟，他肯定会告诉你的。”
　　“哎呀，你就是宁城啊，你怎么不早说。走走走，和我一起进去，一个积分都不要你出。我还要谢谢你帮我弟弟找到了一块这么大的规则壤……”彭芮美的脸变起来迅速无比，在听到宁城是弟弟彭山的朋友后，立即就热情起来。
　　“多谢彭师姐了。”宁城心里大喜，再次感谢。
　　彭芮美摆摆手，“彭山的事情，我是真的是多谢你，你要知道现在长得漂亮点的女人都以为自己身上的肉很金贵。呸呸，其实脱光了衣服不都是一样。彭山这家伙偏偏不争气，要死要活的喜欢那个女人，偏生他喜欢的那个女人一定要一块规则壤做聘礼。要是我早就一脚踹过去了，他竟然要去太素墟寻找规则壤。”
　　宁城无语之极，彭山的这个姐姐还真是语无遮拦，彪悍的很啊。
　　好在不用宁城回答，两人已经来到了太素墟任务商楼举办交易会的地方。
　　进入交易会大殿后，宁城心里暗自感叹这里是真的强者如云。道韵气息环绕不息，每一个角落都有强者的气息。
　　这个大殿很大，进来的修士也不少，宁城稍微看了一下，就有不下千人。整个交易会大殿呈现锅形，锅底有一个圆台和巨大的显示水晶球屏幕，类似拍卖会的拍卖台。参加交易会的修士，都坐在四周。
　　彭芮美虽然彪悍，进入交易大殿后，也不再大声说话，只是招呼宁城找一了个座位坐下。
　　“咦，宁师兄，你也进来了？”空凝惊喜的声音就在宁城身边响起。
　　宁城也看见了空凝和单瑶岑以及应永轩三人，他笑着点点头，“是啊，朋友帮了我的忙。”
　　彭芮美看见了空凝三人，眉头微微皱起问道，“这三个人是你朋友？”
　　宁城连忙解释道，“不是，只有空凝师妹是我的朋友，别的我不认识。”
　　单瑶岑和应永轩听到宁城的话，冷哼了一声，没有说话。
　　彭芮美却点点头，“没错，交朋友一定要小心，不能什么人都交。你可千万别学彭山那不争气的，太没骨头了。”


第0865章 竞争道果
　　宁城根本就没有注意到彭芮美说什么，尽管他神识没有扫出去，他却可以清晰的感觉到这个大殿中远胜他的人很多，少数人的实力甚至不下于当初他在太素海遇见的那个红发强者。
　　大殿中人很多，但绝没有喧哗之声。就算是互相认识的朋友之间说话，也是尽量传音或者是小声。
　　又是半炷香时间过去，一名儒士打扮的中年男子走到交易大殿中间的圆台上，抱了一下拳说道，“感谢各位道友来参加太素墟任务商楼举办的证道交易会，我们的证道交易会每过三年就会举办一次，其中交易出大量的宝物，证道交易会也造就了无数的强者。
　　我们希望今天所有坐在这里的道友都能心满意足的离开，得到自己想要的东西。这次证道交易会还是老规矩，商楼抽取交易双方交易额的百分之一。”
　　百分之一的交易额实在不算多，作为从地球过来的宁城自然知道这个商楼的主要目的不是在赚取积分，而是在造就人气。要进入这个交易会，就必须要有银牌，银牌就必须要大量的消费积分。哪怕商楼一个积分不抽取，这种交易会举办的越多，也是对商楼越有好处。
　　“每个人的座位前都有传送台和积分交易槽，具体怎么交易我相信道友们都清楚，我就不再多说了，交易顺序从一号位开始。”中年儒士说完后，抱拳走下去，坐在了其中一个座位上。
　　宁城早就研究过自己座位前的这个方桌，方桌上有一个不大的传送台，想必是传送物品和神晶的地方。在传送台边缘还有一个凹槽，这个地方可以放入自己的任务牌，然后通过阵法和远处的交易者增减积分。除此之外，还有一个报价屏，上面可以报出你对该物品出的价格，以及你要交易的物品是什么。
　　可以说这个交易平台算是很先进的东西，纯粹从这交易平台来看。这种通过阵法控制的东西，比科技世界网络控制的东西要先进无数倍。至少宁城还没有看见可以控制空间规则的科技出来，如果有控制空间规则的科技出来，那也不需要物流了。
　　“我要交易的东西是一部功法，神罗五鼎。只需要积分或者是任意法则晶石，其余的一概不收。”一个低沉浑厚的声音在大殿中响起。
　　宁城看见其中一个座位周围亮起了金色的光圈，在这个座位后面的号码就是一号。
　　坐在一号位的是一名身材高大的男修，在他面前的桌上放着一本不知道是什么材料制成的簿册，簿册被禁制锁住，无法打开。应该就是他说的功法神罗五鼎了。
　　宁城看了一下自己桌前的号码，是六百六十四号，颜色是灰色的。他又看了看后面的靠椅，心里已是明白等他拿出物品交易的时候，想必他背后的靠椅也会变成金色。
　　法则晶石宁城身上多的是，有一百多，还是蕴含空间法则的晶石。不过他对这个神罗五鼎毫无兴趣，自然也不会出价。
　　宁城不出价，出价的人并不少。宁城看见竞价大屏上不断的有价格刷新，同时他看见交易会大殿上不少的座位银光闪动。
　　很快宁城就找出了规律，座位上的银光一闪而逝，是因为该座上修士出的价格被更高的价格压了下去，新的银光会出现在最高价格的座位上。
　　价格变化很快，短短时间，神罗五鼎功法的积分就增加到了三万多。最后固定在四万三千积分上，到了这个积分后，再也没有人出价。银光闪动的座位是四百一十一号，这是名中年女修，看样子四万三千积分是她报的价格。
　　宁城心里顿时就活动起来，他不是傻瓜。这个拿出神罗五鼎的修士显然是证道成功的强者，这种人拿出来的东西自然不会太差，从竞争的场面上就可以看出。
　　这种好东西，竟然只要四万多积分就可以购买到，看样子他一百五十万积分算是很多的一个数字了。
　　在价格停止跳动后，一个清脆的女修声音传出，“现场最高报价是第四百一十一号的四万三千积分，请问一号是否交易？”
　　这交易会和拍卖会不同，最高价格报出来了，是不是交易也要看拥有物品的修士。如果拥有物品的修士，觉得这个价格太低，可以选择不交易。
　　“交易。”拥有神罗五鼎的修士说完后，将神罗五鼎功法放入了传送阵，同时将自己的银牌放在了桌面前的凹槽上。
　　随着神罗五鼎被传送走，四万三千积分也被划到了这修士的银牌上面。宁城心里感叹，这种交易方法的确是方便快捷。
　　第一笔交易完成，跟着亮起的座位是三号，宁城看了一下，二号座位没有坐人。
　　三号座位坐着的是一名女修，一头白发。在她的座位亮起后，她举起一个玉盒说道，“我要交易的是一枚蕴含木属性法则的道果，流棉果，只要积分。”
　　道果也分为多种，木属性法则的道果主要帮助修士领悟木系法则。这种法则对领悟木系法则神通，或者是炼丹者、培育神灵草的修士都有重要用处。当然对证道效果并不大，也有极少数的修士能凭借属性道果证道，这种修士很少。
　　真正的证道道果和属性道果有本质区别，证道道果蕴含的不单纯是法则属性，而是一种规则道韵。
　　那怕流棉果是一种不入流的道果，也是紧俏无比。这枚流棉果一出来，就被人抢夺，很快就以九万二千积分的高价被人购买走。可见只要是和道果有关系，价格就会直线上升。
　　这让宁城很是眼热，难怪规则壤如此昂贵。一块规则壤估计就可以让一棵道果树长出一堆道果，这要卖出多少积分？
　　紧跟着四号到二十多号的座位拿出的东西都是价值高昂，不是顶级材料，就是顶级法宝或者是功法等宝物。就是宁城看中的都有七八样，不过宁城一样都没有出手。他要出手的是那种眼下必须的，而不是可以购买也可以不购买的东西。
　　交易已经轮到第二十六号座位，这个座位上坐着的是一名脸色苍白的瘦弱男子，他举起一个玉盒说道，“我要交易的也是一枚道果，落痕果……”
　　落痕果这三个字一说出来，立即就引起了一股小小的躁动。落痕果才是真正的证道道果，今天来这里的修士，有恐怕有超过两成是为了证道道果而来。
　　宁城也很想要这种道果，他知道现在并不是时机。这里这么多人都想要落痕果，如果他出手购买的话，那肯定是引人注意。说不定在这次交易会结束后，会被人跟踪追杀。他已经得罪了天外道，这个时候购买并不是迫切需要的落痕果，绝不是明智之举。
　　他的积分要用在刀刃上，也就是用在能马上提升他实力的地方。
　　落痕果一出来，竞争就进入了白热化。价格很快就上升到了三十六万积分，而且还在上涨。同样都是道果，流棉果根本就不能和落痕果相比。
　　宁城看见空凝是一脸的担忧，而且宁城看见她还报价了，她报价是三十三万积分。她的价格很快就被压了下去，落痕果的价格上升到了三十六万积分。空凝在看见这个积分的时候，脸色有些苍白。
　　落痕果的价格在三十六万积分上停顿了一会，空凝再次报出了一个新的价格，三十六万三千积分。
　　宁城看见这个价格和空凝的神情，就知道空凝身上的积分绝对购买不到这个道果。
　　果然只是片刻时间，落痕果的价格就上涨到了三十九万积分。
　　空凝有些犹豫的将目光看向了和她一起来的师姐单瑶岑，不过单瑶岑就好像没有注意到她一般，目不转睛的看着竞价屏，似乎那个屏幕上面有花。坐在不远处的应永轩似乎也没有看见空凝求助的目光，同样是将目光落在了竞价屏上。
　　宁城有些无语，同门师姐妹，出手帮助一下又有什么？就算是不帮助，也不要装着不知道这件事吧，直接说自己积分不够不就得了？
　　空凝看见这两人的神态后，脸色挣扎了一会后，还是将目光收了回来。但她显然对落痕果很是不甘心，竟然将目光看向了宁城。
　　说实在话，宁城并不觉得他和空凝之间的交情到了可以借积分的程度。
　　空凝想必也知道她和宁城之间并没有到可以借积分的程度，特别是在这种交易会上。在这种情况下，空凝依然将目光看向了宁城，可见她多渴望得到这枚落痕果。
　　宁城对空凝笑了笑，同时传音说道，“积分我还有一些，空凝师妹尽管叫价，欠的积分我借给你。如果我积分不够了，我也会中途提醒你一下。”
　　空凝都用这种求助的目光了，宁城自然不会和她那个师姐一样装着不知道。借就借，不借他也会说一下，这种装死宁城实在做不出来。只要不超过十万积分，宁城决定帮一下空凝。太多了，恕他无能为力，他来这里也是为了增加实力而来，绝对不能借出去太多积分。


第0866章 神识神通现
　　若不是太过渴望这枚道果，空凝绝对不会向宁城借积分的。她在永恒圆满卡住多少年了，只是缺少一点点机缘而已。只要有这一点点机缘，她肯定自己可以塑道成功。再不济，也可以跨入半步塑道之列。
　　单瑶岑不借积分给她，空凝很清楚是怎么回事。不仅仅是因为那点积分，而是因为她们修为差不多。单瑶岑早有了道果，即将晋级塑道是铁定的事情，这次来这里是为了寻找稳固塑道境界的宝物。两人属于竞争对手，单瑶岑自然希望她空凝塑道更晚一些。
　　应永轩在追求单瑶岑，铁定不会冒着让单瑶岑不满的危险借积分给她。
　　如今宁城同意借积分给她，空凝是欣喜不已。她只是抱着万一的心思求助宁城，没想到宁城还真的愿意。对她来说，哪怕欠下这个人情，脸皮厚一些，她也不想错失这次机会。
　　短短时间，落痕果的价格已经来到了四十一万积分。空凝犹豫着报出了四十一万五千积分，但是这个积分依然被压制了下去，落痕果的价格来到了四十二万积分。
　　单瑶岑有些疑惑的扫了一眼空凝，她很清楚空凝的积分，绝对不到四十万。在这种证道交易会上，一旦乱报价格后果根本就承担不起。
　　宁城也摇了摇头，他觉得空凝报价没有气势，这样很有可能会多花积分。只有报出一个让别人觉得你心意甚坚的积分，这才会减少部分不必要的竞争。
　　空凝似乎也明白了自己的缺失，在价格到了四十二万积分后，她没有犹豫的报出了四十三万积分。
　　事实上落痕果虽然是证道道果，也不是那种最顶级的证道道果，价格来到四十万积分算是到顶了。所以四十万积分后，大家加价都是不多。这次空凝一次加了一万积分，显示出了自己的决心，上涨的价格立即就停在了四十三万积分上。
　　在主办方宣布了空凝价格有效后，空凝将紧张的目光投向了宁城。万一宁城拿不出积分来，她可就完了。
　　宁城笑了笑，伸手对空凝说道，“空凝师妹，将你的任务牌给我。”
　　空凝毫不犹豫的将自己手中的任务牌交给宁城，在是一面白牌，宁城看见空凝的任务牌上还有三十七万一千积分。他拿出自己的任务牌划过去七万积分，有了四十四万多的积分，空凝完全可以购买下这枚落痕果。多余的积分交纳百分之一给商楼，也是毫无问题。
　　空凝看见自己任务牌上的四十四万一千积分，总算是松了口气。对宁城感激的笑了笑，这才和二十六号的修士进行交易。
　　单瑶岑微微皱了一下眉头，她想不到宁城这样一个蝼蚁散修还有几万积分借给空凝。这让她很是不爽，她和空凝谁先证道就关系到谁可以先进入神通阁。河洛圣宗有极少数威力极大的神通，在万年之内只传授一个弟子。她看中的神通星痕恰好是万年之内只传一个弟子的神通，一旦被空凝先行塑道成功，那她就缺失了这个机会，万年时间她等不起。
　　想到这里，她心里对宁城甚至起了杀机，一个蝼蚁可能会坏她的大事。这个蝼蚁为了讨好空凝，估计将自己所有的积分都拿出来了。就算是他再讨好空凝，以他的身份，也无法舔到空凝的脚趾甲。
　　河洛圣宗的内门强者，岂能让一个蝼蚁去追求？
　　单瑶岑还在想着自己心思的时候，第二十七号座位的修士已经报出了要出售的物品，“我要交易的东西是一片幻风纹，我相信很多道友都知道幻风纹是什么东西……”
　　果然这名修士的东西报出来后，就引起了一些惊讶的议论，似乎幻风纹很是少见。
　　“幻风纹是在风属性规则空间才可以凝聚出来，而且凝聚的几率很小。也许这东西对大部分人来说都没有用，却是飞行类羽翼法宝最需要的宝物。幻风纹能帮助涅槃后的飞行类羽翼法宝再进一级，这种东西可遇不可求，就算是你今天没有飞行类羽翼法宝，将来呢？”
　　二十七号修士很是能说，哪怕他不鼓动，宁城在听到可以让涅槃后的飞行羽翼再进一级，他就决定拿下来了。
　　天云双翼在用风雷杏的树枝涅槃后，似乎就到了极点，再也无法提速，这让宁城有些失望。随着他的修为提升，终究有一天天云双翼将变成鸡肋。现在又有了晋级宝物，他岂能放过？
　　幻风纹显然不是二十七号修士说的对大部分人没有用，这东西一出来，价格就冲上了六万积分，而且还在迅速上涨。宁城看见单瑶岑也在出价，可见这个女人也有一件羽翼类型的法宝。
　　宁城没有急着出价，幻风纹的价格到了九万积分后，价格终于稳定下来，宁城直接报出一个十万积分的价格。
　　这里除了几个人之外，大部分修士都不认识宁城。宁城出价十万积分，也没有多少人在意。但是单瑶岑知道宁城的跟脚啊，宁城就是一个散修，而且还是一个永恒境的散修，哪里来这么多积分？积分这么好弄吗？
　　看见单瑶岑皱眉，应永轩咬了咬牙低声说道，“瑶岑师妹，你继续加价，积分不够我这里有。”
　　单瑶岑摇了摇头，传音道，“应师兄，等等再说。”
　　能得到单瑶岑的好感，而且不用借积分，应永轩自然是不会介意。
　　宁城见十万积分没有人再加价，他心里很是满意。对积分他根本就不会在意，只要能得到幻风纹就行。一旦他的天云双翼再晋一级，对他来说，那将多一丝保命机会。
　　“宁师兄，你也要幻风纹吗？”宁城正准备主持交易会的人宣布交易开始的时候，竟然听见了一个女子的传音，而且这个声音不是空凝传来的。
　　宁城刚刚找到传音给他的是单瑶岑，他就再次听到了传音，“宁师兄，我是单瑶岑，也是空凝的师姐。”
　　单瑶岑传音给他？这是什么节奏？他和这个女人毫无瓜葛。之前这个女人连带他入场这点小事都不愿意，干嘛要传音给他？无论这个女人是什么心思，宁城都没有打算鸟这女人。他连回复传音的事情都懒得做，我要不要幻风纹关你屁事。
　　“以宁师兄这种才华，不加入三大圣宗简直是埋没了，我河洛圣宗正在吸纳各方英才……先不说了，宁师兄你的交易开始了。你现在不用回答我，等交易会结束后我们在太素墟酒楼见个面吧……”
　　宁城的交易的确是开始了，没有人出价比十万积分更高的。在宁城交易开始后，单瑶岑也匆匆结束了自己的传音。
　　宁城无语的也摇了摇头，河洛圣宗很牛吗？他从未打算过去什么圣宗。如果他想去的话，之前就答应空凝了，这个女人的自我感觉怎么这么好？无论交易开始不开始，宁城都没有打算回答单瑶岑的话。
　　看见宁城借了积分给空凝，自己又花了十万积分购买东西，就算是坐在宁城身边的彭芮美都忍不住说道，“宁城，你是哪一个大宗门的内门吧？怎么我感觉你比我还要富有？”
　　宁城笑了笑，“我就是一个散修。”
　　彭芮美撇了撇嘴，你是散修，我相信你才是怪事。
　　交易继续进行，宁城没有再出手。他还以为单瑶岑会继续传音给他，想要他的幻风纹，却没想到单瑶岑一直没有再对他传音。
　　此时交易进行到了第七十六号座位，七十六号座位坐着的是一名黑衣老者，脸上还带着一个面具，让人看不清他的模样。
　　“我要交易的是一部功法……”
　　黑衣老者的声音很是低沉，还略带沙哑，似乎嗓子被划了几刀一般。宁城在听到对方交易的是功法后，就兴趣缺缺。他有玄黄无相，对功法毫无兴趣。
　　“功法虽然有些缺失，却是一门顶级神识神通功法……”
　　黑衣老者的神识神通功法一说出来，场面就再次叽喳起来。就是宁城也来了精神，他最想的就是将自己的神识构建成一门神通。他的星空识海非常强大，神识也远超同阶。若是不利用起来，实在是太可惜。
　　遗憾的是，哪怕他有玄黄无相，到现在为止，他的神识神通也没有多少进展。最多只能释放神识破开一些屏蔽神识的禁制，划出几道神识刺或者是神识刃而已。这些东西在他修为还差的时候，对敌还可以帮助一二。随着他的修为提升，对手的实力越来越强大，这种低级的神识攻击已然是没有多大用处。
　　构建神识神通，可不仅仅是有强大识海就可以的，这不但需要无数年的经验，还需要妖孽一般的天才大脑。宁城自认自己的脑袋不比任何人笨，甚至远超一般人的脑袋。可惜的是，他最缺少的就是那无数年的经验。
　　经验不是任何东西可以代替的，只有自己去摸索。这种东西只可以通过时间去沉淀积累，属于意会的东西，是无法言传的。
　　现在他在这里看见了神识功法，哪怕是缺失的神识功法，宁城也不想错过。
　　交易现场的热烈，让宁城准备出大招了。他知道迫切渴求神识神通的不是他一个人，但宁城不想放弃。


第0867章 宁城的报价
　　不过黑衣老者接下来的话，顿时让众多想要神识功法的修士如堕冰窟，“这部功法的名字我就不说了，但是低于六十万积分我不会出售。”
　　六十万积分购买一部还不知道档次如何的残破功法，这风险也太大了一些。六十万积分需要多少年才能完成？空凝为了购买一枚道果，她存了那么多年的积分，结果还要问宁城宁城借。可见六十万积分对大部分人来说，都是所有的积蓄。
　　“这个价格连功法名字都不报，谁会要？”
　　“就是，至少要告诉大家功法的名字叫什么吧？”
　　……
　　各种议论纷纷而起，黑衣老者似乎也觉得自己的这个价格如果不报出功法名字不大合适。他之所以不报名字，一个是怕别人听到名字后不敢购买，还有一个就是怕这部功法会引起大的骚动。他只想凑足积分，然后购买自己需要的东西，根本就不想引起过多的事情。
　　但是眼下他不说出名字，看样子不会有人买账。这部神识功法卖不出去，他就没有机会得到他需要的东西。
　　想到这里，黑衣老者再次大声说道，“既然如此，那我就说出这部功法的名字……”
　　这次他依然没有能将这部神识功法的名字说出来，他的话只说了一半，竞价屏上就有人报价了。
　　六十万的积分报价在竞价屏上，极为显眼。
　　黑衣老者吁了口气，他停下了继续要说的话。有人拦在他说出功法名字之前报价，显然是不想这功法的名字被大家都知道。
　　想要知道这部神秘神识神通功法名称的修士，都很是失望。这没有来历名字的残破神识神通功法，也有人出价六十万积分。
　　宁城也有些疑惑，事实上他正准备出价的，没想到有人在他的前面出价了。
　　出价的是第一百二十九号座位，这个座位上坐着的是一个头发稀疏，脸色泛青的男子。
　　宁城一看就这人，就知道此人的修为比那九皇子还要强大许多，周身更是道韵流转，无不透露出一种强大。这部神识功法是他看中的，这人就算是修为再强大，宁城也不打算放过。这种机会只有一次，错过了就再也不会有，他毫不犹豫的报出了六十一万积分的价格。
　　那脸色泛青头发稀疏的修士很多人都认识，是一个真正的塑道强者。这样一个强者出价六十万积分购买一本残破的神识功法，并没有引起多少突兀感。
　　但宁城就不同了，宁城看起来很是年轻，而且修为也才永恒中期左右。这样一个修士竟然出价六十一万，这也太离谱了些。什么时候积分如此好赚了？连一个永恒蝼蚁随手都可以拿出六十多万积分？
　　不认识宁城的人也只是感觉到宁城的做法有些突兀而已，而知道宁城根底的空凝更是彻底凌乱了。
　　宁城借了七万积分给她，又花了十万积分购买幻风纹。现在还要出价六十一万，这岂不是说宁城身上的积分几乎不下于小八十万？而她却清楚的知道，宁城是太素墟的新人，来太素墟最多恐怕也不会超过三年，这样一个新人怎么可能有这么多积分？
　　单瑶岑更是眼睛一亮，她第一眼却是扫了一下空凝。她心里暗自冷哼，空凝果然有手腕。难怪她会对这个叫散修如此客气，原来这个散修如此富有。这手腕和心机比自己强多了，只要看看之前这个散修毫不犹豫的借积分给空凝，就知道这个散修被空凝玩弄在股掌之间。
　　现在既然让她也知道了这个散修是一个羊牯，那就别怪她单瑶岑插上一脚。
　　应永轩更是皱眉不已，无论从什么地方看，宁城都不是一个富有的修士，他怎么能出这么多积分？如果宁城真的如此富有，岂能连进来的资格都没有？
　　“依霜，这个想要和我们搭讪的蝼蚁竟这么富有。”相聚宁城稍远的地方，坐着两名极为漂亮的女修，正是九转圣道池的师依霜和那元香。其中身材稍矮一些的那元香扫了宁城一眼，小声地说道。
　　身材高挑的师依霜微微一皱眉，过了一会才说道，“这人估计是哪一个大宗门的内门，仗着有几个积分四处不要脸的招摇。”
　　说完她的目光还不屑的扫了一下距离宁城不远处的空凝，以及稍远一些的单瑶岑。至于和宁城坐的最近的彭芮美，因为长相太丑，完全被她无视了。
　　“宁城，你到底有多少积分？”彭芮美可不知道她被别人无视了，心里实在是忍不住，在一边小声询问了一句。
　　“积分也不是很多了，马上就去了一大半。”宁城实话实说。
　　彭芮美哼了一声，马上去掉一大半，也就是说这家伙至少有一百多万积分。这么多积分到底是怎么来的？
　　青脸疏发男修显然没想到会有人和他竞价，而且和他竞价的还是一个永恒修为的蝼蚁。他的神识冷厉的在宁城身上扫了一遍，强大的气势警告了宁城一下，再次报价六十四万积分。
　　在这种交易会，哪怕青脸修士再不满宁城，也只能迅速的警告一下。如果他敢再压迫宁城，那就不是小事了。
　　青脸男修一次加了三万积分，来到了六十四万。这个价格出来后，交易会场中的人关注的竟然不是青脸男修，而是都将目光落在了宁城的身上。所有的人都想知道，这个突兀冒出来的富有者，会不会继续加价。如果继续加价，会加多少？
　　哪怕再出风头，宁城也会加价。神识功法关系到以后他实力的强弱，岂能退缩？宁城也清楚他的弱势，他才一百五十万积分，和那些在太素墟活了无数年的老妖怪比起来，他差的远。
　　绝不能在积分上和对方互拼，这样就算是他得到了这部功法，也是得不偿失的事情。更何况他今天来这里的主要目的还没有完成，他的主要目的是将星元转化为神元。用神晶转化自然也可以，宁城还想看看有没有更好的东西。除此之外，他还想购买一件称手的长枪法宝。
　　只有拿出让这黑衣修士动心的东西，想到这里，宁城再次报出了一个新的价格，六十五万积分，外加五枚鸡蛋大小的时光石。
　　选择时光石没有选择空间晶石，是宁城对空间晶石的价值认知不对。他认为对没有触摸到空间法则的修士来说，时光石的价值远远不如空间晶石。但是对触摸到了空间法则的修士，空间晶石就等于可有可无了。
　　而能触摸到时间法则的修士很少，这个时候可以让人触摸到时间法则的时光石价值肯定就高。
　　黑衣老者显然是触摸到了空间法则的修士，对黑衣老者来说应该是时光石价格更高。
　　事实上这是宁城的一种错觉，无论在任何情况下，空间晶石的价值都是和时间晶石的价值同阶。也许时间法则晶石远比空间晶石价值更高，但是远不如时间法则晶石的时光石价值显然不能和空间晶石相比。
　　可以利用空间对敌的人太多了，但是真正领悟空间法则的又有几个？利用空间塌陷、压缩、拉伸对敌，并不代表就掌控了空间法则。
　　而空间晶石蕴含较为清晰的空间法则，这种东西价值岂会比只有些许残破模糊时间法则的时光石差？
　　就是触摸到了空间法则，空间晶石的价值也是无与伦比的。无论是更深刻的领悟空间法则，还是修炼空间神通，或者是布置阵法、炼制空间法宝，这种东西的价值也不是时光石可以相比。
　　尽管宁城错误的高估了时光石的价值，但他拿出的五枚时光石，价值一样高昂。宁城的价格一报上去，就有议论声响起。
　　“时光石，这是蕴含时间法则碎片的东西……”
　　“听说对时间法则掌控最强大的圣帝是永望圣帝，这人难道找到了永望圣帝的遗迹？”
　　“可惜这不是时间法则晶石，虽然蕴含模糊的时间法则碎片，毕竟价值有限。”
　　……
　　各种议论纷杂而起，宁城甚至听到了有人说出永望圣帝的名号，他心里暗惊，永望圣帝果然是远超穿心楼这种虚假大帝的存在。
　　根本就不等一百二十九号的青脸修士继续加价，黑衣老者就迫不及待地说道，“这个价格我同意了，我选择和第六百六十四号道友交易。”
　　时光石这种东西，可遇不可求，有时候这种东西并不是拥有积分就可以购买到的。
　　一百二十九号的青脸修士在被宁城的报价压下去后，脸色更是泛青。他的神识冷冷的在宁城身上驻留了好一会后，这才移走。
　　宁城猜测这家伙不会放过他，不过这个时候他哪里能管的了这么多？实力才是王道，只有实力提升了，才不会看别人的脸色。否则就算是他将神识功法送给这个青脸修士，别人也不会感谢他。
　　时光石属于以物易物，这种东西商楼是不抽百分之一的。所以宁城在交割了五块时光石和六十五万六千五百积分后，如愿拿到了神识功法。
　　神识功法正如黑衣老者说的一般，不但残破，还残破的厉害。外表看起来，只有薄薄的几页。宁城没有用神识查看，直接打上禁制丢进了自己的戒指。


第0868章 唯一的报价者
　　宁城得到了不知名的神识神通功法，注意到他的人立即就多了起来，不时的有神识在他身上扫过。
　　彭芮美有些担忧的在宁城耳边说道，“宁城，你刚才不应该竞下那神识功法的。那个青脸疏发的修士叫欧阎毒，他有一个外号叫无生毒手，就是说得罪他的人，在他的手下从来没有活命的可能。此人心黑阴毒，在太素墟不知道杀过多少无辜之人，却一直活得很自在。他还有一手绝遁术，就算是育道强者，也很少能留下他的。”
　　宁城不置可否的笑了笑，如果在四大星空，或者他还有些忌惮。在这个地方，他无牵无挂，一个人吃饱了全家不饿，他会惧怕一个欧阎毒？欧阎毒遇见了育道强者会遁走，难道他不会遁走？
　　神识功法交易过后，场面似乎没有了之前的热烈。一直交易到了五百多号，都显得有些平淡。虽然中间也出现了一些价格很高的宝物，却一直没有出现过和神识功法一样，换取六十多万积分，还有五块时光石的宝物。
　　一百多号很快过去，眼看就要轮到宁城。不过宁城早已打定主意，轮到他的时候，他就直接略过。
　　本来宁城是想要拿出一块空间晶石的，在他接连出过风头后，他就打消了这个想法。无论空间晶石是不是值钱，他觉得自己都不应该再拿出来这种东西。
　　他想要购买的是一杆神器长枪，到时候去商楼一样可以买到，不一定就要用空间晶石交换。
　　“我要交易的东西是一株道果树……”
　　随着地六百三十七号座位的修士报出要交易的物品，原本渐渐趋于平淡的交易会场被道果树这三个字再次搅动，一枚道果都几十万积分，一株道果树要值钱多少？
　　宁城也热切的看着第六百三十七号，这个号的座位距离他非常近。说要交易道果树的人竟然是一个光头和尚，脖子上一串巨大的佛珠，满脸憨态。宁城修为不强，眼光并不差。他一看这个和尚，就知道此人至少也是欧阎毒差不多等级的强者。
　　旁边的彭芮美就传音过来，“宁城，这和尚很厉害，你不要掺和。这人叫拘眉，有一个外号和那个欧阎毒差不多，人家都叫他无心和尚。是太素墟的四无之一，你别看他憨厚的很，其实心狠手辣，就好像没有心肠一般。这种人绝对不会好心的拿出道果树出手，无论是怎么样的价格，你都不要报价……”
　　果然彭芮美的声音刚刚传给宁城，现场的搅动就平息了下来，显然很多人都认出了无心和尚。也没有人会相信无心和尚真的会拿出道果树这种宝物出售，就如一条狗，你能让它改掉吃屎的习惯？
　　宁城正想询问什么是太素墟的四无，就看见无心和尚拘眉一抬手，一株三丈多高的道果树就被传送到了会场的主台中间。
　　哪怕宁城这种没有见过道果树的人，一看这树也知道这是道果树。这株树身还散发出隐隐约约的微弱道韵，这种东西绝对不能作假。树身也是葱葱郁郁，枝叶繁茂。这株道果树表面看起来唯一的缺点，就是没有一株道果在树上。
　　无心和尚摸了摸自己的关头，用极为憨厚的语气继续说道，“各位前辈，各位兄长。如果不是和尚我真的揭不开锅了，这株命根子我是不会出售的。我最好说话，只要谁能给个二十万积分，这株道果树就是谁的。我因为孤陋寡闻，这株道果树培养了几年后，也不知道叫什么名字。
　　我几乎将所有的修炼资源都给这株道果树吸收了，现在不卖出去，我自己都无法养活它。今天我就将我的命根子放在这里，希望有更懂得这株道果树的道友，去善待它……”
　　憨厚的长相，加上诚恳的语气，看起来几乎是没有人会怀疑无心和尚的话。
　　事实上，这里几乎没有人不怀疑无心和尚的话。并不是每一个修士都和宁城一样，来这个地方才一年不到的时间。
　　二十万积分，购买这样的一株道果树，说是白送都不过分。但是这株道果树出来后，却没有一个人报价。
　　这里没有傻瓜，因为这株道果树的生机都被吸收一空了，存在这里的仅仅是一株空壳而已。别看这株道果树表面看起来葱葱郁郁，这都是临时用神晶催动的，这种情况最多只能保持三天时间。三天过后，这株道果树将彻底枯萎。
　　而且正如无心和尚说的，这株道果树没有人认识，不知道是什么道果树。尽管道果树表面还有隐隐约约的道韵，不过这道韵早已不是道果树核心的道韵了。而是一些即将溃散的道果法则道韵，这种道韵任何道果树上都有。
　　如果这株道果树的生机还在，那别人还可以通过生机道韵判断出这是什么类型的道果树。
　　生机即将涣散的道果树，就算是集合太素域所有的大宗门一起来培育，也无法让这株树活下来。谁会傻的积分没有地方花，去购买这种必死的道果树？
　　更何况，无心和尚交换的东西，不是一般大心脏的人根本就不敢要。这人实在是太声名狼藉了，不讲任何道义和原则。
　　可以肯定，这株道果树也不是无心和尚本人的，而是他杀人越货夺来的东西。应该是这和尚杀了别人夺来道果树后，就将道果树的生机吸收光，然后再来这里坑别人一番。
　　就在所有的人认为这株道果树即将流拍的时候，竞价屏上突兀的出现了二十万积分的报价。
　　彭芮美就坐在宁城身边，她自然第一时间就知道这是宁城在报价。她有些恨声的传音给宁城，“说了你怎么不听？这东西能报价吗？”
　　随即交易会场上的修士都发现了，这是宁城在报价，都将目光落在了宁城身上。这个脸生的永恒境修士到底有多少积分？之前花出去了七八十万积分，这次又出二十万积分购买这种毫无用处，甚至是必死的道果树？
　　退一步来说，就算道果树不死，是你一个散修可以培育的起的吗？再说，购买无心和尚的东西，这需要多大的心脏才可以？
　　空凝也愣住了，在宁城购买下神识功法的时候，她就震撼宁城怎么有这么多的积分。而现在宁城居然再花二十万，要购买无心和尚的东西。无心和尚的东西能买吗？无论真假，只要是无心和尚的东西，那就绝对不能购买。
　　她顾不得别的，赶紧急切的传音给宁城，“宁师兄，这株道果树你一定不能购买。这不是二十万积分的事情……”
　　宁城笑了笑，还没有来得及回答空凝，单瑶岑就传音过来了，“宁师兄，这株道果树你千万别购买……”
　　宁城诧异的看了看单瑶岑，这女人怎么变得这么关心人了？
　　单瑶岑不得不关心宁城，宁城购买了无心和尚的道果树，很有可能会被无心和尚算计。那她看好的积分袋子，岂不是白白要飞掉？
　　“依霜姐，这人果然是一个白痴，连无心和尚的东西他也敢买。”较远处也算是认识宁城的那元香摇了摇头，有些不屑地说道。
　　师依霜冷笑了一声，“这就是人傻积分多，连我们的便宜也敢占，出手购买无心和尚的道果树也没什么。”
　　无论是不是人傻积分多，宁城对这株道果树都是必要。这株道果树一出来，他就隐约感觉这是一株雷属性的道果树。随即他就沟通到了无极青雷城，果然感受到无极青雷城的微微跳动。
　　无极青雷城是雷属性法宝，只有面对同样雷属性的顶级宝物才会有微微的反应。
　　和缺少神识神通功法一般，宁城同样缺少雷系属性的强大神通。这一株雷属性的道果树也许不能为他带来一种雷属性的神通，却可以帮助他自己去推演属于他的雷属性神通。
　　而且宁城的目的还不在于此，他是一个星空九级的丹帝。在四大星空，他的炼丹水平可以说是冠绝群伦，哪怕第一丹帝苍采和也比他要差一些。但是来到太素界后，这里的都是丹神和丹圣。
　　在这个地方，只要不能炼制出道丹，哪怕是能用神灵草炼制出化道圣帝需要的丹药，也都只能称之为丹神。最多给你加一个称谓，叫着化道丹神。
　　只有能炼制出道丹的人，才可以称之为丹圣。一个塑道丹圣也远比一个化道丹神更受人追捧，更有价值。
　　可是能炼制出道丹的丹圣又有几个？没有任何宗门有这种底气，拿道果给一个炼丹师去试手炼制道丹。这样就算是成就了丹圣，需要浪费掉多少道果？所以市面上道丹是可遇不可求的。绝大多数的修士根本就不奢求道丹，而是直接寻找道果。
　　宁城对这株道果树报价，第二个目的就是想要成为一个真正的丹圣。只有自己有道果树，他才能肆无忌惮的学习炼制道丹。用积分购买道果学习炼制道丹？就是宁城，也承受不起。
　　至于这株道果树的结局，宁城丝毫都不担心。他拥有玄黄珠，还有一堆的木本源晶，至于规则壤更是要多少有多少，他就不相信救不活这一株还没死透的雷属性道果树。


第0869章 我人傻积分多
　　没有第二个人出价，宁城毫无争议的以二十万积分的价格获得了这株道果树。
　　空凝和彭芮美只能叹一口气，她们和宁城本来就不算是多好的交情，劝了后宁城不听，她们自然也是无可奈何。
　　划出去二十万积分，一枚装着道果树的戒指传送到宁城面前。宁城的神识扫了一下，看见里面的道果树后，立即就拿出一枚玉盒将戒指送入玉盒，丢进自己的真灵世界。
　　宁城相信空凝和彭芮美不会骗他，无心和尚的东西就算是购买了，也要小心点。他的玉盒都有禁制保护，这戒指丢进玉盒后，就算是无心和尚在道果树中做了什么手脚，他也可以回去慢慢炮制。
　　无论是被骗还是自找苦吃，除了极少数觊觎宁城身上积分的修士，大部分修士都不再关注宁城。
　　交易会继续进行，轮到宁城的时候，宁城直接略过。
　　一直交易到结束，宁城都没有再出手。大多数人都得到了自己想要的东西，纷纷离去。
　　看见空凝欲语还休的样子，宁城知道她的想法，索性拦在她的话之前说道，“空凝师妹，你先回去吧，欠我的积分将来再还也可以。”
　　空凝永恒圆满，现在得到了道果，估计第一时间就是想着回去闭关。之所以没有立即走，是担心欠下了宁城的积分而已。
　　“多谢宁师兄。”空凝赶紧感谢，她的确是和宁城想的一般，只想早点回去闭关晋级塑道。欠宁城的积分，她打算塑道后再来换取任务归还给宁城。
　　临走之前空凝还不忘传音给宁城，让宁城小心无心和尚。
　　彭芮美和宁城打了个招呼，同样匆匆离去。
　　宁城并没有马上离开，他好不容易才来到任务商楼的银楼，自然要进去看看有没有他需要的长枪。
　　任务商楼宁城是第一次来，底层的黑楼他干脆就没有进去过。来到银楼后，宁城也不由得为这里的东西惊叹。
　　符箓、神灵草、材料、法宝、功法……
　　这里的枪形法宝最便宜的只要几千积分，最贵的要几十万积分。不要说几千积分的长枪，就连几万甚至到几十万积分的，宁城看着也不是很满意。
　　犹豫了好一会，宁城将自己手中的积分只留下了十万，其余的全部购买了炼器材料和炼丹神灵草。
　　与其花昂贵价格购买不是很满意的神器长枪，还不如购买一些材料回去自己炼制。他现在可以炼制极品道器长枪，加上他的星河火焰晋级到了神级，要让自己的炼器水平再进一级，也不是不行。
　　……
　　天外道驻地中，斐尔并没有等多久，冉浩森就急匆匆的赶了过来，片刻之后宇文千屏也来到了这里。
　　“大哥，千屏师妹没有猜错，那家伙还真的来太素墟广场了。”冉浩森还没有落座，就急切的说了出来。
　　斐尔听到这话，眼里的杀机一闪而逝，随即就平淡的摆摆手说道，“浩森，记住不管遇见什么事情，都要冷静。更何况，那只是一个随时都会死掉的蝼蚁而已。”
　　冉浩森点点头坐了下来，他心里很是不以为然。不管遇见什么事情都要冷静，昨天的灵茶几是谁一巴掌拍碎的？不过这话他不会说出来的。
　　“千屏，你来说，你们没有动手，是不是有些变故？”斐尔坐了下来，对宇文千屏说道。
　　宇文千屏点点头，也坐了下来。比起冉浩森，她是真的很冷静，至少到现在情绪都没有多少波动。
　　“此人叫宁城，他在破碎之地得到了大量的规则壤，而且规则壤的等级都很高。这些规则壤给他带去了一百五十万的积分……”
　　“什么？”哪怕是让冉浩森冷静的斐尔也忍不住惊叫出声，直接打断了宇文千屏的话，“一百五十万积分的规则壤？”
　　宇文千屏慎重地说道，“没错，是一百五十万积分的规则壤，这件事已经确定。”
　　“他去什么地方了？是不是已经离开太素墟广场？”斐尔早忘记了冷静是什么，他和大多数人想的都差不多，宁城既然能交一百五十万积分的规则壤，那他身上绝对不止这些规则壤。
　　宇文千屏缓了口气，继续说道，“不，他并没有离开太素墟广场，而是去太素墟的任务商楼参加了证道交易会。证道交易会已经结束，宁城并没有离开任务商楼。我估计他还在里面购买东西，我让人在任务商楼外盯着了。”
　　斐尔急切的站了起来，毫不犹豫地说道，“我们现在就去任务商楼。”
　　此时的他早已忘记了之前他说的，遇事需要冷静。
　　宇文千屏却摇了摇头说道，“大哥，这宁城有些古怪。他是和离羽神山宗主彭启元的女儿彭芮美一起进去的，而且他还认识河洛圣宗的弟子空凝，甚至在交易会中借了积分给空凝。”
　　听到宁城和离羽神山宗主的女儿在一起，还和河洛圣宗的弟子熟悉，斐尔终于冷静下来。他又缓缓的坐下，皱着眉头没有说话。
　　无论是离羽神山还是河洛圣宗，都不是小小一个天外道可以较劲的。
　　“我却觉得此人和彭芮美以及空凝的交情都很是一般。”宇文千屏语气带着肯定说道。
　　斐尔眼睛一亮，“为什么？”
　　宇文千屏解释道，“因为交易会结束后，空凝说了将来要还宁城积分后，就急匆匆的离开，并没有邀请宁城一起去河洛圣宗。彭芮美也是一样，她同样没有邀请宁城一起去离羽神山。”
　　“就算是这样，他们也是朋友啊？”斐尔皱眉说道。
　　宇文千屏微微一笑，“朋友也分为很多种，有一种朋友每天都在关注你的消息。有一种朋友就算是你无缘无故失踪了，他们也只会在很久以后才会偶然想起，更不会去调查你是因为什么而失踪的。”
　　斐尔一拍巴掌，哈哈一笑，“千屏，我天外道有你真是幸事。”
　　如果说之前他想要公开干掉宁城，为天外道竖威的话，那现在偷偷和干掉宁城是最好不过的。
　　无论是因为宁城认识彭芮美和空凝，还是因为宁城身上的规则壤，都不易公开对宁城动手。
　　“一旦他有任何举动，我这边都可以即刻得到他的消息。”宇文千屏没有在意斐尔的话，依然平静地说道。
　　“最好他马上就离开太素墟广场。”冉浩森狠狠地说道。
　　……
　　宁城没有想过马上就离开太素墟广场，不过他已从任务商楼出来了。他本来是要购买一件攻击法宝的，结果购买了一堆炼器和炼丹材料。接下来，他要将自己的任务牌换一下，然后去租赁一个洞府。
　　无论任何人想要对付他，只要他还在太素墟广场，对方就不敢公然动手。
　　“这位道友，拘眉和尚有礼了。”宁城刚刚走出任务商楼，一个笑容可掬的胖和尚就迎了过来，对宁城行了一个单手礼。
　　无心和尚？宁城心里暗自警惕，嘴里却疑惑的问道，“请问大师找我何事？”
　　无心和尚更是憨态可掬的摸了摸光头，略微有些不好意思地说道，“我是特意来感谢你的，那二十万积分救了我的急，如果不是道友帮忙的话，我恐怕还在水深火热当中。”
　　宁城平淡地说道，“拘眉大师客气了，你那株道果树只要二十万积分，也不算太贵。”
　　“不，不，我的树我自然知道。因为我照顾不善，那道果树的生机都即将溃散。这株道果树是我的命根子，现在树在道友身上，我留在这里等候道友，就是还想请求道友善待我的这株道果树。当然，我相信，道友既然购买了这株道果树，肯定会让它活下去的。”无心和尚更是诚恳地说道。
　　宁城微微一笑，“大师刚才有一句话说错了，这株道果树现在不是大师的，而是我的。我之所以购买这株道果树，是因为我喜欢喝茶。”
　　无心和尚脸上的笑容更是可掬，连声说道，“对，对，是我说错了，这道果树是道友你的。只是道友购买这道果树和喝茶有什么关系？”
　　宁城嘿嘿了一声，“因为我听说用道果树生火，煮的灵茶更是爽口清香。加上我身上积分多的没处花，所以我想要试一试。大师如果没有什么事情，那我就要告辞了。”
　　“你说你购买道果树不是为了救活它，而是为了烧掉煮灵茶？”无心和尚张大嘴巴怔怔的看着宁城，眼里全是茫然，那种无辜的样子让人不忍骗他。
　　宁城似乎完全不在意无心和尚的修为比他强大很多，他随手拍了拍无心和尚的肩膀，“当然啊，你不会天真的认为我会去救会这道果树吧？我积分多，就喜欢干傻事，走了。”
　　看着宁城的背影，无心和尚低下头眼里杀机浓郁，小小一个蝼蚁，竟然敢在我身上下神识印记，果然是一个白痴。
　　“那是无心和尚？此人怎么会和无心和尚熟悉？”距离宁城较远的地方，一头金发的斐尔皱眉问道。哪怕他是天外道的盟主，也不敢小看无心和尚。
　　站在他身边的宇文千屏略一欠身说道，“无心和尚在交易会上出售了一株道果树，结果被他购买了。”
　　“他连无心和尚的东西也敢买？”斐尔眼里露出惊容。
　　宇文千屏笑道，“他不但连无心和尚的东西敢买，还在交易会上和无生毒手抢夺一部功法。”
　　“难怪他敢杀我天外道的人，原来是一个浑人。”斐尔自语道，随即就冷笑一声，“既然是一个浑人，那现在就上去吧。”


第0870章 租洞府
　　“等等……”宇文千屏叫住了斐尔，“此人如果不是那么嚣张的话，我们现在就可以上去。但此人如此表现，可见不只有我们盯上他。这广场上人多，盯上他的人不在少数。”
　　斐尔没有将宁城看在眼里，这才想要现在就上去。宇文千屏的话提醒了他，宁城是要失踪的人，现在既然不止只有他们盯上宁城了，那在宁城失踪之前，就不能明面上找他。
　　“有人盯着他的，我们不用亲自出面。”冉浩森在一边说道。
　　……
　　宁城自然不会蠢得要去给无心和尚做神识印记，他这么做再加上在交易会上的表现，肯定会给无心和尚一种目空一切，不知道天高地厚的感觉。让对手轻视你，总比让对手重视你更好。
　　这一招是宁城从段干泰身上学来的，段干泰最会做的就是装白痴。
　　表面上看起来宁城很是轻视无心和尚，事实上他一直很警惕。不但是无心和尚，就算是其余一些暗中盯梢他的人，他也发现了好几个。这还不包括他没有发现的人，比如那个无生毒手。
　　宁城没有在意这些人，他直接去了任务大殿，将手中的黑牌换成了银牌。以他在任务殿消费了一百三十多万积分的底子，轻松就换取了一枚银牌。
　　银牌需要在任务商楼消费百万积分才可以换取，宁城在交易会上交易的积分，一样算成了任务商楼的消费积分。这样加起来，他轻松就换取了一枚银牌。
　　走出任务大殿，宁城根本就不去理会那些暗中盯梢他的修士，他没什么好怕的，反正他也没有打算现在就离开太素墟广场。无心和尚和无生毒手再狠，也不敢在太素墟广场公然动手。
　　“你知道我等了你多久吗？”一个清冷的声音落在宁城耳边，随即宁城就看见了脸色不愉的单瑶岑。
　　“你等我？”宁城皱着眉头看着拦住他的单瑶岑。
　　单瑶岑气得手都在发抖，她明明和宁城约好了在太素墟酒楼见面的。可是她在太素墟酒楼等了一个多时辰，就是不见宁城过去。为了等宁城，她甚至将应永轩都打发走了。
　　从来都只有别人讨好她，什么时候轮到她去花时间等候一个散修，这个散修还拿捏着不去了？
　　见宁城一脸茫然的样子，单瑶岑强忍住心里的怒火，尽量放缓自己的语气说道，“宁师兄，你该不会忘记我传音给你说交易会结束后，在太素墟酒楼见面的吧？”
　　她还有求宁城，可不愿意在这个时候得罪宁城。
　　宁城恍然说道，“对，是有这么一回事。可是，我并没有答应你啊？莫非有人冒充我的名义答应了单师妹？”
　　单瑶岑深深的吸了口气，她相信宁城绝对不会不记得这件事，宁城根本就懒得去太素墟酒楼，唯一的解释就是他根本就没有将她单瑶岑放在心上。
　　单瑶岑这次猜的不错，宁城的确没有将她单瑶岑放在心上。去太素墟酒楼，你说去就去？
　　“宁师兄，你应该知道太素大比吧？”单瑶岑强忍住内心暴动，努力让她极度不爽的心情平静下来。
　　宁城摇了摇头，“我不知道，怎么，有什么问题吗？”
　　单瑶岑见宁城连太素大比都不知道，只好压住自己的性子解释道，“你知道一个永恒境修士要成就塑道，最重要的是什么？”
　　“找到一枚道果呗。”
　　“不是。”
　　“那就是找到一个好的功法，不然的话，就是……对就是要有机缘。”
　　单瑶岑脸色已经很难看了，她不等宁城再猜就主动说道，“都不是，如果你是一个大宗门的内门出身，你就明白真正影响永恒境修士成就塑道的是元气的转换。塑道修士的强弱，很多和元气转换有关系。而且元气转换的地点、时机、神灵气来源等等，都会直接影响到后面你能触摸到的高度。当然，若你只要塑道就行了，对塑道之后能达到的高度根本就不在意，那就当我的话没有说。”
　　宁城心里顿时一动，之前他的确是胡说一气，因为他根本就没有打算和这个女人多话。但是单瑶岑的话让他明白，大宗门的果然是有些门道。
　　如果说之前他根本就没有将单瑶岑放在眼里，那现在他已知道单瑶岑的话对他起了作用。
　　按照他的想法，他会找一个地方，马上就开始将星元转化为神元。现在听单瑶岑的话，转化神元还有很多讲究。
　　“在太素界转化神元最好的地方就是域外神泉，只是能进入域外神泉转化神元的人很少。每次进入的人都是太素大比中的佼佼者，如果你能加入一个宗门，参加太素大比，就有机会进入域外神泉重塑神元。”
　　单瑶岑今天可算是格外卖力，说完域外神泉，跟着又和颜对宁城说道，“其实你很有潜力，我河洛圣宗最缺少你这种天才修士。你想要加入我河洛圣宗，我会尽力帮你，然后让你参加太素大比……”
　　只要宁城想加入河洛圣宗，那她的目的就达到了。至于宁城会不会真的加入河洛圣宗？呵呵，那就别做梦了，河洛圣宗可不是什么阿猫阿狗都可以进来的。
　　至于域外神泉，那就更别做梦了。域外神泉，她单瑶岑都没有资格进去，你一个散修算什么？
　　正如单瑶岑根本就没有真心邀请宁城去河洛圣宗一般，单瑶岑说的话对宁城来说，一样是耳边风。他只听见了四个字，域外神泉。
　　“单师妹，多谢你提醒。我得到了一部功法，想要闭关参演几个月。等几个月后，我想再去参加太素大比，也有把握的多了，单师妹你看如何？”宁城知道单瑶岑的心思，他完全没有要找单瑶岑的意思。
　　本来他是打算闭关转换神元的，现在既然知道了神元转换也不能随随便便，他决定找一些这方面的知识仔细研究一番，然后再说。
　　单瑶岑听到宁城的话，心里有些失望。她本来指望自己的容貌和河洛圣宗的吸引，让宁城对她依赖，这样的话，她就可以光明正大的问宁城借积分。也许不需要她借积分，宁城也会主动给她。甚至宁城得到的那部神识神通功法，也会给她。
　　现在宁城要闭关，她也不好直接强行将宁城带走。想到这里，单瑶岑都想直接一脚踹过去了。随即想想自己都委屈了这么久，再委屈几个月也没有关系，等这个宁城闭关出来，她还是有机会。
　　想到这里单瑶岑取出通讯珠说道，“既然如此，那我们交换一下通讯珠吧。你放心，我会回宗门帮你说话的。”
　　远处盯着单瑶岑和宁城亲热交谈的天外道几人，脸色都有些不好看。没想到宁城和空凝有关系就算了，还和河洛圣宗的单瑶岑也关系匪浅。一些散修看见宁城和单瑶岑的关系后，更是直接打消了对宁城动手的想法。
　　宁城笑吟吟的和单瑶岑交换了通讯珠，直奔太素墟的洞府租赁区。有了单瑶岑这个挡箭牌，至少他在进入洞府租赁区之前是没有人会上来废话了。
　　……
　　太素墟洞府租赁区人并不多，可见这里的洞府早就被租的差不多了。负责租赁洞府的修士神识看见宁城后，甚至连头都懒得抬起来。
　　在太素墟的洞府不愁租，宁城这样一个修为低下的散修，还不值得他抬头。
　　“租赁洞府去太素墟广场外围，这里的洞府全部租出去了。”宁城走到近前后，这名负责修士直接送了一句，头依然没有抬起来。
　　宁城将手中的银牌往这负责修士面前一丢，语气冰冷地说道，“我要租一间洞府。”
　　看见面前的银牌，这名修士打了个激灵，赶紧站了起来，双手抓住宁城的银牌，语气恭谨地说道，“请问道友要租什么样的洞府？”
　　一个拥有银牌的修士，都是任务大殿的重要人物，这种人可不是他一个负责洞府租赁的修士可以得罪的。
　　“有什么价格的，说来听听。”宁城语气放缓了一些。
　　“最便宜的还有一千积分一年，好些的有五千积分或者是一万二千积分一年的。最好的还有三万积分一年的，更好的……”
　　宁城打断了这负责修士的话，“就要三万积分一年的洞府。”
　　听到宁城租赁三万积分一年的洞府，这修士语气更是恭谨。三万积分普通修士要多少年才可以挣到，这人就拿来租了一年洞府，这简直富有的不敢想象。
　　只是短短时间，这名负责修士就帮宁城办好了租赁洞府手续。洞府的号牌是，乙一千三百九十一号。
　　宁城带着玉牌离开不久，一名身穿黑衣的修士就来到了这租赁洞府的地方。
　　有了宁城的经历在前，这负责修士没有敢再废话。这黑衣修士并没有租赁洞府，只是丢出一个储物袋用极为沙哑的声音说道，“这里面是五千神晶，你说一下，前面那个人租的是哪一间洞府？”
　　负责修士自然不会帮宁城去隐瞒，他毫不犹豫的收起了神晶，同时告诉了黑衣修士宁城所在的洞府。


第0871章 洞府被偷袭
　　三万积分的洞府果然好的出奇，不但神灵气浓郁无比，洞府的环境也是美轮美奂。
　　宁城没有心思去观察这里的景色，他用洞府玉牌将洞府禁制打上后，立即就进入洞府，然后取出了装有道果树的戒指。
　　才短短一天时间不到，这株道果树的树枝就有了一些发黄。道果树的生机更是稀薄，几乎都感觉不到任何生的气息。
　　宁城并没有第一时间就将道果树移栽到真灵世界中，用规则壤培育。而是双手附在道果树上，整个人的心神都沉浸了进去。
　　宁城的修为的确还是在永恒中期，但他的神识之强，就算是比起普通的塑道修士，也不遑多让。至于识海强度，那更不是塑道修士可以相比。有几个人有星空识海？就算是最顶级的修炼功法，恐怕也开辟不出星空识海。
　　不间断的运转神识仔细搜寻道果树的每一分角落，哪怕宁城的识海再强，经历了一段时间后，也是脸色苍白，满头大汗。
　　一个时辰过去，宁城终于吁了口气，神识锁定住了这株道果树的树心下方。
　　这里不但是一个隐匿到了极点的神识标记，这个神识标记还被极其微小的隐匿禁制遮蔽住。这种隐藏效果，恐怕不精通阵道的塑道修士，也不一定能够找的出来。
　　宁城修为弱，却有自己的优点，神识强大，还是一个阵道主。用太素界的境界来描述，宁城的阵法级别已是到了低级神阵师。
　　以宁城的这种程度，还是特意花精力来寻找无心和尚布下的神识标记，找到是迟早的事情。
　　宁城可以轻而易举的用星河火焰将这神识印记烧掉，宁城并没有这样做，他将这一丝无心和尚留下的神识印记从道果树上剥离出来，然后取出一株普通的树渗透了进去。
　　做完这些后，宁城并没有罢休，他开始炼制阵旗。
　　又过了足足两个时辰，将一切布置妥当后，宁城这才戴上易容面具悄悄的离开了自己所在的洞府。他直接去了任务大殿，又重新办理了一枚黑色的任务牌。
　　……
　　负责租赁洞府的那名修士今天还算是满意，他虽然被宁城吓了一次，也得到了五千神晶的补偿。五千神晶对他来说，不是小数目。
　　“请问有没有洞府出租？”一个沙哑的声音惊动了这个负责租赁洞府的修士，他抬头的时候，发现自己面前不知道什么时候多了一名锦衣男子。
　　不等这名负责修士说出没有洞府出租的事情，这锦衣男子就喘息了几口，取出一个储物袋丢给这个负责租赁洞府的修士，用略带沙哑的声音说道，“你快点帮我找一个洞府，这些就是你的，我需要休息。”
　　内行人一看，就知道这个锦衣男子修炼的功法出了一些问题。
　　本来想要说没有洞府的负责修士，在看见储物袋后，神识立即就扫了进去。当他看见一万神晶在储物袋中，毫不犹豫的将储物袋卷起说道，“还有洞府，请问道友需要什么样的洞府？”
　　锦衣男子嗯了一声说道，“我上次租的是一万二千积分每年的洞府，这次还是租赁这个。”
　　说完锦衣男子递出一枚黑色的积分牌。
　　负责修士见男子拿出一万神晶做小费，又要租一万二千积分的洞府，以为这也是一个来历不一般的人，没想到只是拿出了一枚黑牌。不过他已经拿到了一万神晶小费，别的事情他能不管就不管。
　　这负责修士以最迅速的速度帮锦衣男子办理好了手续，将其送走。
　　……
　　在太素墟广场的修士洞府，一般都有警示的阵法禁制，只要是不白痴的修士，都可以在外敌入侵的时候让阵法发出警示。
　　所以这里的修士洞府基本上算是安全的，当然这种安全仅仅是基本上而已。如果遇见了修为比你高很多的修士，在你发出警示的同时，人家就冲进洞府干掉你了。哪怕你的警示会引来负责安全的修士，但这个时候动手的人早已走掉。
　　若是被干掉的人很重要，或者太素墟这边还会派人去调查拦截。如果被干掉的仅仅是一个无关紧要的人，那最多只是调查一段时间，就不了了之了。
　　这种事情不是没有，在太素墟广场洞府曾经就发生过这种事情。
　　宁城租赁的洞府是三万积分一年的，这属于乙级中的中等洞府，安全设施自然比普通的洞府要高出很多。住进来的修士一般都会自己再布置一些防御禁制和警示禁制，这样就更加安全。
　　当然，如果你租赁的洞府是甲级的，那基本上是万无一失了。就算是修士自己不打任何禁制，住进去后，也会受到绞杀大阵的保护。一旦有人入侵，就会触发绞杀大阵。
　　此时在宁城洞府禁制外的树边落下一只小鸟，片刻之后，小鸟旁边就突兀的多了一名黑衣修士。这黑衣修士浑身上下气息完全收敛起来，没有半分波动。若是那负责租赁洞府的修士在这里，肯定可以认识这名黑衣修士就是之前询问宁城洞府位置的人。
　　足足过了半炷香时间，这黑衣修士的神识才缓缓的扫了出去。片刻之后，他的嘴角就发出了一丝冷笑。果然和他预料的差不多，是一个浑人。租的洞府价格倒是不低，现在却连洞府本身带的防御禁制都没有利用好。也就是说，他完全可以在洞府警示被触发前干掉这个蝼蚁，然后带着这个蝼蚁的戒指从容走掉。
　　确认无误后，这黑衣修士小心的走进禁制，不断抬手丢出一些阵旗，片刻后，他的身影就从洞府禁制外消失不见。就好像融入了空间一般，连一点波动都没有产生，更不要说触动禁制了。
　　这黑衣修士进入洞府禁制后，立即就感觉到一种极度的危险袭来，他心里一惊，难道被发现了？就在他想要强行闯入的时候，一个低沉的声音传来，“欧阎毒，和尚就料到你会来，你还真来了，嘿嘿。”
　　“是你？无心和尚……”黑衣男修认出了这个低沉的声音是谁。
　　果然在他说完这句话后，他的眼前突兀的出现了一个胖和尚，正是无心和尚拘眉。这和尚无声无息的潜入了宁城的洞府，竟然连装扮都不换。
　　“你想要干什么？”黑衣欧阎毒沙哑着声音说了一句，不过他立即就知道自己这句话是废话。
　　果然无心和尚憨厚的笑了笑，“无生道友，我能干什么呢？这小子警惕性如此之差，合该我们发一笔。这样行不？这小子身上的东西我们两人平分，道果树是我的，我还要收回去。”
　　“那神识功法是我的。”欧阎毒沉声说道。
　　无心和尚做了一个没问题的手势，低声说道，“既然如此，我们签订契约。”
　　契约属于元神束缚约定，一般来说很少有人去反悔这种东西。无心和尚说签订契约，欧阎毒自然没有问题，他还是小声的说了一句，“进来的似乎有些太简单了，会不会有诈？”
　　无心和尚冷笑一声，“诈个屁，你不知道这小子多白痴。白天他竟然妄图在我身上下神识印记，你见过如此白痴的蝼蚁吗？”
　　听到宁城竟然想要在无心和尚身上下印记，欧阎毒彻底的松了口气，点点头对无心和尚说道，“你善于潜行，你走前面，我防止他遁走。”
　　两人迅速商定好了之后，短短时间就来到了宁城闭关的洞门处。宁城隐隐约约的影子出现在两人的神识之间，似乎有些微弱的气息波动。
　　“这小子还敢如此深层次的闭关，我破开洞府，我们在最短的时间解决他，然后去太素墟汇合。”无心和尚感受到了自己的神识印记，以及宁城身上的气息波动后，伸出舌头舔了舔嘴唇说道。
　　两人几乎都没有费任何力气，就无惊无险的破开了宁城的洞府。
　　欧阎毒第一时间伸手抓向了宁城，他的手才抓出就急声说道，“不对，这不是他……”
　　显然不是宁城，在这里深度闭关的只是一个法宝替身而已。宁城在替身上留下了自己的气息波动，这才让先入为主的无生毒手和无心和尚上当。
　　不用欧阎毒说，无心和尚一踏进宁城的洞府，就知道被骗了。他第一时间转身就走，连半分间隙都没有。
　　可惜的是，这些早就在宁城算计之内。无心和尚刚刚转身，洞府中就爆发出剧烈的爆炸，一道道杀芒顿时弥漫了整个洞府。
　　原先无生毒手和无心和尚很容易进入的洞府禁制，忽然变得复杂了十倍都不止，一道道困阵，绞杀阵突兀出现，呜咽的刃芒声音尖啸的整个太素墟广场都听得见。
　　就算是白痴都知道，有人偷袭太素墟广场的修士洞府，而且还是乙级的修士洞府。
　　一道道强悍的遁光迅速的冲了过来，无心和尚和无生毒手心急如焚，只是之前很轻松突破的洞府禁制，此刻突兀的多了各种各样的困阵和绞杀阵。哪怕两人再心急，也没有办法在最短的时间内逃走。


第0872章 太素海龙帝
　　等无心和尚和无生毒手将宁城的困杀阵全部砸成稀巴烂后，那些赶过来的遁光已经在眼前。
　　无心和尚嘴里怒骂了几句后，抬手丢出一张符箓，符箓卷起一堆光芒，瞬间就将无心和尚卷走。
　　看见无心和尚走掉，无生毒手同样只能怒骂几声，周身红光泛起，在这些遁光赶来之前化成红芒逃掉。比起无心和尚来，他的代价更大。神识功法没有到手，为了发动遁术，还燃烧了精血。
　　半日后，无心和尚灰头土脸的落在了太素墟深处。他回头看了看远处的太素墟，拿出了一个生机勃发的玉盒看了看，随即就破口大骂。
　　此时他哪里还有半点憨厚的样子，他脸上的狰狞神色几乎都要将一切吞下去。再过几天时间，就算是道果树被他弄回来了，他也无法将道果树复活。
　　之所以将道果树的生机剥离出来，就是怕被强者购买走，他弄不回来。当然，真的有强者出手，他也在道果树上做了神识印记。万一这个强者将道果树养活，他随时都可以去挖走。若是印记被人发现了，那他也不损失什么东西。
　　而现在他的道果树被一个蝼蚁购买走也就算了，他还因为一时大意被这个蝼蚁算计了一下。他纵横太素墟多少年了？岂能吃下这种亏。如果他无心和尚不将这个蝼蚁活吞了，他就白在太素墟混了。
　　……
　　两个身份不明的修士在偷袭太素墟广场洞府不成，最后逃走的事情，短短时间就传遍了整个太素墟广场。
　　经典版本就是，这两个身份不明的修士，在偷袭太素墟广场洞府同时，就触发了太素墟广场洞府的禁制。结果太素墟广场洞府的守护修士，第一时间就赶到了现场，并且将这两人重伤。若不是这两人有顶级遁符，早已身陨太素墟洞府。
　　经典版本流传的再广泛，还是有人传出了真实版本。
　　事实上是，一名叫宁城的修士因为在证道交易会上出手太过肆无忌惮，结果得罪了无生毒手。这修士又胆大包天，购买了无心和尚的道果树。接连惹上了两个强悍的人，自然会被人偷袭洞府。
　　虽然没有人明说偷袭洞府的是无生毒手和无心和尚，事实上大家都猜到了，就是这两人去偷袭的。
　　别看太素墟广场宣传他们的守护多强大，真正死掉的还是那个不知天高地厚的宁城。至于无生毒手和无心和尚，人家也只是浪费一张符箓而已。过一段时间，该来太素墟广场还是会来。
　　宁城被无生毒手和无心和尚联手袭杀在洞府中的事情，迅速传了出去。恐怕除了无生毒手和无心和尚两人之外，所有的人都以为宁城陨落了。
　　还留在太素墟广场的单瑶岑听到这个消息，很是无语的叹了口气。她早应该想到宁城这种人活不长的，真是白搭了她的一番心机，死了活该。
　　除了单瑶岑，知道宁城的只有空凝和彭芮美，她们两人早已回太素域宗门了，反而没有及时听到这个消息。到最后听到传闻，也只能唏嘘一声，并不能改变什么。
　　宁城的陨落就好像一粒灰尘落在了无边无际的大湖中，溅不起半分涟漪。倒是宁城在任务大殿交接规则壤任务，得到了一百五十万积分的事情迅速传播了出去。
　　……
　　太素界除了太素墟外，几乎所有的大宗门都集中在太素域，太素海也是太素域的一部分。
　　没有人敢忽略太素海，这不仅仅是因为太素海也有四大海宗，更重要的是太素海有一名合道强者。
　　太素海的第一海宗，确切的说是一个家族而不是宗，这个家族就是太素蛮龙族。太素海的第一强者蛮娑天，就是太素蛮龙族的，同时蛮娑天也是一个合道强者。
　　不过蛮娑天从来都不现身，几乎没有人见过他的真身。太素蛮龙族现在的掌控者是龙帝蛮会山，他明明生活在海里，却有一个山的名字。
　　蛮会山不但是太素蛮龙一族的龙帝，同样是太素蛮龙族除了蛮娑天之外的第二高手，听说已经是道元圆满修为，之差一步就要证道混元。
　　道元实力相比起合道强者来说，相差太远太远。只是合道强者，在整个太素界也不过那么两三个。哪怕加上隐匿不出的，最多也不会超过一手之数。
　　太素蛮龙族的帝宫，也是整个太素域数一数二的豪华之地。龙帝帝宫着落在太素海神灵气最浓郁的深海处，无数的美丽珊瑚和漂亮的水晶玉石也只能铺垫帝宫外围的地方。
　　除此之外，这里各种各样的神灵树将整个帝宫都层层环绕起来，那海底的蔚蓝色海水在帝宫外围流淌，却绝对不会有一滴水渗透进帝宫之中。
　　若是普通人来到这里，肯定以为自己来到了童话世界。事实上蛮龙一族的帝宫不但不是童话世界，更是一个残酷无比的地方。任何冒犯帝宫的修士或者是海族，根本就不问任何道理，直接绞杀丢入海中。
　　任何一个想要造访帝宫的修士，都必须要得到允许，得到允许后，还要经过层层守卫才可以到达帝宫门口。
　　此时辉煌豪华的帝宫中，一名头戴帝冠的中年男子正坐在帝宫正中间的椅子上。在他下首不远处的两边，站了十多名容貌各异的男女修士。在距离他座位更远的两边，更是站了几十名男男女女。
　　宫殿中很是寂静，这头戴帝冠的中年男子脸色很是阴沉，在空旷的大殿中间正跪着一名年轻男子。
　　足足过了半炷香时间，这头戴帝冠的中年男子才语气低沉地说道，“蛮九仞，你一个半步塑道的强者，去低级位面竟然连肉身都被人打碎了，也有脸回来？有你这种无用孽障是我蛮会山的羞耻。”
　　“父王，那小子有一支可怕的箭，我怀疑那就是五色裂星箭……”这年轻男子赶紧恭谨地说道。
　　这人显然就是被盘千拍碎肉身的蛮九仞了，他对宁城的恨意比对盘千的恨意大多了。不是宁城救出盘千，不是宁城多事来到玄黄星陆，他早就成功了。
　　之所以没有说出盘千，除了恨毒了宁城之外，蛮九仞还有一个心思就是不想将盘千的消息泄露出去。盘千身上蕴含最精纯的远古血脉，若是他将盘千的消息泄露出去，恐怕盘千的血脉和他就没有半分关系了。
　　蛮九仞相信，现在他的肉身已经恢复，只要他努力修炼，要不了多久，他就可以将那巨人抓到自己的眼前来。
　　“五色裂星箭？”戴着帝冠的蛮会山也惊声重复了一句。
　　蛮九仞语气更是肯定地说道，“父王，我没有看错，那箭很有可能就是五色裂星箭。无弓、无箭、激发的时候五彩斑斓，有一种摧毁一切的可怕威势。”
　　“九弟，父王面前不准说谎，若真的是五色裂星箭，你以为你还能有元神回来？哪怕你是我蛮龙一族的，你也回不来。”帝宫阶下稍远处站着的一名紫脸男子忍不住呵斥了一句。
　　蛮九仞赶紧说道，“二哥，我怎么敢在父王面前说谎。那家伙根本就不能全部激发五色裂星箭，最多只能激发万分之一都不到，他射出去的不是箭，应该是箭上的杀势，这恐怕连他自己都不知道。否则的话，我哪里还有机会在这里说话。”
　　被蛮九仞称为二哥的紫脸男子再次问道，“那人是什么修为？”
　　蛮九仞知道二哥的意思，他犹豫了一下还是实话实说道，“他应该是永恒境修为，肯定不到永恒后期……”
　　“一个不到永恒后期的修士能射出五色裂星箭？”紫脸男子更是皱眉说了一句。
　　蛮九仞看见坐在帝座上的父王脸色也不好看了，他赶紧解释道，“那人的实力看起来很差，但是他燃烧精血和寿元的话，看起来丝毫不比我弱多少……”
　　他本想找几个人证明，可是他的跟班一个都没有回来。
　　“他叫什么名字？”帝座上的蛮会山止住了紫脸男子继续询问，亲自问了一句。
　　“他叫宁城……”
　　蛮九仞的话刚一说出来，龙宫中就发出了一些惊讶的声音。随即一名身穿褐袍的老者就站了出来，他对帝座上的中年男子躬身施礼后说道，“龙帝，宁城此人我倒是知道。不久前此人出现在太素墟广场，他还得到了五枚比拳头大的规则壤……”
　　“等等，你说他得到了五枚比拳头大的规则壤？”龙帝蛮会山听到这话后，直接打断了褐袍老者的话。
　　褐袍老者恭谨地说道，“的确如此，此人不但得到了五枚规则壤，而且这些规则壤的成色极为漂亮。太素墟任务大殿拿出了这样的一枚规则壤拍卖，卖出了一个很高的价格，只是不知道我说的这个宁城是不是九皇子说的那位。”
　　说完褐袍老者抬手画出了宁城的相貌。
　　蛮九仞看见宁城的相貌后，立即就指着说道，“是他，就是这个家伙。”
　　“他人在哪里？”蛮会山压住自己激动的语气，沉声问道。他的帝宫中，正缺少规则壤。只要有足够的规则壤，他有把握培育出道果，为他证道混元铺路。
　　褐袍老者再次躬身说道，“这人换取了一百五十万积分后，不知道进退，在任务商楼的证道交易会中得罪了无生毒手和无心和尚。后来听说他在洞府闭关中，被这两人偷袭杀掉了。”
　　“立即将无生毒手和无心和尚带到这里来。”蛮会山哼了一声，毫不犹豫地说道。似乎名扬太素墟的无生毒手和无心和尚，在他眼里就是一个任他揉捏的蝼蚁。


第0873章 陨落的消息
　　宁城自然不知道蛮九仞不但逃回了太素海，还恢复了肉身。他易容成一个锦衣男子租了一个新的洞府，在将洞府的禁制重新布置完毕后，就进入了真灵世界。
　　即将枯萎的道果树被他移栽进真灵世界中，宁城不但在道果树下布置了十多万神晶，还丢下了好几块规则壤。
　　托付追牛照看道果树，宁城出了真灵世界，取出了那本在交易会中得到的残破神识功法。
　　小心打开这部残破功法上的禁制，宁城的神识渗透进去。片刻之后，一道道讯息就出现在宁城的记忆当中。
　　“暗冥噬神卷，混沌之下第一神念功法……”
　　开篇的一句话就让宁城吓了一跳，这暗冥噬神卷是什么东西？竟然敢说是混沌之下第一神念功法。
　　“开创此功法乃受北冥之启，北冥出鲲，其大不知几千里。化为鹏，亦不知几千里亦。人皆知鹏之大，扶摇而上亿万里，然少有人知鹏张口之下，吞噬天地何止几千里……
　　神念无形之物，鹏可吞天地，无形意念之物，岂不如北冥之鹏哉？某之暗冥噬神，噬天地神念，噬众生识海，噬万物无形……
　　然日有阴晴，月有圆缺，功法再强亦有憾。识海不强者，修之无益，久而必爆。纵识海强大者，亦只可噬众修识海，不可持久，某甚憾之。无知愚昧者，视暗冥噬神卷天下歹毒之首，某不能吞噬一切无知愚昧之徒，憾甚！”
　　……
　　好一会，宁城这才放下这部残缺功法，心里暗自震惊。他肯定开辟这部暗冥噬神卷的家伙是一个偏执狂，而且还是一个视别人性命如蝼蚁的家伙。
　　这暗冥噬神卷简直就是一个化功大法或者说吸星功法，和化功大法不同的是，前者吞噬的是内力，而暗冥噬神卷吞噬的是修士神识和识海。别人说这功法歹毒，其实并没有说错，这功法的确很歹毒。
　　试想别人辛辛苦苦修炼无数年，和你一交手不但神识被你吞噬，就连识海都不保，这种功法有人喜欢才是怪事。
　　而且这暗冥噬神卷和化功大法一般，有缺陷。吞噬太多的神念或者是神识后，会造成识海撑爆。如果不解决这个问题，这部功法再强大，也不敢有人修炼。难怪有人得到这功法后，会将之出售，这种东西普通人还真的不敢修炼。
　　说心里话，宁城对化功大法是没有什么好感的。尽管创造这部功法的人，将这功法取了一个好听的名字叫北冥神功，其实道理都是一样。是通过寄生的办法，去吸收别人的内力。
　　从这部功法的修炼途径看，创造这部功法的修士的的确确是一个天才中的天才。要说是混沌之下第一神念功法，宁城有些不以为然，这毫无疑问是吹大牛。说不定创造这个功法的家伙，最后就是死于这部功法。因为他吞噬的神识和识海太多了，最后自爆了他自己的识海。
　　不过无论如何，宁城对这部功法的理论非常钦佩。
　　去吞噬修士的神识和识海，宁城是不屑去做的。这种修炼方法，违背宁城心里的道德底线。
　　但是宁城却从这部功法中看到了许多攻击手段，有些甚至是大神通。而且宁城对这部功法另外几个理论很是有兴趣，暗冥噬神卷虽然主要说的是吞噬修士神识和识海。却提出了吞噬天地神念，吞噬一切无形。同样是增加神识的手段，这两种让宁城很是意动。
　　这个意思是这部功法可以通过吞噬一些对神识有效果的灵果、灵草，去增加神识。也可以通过吞噬宇宙间一切看不见的无形意念，增强神识。
　　这种看不见的无形意念，包括了各种宝物释放出来的意念，还有星空中自动形成的一些念力。这和吸收灵气修炼差不多，等于开辟了神识修炼的另外一种途径。不再是通过吸收星空灵气修为晋级后，神识和识海才晋级。而是通过神识修炼，自主晋级，和修为再没有紧密联系。
　　宁城决定通过自己的推演，结合这本暗冥噬神卷，演化自己的神识攻击，最好是开创一门神识修炼的新功法。
　　暗冥噬神卷因为是残破的，只有前面四层境界，第一境界神识化形，第二境界识海变异，第三境界星空识海，第四境界识海无形……
　　宁城的识海早已就是星空识海了，识海是不是变异了宁城不清楚。他清楚他的识海经过雷劫涅槃后，这才演化成为星空识海的。
　　至于识海无形，是星空识海再次晋级。一旦到了识海无形，就算是不施展神识功法，也可以在对敌的时候化成一方世界，让对方走进识海中，任你宰割。
　　宁城对识海无形的这个作用并不在意，真正的强者不会走进对方的识海。普通的对手，他没有必要让对方走进他的识海。他在意的是，一旦识海无形，他的识海肯定是大范围的增加，甚至和周围的星空形成了若有若无的联系，这才是无形的含义。
　　对暗冥噬神卷中的几种神识神通，宁城却很是感兴趣。神识斩，这是一种在和对方对敌的时候，直接可以攻进对方识海的神通。这和他之前用神识刺还有神识刃偷袭对方的识海完全不同，这是一种光明正大的轰入对方的识海，就算是抵挡也抵挡不住。
　　神识斩化成连绵不断的山脉形状实质刃芒，一波可以接连斩进数道甚至数十道刃斩。具体能斩出多少神识刃斩，要看对手的强弱，还有对神识斩的驾驭程度。
　　暗识风暴，这是一种结合空间法则的神识神通。这种神通必须掌控空间法则，神识结合空间法则一起对对手进行攻击，这却不是对对方的识海进行攻击，而是实质的攻击。在这种暗识风暴中，对手的神识被压制住，直接被卷入抑制神识的风暴空间，任人宰割。
　　宁城在太素墟广场租赁了一年洞府，他并没有去闭关修炼，也没有急着去转化神元。在初步掌控了神识斩和暗识风暴后，宁城就开始学习炼器。他身上本来就有一堆材料，加上后来用积分购置的材料，就算是连续炼器一两年，他的材料也足足有余。
　　至于炼丹，他只是在炼器炼的枯燥的时候，才会炼制几炉丹药。
　　……
　　太素墟任务大殿，一名白衣女子眼圈微红的盯着其中一个任务大屏。她已经站在这里盯了将近一个时辰了，都没有移动一下。
　　这是一个通缉任务屏，在上面有一条非常显眼的任务。捉拿到了无生毒手欧阎毒，奖励两百万积分。捉拿到了无心和尚拘眉，同样是奖励两百万积分。前提条件是，只要活的。提供消息者，任务奖励五十万积分。
　　可以说这个任务的丰厚报酬，几乎比得上太素神雷任务了。不过很多人都知道，这种任务只能看看而已。真想捉拿这两个凶名在外的人，除非自己不想活了。好在着任务提供一个消息，也有五十万积分，这简直太丰厚了。
　　几乎是所有的人都以为，这条任务肯定是太素墟广场洞府方面发出来的，因为这两个人之前偷袭过太素墟广场的洞府。这让太素墟广场洞府的信誉不但没有下降，反而再上一个台阶。很多修士因为看见这条任务，对太素墟广场洞府的信心再次上升。一时间，太素墟广场的洞府连拿着银牌都租不到了。
　　“茹雪，你怎么也来这里了？我正打算回去带你过来的呢……”一个清脆惊喜的声音，在白衣女子身边响起。
　　白衣女子回头看见一名同样俏丽的青衣女修，她眼里露出惊喜，叫了一声，“燕霁……”
　　随即她的眼神就暗淡下来，就连头都低了下来。
　　燕霁刚刚从太素墟做任务回来，本来她还打算去一趟边素神海城，将纳兰茹雪也带来的。现在她在这里看见纳兰茹雪，心里自然是很高兴。不过她一看就纳兰茹雪的表情，就知道发生了什么事情，赶紧问道，“到底发生什么事情了？”
　　“我们换一个地方再说吧。”纳兰茹雪说完后，先行走出了任务大殿。
　　……
　　太素墟一家息楼之中，燕霁脸色苍白的听完纳兰茹雪的话，整个人都有些颤抖。
　　她资质绝佳，又是那种苦修之人。加上在太素墟遇见的机缘，短短数年，就从天位境晋级到了生死境。按照她的本意是，她会将纳兰茹雪从边素神海城接到太素墟来，然后两人一起做任务修炼。
　　等她的修为晋级到了永恒境，想必她的阵道水平也该晋级了。那个时候，她就可以再次完善太素海下的传送阵，传送回去寻找宁城。
　　可是没想到她却从纳兰茹雪的口中听见了宁城的噩耗，宁城为了寻找她也去了边素神海成。在边素神海城，宁城带着纳兰茹雪来到了太素墟。但是他在太素墟广场洞府闭关修炼的时候，却被无生毒手和无心和尚联手偷袭陨落。
　　太素墟广场洞府为了通缉这两个偷袭洞府的人，开出了高额的任务积分，可惜的是，到现在两人的影子都没有看见。
　　看见燕霁脸色苍白，浑身颤抖，纳兰茹雪忽然感觉到有些茫然，比起燕霁对宁城的情感，她对宁城似乎不单单是那种纯粹的情感。


第十六卷


第0874章 摆摊炼器
　　“茹雪，我要走了。”燕霁站了起来，除了脸色还很苍白之外，语气似乎冷静了下来。
　　纳兰茹雪也站了起来，她和燕霁在一起这么久时间，对燕霁很了解。燕霁性格独立，非常有主见。从某种角度来说，燕霁比她坚强独立多了。哪怕她在星空独自生活了许多年，依然不如燕霁。
　　她也知道燕霁是决定去杀无生毒手和无心和尚，不过她并没有劝说燕霁，知道自己也劝说不了。燕霁做事谋定后动，绝对不冲动。就算她去杀这两个人，也不会立即就去。
　　“我也要走了，你小心一些。我得到了传承，将来我塑道后，我还会来这里。”纳兰茹雪只是说让燕霁小心一些，宁城陨落了，她也不会留在太素墟广场外围。她要去完成自己的事情，如果她塑道之后，燕霁还没有杀掉这两个人，她就出手。
　　……
　　闭关一年时间，宁城一出来就听说了一年前的事情。他猜测无心和尚会去找他，没想到还真的去了，看样子未雨绸缪总是不错的。
　　退掉洞府后，宁城戴着自己炼制的面具来到任务大殿。他炼器一年，只能炼制出下品神器。因为是自己炼制的面具法宝，一般塑道修士绝对看不出来他的容貌。就算是塑道以上的修士，如果不仔细用神识去扫他，也不一定看的出来。
　　他一个不起眼的做任务散修，应该不会有高手专门对他查探。更何况，超过塑道的高手，在太素墟广场也不是很多。
　　宁城很快就发现自己错了，一年前这里的塑道以上强者的确不多，加起来也不过就那几个。这次他一进入任务大殿，就看见七八道强大气息。哪怕他没有用神识去扫，也知道这几个强者的修为比塑道强。
　　宁城吸了口气，更是收敛自己的气息，和众多普通修士一起观看任务大屏。
　　并没有用多少时间，宁城就看见了缉拿无心和尚和无生毒手的任务。宁城看见这个任务，并不以为意。这两个家伙敢偷袭太素墟广场洞府，被太素墟广场洞府通缉也很正常。
　　不过宁城很快就不这么认为了，因为他看见了通缉这两人的积分，每人是两百万，而且还是要活的。就连提供这两个人消息的，也能得到五十万积分，这让宁城心里顿时咯噔一下。
　　他在这里只是一个无关紧要的散修而已，就算是被人偷袭陨落了，太素墟广场洞府也绝对不会花如此大的代价通缉这两人。唯一的可能，这不是太素墟广场洞府发布的任务。或者是通缉这两人的原因，和他毫无关系。
　　宁城不认为通缉这两人和他毫无关系，无心和尚和无生毒手刚刚偷袭他，就被神秘通缉，这太巧合了点。
　　他是不是陨落了，只有无生毒手和无心和尚两人知道。宁城开始做假设，如果这通缉的人是为了他，或者是为了想要知道他是不是真的陨落掉，那寻找活的无生毒手和无心和尚就情有可原了。
　　又是谁会花这么大的代价寻找他？最有可能的就是无生毒手和无心和尚，但这两人本身就是被通缉的。
　　除此之外只有天外道，他来太素墟只得罪过这几个人。宁城也很清楚，天外道还不敢通过通缉无心和尚和无生毒手来寻找他。更何况，天外道没有这个实力。
　　宁城走到任务大殿的一角，要了一杯普通的灵茶。
　　他端起灵茶有些无意识的喝了一口，在他即将放下灵茶的时候看见了一个脸上带着条纹的男子走进任务大殿。
　　九皇子？
　　宁城很快就确定这人不是九皇子，这人的脸上和九皇子蛮九仞差不多，有一道道的纹路，长得也有几分相似，但肯定不是蛮九仞。
　　想到蛮九仞，那遮住宁城思绪的叶片忽然被打开，宁城心里顿时犹如明镜一般清晰起来。
　　太素海的九皇子回来了，只有他老爹才有这种魄力，拿出这么多积分来寻找他宁城的下落。
　　九皇子的老爹这么有魄力，自然不仅仅是为了九皇子报仇。而是因为他的五色裂星箭，他的五色裂星箭之强大，蛮九仞很清楚。想必蛮九仞会将这些消息告诉他老爹，他老爹这是寻找五色裂星箭来了。
　　九皇子的老爹是什么修为，宁城不清楚，宁城却能猜到，那绝对是一个超级强者。
　　面对这样一个强者来找他一个永恒境修士，宁城的一颗心顿时冰冷起来。他肯定，一旦他的消息有半分泄露，恐怕他都逃不进太素墟。
　　宁城强迫自己冷静下来，他缓缓吸了口气，想着他应该怎么办。那个脸上有纹路的男子尽管不是蛮九仞，肯定和蛮九仞有关系，说不定是蛮九仞的兄弟。
　　将灵茶喝完，宁城站了起来。既然九皇子的老爹都在通缉他，那他就绝对不能再戴着面具来这里。
　　戴着面具法宝出现，固然不会让人第一眼看出，但同时也是最被怀疑的一批人。
　　……
　　一个时辰后，宁城进入了太素墟深处，他去掉了面具，通过直截了当的方法改变自己的容貌。
　　原本的轮廓分明的容貌在宁城的刻意动作下，变成了一张平凡无比的脸。这张脸给人的第一感觉就是，因为长期在太素墟做任务，脸上写满了沧桑。裸露在外的脖子上，甚至还有一条毒属性妖兽留下来的疤痕。头发也不再是灰色，而是变成了灰白色。
　　做完这些宁城微微松了口气，尽管这些修改随着他的修炼将渐渐去掉，或者是用一滴晨曦冰髓也会去掉，但至少现在不会让人认出他就是宁城。
　　对一个强大的星空修士来说，最容易改变的就是容貌。真正难以改变的是人的气息，一个人修炼的功法决定了这个人的气息。
　　若是宁城没有玄黄无相，他也不会在容貌上做无用功。别人更改自己的气息也许很难，玄黄无相却不难。玄黄无相无形无相，完全可以更改自己身上的气息。只要不是最亲近的人，一般来说不会有人能从气息上认出他来。
　　除非有一个顶级大能很早以前就认识他宁城，再看见改变气息的他，可以从中找出蛛丝马迹。事实上宁城之前认识的最强大之人也不过是盘千而已。
　　数天后，容貌和气息完全改变的宁城，再次回到了太素墟的任务大殿。他想要看看是不是有人可以认出他来，如果有人能认出他，他立即就逃进太素墟。
　　……
　　半年后，太素墟广场有一个炼器摊子出名了。这个炼器摊叫流浪者炼器，炼器摊的主人就叫流浪者。
　　这个流浪者的修为和长相，远远不能和他炼制的法宝相比。别看流浪者长相一般，看起来毫不起眼。但是他炼制的下品神器却是一流水平，甚至比任务商楼中的下品神器还要漂亮强大。
　　这还不是主要的，主要是流浪者炼器只要提供材料，然后提供一些积分或者是神晶都可以。这样算起来，价格只有任务商楼的一半而已。
　　在太素墟做任务的修士，没有不知道流浪者炼器摊的。绝大多数修士想要下品神器，都不会去商楼购买，而是来这个炼器摊。
　　可惜的是，这个炼器摊只能炼制下品神器，中品神器就不能炼制了。
　　这个炼器摊就摆在太素墟任务大殿的不远处，每个月都要交纳不菲的积分给任务大殿。很多人都劝说流浪者换一个地方摆摊，他们也会过去，最好是盘下一个店铺。
　　但这个流浪者很是木讷，不但不善言辞，就连生意都不怎么会做。依然如故的交纳积分给任务大殿，还是将摊位摆在任务大殿的旁边。
　　流浪者炼器摊自然就是宁城摆下的，他在任务大殿旁边摆下了流浪者炼器摊，赚积分只是顺带。他真正要等的是燕霁，只要燕霁回来交接任务，他马上就可以看见。因为被九皇子盯上，他不敢公开发布寻找燕霁的任务，只能通过这种办法等候。
　　半年时间过去，宁城早就可以炼制中品神器，甚至勉强可以炼制出普通的上品神器，但他依然还是只炼制下品神器。他很清楚，哪怕有任务大殿保住他，他也不能真的去抢夺那些商楼的生意。
　　他只炼制下品神器，数量还有限，又加上他每个月缴纳积分给任务大殿，长时间留在这里，倒也相安无事。
　　唯一让宁城失望的是，半年时间过去，他根本就没有看见燕霁的影子。也不知道燕霁是加入了太素域的宗门，还是在太素墟深远处做任务，一时半会没有回来。
　　不过有一点宁城倒是可以放心，半年来有无数的神识查探过他，没有任何人起疑心。
　　这天，宁城正帮一名散修炼制完一柄下品神器，就感觉到一道让他心底都惊颤的神识从他身上扫过。似乎这一瞬间，他就会被人看穿。
　　宁城忽地抬头，看见一名头戴帝冠的中年男子正走向任务大殿。尽管这男子没有放出任何气势压制，宁城却有一种仰望的感觉。这绝对是他来到太素墟看见的最强大修士，此人比当初那个红发男子都强大，完全感受不到他的修为到底强大到了什么程度。
　　当宁城看见跟在后面恢复了肉身的蛮九仞之时，他瞬间就明白过来，这个头戴帝冠的男子肯定就是蛮九仞的那个便宜老爹。


第0875章 太素墟广场选拔
　　“流浪者大师，你千万不要用神识随便乱扫，否则没有人能救你。”站在宁城身边等候宁城炼器的那名散修见宁城的目光落在头戴帝冠的男子身上，赶紧在一边小声说道。
　　尽管宁城平时话不多，不过他炼器的质量高，价格便宜，很受一些散修的欢迎。基本上来宁城这里炼器的修士，都称宁城流浪者大师。
　　宁城茫然的看着这个散修问道，“刚才那人很有名吗？”
　　散修压低声音说道，“那是太素海第一宗门蛮龙族的龙帝蛮会山，道元强者，你说是不是很有名？”
　　宁城恍然说道，“难怪我看见他经过的地方，所有的人都对他躬身施礼，原来是蛮龙族的龙帝啊。”
　　散修点点头，“当然，很奇怪的是龙帝竟然会来太素墟广场。这次的选拔，别的宗门最多只是派一些长老来而已，十大宗门甚至根本就不会来这里。”
　　“选拔什么东西？”宁城连忙问道，他留在这里炼器，目的除了熟练炼器手段之外，就是等燕霁。至于别的事情，为了防止被人发现异常，他很少去打听。所以这散修说的选拔，他根本就没听说过。
　　那散修嘿嘿一笑说道，“你知道太素大比马上就要开始了吧？”
　　“这我倒是知道。”宁城回答道，他不知道太素大比什么时候开始，却了解有这么一回事。
　　散修指了指宁城手上的下品神器说道，“我这件下品神器就是为了太素大比准备的。”
　　“太素大比任何人都可以参加？”宁城不解的问道。
　　那散修摇头道，“这自然不可能，只有一些宗门才有资格参加太素大比。太素大比的奖励丰厚，岂能有散修的份？不过每次太素大比之前，一些宗门都会来太素墟广场招收一些实力强大的散修，以此来填补宗门弟子的不足。本来部分实力强大的宗门，不屑这么做。但这些宗门又怕散修中有一些强者被对手招收走，索性也在大比之前来太素墟广场选拔散修。
　　久而久之，这就形成了一个规定。在太素墟大比之前的一个时间，所有的宗门统一来招收散修填充参加大比的名额。这几天就是各大宗门来招收弟子的时间了，你看见没有，太素墟广场边缘多了许多的临时建筑。”
　　因为这名散修的提示，宁城果然看见太素墟广场边缘多了一些临时用法宝搭建起来的建筑。有些建筑甚至竖起了宗门的招牌，显然这散修说的是真的，这些宗门的确是来招收弟子。
　　宁城更是不解的问道，“我听说太素大比的奖励是域外神泉，这神泉珍贵无比。如果这么多散修都参加，那岂不是让真正的宗门弟子减少了机会？”
　　散修听到宁城的话，嘿嘿一笑，“你想太多了，域外神泉那是太素大比前十名才有的奖励，和招收的散修半分关系都没有。因为每次太素大比之前，还有一个太素秘境抢夺。各大宗门招收这些散修，是加入他们抢夺秘境中东西的。
　　只有在秘境中夺得神灵草等宝物前一百的修士，才有机会参加太素大比。所有说真正的太素大比，是太素秘境中前一百名之间的争夺，和别人是没有关系的。我想要被别的宗门选拔上，是想要在秘境中夺得一些宝贝。如果能奖励一枚道果，那就什么都值了。”
　　宁城明白过来，原来是招收炮灰。他都不用问，就知道在秘境中抢夺东西比太素墟抢夺东西更加危险一些。太素秘境选择在太素大比之前开启，肯定是有很多好东西。这里面的争夺，能不激烈？
　　“请问一下，这次来这里招收弟子的是哪些宗门？你刚才说的那十大宗门是什么回事？”宁城知道自己问的问题有些白痴，他声音放得很低。
　　果然这散修听到宁城的问题，眼里露出一些错愕。他很快就恢复了正常，倒是很仔细的解释道，“十大宗门是三圣三神四深海，指的是河洛圣宗、七星圣门、九转圣道池；离羽神山、玄月神门、荒神宫；太素海的蛮龙族、银龙族、沉鱼宫和渡玄古族。
　　渡玄古族这个宗门听说早已不出世了，就是太素大比他们也不参加的。至于其余的小宗门，那实在太多，我也说不过来，到时候你自己来看看就清楚了。”
　　宁城将手中的下品神器递给这散修，“你的法宝炼制好了，今天听你说了这么多，我也打算去碰碰运气，就收你一半积分吧。”
　　散修听到宁城只要一半积分，心里大喜，赶紧取出白牌划出积分给宁城，再三感谢这才离去。
　　这散修离开，宁城也收了自己的炼器摊子。等了半年也没有等到燕霁，继续等下去倒是可以，不过他没有那么多时间了。
　　经过半年时间，他的炼器水平更是大涨，又收集了许多上等的炼器材料，先给自己炼制几件上品神器再说。至于太素秘境，宁城决定进去。如果能在太素秘境中取得前百的成绩，他说不定会代表哪一个宗门参加太素大比。
　　这样一来，他真有可能进入域外神泉修炼。
　　……
　　两天后，宁城从息楼出来的时候，太素墟广场早已被大大小小的宗门占据。
　　和之前那个散修说的有些不同，宁城在太素墟广场上不但看看了一堆小宗门，也看见了十大宗门中的九个。除了渡玄古族，十大宗门几乎全部到了。
　　无数的散修聚集在广场上，对他们来说，这是一次机会。一旦被选上参加了太素秘境，说不定就有机会晋级塑道。太素秘境也许很危险，但想要站在更高的地方，哪里不危险？
　　宁城转了半圈，看见所有的宗门前都有一个测试神识和星元的法宝。在这种选拔当中，根本就不问修士的灵根资质，只看星元浑厚的程度以及神识的渗透程度。
　　大家都明白这是怎么回事，这种选拔不是要将你作为宗门弟子培养，而是互相利用的关系而已。参加完太素秘境，各自拿到利益，然后大家还是一拍两散。
　　宁城走在七星圣门的驻地边停住了，他竟然看见了一个熟人，晏昔霜。
　　当初他救了晏昔霜，然后又和晏昔霜联手得到了一滴三千弱水，以及造化青莲的碎片。结果三千弱水归了他，而青莲碎片归了晏昔霜。
　　对这个女人宁城还是有些好感的，这个女人讲究平等交换，不占人便宜，也不是无礼取闹的那种。他也是因为晏昔霜，这才知道有梵天心这件事。要真的说起来，梵天心本来还是晏昔霜最先发现的，只是她在收取梵天青石的时候出了问题，差点陨落。
　　此时看见晏昔霜站在七星圣门的所在的位置，宁城才知道这个女人也是三大圣宗之一的。之前和单瑶岑一起的那个应永轩同样是七星圣门的，只是今天应永轩没有来。
　　晏昔霜身上的气息更是纯净了许多，不但纯净了许多，比当初强大了一倍都不止。
　　宁城知道这肯定是那片青莲碎片的作用，当初他见到晏昔霜的时候，晏昔霜虽然是永恒圆满，却并不会比他强。而现在晏昔霜肯定超越了永恒圆满，按照宁城的推测，晏昔霜肯定没有塑道。以晏昔霜这种修为，到现在还没有塑道，原因不用猜也只有一个，那就是为了进入域外神泉转化神元。
　　此时的晏昔霜身上的气息干净纯净，若是能在域外神泉再转化一下神元，那可真是前途光明。
　　别人不清楚怎么回事，宁城却清楚。他拥有玄黄珠，自然知道只有造化宝物才会让晏昔霜有这么大的变化。
　　晏昔霜坐在一边，表情很是平静。她俏丽无双的容颜，倒是吸引了许多人来七星圣门测试。论起容貌来，晏昔霜比空凝和单瑶岑都漂亮。宁城更欣赏的是她处事的态度，宠辱不惊，极为有理智。
　　反正要加入一个宗门，宁城决定就加入七星圣门。七星圣门是十大宗门之一，就算是他在秘境中做出了什么事情，也不至于影响到宗门，这是其一。其二大宗门进入秘境的名额肯定更多一些，最主要的还是宁城认识晏昔霜。
　　“这位师姐，我想要参加七星圣门的弟子选拔。”宁城走到晏昔霜面前抱拳说了一句。
　　晏昔霜显然认不出宁城了，她点点头，指着旁边的一个测试法宝，语气温和地说道，“你鼓动全部星元和神识，在这测试法宝上试一下。”
　　“好。”宁城走到这测试法宝旁边，开始酝酿。
　　鼓动全部星元和神识轰出一下，那是不可能的。这个测试法宝上的星元刻度和神识刻度都是十，宁城在之前就看过别的修士测试。一般修士测试的星元数据都是一到五，极少数可以到六的，能超过七的更是只有一两个。至于神识，一般都比星元刻度稍微低了一些。
　　宁城决定施展出四成实力，这个实力应该可以保证他加入七星圣门了。


第0876章 被认出
　　宁城一拳轰出，周围的空间发出一阵阵的轻微爆响。
　　“轰……”拳头轰在了测试法宝上，测试法宝上光芒大盛，水晶之中的两个刻度指示急速上升。星元刻度在短短时间就超过了六，直到接近七的位置这才停了下来，就是神识刻度也堪堪爬到了六的位置。
　　周围发出一阵阵的惊叹，虽然宁城这一拳星元实力还没有超过七，但是无限接近七了。更重要的是，宁城的神识强大，都超过六刻度了，这种实力入选七星圣门肯定是没有问题。
　　一些认识宁城的修士，更是上前表示祝贺。他们之前只是在宁城这里炼器，却没有想到这个炼器师的实力也是如此强大。
　　晏昔霜略微有些惊讶的看着宁城，宁城看起来修为并不高，竟然能爆发出这种强大的力量。用这种法宝测试修士的修为，自然不是很准确。但是有一点，这种法宝的刻度超过五以后，上升就非常困难。宁城能一拳轰的星元力量刻度几乎要接近七，实力绝对不会有问题。
　　她很快就对宁城点点头，“你叫什么名字？你的测试通过了，等招收弟子结束后，和我们一起回七星圣门。”
　　“多谢师姐，我叫念琼，是一个流浪炼器师。”宁城连忙抱拳感谢了一声，然后和另外两人一起，站在了七星圣门后面。宁城考虑到蛮龙的龙帝都在找他，干脆连成字都去掉了。
　　“昔霜师妹，好久不见了。”一个浑厚的男子声音响起，一名紫脸男子满脸堆笑的站在了晏昔霜面前。
　　宁城从这名男子身上感受到了强大的水气息波动，这种水气息波动当初他在蛮九仞身上也感受到过。和蛮九仞不同的是，此人是一张紫脸，脸上也没有波纹。
　　晏昔霜平静的回了一个礼节说道，“原来是二皇子，这次选拔弟子，蛮龙族倒是很重视。”
　　听到二皇子和蛮龙族，宁城就完全明白过来。这人是蛮九仞的二哥，也是那个龙帝蛮会山的儿子。当初他听那个银发女子说蛮会山有一百多个儿子，看样子是真的。
　　紫脸男子听到晏昔霜回礼应答，更是满脸柔和，“是啊，我知道昔霜师妹可能会来这里，主动申请来的。”
　　宁城看着紫脸男子的样子，就知道这家伙想要追求晏昔霜。他心里暗自好笑，如果晏昔霜同意了，那这可真是鲜花和牛粪。
　　晏昔霜语气依然平淡地说道，“二皇子如果没有别的事情，请稍微让一下，我这里还有人要测试。”
　　“我没事，没事……”紫脸男子连忙让开，犹豫了一下又说道，“不知道这边事情完毕后，昔霜师妹有没有空和我一起去息楼喝杯灵茶？”
　　“很抱歉，我没有空。”晏昔霜连接口都懒得去找了。
　　“二哥，我们都忙得很，你倒是很闲啊，嘿嘿……”一个略带讥讽的声音传来。
　　宁城更是收回神识和目光，过来的人他太熟悉了。就是被他干掉过一次，后来又被盘千拍碎了肉身的九皇子蛮九仞。
　　紫脸男子对晏昔霜是满脸堆笑，对这九皇子却没有这么客气了，他冷哼了一声，“老九，你也好意思说这个话，如果不是因为你太没用，父王会来这个破地方……”
　　紫脸男子及时止住了自己的话，只是蛮九仞在他心上人面前讥讽他，让他太不爽了。
　　蛮九仞刚想再说话，忽然看见了晏昔霜身后的宁城。他的目光立即就落在宁城身上，在将宁城仔细打量了好一会后，这才皱着眉头问了一句，“你叫什么名字？”
　　晏昔霜语气变冷地说道，“这是我七星圣门新招收的弟子念琼，两位皇子如果没有别的事情，请不要再在这里影响我宗门招收。”
　　蛮龙一族的确是有一个合道强者，但七星圣门也不会怕就是。七星圣门虽然没有合道强者，混元强者却有两个。而蛮龙一族除了蛮娑天之外，再也没有强者出现，哪怕是龙帝蛮会山也不过是道元圆满而已。可以说如果没有蛮娑天，蛮龙一族根本不配进入十大宗门，更不要说是四海宗之首。
　　紫脸的二皇子听到晏昔霜似乎不爽了，赶紧一拉蛮九仞，“老九，别在这里现眼，跟我走。”
　　这次蛮九仞没有废话，默默的跟着二皇子离开。他心里还在想着宁城，他明明没有见过这个人，为什么一见到这个念琼，心里就有一种遏制不住的杀意？
　　太素海蛮龙一族的本能强大无比，宁城改变了容貌，收敛了气息，依然无法彻底在蛮九仞的本能杀意面前藏匿起来。
　　蛮九仞忽地停了下来，他最想要杀掉的人是谁？就是那个叫宁城的修士。此时他百分之九十肯定，念琼就是宁城。
　　猜到念琼就是宁城后，蛮九仞第一想法就是快点将这个消息告诉老爹蛮会山。不过这个念头刚刚起来，就被他扑灭了下去。
　　将这个消息告诉了老爹，这个宁城肯定死定了，他的仇也绝对可以报掉。但是五色裂星箭百分之百不会落在他的手中，老爹来太素墟不是为他报仇的，而是为了五色裂星箭而来。对这一点，蛮九仞心里再清楚不过。
　　没有机会得到五色裂星箭，那就算了。现在有机会，那就不能放过，这支箭他要定了。宁城加入七星圣门，显然就是想要去太素秘境。到时候只要他找几个人在太素秘境偷偷干掉宁城，谁能知道五色裂星箭被他抢到了？
　　宁城的五色裂星箭是厉害，但就是再厉害，他也只能射出一次。只要抓住这一点，他就不愁干不掉宁城。
　　蛮九仞越想这个计划，就越觉得可行。
　　……
　　蛮九仞临走时候的那一眼，还有那种表情，宁城就知道他可能被蛮九仞认出来了。此时宁城恨不得立即就走，但当他看见蛮九仞并没有任何动作，甚至都没有将神识落在他身上的时候，宁城又开始怀疑起来。
　　这种怀疑并没有持续多久，宁城就确信他被蛮九仞认出了，根本不需要存在任何侥幸。蛮九仞之所以没有任何动作，不是没有认出他，而是不想将他的消息告诉他老爹。唯一的可能就是，蛮九仞想要独吞他身上的东西。
　　以蛮九仞独自前往玄黄星陆做的那些事情，此人野心极大。
　　在知道蛮九仞想要独吞五色裂星箭后，宁城反而不着急了。如果他不知道被蛮九仞认出来，或者他还会吃一个闷头亏。现在明知被蛮九仞认出来了，他就不相信干不掉这家伙。
　　三天过去，没有任何人找过来，宁城就知道他猜测的不错，蛮九仞真的想要独吞他身上的东西。
　　三天时间，太素墟广场上各大宗门招收散修结束。七星圣门一共招收了二十人，宁城只是其中的一个而已。这二十人中，宁城测试的实力最多排在中等，并不算突出。
　　七星圣门带队的只是一名长老，宁城看不出这长老的实力，他能肯定这长老的实力远远不如蛮龙族的族长蛮会山。至于晏昔霜，估计也只是来帮忙而已。
　　……
　　太素墟距离太素域的入口或许很远，但再远的距离，传送起来，也要不了多久时间。
　　宁城是第一次进入太素域，进入太素域后，他才明白为什么太素界的宗门都会在这里面。太素域的神灵气，比起外面来强了何止十几倍？这还是普通地方，一些宗门选址肯定是选择神灵气更为浓郁的所在。
　　拿这个地方和太素墟以及边素神海城相比，更让宁城明白，强者越强这个道理。
　　半天后，宁城等人来到了七星圣门的宗门入口处。
　　七星圣门大气磅礴，神灵气果然是比外面更是浓郁了数倍。站在这里，宁城甚至有一种错觉，那就是七星圣门这一方空间的规则比别的地方更为稳固一些。
　　七星圣门如此，想必别的地方圣门或者是神门也是一样。
　　进入宗门后，宁城等人各自被分配了一个房间和一枚玉牌后，就再也没有人来过问。
　　回到被分配到的房间，宁城用神识在玉牌上扫了一下，立即就有一些讯息被他捕捉到。
　　太素秘境五个月后开启，这五个月中，他们可以在七星圣门的外门范围活动。也可以出去，但是在太素秘境开启之前必须回来。还有一点必须要遵守的，那就是不允许进入内门范围，否则杀无赦。
　　宁城将玉牌收起摇了摇头，七星圣门甚至没有将他们当成外门看待。充其量只是将他们当成一批炮灰而已，做炮灰就要有炮灰的自觉性，不要到处乱跑。
　　就算是没有这枚玉牌警示，宁城也不打算出去。他准备在这几个月中炼制一套假的五色裂星箭，蛮九仞不可能不知道他的五色裂星箭厉害。在知道他的五色裂星箭厉害前提下，蛮九仞还敢独吞，那就说明他有把握。无论如何，他都要做一些预防。
　　宁城正想打上屋子的禁制，就有人出现在他的房间外面。


第0877章 参加秘境
　　“念兄，打搅了。”这人不等宁城说话，就先行对宁城抱拳问候道。
　　宁城呵呵一笑，“原来是熊兄，熊兄请进。”
　　这人宁城认识，是和他一起被七星圣门选拔上的散修，叫熊沧。修为比他要高，永恒后期。表现出来的实力和他差不多，也是星元将近到七的位置，神识突破了六。
　　熊沧的长相和他的名字差不多，身材魁梧，一张大盘脸，整个人几乎都成了方形。
　　等熊沧进来坐下后，宁城这才随手打上禁制，笑着说道，“熊兄来找我，想必有什么事情。”
　　“念兄，你有没有想过留在七星圣门，然后进入内门？”熊沧听宁城问起，索性也直截了当的问道。
　　“进入七星圣门的内门？”宁城疑惑的问道，他知道七星圣门是拿他们当炮灰的，怎么可能让他们进入内门？
　　熊沧语气低沉地说道，“念兄，你也是散修，应该知道一个散修想要成就塑道的艰难。就算是我们得到了道果，恐怕成就塑道的机会也是不高。没有道场听道，没有神通阁也没有功法殿。我们能做的完全靠自己摸索，缺少了一个指引的方向。我们散修想要走的更远，只有加入一个宗门……”
　　宁城默然不语，他是不会加入七星圣门的，而且他也不认同熊沧的话。如果说在修为低下的时候，一个引导者的确很重要。但是修为到了永恒这个境界，凭借的完全是自己对万物的领悟和天地规则的理解，就算是有再强的师父引导，起的作用也是有限。
　　不过对熊沧说的道场，宁城倒是有些兴趣。道场是一些强大证道修士论道的地方，如果可以去听一听，对道法的理解更多有好处。任何宗门都有自己的道场，在太素界还有一个最为有名的太素道场。只是这些地方，散修是很难进去听道的。
　　熊沧见宁城默然，还以为宁城认同他的话，更是说道，“七星圣门有两个混元强者，神通阁中强大的神通更是多不胜数。”
　　“那熊兄如何可以加入七星圣门？”宁城问道。
　　熊沧点点头，“这正是我要来找念兄说的，念兄应该知道这次进入太素秘境，陨落的几率很高，但是也有很高的几率让我们一步登天。如果我们能够在秘境中收集足够的神灵草，排名进入前十，就有机会代表七星圣门参加太素大比……”
　　“等等……”宁城打断了熊沧的话，“熊兄，你说在太素秘境中，只有排名前十才有机会代表七星圣门参加太素大比？我怎么听说太素大比是前一百名参加？”
　　听到宁城的话熊沧哈哈一笑，“念兄你也太天真了，一百名参加太素大比不错。但是太素秘境中出来的只有前十才有机会去参加，其余九十人是各大宗门分配好的，念兄该不会连这个都不知道吧？太素秘境开启主要是为了这些宗门搜刮神灵草，还有一些顶级天材地宝。说白了，我们就是将脑袋提在手中，为这些大宗门服务。”
　　说到这里熊沧自嘲的笑了笑，“等于我们这些散修在秘境里面为大宗门拼死拼活的竞争神灵草，而那些大宗门一边看我们生死竞争，一边等着我们将冒死得到的神灵草交给他们。”
　　宁城心里一沉，脸色有些难看起来。他进入秘境里面寻找神灵草是他需要大量神灵草，更重要的是，他想要参加太素大比。进入秘境的修士虽然多，前一百名宁城自问还是可以做到的。可是前十名，他就有些没把握了。看样子之前那个散修也不是很清楚。
　　寻找天才地宝，可不是实力越强就行的，这还要机缘。
　　熊沧不知道宁城心里的想法，继续说道，“我们可以联手，只要能夺得前十，那就能拿到两个参加太素大比的名额。到时候我们将名额献给宗门，绝对可以加入宗门。”
　　宁城冷静下来问道，“熊兄，进入秘境中寻找天才地宝的修士有多少，我相信熊兄也知道，熊兄凭什么能让我们进入前十？”
　　熊沧嘿嘿一笑，“念兄如果愿意和我联手，我自然会将我的办法说出来。”
　　宁城忽然笑了笑，“熊兄请吧，我喜欢独来独往，只想进去找到一枚道果，对加入圣门也没有多大奢望。”
　　宁城一听熊沧的话，他就明白熊沧的意思了。熊沧肯定是有一套隐匿偷袭的办法，他应该是想通过这种在秘境中杀别的修士，夺取别人的神灵草来实现前十。这种抢劫做法违背宁城的本心，他自然是不会和熊沧联手。
　　听到宁城的话，熊沧眼里露出失望，片刻之后他站了起来对宁城抱了抱拳说道，“既然如此，那我就告辞了。”
　　宁城等熊沧离开，再次将房间的禁制打上。熊沧的提议提醒了他，既然熊沧能想到通过打劫得到神灵草，那肯定还有其余的人想到通过打劫抢夺神灵草。
　　看样子他不但要防备蛮九仞，还要防备这些散修们。
　　……
　　之后的几个月，宁什么地方都没有去。他为自己炼制了几件神器法宝之外，还炼制了一支五色裂星箭。这支箭的威力是无法和真正的五色裂星箭相比的，宁城为了让这支箭射出的时候和五色裂星箭情景差不多，造成了威力下降。可以说这支箭射出去，甚至连一般的中品神器弓箭都无法相比。
　　宁城炼制这支箭不是为了威力，这完全是为了对付蛮九仞炼制的。
　　除此之外，宁城还炼制了大量的困杀阵盘。他的阵道水平比他的修为要高的多了，如果不利用起来，那就是对不起他研究了这么长时间阵道。阵盘的影响固然不如阵法强大，但强者对决，只要有那么一点点优势，就能左右胜负。
　　五个月时间过的很快，这天宁城再次炼制完一个困杀阵的时候，玉牌收到了集合的消息。
　　宁城收起自己的东西，来到广场的时候，熊沧早已到了。宁城见他和另外一名散修站在一起，就知道他找到了同伴。
　　这次带队的人换了一名，换成了一个须发皆白的老者。宁城看不出来这名老者的修为，他能感受的出来，这个老者很强，很有可能是证道第二步的强者。
　　宁城还注意到，在广场上除了他们这二十名散修之外，还有许多七星圣门的弟子。在这些弟子当中，宁城看见了晏昔霜，他依然是没有看见应永轩。
　　一艘巨大的黑色飞船落在了广场中间，那白发老者落在飞船的船头对广场上的修士说道，“这次我们七星圣门一共有七十名弟子进入太素秘境，所有的人都听清楚了。原来属于七星圣门的弟子，可以通过秘境中寻找到的神灵草、异宝换取宗门任务点，也可以换取神丹甚至是神通。若是你贡献很大，就算是换取道丹和道果，也都是可以的。
　　后加入我七星圣门的弟子，你们同样可以通过在秘境中得到的神灵草，换取神丹、神通或者是功法。贡献大者，一样可以换取道果或者是道丹。如果取得前十的，就有机会加入七星圣门内门。任意进出七星圣门道场、神通阁……”
　　难怪不怕修士藏私，就算是一个散修收集了大量的神灵草藏起来又有什么用？最多交换给一些商楼而已。难道一个散修还能请到炼制神丹的人帮忙炼丹？至于炼制道丹的，那就更加别想了。
　　要说换取道果，宁城只要想到空凝用了四十多万积分才换取一枚落痕果，就知道道果不是那么容易换到的。不是每一个修士，都和他一样，是一个塑道丹神。
　　也许对这些散修来说，得到了大量的神灵草，上交给宗门，交换直接能用的修炼资源，这才是最好的办法。
　　“当然，有一点我要提醒后加入我七星圣门的二十名弟子。你得到的神灵草，在评定名次后，必须先上交五分之一给宗门，然后才可以换取其余的东西。若是你得到的神灵草低于一百株，必须上交一半给宗门……”
　　宁城听到这里，心里暗想果然，七星圣门自己的弟子没有上交五分之一的说法。而他们这些后加入的散修，必须要交纳部分神灵草，才能享受和七星圣门弟子一样的待遇。
　　宁城并不觉得意外，如果七星圣门不这样做，那才是怪事。七星圣门提供了进入秘境的机会，自然要收一些税费。
　　“没有问题的话，大家就上船，前往太素秘境。”白发老者说完后，等候在广场上的修士纷纷飞身上船。
　　散修为了和七星圣门的弟子拉拢关系，更是放低姿态询问一些事情。宁城没有上前多话，言多必失。他被一个龙帝盯着，能不废话最好别废话。从这些修士的议论当中，宁城也知道了这次带队的白发老者叫樊姆，证道第二步的道元强者。
　　……
　　一天后，七星圣门的飞船停了下来，宁城在甲板上就看见飞船停下的地方并不在星空中，而是在一处非常空旷的荒地上。此刻荒地周围早就布置起来了许多临时洞府建筑，应该是先来的一些宗门。


第0878章 秘境截杀
　　宁城跟随七星圣门的修士下了飞船法宝后，就看见了一些熟人。蛮龙族的二皇子和九皇子都在，连单瑶岑也在。空凝没有来，估计是闭关准备晋级了。
　　尽管蛮九仞的目光没有看向宁城，他隐晦的神识依然被宁城捕捉到。
　　“晏师姐……”宁城忽然走到晏昔霜身边叫了一句。
　　晏昔霜的目光落在宁城身上，很快就想起了宁城是谁，她嗯了一声问道，“念琼道友，你叫我有事？”
　　对宁城她有很深的印象，这次招收的散修当中，宁城修为最低，实力却处于中等水平。
　　宁城施礼说道，“是的，因为马上就要进入太素秘境了。师姐知道我的修为不高，我有些担心……”
　　晏昔霜微微一笑，“太素秘境很庞大，你不用担心。只要不遇见那几个狠人，一般情况下自己小心点，是不会有事的……”
　　犹豫了一下，她又说道，“这次太素秘境只有塑道修为之下才可以进去，你的实力完全可以自保。不要去得罪一些大宗门的弟子，特别是太素十二子。当然，太素十二子估计也不是全部都会进去……”
　　太素十二子宁城是第一次听到，他根本就不知道什么是太素十二子，他也没有打算询问。
　　看见晏昔霜说完后就准备走，宁城连忙再问道，“晏师姐，我看见那个蛮龙族的九皇子似乎也要进入太素秘境，难道他也没有塑道？”
　　晏昔霜淡声说道，“蛮九仞这种心高气傲的人，如果不去域外神泉转化神元，他怎么会塑道。你进入太素秘境后，专心寻找神灵草就可以，一旦遇见危险，不要被宝物迷失了眼睛就行。太素秘境的宝物多不胜数，一个地方得不到，别的地方还有。”
　　说完晏昔霜没有再理会宁城，转身离开。
　　宁城默默的站立再原地，他一直猜测九皇子绝大多数是塑道强者，甚至被他杀掉的红伦也是塑道强者。现在看来，九皇子和红伦都不是塑道。看样子，他对自己的实力过于高估了。
　　他的五色裂星箭的确可以干掉九皇子，却不一定能干掉真正的塑道修士。只要干不掉塑道，那他只能等着塑道修士干掉他。
　　知道了和塑道之间的差距后，宁城没有继续在外面询问，而是回到了驻地安心等候进入太素秘境。
　　……
　　三天后，宁城终于明白为什么要选择这个地方了。十多名宗门强者在荒野中间的地方布置起来了一个巨大传送阵，显然是在这里通过传送的办法进入太素秘境。
　　宁城对阵道的理解也许不如这些布置传送阵的强者，他还是可以看出这个传送阵的各个部件都很古旧，炼制手法他也看不出来。可见这个传送阵本来就存在，应该是太素域的各大宗门为了共同掌控太素秘境，这才将这个通往太素秘境的传送阵拆开，然后各个宗门都掌握部分传送配件。等到太素秘境开启时间到了后，再一起将这个传送阵组合起来。
　　宁城站在即将被传送的人群中，稍微数了一下要进入太素秘境的人数，至少有近万人。
　　一名中年女修站在传送阵之前，语气清脆地说道，“各位即将进入太素秘境的弟子注意了，太素秘境开启的时间间隔虽然只有三千年，但是里面的地域庞大。就算是到今天，也有许多地方从未有人去过。这次秘境开启时间是一年，一年后，所有的人还是从秘境中的传送阵传送出来。好了，现在大家开始进入传送阵……”
　　宁城倒是有些疑惑，为什么没有说如果一年内没有从秘境中出来会如何？
　　他小声的询问身边的一名七星圣门的修士，“这位道友，请问一下，如果一年内不出来，那怎么办？或者说一年内没有赶到传送阵呢？”
　　这七星圣门的修士不屑的扫了宁城一眼，冷哼了一声，连回答都懒得回答，显然是看不起宁城这种借助圣门进入秘境的散修。
　　自讨了一个没趣，宁城也不再多问，等进去了再说。
　　这个传送阵太大了，每次传送都将近两三百人，仅仅半炷香时间，就轮到了七星圣门。
　　宁城和众多修士刚刚站在传送阵上，就感觉到一道神识印记落在了他的身上。一个永恒境修士想要在他身上下神识印记不被发现，几乎都不可能。不等宁城找到下神识印记的人，传送阵就已经启动。
　　一阵晕眩传来，宁城立即就知道，这个传送阵是超远距离的传送。
　　良久之后，宁城脚下一实，出现在了另外一个巨大的传送阵中间。
　　跟随众人走出传送阵，宁城发现他还是处于一个荒野。不过这里的神灵气远不是他来的地方可以相比，这里的神灵气不但纯净而且浓郁，难怪可以长出许多珍贵的神灵草。
　　众人被传送过来后，迅速各自散开。大部分都是单独遁走，少部分修士组队一起。
　　宁城单独找了个方向也迅速离开，一炷香后，宁城停了下来。他看见了一片醉梦璃，这是一种低级神灵草。
　　在太素界，神灵草分为低级、中级和顶级三个层次。低级神灵草是最常见的，而顶级神灵草很少。一般的低级和中级神灵草炼制的神丹，只对证道第一步修士有效果。只有极少数顶级神灵草炼制的神丹，才会对证道第二步的圣帝有效果。
　　证道第二步强者真正追求的修炼资源，那是道丹或者是道果。
　　也正因为顶级神灵草难以找到，在太素界道元丹神并不多。至于道元丹圣，那更是凤毛麟角。
　　醉梦璃是低级神灵草，对宁城却有些作用。醉梦璃可以拿来炼制蕴梦丹，这种丹药对感悟部分神通有很大作用，特别是莫相依或者是落日黄昏这种意境神通。
　　宁城现在已经是一个塑道丹神，哪怕自己用不上，他也可以炼制出蕴梦丹出售。
　　将这些醉梦璃全部收集起来后，宁城并没有理会身上的神识印记，而是继续深入。
　　一个时辰后，宁城在一处山谷处停了下来。他肯定自己身上的神识印记是蛮九仞请人下的，蛮九仞为了五色裂星箭，不会有多久的耐心。他要专心寻找神灵草，也没有心情和蛮九仞捉迷藏。这个地方就是蛮九仞葬身之地。
　　蛮九仞的厉害宁城见识过，况且蛮九仞在知道他五色裂星箭厉害后，再次找过来，绝对会有帮手。
　　以蛮九仞那种手段，最妥当的办法就是找人让他先射出五色裂星箭，然后再亲自处理。也正因为这个猜测，宁城才炼制了一支假的五色裂星箭。
　　宁城开始在这个山谷处布置阵法，他没有布置杀阵，而是布置了一个困阵。
　　困阵布置完成后，宁城拿出一枚玉简装着研究地图的样子。他并没有研究多久，一道遁光就落在了宁城的面前。
　　“你就是宁城？”落在宁城身前不远处的是一名身材不高的瘦弱男子，头上稀疏的几根发丝，看起来有些滑稽。
　　不过宁城并没有觉得这人有半分滑稽，他感受到这名瘦弱男修的实力比当初他遇见的红伦还要强大。如果不是他的实力最近增加很快，手段变多，他还真的只能动用五色裂星箭。
　　宁城清楚他绝对不能现在就动用五色裂星箭，这瘦弱男子肯定是蛮九仞的人。蛮九仞躲着没有出来，他竟然没有找到蛮九仞的踪迹。可以肯定，只要他一箭干掉这个瘦弱男子后，蛮九仞必定会出来做渔翁。
　　这个瘦弱男子实在是一个白痴，被蛮九仞推出来送死，还不自知。
　　“宁城是谁？”哪怕明知道对方知道自己就是宁城，宁城也不会承认的。蛮九仞不值得他害怕，真正让他害怕的是蛮九仞背后的人。
　　瘦弱男子冷哼一声，“无论你是不是宁城，你给我死吧……”
　　一把似乎要将这空间剪为两半的剪刀突兀的笼罩住了宁城的空间，就连宁城的呼吸都被笼罩进去。强大的妖元气息领域压制了过来，宁城在这种压制下，就好像风雨飘摇的落叶。
　　绝对不能和这人打斗的时间太长，宁城连法宝都没有祭出，直接劈出了神识斩。
　　修炼成神识斩以来，这是宁城第一次动用这种功法。
　　“咔嚓……”宁城因为要祭出神识斩，领域立即脆弱起来。在对方强大的领域压制之下，发出一声清脆的裂响。
　　神识斩也在同时轰入了瘦弱男子的识海，瘦弱男子脸色一变，惊咦了一声，随即周声道韵狂闪。
　　宁城震惊的发现，他的神识斩竟然在斩进对方识海后被一种无形的力量挡住了。
　　绝对不能让这人缓过气来，一旦等这人缓过气来挡住了神识斩，那他是真的只能等死了。明白这一点的宁城毫不犹豫的再次一拳轰出，蕴含时间法则的一拳。
　　没有落日黄昏，这仅仅是纯粹的一拳。这一拳卷动的时间法则道韵让瘦弱男子在瞬间顿滞了一下，神识斩没有半分阻碍的在瘦弱男子的识海中碾压下去。
　　几乎是没有间顿，宁城抬手就祭出了一支黑色的长箭。


第0879章 你敢杀我
　　长箭疯狂的收敛着周围的杀势，形成了一股漩涡实质。远远看起来，长箭周围的杀意越聚越拢，气势也越来越可怕，而箭却越来越淡弱。
　　瘦弱男子已经从宁城的时间法则中挣脱，他脸色狰狞。只有他才清楚，宁城那卷起无穷杀意的长箭对他毫无威胁。真正威胁他的是识海中的神识斩，这绝对是真正的神识功法。若是他没有办法抵抗，只要数息时间，他的识海就会被这种神识斩轰的崩溃。
　　瘦弱男子张口就是一道血箭喷出，浑身道韵气息更是流转不息。他的识海中有一种更为强大的神识力量席卷而来，挡在宁城的神识斩之前。轰入瘦弱男子识海的神识斩瞬间顿住，同时节节后退。宁城同样是承受不住，也是一口鲜血喷出。
　　神识斩被压制住，宁城立即就知道不好，这瘦弱男子太强大了。他在时间法则配合下的神识斩都干不掉这个这家伙，只要再过一时片刻，等这人驱出他的神识斩，他就死定了。
　　更何况，这旁边还等着一个九皇子。这个时候就算是他丢出绞杀阵盘，也是毫无用处。这瘦弱男子的实力强大到可怕，比红伦和九皇子都要厉害。
　　神识斩完全依靠宁城的识海支撑，可是宁城根本就不敢燃烧神识拼命。他必须留下精力去对付九皇子。
　　假的五色裂星箭还在聚集气势，不过这时候无论是宁城还是瘦弱男子都没有在意这支箭了。这支箭就算是射出去，也起不了多少作用。那聚集的杀势，仅仅是表面现象而已。
　　“噗……”神识斩再次被轰退一步，宁城又是一口鲜血喷出。
　　此时一道若有若无的影子出现在了宁城的神识当中，宁城心里更是阴沉无比，他知道九皇子出现了。
　　决不能让蛮九仞这个时候知道他的处境，也绝对不能让蛮九仞出手。
　　再无选择的宁城此时哪里还顾得上自己的本心是不是喜欢？小命都没有了，就算是吸星大法，他也顾不上了。一旦等神识斩被驱出对方神识，他要施展暗冥噬神也没有机会。
　　神识，给我吞噬！
　　一道道肉眼看不见的黑色漩涡在瘦弱男子的识海中卷起，瘦弱男子立即就感觉到他几乎占据了上风的神识就好像被什么东西吞噬了一般，突然消失掉。眼看神识斩就要挣脱他的阻拦，他焦急之下，赶紧再次鼓动了神识。
　　但是他再次轰出来的神识，一样的被黑色漩涡吞噬。
　　“这是歹毒的暗冥噬神……”瘦弱男子张开嘴，想要疯狂的叫出声来，可是他的声音完全被神识斩轰下去了。
　　神识斩挣脱了瘦弱男子的识海束缚，犹如一道道奔腾的铁流一般，轰然而下。瘦弱男子的七窍都流出了鲜血，他的识海完全崩溃掉，还在威胁宁城的巨剪无力的落在地上。这个时候，宁城手中的长箭射了出去。
　　五彩缤纷的世界将两人之间完全遮掩了起来，只有‘杀势’在弥漫。应该说，只有虚假的杀势在早已崩溃掉的瘦弱男子身体周围弥漫。
　　“嘭……”瘦弱男子的头颅直接被炸裂开，同时五色裂星箭也消失的无影无踪。
　　宁城将瘦弱男子的戒指抓在手中，瘫坐在地，吞下数枚丹药。不用伪装，他的脸色就是苍白无比，尽管他的神识依然还很强。但是宁城却知道，这些神识很多是吞噬而来。这不是他的神识留在识海中，对他来说不是福气，而是一种祸患。
　　他绝对不能按照暗冥噬神卷的方法去炼化这些神识，将其据为己有。一旦他这样做的话，他再也无法爬起来。这东西肯定就和吸毒一般，只要炼化了一次，就会有第二次、第三次……
　　无论是不是福气，这些神识他现在还有用处。因为蛮九仞已经不紧不慢的走了过来，他看了看地上被宁城神识斩轰杀的瘦弱男子，嘿嘿笑了一声，“宁城，你可真是我见过的第一个天才。小小的一个永恒中期，就能干掉半步塑道的丁狭。不知道你还能不能再对我射出一箭呢？我还真的很期待啊。”
　　“你想要我的五色裂星箭？”宁城缓缓的站了起来，手中再次多出了一支黑箭。
　　哪怕明知道宁城绝对不可能射出第二次五色裂星箭，蛮九仞在看见宁城手中的黑箭之时，眼神依然开始收缩。
　　“除了这支五色裂星箭之外，还有生机盘。如果我没有猜错的话，我的生机盘也在你手中吧。宁城，我很欣赏你，你交出你的灵魂和我签订仆从契约，我可以饶你一次。”九皇子寒声说道。
　　如果不是没有在宁城身上感受到生机盘的气息，蛮九仞早就动手了。此时他的领域完全锁住了宁城，宁城身上气息虚弱，蛮九仞早就感受到。
　　宁城心里更是明白，难怪蛮九仞忍到了现在。估计他的生机盘也不是什么光明正大的法宝，说不定是瞒着他老爹的。
　　无论蛮九仞是因为什么原因，宁城都知道他不能在这里久留。对付蛮九仞他除了五色裂星箭外，别无他法。明知道射出这一箭后，他会虚弱不堪，宁城还是毫不犹豫的鼓动了神识和星元。
　　黑箭悬浮在宁城身前，箭下突兀的多出了一把五色斑斓的长弓。灰色的死亡气息迅速弥漫开来，周围的杀势风云卷动。这一刻，天地都为之变色，万物都失去了生的主宰。
　　死亡气息、恐怖杀意，空间杀势……
　　慢慢的席卷起来，形成了一个漩涡状的空洞，凝聚成灰色的死亡气息。
　　蛮九仞在五色裂星箭被祭出的瞬间就被锁定，他惊恐万分的盯着宁城，动也不敢动一下。
　　“怎么可能，你怎么还能射出第二箭？这绝对不可能……”蛮九仞声音沙哑的喃喃自语，眼里不是疯狂而是恐惧。哪怕宁城再逆天，也无法在永恒境接连射出两箭。
　　第一次面对五色裂星箭的时候，他因为有一个替身这才逃出了一命，而这次他没有替身。
　　宁城无悲无喜，星元和神识依旧疯狂的压向蛮九仞。他能杀掉蛮九仞一次，就可以杀掉第二次。
　　蛮九仞的领域空间开始溃散，周围的一切都被五色裂星箭的灰色杀意疯狂席卷。宁城的头发渐渐发枯，他的脸色也越来越苍白。
　　黑色长箭越来越淡，五彩长弓越来越斑斓，灰色死亡气息越来越浓……
　　这种灰色的杀意和之前那一箭的灰色杀意有本质的区别，如果说之前的是形状，而这次才是真正的实质。
　　“我明白了……”蛮九仞眼珠通红，他终于明白过来，宁城之前的那一箭是假的。宁城根本就有一支假的五色裂星箭，宁城知道自己要找他，这才炼制一支假箭造成他的错觉。
　　“你不能杀我，放下你的箭……”明知道宁城自己都无法放下这一箭，蛮九仞依然疯狂的狂叫着。
　　如果这次他的肉身再崩溃掉，那他这一辈子就只能这样了。他绝对不甘心，他还要掌控整个蛮龙族，他要成为太素界的顶尖强者……
　　“咔……”五色裂星箭周围的五彩斑斓轰然散开，一道死亡的气息狂涌而出。
　　蛮九仞心里升起一股绝望，在五色裂星箭撕裂他身体的瞬间，他的元神以比光影快了无数的速度逸走。
　　宁城一口鲜血刚刚喷出，就听见了蛮九仞元神的撕叫，“宁城，你敢布下元神困阵，你敢杀我……你……”
　　宁城哪里会在意蛮九仞的威胁，被蛮九仞逃过了几次，他早就有准备了。这家伙的逃跑手段连盘千都拿不住，他岂能不防备。布置下元神困阵，就是为了这个时候。
　　一道星河火焰丢出去，蛮九仞神魂俱灭。
　　可惜了蛮九仞的戒指，他杀了瘦弱男子后，实在太疲惫。已没有实力保存住蛮九仞的戒指，只能任凭这枚戒指和蛮九仞一起炸开。
　　半炷香后，宁城将打斗现场处理完毕后是浑身疲惫不堪。他只能唤出追牛，让追牛带着他快点逃离这个地方。
　　……
　　尽管太素秘境开启，是太素域所有宗门的最大事情。但作为蛮龙族的龙帝蛮会山，依然停留在太素墟。五色裂星箭对他太重要了，如果有了五色裂星箭，就算他不是混元圣帝，混元圣帝也要对他忌惮一二。
　　蛮龙族表面光鲜，实际已是走向没落，他心里再清楚不过。或者说如果没有蛮娑天镇住各大宗门，蛮龙族辉煌早就不在。蛮龙族后继不力，到现在为止除了蛮娑天之外，再没有出过一个混元圣帝。就算是他自己，也被卡在道元十多万年了。
　　可是老祖宗蛮娑天在合道后，就再也没有露面过。万一发生了什么事情，蛮龙族能靠谁？还是要靠他这个龙帝。
　　太素墟息楼最好的包厢中，蛮会山漫不经心的端起桌上的灵茶喝了一口。五色裂星箭无论是落在了无生毒手或者是无心和尚身上，还是依然在那个宁城身上，都不能让别人知道。这件法宝，他蛮会山要定了。
　　喝了一口灵茶，还没有来得及将茶杯放在桌上，蛮会山的脸色就是大变。随即他手中的茶杯就砸了出去，同时一巴掌将面前的桌子拍成虚无，忽地站起来厉声吼道，“谁敢杀我蛮会山的儿子？”


第0880章 各凭本事
　　无论是敢还是不敢，宁城都已经杀掉了蛮九仞。此时他正在一个被荒弃的洞府中疗伤，洞府门口被他丢下来几个防御和隐匿阵盘，追牛守在洞口帮忙警示。
　　追牛现在只是七级星空妖兽的实力，在这个地方也只能帮忙警示了。能进入这秘境中的任何修士，没有一个修为是永恒之下的。一些大宗门的弟子，甚至都半步塑道了。追牛面对这些修士，估计一个照面都撑不住。
　　之前每次祭出五色裂星箭后，宁城都要休息一个多月时间，这次宁城仅仅花了半个月时间，就完全康复。
　　宁城走出这个荒洞，心里并没有多少欣喜。
　　吞噬的那些神识混杂在他的识海中，如果不去掉，他根本就无法修炼，更不要说晋级了。可是任凭他怎么分割，都无法将这些吞噬的神识分离开来。也许只有一条路可以走，那就是将这些神识炼化成他自己的。
　　宁城不愿这么做，也不敢这么做。
　　就算不去想识海中被他吞噬过来的神识，蛮九仞被他杀掉的事情恐怕也遮掩不住。不过就算是再遮掩不住，事情再来一次，宁城还是会毫不犹豫的干掉蛮九仞。
　　杀掉了蛮九仞，也许对他来说处境很不好。但不杀掉蛮九仞，那对他更是不妙。这些事情放在一起，宁城开心的起来才是怪事。
　　好在还有一年时间，宁城索性将这些烦恼的事情丢在一边，专心收集神灵草。
　　太素秘境果然是庞大，将近万人进入这个秘境，接连几天下来，宁城竟然没有遇见一个人。
　　短短几天时间，他采集到了玄雾天草、荒神芽、禅灵花等十几种低级和中级的神灵草。至于高级的神灵草，宁城是一株都没有看见。
　　对于找到足够多的神灵草，然后参加太素大比的事情，宁城早就丢在一边了。上万人进入这个秘境采集神灵草和寻找各种天地异宝，他想要进入前十，根本就是难于上青天。
　　这东西可不是比修为实力的强弱，这完全是凭借运气。宁城知道他因为拥有造化宝物，气运一向不错。可是小运气和大气运是两回事，这种寻找神灵草，完全是小运气。
　　这天，宁城刚刚找到一枚佛刹金罗果，就看见一阵剧烈的空间波动涌了过来。他的神识立即就扫了过去，但是很快就被挡住。
　　太素秘境中神识虽然没有直接的压制，却无法渗透到更远。以宁城的星空识海，他的神识也不过在周围一两千里的范围徘徊而已。
　　这种空间波动肯定是有修士对战，对这种事情宁城本来是不想掺和的。那空间波动中传来的些微的高级神灵草气息，顿时让宁城改变了主意。
　　他寻找到今天，也没有找到一株高级神灵草。有些高级神灵草的价值甚至比普通道果还要珍贵，这种高级神灵草气息传来，宁城立即就想去看看。万一遇见一大片高级神灵草呢？那可是谁抢到归谁的，这里可没有人会和你客气。
　　取出一件易容面具将自己易容成一个满脸凶悍的男修后，宁城迅速的遁了过去。
　　十多个呼吸之后，宁城停了下来。这里早已来了几十个修士，这些修士服显然是和宁城一般，感受到空间波动后过来的。
　　出现在宁城面前的是一个巨大的隐匿防御阵法入口，隐匿防御阵法的入口有残破痕迹，应该是这里的修士攻击的。看样子刚才他感受到的空间波动，不是有人在打斗，而是因为有人攻击这里的防御阵。
　　到了这近前后，里面溢出的高级神灵草气息更是浓郁。很显然，这隐匿阵法中有非常多的高级神灵草。宁城心里一喜，这个隐匿防御阵到现在还没有被打破，他来到正好。
　　“大家一起继续攻击，这个隐匿防御阵法虽然强，最多也只能坚持半炷香时间而已。”一名和方脸男修祭出法宝，走到这隐匿防御阵法前说了一句。
　　宁城的目光从这方脸男修身上扫了过去，心里微微一懔。这人才永恒后期，可是这方脸男修身上的强悍气息，一点都不比他之前杀掉的那个瘦弱男子差。宁城可是很清楚，被九皇子带来做炮灰的那个瘦弱男子是一个真正的半步塑道强者。
　　一个永恒后期，不比一个半步塑道修士差，这家伙很强大啊。
　　“霍兄等等，这里的人越来越多，等会打破阵法后，里面的东西怎么分配？”一个身穿雪白衣袍的男子站了出来。
　　宁城看见这个白袍男子，眼神再次一凝。这里怎么这么多高手？这个白袍男子的修为也不比方脸修士弱，又是一个顶尖强者。更让宁城惊异的是，这白袍男子同样是永恒后期。
　　修为越低实力越强，潜力自然也就越大。
　　方脸男修听到这话，倒是点了点头说到，“白义说的不错，这里有三十四个人了，如果都涌进去，分起东西来就很混乱……”
　　霍姓方脸修士说完，眼神在其余修士身上扫了一遍。宁城明白他的意思，不是分东西混乱，而是人多了，每个人分的东西就少。
　　就在此时，一名尖嘴男子站了出来，他满脸堆笑的对白衣男修和方脸男修施了一个礼节，这才说道，“这里人虽多，但是霍大哥和屈大哥都是太素十二子中的强者，我们自然听两位圣子的吩咐。”
　　宁城这才明白过来，难怪气息如此强大，原来是太素十二子中的两人。这太素十二子果然不是虚名之辈，只要看看这两个家伙，宁城就可以想象到其余十人的厉害。
　　霍姓修士点点头，索性朗声说道，“大家既然能聚在一起，也算是有缘。很多人也都认识我霍尔奇和屈白义，废话我就不多说了。等破开这个隐匿阵法后，看看里面的神灵草，然后由我们两人分配，大家有没有异议？”
　　这个分配方案一看就是不要脸的方案，宁城肯定有人会站出来反对。让宁城失望的是，不但是没有人反对，而且大家都叫了一声同意。宁城心里暗自感叹，这太素十二子的威望也太大了一些。
　　屈白义忽然皱了一下眉头，将目光落在宁城身上，语气平淡地说道，“这位朋友，刚才大家都说同意了，你没有说话，莫非不同意霍兄的提议？”
　　宁城淡然说道，“两位是太素十二子，赫赫有名的存在，自然不知道我们这些人对高级神灵草的苦苦追求。若是打开后，两位随便给我们分配一些中低级的神灵草，也要让我们同意吗？”
　　霍尔奇听到宁城的话，脸色顿时沉了下来，冷哼一声，“按你说该当如何？”
　　别人惧怕太素十二子，宁城可丝毫不惧。他现在易容着，这些还不到塑道的修士，哪怕实力再强，也不可能认出他是谁。
　　现在霍尔奇问他，他不紧不慢地说道，“大家一起轰击这个隐匿阵，然后各凭实力争夺神灵草。”
　　表面上看起来，宁城面对霍尔奇和屈白义没有任何叫板的实力。但宁城是站在其余修士的立场上说话，此时自然不会有人站出来废话。
　　没有人说话，霍尔奇和屈白义自然知道是怎么回事。尽管两人的脸色很是难看，屈白义也只能说道，“既然如此，那就按照这位朋友说的，大家一起打破隐匿阵，然后各凭机缘。”
　　他嘴里这样说，心里早已将宁城记下来了。按照他之前的提议，这里根本就没有人敢反对，谁敢反对太素十二子？可惜这个时候，偏偏有人站出来反对了。
　　三四十个永恒修士一起攻击这个隐匿阵法，这个隐匿阵法的防御再强大，也挡不住这种强大的攻击。
　　才短短半炷香时间不到，就是‘轰’的一声碎响，隐匿阵当场破碎。众人的眼前多出一片盎然绿意，更为浓郁的神灵草气息涌了出来。
　　不等众人惊喜的冲进去，两声愤怒的嘶吼传出，随即两个巨大的黑洞突兀出现。一阵阵的腥臭气息传来，宁城就感觉到周围的空间被压制住，他的护身领域寸寸碎裂，身体也在这一刻被禁锢住，黑色的毒雾席卷而来。
　　宁城暗道不好，神识卷动间，空间法则在他身周扩散出去，他的身体瞬间就恢复了自由。宁城的天云双翼迅速挥动，间隙时间，他就落在了数百丈之外。
　　宁城的身后，惨叫和各种法宝光芒交织在一起，空间也晃动不息。
　　一道道狼狈的身影和宁城一般，急速的退到了外围。
　　十几个呼吸之后，这种混乱终于结束，宁城也看清楚了这两个黑洞是什么。两条有数百丈长的蜈蚣拦在被众人打开的隐匿防御阵前，强大的妖元气息一波又一波的压制过来，哪怕宁城相距甚远，依然能感受到其中的强大。
　　这两条狰狞的蜈蚣竟然有一个人形脸，浑身赤红，身上密密麻麻的不知道有多少粗足，每一条蜈足都好似长刀。其中一条蜈蚣的嘴角下方，还挂着一点染血的破布。
　　“这是人面毒蜈……”一名女修惊颤的叫了一句。
　　宁城这才发现原先的三十多人，只有二十五人不到了。刚才那两张口就直接吞掉了七八个永恒强者，这人面毒蜈还真是强大。
　　人面毒蜈的强大大家都知道，这里却没有一个人走。在这两条毒蜈后面，是一片神灵气浓郁到极点的神灵草，面对这么多神灵草的诱惑，白痴才会离开。更何况这里没有白痴，能长出这么多茂盛神灵草的地方，岂能没有其他的秘密？


第0881章 宁城的作用
　　两条人面毒蜈看见众人退出了一定的范围后，并没有立即冲上来，而是发出一阵阵的嘶吼，似乎在互相商量着什么。尽管在场的修士都听不懂这两条毒蜈在商量什么，也知道只要他们还留在这里，再过一会这两条人面毒蜈就会冲上来。
　　一身白衣的屈白义忽然说道，“我们这里还有二十四个人，既然大家都留在这里，自然是都想要隐匿阵法中的神灵草。如果不将这两条人面毒蜈杀掉，神灵草是肯定得不到的。我的意思是，大家分成两组，一组对付其中一条人面毒蜈。我和霍尔奇一组，另外再来十个人。”
　　屈白义的话刚刚落下，已经有十个见机的修士迅速落在了屈白义和霍尔奇的身边。
　　宁城这边的十二人根本就不用选，直接出来了。
　　一些动作慢的修士看见屈白义和霍尔奇组成了一组，都是面面相觑。这里屈白义和霍尔奇都是太素十二子中的强人，按照道理说，这两个人应该各自带领一组才是。但事实上是，这两个人竟然到一组去了。
　　能修炼到永恒，而且进入了太素秘境的有几个傻瓜？所有的人都清楚，这是屈白义和霍尔奇的借刀杀人。
　　屈白义和霍尔奇再加上十个强者，这种实力对付其中一条人面毒蜈肯定是没有问题的。而另外十二人没有强者带领，只能被人面毒蜈逐个击杀，最多起到一些拖延时间的作用。
　　而屈白义要的就是这个拖延时间，等他们干掉第一条毒蜈的时候，估计拖延时间的修士也死的差不多了。然后他们再腾出手来，干掉第二条人面毒蜈。这样一来，不但两条毒蜈都干掉了。分神灵草的人还少了许多。
　　看见另外一组十二个人都沉默不说话，屈白义冷声继续说道，“刚才这位朋友也说了，大家一起出力，然后各凭实力分配神灵草。这里出现了两条人面毒蜈，我相信不会有人不想出力，等会坐享其成吧？”
　　说完，他冷眼盯着宁城，刚才说反对霍尔奇提议的就是宁城。
　　看见屈白义盯着宁城，一些和宁城靠的较近的修士，甚至下意识的让开了一些。
　　霍尔奇及时配合屈白义说道，“我赞同白义的话，如果不想出手的，那就请立刻这里。不过有一句丑话我要说在前面，若是有人离开这里后，故意泄露这里的事情，将来就是我和白义的大敌。”
　　有几名修士听到这两人的话，心里已经在打退堂鼓了。人面毒蜈的厉害，谁不知道？但是屈白义和霍尔奇也一样没有人敢得罪。
　　宁城慢慢的走了出来，他的手中多了一杆中品神器长枪，语气平静地说道，“既然如此，那我就是另外一组，愿意和我一组的道友请过来。不愿意的，就请便了。”
　　“我想加入霍兄和屈兄这一组……”听到宁城的话，立即就有人说了出来。宁城本来就得罪了霍尔奇和屈白义两人，谁愿意和他一组？
　　宁城嘿嘿一笑，对着屈白义说道，“屈兄，这位朋友说不想分组，大家一起攻击。”
　　还没等屈白义回答，这说话的修士脸色一变，连忙反驳道，“你说话给我当心点，别挑拨离间，我什么时候说不想分组了？”
　　宁城冷哼一声，“你不会数数，还是眼睛瞎了？这里二十四个人分成两组，另外一组已经是十二人了，你还要加入，那意思难道不是大家都加为一组？”
　　“你……”这名修士见宁城强词夺理，顿时气结。
　　霍尔奇看见两头人面毒蜈周身气势越来越强，似乎随时都要冲过来，再也懒得废话，直接冷喝一声说道，“就这么说了，我们这一组十二个人对付左边的人面毒蜈。右边的由其余人对付，不愿意加入另外一组的，滚。”
　　霍尔奇话音刚落，两条毒蜈就冲了过来。
　　屈白义和霍尔奇一起祭出法宝，同时对其余人叫道，“你们挡住另外一头。”
　　霍尔奇和屈白义的实力的确是强大，两人的领域伸展出去，很快就将他们那一组的领域叠加在一起。十二人同时祭出法宝，竟然挡住了左边那条人面毒蜈。
　　另外一条人面毒蜈直接扑向了宁城这边，空间束缚压制过来，宁城根本就没有动手，而是鼓动领域挡住人面毒蜈对自己的空间束缚。
　　两名想要逃走的修士，直接被人面毒蜈束缚住，随即就有一道空间漩涡将这两人卷入人面毒蜈的口中。这边本来就没有完成组队，现在毒蜈一冲过来，就损失掉两人，留下的人更是溃散。
　　三名还在外围的修士毫不犹豫的发动了遁光，顷刻间就消失的无影无踪。神灵草是好，再好也要有命享用才是。
　　余下的人，包括宁城一起，都被人面毒蜈的空间束缚住，就算是想走，也一时走不掉。
　　“大家一起全力出手，否则只能等死。”不等宁城招呼，这边早就有人看出了危险的处境。
　　宁城看见剩下的几人没有人再逃走，都是选择了动手，这才完全轰出自己的领域，同时一道尽火神通轰了出去。
　　此时宁城的尽火神通，不再是之前的那种伪神通，而是真正的空间火焰神通。
　　攻击宁城几人的人面毒蜈刚刚吞噬了两人，又完全占据了上风，正是意气风发，一道道灰色的空间漩涡被吐出来。眼看一名永恒境修士又要被这种空间漩涡卷进毒蜈的巨口，周围的空间忽然暴动起来。
　　一个同样的空间塌陷出现在人面毒蜈的巨头下方，恐怖的炙热气息扩散开。
　　但是这种空间塌陷刚刚出来，就被人面毒蜈吐出的空间漩涡不断削散。可以想象，只要再过一时片刻，宁城尽火神通带出来的空间塌陷将完全被人面毒蜈吐出的空间漩涡卷掉。估计这个时候，宁城的神通还没有完全激发。
　　一名永恒后期的修士急躁的对宁城吼道，“不要用这种毫无意义的神通，这种神通就算是真的祭出了，也不会对人面毒蜈造成伤害……”
　　宁城根本就没有理睬这嘶吼的修士，如果他真这么白痴，他早就死了一百次了。
　　一道道神识斩无声无息的轰入了人面毒蜈的识海，人面毒蜈吞吐出来的空间漩涡顿时虚弱起来，就连那名即将被漩涡卷入巨口中的永恒修士，也在这个时候仓促逃了出。
　　在这修士惊魂未定之间，一道恐怖火焰的空间塌陷在人面毒蜈的脑袋下面炸开。
　　人面毒蜈发出一声惨叫，它的下巴直接被尽火神通炸出一个血洞，黑血犹如下雨一般落了下来。
　　在宁城尽火神通炸裂开的同时，神识斩也彻底的被人面毒蜈逼出识海。
　　和宁城在一组的修士，到了这个时候哪里还会不知道宁城的强大，纷纷信心大增，全力出手。哪怕人面毒蜈被宁城激怒，爆发出更为强大的狂暴，战局也不再是开始的一边倒了。
　　各种各样的神通和法术都被轰了出来，这人面毒蜈因为识海被宁城的神识斩斩了一下，又被宁城的尽火神通打伤。就算是暴动，也只是前期一段时间而已，只要撑过这段时间，肯定可以占据上风。
　　没有人知道宁城动用了神识攻击，大家都很清楚，这段时间一定要撑过去。
　　宁城在打斗中除了偶然用一两个尽火神通之外，都只是用无痕枪纹对付这头人面毒蜈。
　　人面毒蜈的攻击手段很多，在不断喷出毒雾刃之外，那犹如神器的刀足每次和修士的神通轰在一起，都会让星元炸裂开。
　　但人面毒蜈最强大的攻击手段还是吞吐空间漩涡，一旦被人面毒蜈的空间漩涡卷住，那只能进入人面毒蜈的口中。
　　宁城没有用绝杀手段，却不断的用神识斩偷袭。一旦有人被人面毒蜈的空间漩涡卷住，他就轰出神识斩。每次人面毒蜈的识海被攻击，它的空间漩涡就会突兀的顿滞，这个时候，宁城的长枪必然会到这里，救出被卷住的修士。
　　这让人面毒蜈愤怒无比，尽管它没有让宁城的神识斩再轰进它的识海，宁城的举动却严重影响了它的实力。每到关键的时候，它却不得不放开猎物，这种憋屈早就让它想冲到宁城这边，将宁城一口吞下。
　　时间长了，和宁城这一组的修士都看出来了是什么问题。他们这一组之所以能占据上风，到现在为止七个人一个都没有陨落掉，完全是宁城的功劳。
　　只要宁城不陨落，他们就不可能有人被人面毒蜈卷走。至于身上中的一些毒刃，等人面毒蜈被杀了后，有的是时间驱毒。到了后面，七个人当中，甚至分出了两个人专门保护宁城，其余的人心无旁骛的全力攻击人面毒蜈。
　　人面毒蜈的肉身再强大，空间漩涡再牛，有了宁城神识斩这个BUG在边上偷袭，根本就无法发挥出实力。单打独斗，宁城现在的神识斩还远远奈何不了人面毒蜈。可现在不是单打独斗，宁城只要牵制住人面毒蜈的最大杀伤力，自有人去轰杀人面毒蜈。
　　和众人预料的差不多，仅仅是半个时辰不到，人面毒蜈的暴动就弱了下来。到了这个时候，宁城不用轰出神识斩，其余人就可以稳稳压制住人面毒蜈。
　　又是半炷香过去，人面毒蜈发出一声嘶吼，被一名黑脸修士一印轰在地上，再也爬不起来。


第0882章 出尔反尔
　　人面毒蜈被轰杀，宁城这边七个人甚至还不敢相信。七个人除了宁城之外，大都受了一些伤。但是受伤和陨落完全是两回事，七个人干掉一条人面毒蜈，仅仅是几个人受伤，这简直不可思议。
　　看看远处依然是星元炸裂，神通爆开的打斗现场，和宁城一组的人终于确定，他们这一组已经完成任务了，只等分神灵草。
　　“他们也只有七个人了。”一名女修惊声说了一句，众人看过去，果然只剩下了七个人。
　　拥有太素十二子的两人，在和人面毒蜈打斗的时候，竟然也损失掉了五个人。要知道他们这边除了走掉的三个，被人面毒蜈吞掉的修士其实只有两人。事实上，这两人被吞掉，那个时候还没有打起来。
　　之前那名说宁城神通没有用的修士，主动来到宁城面前躬身道歉说道，“我不知道友实力是如此之强，之前我有眼无珠，口出狂言，请道友见谅。这条毒蜈，就由道友做主分配。”
　　尽管宁城表现出来的实力并不是非常出众，这里只要不是傻瓜，都知道他们能赢和宁城有关系。这种看不见的手段，才是最可怕的手段。得罪宁城这样一个几乎不亚于太素十二子的强者，是白痴所为。
　　而且这里剩下来的人同样知道，他们这一组之所以一开始就被人面毒蜈吞掉两人，那是宁城故意没有出手。就因为那两人面对攻来的人面毒蜈，一个想要跑，一个想要加入另外一组。
　　宁城笑了笑，“这次能杀掉人面毒蜈，也是我们联手的结果。靠任何一个人，都没有办法赢。我们七个人出的力气是一样的，没有强弱之分。至于这条人面毒蜈，我不打算要，你们分了吧。”
　　说完，宁城的目光在其余六人脸上扫了一遍。宁城易容的本来就是一个凶悍的家伙，此时他的目光冷厉一扫，顿时让其余六人心里发寒。
　　六人都明白宁城言外之意，那就是不要到处泄露我的手段，我不喜欢。别人问起来，那我们都是一样的，一起出的力气。更何况宁城说不要人面毒蜈，六人自然是心里大喜。人面毒蜈本来价值就不低，再加上它肚子里面还有几枚戒指，那价值更高了。
　　尽管六人不明白宁城为什么不要毒蜈，但这种好事没有人会拒绝。六人迅速分配掉毒蜈身上的东西，这才和宁城一起看屈白义那七人和人面毒蜈打斗，没有谁上去帮忙。既然这是说好的事情，谁也不会闲着没事找事。
　　看着屈白义和霍尔奇这一组对人面毒蜈的围攻，宁城更是对神识斩有了一个新的认识。强大的神识功法难怪如此吸引人，他这一组能迅速干掉人面毒蜈，而且没有造成大的损失。显然不是因为他的实力真的如此强大，而是因为他的神识斩。
　　他不让其余六人乱说，不是怕实力泄露出去，而是怕神识神通手段泄露出去。
　　在又一名修士被人面毒蜈吞下的同时，“轰……”的一下，霍尔奇的一柄八角大锤也砸在了人面毒蜈的头上。这人面毒蜈终于力竭，轰然倒地。跟着数道法宝轰在地上的人面毒蜈身上，人面毒蜈被直接轰杀。
　　杀掉了人面毒蜈，屈白义这一组只剩下了六人。除了屈白义和霍尔奇轻伤之外，其余四人全部是重伤。
　　六人将人面毒蜈分配后，屈白义扫了宁城这边一眼，语气淡淡地说道，“原来真正的强者在你们这一组，实力比我这一组强大多了。”
　　他虽然话是这样说，目光却落在了宁城身上，他怀疑真正实力强大的人就是宁城。普通修士，谁敢不鸟和太素十二子？
　　宁城不紧不慢地说道，“我这一组人人出全力，可不和别人一样，有力气施一半。”
　　屈白义和霍尔奇的脸色立即就难看起来，宁城这话显然是讥讽他们两个没有出全力。事实上也的确这样，如果他们真的出全力的话，十二个人最多死掉两个。如果不是看见宁城这一组早就解决了毒蜈，他们这边恐怕还要再死一两个，大战才会结束。
　　宁城这句话挑拨的可算是厉害，和屈白义等人这一组幸存的几个修士立即就有些戒备的稍微远离了几步。
　　如果说宁城没有说出这话之前，大家还不觉得。但是宁城一说出来，这些和屈白义、霍尔奇组队的修士就想到了打斗中的一些问题。更何况他们这一组拥有两个太素十二子成员，损伤反而这么重，怎么会不然让人怀疑。
　　霍尔奇顿时冷哼一声，“你说谁没有出力？”
　　宁城更是不慌不忙地说道，“我说我没有出力，你没看我在我这一组受伤最轻吗？莫非有人和我一样，也没有出力，心里发虚？”
　　白痴都知道宁城说的是屈白义和霍尔奇，宁城根本就没有受伤，受伤最轻的是屈白义和霍尔奇。
　　屈白义不等霍尔奇说话，就连忙说道，“人面毒蜈已去，大家抢夺神灵草吧，谁抢到是谁的。”
　　说完，先行冲了进去。他知道这个时候，几乎没有人站在他们这边，赶紧抢了神灵草早点离去才是。
　　屈白义一动，其余的人早已忘记了别的事情，纷纷冲了进去。宁城天云双翼挥动间，更是抢在屈白义之前进入了被打破的隐匿阵法中。
　　一进入隐匿阵法，更为浓郁的神灵草气息弥漫开来。一个个神灵草药园整齐的排列着，每一个神灵草药园之外都有水晶阵法罩住。除了极少数阵法破碎掉的药园之外，大部分药园的阵法都很是完整，想要得到这些神灵草，就必须继续破阵。
　　每一个进来的修士都在这瞬间明白了原因，几乎是在同一时间，这些修士都冲向了那几个破碎掉护阵的药园。显然大家想到一起去了，那就是先将这些不需要打破防御阵的神灵草弄走，再说别的。
　　宁城是十三个人当中，唯一一个没有冲过去的。那几个阵法破碎掉的灵药园只是中低级的神灵草，他要的是高级神灵草。
　　这里的神灵草有防御阵护住，对宁城来说，是最好不过了。他和别的修士不同，他的阵道水平比修为还要强大一些。这里的护阵都不是什么特别复杂的护阵，对他来说，每一个护阵只要几分钟就可以进去。若是要强攻的话，就算是几人联手，说不定也要一炷香甚至更长的时间。
　　宁城也扑向了一个药园，他扑向的是一个高级神灵草药园。在别的修士将几个破碎了护阵的药园中神灵草抢夺完的时候，宁城也将这个高级神灵草药园的护阵破开。
　　数百株各种各样的高级神灵草出现在宁城的面前，宁城根本就没有一个一个的去挖，而是几道阵旗丢下去，整个药园都被他移到了真灵世界中。
　　“没想到朋友还是一个神阵师，嘿嘿……”霍尔奇看见宁城将一个高级神灵草药园收起，眼里的嫉妒一闪而逝。
　　此时那几个破碎阵法的药园早已被大家抢劫一空，其余十几人都和霍尔奇一般，震惊的看着宁城。
　　能进入太素秘境的修士，自然不会是弱者。不过这个强大，大多指的是修为上的强大，至于阵道强大的并没有多少。阵道强大到和宁城这样的，的确是没有几个。
　　看见屈白义和霍尔奇没有继续去攻击其余的药园，另外几人也都停了下来。没有谁傻的去攻击药园，防御阵法打破了，大家一拥而上，攻击药园的就是做苦力。
　　屈白义也走了过来，对宁城抱了一下拳说道，“道友好本事，这里的药园不但有守护兽，还有阵法锁住，想必是一个上古绝世强者布置下来的……”
　　宁城打断了屈白义的话，“你想要说什么？如果没有事情的话，不要耽搁我挖神灵草。”
　　屈白义呵呵干笑了一声，“我的意思是，现在两头人面毒蜈被杀了，我们也只剩下了十三个人，不如商讨一下如何破开这里的阵法。”
　　宁城冷笑，什么如何破开这里的阵法，说白了那就是让他赶紧破开这里的阵法，然后大家分配神灵草。
　　“很好……”
　　听到宁城说很好两个字，屈白义心里一喜，暗想这家伙果然是忌惮他和霍尔奇。
　　宁城却继续说道，“我就不打搅你们分配了，你们慢慢分配，不用理会我。”
　　说完，宁城身形一闪，已经落在了另外一个高级神灵草的护阵旁边。
　　屈白义脸色气得铁青，语气也没有了之前的和煦，“这位朋友你是想吃独食了？”
　　宁城手一扬，长枪就落在了他的手心，强大的领域气势伸展开来，冷冷的盯着屈白义说道，“你耳朵聋了，还是痴呆了？大家在进入这里之前，就说过各凭本事抢夺。莫非你的脸是屁股？说的话和放屁一样，是可以对调的？”
　　“你找死……”屈白义在太素十二子当中，实力算是最差的几个之一，但却是最要面子的一个。平时穿着一身白衣，风度翩翩。宁城如此讥讽他，他哪里还能忍得住？手一扬一条白影就裂空而来。屈白义的法宝是一条白绫，哪怕是永恒圆满的修士，在他这条白绫之下，也不见得能讨好。
　　宁城根本就没有在意屈白义的攻击，而是对其余的人说道，“这里的药园有一二十个，我建议大家还是临时组队去攻击药园护阵，不要和这个白痴一样……”
　　说话间，宁城的长枪就卷动了一道又一道的枪纹，和屈白义轰出的白影一般，同样跨越了两人之间的空间。
　　宁城之前没有要人面毒蜈的东西，就是为了这一刻。外面打斗他出的力气最大，但是分东西的时候甚至不要。这个时候，如果还有人联手屈白义和霍尔奇对付他，那实在是太不要脸了。
　　宁城话音落下的时候，道道枪纹已和屈白义的白绫卷起的白影轰在一起。
　　屈白义感觉到自己的领域被宁城的领域压制的咔咔作响时，那轰在白绫上的道道枪纹突兀裂开来，裂开的枪纹简直和一个个星球炸裂一般，一股股磅礴破碎一切的气势碾压而来。


第0883章 狂逃
　　自己绝对不是眼前这个修士的对手，这是两人的攻击轰在一起后，屈白义的唯一念头。
　　屈白义在领域破碎的瞬间开始急速后退，他希望宁城不要趁机追杀他。
　　宁城没有追杀屈白义，不过那反噬过来的力量直接让他丹田一阵阵的翻涌，识海有一种撕裂的痛楚，差一点就是一口鲜血喷出。
　　彻底卸去反噬力量后，屈白义愣愣的看着宁城。这个修士到底是从什么地方冒出来的？怎么会如此强大？这种领域的强大，一点都不比半步塑道弱，这还不是那种软绵绵的半步塑道。
　　他在太素十二子中排名第十一，而他显然远不是眼前这个修士的对手。以眼前这个修士的强大，就算是在太素十二子中，也是前三的存在，甚至太素十二子中没有人能是他的对手。
　　几名想要上前联手对付宁城的修士，都停了下来。就连霍尔奇脸色也变了几下，没有多话。屈白义比他弱也是有限，他不想去得罪这样一个强者。此时他几乎肯定，宁城是某一个大宗门培养出来的秘传弟子。
　　“我还是刚才那句话，之前大家说好的，这里的灵药园很多，谁抢到是谁的。如果再有人敢打搅我抢夺灵药园，我就不会住手了。”宁城盯着屈白义冷哼了一声，懒得去管屈白义，转身落在一个高级灵药园之前，抬手就是不断的丢出阵旗。
　　没有屈白义和霍尔奇出头，别的修士自然是不肯出头。看见宁城又开始破阵，其余人迅速组队，同样开始破阵。所不同的是，宁城采用阵旗破阵，其余的修士采用的是暴力破阵。
　　才开始的时候，宁城破阵还有几分钟时间，到了后面他破阵的速度越来越快。
　　当别人联手轰开一个药园的时候，他已经破去了五个药园的护阵。宁城每次破开药园的护阵，都是连药园一手端。尽管大家都眼红宁城的速度，却没有一个人敢上前抢夺。
　　随着宁城破开第七个高级神灵草药园，这里的高级神灵草药园全部没了，剩下的都是一些中低级的神灵草药园。
　　一炷香过后，这里的中低级神灵草药园也都全部被破开，宁城一个人就得到了八成多。
　　神灵草药园全部被大家瓜分掉，却没有一个人离开，哪怕是宁城都没有离开。
　　这里的神灵草生长的如此茂盛，而且还有两条强大的人面毒蜈，大家都知道这里肯定有顶级神灵源。
　　事实上在所有的药园都被抢走后，高级神灵草药园所在的位置就出现了浓郁神灵气波动的痕迹，神识根本渗透不进去。
　　“这里神灵草成长的源头应该就在这里，大家一起出手。”霍尔奇指着神灵气波动的地方说道。他没有说分配的事情，有宁城在这里，想要吃霸王餐是绝对不可能的。
　　所以的人都祭出法宝轰下去，宁城也祭出了长枪。
　　十多个人攻击这个地方，仅仅是几分钟时间，这里就发出一声轰响，整个地面都坍塌了下去，一个无尽深渊一般的空旷世界出现在众人的神识中。
　　一股浓重的腥气扑面而来，宁城第一个就发现了不对，这下面的确是有浓郁到极点的神灵气，同时还有一条沉睡中的人面毒蜈。刚才这一声剧烈的轰鸣，直接让这条毒蜈醒了过来。毒蜈发出一声嘶吼，整个头都抬了起来。
　　毒蜈还没有动，那种恐怖的气势压抑就压的众人连呼吸都变得艰难。
　　所有的人都感觉到了不好，这条毒蜈仅仅将头扬起来，小半边身体就超过了千丈。可以说这条毒蜈完全伸展出来，绝对可以将这药渊盘半圈。
　　一道恐怖到极点的空间漩涡冲出，四名来不及退走的修士直接被这空间漩涡卷走，连惨叫都没来得及发出一声，就气息全无。
　　宁城早早发现了这条毒蜈的恐怖，他第一时间后退。就算是这样，在那股空间漩涡席卷过来的同时，他也感觉到了一阵阵恐怖的吸力。
　　这还是毒蜈没有清醒过来，一旦这人面毒蜈完全清醒过来，那有多恐怖？宁城疯狂的挥动天云双翼，远远遁走。
　　不但是宁城，这里所有的人都是一样，纷纷疯狂逃走。
　　人面毒蜈很快就发现了情况不对，它的药园没了，两个子孙也没了。恐怖的狂吼在宁城的背后传来，更为狂暴的空间塌陷似乎要将宁城拉扯回去。
　　宁城的神识边缘只能感觉到后面犹如被毁灭的世界一般，被人面毒蜈的漩涡疯狂卷走。两名逃在后面的修士，连反抗的能力都没有，就消失在漩涡当中。
　　宁城一路飞遁，哪怕是中途遇见了一些不错的神灵草，他也没有停下。足足逃遁了几天时间，完全感受不到毒蜈气息后，他这才落在地上缓了一口气。
　　那条恐怖的毒蜈被惊醒了出来，恐怕那十几个人剩下的应该不多了。就算是屈白义和霍尔奇想要逃走，也有些够呛。
　　到了这个地方，宁城的方向感已是有些模糊，他正想感受一下传送阵的方向，两道俏丽的身影从他的神识中一闪而逝。
　　“琼华？”宁城差点失声惊叫出来，其中一个身影他太熟悉了，就是师琼华。
　　无论是不是师琼华，宁城看见了那个影子，他也要去看看。
　　宁城刚准备冲过去，熟悉的腥味和强大的压制气势就扑了过来。宁城连想都没有想，再次疯狂挥动天云双翼，选择了一个和刚才两名俏丽女修相反的方向急速冲出。
　　那腥味和压制气息就是之前那沉睡的恐怖毒蜈，宁城没有想到他都逃了好几天了，这毒蜈还会追上来。可见，他身上绝对有这毒蜈留下来的印记。毒蜈追到这里，其余的人怕是凶多吉少了，说不定他是最后一个幸存者。
　　这次毒蜈完全清醒过来，再也不是之前的迷迷糊糊，宁城只能感觉到强大的空间漩涡不断的吸着他要倒退，而那恐怖的死亡压抑也越来越近，腥味气息也越来越重。
　　宁城的心沉到了谷底，这样下去，要不了多少时间，他就会人面毒蜈的领域气势压制住，然后被那种漩涡空间卷入毒蜈的肚子里面。
　　这个时候，宁城心里有些后悔，他应该祭出星空轮才是。在星空轮上，他可以慢慢寻找自己身上的印记。
　　宁城一路狂遁，许多修士都看见了一条万丈长的人面毒蜈追杀宁城。没有人敢在这个时候挡在毒蜈前面，毒蜈一路过来，一些逃避不急的修士，直接被毒蜈卷入口中。
　　不过毒蜈的主要目标是宁城，别的修士只要逃出一定的范围，毒蜈就不再理会。
　　所有被毒蜈经过的修士，都震惊的看着前面逃遁的宁城和后面追杀的毒蜈。这人到底是谁？干了什么天怒人怨的事情？竟然惹火了这种恐怖的神兽。
　　感受着越来越近的人面毒蜈，宁城知道不想办法，明年今日就是他的忌辰。
　　神识斩、暗识风暴、时光轮、落日黄昏、莫相依……
　　宁城将他所有会的神通过了一遍，发现没有一种神通可以阻止这人面毒追杀上来。不是他的神通不行，而是他的实力不行。
　　也许五色裂星箭可以阻止一二，若他真的祭出五色裂星箭，那他就真的死定了。
　　这人面毒蜈的实力绝对不是他的五色裂星箭杀气能锁住的，和别的神通一样，也不是五色裂星箭不行，同样是他的实力不行。如果他是塑道修士，他完全可以一箭干掉这条毒蜈，可惜他不是塑道修士。巨大的实力差距，无法用手段弥补。
　　五色裂星箭能挡住这毒蜈一二，是指箭射出后的情况，而不是没有射出的情况。
　　空间漩涡带来的强大吸力已在影响宁城的速度，宁城再也不敢多想，转身停住，精血燃烧，同时抓出七桥界书双手疯狂挥出，七桥神通之第一奈何桥。
　　一道道阴冷气息从界书中涌出，一面巨大的石碑挡住了空间漩涡的吸力，随着巨大石碑上‘第一奈何桥’五个潦草的字迹慢慢显现，一个隐约的惨白色石拱桥慢慢出现在石碑后面。
　　滚滚血河在桥下翻腾起来，宁城清晰的看见刚到达的人面毒蜈被第一奈何桥挡住。或者不能说是挡住，是人面毒蜈主动停了下来。这毒蜈看起来对第一奈何桥有些忌惮，但对它周围越来越浓的滚滚阴气却丝毫没有在意。
　　阴风中凄厉的声音在回荡，“生不回，死不退，一入奈何永不归……”
　　宁城识海中的神识和星元犹如漏了底的锅一般，疯狂的外泄，可是这第一奈何桥和桥下的血河依然模糊不堪。
　　宁城心里阴沉无比，他没有实力完全祭出第一奈何桥。第一奈何桥能到这个样子，不是他的功劳，而是七桥界书的功劳。如果他再撑下去，不用人面毒蜈攻击，他自己就会成为干肉。
　　人面毒蜈之所以被阻止在第一奈何桥之前，不是人面毒蜈惧怕这个低级版本的第一奈何桥，而是没有弄清楚状况。从第一奈何桥对人面毒蜈的微弱影响，宁城就能看出。
　　果然，人面毒蜈犹豫了短短时间后，就冲上了第一奈何桥。
　　滚滚阴风让人面毒蜈的速度慢下来，宁城没有耽搁半息时间，早就祭出了星空轮。同时抓起七桥界书，驱动星空轮再次疯狂逃走。


第0884章 迷石林
　　宁城一走掉，这本来就模糊不堪的第一奈何桥就更是模糊。人面毒蜈冲过去，只有一些细微的破碎声音，第一奈何桥就消失的无影无踪。
　　看着后面再次追来的人面毒蜈，宁城却松了口气。祭出第一奈何桥，哪怕是借助了七桥界书，他的消耗也是难以想象。好在他再也用不着消耗星元和神识逃遁了，星空轮只要追牛控制，然后燃烧大堆的神晶就行。
　　将星空轮交给追牛控制后，宁城还特意观察了一下后面追杀过来的人面毒蜈。半天后，宁城放下心来。人面毒蜈速度虽然快，星空轮速度也不比人面毒蜈慢，两者的速度几乎是差不多。
　　这让宁城很是放心，只要人面毒蜈追不上星空轮，时间长了星空轮终究会甩掉人面毒蜈。
　　回到船舱，宁城想起了人面毒蜈追杀来之前，他看见的那个身影。那个身影和师琼华太像了，几乎是一模一样。不过现在宁城回想起来，感觉到不应该是琼华。
　　琼华和洛妃分开的时候才什么修为？短短时间，琼华应该不可能成为永恒境修士，进入太素秘境。哪怕是用神晶修炼，修为进步也不可能有这么快。
　　无论是不是，他一定要找到这个女修看看清楚。
　　暂时将这些事情放下，宁城不再理会后面狂追不舍的人面毒蜈，将身上的衣服全部脱下来，神识在身上不断的搜查。
　　两个时辰后，宁城不得不将身上所有的衣服都烧掉。他根本就无法找到任何别的印记，只能烧掉衣服，然后继续逃。
　　人面毒蜈似乎不杀宁城誓不罢休，追了足足一个月了，依然没有停下。正如宁城预料的一般，一个月过去后，人面毒蜈有些渐渐追不上星空轮了。
　　一个月时间，宁城早就将修为恢复。可惜的是，哪怕他修为恢复了，有人面毒蜈在后面追杀，他也无法下去寻找神灵草。
　　“老爷，这货应该是疯了，我都燃烧快五十万神晶了，这货还在后面追杀。这个白痴，难道不知道它追不上吗？”看见宁城走过来，追牛气愤地说道。它可以在星空轮的星盘上看出，人面毒蜈依然还在后面。
　　宁城笑了笑，取出一堆阵盘交给追牛，“一会将星空轮交给我控制，你将这些阵盘不断的抛在后面就行。”
　　宁城交给追牛的全是他炼制的阻拦阵盘，尽管这些阵盘每一个都无法阻止人面毒蜈一息时间，但这些阵盘真正起作用的不是阻拦，而是让人面毒蜈无法连贯的追宁城。
　　一个个阵盘被追牛丢下去，人面毒蜈的速度更是缓了下来。这不是阵盘阻止的作用，而是因为前进的路上多了这些阵盘，人面毒蜈的速度无法发挥到最大。
　　而星空轮在宁城的控制下，速度又涨了一大截。此长彼消之下，人面毒蜈很快就被宁城丢掉。一天之后，宁城的神识之间早已没有了人面毒蜈的任何气息。
　　为了防止人面毒蜈还会追上来，宁城继续控制星空轮飞遁了半个月时间，这才停在了一处石林深处。之所以在这里停下，是因为宁城的神识在这里似乎被迷住了。
　　宁城也感觉到了太素秘境的庞大，他控制星空轮飞遁了一两个月，也没有发现自己绕圈子。
　　将星空轮收起，宁城落在了这片石林当中。
　　这片石林很是古怪，高矮陡峭的石峰林立，高的有数百甚至数千丈高，矮的只有几公分。站在石林当中，宁城就好像来到了一个满是竹笋的竹林一般，到处都是冒出来的高低竹笋。
　　这石林中除了石峰外再也没有别的东西，连一根小草宁城都没有看见，按理说这种地方神灵气应该很是匮乏才对。宁城偏偏在这里感受到了浓郁无比的神灵气，这是一个极适合修炼的地方。
　　宁城很是奇快，因为这里没有一根神灵草。在太素秘境中，这种神灵气浓郁的地方，没有神灵草，说出去根本就没有人相信。
　　宁城的神识伸展出去，仔细寻找了一番，就是没有发现半根神灵草。
　　很快宁城就感受到这里除了浓郁的神灵气之外，还有一种阴寒气息。
　　因为修炼过七桥神通，宁城对阴寒气息并不陌生。不过他不大喜欢这种气息，也不想留在这里。
　　准备离开这里后，宁城发现了不对，他居然走不出去。他的神识无法扫遍这个石林，这里根本就没有任何方向。
　　宁城冷静下来，挥动了天云双翼。很快他就再次落了下来，石林的禁空禁制比太素墟广场还要强大，他无法飞到更高的地方。而在石林中飞行，依然是毫无方向。
　　宁城完全明白过来，这里是一个天然迷阵。天然迷阵他可以进来，却无法出去。
　　自己在迷阵当中，宁城并不惊慌。他本来就是一个神阵师，哪怕现在他没有了阵纹，想要从这迷阵中走出去，应该也是可以办到的。
　　可惜没有将那条蠢毒蜈引到这里来，否则那毒蜈肯定也会被迷阵困住，无法逃脱。
　　五天后，宁城停止了无头苍蝇一般的乱窜。他的阵道知识在这里完全用不上，五天时间过去了，他连这个迷阵的边角都没有摸到。唯一能猜到的，就是这个阵是一个天然迷阵。
　　“咔嚓”一声，又是一堆人骨被宁城踩到脚下。这些天来，他在这石林中踩到骨骼也不是一次两次了。一般情况下，他踩到骨骸，都是检查一下这骨骸身上还有没有戒指，有戒指的话，他都收集起来，然后继续寻找阵门所在。
　　数天下来，也被他捡到了两枚戒指，但是这次踩到的骨骸却让宁城停了下来。
　　被他踩到的骷髅是一名男修，骷髅身上的衣服很华丽精美，而且还是完好无缺的，甚至连灰尘都没有能粘在上面，可见这一套衣服也是顶级法宝。让宁城惊异的不是这衣服，而是这他的骨骸。
　　遗落在地的骨骼散发出淡淡的金色，甚至还有微弱的道韵在周围流转。宁城的神识又仔细的在这骷髅身上扫了一遍，确信这修士是真的陨落掉了。
　　片刻后，宁城的目光落在了修士手中的戒指上。哪怕是宁城，也没有见过如此精美的戒指。明明在这骨头手指上，却有一种淡淡的蓝色宝石光芒，看上去就好像蓝天中点缀的一颗星星一般。
　　宁城弯下要，想要将这枚戒指取下来。
　　就在他的手要碰到戒指的时候，一个微弱的声音传来，“我还没有死掉，你就要抢我的东西吗？”
　　宁城吓了一跳，他赶紧退后，手一展，长枪已经落在了他的手心。
　　“你不用担心，我对你没有威胁，我的元神虚弱到了极点。之前是用秘法让元神假死了，要不是你我都醒不来。”骷髅微弱的声音再次传出。
　　宁城的神识扫了过去，果然感受到了一丝元神波动。一个还没有陨落的修士躺在这里，宁城还不好意思去捡别人的戒指。哪怕明知道自己去捡戒指，这个修士也无法反抗，他也做不出来这种事情。
　　见宁城并没有下一步的动作，骷髅似乎微微松了口气说道，“我们做个商量好不好？你救我一下，我告诉你出去的办法。当然，能不能出去，我也不知道，免得到时候你说我骗你。”
　　感受到这个骷髅说的是真话，宁城心里立即就起了好感。如果这个骷髅说他的办法肯定可以出去，先让自己救他，他会用另外一种手段互相制约。
　　见宁城没有说话，这骷髅以为宁城想要他的戒指，所以不愿意，干脆继续说道，“进了太素迷石林，生的机会很小。你能进入这里来，应该是太素秘境又开启了吧？可以说这里除了我之外，没有人能知道太素迷石林应该如何出去。如果你想要我的戒指，我可以给你。其实我戒指里面，也没有多少好东西了。”
　　宁城承认这个骷髅说的对，他疑惑的问道，“你是上一次太素秘境开启时进来的？”
　　“上一次？”骷髅重复了一句，就安静下来。过了几分钟后，他才叹了口气说道，“我睡在这里有六万年了，六万年前我重伤逃进这个地方，在里面转悠了几万年，也找到了许多戒指，知道了这里的情况。只是这里神灵气虽然浓，却无法吸收修炼，你看看周围没有神灵草，就知道是怎么回事了……”
　　宁城听到这里，立即就吸收了一丝神灵气试试看。随即他就停了下来，不能吸收神灵气不是针对他的。他完全可以吸收这里的神灵气，将其转为自己的修为。这应该是玄黄无相功法造成的，不过宁城并没有说出来。
　　骷髅继续说道，“我在损耗掉所有的资源后，只能用秘法假死。如果没有人来触动我，可能我永远也无法醒来了。”
　　宁城取出两株菩鼎天芽和一堆神晶丢给骷髅说道，“没有丹药，这里有两株恢复肉身的高级神灵草，你自己恢复一下吧。”
　　这个骷髅仅仅是失去了肌肉，元神虚弱而已，甚至连肉身被毁都算不上，因为他还有骨骼在。菩鼎天芽是高级神灵草，专门恢复肉身用的，又有一堆神晶，宁城相信他可以很快恢复。
　　骷髅愣愣的抓住两株神灵草和一堆神晶，竟然不知所措。他从未见过宁城这样的人，连条件都没有谈妥，就拿出高级神灵草帮他恢复肉身了。菩鼎天芽的珍贵，他可是非常清楚，这是不亚于一般道果的存在。哪怕是太素秘境中，也不多见。


第0885章 万千合道
　　宁城知道这骷髅被惊住了，若是在进入太素秘境之前，不要说两株菩鼎天芽，就算是一片菩鼎天芽叶子，对他来说也是可望不可及的宝物。
　　之前他在人面毒蜈守护的神灵草药园中，可是找到了一百多株菩鼎天芽。这个骷髅身上的骨骼发出金色，显然和他一样，是一个顶级炼体强者。一个顶级炼体强者，一株菩鼎天芽恐怕还无法完美的让他恢复血肉。
　　而且宁城感觉这人不是奸猾之徒，绝对不会恢复肉身后不认账。宁城索性大方一些，一次拿出了两株，他是有求这个骷髅。
　　宁城在太素迷石林被困住也不是一天两天了，他自然知道这里的可怕。哪怕他可以在这里修炼，支撑六十万年也没有关系，他也不想浪费这个时间。这个骷髅在这里经历了数万年，说有一套办法出去，应该是真的。其次，他星空体之后的炼体功法没有，他还想咨询一下眼前这个骷髅。
　　骷髅开始用宁城给的东西恢复精血和肉身，宁城没有继续做无用功四处寻找，而是在一边等候。
　　又是几天过去，宁城看见骷髅男修从临时洞府中出来，也收起自己的洞府，走了出来。
　　此时骷髅男修身上已经有了血肉，虽然瘦弱无比，甚至可以用皮包骨头来形容，却远不是当初的只有一副骷髅的样子了。齐十三星身上的气息有些虚弱，宁城看的出来，等他恢复后，也是一个强者。
　　“多谢朋友真诚相救，我叫齐十三星，原是玄月神门的内门弟子。”男修一上来就对宁城躬身施礼，眼里全是死里逃生的欣喜。
　　玄月神门宁城倒是听说过，太素域十大宗门之一，这个齐十三星的名字也太过怪异了一些。
　　怪异的事情宁城见得多了，也不在意一个名字，只是略微有些诧异就抱拳说道，“我叫宁城，能救齐兄，也是偶然之间。等齐兄恢复后，我还要靠齐兄出手呢。”
　　宁城这次没有隐瞒，说了自己的真名。
　　齐十三星看出来了宁城的疑惑，笑了笑说道，“我出生的时候，额头有十三颗星芒。等我睁开眼睛后，这十三颗星芒就没入看我的身体当中，我父亲就给我取了这个名字。宁兄，你是专程来太素迷石林的吗？”
　　专程来这里？宁城摆手说道，“不是，我是被一头人面毒蜈追杀逃到这里的。”
　　齐十三星震惊的看着宁城，“难道你找到了旻空丹圣的药园？旻空丹圣的药园有一头人面毒蜈守住，那人面毒蜈的修为早就超越塑道强者了，你怎么逃出来的？”
　　不等宁城回答，齐十三星眼睛就亮了起来，“难怪你能拿出两株菩鼎天芽，竟然是找到了旻空丹圣的药园……”
　　“旻空丹圣的药园？”宁城疑惑的问道。
　　齐十三星点点头，“对，如果是人面毒蜈守护的，那就是旻空丹圣的药园。旻空丹圣可是顶级的道元丹圣，当年在太素界的地位超然，没有人不尊敬他的。只是太素界神灵草生长缓慢，越来越不足提供他炼丹需要。
　　而在太素秘境，非常适合神灵草的成长。旻空丹圣自废修为，带着他的兽宠人面毒蜈进入了太素秘境，听说就是为了培育神灵草炼丹。不过在他进入太素秘境后，就再也没有消息了。宁兄你说遇见了人面毒蜈，那肯定是旻空丹圣的药园。”
　　宁城心里不由的感叹，真是什么人都有啊。竟然还有旻空丹圣这种人，自废修为只是为了进来培育神灵草？如果换成他，他是绝对不会这样做的。看样子那两条毒蜈应该是追杀他那条毒蜈的后代了，估计连齐十三星都不知道，宁城也没有去解释。
　　看见宁城无语的样子，齐十三星说道，“也有人说旻空丹圣是为了从丹道开辟证道第三步的先河，也许他失败了。”
　　听到这里，宁城精神一振，赶紧问道，“齐兄，证道是不是真的有第三步？”
　　齐十三星疑惑的看着宁城问道，“宁兄，你的能力应该也是一个大宗门弟子吧？难道你师父没有传授给你这方面的东西？”
　　宁城之前只是报了一个名字，并没有说出宗门，齐十三星以为宁城不愿意说，所以没有问，根本就没有想过宁城这种能逃过人面毒蜈追杀的修士，是一个散修。
　　宁城笑了笑，“我是一个散修，所以的确是没有人传授这种东西。”
　　齐十三星愣住了，随即就叹息一声说道，“难怪如此，证道第三步是肯定存在的，但是太素界自从规则破碎后，是绝对无法跨进第三步的。所以我只能告诉你第三步存在，如果要走进第三步，必定要去太易界，或者是自己拥有和太易界那样的完整规则世界。”
　　“我听说在太素界修为到最强大是合道，合道到底强大到什么程度？”宁城好不容易找到了一个人询问这些东西，自然想要将自己的不解全部询问出来。
　　“合道？”齐十三星叹了口气说道，“其实有些合道并没有你想象中的强大，合道之路有万千。虽然合道之路有千万，在太素界，能走上强大合道之路的修士并不多。”
　　“愿闻其详。”宁城早已忘记了这个时候，应该出去，而是取出了一个石墩放在了齐十三星的身边。然后又取出一个石墩自己坐下。
　　齐十三星知道作为一个散修的艰难，宁城不知道这些也是正常，他坐下后说道，“宁兄，我先简单给你解释一下。如果这次我们可以从迷石林出去，我邀请你去我玄月神门神卷阁翻阅典卷……”
　　这个承诺对宁城来说可是大恩，一个宗门最重要的地方，就是藏卷阁。齐十三星能承诺这一点，一方面代表了他的地位不一般，另外一方面，说明他对宁城是真的很感激。
　　止住了宁城的感谢，齐十三星继续说道，“我说合道并不一定有你想的那么强大，不是合道本身不强，而是合道的道路实在太多。我们最常见的合道途径有以身合界道，以身合器道、以身合假道等。我爹告诉我，这些合道者都不算是至强合道者……”
　　见宁城想要询问，齐十三星摆摆手，“宁兄，你也不要问我，我也不知道什么是至强合道，我爹也不知道。我只能和你说说我太素界常见的合道手段。以身合界道是最常见的，也是合道后实力最大的。这是以身化道，和界面同存，任何人在他合道的界面，也是蝼蚁。但是，他想要离开合道界面，不是说不行，非常艰难。
　　以身合器道，是拥有最顶尖的先天宝物者才可以的。这种强者将自己的道念和先天宝物融在一起，借助先天宝物的强大，问道巅峰。比起化身界道者，这种强者可以去任何地方，比较自由。但却需要斩去自己的情感，和先天法宝融合道念……”
　　宁城叹了口气说道，“这和器灵有什么分别？”
　　齐十三星笑了笑，“这和器灵还是完全不同的，合道者只是用先天法宝寄托道念，不是器灵。至于以身合假道，我爹说这个完全不属于合道。而是一些强者通过一种手段，努力靠近合道。甚至相当于半步合道圣帝，比混元强，却无法媲美真正的合道强者。”
　　宁城摇了摇头，这三种合道方式，都不是他想要的。
　　齐十三星看见宁城摇头，呵呵一笑说道，“我们距离合道还有十万八千里，不用想那么多。”
　　宁城将这些东西抛开问道，“齐兄，你之前问我是不是专门来这里，难道这里还有人专门来吗？”
　　齐十三星叹息一声说道，“我就是专门来这里的。一个修士的强弱，以及这个修士证道后能走多远，甚至能不能证道成，除了对道的理解和神元转换之外，最主要的就是识海强大，神识凝练。”
　　对这点宁城倒是赞同，“对，我同意齐兄的话。”
　　他能远超同阶，除了他的功法厉害，星元凝实之外，主要就是识海强大。而且识海越强大，对道法和神通的顿悟就越强大。
　　“很多强大的宗门都知道太素迷石林有凝练神识，强大识海的办法，只是所有的人都不知道到底是什么办法。无数年来，不知道多少人进入太素迷石林，却没有一个人能走出去。就算是有人找到了办法，也只能陨落在这个地方。”
　　说到这里齐十三星再次叹息一声，有些唏嘘。虽然宁城救了他，但能不能出去，他依然不知道。
　　“这里有凝练神识的办法？那我为何没有听说过？”宁城惊异的问道。
　　齐十三星嗯了一声，“太素迷石林本来的名字叫太素迷失林，意思是进入这里的人都会迷失掉，最后陨落。知道的人，也极少愿意过来。而且这个地方距离传送阵很远，就算是永恒境修士飞的再快，也需要三四个月时间过来，到时候回去也需要三四个月时间。
　　所以大部分修士根本就没有时间来这里，同样的，这个消息也的确是没有多少散修知道。”


第0886章 凝练第一桥
　　宁城点点头，齐十三星这话说的倒是真的。不可能每个人都有星空轮，他用星空轮也飞了两个月时间，换成别的飞行法宝，三四个月到这里并不值得奇怪。
　　“我永恒圆满，即将塑道。我来太素秘境，倒并不是想要去太素大比。我就是为了寻找凝练神识扩大识海的办法，只是哪怕我准备再充分，也差点陨落在了太素迷石林中。若不是我是炼体修士，也许我支撑不到今天……”
　　宁城疑惑的插了一句问道，“齐兄，这里走不出去，最多是不能修炼而已。只要有一些神晶，或者是丹药，应该不至于陨落吧？”
　　齐十三星摇了摇头，“等你在这里呆上几个月，你就明白怎么回事了。哪怕你的识海再强，一个月后，你会陷入幻觉。然后你总会感觉到自己虚弱不堪，你会不断拿出各种修炼资源布置聚灵阵吸收修炼。可是你又修炼不到多久，最多半天时间，你会丢弃一切东西，跑去另外一个地方。
　　甚至在途中，你会和根本不存在的阴气凝聚的妖物战斗。而这个地方的神灵气不能吸收，你甚至会在打斗中丢出神晶布置聚灵阵……”
　　宁城皱起了眉头，如果真的和齐十三星说的这样，那的确是任何人也无法在这里长远的活下去。
　　齐十三星叹了口气，“我在这里面挣扎了几万年，对一些幻境勉强可以抵挡。倒是你要小心了，再过一段时间，你肯定会被影响到。所以我们要趁你在没有被影响之前，赶紧离开这里。”
　　“怎么离开？”宁城吸了口气，他不认为齐十三星在骗他。
　　齐十三星的神情也凝重起来，他沉声说道，“我在迷石林中游荡的几万年中，在其中一个陨落的修士身上发现了一枚玉简。玉简上说这个迷石林中有神石髓，这种神石髓可以加入部分神灵草，炼制成为神髓丹。神髓丹就是增加神识和扩展识海的丹药，这种丹药不但可以扩展识海，还能避免修士在迷石林迷失。在迷石林中最怕的就是迷失，一旦不迷失，以我们的实力终究可以找到出路。”
　　“那你之前是如何游荡几万年的？”宁城沉声问了一句。
　　齐十三星脸上的干皮抽动了几下，缓声说道，“那不是人过的日子，每过一个月，我都会陷入疯狂。然后我在疯狂中耗尽自己的力量和神识，最后晕倒。一次又一次，永无止境一般。我强大的身体，让我在这种可怕的折磨中活了下来。
　　而我醒来后，前面所有关于迷石林出路的推断都会模糊掉，然后我继续开始。到了最后，我知道这样下去没有任何意义。我不再去推断出路，而是反复不断的记忆那些重要讯息，比如神石髓的消息，神髓丹的消息，比如幻觉。”
　　“你为何不用玉简将这些东西刻画下来，就好像你得到神髓丹消息的玉简一般？”宁城疑惑的问道。
　　齐十三星摇了摇头，“你刻一枚玉简试试看，就知道为什么了。”
　　宁城立即取出一枚玉简，将齐十三星刚才说的话刻上去。很快他就发现了不对，他前面刻的东西，后面就消失不见了，这里面竟然无法刻玉简。
　　“我怀疑我得到的那枚玉简是那修士在外面带进来的，而且那个修士是一个炼丹者。他进来应该也是寻找神石髓，估计他是没有找到，结果也只能陨落在迷石林中。”齐十三星没有在意宁城收起玉简，在这里面不能刻东西，他早就知道。
　　太素迷石林、神石髓、神髓丹、旻空丹圣、神灵药园……
　　宁城的脑海中无缘无故的出现了这些毫不相干的东西，他忽然想到那旻空丹圣自废修为，是不是为了重新凝练神识，开辟新识海？如果真的是这样，那旻空丹圣会不会也是陨落在了太素迷石林？
　　齐十三星不知道宁城的思想转化这么快，他说出了自己的想法，“我们都不是丹神，也没有丹方，我有一个办法，那就是我们全力寻找神石髓。我不要求神石髓在没有炼丹之前就有效果，只要神石髓能让我们不在这里面迷失，就有办法出去……”
　　宁城本想说自己是一个塑道丹神，不过想到神髓丹这种丹药，估计他区区一个刚刚晋级的塑道丹神也炼制不出来，更何况还没有丹方。
　　“若是在迷失之后，我们还没有找到神石髓呢？”宁城问道。
　　齐十三星又唉了一声，“那我们只好等迷失重新醒来后，继续开始了。也许到了最后，你也要和我一样，化成一具骷髅等后面的人来救。因为每次迷失醒来偶，就好像被无数东西啃过一遍，人会瘦一圈不说，识海中阴气还会增加许多。等清醒后，第一时间要将这些阴气驱出。”
　　宁城祭出一杆长枪，指着面前的一个巨大的石峰说道，“我先将周围的这些石峰全部扫平，眼界就会开阔一些……”
　　“千万别这样……”不等宁城将话说完，齐十三星就拦住了宁城，“这些石峰中没有神石髓，而且一旦这样做，马上就会迷失掉。根本就不会等你将石峰完全轰碎……”
　　“那你有好的办法？而且你怎么知道石峰中没有神石髓？”宁城看着齐十三星问道。
　　齐十三星摇了摇头，“在刚刚开始的时候，我用秘术打破过几个小的石峰，里面确实是没有神石髓。而且攻击石峰，陷入的幻境更强，迷失的时间也更长。我的办法就是和之前一样，慢慢在里面寻找神石髓……”
　　说到后面，齐十三星自己都觉得底气不足。他都找了几万年了，不要说神石髓，就连一滴水都没有找到过。
　　宁城一看齐十三星的表情，就知道他没有底气。况且他在这里面早已转了几天，知道这样下去是没有任何意义的。迟早都要轰破这些石峰，还不如趁现在精力旺盛的时候攻击。
　　“齐兄，我是一定要试试看的，你先让一下。如果不试试这些石峰，我不能安下心来慢慢寻找神石髓。”
　　齐十三星见宁城语气很是坚决，知道他不能阻止宁城，只好说道，“你等等，我先将自己弄晕了，你再动手，免得你将我当成对手……”
　　说完，他果然跑到之前的洞府中躺好，然后瞬间封闭了一切感官，这几乎和晕了差不多。
　　宁城也不去管齐十三星，他吸了口气，祭出长枪对准其中一个数百丈高的石峰轰了下去。
　　星元卷动下，空间发出嗡嗡震响动，眼看一道撕裂开周围空间的力量就要落在石峰之上，宁城的神识忽然一顿，就连识海都多了一层阴影。似乎有一种东西，和他的识海形成了共鸣，让他识海受到了影响。
　　无穷无尽的阴气突兀在地下卷起，形成了一只又一只的妖兽扑向了宁城。强大的压制力量传来，宁城轰向石峰的星元力量忽地疲软下来，就好像变成了根小草抚摸在石峰上一般。
　　因为齐十三星的提醒，宁城早有准备，那无穷无尽的阴气从地下席卷上来化成阴气妖兽的时候，宁城就将这当成幻觉了。他死死地守住识海，甚至主动让玄黄气息不断在识海中冲刷，就是怕自己彻底的陷入幻觉。
　　让宁城惊骇的是，无论玄黄本源气息如何在识海中冲刷，他的识海依然越来越暗淡，阴妖的攻击也越来越大。如果不是他的识海太过强大，他说不定都陷入了疯狂的反攻当中。
　　这种感觉让他想要祭出各种神通将这些阴妖灭掉，不过他没有齐十三星说的那种一定要布置聚灵阵的错觉，这应该是他可以吸收这里的神灵气，还有星空识海造成的。
　　一道道时光轮被宁城轰出去，这种幻觉太真实了，真实的让宁城不敢停下反击的手段。
　　阴妖似乎无穷无尽，哪怕是时光轮灭杀再多，阴妖依然源源不断的补充进来。宁城的识海越来越萎靡，识海中更是暗淡，就好像有许多外敌入侵了一般。不但如此，他的星元更是即将消耗殆尽。
　　不对，宁城突兀的反应过来，这不全是幻觉。这当中有幻觉，但这些阴妖肯定是真的。不要说他一直在用玄黄本源气息冲刷识海，就是他一进入这里的时候，就感觉到了阴寒气息。
　　宁城终于明白那些骨骼是怎么来的了，一旦受到幻境和真实的联手攻击，最后势必会昏迷过去，这些阴妖就会不断吞噬昏迷修士的血肉。齐十三星因为是炼体修士，所以血肉很难被这些阴妖吞噬动，这才坚持了这么多年。
　　阴妖攻击的时候，识海受到共鸣影响，的确是幻觉。不过宁城愈发肯定，至少这些阴妖不是幻觉。
　　想清楚这一点后，宁城抬手就抓出了七桥界书，七桥界书祭出同时他手一展，神通第一奈何桥。
　　模模糊糊的第一桥石碑再次显现出来，一个比之前对付人面毒蜈模糊太多的惨白石拱桥也慢慢出现。
　　这次宁城没有去燃烧精血，这些阴妖只是多，实力和人面毒蜈比起来，差的太远了。
　　第一奈何桥一祭出，阴风就呼啸而起，模糊血河滚滚流淌。
　　那些阴气形成的阴妖犹如遇见火焰的飞蛾一般，疯狂的扑向了第一奈何桥。第一奈何桥上再次传出隐约的声音，“生不回，死不退，一入奈何永不归……不望乡，不轮回，唯有血河洗孽罪……”
　　随着这声音传出，那些阴气凝聚的阴妖扑上去的更是疯狂。
　　此时根本就不用宁城鼓动星元神识，第一奈何桥就自动慢慢清晰起来。扑进去的阴妖气息越多，第一奈何桥就越清晰。
　　看着眼前无数明知扑进去必死，依然前仆后继的阴妖，宁城喃喃自语，“原来七桥神通是通过这种办法凝练的。”


第0887章 神石髓
　　宁城欣喜的看着越来越清晰的第一桥，心里幻想着到时候将他的第二桥、第三桥……都慢慢的凝实起来。如果五桥都凝实起来，就算是再遇见那个毒蜈，他总可以从容逃掉吧。
　　幻想终究是幻想，眼看第一桥由虚变实的关键时刻，那无穷无尽的阴妖消失的无影无踪，第一桥的凝实就此顿住。
　　周围的幻境消失了，阴气也溃散一空。石林依然是石林，远处齐十三星依然昏迷在洞府中，没有任何变故。
　　宁城微微皱眉，如果没有阴气幻化的阴妖出现，那就意味着他的奈何第一桥无法真正的凝实起来。
　　有些不甘心的宁城没有收起奈何第一桥，依然鼓动长枪对准之前的石峰轰了下去。
　　同样狂暴的星元，同样狂暴的力量。唯一不同的是，这次长枪毫无意外的轰在了石峰之上，没有任何幻境出现，也没有任何阻拦阴气。
　　“轰……”的一声巨响，数百丈的石峰被宁城这一枪轰成碎片。
　　宁城的神识在被他轰碎的石峰碎片上扫了一遍，除了碎石之外，再没有别的东西。不要说神石髓，就连神灵气都没有聚集一丝。
　　收起七桥界书，宁城走到一个千丈高的石峰之前，又是一枪轰出。
　　果然这次那种阴气再次突兀卷起，宁城的长枪陡然一顿。这次宁城早有准备，不等他的识海受到影响，奈何第一桥就祭出。
　　无穷无尽的阴气根本就形成不了任何强大的阴妖，都是刚刚形成阴妖就被奈何第一桥吸收走。
　　这次不是那些阴妖前仆后继的扑上奈何桥，而是奈何桥主动吸收了这些阴妖，以及周围卷起的阴气。
　　再次吸收了无穷阴气，奈何第一桥桥面终于凝实起来。惨白色的石桥铺开，一种掌控一切的念头充彻在宁城的意念中。宁城吸了口气，正想走上奈何桥看看自己对这个神通的掌控。
　　他还没有跨出脚步，那滚滚卷出的阴气就消散的一干二净。
　　这是怎么回事？奈何第一桥这次吸收的时间比上次更短，才刚刚开始没多久，阴气和阴妖就没了。
　　不明白是怎么回事，宁城还是一枪将这千丈高的石峰轰碎，石峰里面依然没有神石髓。
　　难道每一个石峰都只有这一点点阴气？宁城没有停下，又一枪轰在一个数百丈高的石峰之上。这次更是让宁城失望，这数百丈高的石峰被宁城轰碎后，一丝阴气都没有出来。
　　一个时辰后，宁城终于明白了是怎么回事。只有他轰开更高的石峰，才有阴气席卷。他轰碎千丈石峰后，接下来千丈以下的石峰就再也没有阴气，只有轰开比千丈更高的石峰才行。
　　就算是这样，每次卷出的阴气也是越来越少。
　　宁城一枪轰破一个三千丈的石峰，也没有阴气卷出的时候，他知道再轰下去没有任何意义了。这里绝对是一个超级大能阵道师布置的阴气幻阵，没有阴气卷出，估计就是为了避免被他这种人占了便宜。
　　宁城摇了摇头，他准备收起长枪，将齐十三星叫醒。没有了迷幻阵，他和齐十三星想要离开迷石林，并不是什么困难的事情。
　　一丝芬芳的香味吸引了宁城，他的神识扫过刚才被他轰碎的三千丈石峰中，立即就找到了发出香味的地方。散发出香味的东西，是一个和鸡蛋一般大小的黑色石头。
　　宁城一步就跨了过去，将这黑色的石头捡起。入手居然是软的，就好像一个软壳蛋一般，柔和无比。
　　一种极为舒适的感觉渗透进他的识海，让他的神念都清凉了一些。
　　这肯定是神石髓，宁城惊喜不已的看着手心软软的东西。之前轰碎了几十个山峰，他都没有看见神石髓，没想到在他也以为神石髓不在石峰中的时候，他找到了神石髓。
　　宁城取出一个玉盒，小心的将这神识髓装起，开始疯狂的轰这里的石峰。
　　接连两天时间，宁城有选择性的轰开了上千座石峰。除了那个三千丈的石峰得到一块神石髓之外，他在这后来轰开的石峰中再没有看见任何神石髓。这其中，他也轰碎过三千丈左右的石峰，依然是没有神石髓。
　　宁城摇了摇头，看样子这神石髓不是想得到就得到的。
　　还是去看看齐十三星有没有醒来，然后一起想办法离开这里。
　　“宁兄，你竟然没有迷失？”宁城刚刚转头，齐十三星就走了过来，一脸惊异的看着宁城。
　　然后不等宁城说话，他又更是震惊的看着宁城的前后左右，“你都轰碎这么多石峰了？怎么会没有迷失？”
　　宁城懒得回答他，抬手一枪砸出，然后说道，“看看，这里的石峰轰碎再多，也没有什么影响了……”
　　他是不想将七桥神通说出去，齐十三星人虽然不错，毕竟才刚刚认识。七桥神通一旦泄露，谁知道会有多少人觊觎？
　　宁城的话突兀的顿住，他从刚才轰碎的石峰中间又看见了一小团黑色东西。淡淡的芳香散开，宁城入眼就认了出来，这正是和之前他收起来的东西一样，神石髓。
　　没有理会齐十三星，宁城一步冲了上去，将这块神石髓再次抓在了手中。这块神石髓比之前的那块要小一些，同样是漆黑一团，软绵绵的。
　　“宁兄，这，这……”齐十三星也急急忙忙的走到宁城面前，指着宁城手中的黑色软绵石块，这了半天才憋出一句话来，“这难道就是神石髓？”
　　宁城嘿嘿笑了笑，将手中的神石髓放在齐十三星手中说道，“恭喜你答对了，这就是神石髓。实话告诉你，神石髓就在这些石峰中，这些石峰有的有，有的没有。我轰碎了上千的石峰，这才得到两……”
　　宁城的话再一次顿住，他在说话的时候，神识就覆盖了自己轰碎的一堆石峰。当他重新看这上千个石峰的时候，感觉到有些不对。他是一个神阵师，对阵法研究很透彻。
　　神识覆盖到这些被他轰碎的石峰群中，他发现自己得到神石髓的两个石峰位置很是诡异。似乎和迷幻阵阵基位置类似，又有些不同。
　　“宁兄，你没事吧？”见宁城发呆，齐十三星连忙问了一句。
　　宁城摆了摆手，对齐十三星说道，“我要在这里参悟一下迷石林中的阵基，你继续轰石峰，一旦找到神石髓，就在原地布置一个记号，然后告诉我。”
　　齐十三星张张嘴，想要劝说宁城不要做这种无用功。他也是精通阵法的，他几万年都没有找到阵基，宁城居然说要在这里参悟阵基。齐十三星的话到嘴边，却咽了下去。
　　之前，他也劝说宁城不要轰石峰。事实上宁城不但轰了石峰，还在石峰中找到了神石髓，看样子他的想法也不一定全部正确。
　　“好，我去寻找神石髓，找到了马上就告诉你。”齐十三星依依不舍的将手中的神石髓还给宁城，然后精神抖擞的祭出了自己的法宝，显然他相信自己肯定可以找到神石髓。
　　宁城收起神石髓，没有管齐十三星，就在原地坐下，开始参悟周围的石林阵基。
　　之前是宁城轰这些石峰，齐十三星昏迷。现在是齐十三星轰击这些石峰，宁城闭关参悟阵基。
　　齐十三星的运气比宁城差多了，他不知道轰碎了多少石峰，直到第十天，才找到一块神石髓。就算是这样，他欣喜的声音也是夸张无比。
　　好在在这之后，齐十三星的运气好了一些，第十六天，他找到了第二枚神石髓。
　　一个月过去，他已经找到了五枚神石髓。看见宁城依然在闭目推算，齐十三星决定到时候留个几块给宁城。
　　宁城却在这个时候站了起来，他得到两枚神石髓，齐十三星得到五枚神石髓。这七枚神石髓的位置，已让他有了一个模糊的印象。
　　或许他的能力远远不能布置起来这个巨大的迷幻阵，他可以通过自己这一个多月的推算，找到拥有神石髓的阵基位置。
　　“齐兄，不用做无用功，这个石峰中没有神石髓。”在齐十三星再次准备轰碎一个数百丈石峰的时候，宁城阻止了他的动作。
　　齐十三星不解的看着宁城，“我还没打破这石峰，你怎么知道没有？”
　　他可不相信宁城的神识能渗透进这些石峰，这种石峰隔绝神识的力量远远强于他们的修为。
　　宁城笑了笑，“我找到了规律。”
　　说完，宁城祭出长枪，在相聚齐十三星数十丈远的一个地方，一枪轰在一个只有十几丈高的石峰上。
　　石峰坍塌，一枚漆黑的神石髓呈现在两人的眼前。
　　齐十三星呆滞的看着这枚漆黑的神石髓，好一会才看着宁城惊叫道，“宁兄，你发了，你一定要记得我啊。”
　　宁城的确是发了，在找到神石髓位置的规律后，他和齐十三星在短短的十几天，就挖出了一百多枚神石髓。就算是有轰错的，也不会错的多离谱。
　　“咦，这里又有一具骷髅……”宁城停了下来，他看见了一个甚至还有些皮在身上的骨骼。自从他找到了神石髓出现的规律后，他就没有看见过骷髅了，更不要说这么完整的。
　　齐十三星也走了过来，他仔细的打量了一下地上的骷髅，忽然叹息一声说道，“我知道这个人是谁。”


第0888章 出去的办法
　　不等宁城询问，齐十三星就说道，“他就是旻空丹圣……”
　　“你说就是那个用人面毒蜈看守神灵草药园的旻空丹圣？”宁城惊异的问道。
　　齐十三星点点头，“没错，就是他。他是太素界第一丹圣，他身上的道袍就是第一丹圣道袍。而且他从来不戴戒指，用的都是手镯。真没想到，旻空丹圣竟然陨落在这个地方。看样子，他进来这里也是为了神石髓。”
　　宁城果然发现这个骷髅手腕上只有一枚手镯，手指上也没有戒指。
　　“旻空丹圣的手镯肯定有很多好东西，他是宁兄发现的，宁兄你收起来吧。他的这件丹圣道袍也很了不起，比我的这件衣服好了万倍，价值连城，宁兄你也可以收起来。”齐十三星出身玄月神门，虽然也很想要旻空丹圣的手镯，却比一般的修士理智很多。
　　宁城收起了旻空丹圣的手镯，却并没有动他的丹袍。而是直接在原地挖了一个墓地，随手炼制了一个玉棺，将旻空丹圣放入玉棺送入墓地。
　　做完这些后，宁城又炼制了一块刻有‘太素界第一丹圣，旻空丹圣之墓，受惠之人宁城立’的墓碑竖在了墓前，再躬身拜了三拜。
　　见齐十三星不解，宁城叹息一声说道，“我虽然被那人面毒蜈追杀，差点陨落。但我在他的灵药园中得到了大量的神灵草，因为我也是一个炼丹师，所以我留下了他的手镯。无论从什么地方说，旻空丹圣都是给了我恩惠。我为他收拾尸骨，祭拜他也是应该。”
　　齐十三星想到自己的肉身还是旻空丹圣灵药园中的灵药，立即羞愧的也站在了旻空丹圣的墓前祭拜了几下。
　　宁城指着墓边的一个石峰说道，“这个石峰中应该有神石髓，不过既然这里是旻空丹圣的墓碑所在，我们去下一个地方。”
　　“好。”齐十三星毫不犹豫的就同意了宁城的话。
　　两人按照之前的路线，刚刚跨出三步，眼前忽然一亮，那迷迷蒙蒙的石林消失的无影无踪。出现在两人之前的是一望无际的荒野，远处甚至还有神灵气波动气息。
　　“我们出来了？”齐十三星明白过来，他第一想法不是赶紧就走，而是赶紧回头。迷石林中这么多神识髓，而且跟在宁城一起，迷幻阵根本就影响不到他，傻瓜才愿意这么早就出来。
　　“进不去了。”宁城皱着眉头看着后面也是一望无际的荒原，在他们背后哪里还有迷石林？哪里还有石峰？
　　齐十三星也反应过来，惊叹一声，“好厉害的幻阵，宁兄，如果不是你，我恐怕再有六万年也走不出来。唉，可惜了旻空丹圣，只差三步就可以走出来了，他竟然陨落在里面。有时候，生和死真的只有三步的距离。”
　　宁城默然不语，如果他没有七桥神通，他恐怕一样会陨落在迷石林中。就算是玄黄本源气息可以保住他一时清醒，在那种迷幻阵和阴妖之下，他的识海迟早会暗淡掉。
　　也就是说，他迟早会和齐十三星一样倒在迷石林中，最后和旻空丹圣一般，成为一具骷髅。
　　“走吧，我们将神石髓和旻空丹圣手镯中的东西分一下。”宁城拍了拍还在感叹中的齐十三星。
　　“宁兄，我的命是你救得。你又是一个炼丹师，那手镯我不要了。神石髓你给我十枚就好，多的我要来没有用。”齐十三星正色说道。
　　他很清楚，自己的小命是宁城救的，能走出迷石林也是因为宁城。而且能找到这么多神石髓，可以说完全是宁城的功劳。
　　宁城笑了笑，他和齐十三星在一起闯荡了一两个月时间，早就知道齐十三星的秉性。齐十三星不是一个奸猾之人，你以诚待他，他必定以诚待你。至于神石髓要多了没有用，这完全是安慰的话。
　　这东西肯定是越多越好，怎么可能没有用。
　　宁城取出三十枚神石髓递给齐十三星，“齐兄，我准备炼制神髓丹，所以我就多拿一些。”
　　听到宁城要炼制神髓丹，齐十三星眼睛一亮，仅仅取了五枚神石髓，“宁兄，我只要十枚，另外五枚留在你这里。如果你真的炼制成了神髓丹，记得分给我五枚份量的，如果失败，那就算了。”
　　听到齐十三星这么说，宁城也没有推辞。他相信自己可以炼制成功神髓丹，索性将其余的神石髓收回来说道，“好，那我炼制成功了，就去送给你。”
　　“你进入太素秘境估计也有半年多的时间了吧？我们现在一路回去，一路寻找神灵草。估计正好到出口的地方，时间也差不多到了。”齐十三星心情非常不错。他猜测宁城之所以进入太素秘境，肯定是为了寻找神灵草。因为宁城自己说了，他是一个炼丹师。
　　宁城犹豫了一下说道，“齐兄，我可能需要你的帮忙。你看看能否帮上，如果不行的话，我再想办法。”
　　齐十三星听到宁城的话，语气马上就有些不愉快地说道，“宁城，我也不叫你宁兄了。我们两个是在太素迷石林里面经过生死的交情，你说这话是对我有戒心，不够爽快。”
　　宁城笑了笑，“好，那我就不客气了，我也懒得叫你齐兄，十三星这个名字也不错。”
　　齐十三星听到宁城的话，心情更是不错，“快说吧，如果要我帮忙打架，那是最好不过。几万年过去，我都没有好好的打上几回。嘿嘿，我都迫不及待了……”
　　说话间，齐十三星甚至还不断的搓着手。配合他柔弱不堪的身体，看起来实在有些好笑。
　　“不是打架，是我得罪了一个人。我估计那个人会在太素秘境关闭的时候，在外面等我。”宁城摇了摇头说道。
　　齐十三星哈哈一笑，“那就更简单了，到时候，我十三星突然出马，我看谁敢找我兄弟啰嗦。谁敢啰嗦，我就一巴掌拍死他。”
　　他有底气说这个话，对方就算是十大宗门的弟子，他也敢这么做。
　　“恐怕不行，因为这个人叫蛮会山，听说还是一个龙帝……”宁城有些苦恼地说道。
　　“……”齐十三星张大嘴巴看着宁城，过了好一会，这才磕巴地说道，“你说你得罪了蛮会山？你怎么可能和他有关系，人家是道元圣帝啊。”
　　一巴掌拍死蛮会山？就是他老爹也不敢这么说吧，蛮会山一巴掌拍死他齐十三星还差不多。
　　宁城无奈的揉了揉头发，叹了口气，“唉，如果可以的话，我才不愿意惹这种人。我惹上这家伙，完全是无妄之灾。”
　　不是蛮九仞要灭掉玄黄星陆，他怎么可能和蛮会山结仇？
　　齐十三星已是冷静下来，他安慰了一句说道，“不用担心，我请我爹出马，去太素海说个情，肯定不会有事情。”
　　“这应该也不行，我是杀了蛮会山的儿子蛮九仞，说情恐怕也很难……”
　　“你……”齐十三星气结的看着宁城，他见过胆大包天的，却从未见过宁城这样胆大包天的。连蛮会山的儿子你也敢杀？这是吃了什么胆子啊？
　　足足过了几分钟时间，齐十三星才无语地说道，“你将过程说给我听听，我们一起想想办法。”
　　宁城感觉到齐十三星是真的想要帮他，他这才将自己和蛮九仞的仇恨完全说了出来，只是隐瞒了五色裂星箭。
　　事实上，如果齐十三星只要稍微流露出不想帮忙的意思，宁城就会另外想办法。
　　听完宁城的话后，齐十三星早已将蛮会山的强大丢在了一边，“这小子敢在秘境中算计你，被你杀了是活该。况且蛮会山也不知道是你杀的，所以你不用急，我肯定可以想出一个办法。咦，宁兄若是留在我的小世界中……”
　　宁城打断了齐十三星的话，“没有用的，不要说小世界，就算是真灵世界，恐怕也无法避过蛮会山……”
　　宁城说着也停了下来，真灵世界中如果有人的话，的确是没有办法避过道元强者的探查。可是如果有三千弱水遮掩住这个真灵世界，那又如何？
　　想到宁城就毫不犹豫地说道，“十三星，我有一个真灵世界，同时我还有一滴三千弱水。等出去的时候，我进入真灵世界。然后用三千弱水遮掩住真灵世界的气息，你将这个真灵世界带出去，那就没有问题了。”
　　“妙啊。”齐十三星一拍手掌欣喜地说道，“我们就这样说定了，现在我们去寻找神灵草，出去的时候，我带你一起。”
　　“好，可惜的是这样一来，我就没有办法去参加太素大比。”宁城略一犹豫，就同意了齐十三星的话。不能参加大比和小命比起来，孰轻孰重，宁城自然分得清楚。对别人来说，进入真灵世界是将自己的小命送到别人手中，不过宁城有底牌。
　　他相信自己不会看错人，退一步说，就算是他看错了，他也能自爆真灵世界。有玄黄珠在，自爆一个真灵世界，他不会有事，唯一的缺陷就是会暴露玄黄珠。
　　“你是想去域外神泉转化神元？”齐十三星一听到宁城的话，就明白了宁城的意思。
　　宁城点头说道，“是的，其实我来太素秘境，才开始并不是为了神灵草而来。而是我想要去域外神泉转化神元，这才进来的。”


第0889章 丹帝嵇和
　　齐十三星哈哈一笑，“这没问题，我帮你去参加太素大比。哪怕我几万年被困在迷石林，实力下降的厉害，也不见得就夺不到前十了。”
　　“难道你不需要转化星元？”宁城疑惑的问道。
　　齐十三星嘿嘿一笑，“当年进入太素秘境之前，我都早已将星元转化为神元了。若不是被太素迷石林困住几万年，我现在是塑道圣帝。”
　　宁城听了心里大喜，赶紧说道，“那再好不过，等会我将那些神灵草给你。只要数目能达到前十，就可以夺得一个进入太素大比的名额。”
　　齐十三星摆手说道，“去太素大比的名额我找我老爹要就是，我担心的是万一不能夺得前十，让你进不成域外神泉转化星元，就不好了。”
　　若是齐十三星自己，他倒是无所谓。但他看的出来，宁城对进入域外神泉很是在意。如果因为他的原因，造成宁城进不去域外神泉，那可真的对不起人。
　　宁城笑了笑，“十三星，太素域总共参加太素大比的名额也才一百。我相信你玄月神门对参赛名额也很是在意，我的名额还是通过神灵草的办法取得，这样既不得罪你的同门，将来也让人无话可说。”
　　齐十三星明白宁城的意思，宁城是不想让他难以做人。哪怕他老爹是宗主，他这样随随便便的拿走宗门的参赛名额，也是惹人闲话。好在他知道宁城的神灵草多多，也赞同地说道，“那就按照你的意思办吧。”
　　宁城随手取下自己的面具，“十三星，这是我的本来容貌。别到时候，你不认识我，那可就笑话了。”
　　看见宁城取下易容面具法宝，齐十三星忽然怔住了，他想到了一个更好的办法。
　　宁城拍了一下齐十三星，“喂，你没事吧？”
　　齐十三星嘿嘿一笑，“你的这幅容貌顺眼多了，之前你的样子看起来就有些凶悍。不过，我倒是想起了一个更好的办法，让你自己可以去参加太素大比。”
　　说话间，齐十三星取出一个玉瓶递给宁城，“我这里有一枚易形丹，这是一个育道丹神炼制出来的。可以让你改变容貌三个月时间，就算是育道圣帝也分辨不出来……”
　　“等等。”宁城打断了齐十三星的话，“十三星，这恐怕不行。第一进入太素秘境的人都是有身份的，哪怕是你也有自己的身份，我易容成谁？第二那蛮会山可不是育道，而是道元强者。等会出去后，甚至还有混元强者，这有些不妥。”
　　“别担心，身份有的。当年我和太素域的八级丹帝嵇和一起进入秘境，一起找到太素迷石林的。后来我们都在太素迷石林中迷失，彼此之间失去了联系。数年后，我找到了嵇和的遗骸。我在他的遗骸中找到了丹会的身份牌，可惜的是，他的戒指我没找到。”
　　说话间，齐十三星拿出了一枚青色，不知道什么材质炼制成的牌子递给宁城，“这是八级丹帝的丹会身份牌，对了，你的炼丹水平达到八级丹帝了吗？”
　　宁城点点头，八级丹帝他早就过了，现在是一个真正的塑道丹神。他接过牌子，反复看了半天，也没有看出这是什么材质炼制而成的。只看见牌子上刻了八颗星，还有丹会的一些标志之类。
　　齐十三星见宁城反复看牌子，想到宁城才来到太素界，立刻解释道，“在太素域，丹会的实力很强大，比器会、符会、阵道联盟的实力都强大。只要达到丹帝，身份牌就是青色的。七级丹帝淡青色、八级丹帝青色、九级丹帝是深青色。
　　如果晋级丹神，身份牌的颜色就是蓝色或者是紫色了，颜色也由浅到深分开。塑道丹神是浅蓝色，混元丹神就是紫色了。至于深紫色的普通丹圣或者是金色的高级丹圣，那是从未有过的。”
　　“这个办法的确是好，只是气息无法隐藏，我根本就没有见过那个嵇和，也无法感知他的气息，这个办法太过冒险。”宁城还是摇了摇头，将丹会的身份牌还给齐十三星。
　　宁城有把握将易形丹的气息完全遮掩掉，甚至连道元强者也看不出来。但是他没有办法模拟嵇和的气息，只要和嵇和稍微认识的修士，他就躲不过去。
　　齐十三星嘿嘿一笑，“你不用担心，我有嵇和的修炼功法。这不是还有几个月才出去吗，几个月时间，你只要稍微感受一下他功法的气息，出去后就不会被认出来。以我的身份，应该没有几个敢对你用神识窥探。”
　　“你有嵇和修炼的功法？”宁城欣喜的问道。
　　如果有功法的话，他根本就要不了几个月。以玄黄无相的强大，他肯定自己只要十几天时间，就完全可以将他的气息模拟成嵇和的。
　　“当然。”齐十三星取出一枚玉简递给宁城，“我和嵇和关系很好，这是我们互相交换的东西，我给了他一门很好的神通。唉，可惜了……”
　　宁城接过齐十三星的玉简，他明白齐十三星为什么要和嵇和交换功法了。这个齐十三星的确是够朋友的一个人，他明明不需要嵇和的功法，但是他知道嵇和需要他的神通，这才想出办法和嵇和交换。只有这样做，才不会让嵇和觉得愧疚。
　　……
　　之后的几个月，宁城和齐十三星一边往回赶，齐十三星一边告诉宁城有关嵇和的事情。嵇和是一个散修，却有强大的炼丹天赋。后来进入太素域，成了为丹会成员后，他帮助很多家族炼丹，过的也很不错。
　　齐十三星就是私人找嵇和炼丹，两人认识的。
　　当宁城听到嵇和还有一个未婚妻的时候，脸色有些难看起来。八级丹帝在太素域的确算不上什么，但是嵇和有发展成为丹神的潜力。一个家族要和嵇和联姻，显然也是看中了嵇和的潜力。万一他出去后，被这个联姻家族缠住，可是不妙。
　　见宁城脸色不好看，齐十三星哈哈一笑，拍了拍宁城说道，“你不用担心，嵇和消失在太素秘境六万年，估计没有人会认为他还活着。那个和他联姻的家族是看中了他的炼丹天赋，可没什么爱不爱的。嵇和消失了几万年，人家说不定连小孩都有了，哪里会记得你这样一个名不经传的散修？”
　　宁城想想也是，一个八级丹帝，在太素域还真的算不上什么。更何况几个月后，他都可能进入域外神泉了。
　　在齐十三星的帮助下，短短几个月时间，宁城对嵇和有了一定的了解。几个月时间，宁城和齐十三星两人不但得到了大量的神灵草，距离出口的传送阵也是越来越近。
　　更让宁城放心的是，人面毒蜈一直没有追过来。
　　在距离一年之期还有一个月的时候，宁城服用了易形丹。现在他有齐十三星的帮助和提醒，易容嵇和是越来越像。
　　越靠近传送阵的位置，一路上遇见的人也越来越多。
　　“十三，如果一年时间到了后，留在这里面不出去会如何？”宁城看着很多人都往传送阵处赶，疑惑的问道。
　　“若不是在特定的地方，比如迷石林这种地方，那只有一个结局，被压制而亡。听说修士留在这里面时间超过一年，承受的天地压力也会渐渐增大，而且再也吸收不到任何神灵气。”齐十三星凝重地说道。
　　“咦，你是玄月神门的齐十三星？”一个惊咦的声音响起，很快一名灰衣男修停在了宁城和齐十三星的面前。
　　齐十三星打量了一下眼前的修士，点点头说道，“没错，我就是齐十三星。”
　　这个修士他根本就不认识，想必是曾经见过他的。
　　“你在这里面呆了六万年？”这修士似乎对齐十三星很是了解，张口就说出了齐十三星子在太素秘境呆了多少年。
　　说完，他根本就不等齐十三星回答，又将目光落在宁城身上，笑了笑，“这位想必就是八级丹帝嵇和了，这些年过去，嵇和丹帝应该更上层楼了吧？”
　　宁城没有理会这灰衣修士，这灰衣修士是一个半步塑道强者，他的眼光闪烁，显然是要打他和齐十三星的主意。也是，他和齐十三星两人在太素秘境里面呆了六万年。在对方看来，恐怕身上的神灵草用戒指都装不下去了。
　　而且他和齐十三星看起来修为都没有半步塑道，齐十三星的元气都没有完全恢复。虽算不上皮包骨头，看起来依然有些弱。
　　“宁城，这家伙想要打劫我们。如果我没有猜测的话，他应该是一个半步塑道强者。”齐十三星的传音及时到了宁城耳边。
　　宁城点点头，对这名半步塑道修士抱拳说道，“不知道朋友是哪一个宗门的？”
　　灰衣修士嘿嘿一笑，“我是一个散修……”
　　仅仅说了几个字，这灰衣修士的领域突然爆发开，瞬间就笼罩住了宁城和齐十三星，同时一面巨大的红色大网从空中落下。


第0890章 第一桥的威力
　　“两位在这里面呆了几万年，想必身上有些好东西，我想要借一点……”灰衣修士见自己的领域轻松就罩住了宁城和齐十三星，语气一样的轻松起来。领域束缚住宁城和齐十三星，大网也落了下来，他还不放心。一柄巨斧卷起万千斧影，劈向了在他领域中的宁城和齐十三星。
　　领域一出就能束缚住了宁城和齐十三星，他并不觉得奇怪。宁城和齐十三星毕竟才永恒境而已，两个永恒境修士想要在他一个半步塑道突然出手的情况下逃走，那就别想了。
　　齐十三星的确被惊住了，他在感受到灰衣修士动手的同时，就想伸展领域抵抗住，然后拉宁城退走再说。
　　只是他的实力才恢复了一半都不到，这一下竟然没有挣扎开，直接被灰衣修士束缚住。
　　焦急之下，齐十三星正想招呼宁城一起燃烧精血挣脱灰衣修士的领域束缚，却看见灰衣修士的红色大网和巨斧落下。
　　灰衣修士如此果断的一开始就全力出手，显然是打了速战速决的想法。齐十三星叹了口气，他和宁城两人加起来的实力和这灰衣修士相差太多了。
　　在齐十三星准备拼命的时候，忽然感觉到周围一轻。随即他就感觉到宁城的领域狂压了出去，宁城的领域竟然隐隐压制住了灰衣修士的领域。
　　齐十三星顾不得震撼宁城怎么有如此强大的实力，领域赶紧伸展出去，帮衬宁城的领域压制。
　　“咔咔……”的领域碎裂声音传来，下一刻，宁城的长枪就卷起了一道道枪纹轰出。宁城当初就是用斧的，他对斧意太了解了。
　　无穷无尽的枪纹，犹如平湖荡开来的水浪，直接将那红色的大网挡住。而长枪却和灰衣修士的巨斧轰在一起，磅礴无边的枪意和淹没在巨斧之中，卷起一阵阵的轰鸣。
　　恐怖的元气爆裂声中，宁城已经带着齐十三星从顿滞的红网之下倒飞出去，而那灰衣修士同样的倒飞了出去。
　　一道千丈长的沟壑出现在枪斧交击的下方，这道沟壑完全是元气炸开的，两人都没有用神通。
　　灰衣塑道修士不敢相信的看着宁城，一个永恒境修士怎么可能这么强？在他看来宁城甚至连永恒后期都不到。他的确是没有用神通，不过对灭掉两个元气大伤的永恒境修士，他用得着祭出神通吗？
　　这个嵇和听说是一个炼丹师，一个炼丹师的星元强悍到这种程度，实在是太惊人了。
　　灰衣修士眼神变幻了几下，他已经准备离开。宁城的实力远远超出他的预料之外，他估计短时间内，他肯定拿不下齐十三星和这个嵇和。况且这里来往的修士很多，万一被别人看见了他和齐十三星打斗。哪怕是出去了，他也走不掉。
　　“宁……嵇和兄弟……”齐十三星震惊之下，差点叫出了宁城的名字。宁城可以逃出人面毒蜈的追杀，他就知道宁城不简单。却没有想到，宁城连半步塑道都可以挡住，这岂是不简单而已？
　　宁城忽然弯下腰，张口就喷出一口鲜血。随即整个人都萎靡起来，身上气息凌乱，脸色也变得苍白无比。
　　“嵇和……”齐十三星看见宁城的样子，就知道宁城元气大伤。看样子刚才和这灰衣塑道修士大战之下，伤到了根本。这并不奇怪，一个永恒境修士和一个半步塑道修士全力硬拼一记，不重伤才是怪事。
　　原本想要走掉的灰衣修士也看见了宁城的萎靡状态，他立即就打消了逃遁的想法，想都没有想再次冲了上来。这次他的红网忽然碎裂开来，化成了无穷无尽的红光，将方圆百里都完全笼罩住了。
　　这是他的顶级神通，天罗地网。以宁城和齐十三星的状态，绝无法逃出天罗地网。
　　他得罪了齐十三星，能在这个机会中干掉齐十三星，他自然不会放弃。
　　宁城看见灰衣修士冲了上来，弯下的腰忽然挺得笔直，眼神也明亮无比，身上的气息雄壮，哪里有半分受伤的样子。
　　不好，上当了。灰衣修士祭出天罗地网后看见宁城的样子，就知道他上当了。
　　他的确是上当了，宁城的实力还不至于和一个半步塑道修士硬拼一记就会如此重伤。宁城之所以表现出萎靡状态，就是怕这灰衣修士逃走。一旦对方逃走，他还真的抓不住。
　　若是齐十三星没有叫错他的名字，灰衣逃走了也就罢了。刚才齐十三星不小心叫出了一个宁字，现在对方肯定是想不起来。一旦出去静下心来，对方肯定会怀疑这中间有问题。
　　无穷无尽的红光化成了无形的大网，将空间完全框在了其中。齐十三星实力没有恢复，实在太弱，面对这种几乎要将空间都切割开来的大网，根本就束手无策。
　　宁城跨前一步，挥出七桥界书，手往前一指，“奈何第一桥……”
　　瞬息之间，滚滚阴气就将天地遮蔽。灰衣修士的天罗地网再强大，也无法锁住这滚滚阴气。顷刻，那割开空间的红色大网慢慢缩小凝实起来，化成一件红色的网状法宝落在奈何桥上。
　　此时，‘奈何第一桥’五个潦草的大字清晰显现出来，惨白石拱桥也缓缓升起。虽然桥下翻滚的血河依然是模糊不清，那灰衣修士也怔住了，这是传闻中七桥神通的奈何第一桥？
　　灰衣修士反应过来，他甚至忘记了配合他天罗地网神通的红网还没有收回，毫不犹豫的转身就要逃走。
　　面对凶名赫赫的奈何第一桥，哪怕这个奈何第一桥还没有凝实，他也没有胆子去尝试。
　　在他转身的同时，桥后他根本就看不见的地方传来了幽幽的声音，“生不回，死不退，一入奈何永不归……”
　　然后他就看见他一步踏上了第一奈何桥，奈何桥没有转身，没有后退。只要看见，无论你转身多少次，无论你后退多少步，你也要踏上奈何桥。
　　这可不是模拟出来的奈何桥，而是宁城祭出的真正奈何桥神通，蕴含着宁城和七桥界书的神通道韵。除非你的实力远远强于这施展奈何桥的修士，才有可能无视奈何桥。
　　“奈何第一桥，不望乡，不轮回……”站在奈何桥上，灰衣修士声音颤抖不堪，这一刻，他失去了斗志。
　　宁城的脸色是真的苍白起来，用奈何桥束缚住一个半步塑道修士，他也有些支撑不住。更重要的是，他还没有完全掌控第一奈何桥。
　　站在奈何桥上的灰衣修士终于反应过来，他不能失去斗志，他要挣脱这里。
　　巨斧祭出，一道斧影轰出去，斧影落在惨白的桥身上，桥身瞬息模糊，宁城张口就喷出一口精血。这次不是装的，他是真的受到了灰衣修士攻击奈何桥的反噬。
　　眼看灰衣修士就要劈出第二斧，宁城心里大急。他的奈何第一桥并没有完全掌控，之所以祭出这个神通，是他知道，只有奈何第一桥才肯定可以不让这个家伙逃走。
　　就在宁城想要燃烧精血继续压制住桥上的灰衣修士之时，奈何第一桥在他的意念中再次有了变化。他似乎对奈何第一桥的理解更是自如，对进入奈何桥上的人有了一种生死抉择的掌控。
　　“给我锁定。”宁城手一点，一道道看不见的道韵如波纹般散开，下一刻灰衣修士就被锁定在了第一奈何桥上。他的巨斧如刚刚祭出一般，顿在了空中。
　　宁城有了一种感觉，他可以对灰衣修士的生死进行掌控。他可以将灰衣修士束缚住抓到脚下，也可以随意的一巴掌拍死这个进入他奈何桥的灰衣修士。
　　看着桥下的模糊血河，宁城忽地哼了一声，“给我下去吧。”
　　灰衣修士眼里闪现出一丝挣扎，这挣扎只有片刻时间，他还是冲出奈何桥，跳下了血河。
　　模糊的翻滚血河在这灰衣修士跳下后，似乎清晰了一些。宁城也隐约感觉到了第一奈何桥又成长了一点，他暗自心惊，同时也明白了让奈何第一桥成长的另外源泉是什么。
　　吸了口气，宁城手一张，血河中飞出一枚戒指落在他的手中，这枚戒指正是灰衣修士的。
　　将戒指收起，再抬手收起第一奈何桥，宁城取出数枚丹药吞了下去。用奈何第一桥干掉一个半步塑道，看起来很简单，实际上这种消耗并不小。
　　齐十三星这才反应过来，一把抓住宁城的手臂惊声说道，“宁城，刚才你祭出的是七桥神通中的奈何第一桥？”
　　宁城点点头，“的确是奈何第一桥，这种神通消耗太可怕。如果给不是为了留下这家伙，我也不想祭出。你可千万别随便泄露出去，这关系到我的小命。还有，以后别随随便便叫我宁城，我叫嵇和。刚才不是你泄露了一个字，我也用不着拼命留下这家伙。”
　　奈何第一桥没有七桥界书配合，宁城根本就祭不出去。领悟了一个神通是一回事，可以完整的施展这个神通那是另外一回事。


第0891章 霓光真果
　　齐十三星眼里冒出金光，“真的是这玩意，宁城你赶紧教教我。这种大杀器，简直太牛了。以后有人和我打架，到时候我祭出奈何第一桥，吓死他。”
　　宁城无奈地说道，“这种神通需要配合七桥界书……”
　　宁城说了一半，就觉得不对。强大的神通，一般都是随手挥出，哪里还需要七桥界书？也许是因为他的实力太差，这才需要七桥界书配合祭出。
　　想到这里，宁城拍了拍齐十三星的肩膀，“好，我先将第一桥神通教给你，如果你学会了，我再给你第二桥。如果你连第一桥都学不会，别问我第二桥的事情。还有，可别泄露出七桥神通。”
　　齐十三星一搓手，激动地说道，“自然，我绝对不会泄露……”
　　齐十三星话音未落，远处又是一道遁光急冲过来，人影还没有到，血腥味道已经被宁城和齐十三星闻到。
　　飞遁而来的修士宁城认识，是七星圣门的晏昔霜。晏昔霜披头散发，身上还有血迹渗出，气息也极为紊乱，显然受伤不轻。在晏昔霜后面还有两名遁光追杀，这两人的气息不比刚才宁城杀掉的那个灰衣修士差，都是半步塑道修为。
　　可以肯定，晏昔霜的这种状态迟早要被这两人追上。
　　远处的晏昔霜也看见了宁城和齐十三星，也许她知道继续逃下去没有任何意义，她人还没有到，声音就传来了，“两位，我得到了两株道果树，如果两位愿意帮我渡过这次，我愿意拿出一株。”
　　“道果树？”齐十三星将目光落在宁城身上，道果树太过珍贵了。但他也知道，他的实力太差，而宁城刚刚和一个半步塑道大战一场。他们两人的实力，根本就不足拦住这两个追来的半步塑道。
　　此时晏昔霜已经落下，眼看另外两人就要追到，宁城毫不犹豫的取出星空轮说了一句，“上去。”
　　说完，他手中的长枪化成了无数的枪纹，轰向了那两名追来的半步塑道。
　　齐十三星和宁城在一起几个月了，很是见机，宁城一祭出星空轮，他就冲了上去。晏昔霜是完全没有选择，面对两个半步塑道，她如此重伤，那是必死。同样的，她也是没有犹豫就冲了上去。
　　两个半步塑道修士刚刚赶到，就被宁城的枪纹拦住。宁城的枪纹杀意直接划开了空间，突兀的出现在两个半步塑道修士面前，哪怕是无法让这两个半步塑道修士受伤，也让两人惊了一下。
　　宁城要的不是这两个人受伤，只要片刻时间就可以了。这两个半步塑道强者略一顿滞，宁城早已控制星空轮消失在远处。
　　两人急忙追了上去，不过这完全是无用功了。连人面毒蜈都追不上星空轮，两个半步塑道更是不要想追上。
　　“多谢两位相救，我是七星圣门弟子晏昔霜。”晏昔霜虽然上了星空轮，依然有些担忧。如果在平常，她是不惧宁城和齐十三星的。而现在，她重伤在身。
　　宁城之所以救晏昔霜，一个是认识，第二是知道晏昔霜很守信。她说拿出一株道果树，那就是肯定会拿出一株道果树。
　　他最缺少的就是道果树，上次他得到一株雷属性的道果树。哪怕他用了一堆规则壤，还用了木本源晶。也只是保住了那道果树没有枯萎，想要将那道果树的生机还原回来，还远得很，更不要说结道果了。
　　有时候，宁城都想将那半边木本源珠放入玄黄珠，然后就将道果树栽倒玄黄珠中。到了最后，宁城还是选择了放弃。玄黄珠是他最大的底牌，万一因为缺少了半边木本源珠，无法衍生出真正的世界，那他可就得不偿失。
　　现在晏昔霜有道果树，他自然迫切想要一株。他猜测晏昔霜能找到道果树，很有可能和那青莲碎片有关系。让宁城疑惑的是，晏昔霜的实力应该远比一般的半步塑道强，为什么会被两名半步塑道修士追杀。
　　齐十三星暗赞晏昔霜的漂亮，也抱了一下拳说道，“我是玄月神门的齐十三星，真没想到，竟然还有人敢追杀七星圣门的人。”
　　“他们戴了易容面具，如果不是之前我在抢夺道果树的时候，和两个人拼过一场，这两个人我还不会放在心上。”
　　宁城对晏昔霜的话并不在意，晏昔霜的确有这个实力，他也明白了为什么晏昔霜会被两个半步塑道追杀。但齐十三星就惊住了，晏昔霜能不将两个半步塑道放在心上，这个实力也太强了些吧？他又看了一眼宁城，难道自己几万年不出去，外面修士的实力都这么强大了？
　　晏昔霜没有继续解释，而是取出一株散发出极为浓郁道韵气息的果树放在甲板上，“这是一株道果树，你们救了我，这株道果树说好了给你们。”
　　“这是霓光真果。”齐十三星立即就认了出来。
　　宁城眼睛一亮，这的确是一株完美的道果树。树高三丈，更难能可贵的是，这株树上还有一百多枚霓光真果。
　　霓光真果的作用宁城也知道，这是一种非常难得的道果，也是为数不多能够凝练圣帝神元的道果。霓光真果可以炼制成为霓神丹，辅助修炼。
　　一般修士证道成功后，道果和丹药大都是用来感悟道韵，或者是领悟神通。丹药是用来疗伤或者是辅助神通的修炼，很少有人用丹药来辅助神元修炼。
　　不是没有人这样做，而是因为辅助圣帝神元修炼的丹药并不多。一般的丹药，哪怕是可以辅助证道圣帝提升修炼速度，也会对道韵有影响。实力提高了，对道的感悟下降了，这得失之间大家都分得清。
　　而霓光真果炼制的霓神丹却不存在这种情况，霓神丹可以辅助证道圣帝加快修炼速度，还不会对圣帝道韵有半分影响。也就是说，你用霓神丹修炼，不会影响你对道的感悟，甚至还会加深你感悟自己的道。
　　“嵇和，你是炼丹师，赶紧将道果树收起来。”齐十三星连忙对宁城说道。
　　尽管这种道果树对任何宗门都很是重要，不过他清楚，宁城更需要道果树。宁城是炼丹师，自然需要各种道果，说不定还能因此成为一名丹圣。
　　看见宁城收起道果树，晏昔霜倒是有些疑惑的看了一眼宁城，然后又扫了一眼齐十三星。齐十三星是十大宗门的弟子，这个嵇和又是谁？他反而要让嵇和收起道果树？
　　随即她似乎想起了什么，指着齐十三星说道，“我明白了，你是玄月神门齐门主的儿子，六万年前迷失在太素秘境……”
　　太素秘境不知道有多少人进去后，就再也没有出来。作为一个神门门主的儿子，加上齐十三星当时还名气很大，一般的大宗门弟子都了解一二。
　　齐十三星嘿嘿一笑，“可不就是我吗。”
　　晏昔霜听到对方真的是齐十三星，震惊之余也微微松了口气。齐十三星是十大宗门的弟子，应该不会对她怎么样。她向宁城和齐十三星打了个招呼，主动进入内舱选择了一个房间开始闭关疗伤。
　　“这次收获不错啊，等你转化神元后，想办法搞一个丹圣出来，也让我沾点光。”见晏昔霜走了，齐十三星嘿嘿一笑。
　　宁城取出一枚玉简，将奈何第一桥神通刻进玉简递给齐十三星，“你自己去研究奈何第一桥，我要破开刚才那家伙的戒指。”
　　旻空丹圣的戒指太过复杂，宁城一时间没有办法破开。那个半步塑道的戒指，宁城自认还是可以轻松破开的。
　　齐十三星一把抓过宁城的玉简，赶紧坐到一边去研究奈何第一桥。这种威名赫赫的神通，如果他会了，那是多长面子？
　　星空轮还在飞遁，后面那两个半步塑道早就没有了影子。宁城也很轻松的就破开了被他奈何桥吞噬的修士戒指，当宁城看见这名修士戒指中堆积如山的神灵草时，他都忍不住惊叹。
　　尽管这些神灵草大多是一些低级或者是中级的，极少有高级的神灵草。但是这家伙和他不同啊，他是得到了旻空丹圣的药园，而这家伙完全是在太素秘境中慢慢找到这么名多的。
　　不对，宁城很快就明白过来。他想到了那个熊沧，这家伙不是自己找到了这么多，而是和那个熊沧一样，是通过截杀别的修士抢夺神灵草，这才得到了这么多。果然，随即宁城就在这戒指的边角发现了一堆戒指。
　　宁城嘿嘿一笑，哪怕得到再多，现在这些都属于他了。
　　……
　　又是几天过去，宁城早已将这些神灵草分类整理好，而周围空间的压抑也大了起来。看样子齐十三星说的没错，时间到了，太素秘境的天地规则压制也大了起来。
　　晏昔霜也走出了内舱，她的伤势早已好的七七八八。看见晏昔霜过来，齐十三星恋恋不舍的将第一奈何桥的玉简收起。
　　晏昔霜出来后，再次感谢宁城和齐十三星。之前她感谢还有些忐忑，现在她的实力恢复，是明白宁城和齐十三星是真的很磊落，和她做了交易后，没有失信。
　　“已经到了，哈哈，我被困在这里面六万年，真是迫不及待的想要出去。”齐十三星的神识扫到了远处的传送阵，站起来哈哈大笑。
　　宁城落下星空轮，等晏昔霜和齐十三星出去后，他正想收起星空轮，忽然整个人都呆滞住了，他又看见了那个熟悉的俏丽背影。


第0892章 出秘境
　　宁城想都没想，飞身就落在了这女子对面。这女修脸上带着一道纱巾，不但遮住了容颜，还遮掩住了整个人的气息和修为。
　　来到近前，宁城越看这个女修越觉得她就是师琼华。可是自己站在她的面前，她也是波澜不起。对了，应该是自己易容成为嵇和了。想到这里，宁城连忙问道，“你知道罗兰星吗？”
　　“滚。”一声呵斥，跟着就是一道强悍之极的领域气势压抑过来，将没有防备的宁城压的倒退了十几步才停了下来。
　　宁城这才看见站在脸带纱巾女修旁边的那身材高挑女修，他也认识这个女人，叫师依霜。这个女人似乎很喜欢说滚，用彭芮美的话来说，她似乎觉得自己身上的肉和别人不同。
　　等等……
　　师依霜姓师，又是九转圣道池，再加上琼华姓师，是九世转身……难道这个师依霜就是琼华的妹妹，这脸带面纱的女子就是琼华？
　　宁城再也顾不得，又疾步走了过去。
　　“你找死……”师依霜一抬手，一道红色的半月环就出现在了她的头顶。同一时间，数名九转圣道池的女修就围了过来。
　　强大的杀势聚拢，宁城恍然惊觉，瞬间冷静下来。他现在是嵇和不是宁城，而且现在他绝对不能和九转圣道池起冲突。哪怕琼华认识他，他也不能和师琼华相认。
　　眼前这个女子脸带纱巾，却对罗兰星一点印象都没有。如果对方真的是琼华，那绝对不会忘记罗兰星。要不然，就是她不是琼华，或者是有人将她这一丝记忆封住甚至抽走了。
　　“怎么仗着人多欺负人少吗？”齐十三星晚了宁城一步，看见宁城被师依霜出手偷袭，又被九转圣道池的人围住，立即就不爽起来。
　　师依霜可不认识齐十三星是哪个，更何况她这边的实力比齐十三星强多了，岂能惧怕区区齐十三星和宁城？
　　“我就是仗着人多欺负人少，你不服气？如果你敢再留在这里，我马上就杀你，你看我是敢还是不敢。”师依霜不屑的冷笑一声，讥讽说道。
　　区区散修，不知道借助哪家宗门的名义进入太素秘境，也敢和九转圣道池啰嗦。
　　此时传送阵外面来的修士越来越多，都是围在一边看热闹。认识师依霜的修士都知道，师依霜没有威胁。她说敢杀掉齐十三星和宁城，那是真的敢杀掉。而且杀掉之后，一点波澜都起不起来。
　　齐十三星脸色气得难看无比，他齐十三星好歹也是一个十大宗门的少宗主，什么时候被人如此藐视了？
　　“你九转圣道池也未免太过霸道了吧？这里是你九转圣道池的？还不能让人站在这里，站在这里还要被杀。今天我也站在这里了，看样子我也要被杀了。”晏昔霜清冷的声音传来，同时站在了宁城和齐十三星的身边。
　　晏昔霜和师依霜名字都有一个霜字，两人看起来都有些清冷。在宁城看来，这完全是两种不同类型的清冷，师依霜一直认为自己高人一等，晏昔霜只是那种性格上的清冷而已。
　　看见晏昔霜站出来，七星圣门的弟子也立即都站了出来，隐隐约约的形成了对峙。
　　师依霜的脸色很是难看，她可以藐视宁城和齐十三星，却无法对晏昔霜藐视。七星圣门不但是十大宗门之一，同样也是三大圣门之一。
　　“晏昔霜，我只是说杀了两个蝼蚁，这件事情和你有什么关系？你是硬要挪到自己身上吗？”师依霜语气有些不爽地说道。
　　晏昔霜不屑的笑了笑，“杀了两个蝼蚁？恐怕人家站在你面前让你杀，你也不敢吧？”
　　师依霜头上红色半月环忽然嗡嗡的响了起来，一阵阵的杀意四溢开来。如果说之前师依霜是威胁齐十三星和宁城，那因为晏昔霜的话，她是真动杀机了。
　　如果不是宁城知道晏昔霜的性格，他甚至会以为晏昔霜是故意挑事了。
　　齐十三星见师依霜真的动了杀机，回头对众多的修士朗声喝道，“我就是玄月神门的齐十三星，莫非我被困在太素秘境中六万年，我玄月神门没有人了不成？”
　　“少宗主？”
　　……
　　齐十三星没有报出名字之前，或者大家还不是很确定，现在齐十三星一说出他的名字，玄月神门的弟子都认出来了。
　　仅仅几个呼吸时间，就有十多名修士飞身落在了齐十三星面前，纷纷施礼打招呼。
　　师依霜的脸色难看起来，她想不到随随便便出来一个莫名其妙的人，就是十大宗门的少门主。就算是她再牛叉，也不敢当着这么多修士的面说杀掉玄元神门的齐十三星。
　　九转圣道池，还没有强大到这种地步。
　　“臭女人，九转圣道池很了不起吗？我呸。”齐十三星很是不爽的呸了一口。
　　师依霜就算是再能忍，也无法忍住齐十三星的这种嚣张。更何况，她还不是一个能忍之人。从来都只有她去藐视别人，什么时候轮到被别人当面骂臭女人了？
　　领域疯狂张开，眼看大战一触即发。
　　此时站在师依霜身后的一名半步塑道女修拦住了师依霜，“依霜师妹，我们不能先动手。”
　　愤怒之下的师依霜被这样一拦，也略为冷静下来。
　　宁城同样的及时拦住了齐十三星，如果换成别的宗门，齐十三星要发飙，他肯定会帮忙。
　　但他差不多确信了这就是琼华出身的地方，再怎么说，他也不能兵戈相交。若是真的这样做了，将来恐怕会让琼华难以做人。
　　两边都被拦下来，混战自然不会再发生。齐十三星早已被玄月神门的修士围住，询问被困这么多年的原因。
　　宁城的目光从脸带纱巾的女修身上移开，将来他必定要去九转圣道池，却不是现在。不管他对面的那个脸带纱巾的女修是不是琼华，他现在都没有能力做什么。
　　齐十三星好不容易将自己被困在太素秘境六万年的原因，简单说了一遍，立即跑到宁城面前拍了拍宁城的肩膀安慰道，“九转圣道池的女人是很漂亮，也没有必要这么在意。”
　　说完，他还隐晦的看了看晏昔霜那边，意思是晏昔霜可比那个师依霜漂亮多了。
　　宁城笑了笑，也没有解释。
　　随后的几天，来这里的修士越来越多。宁城也感受到外围的压力越来越大，这种压力下，恐怕就算是不认识路的修士，也会主动找到这里来。
　　随着越来越多的修士聚集到传送阵处，传送阵终于开启。宁城数了一下，过来的修士远远不到一万，看样子有一部分人陨落在了太素秘境中。
　　当初找他入伙的熊沧，宁城也没有看见。对熊沧没有出来，宁城一点都不觉得意外。
　　熊沧实力一般，竟然想着通过打劫的办法抢夺神灵草。或许他身上有一些底牌，不过能进入太素秘境的修士有几个是简单的？常在河边走，终究还是要湿鞋的。他身死道消，是意料之中的事情。同样的，宁城也没有看见任何一个和他进入旻空丹圣药园的修士。看样子，那一批人凶多吉少了。
　　“九皇子没有出来……”一个低沉的声音在宁城不远处响起，宁城平静无波的看过去，是几名海水气息很浓的修士，一看就是太素海出来的。
　　九皇子陷落在了太素秘境中，无论是什么原因，这个时候也不会有人去多问。蛮龙族可是有合道强者的存在，哪怕是圣门也不愿意和这件事扯上任何瓜葛。
　　传送阵开启后，众多修士纷纷传送出去，宁城和齐十三星也跟随众多玄月神门的弟子传送了出去。
　　……
　　传送出来的地方，依然是当初宁城进去的位置。一年前，宁城从这里进去的时候，这里是一片荒野。只有各大宗门的驻地在这里，并不是多么热闹。
　　一年后，宁城被传送出来，这里热闹多了。荒野变成了大广场，三个清点神灵草的平台摆放在广场中间。各大宗门的驻地都在这三个清点神灵草的平台周围，准备接收神灵草或者是发放奖励。
　　齐十三星一出来，就被玄月神门的人蜂拥围了起来。齐十三星被困秘境六万年还可以出来，玄月神门自然是欣喜无比。
　　宁城知道齐十三星和宗门有不少的话要说，他也没有过去凑热闹。只是静静的站在一边，数道强大的神识在他身上扫过，然后又扫过来。
　　宁城表面平静无波，他没有用神识寻找蛮会山的位置，他肯定蛮会山在检查每一个从秘境中出来的修士。九皇子蛮九仞陨落在太素秘境里面的消息，在第一批人被传送出来的时候，蛮会山应该就知道了。
　　哪怕是齐十三星，恐怕也会被蛮会山的神识扫几遍。
　　宁城感觉到落在自己身上的神识越来越多，他心里有些担心。他是一个塑道丹帝，虽然可以利用易形丹特性和玄黄无相功法，完美的将自己幻形，但是他现在面对的可是道元强者。一旦被发现，对他来说是灾难性的，毕竟他除了齐十三星外，没有任何底牌。
　　若是蛮会山要强行带走他，他连反抗的能力都没有。


第0893章 嵇和的未婚妻
　　“嵇和，嵇和……”齐十三星终于从众多的包围中挤了出来，一边还对宁城不断招手。
　　“十三，他就是和你一起被困在里面六万年的丹帝嵇和吧？”一个丹凤眼女子跟着齐十三星走到了宁城身边问道，尽管这女修没有伸展领域，宁城也在她身上感受到了磅礴浑厚的强大气息。这个丹凤眼女修恐怕不是塑道圣帝，说不定是一个超出塑道圣帝的强者。
　　齐十三星一拍宁城的肩膀，对这丹凤眼的女修说道，“对，他就是嵇和，和我一起经历生死的。”
　　说完，他又对宁城说道，“嵇和，这是我姐姐齐雨灵，每次太素秘境开启，我姐都会来这里打听我的消息。这次总算是不负她望，我终于出来了。”
　　听到齐十三星的话，宁城就知道齐雨灵对齐十三星很是在意。
　　“嵇和见过雨灵姐。”宁城连忙躬身施礼。
　　齐雨灵脸上露出真诚的笑意，“嵇和，谢谢你陪我家十三在秘境里面这么多年，以后你也是我的弟弟。”
　　“雨灵，这位是？”一个浑厚的男子声音传来。
　　这个时候的宁城很是小心，说话的男子一过来，他就看见了。这是一名看起来年龄并不大的男子，长发在后面束成了一个简单的修士髻，一身紫衣。脸上皮肤有些粗糙，眉毛很浓。身上的气息甚至比齐雨灵还要强大，恐怕修为也比齐雨灵更为强大一些。
　　“赫哥，他是嵇和，丹会的八级丹帝。和我弟弟十三是很好的朋友，当年两人一起进入秘境，这次两人又是一次逃出来。”齐雨灵看见这紫衣男子过来，脸上立即就露出了喜悦的表情。
　　紫衣男子对宁城笑着说道，“原来是嵇和丹帝，我叫蔚赫，来自太素域战滨崖蔚家，欢迎你和十三去战滨崖。”
　　蔚赫风度极佳，至少宁城没有从他的语气中感受到一丝大家族对散修的不屑。嵇和的身份虽然说是丹会承认过的八级丹帝，说到底，也是一个散修。
　　此时秘境中没有陨落的修士，基本上都被传送出来了。
　　齐雨灵对宁城说道，“十三说你想比秘境收获……”
　　宁城点头说道，“是的，我想要看看能不能得到一个太素大比的名额。”
　　蔚赫在一边说道，“这恐怕很难，数千人进入太素秘境，想要冲进前十，还真不容易。”
　　他去过太素秘境，对太素秘境自然清楚。太素秘境平常时候，对修士有极大的天地压制力量。别看宁城和齐十三星被困在秘境中六万年，他肯定两人并不是在里面寻找了六万年的神灵草。而是在里面挣扎生存了六万年而已，至于神灵草收获，说不定还不如一些普通修士。
　　“我也只是碰碰运气。”宁城笑了笑。
　　“那你过去吧，祝你好运。”齐雨灵笑着说道。
　　宁城示意不用齐十三星陪，独自一个人走向了广场中间。在和齐十三星、齐雨灵以及蔚赫说了一会话后，宁城明显感觉到落在自己身上的神识消失了，应该是他嵇和的身份没有了什么疑问。
　　清点神灵草的平台之前，已经站了几千名修士。他们纯粹是来展示所获神灵草，然后去换取神丹、道果、宗门任务点、神通等等，甚至有人换取太素墟的积分。真正和宁城这样想冲进前十的修士，并不是很多。
　　大多数修士都很清楚，以他们的能力，就算是获得的神灵草数量冲进了前十，也不能在大比中得到什么成绩。
　　一般和宁城这样想法的修士，都不会站在队伍前面，而是站在一边。这种时候，越后面展示所获的神灵草，赢得可能性就越多。
　　很多修士和宁城的想法一般，不想拿出所获的全部神灵草展示。毕竟拿出去的神灵草，有五分之一会被人拿走。展示的越多，消失的越多。
　　一名满脸红光，平凡的犹如一个普通人般的老者站了出来，他落在了三个清点神灵草平台的前面，抱拳说道，“各位从太素秘境出来的道友，辛苦了。我相信大家都有所收获。
　　这次上缴神灵草和以前一样，展示清点完毕后，上缴五分之一给各自代表的宗门，由我们代收。其余的可以在代表的宗门换取你需要的物品，也可以在别的宗门换取。但请记住，你只能用你展示出来的神灵草交换物品。”
　　这老者身上没有任何道韵波动，宁城的目光落在这老者身上，却有一种心惊胆战的感觉。他觉得这个老者的修为，比蛮会山还有强大。
　　第一个上缴神灵草的是一名中年女修，她在第一个神灵草的清点平台。宁城注意到随着那清点神灵草的修士查看了女修戒指后，请点平台后的阵法显示屏上就出现了一排字迹。
　　“第一名，北斗七峰伍玄静，获低级神灵草一百六十株，中级神灵草七十株，高级神灵草十一株。”
　　宁城的神识落在伍玄静的戒指上，她的戒指并没有打任何禁制，宁城很容易就看见，当清点神灵草的修士清点了她的神灵草，将戒指还给她之前，还取走了她戒指中五分之一的神灵草。
　　宁城猜测，这五分之一可能不仅仅是宗门要的，应该还有一大部分是交给组织太素秘境一方。宗门受益的，应该是伍玄静将用其余五分之四神灵草去宗门交换物品。
　　随着清点神灵草的修士越来越多，留在显示屏上第一名的修士，已经是获得了三百株低级神灵草，一百六十株中级神灵草，三十株高级神灵草。
　　宁城看了半天，也没有看见一个人交出比高级神灵草更为珍贵的东西。比如道果，还有类似宁城所获的神石髓这种宝物。这么多修士清点了所获的神灵草，应该不可能都没有得到好东西。估计就算是得到了好东西，也没有人拿出来。而负责清点神灵草的修士，也默认了这种情况。
　　大部分清点过神灵草的修士，都拿着余下的神灵草去各自宗门交换物品。只有极个别的散修，会选择别的宗门交换物品。
　　半天时间，广场上站队清点神灵草的修士就寥寥无几了。一些想抢夺前十的修士，也开始上前清点自己所获的神灵草。
　　宁城看见那巨大的阵法显示屏上，收获神灵草最多的修士后面已经是八百七十株低级神灵草，二百株中级神灵草，七十株高级神灵草，还加一个百万年以上的金焰蜂巢。
　　宁城暗自记住了这个拥有金焰蜂巢的修士，他打算等会去和此人交换。他的虚空爆金蜂成长速度太慢，到现在也不过相当于星空二级妖兽，等级低的可怜。
　　如果这个蜂巢给他，再配合他的丹药，他能在短时间内让爆金蜂进阶到星空七级。
　　宁城没有再等下去，他拿出了九百四十株低级神灵草，三百株中级神灵草，还有九十三株高级神灵草。至于神石髓，道果，他是一样都没有拿出去。而且他拿出去的高级神灵草，也都是一些普通的。于那些价值高的，有些甚至堪比道果的，他同样是没有拿出去。
　　嵇和的名字很快就出现在了秘境神灵草收获显示屏上的第一位，那拥有金焰蜂巢的修士排在了第二。金焰蜂巢是珍贵，使用限制太大。况且宁城拿出的高级和中级神灵草远多于这名修士，自然毫无例外的排在了第一。
　　嵇和一出现，很多人就注意到了，很快嵇和在太素秘境被困住六万年的事情就传了出去。
　　……
　　“采萱，嵇和不但没死，还得到了第一……”广场边缘的地方，一名绿裙女子轻声惊道。
　　站在绿裙女子身边的是一名粉红衣裙的女修，肤色白皙，长发披肩，瓜子脸柳叶眉，看起来极为俏丽。
　　七十不用这绿裙女子说，这叫采萱的粉红衣裙女修早就看见了宁城，只是她一直皱着眉头，不知道应该如何处理这件事。
　　“采萱……”见粉红衣裙女修没有回答自己的话，绿裙女子再次轻声提醒了一句。有些事情，是必须要去面对的。
　　粉红衣裙的女修回过神来，缓缓说道，“他不过是暂时第一罢了，也没什么的。”
　　一个低沉的声音传来，“采萱，嵇和虽然是暂时第一，但以他在秘境中所获的神灵草，想要夺取前十应该是没有问题的。我岑家这么多年来，从未得到过太素大比的名额。况且，他能拿出这么多神灵草，他身上想必还留了许多……”
　　粉红衣裙的女修正是嵇和的那个未婚妻岑采萱，和宁城猜的一样。岑家仅仅是看中了嵇和的炼丹天赋，这才承诺和嵇和联姻而已。后来嵇和陨落在了秘境中，人家岑家早就将这件事丢在一边去了。
　　“大伯，我知道。只是如果我去找他，那浩歌会怎么看？他心里肯定会不舒服的。”岑采萱咬着嘴唇看着走过来的一名中年男子说道。
　　中年男子看了看宁城所在的位置，语气更是低沉，“嵇和潜力不小，尽管被困在秘境中数万年，他底子还在。而且他和玄月神门齐十三星交好，有助力。郭浩歌是十二子之一不错，但他对我们岑家恐怕会看不上眼。他和你在一起，有几分真心，也很难说。”
　　“可是……”岑采萱心里很是犹豫，郭浩歌长得的确是丑，要她选择，她依然会毫不犹豫的选择郭浩歌。
　　十二子的道侣，说出去都有面子，更何况郭浩歌还出身河洛圣宗。而那个嵇和，一个死板的不能再死板的炼丹机器。和他在一起，实在是没有半点开心。


第0894章 骂人你不行
　　中年男子听到岑采萱犹豫，也是叹了口气，“或许现在不是我们去挑选别人了，而是别人会不会还在意这件事。那嵇和来到这里这么久了，不可能不知道你在这里。而他到现在，都没有来这里见你……”
　　听到这话，岑采萱才恍然惊觉过来，嵇和再木讷，自己在这个地方，他无论如何也会过来看看的，为什么到现在还不过来？
　　……
　　此刻展示灵草已是结束，宁城以九百四十株低级神灵草，三百株中级神灵草，还有九十三株高级神灵草位居第五位。并且得到了一枚参加太素大比的资格牌。
　　宁城交纳了五分之一的神灵草后，其余的神灵草他根本就没有打算去换东西。他作为一个塑道丹神，神灵草这种东西自然是多多益善。一些宗门或者是个人，想要收购宁城手中多余的神灵草，都被宁城直接拒绝掉。
　　甚至有些人前来购买宁城参加太素大比的资格牌，自然更是被宁城拒绝。他缴纳这么多神灵草，就是为了这张资格牌，岂能送出去？
　　宁城收起资格牌，齐十三星就走了过来笑道，“恭喜你如愿以偿了，以你的实力，想要进入域外神泉，应该不会有什么问题。不过眼下有一件事，你迫切需要去办。”
　　“什么事情？”宁城疑惑的看着齐十三星。
　　齐十三星又是嘿嘿一笑，小声说道，“你未婚妻岑采萱正在看着你，说明岑家还没有彻底忘记你。无论岑家是不是忘记了你，你从秘境出来后，到现在都没有过去，这有很大的问题。无论是不是演戏，你都应该过去一趟，否则徒增别人怀疑。你那个未婚妻你倒是不必在意，我问过她的事情，她和太素十二子中的郭浩歌打的火热，对你的死活也没有放在心上。”
　　宁城的神识顺着齐十三星指引的方向，已经看见了在向这边张望的岑采萱。他不想和这女人废话什么，只是他现在还处于危险期，不能让别人在这种小事上怀疑。
　　就在宁城打算过去的时候，他的神情忽然一顿。
　　“怎么了？”齐十三星发现了宁城的不对，连忙问道。
　　“我看见了太素十二子中的屈白义，这小子竟然没有死，还真有几下。”宁城传音说道。
　　人面毒蜈如此追杀他，他以为屈白义和霍尔奇肯定被人面毒蜈干掉了。直到现在他才知道，屈白义还活着。看样子那霍尔奇，也不一定就死了。
　　“太素十二子都有自己的底牌，说不定一张符箓就逃了，没有被干掉也是正常。”齐十三星传音解释道。
　　宁城点点头，神识又隐晦的扫了一下九转圣道池，这次他却没有看见那脸带纱巾的女子。
　　“我过去一下，你不用担心。”宁城示意齐十三星不用管他，主动走向了岑采萱。
　　“记住嵇和面对他未婚妻很木讷，你别滔滔不绝……”在宁城身后，齐十三星还忍不住传音叮嘱了一句。
　　宁城还没有走到岑家驻地，那中年男子就笑容满脸的迎了上来，“嵇和，你能再次从秘境中出了，实在是一件大喜事。这可太好了，这边事毕，你就和采萱一起去岑家角城庆贺一番。其实采萱早就想过去找你，只是怕影响你在展示神灵草，这才等到现在。”
　　“嵇和见过泰河前辈。”宁城连忙抱拳见礼，齐十三星早就介绍过岑家的一些主要人物。这样中年男修叫岑泰河，是岑采萱的大伯。
　　岑泰河见宁城称呼的有些见外，正要说话，就看见宁城的目光落在他身后的岑采萱身上。
　　他还没有来得及惊喜，就听到一个声带略细的声音说道，“采萱，太素大比即将举行了，你和我先去天素圣城，我带你去天素拍卖看看有没有你喜欢的东西。”
　　岑泰河一听到这个声音，根本就不用去看，心里就是一沉，他知道太素十二子中的郭浩歌来了。这郭浩歌早不来晚不来，偏偏来的这么巧。
　　岑采萱惊喜不已的看着郭浩歌，她没想到郭浩歌今天会如此柔和的对待她。哪怕郭浩歌是一个细眼黑矮个，此时在她眼中也是俊美无比。嵇和有再多的灵草，能和郭浩歌相比吗？河洛圣宗的弟子，太素十二子之一。
　　宁城眼里带着一丝失望，愤怒的盯着岑采萱，心里却轻松的松了口气，总算是找到一个借口不用来这里虚与委蛇了。这嵇和的眼光还真不咋地，找了一个朝三暮四的女人。
　　不过宁城很快就觉得有些不对了，郭浩歌看着他的眼光似乎带着一丝挑衅和戏谑。
　　看着郭浩歌在他看到岑采萱后，还主动牵上了岑采萱的手，宁城瞬间就明白过来，这小子是故意来气他的。那意思就是我就夺了你的未婚妻，你能奈我何？
　　见岑采萱欣喜的表情，宁城已经猜到郭浩歌平时对岑采萱应该没有这么热情。看来这郭浩歌不是因为自己从秘境中出来，感觉到了追求岑采萱的危机，那就是有人请他出手这么做。
　　嵇和刚刚从秘境中出来，而且嵇和以前为人也很低调，哪有什么仇人？宁城的目光落在了九转圣道池。果然，他看见师依霜带着鄙视的眼光看着他。
　　明白是师依霜的鬼，宁城只是心里冷笑一声。他可不是嵇和，嵇和的未婚妻和别人怎么样，他根本就不关心。至于师依霜，他直接无视了。他的妻子是师琼华，可不是师依霜。
　　岑泰河尴尬的看着宁城和郭浩歌，这个时候，他是不敢说什么话的。如果说嵇和他还惹得起，太素十二子每一个都不是岑家可以惹的。
　　“想必你就是嵇和吧？恭喜你得到一枚太素大比的资格牌啊。太素大比危险的很，不是小孩玩的地方。听说你认识采萱，要不我帮你将这资格牌转手掉吧，拿在手中也是一个烫东西。”郭浩歌见宁城的目光落在他身上，语气带着讥讽地说道。
　　岑采萱早已从那种幸福中清醒过来，她脸色有些难看。无论怎么说，她到现在还是嵇和的未婚妻。现在她当着未婚夫的面，和别的男人牵手，这太过分了些。她想要摆脱郭浩歌的手，却又有些舍不得，而郭浩歌抓的也很紧。
　　看见郭浩歌的神态，宁城甚至有些想笑。他想到了一个人，水浒中的宋江。黑、矮、还丑。
　　宁城很想讥讽回去，不过一想到嵇和木讷隐忍的性格，他还是放弃了。
　　看见宁城转身慢慢离去，岑采萱心里忽然有一种负疚和空洞感。
　　郭浩歌却哈哈一笑，“这次大比我也参加哦，万一在天素圣城的赛台上遇见你，我保证会看在采萱的面子上留你一条命。”
　　他受人所托，就是要来讥讽嵇和的。否则以他太素十二子的身份，还不至于来做这种下作无聊的事情。至于岑采萱，呵呵，如果他想上，他早就上了。
　　宁城停了下来，他看着郭浩歌笑了笑说道，“长得丑不是你的错，但你用脸出来吓人就不对了。由此可见，你老爹是多么疼爱你，没有在那一瞬间让你黏在墙上，而是给你一条活路。”
　　短短时间，郭浩歌哪里能听得出宁城的经典骂人话，他还没有反应过来，宁城忽然看了看天，然后又笑吟吟的看着郭浩歌说道，“我本将心向明月，奈何明月也……唉。”
　　话没说完，宁城脸上的笑容就瞬间收敛，转身迅速离去。
　　郭浩歌能名列十二子，被河洛圣宗重点培养，自然不是傻瓜。哪怕他没有经历过地球上的经典骂人，在想了这么长时间也反应过来。他从未想过，有人能将如此恶毒的话骂的一点毒气都不带。
　　“你找死。”听明白宁城的话后，郭浩歌是真的被宁城激怒了，杀气顿时四溢开来。
　　“怎么，想要打架吗？我来奉陪。”齐十三星看见郭浩歌，他就走过来了。
　　看见齐十三星，郭浩歌的愤怒心情突地冷静下来。他不是怕齐十三星，而是不敢在这里动手。在这个地方动手，哪怕他是十二子，也不行。
　　见郭浩歌不敢继续动手，齐十三星不屑的嗤了一声，拍着宁城的肩膀笑着说道，“嵇和，刚才那句话怎么没说完，那句话听起来很优美啊，奈何明月也怎么样？”
　　宁城装作叹息的样子，“奈何明月也照粪便啊。”
　　“哈哈……”齐十三星捂住肚子哈哈大笑，他真不知道宁城是怎么想起来的。
　　想到堂堂十二子被宁城当成粪便，齐十三星就忍不住笑意。不但是齐十三星，就是周围听清楚这句话的人，都是哈哈大笑。郭浩歌脸色气得铁青，他心里早已将宁城看成死人。
　　就算是宁城躲在玄月神门，只要他敢去天素圣城参加太素大比，他就有办法干掉宁城。
　　知道这里无法奈何宁城，被气得几乎吐血的郭浩歌连岑采萱也懒得理了，转身就走。
　　岑泰河看着郭浩歌远去的背影，叹了口气。对他来说，就算是嵇和要再回到岑家，他也不敢接受了。如此得罪了郭浩歌，他岑家还敢和嵇和有半分瓜葛？


第0895章 嵇和的来历
　　“嵇和，我要回去玄月神门，要不你和我一起去玄月神门，然后……”
　　宁城打断了齐十三星的话，“我去天素圣城，你先回去。一个月后，如果有空你就来天素圣城看看我的比赛，没有空的话，我将来去玄月神门找你。”
　　宁城知道齐十三星话的意思，他刚才那一番话骂的是痛快了。但是也暴露了一些事情，之前的嵇和就算是被郭浩歌指着鼻子骂，恐怕也只能忍气吞声。而现在他不但反骂回去，还差点将郭浩歌骂的吐血。
　　普通人或者会以为嵇和在太素秘境中被困这么些年，性格有些变化。若是有心的人，估计会想的更多一些。
　　想想如果他真的是嵇和，被郭浩歌指着鼻子如此侮辱，哪怕再隐忍，恐怕道心都会出问题。
　　不过宁城可不是嵇和，嵇和能人，他不能忍。更何况他既然借助了死去的嵇和身份逃去这一劫，他就应该帮嵇和出点气。
　　齐十三星要他去玄月神门，是不想有意外的事情发生。
　　齐十三星这么久没有回去，宁城知道他回去后事情还有很多。再说还有一个月，就是太素大比的时间。趁着这一个月，他还不如留在天素圣城休息。
　　“那好吧，我尽快赶到天素圣城和你汇聚。”齐十三星见宁城已下了决心，也只好同意。
　　天素圣城是太素域第一大圣城，没有人敢在这里做什么手脚，就算是偷偷摸摸也不敢。宁城在天素圣城，应该不会有什么危险，齐十三星也很是放心。
　　……
　　和齐十三星分开后，宁城却发现那个拥有火焰蜂巢的修士早已不在，应该是离开了。宁城并不着急，需求金焰蜂巢的人并不多，因为这东西用处有限制。之前那个修士的神灵草排名也是前十，他肯定会去天素圣城，他只要去天素圣城找这人就可以。唯一担心的，就是怕对方用金焰蜂巢换了别的东西。
　　宁城也没有在这里多留，祭出飞行法宝赶往天素圣城。他单独赶往天素圣城，也是为了试探会不会被蛮会山看出不对了。如果蛮会山真的追来，他马上就激发破界符离开这里。面对一个道元强者，他根本就没有资格反抗。
　　让宁城松了口气的是，不但蛮会山没有追来，就连郭浩歌也没有追来。
　　几天后，宁城顺顺利利的到达了天素圣城。
　　进入太素界后，宁城还是第一次看到如此热闹的地方。哪怕是太素墟广场，也没有天素圣城热闹。还没有进入城门，圣城外围就是密密麻麻的来往修士。
　　天素圣城就好像一个悬空城一般，下面全是浮云环绕，整个圣城边缘看不出半分护阵的痕迹。
　　宁城知道，这些浮云和朦胧的城池边缘，都是最顶级的阵法护着。看不出来痕迹，是因为他的阵道水平还不够格。
　　落在天素圣城之外数十里的地方，宁城就收起了飞行法宝。天素圣城之外，没有任何禁空禁制。在一个没有禁空禁制的地方，宁城没有看见一个人飞行。他小小一个永恒境中期，自然不敢造次，老老实实的收起飞行法宝，和白玉路上其余的修士一般，步行进入天素圣城。
　　越靠近天素圣城，宁城就越能感受到浓郁的神灵气。宁城心里感叹，如果能长期居住在这种圣城当中，修炼起来，恐怕也是事半功倍的事情。他猜测，这种圣城想要居住下来，应该也不是简单的事情。
　　一炷香后，宁城站在了天素圣城的城门口，在城门上方虚空漂浮着四个大字，天素圣城。
　　进城费，宁城就交纳了一百上品神晶，这是宁城见过最贵的进城费。
　　宁城来之前，就担心找不到地方住，毕竟这种事情他经历过太多。每次大的活动举办时，息栈都是最紧张的。
　　进入天素圣城转了一会，宁城就知道他的担心是真的。此时的天素圣城，不要说住的息栈，就算是息楼和酒楼都是人满为患。
　　圣城里面倒是极为宽阔，每一条街道都好像连绵过去的广场，但再宽阔的街道，也不能在上面睡觉打坐。
　　以宁城的修为，就算是在街道上转悠一个月都没有问题。太素大比即将到来，他是要参加比赛的，自然要找一个地方休息，绝不可能在这里转悠一个月。
　　“嵇和大哥，你怎么会在这里？你不是……”一个惊喜无比的声音响起，一名女修迅速出现在了宁城的面前。不过这女修的惊喜也只是那一瞬间的声音而已，之后，她似乎感觉到有些唐突，甚至低下了头。
　　这女修身穿灰袍，肤色白皙，眉毛很浓，但是眉宇间却缠着一丝阴霾。整个人看起来，也有些疲惫。相貌只能说还算养眼，远不如岑采萱漂亮。修为也不高，才永恒初期。
　　这些倒是其次的，主要宁城不认识这个女修。一想到这一幕很有可能被别人看见，宁城心里顿时焦急起来。若是有人看见嵇和遇见熟人而不认识的话，那可不是一件好事。
　　宁城连忙微微一笑，“好久不见了，我们找个地方去喝杯灵茶吧。”
　　看见宁城的态度客气有加，并不显得很是亲近，女修眼里一阵黯然，点点头说道，“嗯，就去前面的兰泽息楼，那里的灵茶很是不错。”
　　“好。”宁城跟着这名女修迅速转入街道边的一家息楼后，这才微微松了口气。既然是嵇和的熟人，那就慢慢解释一下。
　　两人进入息楼后，息楼中果然人满为患。不要说包厢，就连大厅上的桌子都极少了。
　　“嵇和大哥，我们坐那边。”女修指了指大厅一角处的一个空位。
　　宁城咬了摇头，他带着女修找到了息楼的伙计，直接抓出一个储物袋放在伙计手中，“我和朋友有些急事，需要一个包厢……”
　　伙计的神识在宁城给他的储物袋上扫了一下，手一转，储物袋就消失的无影无踪，然后满脸堆笑道，“两位请随我来。”
　　宁城和女修被伙计带入其中一个清雅的包厢后，宁城心里暗自感叹，“这包厢果然和那条沟一样，挤挤总是有的。看样子等会去息栈找房间，也要用这种办法挤挤。”
　　伙计走后，宁城打上禁制，还没有说话，就听到这女修冷冷说道，“你不是嵇和，你到底是谁，为何要冒充嵇和？”
　　宁城吓了一跳，他冒充嵇和到现在还没有出现过什么问题。难道这女修是嵇和的女人，他一不小心露出了马脚？这一瞬间，宁城甚至想到了灭口。
　　这个念头一闪就消失不见了，他利用嵇和的身份逃难，如果还要灭口嵇和认识的人，这简直连畜生都不如了。更何况在天素圣城灭口？他自己还要不要活？
　　宁城连忙将他和齐十三星，还有嵇和的事情全部说了出来。他冒充嵇和，只是为了逃命。
　　听完宁城的话，这女修幽幽的叹了口气，眼里露出一丝伤感，“嵇和大哥果然出事情了。”
　　说完，她站了起来，回头对宁城说道，“你不用担心，我不会说出这件事的。”
　　宁城还真的有些担心这个女修会说出这件事，听到这话，他只好说道，“这位师妹，我见你似乎有什么事情。我和嵇和虽然没有见过，但他是十三星的朋友，我也是十三星的朋友。现在我更是要用他的身份，如果你不介意的话，可以将你的麻烦说给我听听，也许我可以帮上一些。”
　　女修听到宁城的话，犹豫了好久后不知道想起了什么，眼睛微微一亮说道，“那我就说一下吧。”
　　说完，她再次坐了下来。
　　……
　　一个时辰后，宁城总算是明白了是怎么回事。这个女修叫辛秀，是嵇和的师妹，嵇和还有一个师弟叫巫奇宏。三人的师父都是狄水博，狄水博是一个六级丹王。
　　三个人当中，嵇和的炼丹天赋是最强的。有一次，狄水博找到了一个隐秘的神灵草药园。他带着三名弟子进入神灵草药园，却没有想到被别人发现了。在争夺神灵草的时候，狄水博和另外那名抢夺的修士同归于尽。
　　狄水博在临死之前，将自己的戒指和一切神灵草都交给了嵇和，他让嵇继续教导和带着师弟师妹。戒指中的神灵草，师兄妹三人平分，争取早日成就一个丹帝甚至是丹神。
　　却没有想到嵇和根本就没有听师父的话，而是带着戒指中大量的神灵草单独离开了师弟和师妹。后来辛秀听到嵇和的消息后，嵇和已经是太素域丹会的八级丹帝了。
　　嵇和走后，巫奇宏和辛秀两人慢慢的走到了一起，也算是相依为命。这次巫奇宏重伤，辛秀是来这里帮巫奇宏求丹的。她打听过嵇和的事情，知道嵇和是丹会的丹帝，也陨落在了太素秘境。
　　尽管当年嵇和独吞了神灵草离开师门，这次她偶然看见嵇和，辛秀依然希望嵇和能出手救一下巫奇宏，这才有了开始的一幕。
　　宁城听到这里，顿时有些傻眼。果然是每一个人心里都有一面阴暗，如果不是碰到辛秀，他哪里能想到木讷隐忍的嵇和如此自私？他从辛秀的口中，甚至听出了辛秀对大师兄嵇和的暗恋。嵇和带着神灵草走掉，她才和小师弟走在一起去的。
　　见宁城发愣，辛秀幽声说道，“其实当年我和奇宏师弟都没有怪过嵇和大哥……”
　　宁城站了起来，“辛秀师妹，我也是一个炼丹师，如果你不介意的话，就叫我师兄就行。走吧，我和你一起去看看奇宏师弟的伤势。”


第0896章 圣城打人
　　宁城以为辛秀和巫奇宏如此落魄，应该住在最差劲的息栈中。让他没有想到的是，辛秀直接将他带到了天素圣城最大的息栈踏星楼。
　　辛秀和巫奇宏不但居住在踏星楼中，还是住在踏星楼最豪华的房间。这是个由三个修炼房，一个炼器房，一个炼丹房，一个宠物房以及豪华的会客大厅组成。
　　一进入房间，浓郁的神灵气就裹住了全身，让人浑身上下都舒畅不已。
　　天素圣城的物价，宁城是非常清楚的。住在这种地方，要付出多大的代价？宁城看着辛秀都有些感叹了，这人还真是不能貌相啊。也许是因为辛秀是一个炼丹师，所以这才如此富有吧。不过在天素圣城这种地方，以辛秀这种水平的炼丹师，怎么去赚神晶？
　　辛秀显然看出来了宁城的疑惑，她自嘲的笑了笑，“我和奇宏师弟从修炼以来，就一直很是艰辛。不要说住在这种豪华的息栈，就算是住最普通的息栈，也会考虑很久。奇宏师弟这次重伤已有数百年之久了，眼看就要陨落。想想我们一直都是战战兢兢的苟活着，这次我一咬牙拿出了所有的神晶，住在了踏星楼最好的房间……”
　　宁城能从辛秀口中听出其中的辛酸，一个以炼丹为主，实力不强的永恒境初期，还要带着一个伤员在太素域求活，自然是很不容易。
　　“带我去看看奇宏师弟吧。”宁城没有多问下去，只是对辛秀说道。
　　辛秀将宁城带到巫奇宏的房间，宁城看见了嵇和的这个小师弟。此时巫奇宏睡在床上，双目紧闭，连呼吸都没有。如果不是宁城能感受到他身上还有一丝气息，甚至会以为这是一个死人。
　　巫奇宏脸色发黑，瘦骨嶙峋，比起刚刚恢复肉身的齐十三星还要瘦一些。
　　宁城是一个塑道丹神，而且神识极为强大，又修炼过神识功法。他一看巫奇宏的样子，就知道巫奇宏识海破碎，生机即将全部涣散掉。不但如此，就连元神也开始淡弱。
　　宁城估摸，如果再不施救的话，巫奇宏最多只能坚持几天时间而已。
　　辛秀一直看着宁城的脸色，当她看见宁城皱眉，心里也是叹了口气。尽管她抱着万一的心思，但也知道宁城的皱眉代表着什么。
　　“这位大哥，奇宏的伤势我知道，如果你没有……”
　　宁城知道辛秀要说什么，他打断了辛秀的话，“你师弟救起来很麻烦，不代表一定就不能救……”
　　不等宁城说完，辛秀就露出了欣喜无比的表情，连语气都有些颤抖，“大哥，你说我师弟可以救？”
　　宁城歉意地说道，“我只是说可能，我暂时可以让他保住生机一个月，在一个月之内，如果我还不能想出办法救他，那我就无能为力了。对了，以后你还是叫我嵇师兄，免得被人猜疑，我得罪的人很厉害。”
　　之所以说这番话，是因为宁城可以炼制太清木髓丹。太清木髓丹的等级并不高，只是一种九级星空丹药。这种丹药可以延续和增加修士体内生机，正适合巫奇宏。
　　更重要的是，炼制太清木髓丹的主要灵物宁城有，就是木本源晶中的木本源气。
　　太清木髓丹完全可以保住巫奇宏一个月的生机不继续涣散，而旻空丹圣的手镯宁城即将要打开。旻空丹圣是顶级丹圣，打开他的手镯后，谁能肯定里面没有能修复识海的办法？
　　“嵇大哥，无论奇宏是不是可以活命，我都会永远记得大哥的活命之恩。”辛秀几乎是躬身到地了。她依然叫宁城嵇大哥，没有叫师兄。
　　“我马上去炼丹，一会炼制出太清木髓丹后，你赶紧给奇宏师弟服用。”宁城让辛秀起来说道。
　　辛秀瞪大眼睛看着宁城，有些不大敢相信地说道，“嵇大哥，你是九级丹帝？”
　　宁城笑着点了点头，事实上在太素墟广场洞府闭关研究炼器的时候，他就晋级到塑道丹神了。
　　“啊……不对。”辛秀似乎突然想起了什么，又叫了一声，“我在这里付的租金还有一天就到期了，可是……”
　　宁城一看辛秀的表情，就知道，辛秀身上没有神晶了。好不容易找到一个住的地方，宁城自然不会让辛秀搬走，他忙问道，“这里多少神晶一天？”
　　“要一万上品神晶……”辛秀犹豫着说道，她以为小师弟必死，这才在小师弟临死之前，住在这个好地方。在她内心深处，也有住一个神灵气浓郁的地方，说不定师弟的生机突然焕发的想法。住在这里大半年时间，她多年来积蓄的一些神晶都消耗一空了。
　　宁城心说好贵，一天就要一万上品神晶。若不是他打劫了九皇子身边的那个跟班，他身上的神晶也不过只够住几个月而已。
　　“不用在意。”宁城取出一个储物袋，“你先下去续租两个月再说，多余的神晶就留在你身上。”
　　宁城身上的上品神晶加起来也有将近千万，这储物袋中就有一百万上品神晶，租两个月还多了四十万。
　　辛秀没有客气，这个时候客气都是虚的，小师弟的命才是最重要的事情。
　　等辛秀下去续租，宁城直接在巫奇宏房间开始炼丹。仅仅一炷香时间，一炉太清木髓丹就被宁城炼制出来。收起丹炉，宁城取出一枚太清木髓丹放入巫奇宏的口中，浓郁的生机瞬间就在巫奇宏身体中焕发出来。
　　尽管还没有睁开眼睛，原本死气沉沉的巫奇宏身上生机气息多了许多。
　　宁城很是满意，这一枚太清木髓丹绝对可以让巫奇宏延续一到两个月的生机。如果这么长时间，他还是没有办法找到救巫奇宏的办法，那这巫奇宏也只能认命。
　　走出巫奇宏的房间，宁城感觉到有些不对。辛秀只是下去续一个房间而已，怎么会这么久时间都没有上来？
　　正想着，辛秀上来了。她的脸上还有一道红印，显然是被人一巴掌打的。
　　“怎么回事？”宁城问了一句。
　　辛秀摇了摇头，将宁城给的储物袋递过来，“他们不愿意续租，说这里已经租给别人了，等一天后，我们就要搬走。”
　　宁城冷笑，也不接辛秀递给他的储物袋，对辛秀说道，“你跟我一起下去。”
　　住息栈和洞府宁城不是一次两次了，他也知道一些规矩。只要客人住进来，不欠房租，没有主动提出走，没有给息栈造成损失。那息栈就无权赶走客人，这是大家都知道的事情。
　　现在辛秀被人赶走，显然是见辛秀好欺负。这个时候，正好是息栈最紧俏的时候，赶走辛秀的目的显而易见。
　　……
　　息栈底楼大厅上人不少，办理租赁的柜台前，还有两名修士在哈哈大笑。
　　“怎么，你现在就要退房了？”柜台后面的一名伙计看见辛秀过来，语气很是不屑地说道。
　　辛秀没有说话，宁城却走过去和煦的问道，“请问，这里有息栈房间租赁的条律约定吗？”
　　“你眼瞎了？这不是？”伙计看见宁城和辛秀一起过来，还以为宁城要给辛秀打抱不平，现在看见宁城的语气如此恭谨，他哪里还会客气。对付这种没有底气的散修，他经验丰富。必须要强势，一定要让对方知道惹不起他这边。
　　宁城的目光落在条律之上，几息时间，就将这数百道条律看了一边。随后他笑吟吟的看着伙计问道，“请问刚才是你打我师妹吗？”
　　“没错，就是爷爷打……”
　　这伙计的话还没说完，就觉得整个人一滞，随即他的身体一僵，等他看清楚自己是被宁城用领域束缚住，然后掐住脖子拎起来后，他顿时慌神了。
　　不等这伙计讨饶，宁城虚幻的星元掌印就落在了这伙计的脸上。
　　“啪啪啪啪……”仅仅十几个巴掌，这伙计脸上就被打的鲜血淋漓，而血迹和牙齿一枚都没有溅出来，而是犹如滴水一般的顺着伙计的下巴挂下去。
　　“住手……”一个愤怒的声音传来，随即一道更为强悍的领域压制轰在宁城身上。
　　宁城手一张，直接将这伙计丢在了柜台的角落，这才不慌不忙的回头。
　　过来的是一名中年男修，身材高大，眼睛细长，人还没有走过了，强大的领域气势就压迫而来。
　　不过他并没有一来就动手，而是盯着宁城说道，“道友何人？凭什么在这里殴打我踏星楼的伙计。”
　　别看这中年男修没有动手，但那杀气早已弥漫开来，周围的修士纷纷让开。大家都知道这中年男修的意思，那就是等宁城回答完之后，他立即拿下。或者说，这中年男修也在等宁城说出他的靠山。敢在这里打人的，想必都有一些靠山。
　　天素圣城不允许打杀是建立在一定条件下的，如宁城这样在天素第一息栈殴打伙计，那就算是当场杀掉，也不会有什么问题。
　　宁城对这中年男修抱了一下拳说道，“是这伙计让我打他的，所以我才动手。”
　　“你信口雌黄，这里这么多人都看着，我什么时候让你打我了？”伙计脸被打的犹如破布，其实他的伤并不厉害，在听到宁城的话后，当即就站起来愤怒呵斥。


第0897章 聂姓女子
　　宁城指着上面的条律说道，“踏星楼租赁第六十一条，客人没有退房和欠租前，房间使用权归客人所有。在没有特殊情况下，客人有第一续租的权利。第七十五条，息楼对客人有无礼要求，客人可以通过自己的方式抗议。
　　这伙计接连犯下两条，所以我用自己的方式抗议。我的方式很简单，就是打耳光。对了，这条律还是这伙计告诉我看的。不然的话，我还真不知道有这两条。我猜测，他明知故犯，应该是欠揍。”
　　中年男修听到宁城的话，顿时皱起了眉头，冷眼盯着伙计问道，“到底是怎么回事？”
　　辛秀见过这个中年男修，知道这是踏星楼的执事。她早已焦急不已，不等这伙计回答，她就主动说道，“我想要为房间续租，他不允许我续租，这才出了这种事情。”
　　这伙计也不过是一个永恒中期而已，辛秀带着一个伤员在这里住了大半年，他自然知道辛秀是一个可以随便欺负的散修。却没想到宁城和辛秀一起出来，却敢打他，还将事情闹大。
　　伙计支支吾吾，这中年男修早已明白了是怎么回事。看样子这一男一女两名修士说的是真的，不过就算是真的，敢在踏星楼打伙计，他也绝对不会就这样罢休。
　　“我踏星楼在天素圣城数万载，从来都是信誉第一。续租的事情，只要你们没有欠下房租，自然是不会有问题。不过，客人可以通过自己的方式，不代表可以在我踏星楼打人。”中年男修语气突地冷厉起来，凌厉的杀机冲向了宁城和辛秀。
　　辛秀修为低，被这种杀机一侵，顿时打了个冷战。
　　宁城一抬手，就将这杀机挥去，语气同样有些冷地说道，“这么说，只允许你踏星楼的伙计打我们，不允许我们反击回去了？”
　　“我踏星楼的伙计打你们？”中年男修顿时皱眉，他预感到这件事似乎不是这么简单。
　　辛秀连忙说道，“是的，我要来续租，这伙计不但不允许我续租，还将我骂了一通，然后还打了我的耳光。”
　　看见中年男修狠厉的眼神扫了过来，这伙计也是打了个颤，这种事情想抵赖根本就抵赖不掉。大厅中的人可是很多，很容易就找到人证。
　　“黄执事，是，是……”伙计吞吞吐吐，说了半天都没有说出个所以然来。
　　“呵呵，黄执事，好久不见。”一名褐衣年轻男子忽然走了过来，对中年男修抱拳笑着问候了一句。
　　这叫黄执事的中年男修看见褐衣年轻男子，脸上的冰霜瞬间就融化掉，转而化成了满脸的笑意，“原来是姬圣子大驾光临，欢迎欢迎。”
　　姬圣子眼神扫了一眼宁城和辛秀，这才对黄执事说道，“黄执事要责怪还是责怪我吧，这伙计也是帮我的忙。是这样的，甲域第六间房，是我当年住过的。这次重游天素圣城，所以还想住在这个房间。”
　　黄执事瞬间就明白过来，这闹事的一男一女住的肯定是甲域第六间，伙计不允许这女修续租，应该是她的租期到了，伙计想要将房退出来给姬平中。姬平中是太素十二子中排名第四的强者，不但本身实力超群，背后还有强大的势力支撑。他一个小小的执事，还真得罪不起。
　　想到这里，黄执事将目光转向了宁城，“这位客人，如果你们愿意搬出甲域第六间，我会将你们之前的房费双倍退还掉。”
　　宁城心里叹了口气，他知道自己想住在这里也不可能了。他占理打一个伙计还可以，如果和这里的执事打起来，那他也别想走掉。这黄执事肯定不知道辛秀住了大半年，等会他双倍退还的时候，看看他的嘴脸。
　　宁城没有继续说续租的事情，直接说道，“可以，现在就退吧，我们明天就可以搬走。”
　　“给他们退双倍神晶，到时候算在我头上。”黄执事对伙计喝道。
　　伙计颤声说道，“她住了大半年了，双倍神晶就是五百多万……”
　　“什么？”黄执事差点吐血，五百多万神晶，就算是他也伤筋动骨啊。更何况，太素大比即将开始，正是各种好东西涌入圣城的时候，他正需要大量神晶，怎么可能一次送出这么多。
　　黄执事很渴望姬平中站出来，说这些神晶他出了。可是姬平中连动都懒得动一下，显然是不想出。或者是，他根本就没有将这黄执事看在眼中。
　　“这位道友，你们住的时间太长了。我只能退给你们十天房费，你看如何？”哪怕是打自己的脸，黄执事也不会同意付五百万神晶给宁城。
　　宁城冷笑，“看样子踏星楼也只是欺压客人，承诺犹如放屁，装腔作势的地方了。没有这个本事做到，就别挂一个条律来恶心人。”
　　眼前亏绝对不能吃，宁城准备带着辛秀和巫奇宏离开这里。将来总有一天，他会回来找场子。
　　这黄执事早就对宁城不爽了，现在宁城如此不客气，他更是打定主意要教训宁城一顿。
　　还没等他开口教训宁城，一个冰寒的声音已经出现在大厅中，“我踏星楼从来都是顾客至上，一直以做到宾至如归为目标，从来不欺压顾客胡乱承诺。踏星楼既然定下了条律，就和国家的法律一般。只要履行了进来的租金义务，任何顾客在这里都享有规定的权利”
　　宁城呆了呆，这句话怎么这么熟悉？他甚至感觉自己在和一个地球人说话，除了地球上，法律这个词在他所经历的地方，从来都是用律法代替的。不但如此，就是顾客、义务和权利什么的，听起来也是既熟悉又陌生。
　　这些念头很快就从宁城的脑海中消失不见，他看见了一个脸带纱巾的黑衣女子突兀出现在了大厅中。让宁城心里惊骇的是，他完全看不到这黑衣女子的修为。这女子身上的气息比蛮会山更为恐怖，简直可以用浩如烟海来形容。
　　一个息楼竟然有这种可怕的高手，宁城肯定这女人要杀他，甚至只要一个小指头。
　　“请问前辈是？”面对这种强者，宁城不敢有丝毫差错。
　　黑衣女子淡声说道，“我姓聂，这家息栈就是我开的，你将刚才的冲突详细说一遍。”
　　宁城没有夸张和缩小，他将刚才的事情原原本本的说了一遍。
　　黑衣女子听完宁城的话后，冷眼扫了一下黄执事和那伙计，语气冷冷地说道，“你们现在就滚出踏星楼，以后不再是我踏星楼的人。”
　　说完，她又对另外一名伙计说道，“帮这两位顾客办理续租手续，一切按照条律上来。”
　　宁城都没有想到事情会这么简单，黄执事和被他打的伙计连半个字都不敢说，灰溜溜的退出了息楼大厅。
　　姬圣子微微一皱眉，上前抱拳说道，“荒神宫姬平中见过聂前辈。”
　　“什么事情？”黑衣女子语气缓和了一些。
　　姬平中心里有些不爽，面对太素十二子，一个息楼的主人不应该用这种平淡的语气，更何况他还是荒神宫的人。
　　“我想入住踏星楼的甲域第六间……”
　　不等姬平中将话说完，黑衣女子就淡淡地说道，“既然想要入住，就去柜台办理手续。这种事情，不用和我说。”
　　姬平中吸了口气，语气略微有些僵硬的看着宁城说道，“甲域第六间就是他们要续租的房间……”
　　宁城在刚才叙说缘由的时候，并没有将姬平中拖进来。他知道这种事情，涉及的势力越小越对他有利。现在姬平中的话说出来，黑衣女子瞬间就明白了，也明白了为什么黄执事要让宁城退房。
　　她的目光看向姬平中，眼里的平和消失的无影无踪，语气再次转冷说道，“滚，没有任何人能让将我踏星楼的客人赶走。”
　　姬平中脸色一变，还从未有人敢当着他的面叫他滚。他脸色变得青白起来，对黑衣女子再次随意的一拱手说道，“我会将前辈的话原封不动的带回我荒神宫。”
　　黑衣女子冰寒的盯着姬平中，“如果你再不滚，我会将的双腿给废掉。”
　　姬平中不敢继续啰嗦，铁青着脸走出了踏星楼。
　　宁城正想感谢一句黑衣女子，却发现刚才出现的黑衣女子早已消失的无影无踪，连他都不知道这黑衣女子什么时候消失的。周围的空间没有半分波动，就好像空气一般消失掉。
　　此时宁城都有些不想住在这里了，这个黑衣女子太恐怖。如果他在房间里面做些什么，能瞒得过这个女人？他回头看见辛秀早已续租好了两个月，只好说道，“我们上去吧，没事情，尽量不要出来。”
　　……
　　回到房间后，宁城静坐了良久。他甚至怀疑那个聂姓女子是不是和他一样，从地球来。不过那女修恐怖的实力，让他将自己的怀疑打消。
　　为了以防万一，宁城在自己的房间中反复打上了数十道的禁制，然后又布置下了十几个阵法，这才稍微安稳了一些。
　　尽管如此，他也没有打算在房间中暴露任何有关玄黄珠的信息。距离大比还有一个月时间，他的事情还很多。除了破解旻空丹圣的手镯外，他的识海中还有一股不属于他的神识在，他要将这一丝神识驱出去。


第0898章 空城渡识
　　“叮当。”一声轻微的脆响传来，宁城心里一喜，旻空丹圣的手镯终于被他打开。
　　宁城的神识落在宽敞的手镯中，当他看清楚里面的东西时，顿时傻了眼。他以为旻空作为一个顶级的道元丹圣，储物手镯中的神晶肯定是堆积如山。然后还有一片片的神灵草药园，就算是暂满道果的道果树也是一排排。
　　而事实上是，旻空丹圣的手镯中没有一枚道果，没有一株道果树，就连最差的神灵草也没有一根。神晶也少的可怜，甚至不如他的多，宁城估计了一下，最多不会超过一千万。丹药倒是有一堆，不过全部是各种各样的废丹。至于法宝、材料等等东西，宁城是一样没有看见。
　　除了千万不到的神晶和一堆堆废丹之外，宁城只看见了一堆散落在一边的玉简。
　　不对，宁城抓住手中的手镯心里已是明白了怎么回事。旻空丹圣再穷也不会只有这么点东西，这手镯根本不是旻空丹圣真正存放宝物的地方。旻空丹圣绝对还有另外一个储物的东西，就好像他的真灵世界，甚至是隐藏在识海中的玄黄珠一般。
　　那样储物宝贝很有可能也在旻空丹圣的识海最深处，只是当时他尊重旻空丹圣，没有去动旻空丹圣的遗体。
　　宁城叹了口气，看样子他没有这个机缘。也或者旻空丹圣的手镯就是一个幌子，按照道理来说，戒指比手镯方便多了。除了一些用手镯装饰的女修，很少有人愿意用手镯的。
　　这些活了无数年的老妖，果然是一个比一个精明啊。死了东西都不会随便被人得到，说不定旻空丹圣根本就没死，他的元神带着真正的储物设备逃了。
　　将储物手镯中的神晶都丢进自己的戒指，宁城将那一堆玉简都搬了出来。
　　拿起第一枚玉简，里面清楚的记录着一个丹方合成的步骤和炼丹心得。虽然对旻空丹圣这种学习态度很佩服，宁城对这种东西却没有半分兴趣。仅仅是扫了一下，就随手将玉简丢在一边，拿起第二枚玉简。第二枚玉简和第一枚玉简一样，还是炼丹的心得和体会。
　　第三枚、第四枚……
　　原本宁城看一枚丢一枚，当他看到第六十枚的时候，他感觉到了不对。旻空丹圣的这炼丹推演和理解，全部是针对一种丹方，而且还是增加识海和强化识海的丹方。
　　尽管这玉简中没有半个字提到神石髓，宁城也知道这个丹方是和神石髓有关系。和神石髓有关系，肯定是和神髓丹类似的丹方。宁城听齐十三星说过，神髓丹的丹方早已消失。宁城得到神石髓后，还打算以后自己去花时间推演神髓丹丹方的，没想到这里有旻空丹圣推演丹方的过程。
　　面对这种他急需要的丹方，宁城立即就沉浸了进去。就算是对黑衣女子的提防，也放低了许多。事实上他也无须提防，那黑衣女子根本就没有将他宁城放在眼中，更不要说去暗中窥探他了。
　　时间就这样匆匆而走，宁城闭关的房间犹如死寂一般，没有任何动静。
　　……
　　这已经是宁城住进来的第二十一天了，辛秀心里也是越来越着急。之前宁城给了一枚太清木髓丹给巫奇宏服用，巫奇宏的生机浓郁了许多。经过这些天的消耗，巫奇宏的生机再次开始溃散。
　　辛秀也清楚，不能凝聚元神，修复识海，就算是有再多的太清木髓丹，小师弟也是死路一条。只是宁城住进来后，就直接陷入了沉寂，没有半点声息。她心里再焦急，也不敢触动宁城门外的禁制去惊动宁城。
　　房间中的宁城是越来越惊喜，旻空丹圣的神石髓丹方并不完善，有几个关键的地方都没有完美的解决方案。宁城却在旻空丹圣的推演结论中，找到了解决方案。
　　主要灵物自然还是神石髓，附加主要神灵草为炼云藤、流星幻果、魔布草、万仞焰花瓣几种，辅助神灵草一百六十三种。各种神灵草的量各有不同，而且炼制这种丹药对丹火和神识的要求也很是严格。
　　这些神灵草，除了比较珍贵的神石髓之外，只有万仞焰花瓣是高级神灵草。其余的都只能算是一般神灵草，就算是一些商楼也有的出售。
　　神石髓宁城身上有很多，万仞焰花瓣宁城也在旻空丹圣的灵药园中弄到了两百株。
　　这个推演丹方最关键的地方，就在万仞焰花瓣。万仞焰花瓣是炙热光属性的神灵草，而神识一般都是看不见摸不到的阴暗、意念类的东西，所以万仞焰花瓣这种神灵草是绝对不会识海、神识类有交集的。
　　但是神石髓的阴属性太强，如果不用万仞焰花瓣的话，不但起不到任何作用，甚至会灼伤识海。
　　推演出来的东西和实际的结论还有些微的差别，哪怕宁城拥有玄黄珠，修炼的是玄黄无相功法，也无法将推演的东西直接搬来就用。
　　一炉又一炉的废丹被宁城倒掉，宁城是半点都不心疼。他每一炉丹药倒掉，后继的丹药都会更加完善一些。他身上的神灵草多多，神石髓也有一百多枚。这种增加神识和识海，甚至可以修复神识的丹方一旦被推演出来，那价值简直就是无法估量。
　　在浪费掉第十一炉丹药后，宁城终于成功。第十二炉丹药还没有出炉，那种淡淡的清香，就让他的识海一震。原本横亘在宁城识海中的那一丝外来神识，也隐约有分离的趋势。
　　宁城心里一喜，他没有想到这种刚刚推演出来的丹药还有这种效果，这种惊喜差点让宁城的第十二炉丹药再次废掉。强大的神识让他坚持了下来，最后成功炼制出八枚丹药。
　　这种丹药满丹是十二枚，宁城第一炉炼制出八枚丹药，尽管还没有特等的，他也是满意了。等他将识海中那一丝异神识驱除出去，他的识海更加纯净，炼制这种丹药效果会更佳。
　　八枚白的几乎透明的丹药躺在宁城手心，一丝丝清香的味道传出，宁城不由自主的吸了口气。
　　他小心的将丹药装起，取出一枚丢入口中。丹药入口并没有化成丹液，而是化成了一丝又一丝的气息渗透进了识海之中。
　　宁城根本没有修炼，就能清晰的感觉到，神识在增强，识海也在慢慢的扩展。
　　惊喜中的宁城还没有来得及感受这种丹药的强大，他识海中那一丝异神识忽然一颤，直接从他原本的神识中剥离开来。
　　宁城大喜，直接一道意念抓了过去，下一刻，那一道异神识被他抓在手中。随着一道星河火焰丢过去，那一道异神识发出一声轻微的咔嚓，消失的无影无踪。
　　驱掉识海中的异神识，宁城深深的吸了口气。自从他施展了暗冥噬神功法，吞噬了一丝对手的神识后，他的识海就没有如此畅快过。
　　按照暗冥噬神卷的办法，他吞噬了对手的神识后，第一时间应该是炼化对手的神识。他并没有这么做，所以一直以来识海都是有些不清爽。现在他用这种新推演出来的丹药，直接剥离了那一丝异神识，终于让他的识海再次清晰起来。
　　宁城看着玉瓶中其余的七枚丹药，心里很是得意。如果创造出暗冥噬神卷的那个家伙，有这种丹药的话，他会发展到如何可怕的一种高度？
　　尽管如此，宁城还是没有打算修炼暗冥噬神卷中的吞噬神识。他相信有这种丹药帮忙，他不用去吞噬别人的神识，也可以让自己的神识强大起来。
　　有了这种丹药，他打不过对手的时候，吞噬神识这种神通可以拿来作为杀手锏。
　　宁城肯定他和旻空丹圣联手推演出来的这种丹药不是神髓丹，而是一种新的神丹。也许从等级上来说，这种丹药最多只是一种塑神神丹。而事实上，这种神丹，就算是对混元圣帝，恐怕也是有效果的。
　　该给这个丹药起一个名字，宁城拿起玉瓶看了半天，这才自语道，“就叫空城渡识丹。”
　　这丹药他和旻空丹圣都出了力气，这个名字很贴切。说不定旻空丹圣去太素秘境，就是为了寻找神石髓，炼制出类似神髓丹。
　　将玉瓶放在一边，宁城再次炼制了一炉空城渡识丹，这次他简简单单就炼制出了一炉十二枚的特等空城渡识丹。
　　收起丹药和丹炉，宁城站起来清理了一下，闭关二十多天，应该出去了。
　　宁城走出房间，就看见了坐在他房间外面的辛秀，他略为有些歉意地说道，“辛秀，你一直坐在这里？”
　　辛秀看见宁城出来，惊喜不已的站了起来，“嵇大哥，你出关了？”
　　宁城知道辛秀真正的意思是想要询问他有没有找到办法，他笑了笑，取出那瓶只有七枚空城渡识丹的玉瓶递给辛秀，“这瓶丹药可以救奇宏师弟，这里面有七枚。如果我没有料错的话，只要三枚丹药，就可以救回奇宏师弟。另外四枚你留着自己用吧，对神识修炼有好处。”
　　辛秀惊喜的抓过玉瓶，连丹药名称都没问，就对宁城躬身匆匆说了一句，“谢谢嵇大哥。”然后转身就走。
　　巫奇宏的气息随时都可能终止掉，她早就心急如焚。
　　宁城没有过去，空城渡识丹必定可以修复巫奇宏的神识。现在他要忙大比的事情，太素大比还有三天就要开始了，他想出去看看。


第0899章 火焰蜂巢
　　宁城走出踏星楼没多久，被他挂在腰间的太素大比资格牌就发出一丝震动。宁城抓起资格牌，上面突兀的多出了一排字，“大比时间地点，太素后历三万八千六百零二纪元，六百一十九年十月二十三日，天素圣城广场。收到消息，即刻去太素宗门联盟记录。”
　　太素纪元年宁城了解过，是这里的纪年方式。按照这个日期，正是三天后的时间。
　　太素宗门联盟距离踏星楼很近，宁城只用了几分钟时间，就来到了宗门联盟。
　　宗门联盟是太素域一些大小宗门共同成立的一个组织，一般太素域综合性的动作，比如太素大比、秘境等等，都需要经过宗门联盟。
　　宁城来到太素宗门联盟的时候，这里早已聚集了许多人。宁城立即就看见了几个熟悉的面孔，那个拥有火焰蜂巢的修士也在其中。宁城记得那家伙的名字，叫什么亚蒂安，听起来有些西方味道。
　　亚蒂安这次也进入了太素大比的名额，他来这里的目的显然是和自己一样。宁城想要和他交易火焰蜂巢，所以加快了速度来到大比参赛的登记处，交出自己的参赛资格牌。
　　这里的登记速度很快，仅仅一分钟不到，宁城就收回了登记好的资格牌。然后，迅速走向了这名叫亚蒂安的修士。
　　亚蒂安的修为在永恒境圆满，他的身材极高，看起来足足有两米出头。
　　此时他正和另外一名修士在说着什么，宁城突兀的走过来，这两人也停止了交谈，同时看向了宁城。两人都看的出来，宁城是冲着他们这边来的。
　　宁城抱了一下拳，脸带笑容地说道，“亚蒂安道友请了，我叫嵇和，是一名炼丹师，想和道友谈一些事情，不知亚蒂安道友可否给我一些时间？”
　　亚蒂安见宁城是来找他的，也点点头笑着说道，“我知道你，嵇和丹帝。你在秘境中收获非常不错，我也很钦佩。不知道嵇和道友找我有什么事情？我暂时也走不开。”
　　在秘境中出来的修士中，展示的神灵草能排入前十，没有一个弱者。不是抢劫得到的，那就是运气爆棚，找到了神灵草成片的地方。哪怕嵇和被困在秘境中几万年，能做到这一点也不容易。
　　不过亚蒂安虽然语气客气，显然并没有将宁城真正的看在眼中。只要看他连一点时间都没有办法挤出来，甚至连自己的名字都没有报，就知道了。
　　宁城并不在意，索性直截了当地说道，“我想要和道友交换火焰蜂巢，如果道友愿意的话，请说出你需要的价格。”
　　亚蒂安微微一笑，“非常谢谢你看中我的火焰蜂巢，我叫亚蒂安。我拿出火焰蜂巢，本来就是打算交换的。这位朋友也是找我交换火焰蜂巢的，至于价格，当然谁出的价格高，我就交换给谁。”
　　这和亚蒂安正在说话的修士，听见宁城也是为了火焰蜂巢而来，顿时就皱起了眉头。如果宁城再晚一点来，他们说不定都交易成功了。
　　宁城心说难怪这家伙在清点秘境收获的时候，拿出了火焰蜂巢，这小子很有心机啊。现在他不说价格，让别人互相报价，就是想要捞取最大的好处。
　　宁城取出一个打了禁制的玉盒递给亚蒂安，“我用这个东西和你交换，你看看如何？”
　　明白也有人想要亚蒂安的火焰蜂巢后，宁城觉得他应该快刀斩乱麻。他能知道亚蒂安会来这里，别的想要和亚蒂安交换的修士，也会知道亚蒂安要来这里。
　　亚蒂安伸手抓过宁城的玉盒，并没有打开玉盒，神识随意的扫了一下。当他看见一枚空间晶石的时候，眼睛顿时亮了起来。这才是真正的好东西，有神晶都很难买到。
　　“东西不错，价格稍低了些。”亚蒂安嘴里说着，手中的玉盒并没有交还给宁城。
　　宁城暗自讥讽亚蒂安的贪婪，火焰蜂巢的价格绝对不会比空间神晶高。空间神晶属于有时候想要都找不到的宝物，而火焰蜂巢的确也很是稀少，但是用途太过受限制了。从亚蒂安抓着玉盒没有递给他，他就明白了是怎么回事，这家伙很想要空间晶石。
　　他伸手从亚蒂安手中抓过玉盒，将玉盒收起来说道，“我能出的就是这个价格，如果道友不愿意，那就算了。”
　　说完，宁城转身就走。哪怕没有火焰蜂巢，他也可以通过别的方式让爆金蜂晋级，只是要浪费大量的时间和精力而已。以他讨价还价的经验，亚蒂安肯定会追上来。
　　“等等……”果然，宁城刚转身，亚蒂安就在后面叫道。
　　亚蒂安正缺少空间神晶，哪里会让宁城走掉。嘴里在叫着，他人已经是冲上来拦在了宁城的前面。
　　另外那名和亚蒂安说话的修士一看情况，就知道不好。他和亚蒂安谈到现在，自然知道亚蒂安的难缠，也知道亚蒂安的贪婪。从开始到现在，亚蒂安都没有表现出对他的出价有半分兴趣。现在宁城一来，亚蒂安就追了上去，自然是渴望得到那玉盒中的东西。
　　他知道交易这种事情，一旦失去了，想要再找回来，那就很难了。他没有去追亚蒂安，而是直接发出了一道讯息。
　　亚蒂安追来，宁城就知道事情成了。他也看见了另外那名修士发出讯息，看样子要交易必须尽快。
　　明白这一点后，宁城没有继续拿捏，而是停了下来，“亚蒂安道友，你是不是想要交易？”
　　亚蒂安点点头，“我和你交易，你的那个玉盒，再加五万神晶。”
　　“成交。”宁城没有还价，毫不犹豫的将玉盒和装着五万神晶的储物袋递给亚蒂安。
　　亚蒂安同时将装有火焰蜂巢的储物袋递给宁城，火焰蜂巢面积很大，必须要用储物袋装上才可以交易。
　　两人互相检查了一下东西，都表示满意。
　　“慢着。”宁城装着火焰蜂巢的储物袋还没有收起来，两道人影就冲了过来，落在了他和亚蒂安的面前。
　　“又是你？”来人看见宁城后，脸色一沉，冷哼了一句。
　　宁城也看清楚了这过来的修士，正是和他在踏星楼抢夺房间的姬平中，这家伙似乎喜欢褐衣，依然穿着一套褐色衣服。跟在这家伙后面的，是那刚才和亚蒂安说话的修士，看样子姬平中就是他叫过来的。
　　“将火焰蜂巢拿出来，多少神晶我给你一倍。”姬平中居高临下的冷然说道。他并没有将宁城看在眼里，因为宁城在踏星楼面对区区一个黄执事都需要妥协，现在面对他姬平中，太素十二子之一，敢不妥协？
　　宁城在踏星楼妥协，是因为黄执事愿意双倍偿还神晶。而且也知道，就算是他不妥协，也无可奈何。姬平中认为宁城在这里也会因为他的身份妥协，那还真的是因为他将自己看的太高了。
　　不慌不忙的将火焰蜂巢收起来，宁城这才淡声说道，“对了，我如果不愿意，你会不会将这件事原封不动的带回荒神宫？”
　　姬平中听到宁城的话，哪里不知道宁城在讥讽他用荒神宫威胁踏星楼主的事情？他的确是上报了这件事，结果荒神宫不但没有派出强者帮他出头，反而呵斥了他一通，然后派出了长老去踏星楼表达歉意。
　　宁城现在说出这个话，简直就是赤裸裸的打脸。
　　事实上宁城就是打脸，宁城在踏星楼住了将近一个月，踏星楼风平浪静没有半点喧哗，他就知道荒神宫没有敢对踏星楼怎么样。这还是宁城不知道荒神宫去踏星楼表达歉意的事情，如果知道，他的话说不定会更打脸一些。
　　如果这里可以动手，姬平中早就祭出法宝准备干掉宁城了。可是这里不能动手，他只能铁青着脸说道，“这么说你是不愿意交出火焰蜂巢了？”
　　宁城语气很是平静，“我的东西凭什么要交给你？荒神宫出来的都和你一样不要脸吗？强行要别人的东西？”
　　宁城的声音不小，周围听到的修士都围了过来。无论是凡人还是修士，对看热闹都抱有同样的心理。
　　姬平中似乎很清楚宁城不会妥协，他将目光转向亚蒂安。他没有说话，但眼神已经给出了压力。
　　亚蒂安淡淡笑了笑，根本就没有理睬姬平中，转身就走。
　　姬平中没有叫住亚蒂安，只是盯着宁城说道，“我知道你也会参加太素大比，希望你在太素大比中可以长命百岁。”
　　宁城同样理都懒得理姬平中，直接走出了宗门联盟。这家伙应该是被人尊敬惯了，以为散修面对他就要低声下气。
　　接连被亚蒂安和宁城无视，姬平中气得手都发抖，他知道继续留在这里只是徒增笑柄而已。
　　……
　　走出太素宗门联盟，宁城并没有为得到火焰蜂巢有多少开心。至于是不是得罪姬平中，他还没有放在心上，他想的是踏星楼那个黑衣女子。
　　荒神宫能名列十大宗门之一，肯定是有混元强者的。黑衣女子连这种宗门都不鸟，同时也没有受到报复，实力实在是太强了。他身怀玄黄珠，是不是应该继续住在踏星楼？


第0900章 太素大比开始
　　让宁城略为放心的是，到现在为止，踏星楼的黑衣女子似乎并没有注意到他。
　　“嵇大哥……”宁城刚走到房间门口，辛秀欣就打开了房间的禁制，同时喜无比的声音就传了过来。
　　“多谢师兄救命之恩。”站在辛秀后面的，赫然是之前连眼睛都不能睁开的巫奇宏。
　　巫奇宏此时生机依然淡弱，宁城明显的感觉到他身上的生机在慢慢聚拢，而且元神也开始缓缓凝聚。
　　宁城清楚渡识丹是没有办法凝聚元神的，巫奇宏的元神开始慢慢凝聚。不是空城渡识丹有凝聚元神的作用，而是因为他的元神溃散不是元神本身受创。巫奇宏是因为识海碎裂，元神才慢慢溃散。现在他的识海开始修复，元神也就开始逐渐凝实起来。
　　无论如何，巫奇宏的恢复速度，依然让宁城很是满意。空城渡识丹没有让他失望，甚至效果远超他的预计之外。
　　看见辛秀的眼神，宁城就知道辛秀并没有将自己是假嵇和的事情说出去。
　　他还是比较满意辛秀这种谨慎的，毕竟巫奇宏远远没有复原，知道这种事情，容易泄露出去。他笑着对巫奇宏说道，“你安心养伤，别的事情不用担心。”
　　巫奇宏更是恭谨的回答道，“奇宏紧遵师兄的吩咐。”
　　说完，他主动进入房间继续疗伤。
　　等巫奇宏走后，辛秀这才说道，“我没有告诉奇宏你的事情，其实当年嵇大哥走了后，奇宏还安慰过我。他告诉我，嵇大哥拿走那些神灵草，是为了完成师父的遗愿，早日成为丹帝，事实上他从未恨过嵇大哥。”
　　宁城也有些感叹，嵇和这两个师弟师妹的人品似乎比他要好的多了。
　　……
　　回到住处后，宁城就没有再出去。他第一时间就将火焰蜂巢丢在真灵世界的爆金蜂王面前，真灵世界中无所事事的几只爆金蜂，在看见火焰蜂巢后，立即就冲了过去，很快就消失在火焰蜂巢中。
　　宁城没有继续去观察爆金蜂，退出了真灵世界开始炼丹。他答应了送一些空城渡识丹给齐十三星的，尽管齐十三星到现在还没有过来，他还是打算先炼制好。
　　第三天的时候，巫奇宏的修为也恢复了一大半。宁城赠送了部分神晶和丹药给辛秀和巫奇宏后，告诉辛秀他将离开，不会再来踏星楼。
　　辛秀隐约知道宁城要参加太素大比的事情，现在宁城说不会再过来，她没有多问，只是说等巫奇宏身体康复了，他们将离开天素圣城。
　　……
　　宁城赶到天素圣城广场的时候，天素圣城的广场早已人满为患。太素大比代表着整个太素界证道之下，最高层次的斗法。只要是能到这里来观看比赛的，几乎都来到了这里。
　　广场中间只有一个斗法赛台，在负责评判的主台上坐着的几名强者，都是宁城看不出来修为的存在。
　　宁城的目光扫了一下，很快就找到一名玄月神门的弟子，他急忙走了过去抱拳问道，“这位师兄，请问一下十三星来了没有？”
　　这名弟子也认识宁城，见宁城询问齐十三星，连忙还礼，“原来是嵇丹帝，十三星师兄应该在闭关中，具体是什么情况，我也不是很清楚。”
　　宁城没有继续再问，齐十三星被困在秘境这么多年，回去后需要闭关也是正常。至于空城渡识丹这种东西，宁城可不想让别人带给齐十三星。这种东西太过珍贵，还是他自己亲手送到齐十三星手中。
　　一名满脸红光的老者从主台上飞身而出，正是之前主持太素秘境展示神灵草的老者。
　　他虚空站立在广场中间巨大赛台的上空，“各位参加太素大比的弟子，太素大比即将开始。我们会在最短的时间内决出前十名，前十名是进入域外神泉的名额。至于第十一名之后涉及到太素秘境和宗门资源分配的名次，我们将在前十名进入域外神泉后慢慢决出。
　　现在请所有参赛者都注意自己的参赛资格牌，上面有你参赛的场次和对手。我在此宣布一下太素宗门联盟的规定，大赛斗法中没有任何限制，直到其中一方认输为止。若是其中一方认输，另外一方不得继续动杀手。在赛台上陨落的弟子，都是比斗的结果，任何宗门和个人，都不得以斗法台上的结果寻仇和借机报复。”
　　满脸红光的老者说完后，回身落在了座位上。
　　宁城摇了摇头，这老者的后半句话等于屁话。仅仅说了一句，不能因为赛台上的结果寻仇。不但没有说真这么做的后果，甚至连一点点惩罚都没有。可以想象，比斗之后该寻仇的还是会寻仇。
　　这或者是为了让那些小宗门的弟子，不敢随随便便对大宗门的核心弟子动杀手。从这老者的话中，宁城也听出来了，太素大比似乎不仅仅关乎域外神泉的名额，还关系到一些别的东西。
　　随着红脸老者宣布了比赛开始后，广场上寂静下来，宁城的参赛资格牌也震动了一下。宁城的神识在资格牌上扫了一下，上面注明了一排小字，“嵇和，九十五号，对手四十一号，第十六场。”
　　宁城刚刚看清楚自己的场次，一名紫衣大汉就落在了赛台之上。
　　宁城不认识这紫衣大汉，在这紫衣大汉上台之前，他就从这紫衣大汉身上的气息可以感受出，这紫衣大汉是一个强者。单论实力，恐怕不会比姬平中弱多少。
　　“第一场就是柯克娄息，这可有的看了。柯克娄息在太素十二子中排名第七，也不知道谁倒霉，竟然碰到了柯克娄息。”
　　旁边修士的小声议论，让宁城听出来，上台的紫衣大汉叫柯克娄息，也是太素十二子之一，还是排名第七的家伙。到现在为止，他见过的太素十二子有五个了。屈白义、霍尔奇、郭浩歌、姬平中、柯克娄息。
　　柯克娄息语气很是粗狂，在斗法台上抱了一下拳，粗声粗气地说道，“天极岛柯克娄息，在这里领教。”
　　随着柯克娄息的声音落下，又是一名中等身材的男子落在了赛台之上。这男子上来后，也不说话，直接祭出法宝就攻向了柯克娄息。
　　不过他的实力显然和柯克娄息相差甚远，两人普一交手，柯克娄息就完全将他压制住。
　　不到半炷香的时间，这名男子就被数道蓝光轰在胸口。几道血雾从他的胸口喷出，同时张口吐出几口鲜血。以他的这种状态，恐怕就是要认输也无法说出来了。
　　柯克娄息应该不是心狠手辣之辈，在对手被他轰的连话都说不出来的时候，立即就住手了。
　　直到柯克娄息住手，他的对手才说出认输两个字。若不是柯克娄息主动住手，这名修士早已被柯克娄息杀掉。
　　两人下去后，又是两人上台。
　　宁城看出来了，这是淘汰赛。一百个人比斗，这种淘汰赛一轮就可以决出五十人。
　　比斗进行的很快，宁城从旁边议论的修士口中可以听到一些斗法台上比斗修士的来历。一般情况下，大宗门的修士胜多败少。
　　来参加太素大比的修士实力的确比普通修士强许多，但在宁城看来，如果都是这种水平，他进入前十是不会有任何问题的。
　　比斗进行到了第十四轮，上台的是一名女修。宁城从周围的修士口中听出，这女修叫夜珞屏，同样是太素十二子之一，排名第十。
　　这女修的对手居然就是亚蒂安，和宁城交易火焰蜂巢的散修。
　　夜珞屏上台后也没有话，只是祭出了一个莲花剑台。莲花剑台这种法宝宁城知道，威力很强大。是由剑阵组成的莲台，一旦被莲花剑台困住，哪怕实力比对方高一个层次，也很难脱身，最终被万剑穿心。
　　亚蒂安给宁城的感觉比较一般，他觉得亚蒂安不会是夜珞屏的对手。
　　当亚蒂安和夜珞屏战在一起的时候，宁城就知道自己看错人了，亚蒂安远比他表现出来的可怕。而且亚蒂安的法宝也很古怪，仅仅是一缕黑烟。
　　黑烟明明是没有任何强度的东西，在被亚蒂安祭出之后，化成了一道道实质的烟雾盾牌，和一道道的黑烟杀芒。
　　这无实形的黑烟杀芒和夜珞屏的剑阵轰在一起，没有半分溃散。强大的星元和烟雾炸裂开，很快就将两人打斗的身影遮蔽住。斗法台是屏蔽神识的，两人的打斗激烈起来，宁城的目光也无法看清楚到底是谁占据了上风。
　　一阵阵的呜咽声音在赛台上传出，明明是大白天，这种声音却给人一种阴寒的感觉。
　　“轰轰轰轰……”的星元炸裂，在两人上台交手后，就没有停止过。
　　足足过了一炷香时间，一道芊秀的身影从爆炸的中心飞了出来，撞击在赛台的禁制上，喷出几口鲜血，滑落在地。宁城看的清楚，这是夜珞屏。
　　“我输了。”滑落在地的夜珞屏不等亚蒂安继续动手，就开口认输。从她在地上半天都没有爬起来，宁城就知道夜珞屏受伤不轻。
　　广场是一阵阵的喧哗，斗法到现在，这是第一个冷门。一个散修居然打败了太素十二子排名第十的夜珞屏，这岂不是说这个散修也有问鼎太素十二子的实力？
　　亚蒂安表情平静的笑了笑，对台下抱了抱拳，这才不紧不慢的走下斗法台。


第0901章 晋级前五十
　　第十五场已经开始，广场上的修士依然还在议论第十四场，亚蒂安也成了众人关注的焦点。
　　宁城扫了一眼亚蒂安，难怪这家伙不惧姬平中的威胁，他的实力绝对不会比姬平中差。哪怕没有用神识观察到亚蒂安的详细斗法状况，宁城也能猜出，亚蒂安打败夜珞屏没有用全部实力。也就是说，这家伙还隐藏了实力。
　　第十五场比赛很快过去，宁城的参赛资格牌再次亮了起来。宁城没有犹豫，直接跃上了斗法台。
　　无论是宁城还是嵇和，都是没有几个人认识的无名之辈。如果不是嵇和被太素秘境困住了六万年，认识他的人会更少。
　　宁城上台后并没有人去议论他，倒是岑采萱有些不敢相信的看着宁城。作为嵇和的未婚妻，她虽然对嵇和没有什么在意，却也知道嵇和有几分几两。如果说炼丹的话，嵇和还可以胜任一点。在太素大比这种比拼实力的地方，嵇和上去简直就是一个笑话。
　　站在岑采萱旁边的绿裙女子也惊异地叫道，“采萱，这家伙竟然没有将资格牌出售，还真的来参加太素大比了，他疯了么？”
　　岑采萱没有回答身边绿裙女子的话，她也认为嵇和疯了。能参加这种大比的，任何一个人都可以秒杀他嵇和。之前她也以为嵇和之所以展示一堆神灵草，夺取大比的一个名额，是想要卖出去。或者说，嵇和是帮玄月神门换取的名额。
　　而现在看来，完全不是这么一回事。嵇和上了赛台，显然是想要自己参加比斗。
　　宁城刚刚站在斗法赛台上，一名脸上带着一些黑斑的男子就飞身落在了宁城身前。
　　这男子一上来，宁城就看出来了这家伙是永恒圆满修为。他脸上的黑斑带着一丝诡异气息，可见是修炼一门功法造成的。
　　看见宁城祭出了一杆中品神器长枪，这男子的目光在宁城的长枪上扫了一下，语气淡漠地说道，“主动认输，我不会伤害你。不然的话，我动起手来，你想要认输恐怕也来不及了。”
　　说话间，他的气势就狂涌上来，直接将宁城的领域压制住。
　　宁城任凭对方的领域占据上风，并没有鼓动领域反击。以他的实力，想要鼓动领域反击，这个脸带黑斑男修的领域根本就不堪一击。
　　“少啰嗦。”宁城没有废话，手中的长枪中规中矩的轰了出去。长枪仅仅带起了几道枪纹，没有任何神通加成，甚至连空间法则宁城都没有用。他很明白自己来这里是干什么的，不是为了告诉别人，他的实力有多强。而是想要去域外神泉，只要能去域外神泉，哪怕他排名第十也没有关系。
　　“你找死……”黑斑脸男子怒喝一声，他的领域都完全压制住宁城的领域了，在这种情况下，宁城不但不认输，还敢祭出长枪主动出手，不是找死是什么？
　　黑斑脸男子手一挥，在他和宁城中间突兀的多出了一片黑云。一股腐臭的气息迅速散开，宁城这才看清楚这不是什么黑云，而是一块裹尸布。
　　说心里话，宁是第一次看见有人用裹尸布作为法宝。黑斑脸男子的这块裹尸布显然不同一般，散发的恶心腐臭气息，差点让宁城呕吐。不单单如此，裹尸布中一道又一道的无形道韵渗透出来。这些道韵瞬间融合进了黑斑脸男子的领域，本来就压制住宁城的领域更是强大，也许再有几息时间，宁城的领域就会破碎。
　　宁城有些皱眉，他知道自己必须要和对方多僵持一会，只是这黑斑脸男子的裹尸布实在是太恶心了。
　　黑斑脸男子裹尸布祭出后，他的领域融合了裹尸布的道韵气息压制力更是强大。宁城自然不会任凭对方碾压他，他的领域同样强大起来。哪怕黑斑脸男子的领域再增强，宁城的领域也隐约可以挡住。
　　黑斑脸男子在裹尸布的道韵融合进他的领域之时，数十道骷髅手掌就从裹尸布上迅疾的冲出，将宁城周身的空间完全封锁住。无论宁城逃向那一边，都无法逃出这些骷髅手掌的影子。
　　他想的是很好，可惜的是他的想法是寄托在领域完全压制住宁城的领域情况下。在他裹尸布中的骷髅手影抓出的时候，他才猛然发现，宁城的领域不知道什么时候增强了，哪怕他的裹尸布和领域再融合，也无法突破半分。
　　“咔咔咔……”一阵阵磨牙的碎裂脆响传来，宁城长枪的枪纹突兀变多，除了一部分被裹尸布挡住之外，其余的枪纹全部轰在了这些骷髅手掌的掌影之中。这些骷髅掌印犹如爆米花一般的完全碎裂。
　　黑斑脸完全不敢相信这种结果，他以为宁城必定会被他的骷髅手抓捏住抓死，然后化成他裹尸布上的一缕怨魂。没想到最后却是他的骷髅爪影全部破碎，对手一点事情都没有。
　　宁城很想在这个时候直接用领域压制住对方，然后一道落日黄昏干掉眼前这个黑斑脸。不过他最后还是强忍住了，他在长枪轰碎这些骷髅爪影后，整个人就似乎受到了极大的反噬，被反震的倒飞了出去。
　　他一个散修，就算是要杀掉这个黑斑脸，也不能做的如此简单轻松。否则，恐怕他还没有去域外神泉，就会被人反复调查。
　　看见宁城反噬倒飞出去，黑斑脸微微松了口气。刚才宁城的领域增强，然后枪纹爆发，他认为这应该是宁城燃烧精血，然后施展出了绝杀手段。想通这一点后，这黑斑脸根本就没有继续犹豫，直接卷起裹尸布扑了过去。不杀宁城，他心里实在是太不爽了。
　　阴寒尸臭的气息，夹杂着无穷无尽的黑色骷髅冲向宁城。
　　宁城心里叹息，他真是运气不好，遇见这样一个恶心的修士。如果不是在赛台上，奈何第一桥出来，这黑斑脸可以跳下他的奈何桥，为奈何桥做出一些贡献了。
　　此时宁城只能奋起拼斗，再次祭出了两道防御盾牌，和这个黑斑脸绞杀在一起。
　　一炷香后，这黑斑脸感觉到有些不对了。对手尽管狼狈不堪，似乎随时都会陨落掉，但始终是安然无恙。
　　对方是装的？故意要和他打成这样？黑斑脸越想越觉得这是真的。原本想要祭出神通的黑斑脸，心里开始有些打鼓。略一思索，他决定放弃祭出神通，马上认输。
　　时间应该差不多了，宁城刚刚想到这里，就感受到黑斑脸的想要撤退。到了这个时候，他哪里会让黑斑脸安然无恙的走掉？又是几道盾牌祭出，他的盾牌将黑斑脸完全封锁住。
　　强大的空间束缚感觉传来，黑斑脸心里一沉，他肯定宁城之前是假装的了。这种强大的空间束缚，绝对不是一个普通永恒修士可以表现出来的。
　　他张口就要认输，到了这个时候，宁城岂会让对手说话？空间束缚住黑斑脸的同时，长枪的枪纹完全没入了黑斑脸的头颅。
　　“噗噗噗……”枪纹卷起一道道的血花，黑斑脸整个元神都被宁城绞杀成为虚无。
　　宁城松了口气，收起自己的东西，慢慢走下斗法赛台。黑斑脸修士的东西宁城没有收，一个他看不上这些东西，第二他不知道黑斑脸修士背后是什么人。
　　他可不想因为收了这些东西，被一些人找到借口。
　　宁城和黑斑脸修士都不是什么有名的主，两人打斗到现在，一人陨落，并没有引起多少惊异。众多的修士，议论的依然是第亚蒂安和夜珞屏的那一场比斗。
　　“采萱，嵇和竟然赢了，这……”远处一直在关注宁城比斗的绿裙女子再次惊异地说道。
　　岑采萱也有些不敢相信的看着宁城，和黑斑脸修士比斗后，宁城看起来很是狼狈。不但头发凌乱，就连衣服也多了许多破损的地方，而且气息也有些不稳。
　　无论宁城怎么样，但宁城赢了黑斑脸修士，这是事实。
　　“他好像变了很多。”良久之后，岑采萱这才回答了一句。无论是宁城在太素秘境外面讥讽郭浩歌，还是宁城参加太素大比，都和之前的嵇和完全不同。
　　岑采萱身边的绿裙女子叹了口气说道，“他应该是在秘境中得到了一些机缘，可惜他还是一点都不知道变通。刚才被他杀掉的是仙尸门的核心弟子，现在被他杀掉了，仙尸门会放过他才是怪事。”
　　绿裙女子的话打消了岑采萱刚刚升起的疑惑。
　　……
　　宁城自然不知道他杀掉的是仙尸门的人，就算是仙尸门再厉害，想要他的命，他依然还是会毫不犹豫的杀掉。此时他正站在一个角落，观看别的修士比斗，然后等着他的下一场。
　　大部分的比斗速度都很快，除了极少数的修士比斗时间稍长之外，前面五十场很快就结束了。
　　郭浩歌和姬平中也上台比过，实力远超同阶修士。不过在宁城看来，也就这样罢了，宁城肯定这两个家和都不是亚蒂安的对手。
　　让宁城记住的修士中，除了熟人晏昔霜之外，还有就是亚蒂安。另外太素十二子中的陆逸仙和尹璎，也被宁城记住了。
　　陆逸仙永恒后期，太素十二子中排名第一，尹璎在太素十二子中排名第三。陆逸仙的对手在宁城看来，不会比他杀掉的那个黑斑脸弱多少。而陆逸仙几乎是秒杀了对方，宁城连他的法宝都没有看到。


第0902章 他不是嵇和
　　前五十决出之后，宁城的参赛资格牌再次亮起。上面已是给出了宁城下一场的比赛信息，第十一场，对手是二十九号。
　　二十九号对手宁城知道，比黑斑脸修为要稍强一些，法宝是一件四象神火旗。
　　所有的比斗当中，太素十二子的实力明显要高出其余的参赛修士一大截。不过宁城也看见了，太素十二子并没有全部参加比斗。至少他知道的屈白义和霍尔奇就没有参加，霍尔奇是生是死宁城不知道，宁城知道屈白义还活着。
　　参赛的太素十二子中，除了夜珞屏输掉了比赛之外，其余参赛的陆逸仙、郭浩歌、姬平中、尹璎、柯克娄息都胜出了。也就是说太素十二子中除了屈白义和霍尔奇，还有四人没有参加太素大比。
　　前二十五的斗法时间明显变长，从比斗场面看，参赛修士的实力也提了一个档次。广场上众多的修士看着赛台上的参赛者斗法，是如痴如醉。宁城却提不起激情，一直以来和他战斗的都是半步塑道那种实力的强者。这里来参赛的永恒修士都是佼佼者不错，比起半步塑道来，还相差甚远。
　　第十一场，宁城再度上场。他的对手是二十九号，一名瘦弱的矮个男修，只有永恒后期修为。
　　这男修上来后，毫不啰嗦，直接祭出四象神火旗，卷起一大片的火焰。这些火焰不但组成了几头火象，还形成了一个火象大阵裹住宁城。
　　宁城自然也不会废话，祭出长枪和这瘦弱男修杀在一起。无论是阵法还是火焰，对宁城来说，都没有任何威胁。
　　表面看起来两人几乎都在拼命，枪影和火焰纵横，激烈无比。只有宁城自己知道，他出了多少力气。让他略微宽心的是，主台上那些大能修士的神识都无法渗透进赛台，否则的话，他还真的不敢这样做。
　　就算是这样，宁城也怀疑有人看出来了他没有用全力。不过宁城并不担心，这种比斗中没有用全力的修士又不是他一个。亚蒂安、陆逸仙这种人都没有用全力，也不在意多他一个。
　　……
　　因为太素大比的关系，天素圣城很是热闹。就连一些常年闭关的强者，也来到了这里。他们来这里自然不是观看大比，而是趁着这次机会参加一些物品交流会，或者是拍卖会。
　　每次太素大比，最热闹的并不一定是大比本身，而是伴随着大比的各种交易会。
　　只有蛮龙一族的蛮会山，依然还逗留在太素墟。一个月前太素秘境开启，因为他的儿子蛮九仞被人斩杀在太素秘境，他去过太素秘境传送阵的位置。只是从秘境中出来的修士，都是有名有姓有来历的。从这些修士身上，他也没有找到杀掉蛮九仞留下来的痕迹。
　　匆匆调查一番，没有找到凶手后，他只能继续回到太素墟，四处搜寻拥有五色裂星箭的宁城。儿子死了不能复生，他的儿子也不是只有蛮九仞一个。现在对他来说，五色裂星箭更重要一些。
　　这一年多来，他并不是毫无进展，至少他找到了无生毒手曾经在太素墟出现过。此时他正全力搜寻无生毒手，只要找到无生毒手，那就有宁城是死是活的消息。
　　太素大比这天，蛮会山正在太素墟的一家息楼喝茶，一道讯息落在了他的通讯珠上。
　　讯息上说太素大比前二十五名已经有了结果，这道讯息就是给出了太素大比前二十五的名字。
　　蛮会山扫了一眼，没有看见蛮龙族的弟子。尽管心里很是失望，蛮会山也知道这并不意外。蛮龙族后继无人，没有人冲进前二十五也是正常。
　　当他要放下通讯珠的时候，忽然看见了一个较为熟悉的名字，八级丹帝嵇和。
　　这个嵇和他知道，就是和玄月神门的齐十三星同时被困在秘境中六万年的一个小小丹帝。
　　因为秘境开启，被传送出来的修士当中，只有嵇和和齐十三星身份有古怪。他还特意观察了一番嵇和，甚至还让别的人打听了嵇和。
　　最后得出的结论是，嵇和的确没有假冒。毕竟太素秘境中危险的地方很多，蛮九仞也不一定是被别的修士杀掉的，也有可能闯进了什么地方，结果没有出来。
　　他调查过嵇和，才知道嵇和只是一个炼丹师，真正的实力并不是很高。不要说进入太素大比的前多少名，就算是随便拉一个永恒后期修士出来，恐怕也可以战胜嵇和。
　　而现在他手中却得到了嵇和在太素大比中进入前二十五的消息，蛮会山看到这个消息的第一反应就是嵇和是假的，也就是说嵇和可能是别人易容的。
　　在太素秘境中的确是可以得到机缘，但这种战斗力暴涨，纯粹用机缘来解释，有些古怪。
　　蛮会山再也没有心思喝茶，他直接发出了两道讯息。
　　第一道讯息发到银光堡，第二到讯息询问嵇和的战斗画面。
　　太素十二子之一屈白义，就是出身银光堡。蛮会山之所以发出这个消息，是因为他询问到屈白义在太素秘境中遇见了一个极为强悍的无名强者。这个无名强者修为看起来根本不到永恒圆满，而实力却可以轻松碾压太素十二子中的屈白义和霍尔奇。
　　只是后来这个强者并没有从秘境中出来，据屈白义说，是被人面毒蜈吞噬了。蛮会山也询问过一些别的修士，的确有人看见一条人面毒蜈追杀一个修士。现在蛮会山联想到了嵇和易容，自然也猜到了那个无名强者也易容过。
　　片刻之后，两道讯息都反馈了回来。屈白义说的那个无名强者的法宝是长枪，而且枪纹尤其厉害。而他接受到嵇和的战斗画面，赫然也是长枪，虽然枪纹一般，同样是以枪纹对敌。
　　蛮会山不知道嵇和之前用的是什么法宝，他也没有心情去调查。那个无名强者在神灵草药园中得到了大量的神灵草，嵇和同样是凭借展示神灵草取得了太素大比的名额。这些联系起来，他有八成把握，力压屈白义的无名强者就是嵇和，或者说就是易容成嵇和的人。
　　蛮会山一巴掌将面前的茶几拍成碎渣，忽地站起。他将太素墟寻找宁城和无生毒手的事情交给几个跟班，他自己则是冲向了传送阵。他要以最快的速度，传送到天素圣城的大比广场。他心里有些后悔，为什么当初就没有想到灵药园出现大量神灵草的事情。
　　无论这个易容成为嵇和的家伙是不是杀害蛮九仞的凶手，他都会将这人带走。如果心里没有鬼，为什么要易容成嵇和的样子？
　　不要说对方是一个散修，哪怕真的是玄月神门的弟子，他也会拿下来询问清楚。
　　……
　　屈白义没有去天素圣城观看太素大比，也没有参加。从秘境中逃出来后，在没有找到那个抢夺了大量神灵草的修士后，就直接回去闭关疗伤了。
　　现在蛮会山发讯息到银光堡，询问秘境中抢夺了药园的无名强者所用法宝，他心里就有些疑惑。别看他屈白义是太素十二子，但想要和蛮会山说上话，那还相差太远。上次蛮会山还是因为调查蛮九仞陨落，才派人来银光堡询问了一些情况。
　　这次蛮会山亲自发讯息到银光堡，事情显然不是那么简单。
　　不等他想清楚这件事，银光堡的人已经知道蛮会山为什么这么询问了。对能进入太素大比前二十五的修士，银光堡自然会很关注。哪怕蛮会山不询问，时间长一些，嵇和的枪纹也会被他们联想到和屈白义战斗的无名强者身上去。
　　当屈白义从水晶球中看见嵇和在赛台上斗法的枪纹之时，就知道蛮会山为什么会询问他无名强者的法宝了。
　　屈白义伤势还没有完全康复，就和银光堡的长老一起急匆匆的赶往天素圣城。
　　……
　　宁城没有想到蛮会山有如此妖异的慎密思维，人不在现场，还可以从太素大比的前二十无五名看出他的不妥。也没有想到他的法宝会暴露出他易容过，因为用枪的修士太多了，而且枪纹也不是他独创的。太素大比的赛台上，施展枪纹的就不止他一个。
　　此时的宁城，在经过‘艰苦’的拼斗后，‘侥幸’战胜了他的对手晋级到了前二十五名。
　　远处岑采萱依然在盯着宁城，在宁城进阶前二十五后，她的嘴里就在喃喃自语，“他不是嵇和，绝对不是嵇和……”
　　岑采萱身边的绿裙女子正不敢相信的看着宁城，突兀听到岑采萱的话，立即有些疑惑的问道，“采萱，你刚才说什么？你说他不是嵇和？”
　　被绿裙女子这么一问，岑采萱这才反应过来，连忙说道，“不是，不是，我没有这么说过。”
　　话没说完，她就知道自己刚才的自语被听去了，赶紧小声的传音给绿裙女子，“欣彩，你小声一些，嵇和应该是别人易容的，我相信我不会看错。”
　　“啊……”叫着欣彩的绿裙女子惊叫一声，随即就知道不妥，赶紧止住了声音。


第0903章 直觉危险
　　“可是……”欣彩的语气有些迟疑，她觉得嵇和不是假的。嵇和她很熟悉，而且她和嵇和在一起说话也不是一次两次了。哪怕隔了这么多年，嵇和修炼的功法气息她还隐约记得，没有任何改变。
　　前二十五名决出没有多久，宁城身上的参赛资格牌再次亮起，资格牌上一排小字让宁城差点惊喜的哈哈大笑。这运气来了，简直就是挡也挡不住。
　　资格牌上清晰的写着，“嵇和，九十五号，本轮轮空，直接进入前十三。”
　　嵇和本轮轮空，直接进入前十三，早已在天素圣城广场的阵法显示屏上显示出来。就连一些不认识嵇和的修士，也都惊叹嵇和的运气太好了。第一场和第二场都没有遇见强大的对手，第三场居然轮空了。
　　见嵇和以轮空的方式进入了前十三，和岑采萱站在一起的绿裙女修终于将自己的疑惑说了出来，“采萱，嵇和的功法气息并没有改变，会不会是你想多了？毕竟太素秘境中找到一些机遇也不是不可能。嵇和的实力虽然比之前强大了许多，但他每次赢得都很勉强，远远不如一般的永恒强者。”
　　嵇和进入了前十三，她心里还是有些渴望嵇和再次回到岑家。
　　岑采萱张了张嘴，没有想到反驳的话。事实上，她也感觉嵇和的气息并没有多少改变。她之所以笃定的认为嵇和是假的，除了嵇和的性格大变，实力狂增之外，还因为嵇和看她的目光再也没有了曾经的那种痴迷。
　　嵇和不善言语，很是木讷，但是他对自己却极为迷恋。有时候，她仅仅对嵇和微微一笑，甚至略微点一下头，她就可以感受到嵇和的激动。而从秘境再次回来的嵇和，再也没有给过她这种感觉。
　　甚至在郭浩歌的手牵着她的手时，嵇和眼里也没有那种该有的波动情绪。难道真和欣彩说的一般，仅仅是因为嵇和的性格变了？
　　“采萱，人总是会变的。郭浩歌太可恶了些，他明明没有那个心思，偏偏要做给嵇和看……”欣彩忽然有些恼怒郭浩歌，如果不是郭浩歌，嵇和现在还是岑家的人。
　　岑采萱摇了摇头，“欣彩，不要说郭浩歌，他不是你想的那样。”
　　欣彩知道岑采萱对郭浩歌的迷恋，哪怕知道郭浩歌对采萱没有意思，也只能住嘴。
　　……
　　前十三的争夺变成了硬碰硬，宁城在一边看见比斗赛台上的打斗，也知道如果他没有抽到空签，恐怕要拿出部分实力才可以冲进前十三。
　　天素十二子中的柯克娄息碰到了尹璎，同为太素十二子，尹璎的实力比柯克娄息强大了一倍都不止。
　　尹璎的法宝有些类似宁城的七桥界书，也是一本书。因为神识无法渗透到赛台中去，宁城只知道尹璎的书仅仅翻开了三页，书中散发出来的金芒，就将柯克娄息罩住。
　　柯克娄息也知道他不是尹璎的对手，在被金芒罩住后，立即就认输。
　　尹璎轻松战胜柯克娄息并没有引起多大的议论，似乎大家都觉得这很正常。
　　宁城最想看的就是尹璎、陆逸仙、亚蒂安几人的战斗。尹璎快速战胜柯克娄息，宁城仅仅只看见她的法宝，并没有看到进一步的手段，这让宁城有些失望。
　　接下来上台的是亚蒂安，亚蒂安的对手是十大宗门中离羽神山的弟子。宁城认识离羽神山的彭山和彭芮美，不过这兄妹两人似乎都没有过来。
　　亚蒂安的黑烟法宝让宁城很是感兴趣，自从亚蒂安上台后，宁城的目光就仅仅盯着亚蒂安的一举一动。
　　就在宁城想着亚蒂安的黑烟是什么东西炼制而成的时候，他忽然感觉到了一种极度的不舒服。似乎有一种危险，随时随地会落在他头上一般。宁城下意识的左右看了看，周围的人都在关注赛台上的打斗。除了站在对边的岑采萱神识不时落在他身上之外，他并没有发现任何危险。
　　宁城再没有心思将全部精力放在赛台上了，本源气息对危险的直觉很是敏感，他不觉得自己的这种危险直觉是毫无来由的。
　　他看了看主台上的几名强者，犹豫了一下，还是走了过去。
　　永恒境界的比斗，哪怕是太素界最高层次的永恒境界比斗，依然吸引不了证道强者。宁城一过来，就被主台上的几名强者注意到了。
　　宁城总感觉最开始站出来说话的那个满脸红光，看起来犹如普通人一般的老者比较好说话，而且他一直认为这老者的实力比蛮会山要强大些。此时这老者的位置，也在主台的边缘。所以他直接来到了老者不远处，躬身对老者施了一礼。
　　老者笑着对宁城点了点头，“嵇和，你运气不错，弄到一个去域外神泉转化神元的机会。记得不要浪费掉了这次机会，域外神泉可不是一般人能去的地方。”
　　满面红光的老者和他平凡的形象一般，并没有因为宁城和他的身份相差十万八千里，而不理睬宁城。
　　听到老者这话，宁城心里有些疑惑。他明明只进入了前十三而已，域外神泉不是需要前十吗？
　　不过他知道自己现在来这里不是为了询问这件事，而是为了心里的那一份不安。
　　现在老者主动对他说话，宁城赶紧再次躬身一礼，“多谢前辈鼓励，晚辈只是有些担心。”
　　“哦，你担心什么？”老者继续笑吟吟的问了一句。
　　宁城要的就是这句话，现在老者问出这句话了，他赶紧说道，“刚才有人传音给我，说一会让我受死，可是我在参加太素大比，也不知道应不应该马上逃走。”
　　宁城可不管他的直觉是真是假，先找到庇护再说。对这种危险的直觉，他是宁可信其有。如果这主台上的几个强者，都不能帮他出头，哪怕域外神泉再好，他也会放弃。
　　“哼，谁有胆子敢在太素大比闹事？”这次冷哼的不是平凡老者，而是坐在；老者不远处的一名中年女修。
　　仅仅是一声冷哼，宁城就觉得心神不宁，他赶紧稳住心神说道，“回前辈，刚才的确是有人传音给我，说让我等着，一会就来要我的小命。”
　　传音是没有人传音给宁城的，宁城这样说，是找个借口。等会如果没有人来威胁到他，那他可以说因为他提前禀告了几个主持比赛的强者，那个人不敢出现。如果有人出现，那正好让他的策略成功。
　　宁城相信这里这么多人，宗门联盟的大能也是要脸的。在太素大比上，敢传音威胁他，然后还真的敢来太素大比广场对他动手，这显然是不将这里所有的人都看在眼中。等于赤裸裸的打宗门联盟的脸，恐怕就算是十大宗门的宗主，也不敢如此方式来这里打脸吧。
　　因为宁城的声音不小，周围很多修士都听见了宁城的话，顿时有许多人都注意过来。
　　无论怎么说，宁城好歹也是进入太素大比前十三的人物，有人关注也很正常。部分修士听到宁城说有人传音给他，说等会要来干掉他，都有些无语，甚至开始小声的议论。
　　这种传音也能信？在太素大比的广场上干掉一个进入前十三的弟子，哪怕这个弟子是一个散修，也绝对不可能发生。如果真有这种事情发生，那太素大比就是一个笑话。人家就算是真的要干掉你，也不可能传音给你先打招呼。
　　满脸红光的老者若有意味的看着宁城，又是和煦的笑了笑，“你放心吧，至少你在域外神泉中出来之前，是没有人会将你怎么样的。”
　　“嵇和多谢几位前辈，选择来参加太素大比，是嵇和这一辈子做的最对的事情。”宁城听到这话，赶紧再次躬身感谢。目的已经达到了，无论他的预感是不是真的，他都应该到此为止。
　　他预感到这老者看出了他在说谎，应该是没有人传音给他。好在这老者并没有计较，这让宁城心里大是感激。
　　……
　　踏星楼底层大厅，辛秀和巫奇宏正在退房。巫奇宏的识海恢复的速度很快，加上宁城说过也不会再来踏星楼，辛秀觉得他们也没有必要住在这么昂贵的地方，早点退房离开天素圣城再说。
　　提前退房，神晶只能退一半。辛秀和巫奇宏都不会在意这件事，这些神晶都是宁城出的。有的退，已是非常不错了。
　　“秀师姐，你知道大师兄去了什么地方吗？”巫奇宏看着辛秀将租金退回来，有些疑惑的问道。
　　辛秀叹了口气，正想说话，就听到一声惊咦响起，随即一道人影突兀的在她和巫奇宏面前凝实起来。这是一个脸带纱巾，身材纤细的黑衣女子。
　　辛秀却认识这个女子，她赶紧躬身施礼，“晚辈辛秀见过聂前辈，多谢前辈上次出手相助。”
　　巫奇宏早已听辛秀说过踏星楼主是一个聂姓女子，而且实力非常强大。现在辛秀施礼，他连忙也躬身施礼。
　　黑衣女子点点头，目光落在了巫奇宏的身上，片刻之后，她才疑惑的问道，“你的识海破碎，现在是在修复当中？”


第0904章 蛮会山来了
　　巫奇宏没有想到那么多，赶紧回答道，“是的，前辈，晚辈的识海的确是在修复当中。”
　　聂姓女子眼里闪过一丝异芒，又看了巫奇宏好一会，这才惊叹说道，“好手段，好神丹，不但可以修复识海，还可以助长神识和扩展识海……”
　　辛秀听到这话，心里一沉，那个易容成大师兄的人告诉过她，不要随便透露出空城渡识丹。却没有想到，师弟被人看出来了识海在修复中。早知道如此，她绝对会再住一段时间，然后才走。
　　黑衣女子显然看到了辛秀的迟疑和担忧，语气略有些冷地说道，“将丹药拿出来我看一下。”
　　没有气势压迫，仅仅一句话，辛秀就忍不住打了个寒颤，甚至想要不由自主的去取那几枚空城渡识丹。
　　但是她很快就清醒过来，再次躬身施礼说道，“请前辈见谅，我答应过送我丹药的人，不会将这丹药拿给别人。”
　　黑衣女子冷哼一声，“我抬手就可以将你化成飞灰，然后你的丹药我还是可以拿到。我也可以对你进行搜魂，以你的这点修为根本就隐瞒不了任何东西。我保证，我杀了你，天素圣城也不会有人来找我。”
　　辛秀抿着嘴唇，一言不发。宁城等于是奇宏师弟的救命恩人，哪怕这黑衣女子可以轻松搜她的魂魄，她也不会说出来。她辛秀实力是低，却从不出卖救命恩人。
　　见自己用搜魂压迫，辛秀依然不发一言，这黑衣女子倒是有些奇怪了。她见过太多为了活命，一切都可以抛弃的修士，今天见到一个如此有原则的小修，反而有了一些触动。
　　黑衣女子语气转缓的问道，“你仅仅是因为答应过别人，就不愿意说？”
　　辛秀见黑衣女子没有立即对她动手，心里也微微松了口气，再次躬身回答道，“我从不出卖救命恩人，前辈要动手，晚辈也不会说。”
　　“那人救了你一命？”黑衣女子皱眉问道。
　　“不是，是救了我师弟一命……”
　　辛秀的话让黑衣女子明白过来，辛秀说的救命之恩，应该是那人拿丹药修复了她师弟的识海。
　　“若是你不说，我现在就可以杀掉你师弟。”黑衣女子皱起眉头。
　　辛秀的语气反而平静下来，“若是我出卖了救命恩人求活，我和师弟活着也难以心安。我师弟死了，我可以陪他去死，他不会怪我的。”
　　“对，秀师姐，我宁可再死一次，也不愿意苟活着。”巫奇宏听到黑衣女子逼问大师兄，语气同样坚决地说道。
　　黑衣女子听到这一对师姐弟的话，有些怔住了。在这只有丛林法则的世界，只有强者为尊的地方，她竟然遇见了这样的一对师姐弟。
　　她心里竟然升起一种莫名的羞愧，曾经她也可以为了喜欢的人去死，曾经她也有过这种美好。
　　但是那一切都被她亲手毁掉了，她不但暗算了救命恩人，还暗算了真心喜欢的那个人。她从未想过，曾经她连死都不怕，却可以做出那种让她无尽后悔的事情。仅仅是为了那个虚无飘渺的承诺，仅仅是为了那让她不愿意再想起的位置。
　　在她再次看见他，看见他的强大远不是自己费尽心机所能够望其项背的，她的道心就彻底裂出了一道痕迹，再也无法复原。
　　哪怕她拼命找到了一张破开位面的符箓，离开了那个让她后悔伤心的地方，但是她心里的创伤却永远也无法合拢。她的实力越来越强，道心却始终一直有一道痕迹。她心里很清楚，这一生只能到此为止了。
　　黑衣女子神游外物，辛秀和巫奇宏却不敢离开，依然恭谨的站在她的面前。
　　良久之后，黑衣女子这才缓过神来，叹了口气，语气也转为柔和说道，“你说的那个人是你的嵇大哥吧？当初在这里，我帮了他的忙。”
　　辛秀听这黑衣女子一口就说出了给她丹药人的身份，顿时升起一股无力感。
　　黑衣女子并没有再威胁辛秀，依然平和地说道，“你放心，我不会对你们的嵇大哥怎么样。你将丹药给我看看，无论如何，我说到都会做到。”
　　辛秀没有继续反抗，对方都知道丹药的来历了，她反对也没有任何意义，她从戒指中取出装有四枚空城渡识丹的玉瓶递给黑衣女子。
　　黑衣女子对辛秀点点头，打开玉瓶倒了一粒在手中。她的目光落在手中这枚犹如透明的丹药上时，淡淡的清香渗透进她的识海。这丹药她还没有吞服，她的识海就一片清明，那一丝丝的壮大气息在识海中充彻。
　　黑衣女子脸色立即就激动起来，她从未见过对神识和识海有如此帮助的丹药，这丹药对她一样的有用处。这是非常珍贵的无视修为的丹药，大多数无视修为的丹药都是疗伤用的，这枚丹药却是对修为有用处，而且还是针对识海。
　　她道心有痕，修为顿滞不前，每次想要晋级的时候，识海都会有些力不从心，所以说这丹药对她的好处，还不是一般的大。要用这种丹药修复道心自然不可能，但这种丹药肯定可以能让她的修为再进一步。
　　犹豫了一下，黑衣女子还是将玉瓶交到辛秀的手中。
　　辛秀忐忑不安的接过玉瓶，又叫了一句前辈。
　　黑衣女子吸了口气，尽量让自己的语气平和起来道，“我说过，我不会对你的那个嵇大哥怎么样的。不过这种丹药对我也有用处，我想要和他做一个交易。你放心，如果他不同意交易，那就当我的话没有说过。”
　　辛秀微微松了口气，小心地说道，“前辈，如果嵇大哥不同意交易，肯定是他没有这种丹药了。我这里还有四枚丹药，就送给前辈。”
　　黑衣女子微微一笑，“你也叫我前辈，就算是我要你这四枚丹药，也不会要你送的。你告诉我，那嵇大哥去了什么地方，我去和他交易。如果他实在没有，我就用东西和你交易。”
　　辛秀心里暗叹，她知道就算是她不说，这个黑衣女子也可以轻松找到她那个嵇大哥的去处。现在黑衣女子问起，她也没有多犹豫，“我也不敢肯定嵇大哥去了什么地方，我猜测他可能会去参加太素大比。”
　　“一个塑道丹神，竟然有参加太素大比的实力？”黑衣女子疑惑的自语了一句。
　　“塑道丹神？”辛秀惊异的问了出来，她知道宁城应该是一个丹帝，可是丹神实在是太少了，难道这个易容成嵇和的救命恩人还是一个塑道丹神？
　　黑衣女子指着辛秀手中的玉瓶说道，“能炼制出这种丹药的，至少是塑道丹神。这是无视修为的丹药，等级不高，价值珍贵无比，你的确不能随便拿出来。”
　　……
　　宁城得到了主持比赛的几个强者保证，心里虽然还是有些忐忑，比之前要稍微好了一些，他只希望这是自己的错觉。
　　宁城的这种希望仅仅保持了半炷香时间，一股磅礴的气势就压向了天素广场。修为弱一些的，在这种磅礴的气势下甚至有一种错觉，只要这种气势再持续一会，整个心神都会崩溃掉。
　　这一刻几乎所有的人都看向了天空，这种气势绝对是证道第二步的强者才能够压下的。
　　宁城一感受到这种强大的气势压抑，心里就是一沉。这个人还没有来，他就知道是谁了，绝对是蛮会山。他的直觉果然没有错，真的有危险。
　　让他略微安心的是，蛮会山用错了方法。如果他没有提前打招呼的话，蛮会山这种方法绝对正确。这是通过显示实力告诉天素广场上所有的强者，他蛮会山的实力有多强。
　　任何人想要和他蛮会山作对，都必须付出一定的代价。
　　按照宁城的猜想，蛮会山展示了实力后，肯定会在太素大比的几名主持强者面前留一个台阶。甚至是以对几个主持者很恭谨的态度，在众多修士面前给几名主持大比的强者一个面子。他先展示实力，让人最好不要和他闹翻。再低下姿态给台阶，然后带走他宁城。
　　只是他没有想到，宁城提前就打过招呼。如果这种情况下，他还被太素大比的主持强者丢出去，那他也是毫无办法。
　　之前呵斥宁城，说谁有胆子敢来太素大比闹事的中年女修脸色一变，立即站了起来。不但是她，主台上另外几名证道强者也都站了起来。
　　那满面红光，看起来和颜悦色的老者微微皱了一下眉头。他肯定宁城没有收到威胁的传音，可现在偏偏真的有人过来了，还以这种强势的方式来告诉所有的人，难道蛮会山是为这个嵇和而来？
　　“蛮龙圣帝，你这是什么意思？”中年女修盯着从空中落下的蛮会山，语气有些不愉地说道。她心里却暗自震惊蛮会山的强大，这种压抑的气势，绝对比她要强。
　　蛮会山瞬间收敛了自己身上的压抑气势，脸带笑容的对台上的几名强者抱拳了一圈说道，“真是抱歉，抱歉。我因为感受到后一辈的热血比斗，心里也多了一丝共鸣，仓促之下，竟然没有能压抑住这份热情，实在是惭愧。蛮会山在这里，特意向各位师兄师姐表达歉意。”
　　蛮会山客气和放低自己的语气、姿态，顿时让台上主持比赛的几位强者缓和下来。蛮会山展示的实力，绝对是强者中的强者，现在蛮会山主动放低姿态，没有人会多事，主动去和蛮会山对着干。


第0905章 踏星楼主
　　宁城叹了口气，他知道蛮会山成功了。也不知道这台上的几个强者会不会出手帮他，如果这几个人不出手，那他只能借助破界符试试看。不过宁城不认为他在被蛮会山锁住的情况下，他还有机会祭出破界符。
　　人果然不能太贪心了，如果他不贪心域外神泉，蛮会山能找到他才是怪事。
　　中年女修的语气也缓和下来，“蛮龙圣帝，若是无事，请坐在一边继续观看比赛。”
　　蛮会山再度抱了一下拳说道，“这次我一个是想过来看看我太素界的后继天才，还有一个是想要带走一个人。”
　　说完，蛮会山的目光已经落在宁城身上。如果宁城不是太素大比的前二十五名，他早就将宁城带走。毕竟这里不是野外，他也要顾及一下这里主持大比的几个强者，有时候事情不是他想要怎样就怎样的。
　　中年女修看着宁城，眼里多出一丝不爽。她想不到宁城竟然真的拿他们几个当冤大头，如果没有宁城之前大声打招呼，她会毫不犹豫的说一声请便。
　　宁城见中年女修并没有为他说话，心里知道，这女人怕了。他有些失望，看样子任何事情，都要掌控在自己的手中。没有实力，一切心机都有可能白费。
　　满脸红光的老者却呵呵笑了一声，“龙帝想要带走一个人，自然可以，只要不是我太素大比前十三名中的人就行。”
　　蛮会山哈哈一笑，抱拳说道，“多谢满空圣帝，我不会带走前十三的，我只要带走这个叫嵇和的修士，找他只是一点点私人的事情而已……”
　　蛮会山的声音突然顿住，他看见了大比的阵法显示屏上清楚的显示着晋级前十三的人当中，嵇和赫然排在其中。这怎么可能？从嵇和进入前二十五名，到他来到这里，才多久时间？最多一个时辰而已。而他一来的时候就用神识在宁城身上扫过，知道宁城在一个时辰之内，并没有动手。
　　忽然蛮会山想到了其中一种可能，那就是轮空了。
　　果然，蛮会山刚刚想通这一点，被叫着满空圣帝的老者就摇了摇头，“龙帝，这还真不巧，这个嵇和刚刚以轮空的方式晋级前十三名。”
　　蛮会山脸色有些难看起来，他语气略微有些波动，“各位，此人应该不是嵇和。他假冒嵇和的身份，在秘境中杀了我第九个儿子蛮九仞，我必须要将他带走。”
　　蛮九仞是不是宁城杀的，蛮会山并不确定。这没有关系，他只要带走宁城就可以了。
　　蛮会山的这句话说出来，就算是之前帮宁城说话的那满脸红光老者满空圣帝，都无法继续帮忙说话了。宁城是易容过的，他早就看出来了。如果没有蛮会山，他不会在意这种事情。但现在蛮会山来了，还直接指明了宁城不但易容，还杀了蛮九仞。如果此时他还帮宁城说话的话，那就是和蛮龙一族结仇。
　　若是宁城来历不一般的话，帮就帮了。而现在宁城摆明了是一个散修，一点后台都没有，谁愿意帮他？
　　满空圣帝都没有继续说话，其余的人更是不愿意无缘无故的拉仇恨上身。嵇和易容杀了蛮九仞，这种情况下被蛮会山带走，也是情有可原。不过也没有人主动出来帮蛮会山，要求蛮会山带走宁城。
　　蛮会山看见这种情况，心里冷笑，他知道事情成了。现在他什么话都不用说，只要带走这个假嵇和就行。
　　宁城心里是一沉，他没有站出来反驳，这种情况下，反驳都是毫无意义的事情。蛮会山突然拿住他，将他带走。不会有任何人站出来帮他的忙，哪怕他说的再天花乱坠也没有用。
　　宁城的神识沟通到了破界符，他准备破釜沉舟的激发这张符箓。
　　“等等，蛮龙圣帝。嵇和毕竟是太素大比的前十三，如果就这样凭借一面之词，将他带走，有些不公。”满空圣帝忽然开口拦住了蛮会山。
　　他说完后，又笑着对宁城说道，“嵇和，你也将事情的原委说一下。我们在这里主持太素大比，不但要比赛公平公正，也要对参赛的弟子安全保证公平公正。”
　　宁城感激的看着满空圣帝点了点头，他清楚满空圣帝不是真的要他叙说原委，而是给他时间逃走。无论他是用符箓，还是用别的手段。只要他有手段，就可以利用这个时间逃走。
　　“嵇和，我还以为你离开了，没想到你还在啊，我运气还真的不错。”一个清脆的女子声音传来，随即一名身穿黑衣脸带纱巾的女子落在了宁城面前。
　　宁城赶紧止住了激发破界符，对这女子抱拳施礼，“嵇和见过聂前辈。”
　　黑衣女子对宁城呵呵笑了一声，“看样子你的处境很不好啊？”
　　宁城点点头，“是的，我也不知道太素大比中，连人身安全都没有。早知道的话，我是不会参加这种比赛的。若不是还有一个满空圣帝前辈，我恐怕成了大比中第一个被人抓走的参赛修士。”
　　宁城夹枪带棒的话，让几名主持大比的强者脸色都有些难看。尽管如此，这几人还是纷纷和黑衣女子打招呼。
　　“踏星楼主，这嵇和是易容来参赛的，他涉及杀害我儿子蛮九仞，我要将他带走。”蛮会山看见这黑衣女子过来，心里隐约多了一丝不好的感觉。
　　黑衣女子冷冷的看着蛮会山，“你是负责太素大比的主持者？还是太素大比有一条规定不允许易容参赛？”
　　黑衣女子如此不客气，蛮会山的脸立即就摆不住了。好歹他也是一个龙帝，论起名声来，他比这黑衣女子响亮了一万倍都不止。
　　“这么说你要为他出头了？我儿蛮九仞就应该被他杀掉？”蛮九仞找不到话反驳对方，他的语气也冷厉了起来。这踏星楼主厉害，他也不见得怕了。
　　黑衣女子不屑地说道，“你儿子蛮九仞？就是当年那个在我踏星楼嚣张，被我打断双手双脚的白痴？这种人能活到现在才死，也算是运气不错。”
　　“你……”蛮会山没有想到这黑衣女子如此不给面子，愤怒之下，强大的气势涌出，整个空间都发出一丝丝的震动。
　　那些前来观看比赛的修士，看见蛮会山和踏星楼主要动手，吓的差点要先逃走。如果等这两人真的动起手来，恐怕很少有人能逃出去。天素广场，顿时嗡嗡的混乱起来。无数的修士，急匆匆的往外冲。
　　主台上主持比赛的几名强者赶紧冲了出来，将两人拦住。如果让蛮会山和这黑衣女子在天素圣城广场大战一场，那整个天素圣城也将化成飞灰。两人被拦住后，广场上的秩序这才恢复过来。一些担惊受怕的修士，依然悄悄退走。
　　蛮会山知道对方不怕他，也只能恨恨的哼了一声，却并没有离开。今天他不将宁城带走，他绝不甘心。
　　宁城连忙对这黑衣女子抱拳说道，“多谢前辈救命之恩。”
　　黑衣女子淡淡一笑，“别忙着谢，我是来和你交易的。如果你没有我需要的东西，呵呵，那可对你不起，我马上就走，你是死是活和我可没有半分关系。”
　　宁城很清楚天下没有白白帮忙的好事，他也不再感谢对方，沉声问道，“不知道前辈要和我交易什么？”
　　“我要那种丹药，你有多少？”黑衣女子盯着宁城说道，她的表情很是平静，但她心里却很是紧张。
　　她怕万一宁城说，身上没有这种丹药。
　　宁城也松了口气，对方没有说清楚，他也明白这黑衣女子要的是什么丹药。他甚至有些感谢辛秀和巫奇宏，如果不是这两个人，对方肯定不知道他有空城渡识丹。
　　宁城毫不犹豫的取出十个玉瓶放在这黑衣女子的手中，“我只有这十瓶，全部给前辈。”
　　这十瓶丹药是准备给齐十三星的，现在先拿出来保命再说。
　　交易也分为很多钟，有一种就是没有能力讨价还价的交易。宁城现在面对的就是这种交易，他很无奈，也只能认命。他现在小命捏在别人的手中，好不容易来了一个可以帮助他的，他不愿意有任何差错出现。
　　黑衣女子自然知道空城渡识丹的珍贵，原本她想要从宁城这里弄个一二十枚就心满意足了。没想到宁城一下拿出了这么多的惊喜，一次性十瓶。这种标准的玉瓶，都是十二枚一瓶。也就是说，对方一次拿出的就是一百二十枚空城渡识丹。
　　黑衣女子迫不及待的打开一个玉瓶，当她的神识落在那十二枚特等的空城渡识丹上，纯净到极点的洗涤识海气息涌来，她差点醉了。
　　尽管黑衣女子打开玉瓶就随手盖上了，广场上几名强者的神识依然捕捉到了一丝清新的洗涤识海气息。
　　难道是神髓丹？传闻中的神髓丹没有这么厉害啊？而且神髓丹的丹方早就失传了。更何况，炼制神髓丹的神石髓，也是极难得到的珍惜宝物。
　　看见黑衣女子眼里带着喜悦将玉瓶全部收齐，几名强者心里都有些痒痒的，恨不得再次将黑衣女子的玉瓶拿出来看看。
　　这里所有的人都清楚踏星楼主的厉害，也知道黑衣女子敢当他们的面查看玉瓶，根本就不惧任何人。


第0906章 真的斗法还没开始
　　“不错，就是这种丹药，谢谢你了嵇和。你想要什么？说吧。”黑衣女子语气顿时轻松起来，看向宁城的目光都善意了不少。
　　宁城再次躬身抱拳说道，“我只要等大比结束后，前辈保证我安全到达域外神泉就可以了。至于别的东西，我一样都不要。”
　　他是一个塑道丹神，又是一个炼器强者，更拥有一堆堆的神灵草。对他来说，神晶是次要的，保住小命，去域外神泉转化神元才是最重要的事情。而且宁城心里很清楚，面对这种强者，要求的越少越好。
　　就连黑衣女子当场打开玉瓶，他都不能表现出半分不满。他看的出来，这个黑衣女子是一个绝对的强者。同时对方和他想的差不多，并没有将他当成一个平等的交易者。她考虑的第一条要素，就是她自己的利益。
　　让宁城松了口气的是，这个黑衣女子是一个遵守信诺的人。和他交易后，并没有随便给点东西，而是询问他需要什么。
　　黑衣女子点点头，宁城给了十瓶空城渡识丹给她，这让她很是满意。对宁城这点要求，她自然不会在意。原本她还打算取出一个召唤牌给宁城，等宁城从域外神泉出来后，她可以再保宁城一次。
　　不过想了想她还是没有这样做，第一宁城仅仅是一个蝼蚁一般的存在。这次交易后，去了域外神泉是生是死，都和她毫无关系了。第二，她不惧蛮会山，却也没有必要为了一个不认识的永恒境小修士去彻底得罪蛮会山这种人。
　　“好，从现在开始，到进入域外神泉，我会护住你。”黑衣女子语气淡然地说道。
　　宁城并没有多少失望，这黑衣女子能承诺保住他去域外神泉，已经算是天大的惊喜了。他不能指望每一个人都和他一样，事实上如果是他和黑衣女子互换身份，他至少会再做一个承诺，那就是保住对方从域外神泉出来也安然无事。黑衣女子不会这么做，或者说就算是她这么说了，他也不能当真。等他从域外神泉出来，他送丹的人情早就消耗掉了，人家还记不记得他是谁都是一回事。
　　蛮会山心里极度不爽的同时，也只能忍下这口气。好在这女人也算是给了他几分面子，去域外神泉的修士最多也不过五年，最少的甚至只有一年多一点。这点时间，他蛮会山耽搁的起。
　　“多谢前辈，只要晚辈到了域外神泉，和前辈之间的交易就彻底结束，前辈就不需要为晚辈再做任何事情。”宁城抱拳感谢。
　　黑衣女子听到这话，倒是惊异的看了看宁城。
　　宁城这话说的客气，其实意思她自然明白。那就是这次之后，大家谁都不欠谁的，你是你我是我。
　　一个小小的永恒境修士，居然敢和她这样一个强者说这种话，倒也有些骨气。她忽然想到了那个男人，眼前这个小小的永恒修士和他有几分差不多的性格。
　　想到这里，黑衣女子再次有些发愣。这些年，她去过无数的地方，经历过无数的界面、位面，她从未见过有他那种惊才艳艳的强者。而眼前这个小小的永恒境修士，竟然在那一刹那给她一种强者的感觉。
　　黑衣女子摇了摇头，努力将这些乱七八糟的思绪丢在一边，这必定是她的错觉。
　　宁城见蛮会山没有继续动手，也稍微安心了一些。若是蛮会山真的不顾一切的要和黑衣女子动手，宁城估计他会想尽一切办法逃走。黑衣女子真的可以碾压蛮会山还好一些，假如黑衣女子和蛮会山旗鼓相当，恐怕这个踏星楼主是不会将他宁城的小命放在心上的。
　　主持太素大比的几名强者，看见踏星楼主和蛮会山都没有继续为宁城的事情争执，也不再多事。至于别的人，可不会有人管嵇和是真是假。
　　没有了蛮会山搅局，太素大比前十三名很快就出来了。
　　太素十二子占据了四人，陆逸仙、郭浩歌、姬平中、尹璎。
　　除此之外，还有九转圣道池的水悦可，七星圣门的晏昔霜，太素域穆家的穆水风，北斗七峰的任今歌，太素海银龙族的竺念，太素海沉鱼宫的钟蒙雨琇，太素界弗斯家族的弗斯符月。
　　加上两个散修亚蒂安和嵇和，正好是十三人。
　　宁城对弗斯家族的弗斯符月有些关注，他杀过弗斯家族的一个家伙，没想到在这里再次看见了弗斯家族的人。这个弗斯符月和被他杀掉的弗斯有些差不多，一身银衣，头上也是银发，眼睛泛蓝。唯一不同的是，宁城看不出来弗斯符月到底是男还女。
　　宁城正在疑惑怎么从十三个人当中选出十个的时候，满空圣帝再次虚空站在了赛台之上，同时朗声说道，“这次太素大比前十三已经出来，和以往一样，因为去域外神泉的有十个。不愿去域外神泉的请站到赛台上来……”
　　宁城有些无语，不愿去域外神泉，之前何必如此拼命比斗？之所以如此拼命的比斗，不就是为了去域外神泉吗？
　　让宁城不解的是，真的有人站出来了，而且还不是三个，同时有四名修士落在了赛台之上，而且这其中就有晏昔霜。除了晏昔霜之外，还有北斗七峰的任今歌，太素海银龙族的竺念以及弗斯家族的弗斯符月。
　　四个人同时站在了赛台之上，满空圣帝似乎并不觉得意外，而是继续说道，“既然四人不想去域外神泉，那只能继续通过比斗的方式选出三人进入太素神通阁……”
　　宁城这才明白过来，太素域还有太素神通阁。这些人能舍弃域外神泉转化神元，可见这神通阁中的神通道法，绝对不简单。他为了去域外神泉转化神元，这才参加了太素大比，看来他对太素大比并不了解。
　　太素大比不单单是去域外神泉的事情，似乎还有各大宗门的资源分配事情。此时他又得知，太素大比中，还有三人可以进入太素神通阁。
　　晏昔霜看了看宁城，忽然说道，“圣帝大人，既然有四人想去神通阁，那我就退出，选择去域外神泉吧。”
　　哪怕晏昔霜的眼神只是扫了宁城那边一眼，满空圣帝也看出来了晏昔霜的意思。这个女子肯定认识那个假冒嵇和的修士，她这样做，是不想再节外生枝，想早点让嵇和进入域外神泉。
　　宁城显然也明白这一点，感激的对晏昔霜点了点头。他现在依靠的是并不可靠的踏星楼主，这种强者的脾气很古怪，谁知道她会不会突然走掉？晏昔霜也看出来了一些，她因为自己救了她一命，这才舍弃了去太素神通阁的机会。
　　否则站出来的四人当中，晏昔霜绝对可以取得一个名额。
　　果然，宁城感受到站在一边的黑衣女子微微松了口气，看来她的确不想留在这里时间太长。
　　“太素大比接下来的比赛将在明日继续举行，前往域外神泉的十名弟子请跟随我来。前往太素神通阁的弟子跟随凌珍圣帝前往……”
　　满空圣帝说完随手丢出一艘飞船法宝，前往域外神泉的人纷纷飞身落在满空圣帝的飞船上。
　　宁城见状也对黑衣女子抱拳感谢道，“多谢前辈出手相助，晚辈先去了。”
　　黑衣女子对宁城点点头，“你放心去域外神泉，我保证不会让你出事。”
　　宁城没有怀疑这黑衣女子的话，因为蛮会山并没有动弹。等会满空圣帝的飞船起飞后，蛮会山肯定不敢中途拦截。
　　对满空圣帝，宁城还是很感激的。他和这个老者没有任何瓜葛，也没有任何承诺。但是这老者处处都在帮他的忙，虽然是一些不经意的帮忙，对他来说却是非常重要。
　　飞船起飞后，满空圣帝就没有再出现过。飞船上的十名弟子都是永恒境强者中的强者，上了飞船后，没有人愿意多话，整个飞船上一片寂静。
　　“嵇和，你不用担心，蛮龙圣帝不敢拦截满空圣帝的飞船，更不敢对前往域外神泉的弟子做出过激反应。”晏昔霜主动走过来安稳宁城。
　　宁城很是诚恳地说道，“多谢晏师姐出手帮忙，将来如果有需要我的地方，请直言。”
　　晏昔霜微微一笑，“你已经帮过我了，当初如果不是你帮我，我就算是可以逃出，恐怕也不能参加这次太素大比了。对了，等会真正的大比斗法开始，你要小心郭凯歌，他似乎对你很是仇恨。”
　　“真正的大比斗法？”宁城不解的问道，“我们不是比过了吗？”
　　晏昔霜摇了摇头，“我们只是得到了进入域外神泉的资格，真正的比赛是前十之间的斗法。每次进入域外神泉后，出来的人少几个，也不以为奇，你小心就是。”
　　说完晏昔霜也走到了一边坐下，不再说话。
　　宁城没有继续询问，就连太素神通阁的事情他都没问。如果不是晏昔霜提醒他，他哪里知道，真正的太素大比，是进入域外神泉才开始的？
　　晏昔霜这是在休息，既然晏昔霜说等会还要打，那就打吧。进入域外神泉后，要打，他可不惧这里的任何人。
　　不要说郭凯歌，就算是陆逸仙和尹璎那又如何？


第0907章 战起
　　飞船的速度越来越快，宁城估摸着这已经超过了他星空轮的最快速度。
　　足足两天时间后，飞船停了下来。宁城跟随众人一起走出飞船后，这才发现飞船所处的位置是一片虚空中。
　　在飞船的两天时间中，他又炼制了几炉空城渡识丹，留了两瓶空城渡识丹在他憩息的房间中，就是为了送给满空圣帝的。
　　满空圣帝走下飞船，依旧一副笑吟吟的态度说道，“等会我打开这里的禁阵，你们进去后自己传送到域外神泉。”
　　说完，满空圣帝取出两枚玉牌虚空印了下去，同时抬手打出一些禁制。一道虚空的门出现在众人面前，众人纷纷向满空圣帝施礼感谢，然后快速走进虚空门中。
　　宁城在感谢了满空圣帝跨入虚空门的瞬间，收到了满空圣帝的传音，“小家伙，谢谢你留下的两瓶丹药，还有记得照顾一下那个为你放弃神通阁的女娃，人要懂得感恩。”
　　宁城在听到这两句话后，他的身影已经进入了虚空门。满空圣帝没有对他动手，他心里很是庆幸。
　　进入虚空门后，是一条长长的虚空通道。如果说之前在满空圣帝的飞船上，这些永恒强者还一个个都恭谨有礼貌。一进入这虚空门后，几乎所有的人身上都带着一丝凌厉的杀意。
　　郭凯歌的杀意更是赤裸裸的落在宁城身上，完全没有半分掩饰。
　　虚空通道很长，十人走了莫约大半个时辰，这才来到了一处虚空传送阵的所在。
　　这传送阵看起来就好像虚浮一般，不过宁城知道这是因为阵法的缘故。这传送阵建立在一个隐匿阵法上，就算是他也看不出半分端倪。
　　宁城看见其余的修士都冲上传送阵，他也跟着的冲上传送阵。传送阵有十个极大的凹槽，每一名修士都取出一万神晶放入其中一个凹槽。宁城也取出了一万神晶，放入他身边的凹槽。
　　在十万神晶落在传送阵上后，传送阵发出一阵阵的嗡嗡声响，随即一道道的白光波动起来，很快宁城就感觉到周身一轻，整个人都被传送走。
　　一阵阵的晕眩传来，宁城清醒来的时候，发现自己正站在一块巨石之上，巨石的方圆至少有千丈左右，这里没有看见任何传送阵。宁城对阵法有过极深的研究，知道这才是最难布置的一种传送阵。
　　浓郁到极点的神元气渗透过来，宁城忍不住深深吸了口气。这里的神灵气不但浓郁，还蕴含着一种纯净的气息。哪怕宁城还没有开始修炼，他已经能感受到，如果在这里修炼，那效果绝对比单独用神晶和丹药要好很多。
　　这还是在外面，一旦进入域外神器里面，那神灵气该是多么厉害？宁城总算是明白，为什么域外神泉这么有名了。
　　在巨石的尽头，还有十个石门。宁城对域外神泉一点都不了解，他猜测这十个石门应该是进入域外神泉的入口。
　　宁城很快就感觉到了十个石门的不同，左边第一个石门渗透出来的神灵气息最浓，然后神灵气是依稀减弱。到了第十个石门，神灵气是最弱的地方。
　　在每个石门的中间，都有一个凹槽，宁城不用试，也知道这个凹槽是放置资格牌的地方。看样子要开启石门，就要将资格牌放进去。
　　明白这些之后，宁城第一时间就要去第一个石门。不过随即他就停了下来，因为他看见没有人动。按理说，这个时候，大家都应该抢夺石门才是，怎么都如此守纪律？
　　晏昔霜的传音及时过来，“嵇和，这十个石门是通往域外神泉的地方。左边第一个石门，是域外神泉的发源处，神泉效果最好。里面的神泉气息也是最多，根本就消耗不尽。无论你的星元多深厚，这个神泉也远远用不完。
　　这个石门应该是陆逸仙的，你不要去争夺。其后九个神泉的神泉气息浓度渐渐转弱，不过每一个都有单独的泉眼，有消耗殆尽的时候。一般情况都是够用了，如果不够的话，可以用一些神晶替代。
　　只有十个人同时选好，在十个凹槽中放入资格牌，这十个石门才会同时开启。等会选择石门的时候，有一番争斗，记得尽量不要选择前三的石门。我建议你等郭凯歌选过之后，你再选。”
　　“我选择第一个。”陆逸仙的声音很是冷厉，直接站在了第一个石门处。
　　亚蒂安嘿嘿一笑，“很抱歉，我也会选择第一个。”
　　尹璎直接祭出了自己的金书，冷冷的盯着陆逸仙和亚蒂安，显然她要选择的也是左边第一个石门。仅仅第一个石门，就风云突变，不争斗一番，是没有结果的。
　　“我选第二个石门。”一名肤色极白的女子走了出来，站在第二个石门前。
　　宁城略为有些诧异，这个人他自然也认识，这是太素海沉鱼宫的钟蒙雨琇。钟蒙雨琇的比斗宁城也见过，这个女人虽然不是太素十二子中的人物，实力应该和姬平中差不多。
　　不过要说她能够占据第二个石门，宁城是不相信的。尹璎和陆逸仙的实力，宁城都没有完整的见到过，宁城依然觉得钟蒙雨琇应该不是这两个人的对手，还有那个亚蒂安，也不比尹璎和陆逸仙弱。
　　至于为什么这么比较，那是因为第一个石门，他宁城也要定了，其余的人自然只能选择别的石门。
　　果然第二个石门只有钟蒙雨琇选了，没有人和她去争夺。
　　“我选择第四个石门。”说话的是穆水风。
　　穆水风不是太素十二子，对他选择第四个石门，宁城认为他选高了。
　　“我也选择第四个石门。”这次站出来的是晏昔霜，两个人选择同一个石门，就意味着有一场战斗要打。
　　见宁城还没有动，晏昔霜的传音再次过来，“嵇和，等会选择石门的时候，如果和别人发生争斗，千万要保存一部分自保的实力，否则可能是死路。”
　　晏昔霜有些担心宁城，别的人输了，还有可能选择后面的石门，宁城输了，说不定会被杀掉。就因为宁城是一个散修，没有任何来头。
　　九转圣道池的水悦可似乎知道自己的实力有限，选择了第六个石门。第五个石门都没有人选择，第六个石门暂时是没有人和她竞争的。
　　郭凯歌和姬平中都没有去选择石门，两人身上的杀机却越聚越浓，而且一直笼罩着宁城。
　　郭浩歌一直是冷冷的盯着宁城，宁城明白他的意思，那是等自己选择好石门后，他就去争夺。争夺中干掉他宁城，然后继续选择石门。
　　宁城不紧不慢地说道，“我选择第一个石门。”
　　所有的人都被宁城的选择震住了，就算是晏昔霜也不敢相信的看着宁城。宁城本来就有郭浩歌这个大敌，竟然还去招惹陆逸仙和尹璎这种强者。
　　陆逸仙冷眼看着走过来的宁城，语气平淡地说道，“你很有种，不过你的方法用错了，选择了这个石门，会死人的。”
　　陆逸仙的话一说出来，其余的人都明白了宁城的意思了。原来宁城选择第一个石门，是和想要杀他的郭浩歌错开来。如果是这样想的话，那算盘就打错了。只要选择了，那不打一场，是绝对不允许重新选择第二个石门的。要求饶也可以，拿出自己的戒指。
　　郭浩歌和姬平中也明白了宁城的意思，他冷笑一声说道，“真是抱歉了，我也选择第一个石门。”
　　说完，他对陆逸仙和尹璎抱了一下拳，“两位，我最多只打一场，说不定就会重新选择了。”
　　陆逸仙和尹璎脸色平静，两人没有理睬郭浩歌，他们知道郭浩歌是想要杀掉宁城后再走。同为太素十二子，郭浩歌和他们的地位比起来，相差的太远，的确是没有必要太过在意。
　　郭浩歌又转头对跃跃欲试的姬平中说道，“姬兄，一会如果我手下有漏网的垃圾，你帮忙干掉吧。”
　　这是在对姬平中打招呼，万一他没有干掉宁城，姬平中可以继续和宁城作对下一场。恐怕就算是宁城选择第十个石门，姬平中也会上前找茬。
　　陆逸仙不再理睬宁城和郭浩歌的私人恩怨，而是平静的看着尹璎和亚蒂安，“你们谁先来？”
　　亚蒂安嘿嘿一笑，手一晃，一道黑烟在他身周环绕，“我先来吧，能领教太素十二子之首的厉害，是我的运气。”
　　陆逸仙和亚蒂安打起来的同时，郭浩歌的领域就卷向了宁城，抬手挥出五枚青莲钉，肆无忌惮的笼罩住了宁城。
　　宁城冷冷一笑，中品神器长枪祭出，领域也是再无保留的压向了郭浩歌。在这个地方，他没有什么好隐匿的。除了不会祭出七桥神通之外，他有的是手段干掉郭浩歌。
　　河洛圣宗的圣子又怎么样？他连蛮龙族的蛮九仞都杀了，再杀一个郭浩歌，也没什么。郭浩歌一直想要干掉他，他宁城可不是什么以德报怨的人。有人要杀他，他从来都是用拳头轰回去。
　　郭浩歌从未将宁城放在眼里，宁城的出手，他也见过。在他看来，只要小半炷香，他就可以干掉宁城。
　　当宁城的领域狂压而来的时候，他竟然发现自己全力鼓动的领域不但没有束缚住对方，还在对方的领域压制下寸寸碎裂。
　　不好，嵇和在大比中没有拿出真正的实力，郭浩歌瞬间就明白了是怎么一回事。一道冷汗从背后渗出，郭浩歌疯狂的燃烧精血鼓动五枚青莲钉，他想要退出宁城的领域束缚再说。


第0908章 隐匿实力的散修
　　五枚青莲钉在郭浩歌的疯狂下，激发出了万千青芒，这些青芒瞬间融合在一起，形成了一圈又一拳的青色波纹。
　　“嘭嘭嘭……”青芒波纹圈和宁城的领域轰在一起，发出一阵阵的嘭嘭闷响。宁城压制郭浩歌的领域被挣脱。就连宁城的枪纹，也被这一圈又一圈的青色波纹撕开。
　　感觉到周身一轻的时候，郭浩歌心里松了口气。他连半分犹豫都没有，五枚青莲钉的青芒波纹再次分开，化成了五道爆棚的青色杀意。这次的青色杀意爆发力太过强大，直接破开了宁城的领域。
　　对郭浩歌来说，就算是耗掉一些寿元，他也要乘此机会干掉宁城。
　　这是他最强大的神通杀招，专门对付领域比他强大的修士，神通名青莲拖钉。
　　一旦遇见领域强于他的对手，他的五枚青莲钉可以融合成为青芒波纹，挡住划开对方的领域，让他先从危险中出来。一旦他从对方的领域中逃脱，青芒波纹就会再次分裂。分裂后的青芒会直接无视空间，在最短的时间内，将对手钉在虚空之中。
　　他的五枚青莲钉法宝本来就有束缚对手的作用，再加上空间神通，让五枚青莲钉瞬间锁定对手。
　　这个神通让他杀过数名实力比他还要强大的对手，唯一的缺点，就是这个神通需要的星元和神识消耗太大。他除了燃烧精血之外，还要燃烧部分寿元。
　　哪怕知道郭浩歌不是自己的对手，宁城也没有小看过郭浩歌。在郭浩歌五枚青莲钉瞬息破开他的领域束缚，然后再以最快的速度反击回来的时候，宁城心里就更是谨慎，盛名之下果然是有几下的。
　　周围的空间一顿，随即出现了一道真空地带，这一片真空地带完全被郭浩歌掌控住。
　　宁城好歹也是一个接触到空间法则的人，对这种空间法则神通自然不会陌生。比起谯楷瑞利用五色森罗幡掌控空间，郭浩歌的空间法则显然是高明多了。没有利用任何空间法宝，就施展出空间法则加成的神通，说明郭浩歌一样的接触到了空间法则。
　　如果没有接触到空间法则，面对这种情况，宁城只能利用时间顿滞，先退出对手掌控的空间范围，然后再反击。
　　此时宁城连动也没有动，中品神器长枪在虚空中划了一个诡异的幅度，原本被郭浩歌掌控的空间一阵阵的颤动，就好像一样东西突然被取走了一般，消失的无影无踪。没有了专属空间的掩护，五枚青莲钉的轨迹清晰无比的出现在宁城的意念中。
　　长枪再次划出几道影子，带起一片片枪纹。五枚青莲钉和枪纹轰在一起，发出一阵阵的叮当声响。
　　郭浩歌反应极为迅速，宁城破掉他的青莲拖钉，他就知道自己绝对不是宁城的对手。
　　“住手……”郭浩歌的声音完全被宁城的枪芒撕裂了，一点都没有传出去。除了宁城听到郭浩歌的住手提示之外，别人都被宁城的强大惊住了。
　　宁城脸上连杀机都没有，他的杀机都在挡住了五枚青莲钉的神器长枪上。想杀他的时候，费劲一切心机，现在看见他没有死，就让他住手？做梦也要做一些切实际的梦。
　　“落日黄昏……”宁城踏前一步，手中的长枪再次卷出。郭浩歌远远强于一般的永恒修士，宁城知道想要短时间内杀掉他，就必须用神通。他可不想让郭浩歌说出认输的字眼，一旦被郭浩歌说出这个字眼，他再杀郭浩歌，就违规了。
　　郭浩歌哪里还不知道宁城要杀他？他想不到宁城真的有这么大的胆子，竟然敢杀河洛圣宗的圣子。他来不及想别的，伸手就拍向了自己的眉心。区区一个散修，就算是比他更理解空间法则，也别想杀他。
　　夕阳西下，黄昏来临，美绝却邻近日暮的景色突兀出现。郭浩歌心里忽然涌起一种伤感，他觉得自己从开始修炼时起，就丢去了很多很多的东西。而人生短暂，转眼日暮。
　　郭浩歌的手掌和眉心才分毫距离，但他的手掌却停了下来，停在了这分毫之间。他渴望这黄昏停下，不要继续，他还有很多事情没有去做。
　　黄昏真的停顿了，时间真的停止了。
　　冰寒的杀机在这停顿的瞬间穿透了郭浩歌的手掌，来到了他的眉心。郭浩歌猛然惊觉，这是神通，他陷入了对方意境神通中，这种意境神通还融合了时间法则。
　　底牌被宁城这一枪直接破坏掉，接近死亡的郭浩歌顿时疯狂起来，他周身的气势狂张，落日黄昏瞬间消失。
　　“噗……”长枪轰入郭浩歌的眉心，哪怕郭浩歌的气势再狂涨，也来不及了。
　　长枪一绞杀，郭浩歌整个人的气息消失的无影无踪。太素十二子再牛，被杀了，也是一样的变成一具尸体。
　　宁城抬手将郭浩歌的东西卷走，心里缓了口气。郭浩歌比一般的永恒境修士强许多，他施展落日黄昏，就是将意境带入时间法则当中。这样可以让郭浩歌顿滞的时间更长，就算是这样，郭浩歌也很快就清醒过来。
　　生死只是在那一刹那，哪怕郭浩歌及时醒来了，他依然慢了那一刹那。一刹那，已经可以让他死几次。
　　嵇和杀了郭浩歌？这是什么节奏？为什么嵇和表现出来的实力，远远强于在太素大比赛台上表现出来的？
　　几名还没有开始打的修士都怔怔的盯着宁城，因为宁城不但杀了郭浩歌，还杀的轻松迅速，郭浩歌的底牌都没有拿出来就被杀了。来这里的修士，有几个糊涂人？随即所有的人都知道宁城之前隐匿了实力。
　　姬平中浑身有些发冷，郭浩歌的实力，他再清楚不过。尽管郭浩歌排名第五，事实上和他相差并不远。太素十二子的实力分为三个阶梯，前三是一个阶梯，这三人远远强于别人。
　　第四到第七是一个阶梯，第七到第十二是一个阶梯。事实上其余两个阶梯的差距并不大，唯有前三强大一个层次。
　　原本被他看成死人的嵇和，却简单就杀掉了郭浩歌。郭浩歌作为太素十二子中的人，又是河洛圣宗的圣子，自然有自己的保命手段。而嵇和杀掉郭浩歌，郭浩歌连保命手段都没有施展出来。
　　自己绝对不是嵇和的对手，姬平中在瞬间就清醒，同时冷静下来。
　　尹璎原本注意力是集中在打斗中的陆逸仙和亚蒂安身上，特别是亚蒂安，让她有一种难以捉摸的感觉。在宁城短时间击杀郭浩歌后，尹璎的目光立即就落在了宁城身上。她忽然觉得让人捉摸不透的不仅仅是一个亚蒂安，这个嵇和一样的很诡异。
　　晏昔霜和穆水风还在拼斗，宁城看见晏昔霜明显占据了上风，他没有去管，而是将目光看向了姬平中。
　　姬平中看见宁城的目光扫了过来，心里一阵的发寒，却没有敢开口。
　　宁城走到姬平中的面前，不慌不忙地说道，“你打算选择哪一个石门？”
　　姬平中暗中握紧拳头，强自忍住了内心要出手的冲动，走到了第十个石门边，“我选择这个石门。”
　　比起转化神元，自然是小命更重要。更何况，就算是在进入第十个石门，他就不见得不能转化神元了。他还年轻，可不想将小命送在这个地方。太素十二子除了实力强大外，年龄都不会很大。一旦超出一定的年龄，哪怕实力再强大，也没有入选太素十二子的资格。
　　姬平中选择第十个石门的主要意思，就是不参与争夺石门。一般选择了第十个石门的修士，是不允许被挑战的，因为没有挑战的理由。当然如果挑战的双方后台相差太大，人家挑战杀了你，死了也是白死。
　　宁城不知道这个规矩啊，他嘿嘿一笑，也走向了第十个石门，抬头看了看石门上的凹槽说道，“我也选择这个石门，动手吧。”
　　姬平中额头青筋都暴了出来，他选择第十个石门，等于是认输了，宁城还紧追不舍，这是斩尽杀绝的意思啊。
　　没有人在这个时候帮姬平中说话，宁城的实力大家都看出来了。在这个地方，可不存在什么后台不后台，就算是要说后台，也要等从这里出去。宁城现在摆明了要杀掉姬平中，谁愿意站出来？
　　“你到底要怎么样？”姬平中强忍住了内心的屈辱，他好歹是太素十二子中排名第四的存在。无论走到哪里，也是被人尊敬的对象。而此时却被一个散修逼到这种地步。
　　如果传出去，他堂堂太素十二子之一，被一个散修逼得不敢战斗，不要说是他，就连他所在的宗门，也没有任何脸面了。
　　姬平中虽然愤怒，他心里很是冷静。面子可以丢，他的命不能丢。他肯定只要他和宁城打起来，有九成可能会步入郭浩歌的后尘，他赌不起。他会杀掉眼前这个逼迫他的散修，却不是现在，而是等他转化神元之后。


第0909章 要打就打
　　因为修炼功法的缘故，任何一个大宗门的修士，在转化神元之后，实力将是一两倍的增加，这就是大宗门和普通散修的区别。而一般的普通散修，转化神元后，实力最多增加一倍左右。强者恒强，这四个字不是没有道理的。他们不但修炼资源更多，实力转化的速度也更快。
　　“难道两个人抢夺一个石门，不是用斗法的方式解决吗？你说我想怎么样？动手吧。”若不是宁城不愿意背一个违背大比规则的名头，他早就动手了。
　　姬平中强忍住内心的焦躁，尽量让自己的语气缓和下来说道，“难道你不知道这只是针对前面九个石门有效吗？选择第十个石门，等于放弃争夺。如果你要挑战我荒神宫，那就直接说明，我会接受你挑战的。”
　　宁城又不是白痴，去说挑战荒神宫的话。他可以找借口杀掉姬平中，却绝对不能去挑战荒神宫。
　　“我心情不大好，借你一千万神晶用一下。”见无法找借口干掉姬平中，宁城只能退而求其次。
　　千万神晶对普通散修来说，这是一笔很大的数字，对姬平中来说，这点神晶他还是可以拿出来的。
　　姬平中根本就没有考虑，就取出一个储物袋丢给宁城。面子丢都已经丢了，也不在乎再丢一次。
　　宁城收起神晶，没有再理会姬平中。
　　晏昔霜和穆水风战斗的激烈无比，看见穆水风的出手，宁城就知道，在大比中穆水风一样隐匿了实力。
　　“轰……”的一声炸响，在陆逸仙和亚蒂安中间暴露开来，两人的身形瞬间分开。此时亚蒂安看起来略微有些狼狈，而陆逸仙却显得气定神闲。尽管两人没有分出胜负，大家已是看出来了陆逸仙占据了上风。
　　两人打斗的星元炸裂开来，周围的人都能感受到强大的星元冲击波动，而空间却纹丝不动。可见这里的空间是多么的稳固，不但空间稳固，这巨石上的一切东西都坚硬无比。
　　永恒境修士最强大的攻击，似乎都不能损害其中分毫。
　　“你很强大，看来我还是去第二个位置好一些。”哪怕还没有彻底分出胜负，亚蒂安也不打算继续和陆逸仙纠缠，反而看着陆逸仙笑了笑，走到了占据第二个石门的钟蒙雨琇面前。
　　陆逸仙很明白亚蒂安不是怕了他，而是忌惮刚才干掉郭浩歌的嵇和。
　　看见亚蒂安走过来，钟蒙雨琇秀美微蹙，抬手祭出了自己的法宝。若是论起漂亮来，钟蒙雨琇也只比晏昔霜略微逊色而已，比尹璎要漂亮多了。真不愧是沉鱼宫的人，就这份漂亮也对得起这个宗门的名字。
　　她的法宝是两枚雷光如意珠，雷珠还没有祭出，仅仅悬在钟蒙雨琇的头顶，就有暴戾的雷弧在其中闪烁。
　　任何人的神识落在这两枚雷光如意珠上，都能感受到其中恐怖的雷源威力。
　　宁城却想了很多，如果他对上钟蒙雨琇，哪怕这个女人的雷光如意珠再强大，恐怕再他手里也坚持不了多久，甚至不如郭凯歌对他的威胁。这让宁城有些庆幸，他的灵根在玄黄珠的衍生下早已齐全。
　　灵根齐全，修炼很慢，却可以修炼各系神通。
　　至于亚蒂安的黑烟，就是宁城到现在都没有弄清楚是怎么回事，他肯定钟蒙雨琇不是亚蒂安的对手。
　　亚蒂安和钟蒙雨琇刚刚动手，一道血雾就溅了出来。宁城就看见穆水风倒飞了出去，他的胸口有一道血洞。
　　看样子晏昔霜赢了，晏昔霜气息也有些萎靡，说明她赢的也不简单。
　　晏昔霜见宁城看向她，她点了点头，宁城的强大出乎她的预料之外。在这个地方，有一个强劲实力的朋友，那是一件幸福的事情。哪怕对方不帮助你，仅仅是威慑，也可以让你的对手不敢下杀手。
　　宁城没有去看亚蒂安和钟蒙雨琇的对决，而是走到了第一石门前，看着依然没有动手的陆逸仙和尹璎问道，“接下来谁和我一战？”
　　尹璎没有回答，她的眼里带着一丝犹豫。宁城知道，尹璎可能要打退堂鼓了。
　　陆逸仙之前和亚蒂安拼斗的虽然厉害，却并没有消耗多少。此时尹璎没有站出来，他吸了口气站在宁城的对面沉声说道，“我收回之前因为小看你说的话，你是一个强者。不过想要占据域外神泉的第一泉，要看看我的铜灯愿不愿意。”
　　陆逸仙的法宝是一个独角铜灯，那一只独角很高，看起来有些怪异。宁城还是第一次看见他的法宝，只是在他和亚蒂安拼斗的时候，宁城正在和郭浩歌战斗。所以，他并不知道陆逸仙铜灯的威胁在什么地方。
　　宁城的长枪刚刚祭出，一道磅礴的气势就压抑了过来。这不是领域，宁城瞬间就明白过来，这是器域。就好像他还未彻底形成的枪域一般，这是对方法宝形成的领域。
　　陆逸仙没有展出自己的领域，显然不是没有领域。而是他不伸展出领域，将会在战斗中留有绝对的余地。一旦两人旗鼓相当的时候，他随时可以伸展出领域增强束缚。
　　陆逸仙的独角铜灯祭出后，仅仅笼罩在他的头顶激发出了强大的器域护住全身，并没有攻击宁城。而他面对宁城气势磅礴的一枪，竟然是踏前一步，同时一拳轰出。
　　“轰……”狂暴的星元裹着陆逸仙的拳风轰在了宁城的长枪之上，漫天的星元炸裂开来，在整个巨石平台上回荡的轰轰作响，两人同时后退。
　　一股血腥涌上宁城的咽喉，宁城差点就是一口鲜血喷出。而陆逸仙的嘴角同样是溢出了一丝血迹。
　　这个陆逸仙好强，宁城手一挥，长枪悬浮在了他的头顶，并没有继续攻击。他刚才没有出全力，也没有施展神通。不过他知道，陆逸仙同样没有出全力。
　　“你很强，但如果就是这样的话，那今天你还是往后站站吧。”说完，陆逸仙身上的杀意气势再次暴涨，他依然没有动独角铜灯，隐隐带着血痕的拳头上星元环绕，和空气摩擦的咔咔作响。
　　宁城微微一笑，同样的跨前一步，也是一拳轰出。陆逸仙没有用法宝，他同样不会用法宝。要知道那杆中品神器长枪法宝对他来说，也不会比拳头强多少。他现在最强大的法宝是五彩裂星箭和七桥界书。
　　陆逸仙敢用拳头轰他的长枪，不就仗着是炼体修士吗？他宁城一样是炼体修士。
　　狂暴的星元被宁城这一拳卷动，就连周围的空间被这一拳带走，甚至时间都在这一拳轰出去的间隙有些许的迟钝。这一拳，宁城没有再留手。
　　宁城没有祭出任何神通，但是他触摸到了时间法则和空间法则，这一拳已经夹杂着这两种法则的皮毛。
　　“有种，等会不要后悔……”陆逸仙见宁城竟然敢和他一样骄傲，直接用拳头和他对拼，这是找死吗？
　　宁城的拳头夹着磅礴的杀意轰来，陆逸仙不退反进，同样是一拳轰了出去。
　　陆逸仙的这一拳卷动的空间杀意丝毫不比宁城这一拳弱，拳势破开空气的撕裂更是强悍无比。
　　两人的拳头还没有轰在一起，就将周围的空间卷动的一阵阵凌乱。周围所有的人都震惊的看着宁城和陆逸仙的拳头对轰，心里更是惊骇不已。两人表现出来的实力，比他们要强了太多。
　　在宁城收起长枪和自己拼拳的时候，陆逸仙就知道宁城死定了。他可不会留手，他是炼体强者，而且他的拳头轰出去是神通加成。
　　“轰轰轰……”
　　两只拳头轰在一起，巨大恐怖的星元炸裂气浪，让稍近一些的几名修士都急速后退。杀意迸裂开来，有两人甚至祭出了自己的法宝。若不是这里的空间稳固，恐怕就是这种星元炸裂气浪，就可以撕开空间了。
　　在一边观看的尹璎脸色大变，她一直以为自己和陆逸仙的修为差不多。就算是不如陆逸仙，也相差有限。而陆逸仙和宁城这一拳对轰，她才知道，比起陆逸仙来，她尹璎还差了一个层次。
　　“咔……”一声手骨断裂的声音传来，陆逸仙张口喷出一道鲜血，倒飞出去。
　　宁城同样倒退了几步，站定。显然在这一拳对轰中，宁城占据了优势。宁城的手骨中传来阵阵的痛楚，他心里暗自震惊。陆逸仙的这一拳实在是强大，他这一拳中的杀机几乎是实质化了。
　　此刻陆逸仙出拳的手，略微有些下垂。他惊骇的看着宁城，宁城这一拳完全是凭借自身的实力轰出，没有任何神通加成。他的神通裂域拳竟然落在了下风，不但如此，他的拳骨还断裂了。
　　这是第一次，第一次他在和同等档次的对手拳头对轰中，拳骨断裂。仅仅是一拳，他就知道了宁城的强大。宁城那一拳没有任何神通，不过因为接触到了空间法则和时间法则，加上也是炼体修士，这一拳让他直接落在了下风。确切地说，他输在对时间法则的理解上。
　　对方的这一拳轰在他拳头上的时候，他的拳头有些许的顿滞，这是时间顿滞。而他，还没有触摸到时间法则。
　　陆逸仙吸了口气，看着宁城平静地说道，“你隐匿的可真深，不但修为可以瞬杀掉郭浩歌，还是一个顶级的炼体强者。甚至连时间法则，也能触摸到。”
　　“要让就让开，不让就继续打，别废话。”宁城语气淡漠。
　　“我可以让开，我要告诉你一件事。如果我祭出独角铜灯，就算你是炼体强者，接触到了时间法则。你今天也会殒命在这里，信不信？”陆逸仙的语气不但平淡，还带着丝丝的冷意。
　　宁城手一张，神器长枪就落在了他的手中，语气更是淡漠地说道，“不信。还有，我最讨厌啰哩啰嗦的家伙，拿出你的古怪煤油灯吧，别让我失望。”


第0910章 你不装逼要死吗
　　虽然只是两个照面的交锋，宁城也感受出来了，陆逸仙的实力远远强于其余的人。恐怕他在和亚蒂安动手的时候，也没有出全力。陆逸仙是强，但他说祭出独角铜灯可以干掉自己，宁城根本就没有放在心上。
　　他陆逸仙有底牌，自己难道就没有底牌？如果不是因为这里还有别的人，不用陆逸仙动手，他的第一奈何桥就祭出来了。他就不相信，陆逸仙可以跨过他的第一奈何桥。
　　两人拼命的话，宁城认为他有九成把握干掉陆逸仙。
　　听到宁城的话，陆逸仙身上的气势暴涨，周围的星元再次嗡嗡颤动。宁城惊都不惊，他连半步塑道也干掉了几个，一个永恒圆满，哪怕再优秀，他也不惧。
　　看见宁城表情平静无波，仅仅是随着他的气势上涨，手中长枪环绕的枪纹慢慢隐现，陆逸仙眉头微微皱起。他有一种面对磅礴高山的感觉，无论他的波涛再强大，激起的再高，也无法冲开眼前的磅礴巨峰。
　　此人是一个劲敌，绝对是强者中的强者。陆逸仙看了看周围旁观的修士，周身的气息忽然收敛起来。
　　他不怕宁城，却不敢在这里拼命。宁城的实力远远超出他的预料之外，他可以击败宁城，却无法保证自己不受伤。
　　不说别人，就是尹璎和那个亚蒂安就是一个威胁。一旦他重伤，那他的小命很有可能丢在这里。在他看来，宁城这个散修的小命远远不如他的命值钱。只是转化一个神元而已，第二个石门中的神泉也足够了。
　　陆逸仙的气势收敛起来，脸上也缓和了一些，他慢慢的收起独角铜灯，看着宁城一字一句地说道，“今天你很走运，我将这第一泉让给你。下次你就没有这么走运了，假如有一天你能逃出蛮龙圣帝的手心，千万记得不要遇见我。因为我会对你动杀手的。”
　　宁城手一挥，长枪消失的无影无踪，他无语的看着陆逸仙，语气有些无奈地说道，“你不装逼要死吗？”
　　陆逸仙微微皱眉，他不明白宁城话的意思。他也没有理睬宁城，而是走向了第二个石门。
　　这就是他和宁城的区别，如果宁城和他交换位置，只要宁城觉得自己可以干掉对方，他绝对不会将第一神泉让出去。宁城冒着生死危险，来到域外神泉，目的只有一个，那就是完美的转化神元。
　　陆逸仙的谨慎，让他在很多时候保住了自己，同样也让他失去了很多足够珍贵的东西。
　　第二个石门处，亚蒂安和钟蒙雨琇的战斗正酣。钟蒙雨琇的雷光如意珠虽然强大，却还无法锁住亚蒂安的黑烟。
　　陆逸仙刚刚走过来，钟蒙雨琇就被亚蒂安的黑烟缠住，直接轰出数十丈远。
　　钟蒙雨琇有些狼狈的抓起两枚雷珠，再也没有上前找亚蒂安动手。
　　轰飞钟蒙雨琇的亚蒂安看见陆逸仙走过来，只好自嘲地笑道，“唉，早知道这样，我还不如先选择第三个石门，害得我费了半天力气，好在现在也还不晚。”
　　说完，他直接离开了刚刚抢夺到手的第二个石门，走到了第三个石门的前面。在见识过陆逸仙的真正实力后，亚蒂安也不愿意和陆逸仙硬拼。他看出来了，陆逸仙和他打的时候，没有出全力。
　　尹璎对宁城抱了抱拳，“嵇丹帝，我不是你的对手，如果你不介意的话，我要换一个石门。”
　　宁城笑了笑，“那就多谢了，请便吧。”
　　能不动手，宁城自然不会想着去打无意义的架。
　　尹璎点了点头，目光从占据了第二个石门的陆逸仙身上扫了过去，随即落在了第三个石门的亚蒂安身上。不过她很快就再次掠过了亚蒂安，目光落在了第四个石门上。
　　晏昔霜微微皱眉，她刚刚战胜穆水风，身上重伤未愈。如果这个时候，尹璎过来找她比斗，她除了认输之外，还真的别无办法。
　　不等尹璎说话，钟蒙雨琇忽然走到了晏昔霜面前，“我要第四个石门。”
　　晏昔霜叹了口气，如果她没有受伤，她根本就不惧区区一个钟蒙雨琇。现在她受伤了，肯定不是钟蒙雨琇的对手。
　　就在晏昔霜想要开口认输，换一个石门的时候，宁城忽然说道，“第四个石门是我朋友的，如果你想要的话，别怪我等会再抢过来。”
　　钟蒙雨琇听到宁城的话，脸色气得发白。她本来是想要第二个石门的人物，现在连第四个石门也轮不到她，这种憋屈和不爽，已经到了极点。
　　好在她还没有变傻，宁城可以让陆逸仙心甘情愿的让出第一个石门，实力绝对不是她钟蒙雨琇能相抗的。她也看出来了，宁城心狠手辣，否则不会一来就干掉了郭凯歌。这个散修可以干掉郭凯歌，就可以干掉她钟蒙雨琇。要知道论起名气来，郭凯歌所在的河洛圣宗，比她的宗门沉鱼宫强大太多了。
　　强行将这份仇恨和委屈压在心里，钟蒙雨琇正想走到第五个石门前，却看见尹璎先一步落在了第五个石门前，语气平缓地说道，“这个石门我要了。”
　　钟蒙雨琇惧怕陆逸仙，打不过亚蒂安，也不敢和宁城对战，但是尹璎也想站在她的头上，那就别做梦了。
　　这次钟蒙雨琇连话都懒得说，直接祭出一对雷光如意珠轰向了尹璎。
　　尹璎知道钟蒙雨琇的秉性，手中的金书同一时刻祭出。如果不是宁城的话，她会将晏昔霜赶走。现在晏昔霜是宁城罩着，她只能抢夺第五个石门。
　　金书的万道金光和钟蒙雨琇的雷弧轰杀在一起，金书杀芒和雷光电弧四处飞溅。
　　钟蒙雨琇心气很高，实力却远远不如她的心气。仅仅半炷香不到，她就被尹璎完全压制住，雷光再也无法冲出尹璎金书的光芒。又是十几个呼吸过去，钟蒙雨琇的两道雷光如意珠第二次被轰飞，钟蒙雨琇也跟着她的两枚雷光如意珠又一次飞了出去。
　　空中喷出一口鲜血，钟蒙雨琇落下来的时候，气息已是萎靡不堪。接连经过几场败局，她总算是看清楚了自己的位置。也没有继续去和尹璎抢夺第五个石门，甚至连第六个石门和第七个石门都没有去抢夺，而是乖乖的走到了第八个石门的前面。
　　第七个石门被受伤的穆水风占据了，钟蒙雨琇同样也受伤了，对她来说第七和第八个石门的区别并不是很大。
　　没有人多话，可以肯定，如果不是宁城一来就干掉了郭凯歌，那钟蒙雨琇恐怕只能占据第十个石门。
　　第十个石门被姬平中占着，本来他准备等转化神元后，再干掉宁城的。在他看见宁城和陆逸仙的战斗后，他暂时熄掉了这个心思。就算是他转化了神元，估计也打不过没有转化神元的陆逸仙。而宁城，现在就可以抢夺陆逸仙的位置。
　　姑且不论陆逸仙是不是宁城的对手，但是他让出了自己的位置，那就说明他忌惮宁城。陆逸仙都忌惮宁城，他姬平中修为不远压住宁城，想要报仇，有些不大可能。
　　晏昔霜松了口气，看着宁城点了点头，以示感谢。
　　一直没有参加打斗，也没有和人结怨的九转圣道池弟子水悦见十个石门都分配好了，主动站出来说道，“大家都选好了石门，现在都将各自的参赛资格牌印入石门凹槽吧。嵇师兄，第九个石门的凹槽也麻烦你一下。”
　　作为九转圣道池的弟子，宁城这种散修她是不会看在眼里的。但宁城轻松干掉了郭凯歌，逼退了太素十二子排名第一的陆逸仙，这种实力她不得不尊敬一声师兄。
　　众人纷纷取出自己的参赛资格牌，印入凹槽。宁城取出自己的身份资格牌，印入第一个石门凹槽。又取出郭凯歌的身份资格牌，印入第九个石门的凹槽。
　　随着十个身份资格牌同时印入凹槽，十个石门发出一声‘吱呀’声响，然后缓缓打开。
　　浓郁的神泉气息侵袭而来，几乎所有的人都舒服的吸了口气，哪怕是受伤的人，这一刻，伤势也有了好转。
　　十枚资格牌落下，宁城收起了第一个石门的资格牌，进入了石门。
　　宁城进入石门后，外面的石门，就再次缓缓关上。刚才还在大战的巨石平台，在众人离开后，变得清冷起来。
　　浓郁到极点的神元气息传来，宁城甚至都想在这里修炼到永恒后期。
　　一条向上倾斜的台阶出现在宁城的面前，宁城的神识伸展出去，被浓郁的神元气息遮掩住。这种神识无法渗透到极远的地方，似乎不是因为神识禁制，而是因为神元气息太浓郁，让神识陷入了神元气息的混沌之中。
　　宁城一步步踏上台阶，每上去一个台阶，他都能感受到神元气息更为浓郁。
　　随着宁城越往上，周围的神元灵气都化成了细雾状态，将宁城淹没在其中。宁城就好像感觉自己独自云端，那种惬意和舒畅，实在是难以言叙。
　　这域外神泉，他果然来对了。多大的付出，就有多大的回报。等他从这里再出去后，他将会有一个脱变。


第0911章 疯狂修炼
　　沉浸在这种愉悦的感觉中，宁城甚至不知道自己到底跨越了多少台阶。当他停下来的时候，他的面前出现了一个方圆只有一丈不到的池子。
　　就好像温泉一般，还有水汽从池中袅袅荡起。浓郁之极的神元气息充彻过来，纯净、清新还带着一丝丝让人更容易感悟的道韵气息。
　　在泉池的中间，有一个莲花一般的坐台，这个坐台悬浮在泉池的上，凝聚着整个泉池的精髓。
　　这就是域外神泉的第一神泉？宁城惊喜不已的看着这个池子，他能感受到这池中无穷无尽的浩瀚神元灵气。
　　好地方啊，宁城心里惊叹不已。他没有立即冲上莲台修炼，神识再次扫了出去。
　　在他的神识周围，就好像一片虚空。没有任何障碍，也没有任何尽头。唯一的感觉那就是，他所在的地方，是虚空中的一个泉池。这个泉池的来源、所在，没有丝毫痕迹。
　　尽管没有感受到危险的气息，宁城还是开始在神泉周围布置护阵。一旦他陷入深度闭关修炼，这种防御是必须的。
　　一天后，宁城这才落在了这个域外第一神泉中间的莲花台上。刚刚落在这上面，还没有开始修炼，他就有一种修为在提升的错觉。
　　宁城深深的吸了口气，让自己平静下来，在这莲花台上开始运转玄黄无相。
　　浓郁的神泉气息和纯净的神灵气，在泉池的上方形成了一个螺旋形状的漩涡，这个漩涡将宁城完全笼罩起来。
　　仅仅是半炷香时间不到，宁城就彻底的进入了修炼的状态当中。这一刻，除了泉池中多了一圈又一拳的波纹之外，再也没有别的动静。若是有人在旁边看着，都可以直接感受到宁城的修为在不断上升。
　　……
　　光阴荏苒，日月如梭。
　　转眼太素大比已经过去一年多了，太素域早已恢复了寻常的样子。当初和蛮龙族龙帝蛮会山在天素广场起冲突的踏星楼主，自从得到十瓶神秘丹药后，就再没有出现过。不过踏星楼依然还是天素圣城的第一大息栈，蛮龙族的龙帝也没有继续寻找踏星楼的麻烦。
　　蛮会山同样也没有回到太素海，而是继续留在太素墟。
　　直到最近蛮会山抓住无生毒手欧阎毒，离开了太素墟，一些风声才传了出来。当初捉拿无生毒手和无心和尚的任务，原来是太素海蛮龙族发布的。发布这个任务的原因，就是因为无生毒手和无心和尚偷走了太素海蛮龙族的一株道果树。
　　而这株道果树被一个叫宁城的散修购买走了，宁城却在太素墟洞府闭关的时候被无生毒手和无心和尚联手暗算。蛮龙圣帝为了夺回这株道果树，发布了这个任务，其实就是为了寻找宁城陨落后，留下的道果树在什么地方。
　　传言在无生毒手命陨太素海后，再次发生了一些变化，那就是宁城并没有死去。当初无心和尚和无生毒手联手偷袭宁城的洞府，为的不仅仅是道果树，还有一样比道果树更好的宝物。
　　只是那个叫宁城的散修很狡猾，借助金蝉脱壳的手段，逃出了两个人的追杀。
　　这些传言传到蛮会山的耳中，蛮会山气得差点要将太素墟所有的人都杀掉。
　　他抓宁城就是为了五色裂星箭，这件事本来只有少数几个人知道，现在竟然传的全天下都知道。他猜测这个传言应该不是蛮龙族发出去的，而是无心和尚发出去的。
　　无心和尚在知道无生毒手被抓，甚至殒命后，就想要将他自己从这件事中摘走。那最好的办法，自然是将一切事情都推到宁城身上。
　　……
　　太素墟任务交易大厅，一名身穿青衣，长发挽成一个星空女修髻的女子走了进来。她直接走到妖兽内丹的任务窗口，取出一个玉盒和一个银色的任务牌递进去，语气极为简单地说道，“交接任务，寒冰银犀内丹。”
　　“好的，请稍等。”任务窗口的女修脸带笑意的柔声说道。
　　青衣女修点点头，再没有说话，似乎任何事情，她都显得平静无波。但是不远处几名散修的交谈，却让她的脸色有些激动起来。
　　“能被龙帝看在眼里的宝物，应该是绝世奇宝吧？否则龙帝怎么会去查那个叫宁城的散修？”
　　“也不一定，龙帝很有可能是为道果树而来。宁城一个散修，竟然敢购买无心和尚的道果树，也是有些胆子。”
　　“散修怎么了？宁城能在无生毒手和无心和尚的联手偷袭下，还施展金蝉脱壳安然无恙的走掉，那就说明他不是一般的散修。”
　　“你这是废话，一般的散修可以购买的起道果树？购买的起神识功法？能找到那么多的规则壤？”
　　……
　　任务窗口的女修将青衣女修的银牌再次递回来说道，“已经帮你交接了任务，一共是三千两百积分，你检查一下。”
　　“谢谢。”青衣女修抓起银牌，匆匆说了一句谢谢后，转身就走。似乎对她辛苦了一个多月挣来的积分完全不在意。
　　“几位师兄叨扰一下。”青衣女修走到这几名正在议论的修士面前，抱了抱拳，“我刚才听你们说，无生毒手被龙帝拿住了吗？”
　　几名正在议论的修士顿时停了下来，他们议论是随口而说，一般不会有不认识的人插嘴的。现在有人询问，还涉及到龙帝的事情，他们就谨慎起来。
　　不过几人看见青衣女修容颜极为俏丽，脸上也带着和煦的笑容，修为还不到永恒，戒备都放了下来。
　　一名长发男修点点头说道，“没错，无生毒手的确被龙帝抓走了。龙帝是为我们这些散修做了一件好事。你应该刚从太素墟回来吧，这件事早就传开了。”
　　虽然在回答青衣女修的话，他还是下意识的拍了一下龙帝的马屁，甚至还说议论这件事的可不是只有他们几个。
　　青衣女修懊恼地说道，“唉，我还打算寻找一下无生毒手的下落，赚一些积分用用。”
　　另外一名瘦弱男修呵呵一笑，“这位师妹，你的修为太低了些。我建议你还是不要想着这样赚取积分，不如和我们组队去太素墟做任务。”
　　“哈哈……”另外几名修士都哈哈大笑。
　　青衣女修也不在意，继续问道，“那个宁城听说是个散修，他也不简单啊，能从无生毒手和无心和尚的暗算中逃走。”
　　“简单了敢去购买无心和尚的道果树吗？能在龙帝的寻找下，还毫无踪迹？”
　　青衣女修心里微微松了口气，嘴里却说道，“如果是我的话，我肯定逃往太素墟深处了。”
　　那瘦弱男修不以为然地说道，“那可不一定，被龙帝记住了，在太素墟边缘根本就存身不了。如果去太素墟深处，一个散修那是找死。我听说一年前太素大比的时候，龙帝去过天素圣城，不知道是不是因为那个宁城在天素圣城。”
　　长发男修摇了摇头，“那件事我也知道，龙帝怎么可能为了一个散修特意跑一趟？听说他是去调查一个叫嵇和的丹帝，那个丹帝和九皇子的陨落有关系。对了，说起来那个丹帝也是一个散修。”
　　“原来是这样，谢谢几位师兄，小妹告辞了。”青衣女修感谢了一句后，这才告辞离开。
　　这青衣女修正是燕霁，本来她得知宁城陨落的消息后，就一直疯狂在太素墟做任务挣取积分，然后兑换修炼资源修炼。只是她的资质再高，一边做任务换取积分，一边修炼，速度也快不起来。一年过去，她的修为并没有提高多少。
　　现在燕霁陡然听到宁城并未陨落，而是有可能去了太素域，她立即就放弃了原来的打算，准备去太素域里面找找看。
　　以她的资质，想要找一个宗门加入，然后进入太素域，想来应该不会有什么问题。
　　……
　　宁城身下神泉池中的波纹平静下来，环绕在宁城身上的漩涡也消散一空。宁城睁开了眼睛，心里全是欣喜。
　　在晋级永恒后，他的修炼速度就直线下降。这次来到域外神泉，他再次找到了那种修为狂升的感觉。哪怕他对神元灵气需求是一个无底洞，这里也有足够的神元灵气填补这个无底洞。在他修炼的时候，他身上每一个汗毛孔都在吸收周围的神元灵气。
　　宁城并没有急着转化神元，而是先提升自己的修为。这里有如此恐怖的修炼速度，他决定修炼到永恒圆满后，再开始转化神元。
　　宁城没有失望，这里的修炼速度甚至都超过了他的预期。短短一年时间，他就从永恒中期晋级到了永恒后期。识海也是大增，这还是他没有用空城渡识丹的情况下。
　　看了一下并没有改变多少的泉池，宁城决定接下来采用渡识丹结合的办法。修为进步了，神识也要有一个大范围的进步才行。
　　当吞服空城渡识丹再开始修炼的时候，他惊喜的发现，他的识海竟然随着修为提升，同样在扩展。之前他修为提升了，识海也会提升，绝对没有这么明显和直接。这次在用空城渡识丹的情况下修炼，修为和神识几乎是同步提升。


第0912章 炼垮神泉
　　修为到了永恒后期，无论任何人，实力提升也将变得缓慢无比。而玄黄无相功法加上域外神泉中的第一泉，让宁城的修为继续狂飙。
　　在宁城进入域外神泉第三年的时候，他的实力已经来到了永恒圆满。三年过去，已经有几人走出了域外神泉，其中就有姬平中。
　　姬平中一出去，外面所有的人都知道了嵇和的凶悍。嵇和不但霸占了域外神泉中的第一泉，还斩杀了河洛圣宗的郭浩歌。
　　尽管域外神泉石门争夺中，弟子陨落很正常。但是一个散修敢杀掉河洛圣宗的圣子，这让河洛圣宗勃然大怒。不但如此，就连其余有弟子进入域外神泉的宗门，也都很是不爽。
　　谁都知道，域外神泉最优质的转换神元所在地是第一泉。现在第一泉被一个散修糟蹋掉了，没有人心里会舒服。
　　虽然没有宗门明确的站出来说什么，所有的人的都知道，这些宗门都派了强者在神泉外的传送阵蹲守。只要等那个嵇和一出来，恐怕就会莫名其妙的失踪。
　　相比之下，最担心嵇和的反而是蛮龙族的龙帝蛮会山。蛮会山想要带走嵇和，这在几年前就不是秘密。原因也很简单，那就是嵇和很有可能就是杀害他儿子蛮九仞的凶手。
　　如果说这件事发生在三年前的话，恐怕蛮会山还不会在意。最多和别的宗门商量一下，他要带走嵇和，或者是当着他的面干掉嵇和。
　　在他调查到宁城曾经还杀过天外道的井无涯，和天外道结下仇怨后，蛮会山就抓到了天外道的斐尔，同时拿到了宁城干掉了井无涯的战斗水晶球。
　　同样是长枪法宝，同样是枪纹，熟悉的战斗方式，让他第一时间就想到了太素大比中的假冒嵇和。
　　这个假冒嵇和也是莫名其妙出来的修士，长枪法宝，枪纹克敌。之后他又捉拿到了无生毒手，知道宁城并没有陨落，而是逃走了后。他蛮会山就算是白痴，也知道那个假冒嵇和的家伙和宁城有关系，很有可能就是宁城。
　　如果嵇和是宁城假冒的，那一切都变得明朗起来。宁城和他儿子蛮九仞有仇，敢在太素秘境中杀蛮九仞很正常。宁城一个小小的永恒修士，凭什么能杀掉两个半步塑道？他可是知道儿子进入秘境的时候，有一个半步塑道手下。
　　唯一的解释就是，宁城真的拥有五色裂星箭。他儿子蛮九仞之所以瞒着他带人去秘境，很有可能就是为了宁城的五色裂星箭去的。结果这个没用的家和不但没有干掉宁城，反而被宁城反杀了。蛮会山甚至怀疑齐十三星也是帮凶，不过齐十三星来头太大，没有确切的证据之前，他不想去玄月神门。
　　在知道嵇和很有可能就是宁城假冒，宁城真的拥有五色裂星箭后，蛮会山岂能不焦急？一旦五色裂星箭的消息泄露，那恐怕是风云变幻，所有的强者都会聚集抢夺。到时候混元强者出手，他蛮会山还真没有什么优势。
　　……
　　还在第一泉中的宁城，自然不知道外面不爽他的人越来越多，在等着他的人也越来越多了。他在晋级到永恒圆满后，他就开始转化神元。
　　在这里神元转换非常容易，随着一丝丝星元气息转化成神元气息，宁城的感觉除了强大，还是强大。
　　汩汩星元流动化成了滚滚神元翻涌，识海犹如无际星空，支撑着星元不断的化成神元。
　　域外第一泉的神元灵气，犹如江河波涛一般，被宁城疯狂卷走。而神泉池底，则是不断的翻涌出新的神元灵气息。
　　宁城像一个无底洞在吸收这些翻涌出来的神泉元气，而神泉也如一个取之不竭的米仓一般，源源不断的提供神元灵气给宁城。
　　实力上升再上升，随着时间的流逝，星元被转化的越来越多。这个时候，宁城竟然感觉到他的修为在下降。他还以为这是错觉，仔细的感受了经脉和紫府中的神元流转后，宁城肯定他的修为的确是随着神元转化而下降。
　　修为下降，实力却在成倍数的上升。
　　宁城从未想过这种情况，修为下降实力自然是下降。而他的修为下降，实力反而随着神元的转化上升。
　　宁城下意识的放慢了自己转化神元的速度，玄黄无相运转也同样小心起来。很快宁城就知道了是什么原因，他的神元在压缩。
　　也就是说随着他的星元被转化成神元，这些神元力量被压缩了。就好像原本一桶的东西，被他压缩成为大半桶了。如果想要将这一桶装满，必须继续放入新的东西。
　　好厉害，宁城吸了一口冷气，随即就兴奋起来。这绝对是玄黄无相的逆天之处，他之前修炼吸收的星空元气或者是永恒丹，还不是最纯净的。一旦遇见更为纯净的神泉元气，他的力量就开始去芜存青。这就发生了修为下降，实力上升的事情。
　　明白这一点后，宁城开始有意识去压缩自己的神元。
　　这就是没有师父，没有宗门的优缺点所在。如果在宗门中，有师父教导，恐怕没有人会如此疯狂的做。压缩神元，这也是可以做的吗？一个不稳定，将会造成肉身崩溃，识海自爆。
　　但是对宁城却丝毫没有这种影响，玄黄无相功法本来就无形无相，强大的神元修为不仅仅存储在经脉丹田之中。同样跟随着修炼者的道韵，蕴含在天地之间，和天地之间的力量形成一种共鸣。修炼玄黄无相的修士，除了可以调动自身的力量，甚至随时可以调动天地中的力量。至于自爆识海，对宁城来说更是杞人忧天。
　　他的识海是星空识海，没有被空城渡识丹增加之前，就犹如星空。而此时在空城渡识丹的帮助下，他的星空识海更是浩瀚无穷。
　　……
　　守候在域外神泉传送阵所在的多名强者，都有些不耐烦了。这已经是这次域外神泉开启的第五年，进入域外神泉的弟子，除了那个嵇和和被杀掉的郭凯歌之外，能出来的都出来了。
　　按照域外神泉的特性，没有任何人能在里面呆满五年的。因为在域外神泉转化神元，任何人都不需要五年。在域外神泉中，一旦星元完全被转化成神元，或者是所在的石门内，神泉耗尽，都会被直接传送出来。
　　而嵇和，明明超过五年了，却没有一丝一毫被传送出来的迹象。
　　……
　　“咔嚓”宁城身下的莲花状石台居然发出了一声轻微的炸裂细响，宁城心里一惊，他睁开眼睛，却发现自己身周的神泉元气消失的无影无踪了。
　　而身下的泉池也成了一个干涸的石池，再也没有一丝神泉元气溢出。
　　宁城惊异的站了起来，他竟然将域外神泉的第一泉修炼垮了。不但没有了一丝神泉元灵气传出，连修炼的莲花石台都有了裂纹。
　　感受了一下自己的修为，宁城倒是很满意。他的修为在转化神元的过程中降低了，随着他不断的压缩神元，加上这里无穷无尽的神泉元灵气，让他再次修炼到了永恒圆满，并且修为全部转化成了神元。
　　这种磅礴强大的感觉，让宁城真想马上找一个人干一场。
　　不对，自己来到这里六年了，按照域外神泉最多都无法呆五年时间，他是怎么回事？
　　宁城刚刚想到这里，一股强大的力量就裹住了他。
　　不好，要被传送出去。宁城几乎想都没有想，神元狂涌之下，在刹那间挣脱了这种裹住他的力量，然后直接进入了玄黄珠。
　　域外神泉的规则极高，哪怕是进入了真灵世界，也无法逃脱这种被传送走的结局。
　　玄黄珠显然不受域外神泉的规则压制，宁城一进入玄黄珠，他受到的传送压制就消失的无影无踪。
　　玄黄珠中，宁城微微松了口气。幸好他见机的快，否则被传送出去，恐怕连渣子都没有了。
　　他可不认为蛮会山会忘记他，就算是河洛圣宗，都可能会暗中对他进行算计。
　　早在干掉郭浩歌的时候，宁城就打算好了，绝对不从原来的出口出去。
　　他相信地球上的一句传言，那就是条条道路通罗马。无论域外神泉在什么位置，是怎么来的，肯定有别的地方可以进来，也肯定有别的地方可以出去。
　　进入玄黄珠中，宁城的神识扫了出去。
　　让宁城惊异的是，外面的干涸的神泉池也开始开裂，他坐在上面修炼了六年的莲花石台完全碎裂开来。玄黄珠跟随着碎石一起，落下了开裂的神泉池底。
　　神泉池底再次开裂，一股浩瀚无边的虚空气息传来，宁城立即就知道他此时是处在虚空之中。
　　一阵阵的轰隆声音在宁城的神识中环绕，宁城反而安下心来。
　　他隐约猜到了是怎么回事，域外神泉被他炼垮了。他在域外神泉修炼六年，恐怕比别人修炼六千年都恐怖。
　　宁城猜的没错，域外神泉的确是他修炼跨的。域外神泉本来是天地生存之物，后来有大能重新布置而成。每次域外神泉被吸收走一定的神泉气息后，再过三千年，域外神泉将再次从浩瀚虚空中卷来新的神泉元气。
　　事实上，域外神泉后面九泉都是依赖第一泉而生存，第一泉消失，后面九泉将同时消失。宁城连支撑域外神泉的元气都吸收一空，这等于涸泽而渔，域外神泉不跨才是怪事。
　　可以说，宁城做了一件整个太素域都深恶痛绝的事情。


第0913章 蛮会山的追杀
　　神泉池中破裂的碎片，在卷入虚空中后，直接消散的无影无踪。玄黄珠跟随着这些碎片，一样散落在浩瀚无尽的虚空之中。
　　宁城的神识扫出去，看见周围全是虚空后，他直接从玄黄珠中出来。
　　果然，出来后，宁城再也没有感受到任何的传送力量。看样子他真的随着域外神泉的破碎，流落到了虚空之中。这里没有坐标，也没有方向。只有浩瀚无际的虚空，以及偶尔从身边划过的陨石流。
　　宁城正想着他所在的地方是明虚还是暗虚，一道虚空飞船竟然从他的神识边缘划了过去。
　　宁城连忙祭出星空轮，跟了上去。星空轮祭出后，让宁城惊异的是，在星空轮的星盘方位坐标上出现了明确的方位图。
　　这种巨大的惊喜让宁城觉得自己中了六合彩，在他炼化星空轮后，四大星空的大致坐标，星空轮上都有。没想到他离开了四大星空后，在太素界外围的虚空中，星空轮也有星空坐标。
　　这星空轮果然不是四大星空之物，来历应该很是不一般。宁城的目光落在星空轮的星空方位坐标上，没有继续去追前面的飞行法宝。
　　星空轮上标注了太素界的位置，似乎距离他所在的地方非常遥远。同时星空轮上还标注了一些无人的死寂星球，以及一些没有生命的大板块陆地。
　　在星空轮星盘方位左边的边角处，有一片灰色的地带格外引人注意，上面标注着虚空破则之地。
　　破则之地，宁城自然清楚。这是一种宇宙间天地规则破碎的地方，一个没有任何天地规则的地方，自然是不能施展任何法则神通，也无法施展任何法术。哪怕是飞行法宝，在这种地方也无法飞行。
　　在这种地方，就连修士生存也极为艰难。没有规则，没有元气。
　　宁城摇了摇头，他自然不会去破则之地。此时，他相貌都完全恢复过来。他准备再易容一下，回到太素墟看看。如果没有燕霁的消息，他就留在太素墟研究阵法。也许有一天，他可以还原太素海通往宿元星河棘齿湖的传送阵。
　　在宁城准备调整星空轮方向的时候，一种熟悉的危机突然出现在意识当中。这种危机宁城很熟悉，曾经在太素大比的时候，他就有过。后来证实他没有错，蛮会山真的找到天素圣城的大比广场上去了。
　　如果不是他用十瓶空城渡识丹和踏星楼主进行交易，恐怕此时他已经是蛮会山手下的亡魂。
　　宁城的星元完全转化成了神元，实力也是狂涨。哪怕是塑道修士，宁城自信也可以拼一下。就算是打不过，他也可以轻松走掉。
　　但是对蛮会山，宁城连打的想法都没有。哪怕他的实力再增加一百倍，恐怕还不够蛮会山一个手指头捏一下的。他一个永恒境星空帝，面对蛮会山这种第二步的证道圣人，绝对是没有任何还手的机会。
　　宁城吸了口气，打算暂时不去太素墟。就在他的目光从星空轮的星盘上扫走的时候，一个突兀的亮点出现在星空轮的一角。
　　宁城肯定，之前他看星空轮的时候没有这个亮点，而此时莫名其妙的出现了一个亮点，而且这个亮点距离他还越来越近。
　　有人追过来了，宁城吸了口气，强迫自己冷静下来。然后迅速全力驱动星空轮，原本顿滞在虚空中的星空轮，立即划破虚空，从原地消失。
　　宁城很是怀疑后面追来的就是蛮会山，他同样也是不明白，为什么蛮会山会找到他的位置。
　　果然，宁城在驱动星空轮转换方向后，后面的亮点迅速转换方向接近星空轮。宁城疯狂的鼓动神元，全力驱动星空轮，就算是这样，后面的亮点似乎也在缩短距离。
　　宁城心里一沉，按照这种追近的速度下去，恐怕再有半个月不到的时间，亮点就会追上他。
　　“追牛，你不计神晶，控制星空轮逃往破则之地。”宁城立即就将追牛叫出来控制星空轮。
　　破则之地限制法则神通，限制强大法术。修为越高，限制就越大。若真的是蛮会山追来了，那对宁城来说，这种限制法则神通的地方，对他更为有利一些。
　　“那老爷呢？”追牛看见宁城的脸色，就知道事情有些紧急了。这么紧急的时候，老爷竟然还要它控制星空轮。难道老爷不知道，修为越低，控制星空轮速度越慢吗？
　　“我有事。”宁城丢了一句话给追牛后，直接进入了真灵世界。
　　宁城是真的有事，他要将空河老人没有完成的那个顶级星空战舰完成了。
　　这艘顶级星空战舰，基本上都完工了，对宁城来说只要两三天时间，做一下收尾工作就可以。
　　此时宁城还真的有些感谢星空老人，要不是那老家伙让他进入小木屋学习了一段时间，面对这种高科技的星空战舰，他根本就无从下手。科技这东西，你懂就懂，不懂就不懂，根本不存在顿悟什么的。
　　仅仅两天时间，宁城就彻底的将这艘顶级星空战舰完成。
　　完成了顶级星空战舰后，宁城总算是松了口气。破则之地不允许任何飞行法宝，和飞行法术。拒绝一切以规则形成的波动，但是对科技产品却不受影响。
　　进入破则之地后，他就将飞行法宝改成顶级星空战舰。他就不信，蛮会山一个道元强者，也会用科技产品这种低级东西。
　　宁城走出来的时候，星盘上追上来的亮点也是越来越亮。
　　“接下来交给我，你在一边给星空轮加神晶。”宁城叫出一个戒指给追牛，接手了控制星空轮。
　　星空轮在宁城的控制下，速度提升了一倍都不止。和后面的距离缩短，再次变得缓慢起来。而追牛在一边为星空轮加神晶，也提升了星空轮的部分速度。
　　……
　　宁城猜的没错，后面追来的就是蛮会山。蛮会山之所以会出现在这里，是因为他对域外神泉有一定的了解。当初那个大能布置域外神泉阵法的时候，蛮龙族的蛮娑天就隐约有些知道。
　　蛮娑天也不知道域外神泉第二个入口，不过他知道域外神泉所处的虚空大致方位。
　　在蛮娑天合道后，这种重要的地方，自然会告诉蛮会山。
　　蛮会山在域外神泉的传送阵等了四年多没有见到宁城后，他就将在域外神泉传送阵等候的任务交给了蛮龙族的其余人。他自己则是来到了域外神泉在虚空所处的大致位置，他猜测宁城如果不从传送阵出去，必定会从这个位置出来。
　　他也算是有耐心，在这里整整等了一年多。后来他突兀的感受到一丝玄黄本源气息，只是没有等他查看这一丝玄黄本源气息，这气息就消失了。
　　随后在他的虚空方位盘上出现星空轮的亮点，这个时候，他就想过来查看。再后来，宁城加快速度远离他的位置逃跑，这反而让蛮会山确认了这个亮点百分之九十就是从域外神泉逃出来的宁城。
　　本来宁城所处的亮点距离他越来越近，他甚至都以为宁城是刀下羔羊了，没想到两天后，他要追的亮点突然加快。这让蛮会山郁闷非常，他再次加速了自己的飞行法宝。
　　现在他不但怀疑宁城身上有五色裂星箭，甚至怀疑宁城身上有玄黄本源这种东西。如果真的有玄黄本源，那对他的好处更是难以估量。好在他思想虽然开阔，倒也没有想到玄黄珠身上去。有玄黄本源，不一定就是玄黄珠。
　　对蛮会山来说，玄黄本源和五色裂星箭，足以让他不计一切的疯狂追杀宁城。
　　又是几天过去，尽管宁城的飞行法宝距离他越来越近，他甚至可以用神识触摸到宁城的星空轮。但是他依然觉得有些不对劲，因为宁城前往的地方是破则之地。
　　在确认了宁城是真的要去虚空破则之地后，蛮会山反而冷笑了一声，就算是你去破则之地，又能如何？哪怕在虚空破则之地，他捏死小小的一个永恒，依然犹如捏死一只蝼蚁。
　　宁城表情很冷静，但他内心越来越焦急。蛮会山的飞行法宝，他都能从星盘上看的清楚了。以他这种速度，恐怕还没有进入破则之地，就会被蛮会山拦住。
　　就连一直喜欢拍马屁的追牛，此时也没有继续废话，表情紧张的为星空轮供应着神晶。
　　绝对不能这样下去，宁城的神元和神识再次燃烧起来，星空轮又一次加速。
　　远处的蛮会山看见星空轮继续加速，嘴角不停的冷笑，这是找死。这种加速方式，等自己追上的时候，恐怕除了死之外，连呼吸的能力都没有了。
　　再加速，宁城的星空轮在蛮会山的神识当中也是越来越清晰，此时蛮会山根本就不用虚空方位盘，也可以看见星空轮的狼狈。
　　宁城的神识也扫到了远处急速而来的蛮会山，蛮会山站在飞行法宝的前端，浑身的杀气压迫而来，哪怕是相距这么远，也让宁城的呼吸无比的艰难。


第0914章 破则之地
　　神识威压越来愈大，宁城感觉到自己的神元流动也越来越艰难。好在，破则之地已经近在眼前。
　　再次燃烧精血，鼓动星空轮冲到接近破则之地的边缘，宁城果断换了顶级星空战舰。在顶级星空战舰冲进破则之地的瞬间，一只巨大的虚空手影抓了过来，直接将顶级星空战舰的尾部给撕裂掉。
　　失去了尾部的星空战舰，依然迅速的冲进了破则之地。
　　宁城脸色有些难看，差一点点，他就被蛮会山抓走。星空战舰受损，速度也慢了下来。而且宁城观察到蛮会山收起了虚空飞船后，速度并不比破损后的星空战舰弱。
　　看着迅速消失在破则之地的星空战舰，蛮会山脸色气得铁青。他收起飞行法宝，跟着就冲进了破则之地。
　　还在修复星空战舰的宁城，看见蛮会山没有用任何飞行法宝，也没有用任何法术，仅仅是狂奔，就不比他的星空战舰速度慢。
　　宁城倒吸了一口冷气，幸好他有一艘顶级的星空战舰。否则，他的速度在蛮会山面前，恐怕和蜗牛差不多。
　　蛮会山也没有想到宁城还准备了顶级的星空战舰，这种东西他从来都是嗤之以鼻的。可是在破则之地，顶级星空战舰却成了宁城逃命的手段。
　　尽管如此，蛮会山也并不担心宁城会从他手中逃走，他的速度越来越快，而宁城的星空战舰速度却是越来越慢。终究有一刻，他会抓住宁城。
　　可惜的是，他还没有合道，否则就算是在破则之地，他的虚空大手印也可以轻松将宁城拎起。
　　而现在，他只能靠硬追的办法拦住宁城。
　　蛮会山很快就感觉到有些不对了，因为速度越来越慢的星空战舰，渐渐的在加速，而且还越来越快。
　　这是在修复星空战舰？蛮会山气得差点吐血。他想不通一个修士为什么去学习科技这种丢人的东西，这个宁城连星空战舰都会修复。
　　宁城当然会修复星空战舰，他不但会修复星空战舰，而且还拥有神焰。星空战舰缺失的地方，被他以最快的速度修复完成。
　　星空战舰被修复，那速度自然就会慢慢上来。看见蛮会山被星空战舰渐渐甩远，宁城终于松了口气，这才有机会感受周围的境况。
　　一种很是不舒服的念头涌上来，宁城的神识扫了出去，发现自己的神识仅仅只能扫出十几米远。他下意识的凝聚出一个元气手印，随即发现他的元气手印只能在他的神识范围内凝聚。超出这个神识范围，元气手印直接溃散掉。
　　再抬手凝聚一个空间束缚，完全形成不了属于他的空间。这就是说，空间法则没有用。
　　时间法则祭出，没有用。
　　从储物戒指中取出长枪，挥出几道枪纹，枪纹刚刚形成，就消失不见，没有任何威胁。
　　宁城吸了口气，破则之地果然是毫无规则可言。他的神通在这里几乎是没有用处，就连神识也只能伸展出数丈。这恐怕还因为他是星空识海，又因为最近用空城渡识丹，神识大涨，否则就是这十几米都不一定能伸展出去。
　　没有继续去尝试自己的神通和法术，宁城相信他不能施展这些神通，那蛮会山就算是比他强大了无数倍，也不一定能施展这些神通。如果蛮会山真的可以施展法则神通，恐怕他早就被抓了。
　　此时宁城一心控制星空战舰逃遁，如果不是清楚星空战舰的镭光炮不会给蛮会山造成任何损伤，宁城甚至都想回头轰个几炮。
　　星空战舰持续飞行了数天之后，宁城停了下来。此时后面的蛮会山早就不见了踪迹，他不用再跑了。既然他的神识无法扫多远，那蛮会山也不一定能知道他在什么位置。
　　星空战舰也是要恒元丹或者是神晶支持的，他可以不用神晶，只用恒元丹。但是这东西燃烧恒元丹太厉害，一堆恒元丹很快就被星空战舰燃烧殆尽。而他的这艘星空战舰是纯粹科技产品，根本就无法用神元驱动。
　　宁城身上还有一些神晶，现在他还不知道会躲在破则之地多久，这些神晶他要节约着用。除了郭凯歌的戒指他还没有打开之外，他身上的神晶并不是很多。两三千万神晶，看起来很多，实际上用起来很快。
　　实力到了他这个程度，用恒元丹或者是星空灵脉修炼，效果实在是有限的很。至于离开破则之地，短时间内宁城还没有想过，他肯定蛮会山不会如此轻易放过他的。
　　……
　　因为散修嵇和在域外神泉杀了河洛圣宗的圣子郭凯歌，因为散修嵇和在域外神泉超出了五年都没有出来，因为散修嵇和可能还是杀害龙帝蛮会山儿子蛮九仞的凶手，因为散修嵇和拿出过那种对神识有好处，疑似神髓丹的丹药，还因为这个散修嵇和隐匿了实力，在域外神泉战胜了陆逸仙占据了域外神泉的第一泉……
　　所有这些，都让很多强者想要抓到这个散修嵇和，想要知道这个嵇和到底是什么变的。是不是和蛮会山说的那样，嵇和不是嵇和，而是另外一个修士易容。当然，这仅仅是借口。那些真正想要抓到嵇和的人，是因为神髓丹。
　　最开始的时候，一些宗门还有些忌惮玄月神门。因为嵇和和玄月神门的齐十三星是朋友，非常要好的朋友。
　　不过随着齐十三星销声匿迹，而且域外神泉传送阵外被人封锁住，玄月神门也没有人出来说话，前来拦截嵇和的修士更多了。
　　这已经是太素大比之后的第八年，那个散修嵇和毫无消息。不但散修嵇和毫无消息，就连和嵇和仇恨最大的蛮会山也没有消息。
　　直到最近传出，两年前，有人看见龙帝蛮会山追杀嵇和进入了虚空破则之地，拦截在域外神泉传送阵边的修士，这才渐渐减少。
　　无论嵇和身上是不是有秘密，在听说嵇和去了破则之地后，很多人都放弃了继续拦截嵇和的想法。虚空破则之地，方位盘是毫无用处的。很多证道强者，进去后，也因为迷失了方向，最后陨落在其中。
　　嵇和冲进了破则之地，恐怕是凶多吉少。
　　……
　　九转圣道池任务大厅，燕霁有些疲惫不堪的来交接任务。
　　她加入九转圣道池，已有两年时间。两年时间中，她依然不断的做任务。她的资质在宗门也算是不错，不过因为拼命的疯狂晋级。各种好歹的丹药，只要她能用上，都毫不顾忌的用到自己身上，这造成了她的根基早已受损。
　　这次能加入到九转圣道池，算是运气。
　　“燕霁师妹，你加入宗门才两年时间，但是这两年几乎都在外做任务，我觉得这样分配不是很合理。”一个略显柔弱的声音在燕霁耳边响起。
　　燕霁回头看见一名黄发少女，她赶紧问候道，“燕霁见过舒兰师姐，我入门晚，只能更努力一些。”
　　燕霁一直在外面做任务，除了为自己寻找修炼资源之外，还有一个就是打听宁城的消息。
　　“嗯，你自己要注意点，不要伤及了根本，这样会得不偿失的。”这黄发少女为人很是和善，对燕霁也很是照顾。
　　“我知道的，谢谢舒兰师姐。”燕霁刚刚回应了一句，忽然看见黄发少女站在了一边，躬身对一名过来的清秀女子施礼，“舒兰见过水师姐。”
　　燕霁也认出了这个过来的女子，这是九转圣道池的天才水悦可。上次太素大比，她进入过前十，去过域外神泉。
　　认出水悦可，燕霁赶紧也躬身施礼，“燕霁见过水师姐。”
　　水悦可对两人点了点头，没有答话，从两人身边走了过去。
　　看见水悦可走过，叫舒兰的黄发少女才吁了口气，对燕霁说道，“燕霁师妹，水师姐的实力不比太素十二子弱，就算是在太素十二子中，也可以排在前面。只是水师姐不喜欢张扬而已，如果不是为了去域外神泉，水师姐甚至不会参加太素大比。”
　　燕霁点点头，“我也听说过了，听说在域外神泉中，水师姐占据了第六扇石门。这个位置，比荒神宫的姬平中和沉鱼宫的钟蒙雨琇都要高。”
　　黄发少女微微一笑，“其实这也是拜了那个叫嵇和的散修所赐，那嵇和实在是太狠，也太霸道了。他杀了郭浩歌，逼得姬平中只能在第十个石门进去。否则水师姐虽然强大，也不能占到第六个位置。”
　　“我听说那嵇和是假的？”燕霁也打听过嵇和的事情，嵇和的出现和宁城的失踪时间差不多，她曾经怀疑过。因为她见不到齐十三星，也只能猜测一下而已。
　　黄发少女小声地说道，“嵇和是假的这毋庸置疑，听说蛮九仞就是他杀的。龙帝蛮会山为了帮儿子报仇，追杀嵇和去了破则之地。”
　　“龙帝蛮会山追杀嵇和去了破则之地？”燕霁打了个激灵。
　　她忽然想到在太素墟听到的传言，蛮会山为了抓到宁城，在太素墟等了几年时间，而现在蛮会山又追杀嵇和去了破则之地。嵇和是假冒的，出现的时间和宁城消失的时间大致吻合，这个嵇和会不会就是宁城？
　　不然的话，蛮会山这种强者怎么会随便的更改主意？


第0915章 裂散的沼泽
　　此时水悦可已经回转，燕霁连忙迎了上去，躬身施礼道，“燕霁见过水师姐。”
　　水悦可点点头问道，“你找我有事吗？”
　　燕霁赶紧说道，“是的，我听说当年域外神泉十个石门争夺的时候，有一个叫嵇和的散修很是厉害。不知道水师姐有没有那个嵇和战斗的水晶球？我想要观摩一下。”
　　水悦可听说燕霁要嵇和的战斗水晶球，微微蹙眉，略微犹豫了片刻后，还是取出一个水晶球递给燕霁说道，“你自己复制一份吧，这里面是嵇和几场战斗的画面。”
　　燕霁心里大喜，连忙道谢，取出一个空白的水晶球将水悦可给的水晶球复制了一下，这才还给水悦可。
　　水悦可收起燕霁递还的水晶球说道，“那嵇和的神识强大，你观摩他的战斗场景，并没有多少意义。”
　　“多谢师姐指教，我记得了。”燕霁只能再次感谢，她要水晶球自然不是观摩，她想要看看这水晶球中的嵇和到底是不是宁城易容的。她和宁城在一起的时候，虽然大部分时候都是出于无意识状态，但是那段时间才是她最刻骨铭心的。她相信，只要是宁城，哪怕易容了，她就能隐约认出来。不是凭借眼睛，而是凭借她的心。
　　至于太素墟外的虚空破则之地，燕霁也知道，那不是她现在能去的地方。她现在的实力还太差，根本去不了破则之地。
　　……
　　宁城收起了顶级星空战舰，也不知道是他的战舰有缺陷，还是因为这里是破则之地。每次他驱动星空战舰，那恒元丹就好像流水一般被燃烧掉。他身上如此多的恒元丹，也被消耗的差不多了。
　　还有一点恒元丹，他可不能全部用掉，总要留一些急用。只是蛮会山就犹如跗骨之蛆一般，无论他走多远，这家伙总是可以找到一点蛛丝马迹。有好几次，宁城都看见了蛮会山的身影。
　　可以说如果不是在破则之地，又加上他对危险有一种天生的直觉，多少个宁城也被蛮会山干掉了。
　　若是说宁城心疼恒元丹，那跟在宁城身后的蛮会山，更是愤怒的几欲疯狂。他从未想过自己一个道元强者，追杀一个小小的永恒境修士，追了两年。
　　哪怕是破则之地，宁城星空战舰路过的地方，空间也有一丝异常。就凭借着这一点，他一直跟在宁城后面。
　　接连逃了两年时间，宁城早已有了经验，反而变得并不是很担心。哪怕是远远感受到了危机，看到了蛮会山的身影，他祭出星空战舰，也可以不慌不忙的远去。等下一次蛮会山再追上他的时候，又要很长一段时间。
　　又是一片沼泽出现在宁城的面前，破则之地的这种沼泽，宁城也不是第一次看见过。一般在这种地方，他都是祭出星空战舰越过去。
　　这次宁城看见的这一片沼泽似乎和别的地方略微有些不同，因为他竟然感受到了一丝空间震动。破则之地的空间根本就没有规则可言，根本就不存在震动或者是别的波动。
　　就在宁城打算看看清楚是怎么回事的，心间有一种凌厉的杀意再次涌上。宁城有些无奈，准备祭出星空战舰。他知道这是蛮会山又一次追上来了，不过从感受到蛮会山来，到看见蛮会山，应该还有半炷香时间。半炷香时间，足以让他祭出星空战舰，走的无影无踪。
　　宁城正想祭出星空战记，“轰”的一声炸响突兀的在他耳边惊起。
　　进入破则之地两年来，这里很是安静。就连星空妖兽宁城都没有见到过，对这种突兀的炸响，宁城更是莫名其妙。
　　还没有等宁城做出反应，眼前原本平静的沼泽猛然波动起来，沼泽以迅疾无比的速度裂散开来。
　　原本还站在沼泽旁边的宁城，在沼泽裂散开后，立即就陷入了沼泽当中。
　　宁城心里大急，赶紧要挥出星空战舰。他很快就失望了，原本他还可以伸展的神识，现在半分都伸展不出来。
　　神识无法伸展出来，戒指中的东西自然也是拿不出来的。沼泽中强大的席卷力量冲击过来，宁城发现自己完全无法挣扎。
　　仅仅十几个呼吸时间，宁城的双腿就完全陷入了沼泽当中，身体还在不断的下降。而此时蛮会山已出现在了他的视线中，蛮会山也看见了宁城陷入沼泽，心里顿时大喜。
　　哪怕是破则之地，他的神识依然是可以伸展出很远。宁城之前能不断的从他手中逃掉，不是因为宁城有多强，而是因为那个破星空战舰。现在宁城陷入沼泽，那就等于走不掉了。
　　面对迅速裂散的沼泽，蛮会山不退反进。宁城陷入了沼泽走不掉，不代表他也走不掉。
　　“轰……”又是一声剧烈的轰鸣传来，原本就在裂散的沼泽，裂散的速度就更快了。
　　蛮会山本来就在向宁城冲，而裂散的沼泽速度在加快，下一刻，蛮会山就被沼泽卷在其中。
　　宁城一直很紧张的看着蛮会山，他担心蛮会山的神识在沼泽当中依然可以用。尽管他的识海是星空识海，甚至比塑道修士恐怕都强大，但蛮会山是什么人？一个证道第二步的道元强者。能和他一样？
　　漫天的沼泽泥浆卷过去，直接将蛮会山淹没。
　　宁城看见冲上来的蛮会山被沼泽泥浆淹没，心里吁了口气。只要蛮会山也不能用神识，那对他就是一件福音。他连挣扎的余地都没有了，更不要说做出任何自救。等这沼泽将他完全淹没，他很有可能会成为第一个被沼泽泥浆淹死的永恒星空圣帝。
　　还没有等宁城这口气吁过来，被沼泽泥浆淹没的蛮会山再次冲出了沼泽，下一刻蛮会山居然祭出了一艘小船。
　　破则之地有重力，其实并没有浮力。小船在沼泽中，也会慢慢的沉下去，仅仅是速度慢一些而已。
　　此时蛮会山祭出小船，让宁城心里一凉。这说明他的神识不能用了，而蛮会山依然可以用神识。
　　哪怕蛮会山不能用神识凝聚出元气手印抓住他，他只要能用神识，那迟早会抓到他。
　　想到这里，宁城叹了口气。他现在连玄黄珠都进不去，蛮会山真的过来了，他宁可沉入沼泽下面去闷死，也不愿意被这家伙抓到。
　　蛮会山抹去了脸上的泥浆，脚上踏着小船慢慢的靠近宁城。靠着他的那点神识，小船并没有沉入沼泽中去。他的眼里全是杀机，小小一个永恒境蝼蚁，让他一个道元强者陷入了如此狼狈的境地。他蛮会山自从证道成功后，什么时候会被泥浆包裹了？
　　上空一道阴影忽然笼罩下来，还在往沼泽地陷入的宁城下意识的抬起头。
　　一个巨大无比的脚印踏了下来，宁城看着头顶这个巨大的脚印，心里有些无奈。就算是没有蛮会山，这个脚印他也躲不过。
　　很快宁城就惊喜起来，他发现这个脚印在前移。快要落在沼泽之上的时候，脚后跟完全从他的头顶移开了。
　　看着正处于脚印下的蛮会山，宁城心里忽然舒畅了许多。无论怎么样，让这个老东西被踩一脚也是好的。
　　不在脚底范围，宁城这才有空闲抬头看看这踩下巨大脚印的对象。这是一个巨人，虽然没有盘千那么恐怖，却也有十几米高。最特殊的是他的脚，这一只脚的长度接近了一丈左右，严重不协调。
　　巨人手中还握着一个粗大的木棒，看不出来是什么材料炼制。
　　宁城面对这塌下来的脚印是毫无反抗之力，蛮会山却有力量反抗。他一个道元强者，岂能被一只脚印踩入沼泽泥浆？
　　在这巨大脚印即将落下的同时，蛮会山手中多出了一柄蓝汪汪的刀器法宝。
　　宁城看见这刀器，心里更是沉入了谷底。如果刚才蛮会山不用小船，直接将那一柄蓝汪汪的刀器丢向他，他也是死路一条。
　　也不知道是时间仓促蛮会山没有想起来，还是因为别的。
　　蛮会山自然不会连这点事情都想不起来，他明知道宁城走不掉，岂能如此便宜的杀掉宁城。
　　宁城卷入沼泽，是不能动用神元和神识。这个时候，他用刀器杀宁城，反而会给宁城一个外力。宁城很有可能借助这个外力自爆，他还想对宁城搜魂，那会让宁城自爆？
　　唯一让他没有想到的是，沼泽四溢裂散，在他即将要抓到宁城的时候，来了一个大脚印。当然，如果不是沼泽发生变故，宁城也不会陷入其中。
　　“噗……”蓝汪汪的刀器直接将这巨人的脚掌给削断，巨人撕裂的嚎叫一声，整个身躯犹如巨峰一般的跪倒下来。
　　在巨人还没有跪到沼泽上的时候，一个巨大的巴掌就拍向了蛮会山。蛮会山连同他的小船，直接被这一巴掌拍飞，宁城都能听到蛮会山身上骨骼断裂的响声。
　　宁城心里暗爽，他知道这一巴掌哪怕将蛮会山的骨骼全部拍裂，也不会将蛮会山怎么样。但蛮会山追了他几年，现在被拍了一巴掌，总算是出了一口恶气。
　　这巨人的脚掌被蛮会山砍断，一巴掌将蛮会山拍飞之后，立即就从怀里取出了一把黑乎乎的东西塞进嘴中。
　　让宁城惊异的是，这巨人在吞服了这一把黑乎乎的东西后，再次从沼泽上站了起来。而他被砍断的脚掌，此时赫然已经再生出来。更让宁城不解的是，他在沼泽中越陷入越深，而巨人站在沼泽中，根本就没有陷进去。


第0916章 蓝诚愿族
　　巨人站起来再次冲向了蛮会山，而此时蛮会山早已爬了起来，他断裂的骨骼完全修复。看见巨人过来，蛮会山脸上全是杀气，抬手又祭出了一件刀器，扑向了巨人。
　　哪怕蛮会山的实力仅仅剩下了千万分之一，也不是这蛮打蛮干的巨人能抵抗的。更何况，蛮会山这个时候处于沼泽的外围。
　　一道道的刀影瞬间就将这巨人笼罩起来，沼泽中的宁城看的清楚，蛮会山没有动用任何神元和神通。刀影也没有任何法术加成，只是纯粹的刀影。
　　就算是这样，巨人身上依然是不断有鲜血飚出。一道道血肉从巨人身上溅起，而这巨人只能纯粹的用拳头去轰击。
　　几个照面之后，巨人直接被蛮会山的刀器分割的犹如碎布。而在蛮会山知道巨人仅仅只有巨力之后，就再也没有被巨人打到过。
　　巨人发出一阵阵的悲嘶，终于承受不住蛮会山的轰杀，再次倒在地上。宁城叹了口气，他估计这巨人这次是无法活过来了。
　　他心里对巨人有些同情，他总感觉这巨人是和盘千来自一个种族。
　　“阿野……”一声凄厉的尖叫传来，随即沼泽中一道黑影迅速来到了巨人身边。
　　这黑影和宁城一样，是身材正常的一名男子。他扑到巨人身上，语气凄厉无比。宁城看见他的手中还拎着一个巨大的野兽头颅，在他扑到巨人身上的同时，这野兽头颅就被他丢在了一边。
　　蛮会山看见又来了一人，他手中的刀器再次卷起，轰向了来人。
　　愈发让宁城惊异的是，这男子身上爆裂出一道白色的光芒，将蛮会山的刀器轰开。
　　这是法宝的光芒？宁城的眼睛立即就挣得大大的。在破则之地明明是不能动用法术的，这来人身上怎么有防御法宝的光芒闪现？不要说他，就是蛮会山也不能动用法术。否则的话，蛮会山抓他岂能等到现在？
　　“你竟然可以调动法术，这不可能，绝对不可能……”蛮会山一样震惊的看着眼前的男子。
　　他还是可以调动一些神元和神识的，要弄出法术光芒也可以。不过因为这里是破则之地，他的道还没有能高于这里的规则，他的法术施展出来，瞬间就会消散一空，形成不了太大的威胁。
　　正因为如此，他才有些不敢相信的看着眼前这个男子，难道修为比他还要高？能自己形成自己的规则世界？
　　只有随时随地可以形成自己规则世界的强者，在这种地方才可以无视规则，哪怕是破则之地，也无法影响他们施展神通。
　　这种强者少之又少，就算是他蛮龙族的蛮娑天，也不敢说在这里可以形成自己的规则世界。
　　“不对，我明白了。”蛮会山转眼就明白过来，为什么这男子身上有白光挡住他的一刀。
　　男子看见阿野没有办法救出，他站了起来，眼里带着仇恨的目光盯着蛮会山，“修法者，你杀了阿野，是我蓝诚愿族生死仇敌，不死不休……”
　　男子说话间，举起一个牛角一般的号放在口中用力的吹动起来，他自己则是死死地盯着蛮会山。蛮会山恨恨的盯着宁城，没有抓到宁城，他是不想走的。
　　半炷香后，就有人影冲了过来。随后，来的修士越来越多。没有多久，无数的人影就冲了过来，这些人和吹起号角的男子差不多，都是赤着脚，披着长发，身上裹着树皮，手里抓着不知名材料做成的木棍。
　　当这些人看见巨人倒在地上，身上被刀器伤的不成样子时，全都愤怒的发出了一阵阵的嘶吼。除了最先来的那个男子，后面来的人发出的声音，宁城甚至听不明白到底在说什么。
　　很显然，这些人都很是愤怒，因为阿野的死，让这些人将蛮会山团团围了起来。蛮会山似乎也感觉到不好，想要暂时后撤。
　　只是这些过来的人每一个人攻击后，都会带出一丝淡淡的白光影子。这些光影似乎有特别的效果，蛮会山竟然没有逃出去。
　　无数的木棒轰向了蛮会山，蛮会山刀器卷出的影子划出一道道的血影。并不是每一个人都和最先来的那男子一样，有护身法宝。不断有人被蛮会山斩杀掉。这些来人悍不畏死，死的越多，围上去的就越多。
　　终于有一人一棍轰在了蛮会山的手中，蛮会山手中的刀器本来就没有被激发，被这一棍轰中，顿时飞了出去。
　　让宁城惊异的是，蛮会山居然没有取出另外一件刀器。
　　蛮会山现在是有苦说不出来，他很想再拿出刀器，但他的神识一样无法伸展了。他被这些古怪的人围住，那淡淡的光芒直接压制了他的神识。开始的时候压制还不算厉害，随着这些人转动和攻击的速度越来越快，白光也越来越多，最后他那点本来就很可怜的神识完全被压制住。
　　“嘭嘭嘭……”一道道的木棒轰在蛮会山身上，每一道木棒轰在蛮会山身上都会激起一阵白光，然后蛮会山就会更加萎靡一些。
　　蛮会山知道绝对不能这样下去了，每一次他被轰中，事实上并不会对让他受伤增加。但是那些白光每一次轰在他的身上，都会让他心神更加疲惫，力量更加衰弱。
　　原本幸灾乐祸的宁城，心里竟然有一种深深的忌惮。他在这白光当中，感受到了一种熟悉的气息。那是愿力，他相信自己绝对不会感觉错误。
　　就在宁城都以为蛮会山在劫难逃了，蛮会山忽然发出一声尖锐的吼叫，张口吐出一道金光。下一刻，这一道金光就将他卷住消失的无影无踪。
　　蛮会山突然走掉了，而那一群围着蛮会山攻击的人有些茫然。他们似乎没有想到，在这种情况下，还有人可以逃走。
　　宁城心里感叹不已，这证道第二步的强者简直就是打不死的小强啊。如果是他在神元和神识都被禁锢住，被这名多人压着打的情况下，他肯定是无法逃走的。
　　明明是破则之地，这群人可以打出犹如法术的白光压制蛮会山，而蛮会山也可以卷动金光逃走。
　　蛮会山走掉了，余下的人很快就将目光落在了宁城身上。
　　最先来的那名男子迅速的走到宁城面前，在他身后，还跟着一群人，其余的人都将巨人和被蛮会山打杀的人抬了起来。这男子看起来还有几分清秀，除了之前在得知阿野死了后有些歇斯底里，现在倒也平静。
　　宁城不等过来的这人说话，就主动抱拳说道，“多谢大家的救命之恩，我之前被那家伙追杀到现在，如果不是你们来这里，我早就被杀掉了。”
　　这是宁城对心理学的运用，和这些野蛮人在一起，他先感谢对方的救命之恩，让对方以为自己欠了他们的。然后再说我们其实有一个共同的敌人，这样会减少一些敌意。
　　果然这男子脸色更是和煦了一些，他点点头说道，“我看的出来，你和那个修法者不是一路的。”
　　说话间，他一拉宁城，就将宁城从沼泽中跩了出来。随后，他取出一个树皮做的粗糙手链递给宁城，“你戴上这个。”
　　宁城疑惑的将手链戴在自己手中，然后他惊异的发现，脚下的沼泽对他再也没有任何吸力。不过宁城也发现，他的神识依然是半分都没有。
　　“你是哪里来的？”男子刚刚问了一句，又有一名满脸黑疙瘩的大汉走了过来，对男子一阵阵的叽里咕噜。
　　这次宁城是一个字都听不懂，只能感受到这满脸黑疙瘩有些愤怒。
　　果然，这男子和黑疙瘩争论了一会后，有些歉意的对宁城说道，“疙瘩觉得你有些危险，而且还来历不明，认为你很有可能是修法者那边来的人。所以，我要将你绑起来，回去见我们的王上。”
　　这家伙果然叫疙瘩，宁城心里暗叫倒霉，也只能无奈的问道，“我不是修法者那边来的，我是被刚才那个家伙追杀到这里，然后陷入了沼泽中。”
　　有几分清秀的男子对宁城似乎很有好感，他拍了拍宁城的肩膀，“你不用担心，我们王上人很和善，我们整个蓝诚愿族也和修法者那边的人不同。他们喜欢杀戮，喜欢勾心斗角，我们的人都相信天地，每天都诚心祈愿。”
　　宁城越听心里越有些发毛，他好歹也是一个永恒圆满，连星元都完全转化成神元了。而他依然不是非常明白什么是愿力，事实上愿力这种东西，他在奕星大陆的时候，就有接触到。
　　当初他横渡奕星海，还靠了愿力法宝梵真佛火轮才渡过的。就连他身上，现在还有一个愿力玉玺。之前他清晰的感觉到，这些人木棍轰出的白光有愿力气息。而这人又说什么蓝诚愿族，什么王上，更是让他有一种熟悉的感觉。
　　他在奕星大陆的沙漠中，就遇见过一个什么蓝毅真国，然后又遇见了一个什么北厥部落。宁城清楚的记得，北厥部落的王上就叫蓝琇。
　　原本很想问问这片沼泽是怎么回事，怎么在轰鸣之后裂散的，此时自己前途未明，宁城也没有心情去问了。
　　没有了蛮会山的追杀，却被一群莫名其妙的人压着去什么蓝诚愿族，宁城心里并不觉得多愉快。被蛮会山追杀的时候，他好歹还有自由。
　　这一群人很快就穿过了沼泽，进入了一条狭长的峡谷通道，许多人并没有跟着进来，而是留在了峡谷通道的外面。穿过峡谷通道后，宁城第一次看见了绿色。这是一片极大的开阔地，入眼的第一个景物，就是一个高耸如云的雕像。
　　宁城的目光落在这个雕像上，心里一惊，这雕像的其中一部分他就有。
　　一名赤着脚的蓝衣少女缓缓走了出来，在这少女身后，跟随着数名男女。蓝衣少女的目光从死去的阿野身上停了一会后，慢慢的转移到了被绑着的宁城身上。


第0917章 修炼神识
　　这个雕像的下半部分是一个展翅欲飞的飞禽，这个飞禽不知道是用什么材料雕成，足足有数丈高。在飞禽的后背，站着一名仰望虚空的人物雕像。宁城根本就看不清这个人是男还是女。
　　宁城拥有的蓝毅真国玉玺，上半部分就是一个展翅欲飞的飞禽。玉玺上的飞禽，和这个人物雕像脚下的飞禽一模一样。
　　“我有一种感觉，那就是你身上有我需要的东西。”蓝衣少女忽然对宁城说道，说完后，她的手一挥，一道光芒闪过，绑在宁城身上的绳索寸寸断裂。
　　又是愿力，宁城叹了口气，没想到破则之地愿力竟然有用。
　　宁城猜测这蓝衣少女说的很有可能是玉玺，他心里暗自震惊这个少女灵敏的直觉，同时也庆幸他之前做好的准备。
　　为了防止被蛮会山抓到，他的真灵世界都放在玄黄珠中了。手中的戒指中，仅仅是一些普通法宝，还有就是星空战舰和一些疗伤丹药、恒元丹、几瓶空城渡识丹之类。
　　就算是这个少女查他的戒指，里面也没什么好查的。玉玺在玄黄珠中，宁城不怕对方查出来。
　　玄黄珠在他的识海深处，连蛮会山这种人都感应不到，这个少女再强也找不出来。
　　至于让他主动交出玉玺讨好对方，那就别想了。他的玉玺也不是天下掉下来的，而且现在他想来，这个玉玺对他应该还很有作用。
　　之前蛮会山被一群野蛮的家伙打的连还手之力都没有，用的就是愿力。而这个少女刚刚挥手就断了绑在他身上的绳索，也是因为愿力。
　　他之前被蛮会山追杀，竟然忘记了用愿力玉玺对付那家伙。
　　在破则之地中，他还有一点点神识。愿力玉玺也被他炼化过一些，完全可以祭出玉玺。玉玺中本身就蕴含愿力，根据他的观察，愿力不受破则之地的影响，肯定可以给蛮会山那老家伙一个惊喜。
　　看见宁城一脸茫然，似乎完全不知道自己在说什么，蓝衣少女对抬着阿野的几人说道，“你们带着阿野去为他祈福，让阿野的灵魂永世和我们愿族同在。”
　　“是，王上。”几名抬着阿野的男子赶紧应了一声，抬着那阿野前往雕像正面的大广场。
　　宁城依然是一副茫然的不解模样，事实上他根本就不清楚蓝衣少女刚才话的意思，如果他知道的话，会浑身发寒。
　　蓝衣少女吩咐完之后，竟然对宁城笑了笑，“外来的尊贵客人，请跟随我进来吧。”
　　宁城连忙点头，忙不迭的跟在这蓝衣少女后面，脸上是一副如释重负的表情。
　　蓝衣少女挥手示意原本跟着她的几名男女不要跟过来，这才带着宁城穿过广场，进入了一个看起来很不错的石堡建筑中。
　　王上果然和外面那些只能穿树皮的不一样，这石堡的外面看起来寻常之极，但是进来后，居然是极为奢华。
　　蓝衣少女将宁城带到一个散发出淡淡幽香的房间，宁城一进来就知道这个地方应该是蓝衣少女的住处。粉红色的幔帘，让房间中有些暧昧。房间中的每一样东西都透露出不一样的气息，宁城没有神识，也能感受的出来，这些东西恐怕都不会比一般的道器差。他有些不明白，这蓝衣少女为什么将他带到她的住处来。
　　“我知道你不是一般的人，所以你来到这里后，也不用装着茫然的样子了。你先坐下吧，我们谈谈。”蓝衣少女坐下后，直截了当地说道。
　　见宁城还是不说话，蓝衣少女只能叹口气，“你能逃过一个证道强者的追杀，来到蓝诚愿族的附近，如果你能简单了才是怪事。别告诉我那个追杀你的人不是证道强者，如果不是的话，他就不可能杀掉阿野。我蓝诚愿族逃到破则之地的深处，最痛恨的就是修法者。如果我没猜错，你应该也是一个修法者吧？”
　　宁城只好说道，“我不知道什么是修法者，如果王上说的是吸收天地元气修炼的是修法者，那我的确是一个修法者。我对蓝诚愿族很是感激，是你们救了我。”
　　蓝衣少女点点头，“你们修法者不必和我的族人一般，叫我王上。我叫蓝冰，你也说一下你的来历吧。”
　　宁城直接说道，“我叫宁城，之前杀了一个宗门的少门主，然后就被这个门主追杀。我无路可逃，只能逃到破则之地。”
　　蓝冰皱起了眉头，“我蓝诚愿族原本在破则之地过的很宁静，就是因为不断的有修法者逃进我蓝诚愿族的破则之地，这才打破了我们的宁静生活。”
　　宁城心说你还真不要脸，破则之地什么时候变成你蓝诚愿族的了？这明明是虚空中的无主之地。
　　“我知道你身上有我需要的东西，如果你拿出来，我保证你可以安然无恙的离开这里。”蓝冰没有继续就刚才的话题说，而是直截了当的要求宁城拿出东西。
　　宁城心里一阵不爽，竟然被威胁了。
　　不爽归不爽，他还只能叹口气说道，“我真的不知道你要什么东西，如果我能打开戒指，我马上就打开戒指让你看看了。”
　　蓝冰微微一笑，忽然取出一个圆盘，她随手在圆盘中点了几下，嘴里不知道喃喃说了些什么，然后将圆盘放在了宁城面前的桌子上，“现在你可以打开戒指了。”
　　宁城心里震撼无比，这个圆盘似乎有一种规则力场，弥补了这方空间的规则，他的神识果然是可以伸展出来。这愿族居然可以控制修士对神识的伸展，实在是太可怕了点。幸好这是破则之地，如果是在外面，凭借这一点，就可以横扫整个太素界啊。
　　宁城将戒指的禁制去掉，放在桌子上说道，“蓝冰姑娘，你自己看看吧。”
　　他相信蓝冰也可以看见他戒指中的东西，至于突然动手，宁城直接忽视了。这是人家的地盘，就好像战斗中自己的领域一般。
　　在蓝冰查看戒指的同时，宁城用自己的神识在房间的地面之下刻画阵法。在没有接触到暗冥噬神卷，他就可以催动神识攻击对手。在接触到了暗冥噬神卷后，他用神识在一个愿族少女面前刻画一个监控阵，实在是太简单了。
　　几分钟后，宁城堪堪将一个监控阵法刻画完毕，蓝冰已经放下了宁城的戒指。她的脸上有些失望，显然是没有收获。
　　“你将戒指拿起来吧，我要的东西不在你的戒指里面，也许是我感觉有错误。”蓝冰的语气反而更为客气了一些。
　　宁城连忙说了一句没关系，在他正想收回自己戒指的时候，心里忽然一动。他刚才刻画了监控阵法，那是建立在这里可以动用神识。一旦等这蓝冰将圆盘取走，在破则之地，他的监控阵法毫无用处。
　　想到这里，他赶紧取出一个精致无比的手链递给蓝衣少女，“蓝冰姑娘，谢谢你蓝诚愿族对我的救命之恩，这个手链是我的一点心意。”
　　这个手链看起来就是一个一般的防御法宝，不过宁城在这手链中暗藏了一个监听的东西。这种小科技产品，都是他自己炼制的。这玩意宁城一路不知道炼制了多少，原本他打算监听蛮会山追杀他的踪迹。后来证实这东西没有一点效果，宁城这才放弃。现在用来送给这个蓝冰王上。
　　“那就多谢你了，宁师兄，你一路来也辛苦了，先去休息一下吧，我过一会有些事情和你商量。”蓝冰语气越来越柔和。
　　她刚刚说完这句话，门外就进来了一名中年女子，这女子带着宁城转出了石堡，来到石堡旁边的一个木屋中。
　　……
　　中年女子走后，宁城赶紧将藏在手中的玉瓶取了出来。
　　进入破则之地后，他的神识还可以外放一些。来到这里后，他的神识完全不能外放。在蓝冰检查他戒指的时候，他趁机取出了一瓶空城渡识丹。
　　一枚丹药吞下去，宁城立即运转暗冥噬神卷功法炼化丹药。暗冥噬神卷除了吞噬神识之外，修炼的时候同样可以增强神识。之前宁城怕有副作用，根本就不敢放开修炼。
　　如今他不得不修炼，对一个星空修炼者来说，没有神识又不能调动神元就等于一个废人。现在宁城敢修炼这个功法，还有另外两个原因，一个就是他修改过这个功法，另外一个那就是空城渡识丹。
　　空城渡识丹的作用远远在宁城预估之上，这种丹药连识海中的异神识也可以斩去。如果配合他修改过的暗冥噬神卷，宁城相信他应该可以修炼这种神识功法。
　　仅仅十几个呼吸过去，宁城就惊喜的感觉到，他的神识延伸了出来。最初只有一两米，到了后面延伸到了五六米。暗冥噬神卷配合渡识丹，实在是太强大，连这种破则之地也可以伸展出神识。
　　欣喜之下，宁城再次丢了一枚空城渡识丹在口中，继续炼化丹药，修炼神识功法。
　　他外放的神识在空城渡识丹的配合下修炼，越来越强，很快他就可以看清楚十米之外的地方，有数人守着他的这个木屋。
　　宁城又小心的用神识在戒指上转了一圈，没有发现记号后，松了口气。
　　就在他想要继续炼化渡识丹的时候，他在蓝冰房间布置下的监控阵法忽然有了异动。蓝冰没有收起那个圆盘？宁城赶紧取出一个水晶球，查看蓝冰房间的情况。


第0918章 得悉阴谋
　　宁城已经看见了蓝冰房间的情况，蓝冰的确没有收起圆盘，而是坐在椅子上查看宁城送给她的那个手链。
　　如果不是他的神识伸展到了十多米，他是无法感应到监控阵法的。如果想看监控阵法，只能再布置一个显示阵法。
　　又过了一会，一名美妇走了进来。
　　蓝冰看见这美妇走进来，赶紧放下珠子，站了起来躬身施礼，“冰儿见过离姑姑。”
　　美妇笑着点了点头，坐下来问道，“听说今天你邀请了一个外来的年轻男子来你的房间？”
　　蓝冰点头说道，“是的，今天我的确是邀请了一个人过来，他叫宁城，应该是一个修法者。”
　　见美妇要继续说话，蓝冰忽然在美妇前面打断了她的话，“离姑姑，你稍等一下。这手链是今天来的那个宁城送给我的，我应该将这串手链当成珍贵的礼物存放在礼堂中。”
　　被蓝冰打断话，美妇微微一怔，似乎很是意外。
　　宁城看的也有些疑惑，看蓝冰对美妇的尊敬程度，以及美妇的反应，按理说蓝冰很少做这种没有礼貌的事情才对。
　　蓝冰没有在意中年美妇的意外表情，拍了一下手，刚才送走宁城的那名中年女子再次进来。
　　蓝冰将手链很慎重的放在中年女子的手心，“这是尊贵的客人送来的礼物，你送去礼堂，小心安放。”
　　“是，王上。”这中年女子捧着宁城送的手链，小心的走出房间。
　　等这中年女子走后，蓝冰这才躬身对美妇说道，“刚才冰儿放肆了，请姑姑责罚。”
　　美妇笑着点点头，“坐下吧，你刚才做的很好。这些修法者一个个阴险无比，那手链有没有问题，谁也不知道，小心一些终究没有错。”
　　宁城吸了口气，这少女看不出来啊，竟然这么精明。幸好他误打误撞，布置下了两个监控手段。
　　“嗯，离姑姑，我怀疑那个宁城身上有我们愿族的圣物。可是他将戒指给我看了，我并没有找到那样东西。”蓝冰坐下后，语气很是慎重地说道。
　　美妇脸色也变得严肃起来，“我就是为这事情而来，今天我愿族的圣蝶雕像愿力波动很大。现在你也有这种感觉，那就说明这事情可能是真的了。修法者手段万千，又阴险狡诈，有时候就算是杀了他们，将他们化成了飞灰，也不一定能找到我们需要的东西。”
　　蓝冰嗯了一声说道，“我知道的，离姑姑。我在没有找到圣蝶线索后，我就放弃了对他的威胁，对他非常客气。”
　　美妇赞同地说道，“对，既然知道圣物很有可能在他身上，我们慢慢出手就可以。”
　　“离姑姑……”蓝冰犹豫了一下，随即就继续说道，“我想要和他结为夫妻，先找到东西再说。”
　　美妇惊异的看着蓝冰，“你想要通过和他调和阴阳，感受到圣物藏在何处？那之后呢？你想没想过你的以后？”
　　蓝冰这次说话的语气就坚决多了，“只要找到圣物，我们可以再杀掉他，再让他的灵魂永远拜祭圣像。”
　　宁城听到这里心里大骂，这蓝衣少女如此阴险，竟然想要通过和他发生关系，查探到他隐藏起来的玉玺。这就算了，发生关系找到东西后，还要将他干掉，然后让他的灵魂永远祭拜广场上那个古怪雕像。
　　同样让宁城没有想到的是，他认不出来的那个飞禽，仅仅是一只蝴蝶，还叫什么圣蝶？
　　按理说他东西放在玄黄珠中，蓝冰是觉察不到的。蓝冰能觉察到玉玺，很有可能是因为他炼化过这个东西，甚至还用来对敌过。
　　美妇有些皱眉，过了好一会，这才叹息说道，“从他身上找到圣物后，你可以不杀他，如果他血脉不错的话，你就用他来传承我愿族下一代。”
　　蓝冰摇了摇头，“他必须死，我感觉到他身上有用圣物战斗的痕迹。此人将我愿族的圣物炼化，用来战斗，这种罪孽不可饶恕。”
　　美妇没有再劝说什么，只是说道，“这人能从一个证道强者手中逃到这里来，想必也是惊才艳艳之辈。修法者，大多数意志坚定，很难被外物左右。”
　　蓝冰吸了口气说道，“我相信以我的容颜，那个外来修法者意志再坚定，也不会无视我。”
　　宁城冷笑，这蓝衣少女看起来也不算丑，但仅仅只能算是清秀而已。就这点样子，也想用容貌来诱惑他？除非她易容了，不过宁城在她身上看不出半点易容痕迹。
　　“你确定他不是破则之地那群恶毒的修法者中人？万一是他们中人知道阿含无则果面临成熟，故意前来这里为之……”美妇犹豫地说道。
　　蓝冰肯定地说道，“他不是，我看的出来，他在破则之地最多只有几年时间。而且我在他身上，并没有感受到对乔伊的杀意。如果是破则之地的那群人，肯定会泄露出杀意。更何况，这些修法者一个比一个自私，绝对不会用这种苦肉计来我们愿族。因为他们没有信任，没有信仰，也没有朋友。”
　　美妇听到这里，慎重的对蓝冰说道，“冰儿，你这个念头要不得。这些被困在破则之地出不去的修法者可能是自私的，但是在外面广袤的世界中，修法者不是人人都自私的。他们有宗门，有朋友，有道侣。甚至是也有信仰的，只是和我们的信仰不同而已。他们中也有些让人尊敬的强者……”
　　美妇说着似乎想到了一些事情，声音稍微顿滞了一下。
　　“冰儿谨记离姑姑的教诲。”蓝冰在听到美妇的话后，立即就恭谨的虚心接受。
　　美妇脸色缓和了一些，凝声再次说道，“阿含无则果是至高无上的圣果，也许在别的地方有道果比阿含无则果珍贵。但是在外面的太素界，一旦阿含无则果这种圣果被传出去，甚至都可以被称之为太素界的第一道果。阿含无则果吸收天地规则生成，九万年才成熟，这是我愿族的希望所在，绝对不能轻心。”
　　宁城听到这里心里惊骇不已，阿含无则果这种道果他没有听说过。但是这美妇的介绍简直逆天了，吞噬天地规则生存的道果？九万年才成熟？
　　难道破则之地之所以没有了规则，是因为这里的规则被什么阿含无则果吞噬掉了？就为了凝结阿含无则果？
　　宁城心里忽然有些期待，这种道果如果用来证道，那是多么牛叉？
　　美妇继续说道，“我愿族渐渐凋零，长期下去，很有可能消失在漫漫宇宙中。圣祖的愿力再也无法恢复，从此消散在浩瀚世界。圣祖消散，愿族再也无回起之力。所以圣果是我们的希望，圣果一点被泄露出去，破则之地将会是暴风血雨，我愿族也将肯定不复存在。”
　　“我听说我们这一脉，也有些流落在其余界面。我想，就算是破则之地被毁了，我愿族依然还会和宇宙同在。”蓝冰回答道。
　　美妇唉了一声，“先不说那些血脉还剩下多少，就算是能剩下一些，又有几人能够冲破重重天道禁锢？重组愿族？恐怕那是一种奢望，圣像很久没有浇灌其余界面的祈祷愿力了。”
　　说完后，美妇忽然问道，“阿野被那个修法者杀了，你让人将阿野灵魂带去为圣祖祈愿了？”
　　蓝冰嗯了一声，“是的，阿野身上蕴含有远古巨人血脉。在圣像面前祈祷，会带来比寻常人祈祷数十倍的愿力。所以，我让阿野和圣像永世同在了。”
　　美妇叹了口气，“也许你是对的，我就是太过犹豫错过了太多的事情。不说这些了，我带你去看看阿含无则果吧，圣果即将要成熟了。”
　　宁城听到这里打了个冷战，他这才明白这个看起来和煦，人畜无害的少女王是多么的毒辣。
　　他从之前想要救阿野的那个男子悲伤的话语中，就听出来了阿野对愿族有多大的贡献。阿野不知道是怎么来的，但宁城肯定他对愿族是忠心耿耿的。否则，不会赢得愿族这么多人的爱戴。
　　这样一个对愿族忠心耿耿的人死了，被这少女王上镇压住灵魂生生世世为圣像祈祷。而那美妇也认为少女王上是对的，这简直太不要脸了。
　　原本宁城还只是怀疑阿野和巨人盘千有些联系，现在他几乎都肯定了，阿野和盘千是一个种族的人，因为他们身上都蕴含着远古血脉。
　　蓝冰跟随着美妇离开了房间，宁城很想偷偷跟着她们去看看阿含无则果到底在什么地方，长得是什么样子。却也知道，这不现实，他的实力还太差。
　　好在他得知了蓝冰想要他身上的玉玺，暂时应该不会对他动手。
　　收敛了心神，宁城继续用空城渡识丹修炼神识。只要他的神识能够覆盖方圆五里左右，他就有了自保的能力。
　　……
　　时间就这样过去，接下来的几天时间，除了偶尔有人送来一些灵果之外，再没有别的人来烦宁城。宁城乐的清净，他几乎将全部的心神都放在了修炼神识中。
　　这天，宁城的神识刚刚突破到一百米左右，之前将宁城带来的中年女子再次过来。


第0919章 遭袭
　　“尊贵的客人，我们王上有请。”中年女子很是恭谨的对宁城施礼说道。
　　宁城的神识已能伸展出百米之外，至少有了一些自保之力，对少女王上蓝冰的邀请没有了之前的战战兢兢，欣然跟着这中年女子前往。
　　中年女子将宁城带到蓝冰的房间外，并没有进去，只是对宁城一躬身说道，“王上在里面等着你。”
　　宁城早已看见带着面纱的蓝冰，对中年女子点点头，推开虚掩着的门，走了进去。
　　“宁城见过蓝冰姑娘。”宁城很是客气的问候了一句。
　　蓝冰盯着宁城忽然说道，“你是不是很奇怪我今天为什么要戴上面纱？”
　　宁城微微一笑，并没有回答。他心说这有什么好奇怪的，我还知道你在弄到玉玺后，要杀了我将我的灵魂镇压在你愿族的雕像之下呢。无非是保持一种神秘，让我有好奇心而已。
　　这种心理战术你施展晚了，应该在第一眼看见我的时候就罩着面纱，天素圣城那个踏星楼主就比你做的好多了。
　　蓝冰似乎也没有指望宁城回答，自顾幽幽地说道，“我蓝诚愿族其实只是愿族的一个分支而已，是一个女系血脉传承的种族。只是现在愿族凋零，几乎都消耗殆尽了，也只有我们蓝诚愿族还在苟延残喘，所以我们也直接称之为愿族。”
　　宁城听到这里，就知道戏肉来了。根据他之前得到的消息，蓝冰说完这些，就要求爱了。他很想知道，蓝冰用什么手段求欢。这蓝诚愿族的传承方式倒是和斩情道宗的传承差不多，都是女人传承下来。
　　说到这里，蓝冰忽然伸手取下了自己脸上的纱巾，直直的看着宁城。
　　一张美丽到让人窒息的脸出现在宁城的眼前，也许只有虞青才有她的这种美丽。但是虞青的美和她的美完全不同，虞青的美还有一丝柔和温度。而蓝冰的美却让宁城心里多出一丝怪异的感觉，甚至是略显诡异。
　　可以说这是一张完美的脸，眉目犹如秋水，俏脸美似月华。倾城容貌，就似一幅画。
　　没错，宁城终于明白过来，就好像一幅画，不带半分烟火气息。一般不带烟火气息表示女子出尘脱俗，而蓝冰的不带烟火气息，是指她的容貌真的没有那种让宁城感受到了美，而是感受到了一种冰寒。他看的不是一个美女，而是一幅画，不是那种唯美的画，而是一副没有生机的画。
　　这听起来很是诡异，但蓝冰的容貌的确给了宁城这种感觉。
　　蓝冰看见宁城的惊讶表情，有些微微蹙眉。她发现宁城看见她真正容貌的时候，和别的人看见她真正容貌的时候有些不同。甚至说带着一些戒备，这让她很是不明白。
　　当宁城看见蓝冰微微蹙眉的时候，终于松了口气。他眼前的这幅画忽然消散，换成了一个漂亮的少女。他有些怀疑，他第一眼看见蓝冰容貌的那种寒意，才是蓝冰容貌真正的本质。
　　宁城对自己的眼光很是相信，他修炼玄黄无相，无论是眼光还是直觉都比一般的人要更接近现实。
　　“你的表情让我对自己的容貌不大有信心。”蓝冰主动打破了窒息的沉默，再次说道。
　　蓝冰这句话说出来后，让宁城感受到的那一丝诡异彻底消失不见，取而代之的是一个真正的绝世美女站在他的面前。
　　宁城装着一副尴尬的样子笑了笑，“我没想到你易容了，如果你对自己的容貌都没有信心了，那对自己容貌有信心的女人也太少了。”
　　蓝冰微微一笑，带着一种略显柔弱的举止对宁城说道，“我之前就说过，你被一个证道强者追杀，还能逃到这里，说明你是一个强者。我不渴望你能留在我愿族，只渴望你能为我愿族留下一丝血脉。若是你觉得蓝冰还有几分颜色，那我愿意为君妻。”
　　“你知道我想要离开破则之地，为何要这么做？”宁城问道。
　　蓝冰心里暗暗疑惑，为何宁城面对她说出了这种话后，依然还如此平静的询问，并没有半分欣喜或者是别的？
　　心里疑惑，蓝冰依然解释道，“原因我和你说过了，因为是蓝诚愿族需要血脉传承，而我们和那些修法者仇深似海。你虽然也是修法者，却和那些修法者完全不同，因为你不仇视我愿族，我可以感受的出来。
　　其次，我说过，在你身上感受到了我愿族圣物的气息。我知道，只有我们成为夫妻，你才会相信我，告诉我一些消息。我是一个女人，也是蓝诚愿族的王上。如果你可以理解我的心情，我愿意做好你的女人。”
　　宁城心里感叹不已，如果他并没有听到蓝冰的阴谋。也许他会为蓝冰的献身精神和诚恳话语，拿出玉玺，甚至不会求任何东西，只要指点他怎么出去。
　　但是现在宁城是绝对不会拿出玉玺的，也许他前面拿出玉玺，后面他就会长眠在愿族的雕像前，灵魂永世为愿族祈祷。
　　“我听说在破则之地，还有一个修法者的群居？”宁城岔开了话题，蓝冰再漂亮，对这样一个想要暗算他的女人，他实在是提不起来任何兴趣。
　　蓝冰也没有想到她都将话说成这样了，宁城依然没有直接表明意思，反而岔开了话题。尽管这样，她也只能回答道，“是的，他们和我们蓝冰愿族相隔一片泥潭。听说都是一些逃进破则之地的修法者组成的，那个地方是修法者唯一可以修炼的地方。”
　　“蓝冰姑娘，你的美和你的提议我很感激也很心动。但是我还需要考虑一段时间，还有我想要了解一下你们愿族。”宁城没敢说自己有妻子了，他怕蓝冰没有耐心等下去，对他突然动手。他现在的方案就是，能拖就拖。
　　蓝冰脸色平静，缓缓的拿起面纱再次戴在自己的脸上，语气转为平淡地说道，“只有成为我愿族的人，才能了解我愿族。我虽然是王上，也无法对你破戒。”
　　说完后，宁城也没有看见蓝冰做什么动作，那中年女子就再次进来，躬身示意宁城和她一起出去。
　　宁城不明白蓝冰的意思，只能向蓝冰告辞。蓝冰给他的感觉是，变化太过无常了些。
　　走出蓝冰的石堡，宁城看见边角处一个人影闪了一下，瞬间就消失不见。宁城认识那个人影，就是将他从沼泽里面救出来的男子。
　　回到自己的木屋后，宁城没有监控蓝冰房间的情况。没有了那个圆盘的规则，他布置在蓝冰房间的监控阵法根本就没有作用。
　　……
　　宁城走了没有多久，一名美妇就走进了蓝冰的房间，她看了看戴上面纱的蓝冰，叹了口气问道，“他拒绝了？”
　　蓝冰点点头，“是的，他的意思，应该是想要拖延时间。但是对我，他没有半点兴趣，我感觉的出来。”
　　说到这里，蓝冰也有些茫然，她对自己的容貌一直非常自信，可是宁城竟然对送上门的她，熟视无睹？如果这些修法者都如此自律的话，就不会出现当年为了抢夺她，修法者那边和愿族大战一场了。
　　美妇看着蓝冰好一会，这才叹了口气说道，“容貌并不能代表一切，有些东西比容貌要重要无数倍。若是你真的遇见了一个你喜欢的人，也许你就会明白了。”
　　“离姑姑，你又想起过去的事情了？”蓝冰虽然在询问，语气并没有多少安慰的味道。
　　美妇这次没有回答，好一会后，她站了起来，慢慢走出蓝冰的房间，只留下了有些茫然的蓝冰。
　　……
　　宁城回到木屋没多久，他的神识就感应到那个救了他的男子出现在他的木屋外面。虽然真正救了他的是巨人阿野，但如果不是这个男子将他拖出沼泽，他也很难爬起来。
　　让他很疑惑的是，这男子似乎想要进来找他，不过在他的木屋外面转了一会后，又转身走掉。
　　宁城没有去追问，他继续服用空城渡识丹，然后淬炼神识。
　　时间过的很快，又是数天过去，宁城的神识甚至都可以接近千米了。到了这个程度后，无论宁城怎么淬炼，他的神识进展都变得缓慢起来。
　　蓝冰也没有来问他考虑的怎么样，宁城心里却越来越有一种迫切感。他不知道蓝冰什么时候会对他开刀，所以他想要离开这里了。
　　对于阿含无则果宁城很想看看是什么样的，他也知道，他现在的实力想要找到愿族阿含无则果的所在还有些困难。
　　这天，宁城做好了一切准备。在这段时间中，他早就观察过情况，也找好了退走的线路。
　　就在一切准备妥当，只等走掉的时候，宁城忽然听到了一阵阵的剧烈厮杀传来。他心里一惊，难道是蛮会山这家伙再次找来了？
　　宁城的神识瞬间就伸展了出去，他看见的不是蛮会山，而是十多名修士装扮的男子冲进了这片地方。这些人不但是修士装扮，出手间还是各种法术。不断有愿族人被杀掉，更多的愿族人甚至还没有围成那种激发愿力的圈子，就被轰来的法术击杀。
　　宁城忽地站起，怎么有这么多人可以控制神识祭出法术？这不是破则之地吗？


第0920章 狠辣的少女
　　在这些修士可以施展法术，而蓝诚愿族的人不能形成愿力圈子的时候，这根本就不是对等的战斗。
　　宁城的神识扫了出去，随即就震惊的发现，原本他只可以伸展出千米范围的神识，突然增强。此时，他的神识就算是伸展到两千米之外，都还有余力。
　　毫无规则的天地间，突兀的多了一些规则气息。
　　无论是怎么回事，宁城都知道，要走趁着现在。
　　他冲出木屋，就发现那救过他一次的愿族男子面临两名修士的围攻。虽然他身上的护身愿力很强大，却被其中一人缠住了，另外一人的长钩法宝已经轰向了愿族男子的头顶。
　　想要冲出去的宁城几乎都没有想，就祭出了一杆道器长枪轰了过去。
　　在这个地方，规则破碎，神识减弱。等级太高的神器，反而会限制他的实力发挥。
　　“轰……”宁城的长枪和对方的长钩法宝轰在一起，元气炸裂开来。无论是神识强度，还是神元强度，这名修士和宁城相差的都是太远。
　　这名修士被宁城一枪直接轰飞，还没有等他落下来，宁城长枪的枪纹就跟着落在了他的身上。
　　只是在这种破则之地，宁城的枪纹轰出去后威力大减，而且对方的实力应该也不低，这一道枪纹并没有将对方斩为两截，仅仅在他身上划出一道血雾。
　　另外那名缠着愿族男子的修士见同伴被宁城轰飞，赶紧退出数丈之远，他怕被宁城和这名愿族男子围攻。
　　“多谢你救了我一次。”这愿族男子死里逃生，对宁城感激地说道。
　　宁城笑了笑，“不用谢，当初你也救过我。”
　　这愿族男子显然不是那种心机深沉之辈，听到宁城的话，他的脸立即就有些红。因为当初他将宁城拉起来，并不算是救了宁城，他还将宁城绑着来到了愿族。
　　“我叫乔伊。”这愿族男子再次说道。
　　“我叫宁城。”宁城对这个帮了他一次的乔伊很有好感，并没有隐瞒自己的名字，“为何今天这么多人来这里偷袭？王上怎么没有看见？”
　　“不好，王上危险……”本来在和宁城说话的乔伊听到宁城说起王上，他立即就想起了王上的处境，转身就要离开。
　　不过他很快就想起来了什么，赶紧再次看着宁城，带着恳求的急切说道，“宁城，我要救王上，你能不能帮助我一下？”
　　宁城没有犹豫，直接应道，“曾经你救了我，我当然可以帮你一下。只是这里来的修法者太多，我也不是他们的对手，所以我帮了你以后，我要快点逃走。你蓝诚愿族这次恐怕……”
　　宁城话的意思是，蓝诚愿族这次有些危险了。
　　“谢谢，谢谢……”乔伊说完，转身就走，根本就没有在意外面杀戮愿族的修士，也没有在意宁城说的话。
　　跟在乔伊后面，宁城心里却是有些疑惑。如果蓝诚愿族这么容易就被干掉，怎么可能在这里屹立这么多年？
　　乔伊带着宁城绕过广场后，宁城眼前突兀多出了两株巨树，宁城观察这广场多次了，却从未见过这两株巨树。看见乔伊冲进巨树当中，宁城也跟着冲了进去。
　　一进去这里面，宁城就好像自己进入了另外一个世界一般。一阵阵的法术波动和元气炸裂就传了过来，空间中甚至有些血腥气息。随即，宁城就看见有十几名修士围着一个美妇战斗。那美妇宁城认识，就是之前他监控蓝冰房间的时候，看见过的离姑姑。
　　地上躺着十多具尸体，有男有女，大部分都是蓝诚愿族的人，也有少数被杀的修士。
　　美妇浑身血迹，狼狈不堪，身上的衣服也是破碎无比。虽然她每次出手，都有一道白光轰出，但是围攻她的修士实在是太多了。
　　“我要杀了你们这些强盗……”乔伊看见眼前凄惨的情景，怒吼一声，疯狂的冲了上去。
　　再远一些的地方，一团白色的雾气在旋绕，雾气当中似乎有什么东西。而蓝冰正坐在雾气的边缘，对外界不闻不问。可以说，如果不是美妇挡住这些修士，蓝冰早就被这些修士冲过去杀掉了。
　　雾气中似乎蕴含着无穷无尽的规则力量，而天地间的规则也好像被这雾气吸收掉。
　　宁城叹了口气，他猜到了一些。若是他没有猜错的话，这雾气中应该就是阿含无则果了。估计是阿含无则果成熟的时间到了，而愿族不知道怎么回事，竟然泄露了这惊人的事情。
　　乔伊刚刚冲来，又有愿力护甲，一时间倒也无虞。倒是那美妇，宁城看她的样子，就知道如果他不出手，这美妇最多坚持十几个呼吸时间，就会被干掉。
　　他本来就是来帮乔伊的，现在乔伊在动手，宁城自然不会袖手旁观。长枪祭出，卷起一阵阵的枪纹影子冲到了美妇身旁。
　　也许因为阿含无则果成熟，造成他的神识有了很大的增强。但相比起他的神通来说，这些神识还远远不足让他施展神通。
　　枪纹冲进修士群中，瞬间就将一名要轰杀美妇的修士手臂绞断掉。不等这名修士缓过气来，宁城的长枪划过一道几乎看不见的痕迹，将这名断臂修士的头颅带飞。
　　宁城一来就干掉一人，这依然不足以改变场面，只是让差点丧命的美妇转变成为岌岌可危而已。
　　“你一个修士，竟然帮这群愿徒的忙，败类……”一名中年男修看见宁城施展法术杀掉一人，顿时大怒骂出声来。
　　那美妇也没有想到宁城会过来出手帮她的忙，她来不及感谢宁城，又是数道法术刃芒轰向了她。
　　就在此时，一直端坐在白雾边缘的蓝冰忽然站起，她双手不断挥动，口中不知道吟唱着什么。
　　正在出手的宁城突兀感觉到自己周身一冷，一种无形的巨大手掌将他死死的束缚住了。这一刻，他的神元被束缚住，修炼了半个月才拥有的一些神识也被完全束缚住了。一种低沉的祈祷在他的耳边不断的响起，让他根本就无法拒绝。
　　“不要杀宁城……”美妇刚刚叫出这句话，无穷无尽的白色刃芒后漫天洒落下来。
　　一阵阵凄厉的惨叫在宁城耳边不断的响起，宁城看见那些围攻美妇的修士全部被无穷无尽的刃芒撕裂成为碎片。下一刻，他同样被无尽的刃芒困住。
　　一道道刃芒轰在他的身体上，破开他的衣服，直接在他的身上划出一道又一道的血痕。
　　宁城心里有些发冷，他肯定，如果他不是一个星空体圆满的炼体者，他已经和别的修士一般，被划成碎片了。
　　“冰儿，不要杀了宁城，快住手。”美妇继续叫道。
　　蓝冰依然没有住手，无穷无尽的刃芒更是凌厉。那白色的光芒越来越厉害，哪怕是宁城也有些坚持不足了，此时宁城身上变成了血染一般。这种被强大力量束缚住，完全等死的场面，让宁城心里很是憋屈。
　　“王上，求你饶了宁城。”乔伊都跪倒在地。
　　但蓝冰还是没有任何要住手的想法，手势依然在不断的凝聚出去，一道道的白芒还是在无穷无尽的扫出。
　　宁城心里有些后悔，早就知道愿族不会这么简单，现在看来果然是这样。如果继续这样下去的话，他的星空体也承受不住。
　　“噗……”终于在又一道刃芒从宁城身上卷走一道血雾的时候，蓝冰停止了吟唱。
　　乔伊第一时间就来到了宁城身边，双手扶住宁城，“宁城，你没事吧？”
　　在蓝冰停止吟唱和手势后，他的神识终于再次恢复了一些。他随手取出一件衣袍穿在早已被染成红色的身体上，这才对乔伊说道，“我没事，我要走了，以后有缘再见。”
　　一边说话，宁城一边迅速的用神识在脚底深处刻画了一个传送阵。传送阵刻完后，他才缓缓的退出了那两株巨树之外。在里面他感觉到一种威胁，是一种对小命的威胁。
　　他明明是来帮忙的，蓝冰杀人的时候对他没有任何留情，这愈发让他感受到这个女人的狠辣。明明周围的修士都被杀戮一空了，蓝冰依然在不断的调动愿力刃芒攻击他。
　　之所以布置一个传送阵，是因为他想要临走的时候，弄走几枚阿含无则果。他欠乔伊的，可不欠蓝冰的。被蓝冰伤成这样，如果不回来找点补偿，他心里会很不舒服。
　　宁城走出两株巨树之外，入眼的全部是尸体。除了愿族不多的族人还活着之外，进来的修士无一例外的被愿力刃芒轰杀。
　　乔伊跟着追了上来，对宁城歉意地说道，“对不起，王上心急我愿族的危机，这才调动了圣像愿力攻击这些修法者，其实并没有针对你的意思。”
　　宁城笑着拍了拍乔伊的肩膀，“没事，我可以理解。如果我想要从破则之地出去，你有没有好些的地图？”
　　看着宁城满脸的血迹和处处刃芒伤口的样子，乔伊心里更是愧疚。他摇了摇头，“破则之地进来后，就再也出不去了，我也没有地图。”
　　“没有就算了，那我先走了。”宁城说完，加快了脚步，迅速走出愿族这一片空旷的绿地，穿过峡谷。
　　一路上宁城看见的全是愿族尸体，他心里有些叹息。江湖真是无处不在，这破则之地深处，也有这样的事情。而他自己，不也是准备来偷阿含无则果吗？


第0921章 阿含无则果
　　“将圣物拿出来，否则死。”蓝冰突兀的出现在了谷口，同时拦在了宁城面前，语气冰寒，再也没有之前要和宁城结为夫妇的柔和。
　　蓝冰拦住宁城没有多久，其余的人都跟了出来。看见蓝冰拦住宁城，其余跟出来的愿族人，纷纷围了过来，将宁城团团围在中间。
　　感受到一阵阵的愿力束缚，宁城很是不舒服。他看着拦住他的蓝冰，语气平静地说道，“我不明白你说的是什么，如果要动手，就请便。”
　　宁城下定了决心，只要对方一动手势，开始吟唱那种愿力咒语，他马上就燃烧精血挥动天云双翼离开。
　　命要掌控在自己手中，绝对不能和刚才一样，被无穷无尽的愿力束缚住，任凭愿力刃芒轰击的境地，逃走都没有机会，只能等死。而且刚才他怀疑不是蓝冰要饶他，而是蓝冰的能力只能到那里为止。
　　事实上，宁城并没有怀疑错误。蓝冰还真的是没有余力继续调动愿力对付宁城，这才让宁城走到谷口之外。
　　这一刻就算是想要求情的美妇和乔伊都不敢说什么了，及到愿族圣物的事情，这是最大的事。对蓝诚愿族来说，没有任何人能在这种事情上插嘴。
　　“拿下他，送入圣像下祭奠。”蓝冰甚至没有多问一句，直接对下了命令。
　　乔伊张了张嘴，最终还是没有说出话来。美妇眼里露出一丝叹息，同样也没有说出什么。
　　听到王上的命令，数十名围住宁城的愿族就冲了上来。
　　宁城毫不犹豫的燃烧了精血，天云双翼拼了命的挥动。在这些愿族还没有将他围住之前，就冲出了包围圈，消失不见。
　　蓝冰有些不敢相信的看着消失在远处的宁城，喃喃说道，“圣像吸收阿含无则果已经结束，规则早已消失，他在这里怎么还有神识？能祭出法宝逃走？”
　　没有人能回答她，美妇眼里倒是多了一丝舒缓。她不希望一个救命恩人死在自己眼前，而她却不能出手相助。
　　宁城并没有走出多远，就停在了一处断裂的光秃山峰脚下。原本他修炼暗冥噬神卷，神识在愿族的老巢就可以伸展出千米。此时他逃出了愿族的老巢，神识直接伸展出了五六千米。
　　这让宁城放松了很多，这种神识伸展，再加上愿力玉玺，就算是和蛮会山迎头相碰，他也有活命的机会吧？若是遇见其余生存在破则之地的修士，他甚至可以轻松的反杀掉。
　　在这光秃的山峰侧边不远处，是一片沼泽地。这片沼泽地，就是宁城当初陷进去的地方。宁城在这山峰的中间，挖了一个简易洞府。
　　他不怕蓝冰追来，就算是蓝冰追来了，他也有办法继续逃走。既然这个女人铁了心要杀他，他就要弄点利息再走。
　　一天下来，在顶级疗伤丹药的配合下，宁城的伤势早已康复，他开始布置传送阵。
　　又是一天时间过去，宁城觉得差不多了，这才给启动了传送阵。
　　片刻之后，宁城就落在了当初他布置传送阵的地方。两株巨树还在不远处，白雾包裹的地方还在眼前。
　　一阵阵强烈的规则波动传来，宁城心里略微有些激动，这白雾中的就是阿含无则果了。他迅速的靠近白雾，在确认了没有什么问题后，闪身就进入了白雾当中。
　　进入白雾中没有任何阻拦，也没有任何攻击，宁城就这样轻轻松松的进入了白雾中。就是宁城自己，都有些不敢相信，这简单的太过分了。
　　四枚犹如波纹形成的果子悬浮在空中，这些果子明明感受不到任何规则，却在吸收着天地规则。
　　没有果树，没有泥土，也没有气味。只有几个波纹形状的果子悬浮在空中，宁城用神识根本不能渗透进这些果子当中。所有的果子呈现淡淡的灰色，如果再淡一些，根本就看不见了。
　　这就是阿含无则果？宁城上前小心的抓住一枚阿含无则果，入手似乎有些虚幻。宁城赶紧取出一个玉盒，将这枚只有鹅蛋大小的果子装入玉盒，正想去采摘第二枚果子。
　　一声叹息在宁城耳边响起，宁城心里惊骇无比，他再也没有心情去采摘第二枚果子，退出白雾就要传送走。
　　不过他很快就停止了传送，他看见了一个熟人，那个美妇正站在不远处看着他。美妇手中还握着一枚白色的牌子，牌子上同样有一些规则波纹波动。
　　宁城脸色很是尴尬，有些干涩地说道，“真是好巧啊。”
　　美妇摇了摇头，“不巧，我就猜测你会来这里，特意等着你的。阿含无则果已经到手了，你走吧。”
　　说完，美妇将那白色的牌子收入怀里。
　　宁城就算是再白痴，也知道是对方帮了他的忙。虽然他很想不通美妇为什么要帮他，还是尴尬的取出玉盒递给美妇说道，“抱歉，抱歉，我因为被蓝冰砍了无数下，心里有些不舒服，所以才想要过来看看。相助既然被看见了，东西还给你吧。”
　　偷东西被人抓到了，哪怕宁城皮再厚，也无法做出一走了之的事情。况且宁城还隐约猜到了，他之所以没有被人发现，甚至可以轻松进入白雾当中，都可能是这美妇帮忙的。
　　美妇看见宁城取出玉盒，满脸尴尬的将这阿含无则果还给她，脸上露出一丝笑意。她却摇了摇头，“不用了，你带走吧。这枚果子，本来就是我送给你的。这里的果子对我也有一枚的份额，你救了我一命，我还给你也是应该。只是，你只能带走一枚。”
　　宁城终于明白，为什么他能畅通无阻的摘到一枚阿含无则果了。
　　他见这美妇不是作假，犹豫了一下，收起了这枚阿含无则果。
　　“请问姐姐叫什么名字？”宁城知道美妇的意思，当初如果不是他来帮忙，美妇根本就坚持不到蓝冰站出来调动愿力攻敌。事实上他并不是要帮助美妇的，而是承诺还掉乔伊的恩情。
　　美妇笑了笑，“你就叫我阿离好了，我不是什么姐姐。”
　　说完，她又取出一枚玉简递给宁城，“这玉简上有一条线路，我不敢肯定能不能离开破则之地，却是唯一一条有可能离开破则之地的线路。”
　　“谢谢，离姐你才应该是蓝诚愿族的王上。”宁城欣喜的接过玉简，这对他来说这东西才是最有价值的，甚至比手中的阿含无则果价值还大。和这叫阿离的美妇交谈，比面对蓝冰要舒服多了。
　　阿离脸上多出了一些伤感，她本来就是蓝诚愿族的王上。因为她的失败，因为她的优柔寡断，因为她被人欺骗，她不但没有带起蓝诚愿族，还让蓝诚愿族越来越凋零。
　　冰儿，显然比她更适合做这个王上。蓝诚愿族，只有在冰儿的带领下，才能再次离开破则之地，拥有自己的地方。
　　“你快点走吧，冰儿就要来了。不久前，我已经将这里全部交给她了。”阿离回过神来，叹了口气。
　　在她听了乔伊的话，知道宁城是为了报恩帮助乔伊来这里的时候，她就知道宁城是一个知恩图报的人。
　　她同样是被宁城救过的，宁城能知恩图报，她蓝诚愿族的人也能知恩图报。她不能阻止王上对宁城动手，却可以在力所能及的地方帮一下宁城。虽然她知道，让出一枚阿含无则果，绝对不是力所能及的地方，而是蓝诚愿族的大事。哪怕她是冰儿的姑姑，是上一个王上，也很有可能因为这件事被打入地牢中。
　　“多谢离姐，宁城告辞了。”宁城再次感谢了一句后，取出了传送阵旗。
　　“若是你以后有可能和冰儿冲突，请你看在我的面子上，放她一次。”阿离在宁城即将要走的时候，又跟着说了一句。
　　她之前以为宁城就算是要来这里，肯定是偷偷摸摸的隐身进来。没想到宁城是传送进来的，宁城能不动手脚，就在这里刻画下传送阵，然后传送进来，绝不是简单的修士。将来很有可能成为一个强者，她刚才那句话不是随便说说的，谁能保证这种事情不会发生。
　　宁城点点头，“只要她不侵犯到我，看在你的面子上，我不动她。”
　　说完这句话，宁城似乎又想起了什么，取出一个玉盒递给阿离，“这是我的一点心意，算作报答之恩。”
　　说完这句话后，宁城这才祭出阵旗，瞬间被传送消失。
　　阿离打开玉盒，一枚雕刻着圣蝶的玉玺出现在玉盒当中。
　　……
　　宁城知道他和阿离是不会再有见面机会的，他一向不喜欢欠人的恩情。阿离认为他对她有救命之恩，只有宁城自己清楚，他仅仅是出手帮乔伊而已。这次承了阿离的恩情，他索性将玉玺还给了阿离，以报对方的帮忙之恩。
　　现在他的在规则之地有了线路图，而且神识也在缓缓增加中，绝不是当初刚刚逃进规则之地的那个任人宰割的蝼蚁。就算是没有了愿力玉玺，他也不见得怕了谁。


第0922章 偷袭
　　阿离握紧手中的玉盒，心里澎湃不已。她没有想到，自己仅仅是为了报恩而已，居然换来了愿族的古荒愿蝶。尽管被玉玺包裹，她肯定这是真正的古荒愿蝶。
　　将玉玺放在胸口的位置，阿离看着宁城消失的位置，好一会才喃喃说道，“谢谢你，你是一个真正的男人。”
　　又过了一会，她继续自语道，“你不但是一个真正的男人，将来也是一个真正的强者，我肯定。一个被愿力攻击成重伤的修法者，能在如此短的时间内就完全康复，就算是我不给你地图玉简，破则之地也无法束缚住你。”
　　作为蓝诚愿族曾经的王上，阿离自然清楚被愿力伤害后是多么可怕。再强的人，在破则之地这种没有规则的地方，也不容易恢复修为，更不要说短短几天时间了。
　　由此可见，宁城身上绝对有大秘密，甚至是超越了愿力的力量。愿力在浩瀚宇宙中不是最强大的力量，却也不是什么力量都可以超越的。最纯的愿力，就算是神元力，也无法撼动。
　　在阿离看来，宁城不但有大秘密，还有大胸怀和男人的原则。虽然她知道古荒愿蝶对宁城来说，价值远远不如阿含无则果高，但是她肯定宁城不知道这件事。宁城不知道阿含无则果的真正价值，仅仅因为不愿意占她的便宜，就将古荒愿蝶送还了她。
　　古荒愿蝶玉玺被宁城炼化过一部分，宁城肯定知道其中的作用，甚至可以在破则之地救他一命。在这种情况下，宁城交出了古荒愿蝶，不是大胸怀是什么？
　　而在这之前，冰儿用愿力刃芒压迫宁城，几乎要将宁城干掉。在她询问宁城有没有愿族圣物的时候，宁城依然是不屑一顾，从未想过要拿出圣物换命。这不是男人的原则，又是什么？
　　宁城若是知道他在阿离眼中如此高大，肯定会汗颜的满脸通红。甚至会说，这愿族的女人真是单纯。
　　他之所以不交出玉玺，那是因为他知道交出去是死的快点。同样也是因为，玉玺本来就是他辛苦得到的，想要随随便便让他交出去，那绝对不可能。
　　如果他真的被困住，命悬一线的时候，玉玺可以换他的小命，那宁城是会毫不犹豫的交出玉玺换取自己的小命。有一点阿离倒也没有说错，宁城做任何事情，的确是有他自己的原则。
　　阿离又凝神看了宁城所在的传送阵一会，这才忽然拿起胸口的玉玺，手中打出一道又一道的手势，同时不断的吟唱。
　　十几个呼吸后，这一直被宁城当成愿力法宝的玉玺忽然裂开来，一个闪耀着淡淡光辉飞禽落在了阿离的手中。
　　如果宁城在这里，就可以清楚的看见这个飞禽就和玉玺上半部雕刻的飞禽一模一样，也就是愿族的那个圣蝶。
　　“我以我灵魂祭，我以我血脉祭……古荒愿蝶，凝……”说完这句话后，阿离将这圣蝶直接拍在自己的眉心之上。
　　一道淡淡的波纹在她的眉心荡漾出去，在阿离将手掌拿开后，那古荒愿蝶早已消失的无影无踪，再也没有半分气息。阿离的眉心，却没有丝毫痕迹，就好像她刚才并没有将任何东西拍进去一般。
　　阿离手一搓，那裂开来的玉玺被她直接搓成飞灰，消失不见。
　　宁城将玉玺交给阿离的时候，就没有管阿离怎么处理这玉玺的事情，不过宁城也猜测阿离会将玉玺送给王上蓝冰。如果要宁城想，他绝对不会想到阿离不但没有将玉玺送给蓝冰，还凝进了她的眉心。
　　……
　　宁城取出阿离给的地图玉简，他肯定这玉简不是愿族的东西。因为玉简是神识刻上去的，愿族修炼愿力，有没有神识宁城不知道，他肯定美妇阿离是没有神识的。
　　这枚地图玉简和别的地图玉简不同，上面没有定位阵法，仅仅刻画了一副地图而已。只有拿着这枚玉简，和周围的场景进行对比，这才可以找到参照物。
　　可以说，如果没有神识，在破则之地拿着这枚地图玉简，是毫无用处。
　　宁城不但有神识，甚至还可以伸展出五六千米。他很快就找到了这枚地图玉简中的一个参照物，就是他所在的这个光秃秃的山峰。
　　按照第一个参照物，宁城一路寻找下去。数天后，宁城似乎又隐约感受到了一丝不妥。他立即就提起心神，更是谨慎的戒备着。这种不妥并没有给他带来任何危险，又是接连数天后，宁城也没有受到真正的攻击。
　　随着时间推移，这种不妥渐渐的淡去。宁城微微松了口气，他觉得自己有些惊弓之鸟了。蛮会山还不知道迷失在哪一个角落去了，怎么可能这么巧，就在这里等着他？
　　再说以蛮会山这种人，如果要对他动手，岂能等候这么多天？恐怕一看就他，就会出手了。说一个证道第二步的修士，会跟踪在一个永恒境修士身后寻找出手机会，宁城自己都不敢相信这种事情。
　　没有了担心，宁城按照这玉简上的地图又连续走了大半个月，他才知道破则之地到底有多大，自己进入破则之地后跑了多远。他这一个多月连百分之一都没有走到，也就是说，要按照他这种速度，想要走出破则之地，至少还要好多年的时间。
　　但宁城也放下心来，这一个多月他主要是在查探地图玉简的真实性。经过一个多月的行走，宁城确信这枚地图玉简是真的。接下来，他只要祭出星空战舰，按照地图玉简标注的线路飞就可以了。
　　用星空战舰的速度，肯定会更快一些。以地图玉简上的线路，宁城估计他最多只要大半年就可以走出破则之地。
　　将玉简收起，宁城心里很是感激美妇阿离。不是阿离给了他这枚玉简，就算是他有最顶级的星空战舰，说不定也无法走出破则之地。最后因为迷路陨落在破则之地，并不是耸人听闻的事情。
　　哪怕他的神识到了五六千米，在这浩瀚无边，还有无数危机的破则之地，他也是一个蝼蚁。
　　也不知道这枚玉简当初是哪一个大能勾画出来的，实在是太强大了。
　　想到自己即将出去，而追他的蛮会山依然不知所踪，宁城心里就有一种莫名的舒畅。别看蛮会山是证道第二步修为，他或许可以在破则之地轻松干掉自己。但面对这种破则之地，他蛮会山一样是一个蝼蚁。
　　只要没有这种地图，蛮会山走不出破则之地，也只能在里面打转转。破则之地没有方向，没有规则，这可不是修为强大能够弥补的。
　　宁城正想取出星空战舰，一道侵入心魂的杀意突兀的从侧边轰了过来。
　　蛮会山！
　　宁城瞬间就确定了这个偷袭他的家伙是蛮会山，这一下偷袭让宁城骇的魂都差点丢了。
　　蛮会山也太下作了，一个证道第二步的强者，竟然真的偷袭他一个小小的永恒境修士。这一刻，宁城哪里还不知道之前那一丝不妥是怎么回事？这蛮会山学奸诈了，之前他仅仅是感受到一丝不妥，并没有任何危机感觉。直到蛮会山偷袭的那一刻，他才有了一种危险感觉。
　　宁城想都没有想，在瞬间就疯狂的鼓动了所有的神元一拳回轰了过去。这个时候，他无处可逃，除了挡一下之外，没有任何办法。这还是他的神识比他刚进入破则之地之时，强大了千倍，轰出去的神元力量也更加强大。否则的话，他连抵抗的能力都没有。
　　“轰……”狂暴的力量卷来，宁城犹如一个断线的风筝一般，被轰的倒飞了出去。一条血线在空中洒落，五脏六腑都几乎被蛮会山轰成碎片。
　　一阵虚弱疲惫传来，宁城强行提起神识，哪里还能顾得上丹毒什么的，直接吞下一把丹药，借势飞逃。
　　只有宁城心里清楚，他的伤是多么可怕。他亲自炼制的丹药，都无法遏制住他的伤势恶化。
　　吸取了上次几乎要抓住宁城，最后都被宁城侥幸逃脱的教训。这次蛮会山可以说是准备充分，还直接下了死手，没想到宁城依然能继续逃。
　　“难怪这么嚣张，原来还是一个如此强悍的炼体修士。”蛮会山冷哼了一声，整个人化成了一道影子追了上去。
　　宁城不是一个炼体强者，刚才他那一下，就可以让宁城肉身四分五裂。他恨那些恶心的愿族，如果不是被那些恶心的愿族围攻，让他实力损失了十之八九，刚才就算宁城是炼体修士，他也干掉宁城了。
　　进入破则之地，他的实力本来就没有什么留下了，再损耗掉十之八九，他还真干不掉宁城这样一个强悍的炼体修士。
　　在破则之地，被愿力攻击，绝对不会那么容易康复。
　　为了抓到宁城，他吸取了之前的教训。之前他每次要抓到宁城的时候，宁城都可以从容不迫的走掉。
　　在被愿族围攻，身受重伤后。蛮会山总结出来了一个原因，那就是宁城有一种直觉，可以提前感受到他的杀意。
　　大半个月前，蛮会山再次发现宁城后，他完全收敛了自己的杀意。他甚至以一个路人的方式，接近宁城。这对普通人来说，很难。对一个证道第二步的强者来说，蛮会山这么做并不是很困难。
　　蛮会山没有想到，其实宁城也觉察到了一些不妥。只是因为他能够冷静，一直没有对宁城动手，这才让宁城渐渐的放松了下来，被他一击得手。
　　就算是这样，因为宁城的实力大涨，他的实力没有恢复。此消彼长之下，宁城受了重伤，依然走脱掉了。


第0923章 平安谷
　　看着身后越来越近的蛮会山，宁城叹了口气，这混蛋还真是阴魂不散啊。
　　如果没有受伤的话，他还能爆发逃出，然后祭出星空战舰。此时他重伤之下，根本就没有机会祭出星空战舰。
　　倒是有两张破界符，可惜的是，这里是破则之地，破界符根本就没有用处。就连他布置到蓝诚愿族的传送阵，也只能在短距离传送。还需要他自己在神识范围中，凝聚出一丝空间法则才可以。
　　破界符这种东西，可是破开界面的，以他这点神识，凝聚出来的这点空间法则，完全没有用处。
　　宁城的速度越来越慢，后面蛮会山对他的杀机压力却越来越大。
　　就在宁城打算破釜沉舟的燃烧寿命给蛮会山一下，再想办法驱动星空战舰的时候，他看见了两座巨大的山峰。在山峰的正中间悬浮着三个大字，平安谷，山峰里侧甚至还有青翠的树木花草。
　　这是宁城进入破则之地后，看见的第二个有绿色的地方，第一个自然是蓝诚愿族。
　　想到蓝诚愿族，宁城突然就想到了破则之地中和蓝诚愿族对立的另外一个聚集地，那就是蓝诚愿族口中的修法者群居地。
　　宁城猜测，这平安谷应该就是破则之地中，修法者的居住地。
　　无路可逃的宁城，立即就冲了进去。他隐约中有一种感觉，这里可以活命。
　　没有阻拦宁城，他很轻松就进入了平安谷。一进入谷中，宁城就看见了数名修士的身影。果然，这里就是愿族口中修法者的居住的地方。
　　宁城并没有因为这个松口气，没有修士会无缘无故的出手帮他的忙，他的危机并没有解除。他的神念沟通到了长枪，正要破釜沉舟的挡一下。
　　蛮会山也在这个时候冲进了谷中，在宁城长枪还没有出来的时候，蛮会山一拳就轰向了宁城。
　　强大的冲击力量轰来，宁城的动作一滞，身上再次溅起一道血雾，整个人被轰在了远处的山脚。
　　蛮会山冷笑一声，一步踏前，抬手就抓向了宁城。
　　宁城心里升起一种绝望，他和蛮会山相差的太远了。加上受伤在前，现在想要反抗都无法反抗。
　　“轰……”强大的元气炸裂场景出现在宁城身前不远的地方，一名黑脸中年男子一拳挡住了蛮会山。
　　这黑脸中年男子的拳头显然比蛮会山更强，这一拳相交，元气炸裂之后，黑脸男子动都没有动。
　　蛮会山却是一口鲜血喷出，倒飞了出去，直接撞在了另外一边的山脚。
　　不过蛮会山很快就爬了起来，冷静的盯着这名一拳将他轰飞的黑脸中年男子，“我和道友素不相识，道友为何要动手？”
　　他并不怕这黑脸男子，他之所以吃亏，是因为他被愿力重伤，到现在还没有恢复过来而已。等他恢复过来，他就算是不能轻松击败这黑脸中年男子，也不会这么容易的就被一拳轰飞。
　　黑脸男子冷声说道，“在平安谷，任何人打斗，都是第一次警告，第二次直接轰杀。刚才我就是警告你，如果你敢再动手，我会将你轰杀。”
　　宁城听到这里，心里一喜，赶紧取出几枚丹药吞下，同时对这黑脸男子抱拳说道，“多谢前辈相救之恩。”
　　黑脸男子淡淡的扫了宁城一眼，“任何人敢在这里动手，我也会出手，和救不救你毫无关系。”
　　宁城根本就不在意，无论怎么样，这黑脸中年男修总算是救了他一次。他感觉这黑脸中年男子的实力，不会比蛮会山低。至于蛮会山为什么一个照面就被轰飞，自然是他没有提防。还有这里是破则之地，实力并不是在外面越强，在这里就越强。
　　“前辈，我在破则之地迷失了方向，想要居住在平安谷。”稍微恢复了一些的宁城，赶紧站起来，将自己的意愿说了出来，他可不想再出去被蛮会山追杀。
　　“任何人都可以在平安谷居住，只要你拿出自己的戒指，或者是拿出一千万神晶。”黑脸中年男子冷漠地说道。
　　宁城心里一松，幸好他还有两千多万神晶。看样子在这里居住也不是简单的事情啊，如果没有这么多神晶，他只能交出戒指。若是他敢用假戒指糊弄，说不定也会被干掉。
　　这个地方倒是让他想起了曾经看过的一本小说，那本小说里面有一个恶人谷。似乎是一些无路可去的人，都进入了恶人谷。也不知道这个地方，是不是都是一些无路可去的人。至少他现在就没有的选择，只能留在这里。
　　“前辈，这是我的神晶。”宁城毫不犹豫的取出一个储物袋递给黑脸中年男子。
　　黑脸中年男子没有接宁城的储物袋，只是对不远处一名银发女子说道，“你带这个新来的去办理居住手续。”
　　蛮会山见宁城要居住在这里，脸色一沉，也对黑脸中年男子抱拳说道，“这位道友，我也要居住在这里。”
　　黑脸中年男子淡声说道，“去办理手续，一样是一千万神晶。”
　　宁城看着跟来的蛮会山，半点都不担心。蛮会山不敢在这里动手，刚才那黑脸中年男子说过了。如果蛮会山敢再动手，那就是必死无疑。
　　“这位姐姐，我刚刚在外面就看见那两座山峰还有一些青色。为什么来到这里面后，别的地方还是如此荒芜，依然只有那两座山峰有一点青色？”宁城也不在意自己身上染满了血迹，在银发女子后面抱拳问道。
　　他的确是有些疑惑，他在平安谷外面看见青绿色的时候，还以为平安谷里面至少有一点天地规则，可以生存一些植物。现在进来后，他才知道自己的这种想法大谬。
　　这里面同样是规则破碎，没有什么神灵气。青翠也只有那山峰的一半而已，别的地方都是单调的黄灰或者是黑白。
　　蛮会山不屑的扫了一眼宁城，心里暗自鄙视，一张嘴巴倒是能说会道。
　　宁城看见蛮会山不屑的目光扫了过来，嘿了一声说道，“蛮子，今天你打了你爷爷一拳，你给你宁爷爷记好了。终究有一天，爷爷会一拳轰回去。”
　　“口舌之徒。”蛮会山冷哼一声，对宁城的话，他根本就不屑放在心上。宁城区区一个没有证道的蝼蚁，想要能轰他一拳，等下辈子吧。
　　他住在这里，就是为了干掉宁城。等他修为恢复了后，肯定会找机会做掉宁城。只要杀了宁城，他立即就封禁宁城的元神，然后带着宁城的身体离开平安谷。他堂堂一个龙帝，又是证道第二步的强者，自然不会和宁城一样无赖，用你爷爷这种无聊的口舌来争辩。
　　“那两座山峰是谷主施展大神通，布置下规则阵法，这才让山峰中常年有青翠环绕。青翠意味着希望，谷主是让我们拥有希望，终究有一天可以走出破则之地。”银发女子笑吟吟的回答道，宁城叫她姐姐，让她很是愉快。
　　宁城心里升起了一种敬意，在没有规则的地方，布置下如此强大的规则阵法。这说明不但谷主本身是一个实力强悍者，也有一种宽阔的胸怀。用这种大自然的青翠，来鼓励众多流落在谷中的修士，活下去。
　　这让宁城怀疑，之前那一群想要去愿族偷阿含无则果的修士，是不是从这里出去的。
　　“谷主是一个了不起的人。”宁城感叹了一声。
　　银发女子脸一扬，“那是自然，谷主在没有进入破则之地，就是一个混元强者。这么多年过去了，谷主的修为自然是更为强大。”
　　宁城心里暗道，一个混元强者也被逼进了破则之地，也不知道是谁有这么大的能力？混元强者也走不出去，看样子他如果没有阿离的地图，同样走不出去。
　　蛮会山心里却是一沉，他就算是实力全部恢复了，也不过是一个道元而已。在破则之地，实力更是被压制的几近于无。而这里的谷主竟然是一个混元强者，更是在破则之地呆了这么多年。他杀了宁城后，真的可以走出平安谷吗？
　　宁城一看蛮会山的脸色，就知道蛮会山想什么，心里很是舒畅地说道，“蛮会山，你是不是还在想着，什么时候偷偷的干掉我，然后再偷偷的逃出平安谷？”
　　蛮会山哼了一声，还没有回答，银发女子就淡淡地说道，“他不敢，没有人敢在平安谷杀人。”
　　蛮会山气得脸色铁青，却不敢发作。两个蝼蚁在他堂堂一个龙帝面前说他敢不敢的事情，他竟然还要忍住。
　　宁城却摇了摇头说道，“别的人估计不是不敢，是不屑。但是这个人不一定哦，这个人叫蛮会山，听说是太素海蛮龙族的龙帝。修为看起来是不错，人却很下作。你看我身上的伤势，全是他偷袭造成的。呵呵，一个道元圣帝，对我一个永恒境修士偷袭，这家伙的节操满满的。”
　　虽然不懂节操满满是什么意思，但银发女子听了宁城的话后，很是鄙视的看着蛮会山，“你一个道元圣帝，也算是强者中的强者了。一个圣帝要杀一个永恒境修士，倒也没有什么。而你通过偷袭的办法去杀一个永恒境修士，这不仅仅是下作，而真是太不要脸了。”
　　蛮会山的脸色越来越青，怒火在心间呼呼燃烧。偷袭永恒境修士，这种事情没有人知道，根本就算不上什么。再说了，如果不是破则之地，他用的着偷袭吗？这种事情一旦传出去，他的脸几乎就要丢光了。


第0924章 入谷起誓
　　一路上和银发女子半聊半问，宁城知道了这个银发女子叫卡洛儿，算是一个接待者。她平时事情并不多，因为来这里的人实在是太少了。
　　谷主叫司寇致远，只知道很强，对待谷中的任何人都很公平。之前那个黑脸中年男子叫艾迪，是谷中的守护者之一，艾迪来平安谷之前，也是一个顶级强者。
　　一路上宁城见到了一些修士洞府，这些修士洞府看起来都很是一般，只有极少数修士洞府，才有一些淡弱的神灵气波动。根据卡洛儿说的，交纳了一千万神晶后，可以随便居住在这些稍微低级的修士洞府中。如果身上的神晶还有宽裕，可以居住在更好一些的修士洞府中。
　　好些的洞府，都是几位大人联手布置起来的，蕴含一定的天地规则。只是这些洞府和外面的洞府不同，不是免费的，需要交纳一定的神晶。
　　若是更宽裕一些的，还可以去听道。在平安谷，经常有混元强者论道。一些特意进入破则之地的强者，有时候也会去论道。
　　宁城听到这里，心里愈发惊异，他这才知道平安谷的混元强者还不止一个。甚至有人故意进入破则之地。
　　蛮会山的脸色更是不好看，平安谷越强，他要达到目的就越难。
　　“卡洛儿师姐，你说还有人特意进入破则之地？”宁城实在是忍不住，这才问了出来。
　　他认为，所有进入破则之地的人，都是被逼进来的。谁会这么无聊？特意进入这个地方？就算是蛮会山来到这里，也是为了追杀他。
　　蛮会山不屑的哼了一声，无知小儿。特意来破则之地有什么稀奇？他这次虽然是说追杀宁城进来，也有特意进来一看的想法。只是没有想到宁城这么滑溜，这一追一逃，最后连他也迷失方向了。
　　卡洛儿凝重说道，“自然，特意进入破则之地的可不是一个两个，有很多。只是这些人大部分都陨落在了破则之地，能找到平安谷的不是很多。”
　　宁城疑惑的问道，“卡洛儿师姐，我在破则之地也好久了。虽然也有些危险，并没有什么殒命之忧啊？”
　　卡洛儿笑了笑，“那是因为你进来的时间短，而且运气也不错，没有陷入死地而已。只要你继续留在破则之地，你就会发现，你见到的仅仅是破则之地的冰山一角而已。”
　　宁城还想着出去，听到这话，更是以请教的语气说道，“还请卡洛儿师姐指教。”
　　卡洛儿继续说道，“破则之地顾名思义是失去规则的地方，这里的规则消失的很诡异，而且天地之间生存的规则总是会在不经意之间消散。很多时候，你到的地方，或者只是让你无法伸展神识和驱动神元而已。但是有时候，你会被突兀降落的无规则空间束缚。
　　一旦你被这种毫无规则的空间束缚，不要说神识和神元，就算是你连动一下都觉得困难。这个时候，如果你被禁锢在泥潭中，泥潭会淹没你。如果你是在无规则的漩涡中，漩涡会将你的血肉和灵魂慢慢剥离开。不要说你不会选择危险的地方走，因为你明明站在一个实地上，但是很快你所站立的实地，会变成一片漩涡，或者是一片沼泽泥潭……”
　　宁城突然想起了他被突兀降临的沼泽困住，然后他的神识和神元消失不见。他有些明白卡洛儿的意思了，当时蛮会山也被困住，蛮会山还可以伸展部分神识，应该是修为比他高造成的。
　　按照卡洛儿的说法，这些突兀出现的束缚力量有强有弱，一旦蛮会山被更强大的无规则地束缚住，也许他也只能等死。
　　“我曾经在里面遇见了一些奇怪的人，他们说是愿族的，这些人是不是不受破则之地的束缚？”宁城小心的问道，他不知道上次去抢夺阿含无则果的人是不是平安谷的。
　　听到宁城的话后，卡洛儿的语气变得凝重起来，“愿族在破则之地是独特的存在，他们的戒备心很强，平安谷和他们井水不犯河水。听说愿族之地，就算是混元强者去了，也只能在愿力之下消散。所以，以后如果看见愿族的人，不要和他们多话。”
　　卡洛儿说到这里，宁城心里就非常清楚了。那些偷袭愿族的修士，不是平安谷出去的。看样子在破则之地，还有另外一个修士的聚集地。
　　此时卡洛儿已经带着宁城和蛮会山来到了办理入谷的地方，这里只有一名白发老者。尽管在这里规则破碎，修为完全看不出来。宁城依然能感受到这白发老者的强大，一举一动之间，都带着一种浑然一体的气息。这让宁城想起了满空圣帝，满空圣帝也给宁城有这种感觉。
　　白发老者低着头，坐在原处一动不动，似乎在闭目养神，又好像在想着什么难以解决的事情一般。在老者的身边，还有一只黑猫懒洋洋的卧着。
　　在这老者后面，是一个古朴的祭坛，祭坛上散发出一阵阵的灵魂气息，让人心里有些紧张。
　　“冉前辈，这两位是今天刚刚来的，要办理入谷的手续。”卡洛儿对白发老者小心的躬身施礼，语气轻柔地说道。
　　白发老者缓缓抬起头，扫了宁城和蛮会山一眼，语气淡然地说道，“说出你们的名字，每人交纳一千万上品神晶。”
　　“你是冉前辈……”蛮会山惊声叫了出来，显然他认出了这个白发老者。
　　白发老者明明知道蛮会山的意思，是蛮会山认出他在外面的身份了，这才如此惊讶。老者并不觉得意外，来这里认识他的人多了，他的语气依然平淡地说道，“谁都知道我是冉前辈。”
　　见白发老者并没有多话的意思，蛮会山也知趣的没有再说。
　　宁城取出装有一千万神晶的储物袋递过去，恭谨地说道，“晚辈宁城，这是一千万神晶。”
　　蛮会山也只能和宁城一样，报出自己的名字，然后交纳了一千万神晶。
　　“宁城，你和谷中的人有没有仇隙？如果没有的话，你可以出去了。如果有的话，你要说出来。”白发老者收起两人交纳的神晶，不紧不慢的问道。
　　宁城没有隐瞒，只好说道，“我和蛮会山有仇隙，我就是被他追杀进平安谷的。”
　　老者一指祭坛，淡淡说道，“去祭坛用自己的元神起誓，誓言如下，我宁城以自己的元神起誓，千年之内不得以任何方式，任何借口对付蛮会山，如违此誓，即刻神魂俱灭。”
　　宁城呆了呆，他区区一个永恒境修士，去对付蛮会山，他疯了吗？他要防备的是蛮会山才是。
　　“前辈，是蛮会山追杀我，不是我追杀蛮会山。”宁城无奈地说道。
　　白发老者这次连回答都懒得回答宁城了，只是闭目不语。
　　宁城无奈，只能站着祭坛前，将老者的话重复了一遍。这种誓言看起来很厉害，其实对他没有任何影响。蛮会山是什么修为？千年之内，他能是蛮会山的对手？蛮会山不找他，他就幸运了。
　　宁城发誓完毕后，老者又对蛮会山问道，“蛮会山，你和谷中的人有没有仇隙？如果没有的话，你可以出去了。如果有的话，你要说出来。”
　　蛮会山心里暗骂，你这不是废话吗？没有仇隙我会追杀宁城来到这里？面对这种强者，蛮会山还不敢睁着眼睛说瞎话，只能老老实实地说道，“我追杀宁城，和宁城有仇隙。”
　　老者一样的一指祭坛，“去祭坛用自己的元神起誓，誓言如下，我蛮会山以自己的元神起誓，千年之内不得以任何方式，任何借口对付宁城，如违此誓，即刻神魂俱灭。”
　　宁城听到这里，心里大爽。这誓言对他有好处啊，蛮会山来这里就是为了追杀他的。只要这个誓言发出来，千年之内，给蛮会山一万个胆子，蛮会山也不敢对付他了。
　　这个祭坛肯定不一般，在这祭坛前用元神起誓，就算是蛮会山也不敢违背。
　　蛮会山张张嘴，半晌都没有说一个字出来。他自然知道，只要他起誓了，那千年之内就没有办法对付宁城。哪怕两人同时站在平安谷之外，他蛮会山也不敢对付宁城。
　　这他如何可以甘心？
　　“冉前辈，那我不住在谷中了行不行？”蛮会山心里有些后悔，他不应该想着住进来的。
　　白发老者点点头，“可以，神晶不会退的，你发完誓，就可以离开平安谷了。”
　　不住在谷中还要发誓？蛮会山好歹是一个龙帝，他有些憋屈的看了看祭坛，又看了看远处幸灾乐祸的宁城，只能无奈的走到祭坛前躬身发誓，“我蛮会山以自己的元神起誓，千年之内不得以任何方式，任何借口对付宁城，如违此誓，即刻神魂俱灭。”
　　远处的卡洛儿见两人发完誓言，立即就上来对宁城说道，“宁城师弟，三天后谷主论道，如果你还有多余的神晶，我建议你再办一个听道牌。到时候，你得到的绝对比你想象的更多。”
　　宁城叫她师姐，她也不知不觉的将宁城当成了师弟。这里的修士大都在干着自己的事情，很少有人来和她这样一聊就是半天的。
　　虽然在劝说宁城，卡洛儿脸上已经露出了一些向往和羡慕，可见这种论道，她也很想去听的。


第0925章 谷主论道
　　一个混元强者论道，宁城除非傻瓜了才不去，他根本就不用卡洛儿说第二遍，就急切地说道，“这种论道，我自然想要过去看看，不知道办理一枚听道牌要多少神晶？”
　　宁城担心的是神晶，他身上还有一千七百万左右的神晶。在破则之地，这点神晶用一点就少一点。
　　“听道牌是一百万神晶听一次，如果你办理五百万神晶的听道牌，那就能听道五次。”卡洛儿连忙答道。
　　这么便宜？宁城呆了呆。要是在太素域，听混元强者论道，恐怕多少亿神晶也听不到一次吧？而在这里一百万神晶就可以听道？
　　见宁城发愣，卡洛儿以为宁城认为价格太高，连忙解释道，“宁城师弟，这个价格已经算是很低了。谷主和一些前辈们，不是为了赚取神晶，而是想要通过论道的方式，将自己的道传出去。只有出了神晶去听的道，才会珍惜。之前我也去过几次，受益匪浅。”
　　宁城明白过来问道，“卡洛尔师姐，三天后你也一起去吗？”
　　卡洛儿黯然的摇了摇头，“我不去了，我的听道牌用完了。”
　　宁城点点头，在破则之地，根本就没有地方去挣神晶，神晶用完了，也只能和卡洛儿这样，坐吃等死。因为这个地方，是出不去的。
　　“冉前辈，帮我办理两枚三百万神晶的听道牌。”宁城毫不犹豫的再出了六百万神晶。
　　白发老者收起宁城的神晶，抬手就丢出了两枚黑色的牌子，每个牌子上都有三道银芒。三道银芒还有些淡弱的波动，宁城知道这应该是能听道三次的意思。
　　宁城将一枚听道牌递给卡洛儿，“卡洛儿师姐，这个送给你，谢谢你帮了我这么多。”
　　三百万神晶，宁城根本就不在意。现在蛮会山发誓不敢找他的麻烦，他甚至马上就可以出谷了。他有出去的线路，可不会和卡洛儿这样被困在平安谷。
　　“这……”卡洛儿没有想到宁城会送一枚三次听道的听道牌给她，她很想收下，却知道这东西太贵重了。
　　“宁城师弟，这东西我不能收。你刚刚入谷，还不知道神晶的宝贵。等你在这里面呆上个几千年，你就知道，神晶多么珍贵。”卡洛儿将听道牌推还给了宁城。
　　宁城再次将听道牌塞到卡洛儿的手中，嘿嘿一笑说道，“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。以后的事情，到了以后再说，你别想的太多。”
　　一直没有表达出任何情感的白发老者忽然抬头盯着宁城，嘴里喃喃说道，“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁……好道，好道念，随心随性，不带一丝刻画痕迹……”
　　宁城有些无语，他随口借鉴了一句华夏诗词而已，这和道念有个屁的关系？
　　他说和道念没有关系，而白发老者已经沉浸在宁城这随口的一句话当中了。连蛮会山也想要和宁城一样，办理一张听道牌的话都没有听见。
　　听到宁城随口说的话，卡洛儿也是眼睛一亮，她没有再推宁城的听道牌。拥有‘今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁’这种道念的修士，绝对不会在意这三百万神晶。
　　得益于送了一枚听道牌给卡洛儿，卡洛儿帮宁城找到了一个不花神晶的最好住处。虽然没有什么神灵气，却好在宽敞。
　　……
　　回到住处后，宁城立即就开始疗伤。他被蛮会山伤的不轻，三天后要去听道，必须要以最佳的状态过去。
　　没有了蛮会山这个威胁，宁城轻松多了。仅仅两天时间，他的伤势就完全康复。毕竟这不是什么燃烧寿元，也不是什么根基的伤害。
　　三天过去，卡洛儿就主动找了过来，她是来邀请宁城去听谷主论道的。
　　宁城和卡洛儿来到论道场地时，这里早已坐满了修士。进入平安谷几天时间了，宁城并知道平安谷到底有多少人。现在他来到这里，才知道平安谷的人实在不少。
　　就是这里听道的人加起来，也有数百之多。那些没有神晶来听道的，不知道还有多少。
　　听道的地方只是一个平顶山上而已，周围没有任何屏障，除了一块平地和灰黑色的土石之外，再无它物。
　　卡洛儿示意宁城不要随便说话，就坐了下来。在这里，宁城一个人都不认识，自然不会随便说话。他也看见了蛮会山，蛮会山倒是满脸凝重，坐在了前排的位置上。看样子这家伙对混元强者的论道，也是很在意。
　　又是一炷香之后，一名身穿灰袍，身材高大的男子落在了论道场前面的巨大平石上。
　　看不出这名男子多大年纪，这高大男子的额头极为宽阔，看起来就很有智慧。
　　“这是司寇谷主，平安谷每一个人能活下来，都不能忘记谷主的大恩。”卡洛儿在宁城耳边小声说道。
　　司寇谷主坐下后，又是几道人影落在了这名高大男子的不远处坐下。这些人宁城一个都感受不到气息，可见都是强大的家伙。
　　司寇致远等所有的人都坐下后，这才张口说道，“这是我最后一次论道，这次论道后，我会闭关参演。在平安谷有很多和我一样，特意来到这里，参悟无规则神通和压制法则神通的道友……”
　　仅仅是听了个开头，宁城心里就有了一种他自己都说不出来的冲动。他也终于明白，为什么有人要故意来破则之地了。他之前不明白，是因为他的境界不够，而现在，他听谷主的话后，完全明了。
　　破则之地是没有规则的，如果能领悟透规则的存在和消失，施展出不受天地规则影响的神通。或者是在和对手对战的时候，直接让对方陷入没有规则的空间，而自己的法则神通照样可以激发，这样自然就站在了不败之地。
　　这些来破则之地的强者，就是为了领悟这种神通，控制天地规则。就连谷主司寇致远，也是这种想法。他们想要做的是，和愿族人一般，压制住空间规则，让对手无法施展法则神通。
　　果然，司寇谷主继续说道，“因为我们处于天地规则之下，所以我们可以在这种规则之下衍生出自己的法则神通。破则之地，规则破碎，甚至是没有规则，我们无法施展自己的法则。多年前，我就一直在想，如果我能在没有规则的地方施展出无规则神通，这种神通是不是会在有规则的地方不受规则限制？
　　或者说如果我在有规则的地方，限制住天地间的规则，那对对方来说，我就是天道，对方就是天道下的蝼蚁？接下来，我会论述我对规则道的领悟……”
　　仅仅是十几分钟时间，宁城就听的如痴如醉。司寇谷主说的由浅入深，清晰易懂。他完全明白这个意思，控制天地规则，甚至自己凝聚成天地规则。
　　他的实力现在很低，不代表他将来就很低。现在他办不到，将来也许可以办到。司寇谷主在谷中布置的一些规则世界，其实也是这种思想的指导。比如他之前布置短距离传送阵，传送到愿族，同样是自己模拟了一部分的空间规则。
　　一通百通，不过明白了这个道理，想要做到依然很难很难。原本宁城想要听完几次论道，就离开平安谷的，现在他只想在这里多呆一段时间，彻底的推演一下无规则神通。
　　“成于混沌，先有规则，后有天地。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天下母……
　　破则所在，无规则，然有形体，有万物。余以为，无规则亦宇宙之一。子非鱼，焉知鱼之畅？凡人闭气于水底，亦如破则之地矣……”
　　意思是，规则这种东西在宇宙混沌初开的时候，就伴随存在了。只有有了规则，才会形成天地，才会形成别的东西。规则这种东西，我们听不到它的声音，也看不见它的形体。寂静空虚，不依靠任何外力而独立存在，决不停息。因为不停息，所以可以作为万物的根本……
　　破则之地没有规则，但是有万物，万物也都有形体。所以我认为，没有规则，其实也是宇宙规则的一种规则。就好像我们不是鱼，却不知道鱼儿在水中很是舒畅。一个凡人在没有空气的水底之感受，就好像我们这些星空修士，处于破则之地一样难受。
　　宁城越听心里越清晰，水底对凡人来说就是破则之地，而鱼儿能在水底畅快的游动，是因为它们掌控了那种规则，或者是融入了那种规则。
　　破则之地没有规则，却同样是一种天地规则，只是不是常见的规则而已。如果修士能领悟到这种规则，就算是在破则之地，实力和外面有规则地方一样，都是很强大。
　　宁城握紧了拳头，如果他真的能和司寇谷主说的那样，掌控了破则之地的天地规则，那就算是蛮会山追杀进来，他也能以一个永恒实力轻松斩杀道元强者。
　　想到领悟破则之地的无规则神通，宁城就想到了阿含无则果。这是吸收了天地规则，反而变成没有规则的道果。假如他用这种道果去领悟无规则神通，那又如何？
　　宁城刚刚想到这里，就听见司寇谷主继续说道，“尝闻天地有道果，名阿含无则，吸天地规则，然不蕴规则。若得此果，或可事半功倍……”


第0926章 道有大小
　　阿含无则果真的对领悟无规则神通有大用处，这让宁城心里愈发欣喜。司寇谷主是一个混元强者，一个混元强者的见识是多强大？宁城相信谷主绝对不是信口开河。更何况这个司寇谷主留在这里多少年了？
　　从他的语气当中，宁城可以听出，司寇谷主来破则之地，就是为了领悟这里的规则。说不定谷主也可以知道出去的路，只是人家留在这里仅仅是为了修炼而已。
　　十天时间很快过去，对一个混元圣帝来说，十天论道算是很短了。但宁城在这十天当中收获太多，他不但对破则之地有了新的理解，对无规则神通有了一个初步的概念。更是对道有了一个新的认识，对曾经修炼中的一些疑惑也有了更直接的明悟。
　　这十天时间抵得上宁城修炼百年，这让宁城心里感叹修道果然是要借鉴别人的经验，然后再去芜存菁。也许对别人来说是菁，对你自己来说却是芜。一个修道者，可以走多远，在于他能找到多少适合自己的，然后再从其中领悟到属于自己的。
　　第十天，司寇谷主陡然住口，让所有沉浸在司寇谷主论道中的修士突兀的清醒过来。
　　“谷主之道让我受益多矣，多谢谷主论道。”坐在前面的一名女修脸带激动的站起来，对司寇谷主躬身施礼。
　　司寇谷主摇了摇头，“你未明矣，我论的不是我之道，而是我对破则之地规则道的顿悟。”
　　“哈哈……”又有一人突第站了起来，“我明道了，我明道了……”
　　这是一名灰发老者，他站起来呼叫了几声后，手指虚空，朗声说道，“我欲以我领悟之规则塑道，恭天地之威，诚守道恩……”
　　随着这名灰发老者的话说出，宁城也能清晰的感受到他身上的气质在变化，显然是实力和之前有了天差地别。尽管在这破则之地，他的实力还无法体现出来，一旦出了破则之地后，塑道之威必将体现出来。
　　没有人多话，在平安谷有人塑道虽然少见，却也不是第一次。塑道仅仅和顿悟有关系，和神灵气强弱也有关系，却并不是必须。
　　一个时辰后，这灰衣老者气势大变，他躬身对司寇谷主施礼，表示感谢。
　　司寇谷主点点头，语气平缓地说道，“塑道需要天地规则，以自己的神通法则融合。你能在破则之地塑道，将来的成就已是强于一般的人了。”
　　灰衣老者再次感谢，这才躬身退去。
　　司寇谷主朗声说道，“若是没有问题的，请退走。若是有问题的，请询问。”
　　卡洛儿一拉宁城，“宁城师弟，我们走吧。”
　　宁城连忙说道，“我还有很多问题要问呢，怎么能走？”
　　卡洛儿小声说道，“问问题是需要神晶的，一百万神晶第一个问题，第二个问题二百万神晶，之后依次递增。”
　　宁城呆呆的看着上面高坐的谷主，心说还真是会赚神晶啊。他倒是没有抵触，知识就是财富。司寇谷主回答问题，收取神晶这也很正常。要是他，他也会收神晶回答问题的。
　　“卡洛儿师姐，你先走吧，我还有些神晶，等会要问几个问题。”宁城自然不会放过这种机会。在外面就算是有多少神晶，也无法请一个混元强者回答你的问题。
　　在知道蛮会山千年之内无法找他麻烦后，宁城早就想要离开平安谷了。现在他得知了阿含无则果的作用，更是想要找地方领悟这种无规则神通。至于留在谷中领悟这种神通，那还是免了。
　　不是宁城不相信别人，阿含无则果的价值实在太高了。谁能保证他取出阿含无则果的时候，会不会引起别人的觊觎？
　　留在这里询问的修士并不是很多，显然大家都不是很富裕。蛮会山这个老家伙倒是不客气，他直接上前拿出了一个储物戒指。
　　宁城也不知道这家伙提了多少个问题，反正宁城是等候了他将近半天时间，这家伙才心满意足的离去。
　　蛮会山走后，宁城这才上前取出一个储物戒指放在司寇谷主面前，再次抱拳施礼说道，“前辈，晚辈有几个问题，想要提问。”
　　见司寇谷主微笑，宁城这才说道，“晚辈永恒圆满，刚刚转化神元，现在想要塑道。只是晚辈一直是一个散修，没有师父教导，对证道一途不是很明了，还请前辈指教。”
　　司寇谷主点点头，“你一来我就看见了你的神元转化的很完美，你的神元澎湃，远远强于一般的永恒境修士，将来不可限量。我还一直以为你是哪一个大宗门出身，没想到你仅仅是一个散修，很了不起。”
　　司寇谷主的话，让宁城明白了，这个谷主根本就不是想要通过回答问题赚取神晶，而这是一种博爱的胸怀。无论司寇谷主论道，还是司寇谷主主动回答问题，收取这点神晶，都说明了问题。
　　一个为了赚取神晶的修士，绝对不会和他说这么多废话。
　　果然司寇谷主在说完那些话后，语气变得凝重起来，“你神通杂芜，利用丹力太多，主次失去了平衡，若是无法化解，将来成就将大受限制。”
　　宁城心里大汗，他自己知道自己的事情，的确是用了很多丹药。因为他一直没有感受到什么副作用，也没有在意。现在司寇谷主说起来，他才明白自己走进了误区。至于他的神通，哪里有杂芜，他还真的不知道。
　　司寇谷主叹息了一声，“我从未见过有你这种惊才艳艳的永恒修士，你的年龄让我不敢相信，也许你有自己的秘密……”
　　听到这里宁城心里大惊，他没想到因为这里没有规则限制，他的骨龄竟然被谷主看透了。而他最大的秘密是玄黄珠，这东西可千万别被对方看出来。
　　好在司寇谷主并没有继续说秘密的事情，而是转言说道，“你领悟能力惊人，我看的出来你的神通大都是自己领悟而来。以你这种领悟能力，你无须借助太多丹力。丹力或者会让你段时间加快速度，若是你找不到遏制丹毒的办法，终究是虚妄一场。”
　　宁城听到司寇谷主的话，更是下定决心回去要寻找解毒丹方。别的丹药他可以少用，但是空城渡识丹，他必须要不停的服用下去。识海强大了，才是根本。
　　“道有千万，塑道是证道的第一步。这一步很关键，你在理清了你的神通，去掉了你的成就限制后，可以轻松塑道。”
　　司寇谷主说到这里，稍微顿滞了一下，他仔细看了看宁城，这才问道，“你觉得刚才有人证道如何？”
　　宁城老实回答道，“那位前辈塑道后，气质大变，实力明显提升了数个档次。加上在破则之地证道，应该很强大。”
　　司寇谷主摇了摇头，“他塑的是小道，将来成就有限。唯一比别人强大的地方，是他在破则之地塑道成功了。”
　　“道有大小？”宁城第一次听到这种说法，心里更是震惊，暗自欣喜幸好遇见了司寇谷主。不然的话，他哪一天证了小道，那才是后悔不迭。
　　“修道者逆天而行，他的道在天地掌控之下，此生恐怕永不能踏入第二步。”司寇谷主认真的回答道。
　　宁城想起了之前那灰发老者塑道时的塑道誓言来，“我欲以我领悟之规则塑道，恭天地之威，诚守道恩……”
　　果然是天地之下，诚恐诚慌之道。司寇谷主不说，他不清楚，司寇谷主一说，他就明悟了过来。
　　“请教谷主，何为大道，何为小道？”宁城语气间更是恭谨。
　　司寇谷主叹息一声，“当年我师父告诉我，道无大小，在于证道之人尔。数百万年来，我始终在混元徘徊，无法合道，这才明悟，天地万物皆有高低大小。何为大道，我只是在冥冥之中感应到，并不能明确的告诉你。大道在于自己，大道在于你的道念。
　　不过我要告诉你，纯借助外物证道，没有自己立于天地之外的根本，永在天道之下，皆为小道。”
　　宁城听到这里，心里震动。大道是要超越天道的道，这怎么去证？这么说来，任何以道果塑道的手段，都是小道了？
　　之前，他决定用阿含无则果领悟无规则神通的时候，还有些犹豫。毕竟，这是可以让人塑道的宝物。而现在，他是没有了半分犹豫了，他坚决不用道果塑道。
　　“证大道需要有大毅力、大智慧、大气魄、大机缘，此缺一不可。若是你没有这些，小道也是一种道。好了，我就和你说到这里。你之道，还需要你自己去明悟……”司寇谷主说完这句话后，整个人直接虚幻起来，很快就消失不见。
　　宁城本还想问问证道第三步的，没想到司寇谷主说走就走。不过刚才他提的问题，加起来也不止三个了。他留在戒指里面的神晶，也才六百万而已。
　　有了明确的方向，宁城对塑道更是有了一个清晰的认识。他决定离开平安谷，自己寻找地方先领悟无规则神通，然后再出去寻找塑道机会。


第0927章 我要嫁给你
　　两天后，宁城找到了卡洛儿。
　　卡洛儿正准备闭关的，没想到宁城找过来了。她欣喜的将宁城迎进了自己的洞府，急急忙忙的问道，“宁城师弟，司寇谷主解决了你的问题吗？”
　　宁城说道，“司寇谷主胸怀宽广，我受益匪浅。我是来告诉师姐，我打算离开平安谷，寻找出去的路了……”
　　“你可千万别这么做，进入平安谷的人，有很多实力比我们强多了。但是他们为了寻找出去的路，十有八九都陨落在了破则之地。”卡洛儿听到宁城说要出去，急忙劝说。
　　她猜测宁城也想邀请他作伴，她肯定不能出去的。
　　宁城笑了笑，“卡洛儿师姐你不用担心，我有六成把握可以出去，因为我得到一枚出去的地图玉简，我只是打算一个人……”
　　这次卡洛儿再次打断了宁城的话，“宁城师弟，地图玉简在平安谷也不止出现一次了，没有一次是真正的地图玉简，很多都是虎头蛇尾，只是为了骗取神晶而已。我的道侣还在谷中闭关，我也不能和你一起走。其实我也劝你最后不要离开，出去的机会实在太渺茫了。”
　　其实宁城来这里并不是要卡洛儿和他一起走的，他还要在破则之地寻找地方闭关参悟无规则神通，自然不想和卡洛儿一起走。只是他没有想到卡洛儿还有一个道侣，不过想来也是，在平安谷这种地方，如果没有道侣，日子过的也的确是无趣之极。
　　宁城取出一枚玉简塞和一枚牌子给卡洛儿，“卡洛儿师姐，这枚地图玉简的可靠性应该很大，将来如果你和你道侣想要出去的时候，就用这枚地图玉简。我要走了，再见。”
　　见宁城执意要走，卡洛儿也劝说不了，只能相送到平安谷的谷口。宁城不但给她留下了一枚地图玉简，那没有用完的听道牌，也送给她了。
　　……
　　这是宁城离开平安谷的第九天，宁城再次找到了玉简地图上的方向，这让他心里大定，只要按照这个地图，终究有一天，他可以走出去的。
　　更让宁城放心的是，蛮会山没有追上来。看样子蛮子也知道追出来也不能将他怎么样，与其这样，还不如在平安谷感悟无规则神通。
　　在找到方向后，宁城没有继续赶路，他在一处山谷内挖了一个洞府，准备感悟无规则神通。
　　卡洛儿说过在破则之地，一不小心就会被突兀降临的无规则束缚住。对这个宁城并不是非常担心，他相信以自己现在的神识，是可以在危险来临之际逃走的。就算是走不掉，他也有玄黄珠可以退。
　　挖好洞府后，宁城并没有布置护阵，而是将追牛叫了出来，在洞府外面护法。无规则之地，如果没有自己的法则支持，就算是他布置起来了阵法，用处也有限。
　　追牛不喜欢留在真灵世界，喜欢留在外面，是因为这货喜欢热闹。这破则之地，毫无半分热闹可言，它根本就不想留在外面。
　　怎奈宁城闭关后，就再没有任何动静。它也只能老老实实的守在外面，最多在宁城醒来的时候，在宁城面前表功几句。
　　宁城没有指望他可以不用阿含无则果，就能领悟无规则神通。尽管他修炼玄黄无相，领悟能力远远强于一般的人，他也不会以为比司寇谷主这种强者还厉害。
　　阿含无则果颜色是一种极淡的灰色，破则之地本身就呈现一种灰色，阿含无则果放在破则之地，一点都不明显。倒是果子上那些淡淡的波纹，散发出一阵阵玄奥的道韵气息。
　　宁城在这些道韵气息中感受不到任何规则信息，他却可以感受到，这些道韵气息扩散出去后，瞬间在他的身周形成一种新的规则。这种新的规则似乎和普通的天地规则相同，又似乎完全不一样。阿含无则果本身不蕴含任何规则气息，周围却可以因为它的气息产生淡弱规则。
　　……
　　哪怕是破则之地，无法施展时间神通，却依然无法阻止时间的流淌。
　　随着时间流逝，宁城手中的阿含无则果渐渐缩小，宁城依然沉浸在其中，半点都没有感受到。
　　一个月过去，就算是在洞府外面护法的追牛都可以感受到空间规则波动了，宁城依然没有醒来。
　　对周围空间有规则波动，追牛自然是欣喜不已。它正想取出一些恒元丹也来修炼试试看，宁城闭关的地方忽然传来一声爆响。
　　宁城在这个时候突兀的睁开了眼睛，他抬手一拳轰了出去，周围刚刚形成的薄弱规则消散的无影无踪。
　　“轰……”宁城的临时洞府被他一拳轰成碎渣。
　　“老爷，你学会无规则神通了？”追牛赶紧过来问候。
　　宁城看着手中只有一半大小的阿含规则果，叹了口气说道，“我弄错了，浪费了半枚果子。阿含无则果不是在破则之地用的，而是在有规则的地方才有更大的作用。我一直以为，既然要修炼无规则神通，那肯定要在破则之地……咦，不对……”
　　宁城话没说完，就再次明悟。
　　他的修为和实力还太低了，他要领悟的东西和司寇谷主完全不同。司寇谷主是要在破则之地寻找到一种新的规则，然后凝聚成这种规则。无数年来，司寇谷主都是这样做的，也有了一些成绩。
　　而他根本就不需要这么做，也没有资格这么做。他只要领悟无规则神通就可以了，在和对方动手的时候，他让对方的法则神通失去规则，而他的法则神通可以继续，这就成功了。
　　这么做，比司寇谷主要简单无数倍。事实上，经过这一个多月的闭关，他已经有了一些成绩。之前一拳轰出，将周围因为阿含无则果产生的规则气息完全轰散，只有他自己的拳头存在，这不等于摸到门了吗？
　　“走吧，追牛，我们可以出去了。”宁城哈哈一笑，将余下的半枚阿含无则果收入玉盒，直接挥出了星空战舰。
　　……
　　九转圣道池外围弟子居住区的一个普通洞府中，燕霁脸色有些苍白的坐在蒲团上，她的手也略微有些发抖。
　　刚才她冲击生死境中期再次失败，经脉犹如开裂了一般的难受，似乎下一刻，她整个人都会崩溃掉。
　　两行泪水从她洁白的脸上滑落，从修炼至今，她经历过太多的苦难，经历过太多的危险，却从未流过泪。而此时，她却流泪了。
　　她明白自己的处境，她的修炼生涯到此结束了。哪怕她不修炼，她的根基也将渐渐的毁去，紫府也将渐渐的枯萎，她会在这种绝望中慢慢老去，然后陨落。
　　“不……”燕霁颤声叫了一句，她不甘心。
　　从开始到现在，她经历过什么，她最清楚。
　　她甚至感觉到自己的识海现在就在颤抖，她无力的看了看简陋的洞府，她真的不甘心啊。
　　她不甘心，不是后悔了自己的所作所为。是不甘心在知道宁城去处后，她却无能为力。
　　她的脸色越来越苍白，额头有些许的冷汗渗出，她的眼前似乎呈现出了一种幻觉。她再次看见了那奔腾汹涌的血河山，再次看见了自己被困住血河中，宁城特意来救她。他冒着死亡的威胁，将她抱起，冲出血河，她的脸色泛起了一些不健康的红艳……
　　她看见了宁城被翻滚的血河卷走，她毫不犹豫的冲过去要救宁城，结果也被血河卷走。
　　她想起了在血河之底，这种没有灵气，没有生机，轻易就可以迷失的地方，她说出了要去寻找宁城后，师姐向芷兰的震惊，甚至以为她疯了。
　　她没有疯，她还是离开了血河之底那个可以生存的地方，单独去寻找宁城。而那个时候，她甚至连宁城的真正长相是什么都不知道。
　　燕霁嘴角露出一丝不自觉的微笑，人的一生中，终究要做一两件疯狂的事情。到现在，她都觉得那是她最正确的选择。后来，她才知道，那是喜欢一个人，喜欢一个人，真的很简单，真的很幸福。
　　她更是永远也无法忘记，她在血河之底看见那个衣衫褴褛，身形蹒跚，后面还跟着一个同样脏兮兮，毛发干涩可怜小狗男子时的心酸。
　　那个时候，她以为他已经迷失了。后来他却让她和师姐向芷兰，走出了血河之底。
　　在离开血河之底，却得知宁城并没有和她们一起出来之时，她毫不犹豫的再次冲上了血河山，任凭血河将她卷落下。她再次冲进血河山不是找死，只有一个念头，那就是为了找到宁城。她不愿意宁城救了她后，一个人孤独的留在血河之下。
　　从始至终，她都没有后悔这件事。而宁城的确没有让她后悔，他在血河之底再次看见她后，就一直将她背着，想办法为她疗伤。
　　他为了她穿衣洗澡，他为她做过太多太多。哪怕她再失去了神智，他对她的照顾也是细心无比。她觉得自己为他做再多，也是应该。
　　燕霁嘴角慢慢的绽放出一丝微笑，被他看见身体的时候，她没有神智，但却是她多年来最喜欢回忆的美好。
　　如果时间可以再来，她一定要说，我要嫁给你。她不是因为害羞说不出口，而是因为她一直没有机会说出口。可惜，她的时间没有办法再来了，她的生命即将枯萎。


第十七卷


第0928章 宗门联姻
　　洞府门口的禁制突然响起，燕霁从回忆中清醒过来，她站了起来，打开了洞府的禁制。
　　“燕霁师妹，你怎么弄成这样了？你又强行晋级……”一个焦急的黄发少女冲进来，抓住燕霁的手焦急地说道。
　　燕霁虚弱的笑了笑，“舒兰师姐，谢谢你来看我。我想我应该坚持不了多久了，我并不后悔。若是我不努力，也许现在还在虚空中徘徊，说不定早就萎了星空妖兽了。因为我的努力，我甚至来到了之前想都没有想到的地方，见识了许多想都没有想到的事情。”
　　“燕霁师妹，修道一途漫长无边，这不是急的来的，你要学会寂寞，要学会等待……”舒兰无奈地说道。
　　燕霁摇了摇头，“我就是害怕寂寞，害怕永远也等待不到，这才想要快点提升自己的实力。有时候，是你的终究是你的，不是你的强求也没有用。若是我学会了等待，也许我早已失去了美好的追求。追求可以失败，但我毕竟经历过。我要走了，舒兰师姐你多保重。”
　　舒兰气结地说道，“燕霁师妹，你都这样了，还能去哪里？”
　　燕霁摇了摇头，“这里不属于我，我去我该去的地方……”
　　她要去破则之地，她很清楚，就算是她精力充沛，身体完好无缺。以她这点修为，恐怕一辈子也走不到破则之地。
　　而这是她的信念，她从进入虚空后。确切地说，自从她从规则路出来后，她的信念就从未变过，她的心就从未变过。就算是陨落了，她也要陨落在自己的路上。
　　“你现在哪里都没有办法去，你的状况很差。”一个清脆的女子声音再次传了进来，打断了舒兰和燕霁的对话。
　　舒兰看见来人，连忙躬身问候道，“舒兰见过依霜师姐。”
　　进来的是一名身材高挑的女子，她对黄发少女点了点头，转向燕霁说道，“你的灵根资质算是一流的，太素域一些大宗门在转嫁灵根。如果你愿意转嫁自己灵根的话，宗门愿意为你做一件事。”
　　转嫁灵根这种事情，燕霁也知道。就是在修士临死的时候，将优秀的灵根转嫁给资质一般的人。让资质一般的修士，拥有优秀的资质。前提条件必须是，这个临死修士心甘情愿，绝对不能有半分强迫。
　　舒兰抿着嘴唇，她心里很气愤宗门这么做。宗门明明有能力修复燕霁的根基，却并不想浪费这个精力和资源。现在反而要转嫁燕霁的灵根，这实在是太过分了。
　　燕霁表情平静地说道，“转嫁灵根我同意，不过我有两个要求，如果不能达成，我宁死也不会转嫁的。”
　　她自然也知道，九转圣道池有能力帮她修复根基，只是九转圣道池不愿意在她身上消耗而已。说白了，在九转圣道池，她只是一个可有可无的人。也许当初九转圣道池收她为弟子的时候，就想到了今天的场面。
　　师依霜点点头，“你说吧，转嫁灵根这种事情，自然是你情我愿。如果你自己不愿意，就当我的话没有说过。”
　　“第一我的灵根只会转嫁给女修，第二我希望宗门能帮我找到一个叫纳兰茹雪的女修，同时将我的遗嘱和遗物交给她。”燕霁躬身说道。
　　宁城易容成嵇和，逃进了破则之地。在宁城认识的人中，这件事只有她知道。她现在是没有希望了，只希望将来纳兰茹雪可以修炼成功，去破则之地找到宁城，帮宁城一臂之力。
　　“可以。”师依霜毫不犹豫的就同意了燕霁的话。
　　当初九转圣道池招收燕霁，就隐约有这种想法，现在燕霁提的这两个要求都不算什么，同意自然可以。
　　……
　　半崖圣城。
　　这个圣城没有天素圣城大，却也不小。因为半崖圣城附近，有两大宗门和数十小宗门，两大宗门分别是九转圣道池和玄月神门。这种宗门环绕，造成了半崖圣城的繁华。
　　宁城神清气爽的站在半崖圣城门前，看着同样雄伟、仙境万千的半崖圣城，心里是愉快无比。
　　走出破则之地的那一瞬间，他心里的那种舒爽感觉，实在是难以言叙。对阿离，他是愈发感谢。没有阿离的地图玉简，短短半年时间就走出破则之地，他想也别想。
　　而现在他不但走出来了，身上还有半枚阿含无则果，甚至对无规则神通，也有了一定的接触。他不敢说和对手对战的时候，完全限制住周围的天地规则，却可以在小范围内让对方的法则神通变弱，他的法则神通变强。
　　强者争斗，有时候就相差那么一点点。也许就是这个一强一弱，能让战局逆转。
　　之所以来到半崖圣城，是因为宁城不想去天素圣城见到那个踏星楼主。
　　尽管蛮会山发誓了，不敢再对他怎么样，宁城还是小心的易容了。这次他没有用嵇和的形象，也没有用自己原来的形象，而是易容成了当初在时光荒域满脸胡须的粗狂散修形象。
　　半崖圣城和九转圣道池还有玄月神门都很近，宁城来这里还有两个目的，一个是去看看齐十三星是怎么回事。按照齐十三星的秉性，就算是要留在宗门闭关，也会派人去天素圣城和他打个招呼。而事实上，从他到了天素圣城后，就一直没有收到齐十三星的消息。
　　第二个他想去九转圣道池看看，在太素秘境中，他看见了一个神似师琼华的女子。哪怕他知道，那是师琼华的可能性不大，他还是想要去看看。
　　师琼华是他的妻子，而且洛妃说师琼华是被她妹妹带走的。九转圣道池很有可能就是师琼华妹妹所在的宗门，不去弄清楚，他实在不甘心。
　　宁城一进入半崖圣城，就看见热闹拥挤的人群。他心里暗自惊异，听说天素圣城才是太素域第一圣城，怎么半崖圣城比天素圣城还要热闹？当初他在天素圣城的时候，加上太素大比，按理说天素圣城人更多才是。
　　随即宁城就看见了街头巨大的宣传大屏，在宣传大屏上清晰的写着，“贺九转圣道池和七星圣门联姻之喜，半崖圣城所有属于九转圣道池和七星圣门的丹器殿阁物品，三日内一律八折。”
　　难怪这么多人过来，三天时间，所有的东西都是八折。这给许多想要购买丹器的修士，节约了很多神晶。
　　这大宗门就是有气魄，别看这小小的八折，这么多人涌来，那是要付出极大代价的。
　　七星圣门宁城只晏昔霜，他不认为是晏昔霜要联姻。九转圣道池的修士大部分都是女子，联姻的女方应该是九转圣道池……
　　想到九转圣道池，宁城心里就是一跳，他忽然想到了那个和琼华相像的女子，该不会是她吧？
　　宁城心里忽然有些焦躁，他赶紧走进了一家不小的息楼。
　　宁城还没有进去，就被息楼的伙计拦住了，“这位朋友，息楼的客人已经满了，您请换一家。”
　　这个时候哪家息楼不是满的？宁城直接取出一把神晶塞到伙计的手中，“我不喝灵茶，只想问问九转圣道池和七星圣门联姻的双方是谁啊？”
　　听到宁城仅仅是问这么简单的一个问题，伙计赶紧收起神晶，小声说道，“是九转圣道池最近名声响亮的水悦可和七星圣门的应永轩，这真是一对璧人啊。”
　　宁城听到是水悦可，没来由的松了口气。水悦可他并不陌生，这个女人进入了域外神泉，而且还因为他的缘故，最后占据了第六个石门。
　　那个应永轩宁城也认识，听说是这家伙和水悦可联姻，宁城心里暗笑。这家伙之前追单瑶岑，他可是亲眼看见的。也不知道是追不上单瑶岑，还是看见了水悦可进入了域外神泉，特意联姻巴结。
　　伙计看出来了宁城不是一个缺神晶的主，他见宁城要走，忽然神秘地说道，“这次联姻大礼在九转圣道池举办，朋友如果想要去九转圣道池参加联姻大礼，其实也是有办法的。”
　　“你说你有办法让我去九转圣道池？”宁城惊喜的看着这个伙计，他自然想去九转圣道池，不过他知道这仅仅是妄想罢了。以他的身份和来历，还无法去九转圣道池。
　　伙计得意的一笑，“我自然是没有这个能力，我可以指点你一个方向，通过这个地方，你可以弄到一张请帖。”
　　说到这里，伙计住口不说，他相信宁城明白他的意思。
　　宁城自然明白伙计的意思，随手取出一个储物袋放在伙计手中，“说出来，这个就是你的。”
　　伙计的神识在储物袋上转了一圈，很是满意的将储物袋收起，取出一个玉简，神秘的将玉简递给宁城，“这个地方有请帖出售，你想要的话趁早啊，晚了别怪我，这是我的独家秘密。”
　　一看这伙计的动作，宁城就知道，这伙计不知道做过多少次这种勾当了，还独家秘密？宁城也懒得去戳穿他，点点头，抓过玉简转身就走。


第0929章 我这是欢迎你
　　玉简标识的地方很偏僻，加上半崖圣城到处都是神识禁制，宁城足足找了一个时辰，这才找到这个偏僻的地方。
　　这里处在一条小街道的拐角，低矮的门虚掩着，似乎怕别人不知道这里有古怪。
　　宁城刚刚闪身进去，一道凌厉的气势就将他笼罩住。因为没有感受到其中的杀机，宁城并没有异动，只是沉声说道，“我要一张参加九转圣道池和七星圣门联姻的贺典请帖，听说这里有出售。”
　　“普通请帖已经没了，只有一张高级的金贴，价格十万上品神晶。”一个略带阴冷的声音传来，却无法看清楚对方的长相。
　　宁城连价都没有还，直接取出一个储物袋丢过去，“这是十万上品神晶，请帖在哪？”
　　他本来就要高级的请帖，如果弄一张只能在外面做看客的请帖，他肯定看不到那个女子。
　　那人也没有想到宁城如此干脆，他顿了一下，这才取出一张金色的请帖交给宁城。
　　宁城的神识在请帖上扫了一遍，立即收起转身就走。
　　“这里是不是有去九转圣道池的请帖？”宁城刚刚转身，一个带着一丝略微磁性的女子声音就传了过来。
　　这是一个强者，宁城心里一紧。他在破则之地，见过太多的强者，这女人一出现，他就知道这女人是一个强者。就算不是证道第二步，也是接近第二步的存在。
　　这女子脸上带着一丝面纱，宁城依然能感受到一种高贵和圣洁的气息。
　　那出售请帖的男子似乎也感受到对方的强大，连忙说道，“只剩下最后一张，刚刚出售给了这位朋友。请帖现在已经没有，抱歉了。”
　　“你等等……”女子忽地转身，叫住了要跨出去的宁城。
　　宁城戒备的停了下来，不亢不卑的抱拳说道，“不知道朋友有何见教？”
　　“将你的请帖出售给我，价格你说。”女子看着宁城用毫无情感，也不容置疑的语气说道。
　　宁城真想说一声，难道你的屁股比别人的脸白一些？好在最终他还是忍住了。他估计，如果他真的敢说出这句话，那他是别想再去九转圣道池了。
　　“抱歉，这张请帖我不打算出售，我恰好不缺神晶。”宁城抱了一下拳，毫不犹豫的拒绝。
　　女子听到宁城拒绝，顿时皱了一下眉头，身上的气势突兀压了下来，瞬间就将宁城笼罩住。
　　感受到对方强大无比的气息，宁城暗叹，实力低了就是郁闷啊。如果实力高一些，他现在就用气势反压回去，将对方也压的死死的。
　　宁城奋力的鼓动神元，依然无法挣脱对方的束缚。不过因为宁城的抵抗，强大的空间波动瞬间扩散了出去。
　　“赶紧住手，如果再不住手，我们一个都跑不掉。在半崖圣城动手，是死罪。”暗中的声音再也无法顾忌，赶紧吼了出来。
　　似乎也知道这里不能动手，女子收敛了自己的压抑气势，冷冷说道，“一个小小的永恒境，能在我的气势下站着，也算是有点门道。看在这一点，你交出请帖，我放你一次。”
　　宁城自然知道这里对方不敢动手杀他，之前被蛮会山追杀这么久，心里就憋屈的很了。现在一出来，就又被一个女人如此威胁，心里更是不爽到了极点，“老子就是不交，你能咬我？”
　　他连蛮龙族的九皇子也敢杀，岂能被一个女人威胁？刚才被这个女人气势压制住，是他不谨慎。如果这个女人敢再用气势压他，他会再瞬间施展无规则手段，挣脱对方的压制逃走。除非这个女人不想活了，敢在半崖圣城追杀他。
　　这女子听到宁城的话，气得浑身发抖。从修炼到现在，她还没见过谁敢对她充老子的。
　　看见两人再起冲突，宁城要走，这女人要动手，暗中出售请帖的人暗自叫苦。如果宁城的请帖不是他这里出售出去的，这两个人是死是活，他才懒得管。现在一旦这两个人在外面闹出事情来，肯定会查到他这里来的。
　　想到这里，暗中的男子急忙说道，“其实还有一个更好的办法，这请帖是高级请帖，可以带一个人进去。你们两人只要合作，都可以进入。”
　　脸带纱巾的女修听到这个提议，没有再动手，只是拦住了宁城出去的路。
　　宁城知道对方的意思，那是认同了这出售请帖之人说的话，要和他共用一张请帖。
　　宁城也是无奈，他知道自己必须同意。这个女人的实力强大到可怕，根本就不是他能拒绝的。如果这里不是半崖圣城，说不定他都被人家干掉了。
　　“好，我同意。不过我是主，你是次，否则没有的谈。”宁城略一犹豫，还是认同了这个提议。
　　他刚才扫过请帖的时候，看见了请帖上可以带一个人的。
　　女子点点头，“好，就这样。”
　　她对谁主谁副根本就不在意，只要进入九转圣道池就可以了。
　　两人达成一致，这才一起走出这暗淡的地方。
　　“请帖是后天，我们后天再联系。”宁城说完后，加快了脚步，他要找一个地方住下来再说。
　　女子似乎没有听到宁城的话一般，一样加快了几步，跟上了宁城。
　　宁城停了下来，平静的看着这脸带纱巾的女子，尽量放缓自己的语气说道，“我要找地方住，你跟着我做什么？我说过，后天一起去，就后天一起去。如果你不相信我，那就自己想办法。”
　　女子吸了口气，似乎也在强行压制心里的不舒服说道，“我不大相信你。”
　　还真直接啊，宁城很是无语。他没有再理睬这个女子，直接走向附近的一家息栈。
　　“两位客人，息栈住满了，请去下一家吧。”息栈的一名伙计拦住了宁城。
　　女子并没有说话，她知道宁城是找不到住处的。之前她都问过好多家了，没有一家息栈有空房间。
　　宁城对这种事情轻驾就熟，自然不会因为伙计的一句话就走。他取出一个储物袋丢在伙计面前说道，“给我找一个好点的房间，多的就是你的。”
　　伙计正想拒绝，当他的神识落在储物袋中，看见是五万神晶的时候，立即改口说道，“我只能帮你去看看，如果实在没有的话，我也没办法了。”
　　宁城没有说话，只是一挥手，意思是你要去赶紧去。他猜测这伙计没有说假话，之所以给出五万神晶，有部分神晶是交给伙计给退住的修士。请别人离开，自然要补贴神晶。
　　伙计转身退去，仅仅半炷香时间，伙计就满脸堆笑的下来对宁城抱拳说道，“刚刚位朋友退了一间房，我已帮两位办好手续了，丙五十九号。”
　　说话间，伙计取出两枚玉牌递给宁城。
　　宁城知道这伙计误会了，以为这个脸带纱巾的女子是和他一起的。他也没有多话，直接将两枚玉牌收起上楼。
　　脸带纱巾的女子心里是暗自钦佩宁城，这么简单的办法，她怎么就没有想到呢？
　　宁城上楼，那女子倒是没有跟着上楼了。等宁城走远后，她也拿出一个储物袋递给伙计说道，“帮我也找一个房间，多的是你的。”
　　有了上一次经验，伙计自然是欣喜的抓过储物袋上楼去调换房间。果然，不大一会，这伙计再次交换出了一个空的房间出来。
　　……
　　宁城进入房间后，开始在房间中重新布置禁制。一炷香过去，他的禁制还没有布置完成，门口的禁制就动了起来。
　　宁城看见外面的女子，有些无奈的打开禁制问道，“我相信你现在也有住处了，去参加贺礼还有两天时间，你现在来做什么？”
　　女子闪身进入宁城的房间，神识四处扫了一下，这才取出一个通讯珠递给宁城说道，“交换一下通讯珠，我还是不大放心你。”
　　宁城讥讽地说道，“如果不放心的话，那就进来和我一起住吧，我大度的很。”
　　女子犹豫了一下，竟然点点头，“也好，这里正好有两间房。”
　　说完，她直接收起自己的通讯珠，走向其中一个房间。
　　宁城呆呆的看着这个脸带纱巾的女子，心里有千万羊驼奔走。这女人听不出来他是讥讽吗？尼玛，我是讥讽你的啊。
　　这女人看起来高贵圣洁气息逼人，竟然和陌生男修住一个房间的事情都干的出来。这人还真是不能光凭感觉，感觉这东西完全不可靠。
　　看着这个女人自顾走向房间，宁城实在是忍不住，伸出了中指在她的背后摇了摇。
　　更让宁城没有想到的是，这女子竟然突然站住，回头皱眉看着宁城说道，“你伸出中指是鄙视我，想要骂人对不对？”
　　宁城手一抖，赶紧将手指放了下来。这是地球上的一个手势，这女人怎么知道？想到对方恐怖的修为，宁城笑了笑，“不是，我是说很荣幸和你住在一起，伸出中指，是欢迎你，是热烈欢迎。”
　　女子摇了摇头，“不对，我曾经和一个人联手对付过一个小白脸。那个人就对小白脸伸出过中指，这不是什么好动作。”
　　宁城心里一惊，难道是和他一起从地球而来的人？他顾不得别的，赶紧问道，“请问一下，那个人叫什么名字？”


第0930章 又见子符
　　“我为什么要告诉你？我们只是互相利用而已，有什么好问的。”女子语气平淡，拒绝的没有半分迟疑。宁城说话和动作都不礼貌，她心里其实很反感。
　　宁城讥讽道，“利用是利用，不过不是互相利用。你只是用你的实力压迫我，利用我而已。而我，利用了你什么？说句难听的话，如果我的实力比你强，我早就一脚将你踹走了。”
　　这女人不说，宁城也不在意。伸出中指也就不一定是地球来的，再说他之前还在踏星楼看见了一些熟悉的字眼呢，难道踏星楼主也是地球来的？这显然不现实。星空浩瀚，不知道有多少类似的事情。
　　女子脸上难得的有些发热，她不喜欢这种手段。可是她必须要去九转圣道池，九转圣道池不守信用，拿走了她重要的东西。属于她的，她要去拿回来。
　　“我不想提那个人的名字，我可以告诉你的我的名字。我叫若惜，这次的确是我沾了你的光，我本来就想要和你商量一下，你的请帖需要我出多少神晶的。该我出的神晶，我自然不会推诿。”这叫若惜的女修在听了宁城的话后，反而有些不好意思起来。
　　宁城经验老到，一看就知道这个女修应该很少干这种事情，这才不好意思。他心情稍微好了一些，点点头说道，“算了，既然我是男的，就吃点亏好了，你随便给个一二十万上品神晶就行。”
　　刚想拿出二十万神晶给宁城，忽然想到这些年她一直在虚空中渡过，加上刚才没有节约观念，直接拿了五万神晶给伙计，现在神识神晶还真没多少了。只是她一直对神晶都没有什么概念，要用就用，反正身上多的是。直到要拿神晶给宁城，才想起来身上的神晶不多。
　　“神晶以后再给你吧，我要休息，后天叫我一起。”若惜说完，急急忙忙的走进房间，随手打上禁制。
　　宁城瘪瘪嘴，心说我就知道会这样。这个女子不愿意出神晶，他也无法逼迫人家。毕竟从修为上来说，这个叫若惜的女人比他要强的太多了。
　　回到自己的房间，宁城直接打上数道禁制。
　　若惜的神识落在宁城的房间外面，当她发现自己的神识无法渗透进宁城的禁制之时，微微一怔。这个永恒境修士看起来才刚刚转化神元，怎么能有如此强大的阵法造诣？
　　一夜无事，第二天一早若惜就离开了房间，宁城自然不会去过问这个女人去什么地方了，他只是抓紧时间淬炼自己的识海。
　　半天过去，宁城房间的禁制被触动。宁城无奈的打开禁制看着门口的姬惜说道，“你到底还有什么事情？后天还没有到好不好？刚才我差点就证道成功了，被你这样一打断，也许我的证道之路会就此顿住。我知道你强，我打不过你，但是你这样做损人不利己的事情，难道不怕遭报应吗？”
　　刚刚想要张口的若惜，被宁城这一番话说的满脸火热。她不是那种和别人一样，死皮赖脸的修士。实在是因为她今天看见了急需要的东西，这才焦急的来找宁城。
　　“对不起，我不是有意的。”明知道宁城在胡扯八道，若惜还只能强行忍住。在半崖圣城，除了宁城之外，她还真的不认识别人。
　　宁城叹了口气，“好了，我知道了你不是有意的，你出去吧。”
　　“我想要问你借一点神晶……”若惜有些尴尬的说出了自己来的目的。
　　宁城站起来惊异的看着若惜，“不会吧，我无偿带你去九转圣道池，又无偿给房间给你住。你现在还要问我借神晶？说好听一点是借，说不好听一点，恐怕是有借无回吧？”
　　“我的确是有急用，我保证……”
　　宁城再次打断了对方的话，“我根本就不认识你，凭什么借神晶给你？后天我们到了九转圣道池后，你是你我是我，大家各不相干。”
　　若惜犹豫了半天，忽然拉掉脸色的纱巾说道，“现在你认识我了，我不是太素界的，而是来自太初圣道界。你应该不知道开天符，我有一枚……”
　　心里太过焦急，若惜的语气有些凌乱。
　　一张让人窒息的美丽容颜出现在宁城面前，蓝冰也很美，但是蓝冰的美让宁城心里有一种冰寒。而这个女人，是纯天然的美，绝美的容颜还带着一丝圣洁的道韵。这种美，让人忍不住要多看几眼。
　　宁城吸了口气，很快就平静下来。他想起了蓝淑姐，这应该是修炼莫一种功法，越修炼越漂亮，甚至带着一丝圣洁气息。
　　蓝淑姐说将功法传给洛妃，可是他后来就再也没有找到过她。就算是他修炼有成，回到奕星大陆的时候，也没有见到蓝淑。
　　见宁城怔怔的看着自己，若惜没有继续说下去，也不以为意，只是将纱巾收起，“现在你看过我了，我们也算是认识了。请相信我，我一定会还给你的。”
　　刚才因为若惜惊艳的容貌让宁城没有想起她后面的话，现在回过神来，宁城这才想起她的话，急忙问道，“若惜道友，你刚才说你有一枚开天符？”
　　若惜摇了摇头，“我之所以来到这里，的确是因为抢夺一张开天符，不过开天符我没有抢到。”
　　宁城忽然想到了苍蔚，苍蔚有一张开天符。难道苍蔚的开天符，就是这个女人参加抢夺的那一张？不对啊，苍蔚在血河之底多少年了？
　　他没有询问若惜关于苍蔚的事情，万一两人是对头，这个女人说不定会干掉他。说不定苍蔚在抢到开天符后，在虚空中遇见了时间规则世界。
　　“你有开天符的子符，找我有什么用处？”宁城不解的问道。
　　若惜吸了口气说道，“我当年因为不懂，错失了一样很重要的东西。后来我在得知这样东西很重要后，我用宗门的重宝想要将东西再换回来。没想到那人在收了我的宝物后，也得知了这件东西的珍贵，临时变卦。而他却不能返还我给他交换的东西，我在追杀他的时候，遇见了众多人抢夺开天符和九枚子符。
　　开天符珍贵无比，我自然也不会例外。当时抢夺开天符的修士有上百之多，我运气不错，抢到了一枚子符。因为抢夺开天符和子符的都是实力强横之人，强大的空间波动，激发了开天符和众多的子符……”
　　宁城有些明白过来，惊异的问道，“你是说，那些抢夺开天符和开天符子符的人，都因为符箓激发，穿过了位面？”
　　若惜沉默了一会后说道，“至于是不是都穿过了位面我不清楚，但当时随着开天符被激发后，穿过位面的肯定不少。我来到这个宇宙位面，就是因为我抓住的那枚子符也被激发了。”
　　“对了，那你错失的那样很重要的东西岂不是没有得到？”宁城心里有些痒痒的，若惜这种强者都觉得错失的东西，到底是什么珍贵之物？
　　“我拿回来又失去了，那个人也因为抢夺开天符，穿过了位面。我从他手中抢回了东西，只是那样东西再次落在了九转圣道池手中。”
　　听若惜说到这里，宁城有些无语的摇了摇头，这个女人的情商应该不咋地。否则到手的东西，怎么会落在九转圣道池中？以她的实力，九转圣道池应该不会是强抢的，不是强抢，那就是被骗去的了。
　　“那你借神晶干什么？”宁城问了一大堆，并不打算借神晶给这个若惜。看个脸就等于认识了？等对方借了他的神晶，用开天符子符走掉，他找谁要去？
　　若惜期待的看着宁城说道，“我的开天符子符被激发过，现在无法再次激发。我需要两种材料，才能再次激发开天符子符，今天我在半崖圣城的一家商楼看见了其中的一种。”
　　本来一副无所谓样子的宁城，听见若惜的话，差点抓住了她的手。好在他很快就冷静下来，略显激动的问道，“若惜师姐，你是说开天符子符被激发过，还可以通过外物来复原？”
　　他身上还有一枚开天符的子符，只是被用过了而已。如果能被激发，那岂不是说他可以再重复使用？
　　若惜点点头，“是啊，用天极纹霖和暗虚乳就可以重新复原被激发过的子符。今天我在半崖圣城看见的就是暗虚乳，数量不多，我怕被别人弄走了，这才急切的要来找你借神晶。”
　　宁城改口叫她师姐，这让她心里对宁城的厌恶少了不少，根本就不等宁城问，主动说了出来。
　　宁城听到若惜的话，就知道这个女人虽然很聪明，却没有什么社会阅历。看样子，她之前的日子是和市井喧闹隔绝的。否则，不会在自己还没有问的情况下，就说出了这两样东西。
　　“若惜师姐，正如你之前说的那样，我们现在是互相帮助的关系。你的事情，就是我的事情。走吧，我和你一起去。别多想，我和你一起去，是因为我比较会还价，我怕别人宰你。”宁城就差拍着胸膛保证了。
　　“好，我们现在就去。”很明显，若惜比宁城要焦急多了。


第0931章 交易暗虚乳
　　若惜带着宁城急匆匆走出息栈的时候，才想起来问道，“谢谢你帮我，我还不知道你叫什么名字？”
　　宁城嘿嘿一笑，“我叫成念琼，对了，你的东西是怎么落在九转圣道池的？”
　　“她们宗门有一个弟子重伤，需要我的东西疗伤。加上我需要的天极纹霖，九转圣道池正好有……”若惜叹了口气。
　　宁城心里一喜，表面平静的看着若惜，“你是说九转圣道池有天极纹霖？那她们给你了吗？”
　　若惜点了点头，那个女人很厉害，而且很有心机。她和我商量的时候，非常诚恳和大度。甚至还没有看见我的东西，就拿出了两瓶天极纹霖给我。还说，如果不够，她们会再想办法。”
　　宁城心里完全明白了是怎么回事，有些无语地说道，“这么说，你也将你的宝物交给了她们？”
　　若惜嗯了一声，语气带着一些无奈说道，“我以为如此干脆直接的人，肯定会在救完人后，将东西还给我。况且我急需要天极纹霖，加上九转圣道池和我原来的宗门有些差不多。
　　可是让我没有想到的是，一个如此大的宗门，连半分脸面都不要。她们在知道我是无根无底的人之后，直接没了我的珠子。当时她们有一个混元强者，说要再等几天，我就知道东西拿不回来了。怎奈我的实力不如对方，只能离开。”
　　宁城也有些同情这个若惜了，他感觉的出来，这个女人不坏。只是因为她不坏，才被别人故示的诚恳和大度迷惑，失去了那个什么珠子。这和他的性格有些差不多，如果对方敞开心胸，坦诚的相交，他也不好意思做的太斤斤计较。
　　“你现在不带面纱，去九转圣道池，会不会被别人认出来？”宁城有些担心的看了看身边漂亮无比的若惜，这或者是同病相怜。这个女人也算是被九转圣道池摆了一道，吃了大亏。
　　以她的修为，哪怕是道元境界，想要在九转圣道池拿到她的珠子，恐怕还有些困难。九转圣道池肯定有混元强者，一旦被发现，她说不定连小命都会送进去。
　　若惜摇头说道，“她们认不出来我，这才是我的本来容貌。和她们交易的时候，我是另外一个形象。”
　　“你和我说这些，不怕我去九转圣道池告密？”宁城带着笑意看着若惜。
　　若惜淡声说道，“你虽然看起来有些低俗，不过我相信我的眼睛，你不是那种要去告密的人……”
　　宁城听了心里很是舒服，这美女眼光不错嘛，知道我不小人。
　　“再说你花了大价钱去九转圣道池，我相信也不会真的为了去祝贺两派联姻。你去告密，是告你自己。更何况……”若惜说到这里，看了看宁城，微微一笑，“我一直在你身边。”
　　宁城心里郁闷无比，这个女人最后一句话应该才是真话。只要他稍微有移动，估计连骨头渣子都没有了，这个女人恐怕也不是好糊弄的。
　　“这么说来，你只要得到暗虚乳，你就可以修复子符了？”宁城心里想着那两瓶天极纹霖，忍不住试探了一句。
　　“是的。”若惜回答的倒是很干脆。
　　若惜找到暗虚乳的地方是千层商楼，宁城和若惜来到这里的时候，这里早已挤满了人。
　　若惜进入千层商楼后，急匆匆的走上五楼。她一进入五楼，脸色就是微微一变，宁城看见若惜的脸色一变，心里暗道不好。
　　果然，若惜几步就走到最里面的一个精致的柜台前面，指着一个空了的位置焦急的问道，“这里的暗虚乳呢？”
　　柜台前的伙计有些心不在焉的抬起头，当他看见若惜绝美的容颜时，脸色立即就端正起来，非常客气的回答道，“这位客人，暗虚乳不久前被一名客人购买走。”
　　“啊……”若惜啊了一声，整个人都有些焦急起来。
　　她寻找暗虚乳不是一天两天了，知道这东西极难遇见。她本来只是抱着试试看的心情，随便转一转半崖圣城，没想到还真的看见了暗虚乳。
　　她怕等自己弄来大笔神晶的时候，暗虚乳早就被人买走了。没想到，她拉下脸向宁城借神晶，也晚了一步。
　　“哎呀，就是那位客人购买走的。”柜台的伙计看着若惜的倾城容颜，终于找到了一句讨好的话。
　　若惜回头就看见了一名刚刚从六楼下来，经过五楼门口的凶悍男修。她甚至都没有想，直接追了出去。
　　宁城却没有跟着出去，而是笑着看着这伙计问道，“暗虚乳是什么东西？很珍贵吗？”
　　伙计对宁城可没有对若惜那么客气了，语气转淡说道，“一瓶七百四十万上品神晶，你说珍贵吗？”
　　若惜看见宁城没有跟出来，急急忙忙的又冲进来，拉着宁城就走。宁城是付神晶的，就算是她找到了对方，也没有神晶支付。用东西交换，她身上还真的没有什么可以和暗虚乳相比的宝物。
　　“道友，请留步。”若惜带着宁城冲出千层商楼的时候，那名满脸凶悍的男子才刚刚走出商楼。
　　这男子听到有人叫他，神识扫过来的同时，脸色也是一冷。
　　宁城永恒境修为，被这种神识一侵，不由自主的打了个激灵。他看的出来，这个凶悍男子的实力肯定不到证道第二步。若是他没有猜测的话，这家伙应该是一个化道强者。
　　不过当凶悍男子看见叫他的是若惜时，脸微微缓和了一些，语气依然冷漠地说道，“你叫我？”
　　若惜连忙上前抱拳，“是的，我有些事情，想要和道友做个交易，不知道道友能否抽出一点时间来？”
　　“抱歉，我不和陌生人交易。”说完，这男子转身就走。
　　若惜心里焦急，却毫无办法。宁城忽然上前说道，“我有朋友急切需要的东西，你可以看看。我保证，你会感兴趣的。”
　　化道男子再次回过身来，冷冷的盯着宁城，“你区区一个永恒蝼蚁，也敢在我面前说有东西我急需要？如果这里不是圣城，我早就杀了你这种大言不惭之辈。”
　　宁城淡淡一笑，忽然取出一个玉瓶弹了过去，“朋友先看看东西再说，如果觉得不错，那我们再谈。如果这东西对你真的没有用处，那就当我刚才什么都没有说过。”
　　化道男子伸手抓过宁城的玉瓶，冷哼一声，打开玉瓶神识扫了进去。随即他的脸色微微一变，语气转为低沉说道，“两位和我去前面的息楼交谈。”
　　他手中的玉瓶并没有还给宁城。
　　若惜也是惊异的看了一眼宁城，她的神识略微扫一下，就看出来了。宁城的玉瓶中有一枚丹药，丹药带着一种扩展识海的清新气息。她看着宁城的眼神一样不对了，扩展识海的丹药，是多么珍贵？一个小小的永恒境修士，怎么可能有这种丹药？
　　几分钟后，这名化道男子就走进了息楼。宁城和若惜跟着进去的时候，息楼的伙计早已拿出了备用的包间。可见，伙计也知道这化道男子很强。
　　宁城看了一眼身边的若惜，心说这就是对比啊。人家一个化道来到息栈，根本就不用多话，包厢就出来了。你估计是比化道还要高吧，竟然还要学他一个永恒修士的办法，交纳五万神晶。
　　若惜就好像没有看见宁城的目光一般，她没有必要和宁城解释这些。
　　等宁城和若惜都在包厢坐下，这化道男子这才抬手就打上了包厢的禁制，将手中的玉瓶放在桌子上，看着宁城说道，“这种丹药你有多少？全部拿出来。”
　　宁城无语的看了看若惜，怎么修为高一些，都拽的和二五八万一般？动不动就要求对方怎么样怎么样，能不能别这么不要脸？
　　若惜明白宁城的意思，她脸色微微一红，传音给宁城说道，“你想办法将暗虚乳交易过来，我给你一瓶天极纹霖。”
　　宁城一听若惜的话，就知道对方也知道自己有子符了。他也不在意，这个女人还算是顺眼，做事情也不是太过分。
　　他没有回答若惜，看着这个化道男子，语气平淡地说道，“既然是交易，自然是双方同意。你没有问过我要什么东西，也没有拿出什么东西，就让我将所有的东西全部拿出来？”
　　听到宁城竟然敢用这种语气和自己说话，这化道男子眼睛一眯，气势在两人的范围之内，狂卷而出。
　　一个化道也想要用仅凭气势将他压制的不能动，宁城心里冷哼了一声。不过没等他反抗，那这化道修士的气势就好像遇见了一堵无形的壁垒，瞬间就卷了回去。
　　“嘭”的一声轻响，在三人中间的玉桌消失的无影无踪。
　　化道男子脸色一变，忽地站起，震惊的盯着若惜，“道元强者……”
　　若惜坐在动都没有动，也没有回答这化道男子的话。
　　“刚才是我的不对。”这化道男子说完，手一挥，三人面前再次多了一张玉桌，他背后冷汗直冒。他感觉的出来若惜修为不低，甚至也是一个化道强者，不过他并没有放在心上。以他可以轻易压制同阶的手段，一个化道他根本就不会放在心上。却没有想到，这个绝美的女子是一个道元强者。


第0932章 子符复原
　　宁城根本就不说话，只是平静的看着眼前这个化道强者。若惜没有神晶，也没有东西和对方交换，更何况她知道宁城谈判应该比她强，所以更是不会说话。
　　化道男子自然明白宁城和若惜的态度，他主动抱了一下拳说道，“重新认识一下，安智翰，有一个外号碎雨魔圣……”
　　说起碎雨魔圣，恐怕在太素域没有几个人不知道。虽然是化鼎圣帝，却绝对是强者中的强者。而且还是一个魔修，下手狠辣，滑溜无比，一些大宗门都不愿意和他结仇。
　　安智翰以为他说出自己的名字后，宁城和若惜两人会动容一下。让他没想到的是，宁城和若惜两人惊都没惊。以安智翰的眼力，自然看的出来，这两个人是真的没有惊，不是那种假装镇定。
　　原本想要用自己的名气取得一点优势的安智翰，只能吸了口气继续说道，“如果我没有看错的话，刚才朋友你拿出来的是神髓丹吧？甚至连神髓丹都没有如此强大。”
　　宁城微微一笑，“我拿出来的丹药不是神髓丹，不过主药却和神髓丹差不多，是神石髓。至于效果，我相信就算是五枚神髓丹，也不一定能有我的这一枚丹药厉害。这种丹药的名字叫空城渡识丹，对扩展识海，增强神识，斩掉神识杂质，甚至对识海疗伤都有一定的作用。说有价无市，也不为过。”
　　不要说安智翰，就连旁边的若惜听的脸色都是微微一变，这种丹药对她一样非常重要。
　　“请朋友出价，这种丹药我愿意购买。”安智翰沉声说道，他完全没有再将宁城看成一个永恒境修士了。
　　拥有这种逆天神丹的修士，就算是永恒，哪又如何？只要随便拿一些丹药出来，也有一堆证道第一步的强者跟在他后面。他对面这个绝美的道元女子，就是一个例子。
　　以安智翰的推测，宁城不但拥有这种丹药，甚至还可以炼制出这种丹药。否则他身边的这名道元女子，早就干掉这个永恒蝼蚁，抢夺他的东西了。
　　安智翰以己度人，以为若惜和他一样是一个心狠手辣之辈。
　　“我之所以找到你，是因为你身上有一瓶暗虚乳。”宁城笑了笑说道。
　　安智翰脸色一变，语气有些失落起来，“你们想要暗虚乳？那真是抱歉，虽然我很想要空城渡识丹，却无法交换暗虚乳。否则我也不会用千万以上的神晶，来购买一瓶暗虚乳了。这东西，对我非常重要。”
　　说完，安智翰甚至缓缓站了起来。他的语气和动作，表明了他虽然很想要空城渡识丹，奈何暗虚乳对他更重要。
　　若惜脸色一样大变，如果暗虚乳交换不到，她怎么回去？
　　宁城微微一皱眉，他没想到暗虚乳对安智翰如此重要。他正想吃点亏拿下暗虚乳的时候，心里忽然一动。
　　安智翰刚才绝对说谎了，暗虚乳对他没这么重要。如果暗虚乳真的对他这么重要，他就不会故意虚报暗虚乳的价格。明明只有七百多万神晶，他硬要说一千多万。更何况，若是这样东西真的对他重要，他就不会说出价格。
　　看着安智翰走出去，宁城动都没有动，若惜焦急万分。东西是宁城的，宁城不说话，她根本就做不了主。
　　但是现在安智翰要离开，就算是她做不了主，也顾不得了，忽地站起，就要追上去。
　　宁城抬手就要抓住若惜的手腕，不过若惜的修为比他强多了，手一抖，就将宁城的手避开了，让宁城抓在了她衣裙上。
　　“放开。”若惜微微一皱眉，她还要利用宁城，无法对宁城发作。
　　宁城不慌不忙地说道，“暗虚乳也不是只有这一瓶，既然对方有重要作用，我倒是有一个路子，也能弄到暗虚乳，只是稍微麻烦一些而已。”
　　“啊，你能弄到……”
　　宁城不等若惜将话说完，就摆了摆手，示意她不要继续说下去，同时站起来说道，“我们走吧，回去再说。”
　　若惜早已反应过来，宁城是在说假话，这是心理战术。宁城如果真的可以弄到暗虚乳，就不会和她来这里，也不会问她开天符子符如何激发了。
　　安智翰走出包厢，看见宁城没有叫住他，就知道自己的策略失败了。至于后来宁城说他也有别的地方能弄到暗虚乳，安智翰根本就没有放在心上。他不是真的急需暗虚乳，也知道这东西不是随随便便就可以弄到的。
　　但宁城就算是骗他，那又如何？他不是急需要暗虚乳，他急需要空城渡识丹啊？
　　明知道这是对方的心理战术，却不得不回来。清楚对方能找到暗虚乳是假话，他就是要受到影响。
　　安智翰叹了口气，道心啊，还是缺了那么一点点。无法在外物的影响下，纹丝不动。
　　不等宁城和若惜走出包厢，安智翰就再次返了回来，他没有一点尴尬，反而肃然的对宁城和若惜两人说道，“我刚才想了一下，我是急需暗虚乳。不过如果有足够的空城渡识丹，我也认了。”
　　宁城笑了笑，果然是这样。若惜平静无波，她在知道宁城用心理战术的时候，就明白了之前安智翰的话有些问题。
　　“我是这样考虑的，碎雨圣帝有一瓶暗虚乳，我愿意出两百万上品神晶，外加五枚空城渡识丹。刚才给你做样品的那一枚，算作我送你的。”宁城根本就没有坐下来，直接说道。
　　见安智翰要说话，宁城拦住他的前面说道，“我只有这点东西，如果碎雨圣帝愿意交换的话，那就交换。如果不愿意交换的话，我们就再想办法。七百万多万一瓶的暗虚乳，我还是可以弄到的。”
　　安智翰见宁城将话说到这样，连坐下的意思都没有，就知道他只能这样交换了。若是不同意，他将和空城渡识丹无缘。
　　若惜看见宁城和安智翰交换成功，这才松了口气。
　　……
　　“今天我承你的情了，欠下的神晶，我必定会还给你。”若惜和宁城一回到息栈，就主动说道。
　　宁城摆摆手，“大家谁都不欠谁的，我这里有一枚开天符子符，你也有一枚，我现在将暗虚乳交给你，你帮忙将我的这一枚子符也还原。”
　　宁城根本就不懂怎么还原子符，哪怕他有材料，也没有手段。
　　若惜点点头，就算是宁城不说，她也打算这么做。之前告诉宁城子符是需要两种材料，她就知道这回事了。
　　两枚暗淡的子符被放在若惜面前，若惜一抬手，这两枚子符就在她的面前悬浮起来。她开始不断的打下禁制，一道道禁制裹住了子符，随后两个黝黑的玉瓶被她取出。
　　在一边的宁城估摸着，刚才若惜取出的两个玉瓶，应该是天极纹霖。
　　又是半炷香后，若惜将两瓶天极纹霖完全倒入她打下的禁制中，又将暗虚乳玉瓶打开，同样倾倒了下去。
　　一种玄奥之极的空间规则波动在宁城面前形成，让宁城感觉自己好像就在一个暗虚深渊的边缘。宁城的神识根本就无法看清楚其中的变化，只能感受到空间规则和撕裂气息反复交换。
　　若惜的手印速度更快，到了最后，就算是宁城如此强大的神识，也只能勉强看见一些痕迹而已。
　　宁城心里暗自庆幸，幸亏他将东西都交给这个女人了，否则，他自己还真的完不成这种事情。
　　又是两个时辰过去，两道金芒从若惜手中的禁制中散发出来。
　　随即周围的禁制完全消失，两枚巴掌大小的淡金色符箓落在了地上。
　　果然是开天符的子符，这和当初苍蔚给他的子符一模一样。宁城正想抓起其中一枚子符，却发现若惜脸色苍白无比的坐在原地，浑身有些颤动。强大的神元灵气被她卷走，在她周围形成了一个淡淡的漩涡。
　　看样子消耗很大啊，宁城对这个女人倒是多了一些好感。他取出两个玉盒，将两枚开天符子符装起。收起属于他的那一枚，然后将另外一枚放在了若惜旁边。
　　直到一炷香后，若惜才睁开眼睛，看了宁城一眼说道，“谢谢了。”
　　“应该是我谢谢你，这枚子符我收起来了。”宁城扬了扬手中的玉盒。
　　“成念琼应该是你的假名吧？你真名叫什么？”若惜微微一笑，收起了属于自己的子符。尽管宁城的修为和若惜相差天差地远，经过这次合作后，两人之间的提防反而小了一些。
　　宁城没有隐瞒，“我叫宁城。我见过的证道强者，很少有愿意和永恒修士废话的，你是一个例外。”
　　一般的证道修士，绝不会和一个永恒境修士这么多废话。宁城说若惜是一个例外，这倒也没说错。
　　若惜笑了笑，曾经她塑道的时候，也是不会去和永恒境修士多话的。这和看不起无关，而是一种境界。直到她遇见了那个逆天的人。
　　当初她第一眼看见他的时候，他就是一个小小的仙帝，用这个位面的境界来说，就是一个永恒境修士。而数年之后，自己在他面前只能仰望。
　　他当着师父的面说神女圣门是一群毫无人性的假道姑，对着师父的面呸，她神女圣门也只能忍住，认了。从那之后，她从不小看任何一名永恒境修士。而且，她在宁城身上看见了和那个人类似的强者气质。


第0933章 圣道池的大典
　　在太素域，一直有一个说法。那就是太素域十大宗门有五个在地面，四个在海中，还有一个在空中。
　　那唯一在空中的宗门就是九转圣道池，宁城和若惜来到九转圣道池之外，这才感受到为什么有这种说法。
　　确切地说，九转圣道池是由庞大面积的山脉群，外加一个九转圣道峰组成。山脉群自然还在地面，真正建立在空中的是九转圣道峰。
　　众多的弟子，平时并不能进入九转圣道峰。这次九转圣道池和七星圣门联姻，这才单独开辟了一条通往九转圣道峰的路。进入九转圣道池中心九转圣道峰，并不需要经过外围的山脉群。
　　通往九转圣道池中心的入口有两名修士守着，淡淡的云层从地面延伸到空中。在淡淡的云层当中，有一条隐约的阶梯。
　　两名守护在阶梯入口的修士，在检查了宁城的请帖之后，对宁城做了一个请的手势，让宁城和若惜登上阶梯。
　　“这是一件神器法宝，等级并不算多高。”看见宁城在观察脚下的阶梯，若惜主动说道。
　　宁城是一个能炼制中品神器的炼器大师，自然知道脚下的阶梯是一件神器，而且仅仅是一件中品神器。他之所以观察，是因为他没有炼制过这种辅助神器。
　　阶梯不短，为了以示对九转圣道池的尊重，在阶梯上的修士都显得并不着急。宁城和若惜两人，自然也不敢造次。这条阶梯，两个人足足走了半炷香时间，这才来到了一个巨大的水池前。
　　在这水池前有几个大字，“一转圣道池。”
　　水池表面白雾缭绕，在水池的上面没有任何东西。宁城的神识扫了进去，不能扫入池中半分。接应客人的女修看见宁城和若惜来到池边，赶紧上前躬身说道，“两位客人请随我来。”
　　说完，这名带路的女修先行跨入池中，让宁城震惊的是，他明明没有感受到这名女修施展了踏空而行的法术，而池上也没有任何桥，这女修偏偏就这样踏池而过。
　　宁城跟了上去，他同样没有施展任何法术，在他虚空踏在这个水池的上方时，就好像有一种特殊的力量，托着他不落下池中。而他也并没有在周围感受到阵法，或者是池上有特殊的波动。
　　“请问一下这个池子为什么叫一转圣道池？”宁城问了一句，他想起了自己的七桥神通。
　　带路的女修微微一笑，略微欠身说道，“这是我九转圣道池修炼的入门之地。”
　　说完这句后，女修就不再多话。此时三人已经走过水池，来到了一条白玉铺成的路上。
　　若惜及时传音给宁城道，“九转圣道池的修炼功法我了解过一些，如果我没有猜错的话，要修炼九转圣道池的功法，先要在这个池中进行第一次轮回。”
　　宁城对九转圣道池轮回倒是知道一些，师琼华九世轮回，最后因为他的缘故，功亏一篑。
　　想到师琼华，宁城叹了口气，没有心情再说什么。
　　在宁城和若惜跟随这名女修来到典礼大殿的时候，大殿中早已坐满了修士。宁城的目光略微扫了一下，很多都是塑道以上的强者，这些强者他一个都不认识。
　　若惜的声音再次传来，“这里不要用神识乱扫，这里有许多证道修士。”
　　“谢谢。”宁城感谢了一句。
　　他和若惜的交易，到了这里后，事实上就结束了。是若惜依然提醒他，说明这个女人还有些人情味。
　　两人坐下后，又有人陆续进来。渐渐的有些宁城认识的人也走进了大殿，这其中有几个就是他在进入太素秘境时候看见过的证道强者。
　　当一个银发女子走进来的时候，宁城下意识的低下头。他很快就想起，自己现在易容了。
　　这个银发女子他认识，就是当初被蛮九仞要挟着去玄黄星陆，最后还是自己救了她，和她进行了一番交易。没想到，这个女人也来到九转圣道池参加典礼。
　　又过了片刻，几名美貌女修联袂走了进来。这几人宁城居然大部分都认识，师依霜和那元香，还有单瑶岑和晏昔霜。在这几人之后，屈白义、陆逸仙、姬平中，甚至彭山还在其中。
　　别的女人来这里，宁城倒也不觉得奇怪。水悦可有几个闺蜜过来为她婚礼加油，也是正常的事情。只是单瑶岑过来，宁城就有些不解了。宁城可是知道即将和水悦可成婚的应永轩，之前是追单瑶岑的。
　　让宁城极度失望的是，他没有看见那个酷似师琼华的女修。要知道他来这里，主要是为了那个女修来的。
　　所有的人都知道，这里是什么地方，进来后，就算是认识的人，也都只是点点头而已，没有人敢在这里大声喧哗。
　　一些珍贵的神灵果和一些美酒，不断的被送上来。随着这些顶级好酒下肚，大殿中的声音终于慢慢的多了起来。
　　就在气氛渐渐的上来后，一名头戴圣冠的美貌女子陪着几名同样带着圣冠的修士走了进来。
　　“见过天荷圣帝……”
　　“远空圣帝……”
　　看见这一群人进来，众人纷纷站起来问候，宁城和若惜也站了起来。
　　“我师天荷代表九转圣道池感谢大家来这里，参加我九转圣道池和七星圣门的联姻大典。”头戴圣冠的美貌女子微微一笑抬手问候。从容柔和的笑容配合她的手势，实在是完美的无法复制。
　　在这美貌女子说完后，她身边的那名中年男子也微微一笑，做了一个同样的问候手势，“牧远空也代表七星圣门感谢朋友们来这里，参加我七星圣门和九转圣道池的联姻大典。”
　　两人问候之后，走向了主人的位置。宁城看见了跟在牧远空后面的应永轩，却没有看见水悦可。
　　宁城听了周围的议论，才明白师天荷是九转圣道池的道池九圣之一，也是九转圣道池的副宗主。而牧远空同样是七星圣门的宗主。
　　若惜的传音再次过来，“那师天荷和牧远空都是刚刚接触到证道第二步的强者。”
　　宁城微微点头，他明白若惜的意思。虽然他没有告诉若惜，他想要干什么，这个女人还是怕他太过鲁莽。
　　众人坐定后，一名中年女修站了起来。
　　这中年女修一站起来，还没有开口，众多的欢呼就响彻大殿。宁城看见，就是师天荷和牧远空，也是在以手势支持。
　　宁城有些疑惑，这女修看起来修为不高啊，怎么有这么大的威望？他正想询问，就听见若惜传音道，“这个女人是太素域丹会的第三会主，清逸圣帝。她不但是一个化道强者，还是一个化道丹神，我也是刚刚听来的。”
　　她的实力远远强于宁城，听力自然也不是宁城可以相比。
　　难怪这么受尊敬，竟然是一个化道丹神。宁城很快就无语起来，怎么今天来的都是副的？第三不也是副的吗？而且还是副手的副手。
　　女修等众人的声音小了下来，这才和煦的一笑，“九转圣道池有神女水悦可，资质容貌天赐。七星圣门有圣子应永轩，太素翘楚。两人心悦相惜，结为道侣，典礼天成……”
　　宁城摇了摇头，明明是两个宗门要结为同盟，偏偏要找个婚姻借口。
　　他准备溜走了，他要偷偷的去找一下那个和师琼华长得很像的女子。在宁城想要和若惜说一下的时候，顿时傻眼了。
　　若惜不知道什么时候消失不见了，他连半点都没有察觉。
　　宁城的脸色有些难看起来，看样子他被这个女人摆了一道。两个人的座位走掉一个还不是很显眼，如果两个人都走掉，那肯定会很突出。也就是说，在若惜回来之前，他只能留在这里。
　　若惜那个女人是来偷东西的，她会回来？说不定这个女人会偷偷的暗算掉那个没掉她东西的圣帝，然后逃出圣道池。一旦这个女人不顾他逃走，那他可就完蛋了。
　　果然不能随便相信别人，漂亮的不漂亮的女人都是一样。宁城恨恨的摸了摸戒指，好在他还有一枚子符。如果实在是走不掉，他只能激发子符。至于破界符能不能破开这里的界面，宁城有些怀疑。子符是开天符出来的，应该没有问题。
　　此时宁城都有些怀疑，若惜是不是为了心里安定一些，这才特意帮他复原了子符。
　　清逸圣帝的声音还在继续，“现在典礼的第一步，请七星圣门的应永轩，九转圣道池的水悦可，为各位尊敬的客人展礼。”
　　随着清逸圣帝的话音落下，一身白色修士冠服的应永轩走了出来，他走到大殿中间，从容不迫的对周围的修士团团一礼。应永轩本来就长得帅气无比，穿上白色的修士冠服，更是显得俊武不凡。这一礼，立即就引来了一阵阵的欢呼和赞扬之声。
　　宁城无法离开，只能坐在座位上。他看出来了，这里的婚典和地球上完全不同。展礼，其实就是展示你的英俊或者是漂亮而已罢了。
　　“请九转圣道池的水悦可，为各位客人展礼……”清逸圣帝再说了一句。
　　此时宁城才发现，出来展礼的只有应永轩一个人。
　　作为九转圣道池的道池九圣之一，师天荷的脸色难看起来。这个时候，水悦可不出现，简直就是打九转圣道池的脸。


第0934章 嫁灵
　　“九转圣道池水悦可见过各位前辈。”一名身穿淡黄色衣裙的女子走进大殿，对各位宾客躬身施了一礼。
　　清逸圣帝微微松了口气，总算是来了。
　　只是不等清逸圣帝说话，水悦可就再次说道，“感谢七星圣门应师兄对弟子的错爱，只是悦可觉得和应师兄并不合适……”
　　宾客都请来了，两方的大人物也都来了，水悦可竟然搞出这种并不合适的话来。在水悦可说出着话的瞬间，大殿中的来宾都愣住了。
　　这不是当面打七星圣门的脸吗？七星圣门好歹也是和九转圣道池并列为三大圣门之一的宗门。现在上门联姻，都邀请客人举办大典了，你在这个时候说这种话？
　　师天荷的脸色阴沉难看，就算七星圣门的副宗主牧远空脸色也变得难看起来。
　　大殿中间的应永轩握紧了拳头，他还从未被如此羞辱过。以他的才貌，那点配不上区区一个水悦可？你水悦可如果不是去过一趟域外神泉，我应永轩会专程来九转圣道池求婚？无论是七星圣门的晏昔霜，还是河洛圣宗的单瑶岑，哪一个不比你水悦可漂亮？
　　“理由？”师天荷面无表情的沉声说道，九转圣道池就是师姓女子也不能违抗宗门的决定。更何况在水悦可从域外神泉回来之前，宗门就知会过她这件事了。你就算要反对，也不能在这个时候，这个地方站出来反对。
　　水悦可躬身施了一礼，恭谨地说道，“回禀圣宗主，弟子无论是容貌还是资质，都远远不及应师兄。若是和应师兄结为道侣，恐怕会耽搁应师兄前途。”
　　应永轩淡声说道，“没有关系，我不介意。既然我愿意和悦可师妹结为道侣，就会出手帮你的。”
　　这句话说出来，他心里总算是舒服了一些。从来都只有他拒绝女人，什么时候轮到区区一个女人来拒绝他的？
　　如果水悦可没有当着这么多人的面拒婚，应永轩绝对不会这样说话。水悦可竟然当着这么多宗门客人面前，毫不留情的拒绝他。这岂不是等于踹了他一脚，让他如何下的了台？如果还低声下气的，别人还以为他应永轩是一个什么人都可以踹的垃圾。这次来九转圣道池，就是为了巴结水悦可的。
　　等将这个女人弄回七星圣门后，他会让她知道，有些话不是随便说的。
　　水悦可恭谨的语气同样变得平淡起来，“多谢应师兄的大度，悦可自从去过域外神泉后，才知道人外有人，天外有天。就连太素十二子，也不见得能占据上泉。我这种无名之人，更是靠着强者的火并，才侥幸占据了第六泉。”
　　应永轩手握的青筋毕露，水悦可的话他岂能不明白？那就是说他既不是太素十二子之一，也没有去过域外神泉。说白了，就是一个无名之辈而已。她水悦可，好歹也去过域外神泉第六泉，说起来，比他应永轩还要更胜一筹，你应永轩有什么资格说帮我？
　　此时周围的人都明白了是怎么回事，那就是水悦可不满意应永轩，觉得应永轩名不副实。
　　事情到了这一步，无论是牧远空和师天荷说话都不合适了，只能交给应永轩和水悦可去处理。
　　应永轩气急而笑，朗声说道，“不知道悦可师妹说的是哪些英才？我应永轩虽然没有去过域外神泉，也不是太素十二子，却也不惧任何同阶对手。”
　　水悦可淡声说道，“这么说来，应师兄连那占据域外第一泉的姬和也不放在眼中了？”
　　应永轩冷哼了一声，“一个连真面目都不敢示人的蝼蚁之辈，也配做我的对手？只希望他运气好，不要遇见我。”
　　宁城心里冷笑，区区应永轩他还真的不需要费力气就可以干掉。这家伙真是不要脸，敢说这种话。
　　“应兄果然是豪气干云，小弟是打不过那姬和的，现在听应兄一说，小弟倒是想要领教一下应兄的本事。”一个带着讥讽的声音传来。
　　应永轩看见这个说话的修士，顿时皱起了眉头，这是太素十二子排名第一的陆逸仙。陆逸仙的强大，他自然清楚，他绝对不是陆逸仙的对手，这点自知之明，他还是有的。
　　他没有想到陆逸仙会站出来说这个话，让他顿时难以下台。若是陆逸仙真的出来和陆逸仙比试一番，他将会将脸面丢尽。
　　宁城巴不得陆逸仙下去教训一顿应永轩，陆逸仙的厉害他知道。应永轩绝对不是陆逸仙的对手，甚至坚持不了多长时间。
　　“哈哈，陆师兄，这种人哪里用的上你出手？小弟出马就可以了。”一个胖墩般的修士飞身落在了大殿中间。
　　这胖墩修士一落在大殿中间，宁城就知道这是谁了。彭山，胖胖的，皮肤白皙。只是此时他的修为比当初要强悍了许多，应该是半步塑道了。人也比当初看起来成熟了一大截，至少有些男人气概。
　　不过宁城觉得彭山不是应永轩的对手，哪怕彭山的实力上涨了几个档次，和应永轩比起来，还差一截。
　　“彭山，你还是别丢人现眼了。”应永轩见彭山也敢挑战他，怒火蹭蹭直冒。彭山在离羽神山的地位比他在七星圣门高是事实，要说能和他对战，那简直就是一个笑话。
　　彭山根本就不理应永轩，而是对水悦可说道，“悦可师妹，我如果将这小子打败，不知道能不能向你求婚？”
　　水悦可嫣然一笑，“能被彭师兄求婚，是悦可的荣幸。”
　　所有的人都有些莫名其妙，水悦可连应永轩都可以拒绝，竟然同意了彭山？哪怕明知道彭山不是应永轩的对手，众人也有些想不通。
　　宁城却有些怀疑，彭山送出去的规则壤就是给水悦可的。
　　事情发展到这一步，九转圣道池如果再不阻止，那铁定要得罪人了，而且九转圣道池将被人看笑话。师天荷语气有些冷意地说道，“今天是九转圣道池邀请各方道友来观礼之日，不愿见刀剑之事。”
　　说完，她手一挥，应永轩和彭山被两道无形的力量卷起，落在了自己的座位上，随即师天荷用更为平淡的声音说道，“水悦可下去。”
　　水悦可低下头，躬身退了出去。宁城看见师天荷身边的一名女修跟着水悦可一起下去，他就知道水悦可不好受了。
　　好好的一场联姻大典，现在变成了这般模样。
　　清逸圣帝及时站了起来岔开话题，“我相信今天很多人来到这里，都知道另外一件同样重要的事情，那就是宗门内部的交易会。这里很多的宝物，都不会出现在商楼和拍卖中。而且这次交易会是以嫁灵交易开始，九转圣道池是主人，我们就从九转圣道池开始。”
　　刚刚有些沉闷的气氛再次活跃起来，很多人想办法来这里参加大典，其实就是为了交易会而来。当然，更多的人是为了嫁灵而来。九转圣道池嫁灵之强，可以说在整个太素界也是有名的。
　　因为九转圣道池不但可以完整的给修士嫁灵，还可以在原来灵根的基础上再加灵，让你的灵根资质变得更纯，更有潜力。
　　师天荷身边的一名年轻女子及时站了起来，“我九转圣道池这次准备了两个纯白灵根，一个无色纯灵根。同时我九转圣道池承诺，任何嫁灵交易只要成功，我九转圣道池都会帮忙嫁灵，只收取接灵方三成。第一个纯白金灵根女修，愿意和任何修士进行嫁灵。”
　　说完，这年轻女子抬手挥出一道水晶屏。一名秀丽的年轻女子形象出现在水晶屏中，虽然这女修嘴角带笑，但是她眼里的悲伤无论如何也无法抹去。
　　“第二个是纯白水灵根。”
　　又是一面水晶屏被挥出，同样一个清秀女子出现在水晶屏中。
　　现场再次被带动起来，修士资质最重要的几种身体资质，灵根、血脉、丹田、经脉骨骼……
　　其中灵根排名前列，灵根高的修士，会让领悟更上层楼，激发更强的修炼潜力。
　　如果能在自己的灵根之上，再进行嫁灵，大部分人都巴不得。
　　宁城摇了摇头，他看了看身边的空位，若惜还没有回来，他想走也走不掉。
　　“第三个是无色纯火灵根……”
　　无色纯火灵根这几个字被说出来，大殿里面瞬间有了一些轰闹，这可是比纯白灵根更强的灵根资质。就凭这个灵根，只要有资源，修炼速度就会远超同阶。
　　宁城也忍不住看了一下，当他看见水晶屏上的女子时，整个身体都变得僵直起来，脑袋嗡嗡作响。
　　水晶屏上的女修赫然是他要找的燕霁，燕霁身穿淡青色衣裙，目光有些空洞，明明看着前方，却毫无神采。绝色无双的容颜，配合这一双无神的眼睛，让宁城的心在滴血。
　　“这个女修的灵根我要了。”一个惊喜的声音突兀响起。
　　九转圣道池的年轻女子微微一笑，“这个女修的灵根是我九转圣道池这次嫁灵最优秀的灵根，所以要得到她，还有两个条件。”


第0935章 水悦可的房间
　　“第一，我九转圣道池需要纯白以上的异灵根，第二我们尊重献灵弟子的意思，她的灵根只能嫁接给女修，不考虑男修。”九转圣道池的年轻女修语气依然平缓地说道。
　　宁城冷眼盯着这个说我要了的修士，正是荒神宫的姬平中。当初在域外神泉，如果这家伙不装孙子，他说不定都干掉对方了。
　　姬平中抱了抱拳，并没有说话。在他身边的一名黑须男子呵呵一笑，“纯白以上的异灵根没有问题，我荒神宫这次就带来了一个纯白冰灵根，而且还是女子。”
　　听到是纯白冰灵根，就连师天荷眼里也闪过一丝惊喜，显然她们虽然说需要异灵根，但冰灵根肯定是最好的。
　　年轻女子没有说话，只是将目光落在了师天荷身上，应该是在请示师天荷。
　　师天荷缓声说道，“这名弟子只愿意将自己的灵根转嫁给女修……”
　　姬平中站了起来，对师天荷躬身施礼后说道，“自然要遵从这名师妹的意愿，嫁灵后，我会将她带回荒神宫，必定善待于她。”
　　大家都明白姬平中的意思，那就是先欺骗这个要嫁灵的女子，说她要嫁灵的是一个女子。等她同意后，嫁灵的对象是男是女，她岂能知道？而且嫁灵者嫁灵后，并不会立即陨落，至少还有几年寿元。
　　姬平中是想要嫁灵后将这女子带走，然后成为他的道侣，这样他的灵根融合也就会更完美。
　　大家都明白姬平中的意思，没有人觉得不对。嫁灵后等于即将陨落，一个即将陨落的无名弟子，自然不会有人在意。
　　荒神宫的黑须男子再次说道，“除了一个纯冰灵根外，我荒神宫愿意再加三瓶荒神髓。”
　　听到荒神髓，师天荷眼睛一亮。哪怕是她，也无法拒绝这个条件。荒神髓是只存在于荒神宫的顶级宝物，荒神宫之所以有偌大的威名，很大程度上就依赖了荒神髓。
　　任何修士在证道之前，可以洗灵。洗灵后的修士，证道后的道念更纯，发展潜力将更大。在嫁灵后，用荒神髓洗灵，效果更是成倍增加。所以荒神宫的证道修士，同阶都要比别人强一些，就是因为荒神髓。
　　荒神髓在荒神宫也不是很多，听说数年才会产出一瓶。荒神宫一次拿出三瓶，可见对无色的纯火灵根是多么在意。当然，这也和要请九转圣道池出手转灵有关系。
　　宁城死死地捏紧了拳头，额头青筋微微跳动。他应该早点干掉姬平中的，不应该等到今天。那个黑须男子对姬平中如此在意，可见姬平中在荒神宫的地位很是不一般。
　　虽然愤怒到了极点，宁城却动也不敢动。他知道，只要他敢有稍微的轻举妄动，那将是死无葬身之地。
　　荒神宫拿出了这种交易条件，别的宗门虽然也很想要无色的纯火灵根，也知道这不现实了。只能寻求另外两个纯白灵根交易，好在有荒神宫出手嫁灵，并不会弱多少。
　　……
　　交易越来越热烈，宁城没有继续留下去，他知道在交易结束后，就是嫁灵的开始。他必须要在嫁灵开始之前，将燕霁带走。
　　再也顾不得被别人发现，宁城慢慢的走出了大殿。
　　这次九转圣道池的大典来客很多，也有些客人从大殿走出来观看九转圣道池的景色。所以出来并不奇怪，若是出来后，长时间不回去，一旦被人发现，就肯定要查了。
　　宁城的神识早已看见九转圣道池外面有几名弟子守着，出去可以，但是出去必须在这些弟子的目光之下，是绝对不能他们的离开视线范围之内。
　　宁城一出去，用了一个隐身术。他明白自己的所作所为很危险，因为他并没有对隐身术有过研究。他修炼玄黄无相，隐身术比一般的永恒境修士应该要强，但绝对不可能躲避过一些强者的神识。
　　好在守护在外面的几个弟子中，最强的一个也不过是半步塑道，宁城准备冒险试一试。如果没有燕霁的消息，他还不敢这么做。现在燕霁要被用去嫁灵，就算是被发现了，他也要试试。
　　大殿中的交易正在火热当中，宁城走出去并没有多少人关注。
　　宁城在走出大殿的瞬间，施展了隐身术，他不远处有一名半步塑道的女修和一名永恒境修士在交谈。
　　宁城心里一喜，他相信以他的隐身术，只要小心一些，不弄出波动，躲过这两个人并不会有问题。至于稍远一些的两名永恒境修士，宁城更是不在意。
　　就在宁城刚刚绕过两名交谈的女修时，那名塑道女修忽然微微一皱眉头，随即她的目光和神识同时扫向了宁城这边。
　　被发现了？宁城这个念头刚刚起来，就听到远处发出一声剧烈的炸响。随即恐怖的神元在空间波动起来，就好像整个空间都会完全坍塌了一般。
　　这声炸响之后，又是激烈无比的神元碰撞传来。
　　这名半步塑道再也顾不得眼前的空间异动，她的神识立即就扫向了稍远些炸响的地方。
　　宁城趁机挥动天云双翼一个瞬移离开，心里却在暗骂。这肯定是若惜那个女人干的好事，这个女人绝对是被发现了，然后和九转圣道池的修士大打出手。
　　这边宁城刚走，大殿中师天荷的身影就冲了出来，只是闪了一闪，就消失在大殿门口。
　　因为若惜的动作，暂时没有人顾及到宁城这边。宁城反而叹了口气，他的机会更渺茫了。
　　等会如果九转圣道池找不到若惜，那肯定会大肆搜寻。若惜是道元圣帝，短时间内能被找到那才是怪事。可他就不同了，他一个小小的永恒境修士，在九转圣道池，还真是一个蝼蚁。
　　宁城选择了一个相反的方向，小心的隐身过去。
　　转过了数道弯曲的回廊之后，出现在宁城眼前的是一个居住建筑群。
　　“轰……”更为恐怖的神元炸裂在宁城后面响起，强大的神元波动，甚至让宁城都感觉到有些心悸。
　　如果可以破口大骂，宁城早就开骂了。若惜这个女人什么地方不能跑，偏偏要往他这边跑。
　　他明明都选择了和刚才战斗的相反方向，没想到还是要被波及到。以他的速度，绝对跑不过这些道元强者。
　　眼看剧烈的波动越来越近，宁城加快了速度，转入了最边角的一个房间。
　　他不敢在外面布置禁制，进入房间布置一个禁制总是可以吧？这些房间肯定是九转圣道池内门弟子居住的地方，既然是居住的地方，就有弟子门自己布置的禁制。所以他在房间中布置禁制，并不突兀。
　　“怎么是你？”房间中水悦可盯着宁城，惊异的问道。
　　“你认识我？”宁城下意识的摸了摸自己的脸，他易容了啊？他没想到自己运气这么不好。随便进一个房间，里面就有人，而且还是水悦可。
　　水悦可点点头，“当然认识，你是参加贺典的客人。满脸胡子，并不难认，我一进去就有看见了。”
　　水悦可一边说话，一边已是取出了一枚玉牌。只要她捏碎玉牌，宁城无论是什么变的，也走不掉。
　　“等等……我和彭山是朋友。”宁城看见水悦可要捏碎玉牌，连忙叫了一句。万一真的被水悦可叫人过来，他死定了。
　　“彭山？你和彭山是朋友和我有什么关系？”虽然嘴里这样说着，水悦可却也没有继续捏碎玉牌。
　　宁城厚着脸皮说道，“我知道你和彭山有些秘密，彭山的那块规则壤还有我的一份功劳。”
　　“规则壤？我会和彭山有什么秘密？”水悦可疑惑的看着宁城，显然不知道这件事。
　　宁城心里大骂彭山，这家伙看起来纯洁的样子，竟然也是一个喜新厌旧的主。明明用了规则壤讨好一个女人，现在又来讨好水悦可。如果你长得和那应永轩一般英俊不凡也就算了，关键你是一个小八戒啊。
　　不过宁城想到在地球上八戒可是众多美女的梦中情人，也不觉得有多少违和了。
　　“无论外面弄出动静的是不是和你一伙的，你现在就出去，我会当做没有看见这件事。否则，我要叫人了。”水悦可脸色冰寒，语气半分都不客气。
　　宁城心想现在叫我出去，岂不是找死，他赶紧再次说道，“就算是你不看在彭山的面子上，也看在我帮你弄到了域外神泉第六个石门的份上，让我躲一下。”
　　“第六个石门？”水悦可眼里顿时一紧，更是盯着宁城，“你到底是谁？”
　　宁城取出长枪，随手刺出几道枪纹说道，“我曾经易容成为姬和，你说你第六个石门，是不是也有我的一些功劳？”
　　水悦可看见宁城祭出长枪，更是一扬手，一道淡芒已是出现在她的手中。随后在听到宁城说是姬和的时候，她手一松，淡芒消失不见。取而代之的是震惊不已的看着宁城，“你说你是进入域外神泉第一个石门的姬和？”
　　不等宁城回答，她就自己回答道，“对，你说的没错，你的确是姬和。”
　　尖啸和剧烈的空间波动就在不远处传来，宁城心里是愈发焦急。水悦可不急，他急啊。


第0936章 逼入噬神荷塘
　　“你进来。”水悦可也感受到了即将过来的波动。
　　宁城毫不犹豫的就冲进了水悦可闭关的房间，水悦可看见宁城冲进来，抬手就要打禁制。不过宁城比她的速度更快。已经在她之前，打上了数道禁制，随即整个人包括气息全部隐匿起来。
　　宁城这边刚刚隐匿好，几道强横的神识就冲进了水悦可的房间。
　　水悦可赶紧躬身在一边，没等她说话，一个略显苍老的声音就在她的房间中响起，“宗门有人入侵，立即出去加入搜寻……”
　　最后一个字落下，声音就消失不见。片刻之后，打斗又在更远的地方炸裂开来。
　　宁城松了口气走出房间，对水悦可抱拳感谢道，“多谢水师姐，刚才如果在外面，我肯定被人神识扫到了。”
　　“嵇和，你到底是谁？”水悦可盯着宁城，沉声问了一句。
　　“我真名叫宁城，因为杀了蛮九仞，被蛮会山追杀，不得不冒充嵇和……”宁城没有隐瞒，嵇和是宁城易容的，蛮会山都知道了，他也没有必要去隐瞒。
　　水悦可震惊的看着宁城，心里是钦佩不已。这家伙实力是同阶翘楚，胆子也不小啊。居然敢杀蛮九仞，还被蛮会山追杀。这次来九转圣道池，又不知道干什么大胆的事情。
　　“那外面被追杀的人是你同伴吗？”水悦可再次问道。
　　宁城摇了摇头，“我和她是一起来的不错，不过我们不是同伴，她有她的事情，我有我的事情。”
　　想到自己的事情，宁城连忙问道，“水师姐，你们宗门有一个叫师琼华的女子吗？”
　　水悦可摇了摇头，“我没听说过这个名字，你来找她的？”
　　宁城连忙说道，“不是，我还想请水师姐帮我一把忙，我必定不会忘记你的大恩。”
　　水悦可点点头，“你说吧，只要我能帮到的。只是你现在连如何离开九转圣道池都很困难，还要我帮什么？”
　　“我有一个非常要好的朋友，叫燕霁……”宁城明白水悦可是他唯一的路了，否则，他连燕霁在什么地方都不会知道。
　　“燕霁？”水悦可惊异的问了出来，“就是那个无色纯火灵根的外门弟子？”
　　“你认识燕霁，那太好了。她是什么弟子我不知道，但她是我非常好的朋友，我想要请你告诉我，她在什么地方？”
　　“燕霁的灵根即将被嫁走，我就是告诉你他在哪里，你也带不走她。”水悦可有些疑惑，燕霁的修为并不高，她见过燕霁，应该刚刚步入生死境而已，和宁城比起来相差太远。宁城是怎么认识燕霁的？
　　宁城对水悦可躬身施礼，然后取出一瓶空城渡识丹放在水悦可面前说道，“水师姐，这是一瓶空城渡识丹，可以扩展识海，也可以让神识增强，甚至修复识海受伤……”
　　“这就是当初你在天素广场上和踏星楼主交易的那种丹药？”水悦可不等宁城说完，就明白过来。她自然知道这种丹药的珍贵，如果不珍贵，踏星楼主那种人，岂能在意宁城的丹药？
　　“是的，如果水师姐需要，我还可以帮你炼制，只是现在我身上只有这一瓶了？”宁城诚恳的回答道。
　　水悦可倒吸了一口冷气，这种丹药她没有见过。但她作为九转圣道池的内门修士，甚至去过域外神泉的弟子，早就知道太素界最近传的最火的丹药了。就是这种空城渡识丹，这种丹药，就算是九转圣道池都没有得到一枚。
　　水悦可将玉瓶推给宁城，“这种丹药太珍贵了，我不敢收。有一枚上品的空城渡识丹在天素圣城拍卖过，你知道拍出了多少价钱吗？两千六百万神晶。这枚丹药被太神丹宗购买走了，虽然太神丹宗购买这一枚神丹是拿回去分析，却也表明了这种丹药的珍贵。”
　　宁城倒吸了一口冷气，他猜测这枚丹药是辛秀流出去的。一枚上品的空城渡识丹竟被拍卖出两千六百万神晶？他想到之前和碎雨魔圣交易暗虚乳，竟然拿出了六枚空城渡识丹，还加了两百万神晶。这样一比较起来，他就是一个白痴啊。
　　那碎雨魔圣绝对知道空城渡识丹，这家伙之所以装着不知道，就是为了让他吃亏。
　　这些老王八果然一个个都狐狸屎，又精又臭。他还以为自己看出了碎雨魔圣的小花招，没想到自己被人家算计的团团转。
　　可以肯定，碎雨魔圣不会就这么放过他的，只要他以原来的容貌出去，必定会被这王八蛋盯住。之前他装着不知道渡识丹的名头，只是忌惮若惜这个道元强者而已。
　　虽然说太神丹宗购买走他的丹药是为了研究，这才抬高了价格。从这里也可以看出，他的一枚空城渡识丹，绝对不止一百万神晶。
　　“对了，你刚才说空城渡识丹是你炼制出来的？你是一个丹神？”水悦可见宁城默然，突然想起宁城刚才最后一句话。
　　宁城点头，“没错，我的确是一个丹神，现在还只能炼制塑道神丹。这瓶丹药水师姐收下吧，我是真的可以炼制。”
　　尽管还没有炼制过育道神丹，宁城还是从旻空丹圣的玉简中获益匪浅。而且还知道，真正的塑道丹神，是要证道后才能体现出来的。否则炼制出来的神丹，有形无神。
　　他之所以可以炼制空城渡识丹，是因为空城渡识丹和道无关，仅仅是和识海有关系的神丹，而他恰好识海强大。当然，他也可以炼制一些普通的塑道神丹，不过丹韵绝对不深。
　　看过旻空丹圣的玉简后，他明白一个真正的丹神甚至丹圣，在炼丹的过程中，必须融入道韵。只有将道韵诠释到丹道中，才可以炼制出真正的神丹。而他自称丹神，实际上能炼制的神丹也是有限的。
　　“那就多谢宁师兄了，我修为比宁师兄低。地位更是和一个丹神相距甚远，宁师兄以后叫我悦可就行。”水悦可收起了丹药。
　　不等宁城再问，水悦可就取出一根细丝系在宁城的手腕上，又将另外一端系在自己的手腕上，“宁师兄和我一起来，我带你过去。”
　　“你带我去？”宁城惊异的看着水悦可。
　　水悦可点点头，“是的，本来我就打算带你去的，我系在你手中的是隐天丝，是我父亲留下来的一件宝物。我妹妹陨落后，这件宝物就一直在我身上。”
　　宁城点点头，没有询问水悦可的妹妹是怎么陨落的。这种事情，他不好问。
　　……
　　外面所有的人都被若惜吸引走，宁城和水悦可反而很轻松的就越过了数道禁制，进入了九转圣道池里面。
　　一炷香后，水悦可带着宁城来到了一个通体雪白的屋子之前。屋子前面只有数道禁制，却没有人守护。屋子外面，还有一个满是荷花的池塘，看起来并没有什么特别。
　　水悦可小声的对宁城说道，“燕霁师妹应该就在这个屋子里面，这里有一个净灵阵法，可以净化灵根。就是为了在嫁灵前，保持灵根最纯的状态。你看见这个池塘了吗？这个池塘中杂质非常多。这里的荷花都是噬神荷，只要修士进入这里面，识海就会被慢慢的吞噬掉。”
　　宁城下意识的看了看这个池塘，看着被大片荷叶覆盖住的水面，心说好厉害。如果他在这池塘中待个一段时间，不知道庞大的星空识海会不会被干掉。这池塘连他如此强悍的神识，也无法渗透进去一分，可见不是一般的可怕。
　　“我们进去，小心一些，这里的禁制很厉害……”水悦可刚刚说了半句话，整个身体就是一僵。
　　宁城和她共用一根系神丝，自然知道是怎么回事。数道身影从远处过来，方向正是这白色的屋子。可以肯定，哪怕有隐天丝，他和水悦可也无处可遁。
　　宁城经历的事情太多了，比起水悦可来，他处理事情更是果决。此时他根本就不等水悦可反应过来，随手一带，就带着水悦可落进了这个满是噬神荷的池塘中。
　　一种冰寒刺骨传来，随即识海就传来一阵阵的刺痛，似乎有一种无形的力量在吞噬识海。
　　哪怕知道这个池塘会吞噬识海，宁城依然震惊不已，还有这种恐怖的荷花。以他的星空识海都坚持不住，水悦可更是坚持不住。
　　尽管水悦可一直没有表现出什么，此时她的身体明显的出现了抖动，显然，她的识海已经开始在被吞噬了。
　　“水师妹，你赶紧取出一枚空城渡识丹吞下去。”宁城急忙传音给水悦可。
　　水悦可的识海完全在抵挡噬神荷的吞噬，现在听到宁城的传音，立即取出一枚空城渡识丹放入了口中，同时拿出一枚塞入宁城的口中。她心里在暗自震惊，宁城在这个地方都可以传音，修为果然比她强多了。
　　一股温暖的气息渗透进水悦可的识海，水悦可惊喜的发现，她的识海停止了被吞噬。不但如此，在她还没有运转功法修炼的情况下，识海还在缓缓扩展，神识还在伸展。
　　水悦可差点没有克制住自己的情绪，在有噬神荷的池塘中躲避，识海不但没有被吞噬，还在增加，如果换成别人说这个话，她肯定认为傻了。而现在事实情况就是这样，空城渡识丹简直太厉害了。


第0937章 怒发冲冠
　　宁城同样是震撼不已，空城渡识丹可以扩展识海，强化神识，他早就知道，因为他一直就是用这种丹药在修炼识海。
　　他没想到的是，在这种吞噬神识的池塘中，用空城渡识丹修炼，效果比别的地方要强了将近一倍。这池底天生就适合淬炼神识，扩展识海。宁城尝试着伸展自己的神识，刚刚他明明无法伸展神识进入池塘，此时居然可以轻松的就看见了外面的情况。
　　宁城和水悦可刚刚躲好，服下空城渡识丹，三道人影已是落在了白色的屋子之前。
　　宁城肯定这三人当中，至少有一个是育道强者。哪怕他神元转化完美，他也不敢和育道强者对拼，这不是一个等级上的。
　　也许他塑道了，可以和化道强者勉强对抗一下。但是他永恒境肯定不是育道强者的对手，这是一个量和质的变化。塑道后的实力，和塑道前完全是两回事。
　　水悦可的传音过来，“宁师兄，她们应该是在这里埋伏的，不是为了要带走燕霁师妹。其中南蓉长老已经是育道修为，你一定要小心一些。”
　　“你为什么要帮我？”宁城疑惑的问道。
　　水悦可平静的回答道，“就算是你不来找我，我也可能会单独偷偷走掉。你知道我妹妹是怎么陨落的吗？”
　　没有等宁城问，水悦可就恨声说道，“我妹妹叫水悦欣，她真的很可爱。其实彭山最喜欢的人就是我妹妹水悦欣，我也是在我妹妹陨落后才知道的。我只知道彭山为了讨好悦欣，送了一样很珍贵的东西给她。直到今天，我才知道那样东西是规则壤。”
　　说到这里，水悦可沉默了良久，这才继续说道，“我妹妹问彭山要规则壤不是她自己用的，而是送给她的师父。你知道她的师父是谁？就是师天荷。”
　　“师天荷？那不是九转圣道池的道池九圣之一，宗门的副宗主吗？你妹妹竟然能拜她为师？”宁城惊异的问道，他心里更是奇怪水悦可直呼师天荷的名字。
　　水悦可冷哼一声，“你以为她真心对待每一个弟子吗？在九转圣道池，只有师姓、舒姓和那姓才是真正的掌控人，才能修炼真正的九转圣道。其余的弟子，就算是资质再强大，也很难有机会修炼九转圣道。现在我才知道，其余的弟子是被拿来为九转圣道池服务的。这种暗地里面的事情，知道的人很少。”
　　宁城隐约听出来一些古怪，他依然不敢相信九转圣道池这样一个名声在外的圣门，会暗地里做一些无耻的勾当。
　　“我妹妹是纯异风灵根，资质极佳，被师天荷收为门下。这本来是最让我姐妹两人开心的事情，可是在我妹妹临死之前给我的灵魂沟通，我知道了是怎么回事。”
　　水悦可的传音带着悲伤，“我和妹妹是双胞胎，有时候可以暗通心神。虽然她和彭山之间的交往没有告诉过我，我也猜测出一二，不过我没有过问这件事。我从域外神泉出来后，师天荷就告诉了我要我，让我和七星圣门应永轩联姻的事情，我虽然不喜欢应永轩，却同意了。
　　随后我才闭关几个月，就冥冥之中感受到我妹妹的灵魂沟通。我妹妹告诉我她陨落了，被强迫着和一个叫师月筠的女修嫁灵。她被关在一个白色的屋子中洗灵，如果她不愿意，我也要被宗门灭掉……”
　　水悦可的声音越来越悲愤，“就在我急切的要去寻找妹妹的时候，师天荷带着假装伤痛的告诉我，悦欣急于塑道，识海裂开，神魂俱碎了。我看见了妹妹的遗体，看起来和师天荷说的一模一样。我悲伤的大哭，再也没有心思去修炼。
　　如果不是我和妹妹可以灵魂沟通，我真的相信了那个贱女人的话。我只能将自己的仇恨埋在心底，不敢有任何泄露。在那之后，我不断的寻找白色的屋子，终于有一天，我找到了这里。本来我想要找一些证据，将九转圣道池的无耻之事宣出去，没想到联姻来的这么快。”
　　宁城终于明白，为什么会有水悦可当面出来拒婚的事情了。水悦可之所以选择彭山，一个彭山是水悦欣喜欢过的人，第二个是因为彭山的身份可以保住她安然无恙。
　　宁城叹了一声说道，“真没想到九转圣道池如此龌龊，我想就算是你能将那些东西宣传出去，也没有人相信你，你只会死的更快一些而已。我肯定，就是彭山愿意帮你，离羽神山也不会帮你的。”
　　水悦可收敛住了自己的悲愤，“我后来也明白了，而且我还明白，在我拒绝了应永轩后，我已经是一个死人。我肯定是走不掉的，最大的可能就是走向悦欣的后尘，被九转圣道池嫁灵。”
　　说完后水悦可沉默下来，她清楚，就算是和宁城躲在了这个池塘低下，最后是死是活，也难以说的清楚。宁城也没有再说话，他自然明白水悦可的想法。如果九转圣道池阵法封锁，他不用开天符子符，还真的难以离去。
　　几个呼吸之后，宁城忽然说道，“悦可师妹，我要进入我的真灵世界做一点事情，你等我一下。”
　　说完，宁城也不等水悦可同意，直接进入了真灵世界。他要炼制一炉丹药，既然处境如此艰难，他就要做好一些准备。
　　宁城要炼制的是爆神丹，这是一种爆发力非常可怕的丹药，也同样是一种后果非常可怕的丹药。爆神丹属于塑道神丹，可以让修士的实力以十几倍甚至几十倍的威力爆发出来。
　　但是爆发后，一旦修士抵抗不住，很有可能经脉、识海甚至元神尽数裂开。成为一个废人，陨落也不是不可能。
　　宁城炼制爆神丹，是以防万一。九转圣道池这种可怖宗门，一旦他被抓住了，九转圣道池用燕霁威胁他的话，那他的全系灵根还不全部要被嫁灵给嫁掉？就算是死了，他也不愿意被嫁灵。
　　一炷香后，宁城就再次从真灵世界出来。看到宁城出来，水悦可才微微松了口气。明明宁城出来也改变不了什么，但是两个人在一起，她的胆子似乎要大一些。
　　“我觉得她们暂时不会走，我们一直隐藏在这里吗？”宁城再次出来后，水悦可传音问了一句。
　　宁城正想回答，忽然浑身颤抖起来。感受到宁城的变化，水悦可的神识赶紧扫了出去，她的神识扫到姬平中走了过来。
　　看见姬平中后，水悦可立即就明白宁城为什么颤抖了。这显然是要嫁灵了，正因为这样，姬平中这才会过来。
　　九转圣道池在有外敌入侵的情况下，还要在这个时候嫁灵，实在是让人想不通。
　　白色屋子的禁制被打开，姬平中跟着那名荒神宫的黑须男子，以及圣道池的三名女修走向屋子。
　　宁城再也无法忍住，他将一枚符箓塞到水悦可的手中，忽地冲了出去。哪怕面对的是再强大的对手，他也不会眼睁睁的看着燕霁在他的眼前被嫁灵。
　　水悦可看见手中是一枚强大气息的传送符，她就明白了是怎么回事。宁城是在告诉她，如果他不行了，请自己用这符箓带走他和燕霁。水悦可也没有仔细看手中的符箓，叹息一声，就跟着冲了出去。
　　宁城一冲出来，就被走到白色屋子门口的五人发现，姬平中和那黑须男子仅仅是惊讶而已。九转圣道池的三名女修却不仅仅是惊讶了，而是惊骇。
　　她们竟然看见了两人躲在有噬神荷的池塘中，而且冲出来还如此生龙活虎。
　　黑须男子没有动手，他看出来了宁城的修为不值一提，而且他还要保护姬平中。九转圣道池的那名育道女修很快就冷静下来，冷哼一声，抬手就祭出了几道剑光。
　　宁城心中犹如被火燃烧了一般，他的头脑却越来越冷静，一枚爆神丹被吞下去，同时整个人的精血和寿元都燃烧起来。
　　恐怖狂暴的气息在宁城身上爆发开，这种威势很快就冲出永恒，接近了塑道的气息。而气息依然没有停下，还在不断的疯狂暴涨。似乎下一刻，宁城整个人都会被这种暴涨的气势完全轰碎。
　　“破则……”宁城根本就不看那名九转圣道池育道女修对他轰来的法宝光芒，直接挥手冷喝一声。
　　一道道看不见却可以感受到的波纹在周围的空间扩散，动手的育道女修就感觉到自己的神通直接被减弱了，似乎有一种和天地相反的力量横空而出，这一股力量将她的神通完全压制。
　　就连在一边的黑须修士也震惊的感受着周围的一切，下意识的祭出了法宝。他竟感觉到周围的规则在无限制变弱，他的实力在减弱的规则中降低。
　　“第一奈何桥……”宁城再次一步踏前，在破则之后，挥出了一道惨白色的石拱桥。
　　随着这五个字吐出，宁城的嘴角溢出可能一丝血迹。哪怕他用了爆神丹，燃烧了精血和寿元。面对一个化道强者，一个育道强者。他施展了破则之后，紧跟着施展第一奈何桥，也是损耗惊人。


第0938章 第二望乡桥
　　滚滚血水在惨白石拱桥下翻滚奔腾而过，犹如缺堤血河。不，不是犹如，而是在惨白色的石拱桥下，直接形成了滚滚血河。
　　奈何桥上五个直欲飞腾的大字横空出现，第一奈何桥。
　　“生不回，死不退，一入奈何永不归；
　　不望乡，不轮回，唯有血河洗孽罪……”
　　阵阵呼唤带着渗透灵魂的力量，带着五人走向奈何桥。在宁城早已施展了破则之下，除了九转圣道池的那名育道和荒神宫的黑须男子，其余两女一男，早已冲上奈何桥，眼里带着决绝无比的神情。
　　滚滚阴风越来越强大，破则之下，九转圣道池那名育道强者终于没有坚持住，走上了第一奈何桥。也许是看见了九转圣道池的育道女修都走上了第一奈何桥，荒神宫的黑须男子同样的走上了奈何桥。
　　和之前的三人完全不同，这两人走上奈何桥后，脚步虽然有些滞遁，却并不停息，眼看就要走过奈何桥。
　　宁城脸色苍白，张口就是一道鲜血喷出。哪怕他吞了爆神丹，燃烧了精血和寿元，甚至提前施展了破则。依然无法用第一奈何桥干掉一个育道强者和一个化道强者，他的底蕴还差了太多。
　　宁城拥有七桥界书，正在融合七桥神通前面的几桥。他当然清楚，七桥神通的第一奈何桥并不仅仅是跳下血河就作罢了。真正的第一奈何桥施展后，是可以掌控被困奈何桥的修士跳下血河，甚至让其成为自己的奴仆。
　　只要踏上了第一奈何桥，将永远被困在他的第一桥神通中，生死任由他掌控。但现在不是，宁城对第一奈何桥的掌控还太低，一旦对手走出第一奈何桥，将直接破开他的第一桥神通。
　　宁城强行忍住即将崩溃的身体，再次凝聚出一道道气息，又是一步踏出，“第二望乡桥……”
　　黑须男子和九转圣道池的育道女修刚刚走出第一奈何桥，还没有等两人完全清醒过来，两人眼前就再次一变。
　　滚股血河和无尽阴风消失的无影无踪，一条土黄色的拱桥出现在两人的面前，无穷道韵压抑而来，两人脸上都现出看迷茫。下一刻，时光在回流，两人回到了刚刚求道之时的场景。
　　爱人、留恋、不舍……
　　美好、艰辛、那一丝心灵的净土……
　　两人脚落桥下，有一种难以遏制的冲动，想要回头看看……
　　冥冥的呼喊在桥之深处响起。
　　“踏此桥，莫回首，望乡尽头无人候；
　　别相望，勿彷徨，脚落此桥已断肠……”
　　已断肠，已断肠，已断肠……
　　五个略显模糊的大字出现在桥前石碑上，第二望乡桥。
　　第二望乡桥远远没有了第一奈何桥的凝实，迷糊不堪，似乎随时都可以散去。
　　宁城颤抖不止，他忽然冷喝一声，“还不带走燕霁……”
　　哪怕是没有被宁城针对，依然陷入第一奈何桥的水悦可浑身一震，终于清醒过来。她惊骇的看着宁城，这是什么永恒境修士？
　　居然可以困住一个育道圣帝和一个化道圣帝，一旦等以后宁城成长起来，还有谁是他的对手？
　　不过她随即就看见了宁城浑身颤抖的样子，还有苍白的脸色，不断溢出血迹的嘴角。她心里微微一颤，她知道宁城没有以后了。到了这个时候，水悦可再也来不及多想，直接冲进白色的屋子。
　　“不……”一声撕裂的声音响起，荒神宫的黑须男子张口喷出一道鲜血，惨烈的嘶叫一声。
　　本来就虚弱不堪、模糊不清的第二望乡桥，突兀的溃散开来。宁城同样再次喷出一道血箭，倒在地上。
　　此时水悦可刚刚抱着燕霁冲出白色的屋子，她看见宁城倒在地上气息凌乱不堪。而黑须男子和九转圣道池的南蓉圣帝似乎还有些迷茫，水悦可知道这种迷茫仅仅是片刻时间而已。片刻之后，等这两人清醒过来，她和宁城将死无葬身之地。
　　水悦可来不及多想，直接冲上去，伸出另外一只手臂搂起宁城，就要祭出宁城给她的符箓。
　　黑须男子眼睛忽然睁开，他看见姬平中消失不见，瞬间就明白了是怎么回事，怒吼一声，“畜生，竟敢杀了平中……我要将你的灵魂都一点点的灼烧掉……”
　　强大的压制力量卷来，水悦可浑身一紧，她再也无法动弹一分。
　　水悦可眼角露出一丝绝望，直到此时，她才深刻的明白了化道修士的强悍。以她这点实力，在化道强者面前，连蝼蚁都不如。她实在是想不通，宁城之前是怎么制住两个圣帝的？
　　对了，是七桥神通，绝对是七桥神通。
　　水悦可在这瞬间想通了宁城用的神通，可是她一样是没有办法动弹。
　　九转圣道池的育道圣帝南蓉也在同一时间清醒过来，她完全没有在意身边的两名同伴消失不见，嘴角只是喃喃地说道，“竟然是无上大神通七桥……竟然是七桥……”
　　宁城施展的七桥完全没有成型，甚至连亿万分之一的威力都没有，却差点以一个永恒境修士干掉了一个育道圣帝和一个化道圣帝，这是逆天可以形容的吗？
　　随即南蓉就兴奋起来，这是七桥神通，七桥神通啊。如果七桥神通落在了九转圣道池，那九转圣道池将会如何？那她将会如何？
　　九转圣道池修炼九转圣道，有九道轮回池，七桥神通简直就是为九转圣道池量身定做的顶级大神通。
　　想到这里，南蓉圣道隐晦的看了一眼大怒的黑须男子，绝对不能让此人离开九转圣道池。
　　凌厉压抑的杀机彻底的笼罩住了水悦可，水悦可张口就是一道血箭喷出，没有半点抵挡能力。
　　就在此时，一阵血雨落下。
　　黑须男子和南蓉圣帝下意识的抬头看了一下，一个被鲜血染红的女子从空中落下。血雨就是她身上落下来的，她还没有落在地上，就冷冷的呵了一声，抬手挥出了九道莲花虚影。这九道莲花虚影犹如一个巨大的手掌，将黑须男子和南蓉笼罩在其中。
　　强大到宁城拼尽全力都不能束缚住的黑须男子和育道圣帝南蓉，在这九道莲花虚影下，和之前的水悦可一般，没有半点抵抗能力。
　　“噗……”血雾爆裂，黑须男子从清醒到愤怒，再到动手，前后也不过数息时间，就被化成了阵阵血雾，消失不见。
　　九转圣道池的育道圣帝南蓉，同样只是刚刚升起念头，就被这九道莲花虚影给轰杀，没有半分抵抗能力。
　　落下的女子卷起水悦可、宁城和燕霁三人，抬手丢出一枚珠子，在一阵爆裂声中，消失的无影无踪。
　　在四人消失的下一刻，师天荷等人才落在了白色的屋子之前。
　　一名年老的女子盯着被破开的护阵处，吸了口气说道，“我说这个妖女怎么一直在我九转圣道池打转，就是不出去。原来她是为了带走那个和她一起来的男修，应该叫成念琼的家伙吧？”
　　师天荷等人都是愤怒无比，这个女人的九瓣莲台根本就不能用厉害形容。哪怕九转圣道池出了一名混元圣帝，依然无法将她束缚住，只能让她重创而已，正如刚才的话，如果不是为了带走这几个人，这个妖女早就走了。
　　九转圣道池得罪这种强者，实在不是一件好事。
　　……
　　若惜心里也是非常不爽，如果不是为了宁城，她哪里会如此重伤？她早就走掉了。
　　她之所以不爽，是因为每次感受到宁城的位置后，宁城都会突兀的消失不见。她后面有几个强者追杀，自然不可能留下来仔细搜寻。
　　边打边逃，终于在身上伤痕累累的时候，她再次感受到了宁城出现。她这次以最快的速度冲了过来，终于在水悦可和宁城陨落之前，将宁城几人卷走。
　　若是她知道宁城是特意要从她相反的方向离开，她说不定会气的懒得去管宁城了。
　　水悦可没有动，在被若惜卷起的瞬间，她就看见了黑须男子和育道圣帝南蓉的陨落。
　　能挥手间就将一个育道和一个化道强者灭掉，这带走他们的女人，绝对是强者中的强者。无论如何，也没有比留在九转圣道池更坏的结果了，她也没有必要反抗。
　　宁城身上气息萎靡，经脉开裂，甚至连取出丹药送入口中都不能。
　　水悦可叹了口气，正想取出一枚丹药送入宁城口中，忽然感受到身体一顿，她落在了实地之上。
　　“他到底是怎么回事？怎么如此重伤？”若惜皱了一下眉头，看着水悦可问道。
　　水悦可的神识根本就不用扫出去，也知道这不再是九转圣道池中。她躬身施礼道，“回前辈，他为了救燕霁，用了爆神丹，又燃烧了精血和寿元，这才重伤。”
　　若惜无语的看了看宁城，一个永恒境修士，居然想要去对付一个育道圣帝和一个化道圣帝，是无知者无畏呢？还是他要救的那个女人对他太过重要？
　　证道和不证道，是区区一枚爆神丹可以弥补的吗？
　　“走吧，我们先找个地方疗伤，这次我也重伤不轻。”若惜说完，祭出了一艘飞船法宝，将宁城和燕霁卷上飞船。水悦可见这个强者似乎认识宁城，也没有什么恶意，这才微微松了口气，落在了飞船法宝上。


第0939章 燕霁醒来
　　若惜迅速将自己情理了一番，这才走出来说道，“宁城因为燃烧了精血和寿元，又用爆神丹涨裂了经脉。我不敢说他会有性命之忧，但就算是他不陨落，今生的修为，也只能到这里为止了。想要再进一步，那……”
　　“求前辈救他一次。”水悦可赶紧躬身施礼，请求水悦可救宁城一命。
　　水悦可清楚，如果不是因为宁城，她恐怕没有机会走出九转圣道池。更何况，宁城送给她的那一瓶丹药，那对她来说是无价之宝。
　　若惜摇了摇头，“我之所以费尽心机将带他出来，是因为我进入九转圣道池，还有恢复一张符箓，受了他的帮助。现在我帮助他，将欠他的还给他。我是可以将他弄醒过来，不过我觉得我不能这样做。
　　他的识海很古怪，按理说在爆神丹和燃烧精血寿元之下，他最先爆裂的是识海。实际上他的识海不但没有爆开，似乎还在隐隐有气息流动。若是我将他强行弄醒，对他不一定是好事。我有感觉，如果他还有一线机会恢复，那就是他识海中这一点点气息流动。”
　　若惜还有一句话没有说出来，她感受到宁城识海中有本源气息流动，只是宁城的识海非常古怪，不但坚韧强大，还让人查探不到。如果她要强行查探宁城的识海，那宁城恐怕会彻底的废掉。所以她没有查看，也没有说本源的事情。
　　“那请问前辈，宁城师兄还有多久才可以清醒过来？”水悦可赶紧问道。
　　若惜沉默了一会后，这才说道，“也许一天，也许百年，也许是永远也不会醒来。”
　　“啊……”水悦可惊叫了一声。
　　若惜继续说道，“宁城应该是一个塑道丹帝，刚才我看过他的戒指，戒指里面也只有一些不怎么好的丹药和低级灵草，对他的伤势没有任何帮助。我建议你以后带着他的时候，不要去动他。不要想办法给为他求丹，就这样任其自然。”
　　“前辈你要走？”若惜惊声问道，眼前这个强大的前辈走了，她带着宁城和燕霁怎么办？
　　随即她就想起，宁城之前说他去真灵世界中炼丹。那就是说宁城至少有一个真灵世界，宁城在那种情况下还急着炼制的神丹，肯定是爆神丹无疑。既然可以炼制出爆神丹，那就是说宁城身上就有高级的神灵草。
　　眼前这个前辈说宁城戒指中没有什么好东西，那就是说宁城的真灵世界藏在另外一个地方，很有可能是识海深处。
　　只是真灵世界怎么能藏到识海深处？
　　若惜淡声说道，“我的东西没有找回来，我岂能罢休？所以我必定要离开。而且就算是我的东西找回来了，我也会离开，我要回我应该去的地方。”
　　“那前辈能不能帮忙救一下燕霁师妹？”水悦可也顾不得什么尊卑了，如果这个时候不求这个前辈，等这个前辈走了后，后悔也没有什么用处。
　　按照这个前辈话的意思，她欠宁城的。就算是自己的话冒犯了她，大概也不会对自己动杀机。
　　若惜看了看燕霁，眉头微微一皱，“此女根基尽毁，命不久矣……”
　　水悦可心里一沉，她知道燕霁应该是根基毁掉了。现在被一个前辈当面说出来，她心里依然有些为燕霁难受。
　　在九转圣道池，她的地位比燕霁高多了，燕霁甚至没有机会来九转圣道峰，只能在宗门外围。她只知道燕霁为了修炼很拼命，没想到最后落到了这个下场。
　　若惜扫了水悦可一眼，继续说道，“她资质非常好，按照她的年龄来说，修炼的速度稍微快了一些，但也不至于根基尽毁。她的根基会毁掉，是因为她用了很多低级劣质的丹药堆积自己的修为，这样一来，短期内她的修为的确是加快了，但是……”
　　若惜没有说下去，水悦可自然明白她的意思。燕霁急于求成，因为买不起昂贵的修炼资源，只能用最劣质的丹药或者是别的东西修炼，最后自己害了自己。
　　“其实她的修为还低，要救她，甚至让她的资质在现在的基础上跟上层楼也不是不行……”
　　水悦可听若惜说到这里，立即满眼期满的看着若惜。她和燕霁并不是朋友，也没有什么关系。宁城如此着紧燕霁，那就说明燕霁对宁城非常重要。宁城对她有救命之恩，无论如何，她也要让自己做到问心无愧。至少宁城醒来后，她会说她尽力了，而不是惭愧的低下头，无话可说。
　　若惜明白水悦可的意思，继续说道，“我的确是可以救她，我有一枚可以稳固根基，驱除杂质净化经脉的道果。我的这枚道果价值，就算是我自己也不舍得用。给她用，也有些浪费……”
　　水悦可听说有一种道果可以救燕霁，这个前辈有这种道果，现在她自己都舍不得用。可以预期这枚道果的价值有多高，恐怕一百个燕霁的小命也买不来这枚道果。她心里暗叹一声，没有说话。
　　这种逆天道果，她连求都没有胆子求。
　　“若是宁城清醒，我可以和他做一个交易。就算是吃点亏，也算是帮他一个忙。但刚才我看过宁城的戒指，他的戒指中没有任何我中意的东西，至于我想要的那种神丹，更是一枚都没有看见，所以……”
　　若惜看着水悦可摇了摇头，平白无故的将一枚她珍藏的圣髓果给一个只有生死境的小修士服用，她可不想做这种事情，她现在可不再欠宁城的了。
　　水悦可忽然想起宁城给她的一瓶空城渡识丹，这一瓶空城渡识丹还有九枚在里面。
　　想到这里水悦可毫不犹豫的将这一瓶空城渡识丹取出，交给若惜说道，“前辈，我这里还有一瓶空城渡识丹，一共九枚……”
　　“空城渡识丹？”若惜眼中现出惊喜，她想尽一切办法将宁城救出来，固然有还清宁城帮她忙的意思。未必就没有想要问宁城要空城渡识丹的想法，因为宁城的修为实在太弱，所以她并没有想到宁城的储物设备还可以存放在识海深处。能留在识海中的宝物，可不是一般的东西。
　　“我同意了，这是一枚圣髓果。”若惜毫不犹豫的取出一个玉盒递给水悦可，从水悦可手中接过玉瓶。
　　按照实际价格来说，水悦可手中的九枚空城渡识丹连她这枚道果的皮毛都难以买到。但是千金难买需要，她现在正需要的就是空城渡识丹。圣髓果是珍贵，对她的作用并不是那么大。
　　“我要走了，这个飞行法宝送给你。”若惜说完，身形一展，就消失的无影无踪。她甚至没有向水悦可解释，圣髓果的珍贵。
　　若惜刚刚离开，水悦可意识中就多出了一道控制飞船法宝的神念。她知道这是刚才那个前辈渡给她的，就是让她可以更迅速的炼化飞船法宝。
　　水悦可叹息一声，一边控制飞船加快速度远离，一边打开玉盒。
　　一枚白的透明的果子放在玉盒中间，玉盒一打开，一种清香扑鼻的气息就渗透出来。水悦可仅仅是闻了一下，就感受到自己整个神魂都清晰了许多。
　　就算是白痴，也知道这枚道果的价值。更何况，水悦可出身九转圣道池。
　　这一刻，水悦可甚至想要将这枚道果送入自己的口中。她肯定，一旦她服用了圣髓果，那她将会很快塑道成功。不但如此，她以后的修炼潜力也会增强许多。
　　沁人心脾的清香不断溢出，水悦可吸了口气，强行忍住自己的贪念，将这枚道果送入了燕霁的口中。
　　圣髓果落在燕霁的口中，就化成了汩汩气息流入燕霁的体内。
　　仅仅是半炷香时间，一道道淡淡的黑色气息就从燕霁的身体散发出来。凝聚在燕霁身上的死气瞬息扩散开来，燕霁整个人的生机都是越来越旺盛。
　　又是半炷香之后，一些细小的杂质从燕霁身体中渗透出来。水悦可微微皱眉，从这些杂质，她就可以感受到燕霁当初服用的丹药是多么劣质。
　　随即她看到燕霁的眼睛微微跳动，水悦可知道燕霁要清醒过来了，赶紧抬手打出几道禁制将宁城隐匿起来。她怕燕霁刚刚恢复，突然看见宁城的样子，又造成什么后遗症。
　　燕霁睁开眼睛，看见水悦可正坐在不远处盯着她，连忙叫道，“水师姐，你是来带我去嫁灵的吗？”
　　水悦可笑了笑，指着燕霁身体表面的一些杂质说道，“这是一个飞船法宝中，我们在逃命。你赶紧去内舱清洗一下，然后我再详细告诉你。”
　　“啊……”燕霁这才发现自己身体的污垢，顿时满脸通红的冲进了船舱。进入船舱的瞬间，她就猜测，应该是水师姐救了她。至于水悦可为什么要救她，她怎么也想不明白。
　　足足半炷香时间，燕霁才清洗完毕，换了一身鹅黄色的衣裙走了出来。她一出来就躬身对水悦可施礼的，“虽然我不知道水师姐为什么要救我，燕霁都会永远感谢师姐相救之恩。”
　　燕霁在清洗的时候，就知道她不但根基尽复，而且资质跟上一层楼。整个身体透露出来的轻灵和无尽潜力，让她有些不敢相信这是真的。她必须要弄清楚，这到底是怎么回事。
　　水悦可震惊的看着燕霁，说实在的，燕霁本来就比她漂亮许多。而此时燕霁整个人更是绝色倾城，犹如挂着一滴朝露的清晨嫩荷，恐怕整个九转圣道池也没有人可以和她相比了。不但如此，因为靠的很近，她还能感受到燕霁身上还散发出一种淡淡的体香。


第0940章 没有承诺的思念
　　“你这是天香体？”水悦可终于醒悟过来，惊叫出声。
　　随即她的眼里就露出了惊恐，怔怔的看着燕霁，竟然不知道如何是好。
　　天香体百分之百都是女子，身体有一种天然的淡淡香味。确切的说天香体不但是一种体香，更是一种辅助资质。这种身体会让修士在修炼的时候，吸收速度更快，领悟更是惊人，晋级速度也远远强于别人。
　　但天香体也是最悲惨的一种辅助资质，拥有这种体质的女子，十之八九都没有好下场。
　　因为这种身体是天生的绝世炉鼎，只要有修士发现天香体，就不会放弃。无论是任何修士，如果有这种炉鼎，修炼将会事半功倍。不但如此，修炼者对天地道韵的感悟也会明显增强。
　　当然，这是指将天香体当成炉鼎，如果仅仅是双修道侣，对男修的效果就很一般了。遇见了天香体女子，又有几个修士，会将她当成双修道侣的？
　　更让人无奈的是，天香体根本就无法隐匿。无论在什么地方，只要是天香体，就会被人发现。
　　水悦可之所以惊恐，就是因为发现了燕霁是天香体后，根本没有隐匿的办法。也就是说，等两个人一出飞船，燕霁就会被人发现。
　　这还仅仅是其中一个危险，天香体还有一个外号，叫着天香圣女体。
　　这种身体的女子最适合做宗门圣女，就算是没有被别的男修发现带走，也会被大的宗门发现带走，成为大宗门的圣女。
　　如果说这些都还不算是最可怕，那天香体的女修血液可以炼制天香丹，那几乎是致命的威胁。
　　天香丹，可以让女修拥有天然体香，还可以增强女修的修炼速度和领悟资质。就冲着第一点，那就是每一个女修向往的东西。想想看，一个天香体的女子被一个炼丹师发现了，那会如何？
　　燕霁看见水悦可看自己的眼光从羡慕到震惊，再到惊恐，她瞬间就明白了是怎么回事。
　　天香体，她竟然是天香体。
　　她知道自己有天然体香，是晋级天位境之后的事情。不过她的天然体香很淡，平时她都尽量隐匿起来，而且她一直也做的很好。
　　可是谁想到，这次醒来变成了天香体。燕霁想清楚水悦可惊慌的原因后，同样的惊慌起来。如果她真的是天香体，那她将无处可藏。无论她躲到什么地方，都会被人找出来。也可以说，根本就不等她找到躲避的地方，她就会被人找出来。
　　怎么办？
　　燕霁看着水悦可，忘记了水悦可为什么要救她。水悦可同样看着燕霁，她甚至连宁城的事情暂时都没有想起来。
　　这个时候，她们在飞船上，一旦飞船停下，两人去了人多的地方，燕霁天香体的事情就会被发现。
　　而且就算是在飞船法宝上，强大的修士一样可以感受到天香体，这是一朵盛开的鲜花，想要遮掩都遮掩不住。
　　水悦可忽然想起了那个救燕霁的女子，那个女子如此强大的修为，难道不知道燕霁服用了圣髓果会形成天香体吗？
　　想到这里，水悦可连忙将那个玉盒再次取了过来。这次她终于在玉盒的下面看见了一个刻着莲花的薄薄玉片。
　　水悦可将玉片拿起，上面还有一根红色的丝线连着。一排淡淡的字迹出现在水悦可的面前，“燕霁的身体有天然香味，服用圣髓果后，有一成几率形成天香体。万一她形成了天香体，记得戴上这枚莲花玉片。这枚玉片也能帮她这样几年时间，如果这几年她无法证道，那就让她躲在一个地方闭关不要出来了……”
　　字迹隐去，水悦可却欣喜不已。不要说隐匿几年，就算是能隐匿几个月，她也心满意足了。几个月时间，足够燕霁找一个地方躲着闭关不要出来。
　　“这个给你戴上，幸好那个前辈临走前留下了一枚玉片，否则我真的不知道如何是好。”水悦可连忙将玉片递给燕霁，微微松了口气。
　　“是哪个前辈？”燕霁显然也看见了那一排字迹，跟着就问道。
　　水悦可连忙将事情原原本本的说了出来，当水悦可说完后，燕霁已经是瞪大眼睛盯着水悦可，满脸不敢相信的看着水域可，好半晌才结结巴巴的问道，“水师姐，你说他，他……”
　　看见燕霁始终没有办法表达出来，水悦可只好点点头主动说道，“没错，宁城就在这里。”
　　水悦可抬手去掉隐匿禁制，露出了重伤依然无法醒来的宁城。怕宁城现在的容貌暴露，宁城脸上的易容早已被水悦可弄掉。
　　“宁城……”燕霁在看见宁城的那一刻，心脏剧烈的跳动起来，甚至连腿都在颤抖，她想要冲上去，却无法迈动脚步。为了找到宁城，她失去了太多，经历了太多，而现在，宁城就在她的面前。
　　随即燕霁就感受到了宁城的重伤，她颤抖的两腿突然变得有力起来，整个人都直接扑了上去，一把将宁城抱在怀里，元气就要输送到宁城的体内。
　　“等等……”水悦可连忙阻止了燕霁的动作，并且将若惜的话说了出来。
　　燕霁这才醒过神来，是啊，水悦可的修为比她要强，如果可以救醒宁城，水师姐岂不是早就动手了？
　　燕霁从不解到见到宁城的巨大欣喜，再到现在的无尽担忧，都在这一刹那体现出来。
　　“水师姐，那怎么办？”燕霁眼角的泪水在眼眶打转，这一刻她完全是六神无主。
　　她在自己的根基尽毁，生机消散的时候，都没有六神无主，都没有绝望。而此时，她居然六神无主，不知道应该去做什么了。
　　看见燕霁抱着宁城只知道流泪不知道怎么办的样子，水悦可心里叹息一声说道，“等。”水悦可坚定地说道，“那个前辈说过了，宁城只能靠他自己，别人帮他说不定是害了他。”
　　她想不到燕霁喜欢的人居然是宁城，还如此痴情。不过她想到宁城在太素大比，以及域外神泉大发神威的样子，就释然了。燕霁的眼光显然很高，她也没有看错。比起她本来想要嫁给的姬平中，宁城不知道强了多少倍。
　　水悦可走到燕霁身边，将那枚刻着莲花的玉片帮燕霁戴在脖子上。燕霁身体那淡淡的幽香慢慢的被收敛了起来，除非和她坦诚一室，否则是绝对感受不到半分。
　　“燕霁师妹，再伤心也没有用。现在九转圣道池还在追杀我们，我们最好是逃的越远越好。”水悦可在一边劝说了一句。
　　燕霁缓缓的吸了口气，终于停止了流泪。她擦了擦眼睛，将宁城放在一边，走到水悦可身前，对水悦可躬身到地，“水师姐，燕霁永远不会忘记你的大恩。等飞船到了僻静的地方，你将我和宁城放下就可以了。”
　　“那怎么行？”水悦可震惊地说道，“你修为才生死境，宁城如此重伤，将你们放下来，那岂不是……”
　　水悦可后面的话没有说出来，她相信燕霁明白她的意思。
　　燕霁再次抱起宁城，语气反而平静起来，就连整个人都变得不同了，“水师姐，我是说真的。当年我还是一个玄液境小修士的时候，宁大哥就带着浑浑噩噩的我渡过一个又一个危险。如果不是宁大哥，我早就死了。
　　上天将宁大哥再次送到我的面前，我心里早已非常感激。我很喜欢，是真的很喜欢。我拼命修炼，就是为了找到宁大哥，现在找到了，也没有什么遗憾。将来无论如何，我都会陪着宁大哥一起……”
　　说到这里，燕霁抬头看着水悦可，“水师姐你和我不同，你将来的成就注定无法估量。你要去寻求塑道机会，也许你塑道就在眼前。”
　　水悦可明白燕霁的话，如果不带着燕霁和宁城，她的确就要塑道了，而且成功的可能性很大。若是带着燕霁和宁城，她塑道将会无限制延期。甚至还有生命之危，毕竟燕霁是一个天香体。一旦有人发现了燕霁的天香体，那人是绝对不会让燕霁身边的人活着。
　　水悦可叹息一声，“难怪宁城会不顾自己的命去救你，你值得一个男人为你付出这么多。”
　　燕霁低头看了看毫无气息的宁城，她为宁城两次跳下血河，她为宁城浪迹星空，吃过无数的苦楚。不知道多少次，她都差点陨落。不知道多少次，她在睡梦中惊吓醒来。因为，她从离开乐洲后，就从未有过一天安稳的日子。
　　她为了宁城除了疯狂修炼，还是疯狂修炼。每次进入妖兽纵横区域，她就会用只要有修炼资源，她就会很快找到宁城去安慰自己。一次又一次，一年又一年……
　　她永远也无法忘记，在太素墟得知宁城陨落后，她躲起来哭了几天几夜。她更是无法忘记，在知道宁城进入破则之地后，她更是拼命修炼，只是为了进入破则之地。最终她得知自己根基尽毁后，整个人都茫然呆滞。
　　在她听到水悦可说宁城冲出池塘，要从一个育道和一个相当于化道的圣帝手中，抢夺她的时候。她这些年的苦难完全不见了，都化成了思念，一种没有承诺的思念。
　　这一切，她无法告诉别人，也表达不出来。只有经历过那些苦难和磨砺，才会明白其中的真谛。这些，她都经历过。


第0941章 炉沙变故
　　水悦可沉默下来，如果没有深仇大恨，她肯定会和燕霁宁城一起。但是她不行，她还有深仇大恨，她必须要寻找地方去塑道。若是有那么一天，她必定会打上九转圣道池，为妹妹水悦欣报仇。
　　“燕霁师妹，这样吧。这里距离九转圣道池还是太近，我们连续飞行几个月时间，如果宁城还没有醒来，我就找地方去塑道。”水悦可决定下来，如果几个月时间，宁城还没有醒来，那恐怕很难醒来。
　　没有九转圣道池的人追杀，宁城有燕霁照顾足够了。有九转圣道池的人追杀，加上一个她，也是无济于事。她的确需要去塑道，不塑道，如何为妹妹报仇？
　　……
　　炉沙，不是一种材料，而是一个地方的名字。
　　传闻炉沙之所以得名，是因为曾经有一名强大的丹圣在这里炼制丹药。炼制丹药的丹圣，因为低估了那一炉丹药的困难程度，将一炉丹药炼毁了。这一炉丹药的材料全是顶级天材地宝组成，这名丹圣再也无法得到这样一炉丹药的材料。丹圣一怒之下，将丹炉全部砸毁。
　　那丹圣炼丹的时候，就将这一片神灵气吸收走了九成。后来砸毁丹炉，丹炉中恐怖的温度，又将这一片地方炙成不毛之地。
　　这里成了没有灵草，也没有生机的地方。
　　无数年过去，这里才慢慢恢复了一些生机，有了一些低级的灵草出现。但这里的神灵气，一直都是贫匮无比。
　　一些不能修炼，或者是无法晋级的修士，慢慢的迁移到这里。最后，在这个地方渐渐形成了一个居住群。这个居住群都是些修为低下，甚至是没有修为的普通人。
　　在太素界，没有修为的普通人，就意味着死亡。所以那些没有修为的普通人，或者是一些修为低下的普通修士，都会聚集在一起生活。
　　炉沙就是这样一个地方，这里有许多修士的后代，他们不能修炼，或者是修为提不上去。
　　整个炉沙就好像一个乡村，一些不规则的建筑建的到处都是。丹药店、灵草店、法器店也都是简陋无比。这里甚至还有一些杂货店，如果一个修士突兀来到了炉沙，绝对不会相信这是太素界的地方，肯定会以为这是最低级修真界的一角。
　　事实上，这里的的确确是太素界的地方，只不过是太素界边缘的边缘。
　　……
　　夕阳西下！
　　一些人影陆续从远处回来，这些都是去黑白山脉寻找修炼资源的普通人以及修为低下的修士。
　　修为高的，一般都不会每天回来，而是留在了黑白山脉。
　　一名灰衣女子从远处走来，渐渐斜下去的夕阳将她的身影拖的很长。在她的背后，还用一件法器背带固定着一个沉睡的人。
　　她的头发被晚风吹佛的有些凌乱，微乱的头发落在她带着面纱的眼角旁边，更是为她增添了几分柔美。
　　所有住在炉沙的人都认识这个灰衣女子，知道她叫燕霁。
　　没错，这灰衣女子正是燕霁。水悦可和她在一起半年后，就离开觅地塑道去了。燕霁就一直带着宁城往偏远的地方走，直到来到炉沙。
　　炉沙神灵气匮乏，强者根本就不会过来。对燕霁来说，这里是最合适她生存的地方。
　　算起来，燕霁已经在炉沙三年之久了。三年时间，她从未让宁城一个人单独过。就算是她去黑白山脉寻找修炼资源，也从不放下宁城。
　　得益于那一枚圣髓果，燕霁在这种神灵气匮乏无比的地方，也晋级到了生死境中期。
　　在炉沙，燕霁的修为算不上最高，却绝对是属于高层次的那一群人。很少有人来挑衅她，偶尔有一两个不开眼的修士过来，也被她毫不犹豫的杀掉。
　　燕霁一个人从星空到虚空，从一个星河到另外一个星河，甚至来到了太素界，她什么人都没有依靠。仅仅凭借自己的拼搏，就能成长到生死境。一路上经历的生死杀戮，不知道有多少了。战斗经验也是丰富无比，同阶修士，只要不是那种特别逆天的，她根本就不惧。越级挑战，她也不是没有做过。
　　以她这种人，来到炉沙这种角落，自然不惧一些小脚色。
　　原本燕霁要冲到生死境后期，才准备离开黑白山脉的。不过最近她感觉宁城身上似乎有了气息波动，而且这种气息波动还越来越强烈。
　　不但是气息波动越来越强烈，宁城的花白头发也渐渐的变成灰色，甚至有一些开始发黑。
　　正因为这些变化，才让燕霁觉得宁城有可能会苏醒，她这才带着宁城离开黑白山脉，回到了炉沙。
　　黑白山脉有一半地方是黑色的泥土，另外一半地方是白色的泥土。这个山脉距离炉沙只有万里之遥，里面虽没有多少高级神灵草，却因为广袤无边，有一些不弱的高级妖兽。
　　黑白山脉和炉沙之间的距离几近于无，一直没有什么妖兽来炉沙，就是因为炉沙的神灵气太弱了，弱的连最低级的妖兽都不愿意过来。
　　宁城要苏醒，那就肯定不能继续留在她的背上。燕霁怕在黑白山脉有危险，她一时间照顾不到宁城，这才带着宁城急匆匆的回到炉沙。
　　一进入炉沙，燕霁就感受到有些不对。她离开炉沙才两个月不到，这里就多了许多陌生的面孔。而且修为都不弱，她看到了数名永恒境强者。有几人的修为还超出了永恒境，她看不出来对方的修为到底是多少，应该不会弱于塑道。
　　燕霁都有些后悔从黑白山脉出来了，不过她很快就看清楚了形势。这些人似乎就是为了黑白山脉而来，因为不断有人进入黑白山脉，完全不顾天色泛黑。
　　燕霁赶紧低下头，急匆匆的走进炉沙。
　　炉沙外围一些较好地方的凌乱建筑，早就被人铲平，取而代之的是一些看起来豪华了很多的洞府法宝。到了自己的住处，燕霁发现她的住处同样被铲平了。
　　燕霁没有敢问是怎么回事，她加快了速度离开这里。当她的神识扫到一群常年居住炉沙的人，才微微松了口气。这些人因为住处被外来者铲平了，只能搬离原来的地方。一些人脸上带着悲切，大概是身边的人被外来者杀了。看样子这些外来者，也不是斩尽杀绝。
　　“余叔？怎么多了许多外来的人？”燕霁加快了脚步，来到人群中一名老者身边，同时小声的问道。
　　余叔名叫余才风，聚星境修为。这还是因为他出生在太素界，从小就用神灵气修炼。否则的话，以他的资质，恐怕连域都很难形成，更不要说涅槃了。
　　只是他如果不突破的话，寿元即将到顶。以余才风这种老化的经脉和骨骼，又是在这种几乎没有神灵气的地方，想要突破，那是非常艰难。
　　对一个没有修炼过的修士来说，才开始就用神灵气修炼，那站立的高度肯定比用灵气修炼的修士强很多。神灵气也不是万能的，它让你站立的高度再高，也有失去效果的时候。
　　余才风叹了口气，低声说道，“听说在黑白森林发现了一个丹炉，这个丹炉是当初那个丹圣留下来的，当年那个丹圣的丹炉并没有被打破。这些人来这里，就是为了寻找这个丹炉。还有人说，丹炉里面是一个世界，有许多的宝物……”
　　余才风说到这里，叹了口气，“以后我们将很难平静的在这里生存下去了。”
　　说完，他低着头，没有再回答燕霁的话。
　　燕霁心里一沉，这是她最不想见到的事情。她在这里带着宁城平静的生活，心里早已满足。这些外来的强者，要寻找丹圣留下的丹炉，她岂能继续留在这里？
　　燕霁回头看了看背后依然没有清醒的宁城，她知道自己必须要走了。戴在胸口的莲花玉片渐渐的淡弱，如果没有强者来这里，她还不是很在意。一旦有强者来这里，她天香体的事实被暴露出去，那就是一场灾难。
　　就在此时，一道凌厉至极点的杀意轰了过来。燕霁经历过太多生死了，这一道杀机过来，她的头皮都有些发炸。这个时候，她根本就没有时间去多想任何事情，全部的星元都凝聚起来，整个人化成了一道影子，从侧边遁走。
　　“轰……”爆裂的杀意落下，燕霁的神识扫到这是一道剑光，剑光从她所在的这一群人中劈过。一道道血雾溅起，除了一些修为强大些的修士，大部分人都在这一道剑光中消失不见。
　　之前还在叹息的余才风，也早已看不见影子，显然陨落在这一道剑光中了。
　　还存活下来的几个人，犹如惊弓之鸟，哪里还敢回头说什么，纷纷鼓动了全部的星元，奋力的往远处冲。
　　燕霁同样的鼓动星元，几乎拿出了最强大的遁术，斜刺着冲出去。面对这种没有任何理由就大杀一通的狠人，除了尽快走掉之外，还能做什么？
　　“雄兄，你刚才不是说阴阳丹炉有可能不在黑白山脉，反而在炉沙吗？”一名身穿金色修士袍的男子，似笑非笑的看着身边另外一名锦衣男修问着。
　　问完后，他还指着那刚刚被剑光劈出的巨大沟壑，“我这一剑下去，如果有什么宝物在下面，肯定有气息溢出，而事实是下面除了泥土什么都没有。”
　　看样子刚才那一剑就是他劈出来的，目的就是为了看看下面有没有什么宝物。至于那被他随手杀掉的上百人，他根本连提都懒得提一下。
　　被叫着雄兄的男子却盯着燕霁逃走的方向，皱着眉头说道，“我怎么感觉有些不大对劲呢？”


第0942章 不证道，死死死
　　“轰……”黑白山脉深处爆发出一道惊天红柱，一阵阵的空间波动气息传来。
　　正在说话的金袍男子和叫雄兄的锦衣男子连互相询问一下都没有，身形一展，全都冲了过去。
　　这种惊天红柱冲起，十有八九是和丹炉有关系，说不定是丹炉中残留的丹火。想想看能被一个丹圣炼丹的火焰，岂能是普通火焰？这种火焰出现，不过去抢，那才是怪事。
　　……
　　正如若惜说的那样，虽然宁城表现出来是毫无气息，却并没有陨落。他的元神一直在紫府中酝酿，他的识海不但没有因为爆神丹裂开，反而更是扩散。
　　事实上若不是宁城的识海太过强大，他在吞服了爆神丹后不用燃烧精血和寿元，也彻底废掉了。
　　爆神丹是什么人吞服的？修为最低也要塑神境以上。宁城才什么修为？哪怕他的星元转化完了，他依然是一个永恒境修士而已。
　　在宁城浩瀚星空一般的识海中，他的元神正凝坐其中。紫府中的玄黄珠不断溢出玄黄本源滋润他断裂的经脉和受损根基，就连精血和寿元，也在玄黄本源的气息滋润下，缓缓恢复。
　　只是他的识海依然在扩散，尽管识海保住了宁城的元神不溃散，让他的元神有存身之地，却并不能帮助宁城彻底的清醒过来。相反的，星空识海还在分享玄黄本源气息，以至于宁城迟迟无法苏醒。
　　若是宁城可以自主疗伤的话，他自然是毫不犹豫的将这些本源气息全部滋润到断裂的经脉中。可惜，宁城现在不能自主疗伤。他只有一种隐隐约约的意识，这种意识被一层迷雾遮蔽，让他无法彻底的看清楚他自身的境况。
　　宁城的玄黄本源聚集了金水火土四种天地本源气息，经过这么多年的修复和滋润，宁城被爆神丹和燃烧根基造成的损伤已是在渐渐修复。
　　经脉在恢复……
　　根基在恢复……
　　宁城的意识越来越清晰，一种道念也在渐渐形成。
　　玄黄归于本源，本源凝聚功法，功法成就神通，神通衍生大道！
　　大道开始形成，道韵也渐渐成型。
　　我之道，依靠玄黄无相！
　　我之道，依靠造化本源！
　　我之道，为造化之道！
　　我之道，为本源之道！
　　我有如此无上机缘，何愁大道不成？我无须为塑道寻求道果，我无需为塑道历尽苦难，我的道韵玄黄生存，天地就在。
　　玄黄塑道，凝聚道韵，我道成矣！
　　“附于玄黄，阴阳交激，万物混而同波，浩其无质……”
　　“塑道已至，誓起道成！誓起道成！！誓起道成！！！”
　　冥冥之中，一阵阵的呼唤在宁城广袤无边的识海中回响。错非宁城的识海太过浩瀚无边，宁城早已承受不住这种意识中的冥冥呼唤。
　　凝坐在识海中的元神有一种清晰的意识，那就是只要他现在站起，按照这冥冥呼唤去誓起，那他的道念就成了。只要他的道念形成，下一刻，他就可以重聚神元，恢复整个意识。
　　哪怕宁城的意识处于混沌当中，没有完全清醒，但宁城依然感觉到不对。他塑道是要塑自己的道，而不是这样发个誓言道就成了。更何况，他隐约中还有一种更为不爽的念头。
　　那就是玄黄珠是依附于他的，造化本源也是因为他而存在的。什么时候，他成了依附玄黄珠，依附造化本源了？
　　还有一个，就是他一直感悟的都是归一道，玄黄珠依附于他，只是辅助他而已。这个时候却插手他的证道，这是什么意思？
　　可惜的是宁城此时的神念虚弱，意识混沌，那种自主的感悟也仅仅是一些微不足道的抵抗而已。
　　哪怕明知道，只要自己用元神起誓，他立即就可以以塑道强者的身份苏醒过来。但是宁城强行忍住，这似乎不是他要的道。不但如此，他还隐约中感受到了一丝不妥，玄黄珠的不妥。
　　就在此时，神魂深处另外一种不妥传来。似乎他的生命在这一刻，也受到了威胁。
　　“不证道，终成蝼蚁！”
　　“不证道，即将涅亡！”
　　“不证道，死死死……”
　　……
　　宁城凝坐在识海中的元神更是轻微颤抖，哪怕是再多的危险传来，他也不想在这个时候证道。这个道，似乎和他想要的道大相径庭，完全无法让他有半点激情，反而充满了死气沉沉。
　　不行，这不是我之道。用死来威胁我？不是我之道，坚决不妥协！
　　玄黄珠是我的世界，是依附我而存在，造化本源是玄黄珠中的本源气息，其余四种本源也都是我寻找而来。这些本源气息本身是我的东西，怎么可以让我依附于这些物品上证道？
　　我之道，以自身凝聚！
　　我之道，天地唯一！
　　我之道，不依附任何外物！
　　我之道，以万物归一！
　　……
　　宁城心神坚毅，本心激发。神魂中本心意志越来越坚强，越来越顽固。就算是不证道，就算是死死死，他也不想证那种不是本心之道。
　　哪怕是只有混沌意识，哪怕元神在被左右，他依然不愿意证这种依附玄黄的誓言大道。
　　“轰……”一种狂暴的力量在宁城的玄黄珠中轰然爆起，将宁城的紫府震颤的轰轰作响。
　　宁城的身体一阵阵颤抖，他的元神更是愈发虚弱。
　　他此时的神识无法外放，但是宁城的元神意识却是更为清晰起来。意识还在混沌模糊当中的宁城，都不愿意证依附誓言之道，此时他清醒一些后，意志更是坚定。
　　神识不能外放，但是他的意识完全可以掌控自己的紫府和识海了。此时宁城再也顾不得木本源珠只有半枚，他毫不犹豫的将这半枚木本源珠丢进玄黄珠。
　　玄黄珠中出现了他不能掌控的力量，如果不是他的意志一直比较坚定，他刚才差点就按照誓言，依附玄黄珠证道了。
　　木本源珠一落在玄黄珠中，无穷无尽的木本源气息就扩散开来。这些木本源气息和其余的本源气息凝聚在一起，瞬息间化成了无穷无尽的青翠色彩。
　　原本还有些沉沉之气的玄黄珠，在木本源化开之后，瞬间多了一种颜色。
　　山脉再也不是暗黄色，大地一不再是蒙蒙黄影。
　　大地开始清晰，山脉开始青翠，微风开始形成，大海开始咆哮……
　　就好像春天突然来到，整个世界一下就精彩起来，五行聚齐，生出各种生机。就连他重伤的根基，也恢复的更是迅速。也许下一刻，他将可以睁开眼睛，恢复生机气息。
　　宁城震惊的感受着神念中的一切，他没想到木本源珠不完整，也可以凝聚出如此完整的玄黄世界。
　　玄黄珠中的每一个角落，都在他的意识当中清晰过来。每一寸泥土，都在他的神念之中纤毫毕现。
　　一种意识在他的神魂深处凝聚出来，这是玄黄珠彻底的认主了？没有任何征兆，没有任何不妥。
　　下一刻，他就清晰明了了整个玄黄珠的作用，他就算是将玄黄珠拿出来托在手中，也不会有人能认出他手中的就是玄黄珠。玄黄气息完全融入了玄黄珠之中，再也没有半分外溢。
　　玄黄珠开始形成世界，这是一个全新的地方。宁城能感受到玄黄珠中，日月星辰也在慢慢形成，这是真正的日月星辰。
　　同样的，他也知道了，在这一刻，他能在玄黄珠中栽植任何灵草，放置任何东西，再也不用布置小五行阵法。
　　唯一不能的，就是将和他一样的生命带入玄黄珠，也就是不能将人带进玄黄珠中。因为，玄黄珠缺少了部分木本源珠，有一种不自觉的不安全。
　　宁城忽然想到了之前蛊惑，甚至用死亡来威胁他证道的那个声音，玄黄珠是造化之物，怎么会有这种意志在其中？
　　宁城想到这里，他的意念就铺满了整个玄黄珠。几乎是在宁城动了一下念头的瞬间，他就在玄黄珠的一个角落看见了一个虚弱的神魂。那神魂整个身体都即将溃散了，此时正用一双浑浊的眼睛死死的盯着宁城。那样子恨不得将宁城一口吞下，吃个精光。
　　宁城的元神打了个冷战，他想不到自己的玄黄珠中，除了他之外，还有别的神魂存在。
　　对了，刚才就是这个神魂在左右他证道。玄黄珠是造化之物，自然不会蛊惑他。这个神魂很有可能就是玄黄珠上一任主人，那家伙陨落了，还残留了一丝意识留在玄黄珠中。
　　只要自己刚才听从了他的蛊惑，依附玄黄珠证道，那将来等他掌控了玄黄珠后，自己就等于是他手下的一个奴仆。
　　宁城想到这里，浑身冷汗直冒，这太危险了一些。若不是他意志坚定，若不是这个神魂虚弱不堪，他努力到今天，也不过是为他人做嫁衣而已。
　　宁城想通了这点，顿时愤怒到了极点，直接对着真灵世界嘶吼，“追牛，给我出来吞了这个垃圾魂魄。”
　　追牛本来就是一个元神，后来有了追风天麒的身体，这才不怎么吞噬魂魄元神了。但是这个残破的魂魄曾经得到过玄黄珠，必然非同一般，哪怕是虚弱的部分神魂，也够追牛爽一把。


第0943章 玄黄珠中的残魂
　　宁城意识陷入浑噩，元神凝坐识海。追牛得不到宁城的允许，只能在真灵世界中担惊受怕。
　　追牛跟随宁城时间很长，自然知道宁城的真灵世界是在小五行阵法中。一旦宁城长时间不加固小五行阵法，真灵世界说不定会被玄黄珠化成虚无。
　　正在担惊受怕中，追牛得到了宁城的允许，它根本就没有半分考虑，直接就冲出了真灵世界。随即它就惊呆的看着玄黄珠中的浩瀚天地，哪怕追牛的修为差劲，也知道它所在的这一片天地规则比真灵世界强大了无数倍。
　　对了，这是玄黄珠世界。它出现在玄黄珠世界，却没有任何事情，说明老爷的玄黄珠彻底完善了。
　　“蠢牛，还不去吞噬了那个垃圾神魂。”看见追牛还在震惊发呆，宁城怒喝了一声。
　　哪怕留在玄黄珠中的这一丝元神虚弱不堪，宁城也浑身不舒服。
　　就好像他家里藏着一个外人，他能舒服才是怪事。这一丝魂魄把握的时机简直是秒到毫巅，在他最虚弱的时候，侵入他的意识中蛊惑他证道。错非在这个时候，哪怕这一丝残魂再强大万倍，他也可以随手灭掉。
　　这一丝魂魄不但把握的时机秒到毫巅，就连隐忍也是常人所不能。如果这一丝魂魄在他修为很低的时候，在玄黄珠中干掉他，他根本就无可奈何。
　　如果让这一丝魂魄活下去，宁城彻夜都难以睡着。他隐约感觉，这魂魄很强大很强大，强大到他根本就无法望其项背。
　　若是宁城早知道这大半边木本源珠可以让玄黄珠认主，他早就将这半边木本源珠丢进玄黄珠中了。
　　追牛得到宁城的命令，连忙说道，“是，老爷，我马上就去吃了进补。”
　　哪怕宁城虚弱的连身体都无法清醒，他的元神依然可以控制玄黄珠。而这一丝残魂，比宁城的元神还要虚弱无数倍，在宁城的地盘根本就没有反抗之力。
　　“等等……我有惊天的大机缘告诉你，你杀了我没有关系，但是在你杀我之前，我必须要将这件机缘告诉你。不然的话，我死了也不安心。这机缘不但可以让你成就宇宙主宰，就是你的宠兽也会主宰天下一切圣兽……”在追牛冲上去要吞噬残魂的时候，这一丝残魂尖锐的叫了出来。
　　追牛连嘴巴都没有张，就停了下来，带着询问的表情看着宁城。这个元神的话，让它觉得现在吃掉太不合算了。
　　宁城面无表情的扫了一眼追牛，淡声说道，“你退下吧。”
　　追牛欣喜不已的退了下去，连它都钦佩自己的英明抉择，老爷果然和它想的一样，也想要这惊天大机缘。
　　在追牛退下去后，宁城的元神忽然出现在这残魂面前。
　　这残魂眼里露出要叙说很多事情的神色，它微微张开口，等着宁城询问。
　　宁城没有询问任何东西，甚至连任何话都没有说，而是张口吐出一道火焰。
　　星河火焰一出现，瞬间就将这残魂包裹起来。一阵凄厉的尖锐叫声传来，这一缕残魂在宁城的星河火焰下化成飞灰，消散的无影无踪。
　　在这一缕残魂消失的瞬间，宁城整个精神都清明起来，他的意识也变得更为剔透，一切终于在他的掌控之中，再也没有半分盲点。
　　宁城轻轻吁了口气，他感受到这残魂的来历了。当初在玄黄星陆的时候，他去了圣光岭，在圣光岭的玄黄圣庙中也有一个声音让他祭拜。之后出现了一个金色的大手，那金色的大手差点将他干掉。
　　后来他在愿力玉玺的帮助下，将那金色的大手轰散。那金色的大手主人临走的时候，还用威胁的声音警告他，“我会回来拿走玄黄珠的，你这种蝼蚁不配拥有此等宝物……”
　　现在他玄黄珠中的这一缕残魂，和那金色大手的主人绝对有一丝联系。这不但是一个狠人，还是一个心机慎密的家伙。若不是他这次受伤，他要等着另外半边木本源珠到手后才完善玄黄珠，也许他就完蛋了。
　　这一缕残魂很有可能是那次玄黄圣庙的遭遇之后苏醒的，这才短短时间，就能干涉他证道了。如果再给这残魂一段时间，那将成长到什么地步？玄黄珠是他的，他重伤后，元神都会在玄黄珠的沟通下疗伤。这样一个定时炸弹在身边，什么时候爆炸，他根本就不知道。
　　能将一缕残魂藏在玄黄珠中，让他这个主人无法发现，可见此人的心机和手段是多么可怕。幸好实力差距太大，让他笑在了最后。至于让这缕残魂说那惊天大机缘，宁城想都没有想过。若是真的有这种惊天大机缘，他也不相信这缕残魂会详细的告诉他。
　　这种拖延手段，他玩的太多了，又岂能上当？无论有没有，他都不会给这一缕残魂说话的机会。
　　杀了这一缕残魂后，宁城长长的吁了口气，他终于没有了那种隐约的后顾之忧。
　　“老爷……”追牛看见宁城连问都没有问，就祭出星河灭掉了这一缕残魂，有些害怕的叫了一声。它刚才做主停下来，征求老爷的意见，老爷肯定生气了。否则这种上等魂魄，老爷怎么可能不给它吃的？
　　宁城扫了一眼追牛，语气淡淡地说道，“我等会将你知道我这里一切的意识全部抹去，你自己求生去吧。我养不起你这种兽宠，大家好聚好散。”
　　追牛一听宁城的话，就知道完蛋了。老爷小心眼，果然是生气了。它连想都没有想就跪了下来，一把鼻涕一把泪地哭道，“求求老爷饶了我这一次，下次老爷就是让我去吃屎，我也不会有半分犹豫。我绝对不会被屎的话迷惑住，一定以老爷的话为天理。”
　　宁城冷哼一声，“若不是我还有一些能力，说不定被你和残魂联手卖掉了。这残魂说的话难道我没有听到？若是真的不想让你吃的残魂，我不会出声叫住你？蠢货。”
　　追牛不停的点着牛头，半分都不敢反抗。
　　“自己拿一根绳子将自己的蹄子全部绑住，禁足你三个月。下次再犯，我不会让你走了，而是直接杀掉了事。”宁城大声呵斥道。
　　追牛听宁城没有继续赶走它，更是连声答应，不停的保证。
　　“我要开始恢复身体经脉，融合识海，复原元神，你好自为之。”宁城哼了一声。
　　事实上，他不让追牛吞噬那一缕残魂，除了追牛被蛊惑后停止吞那残魂的原因之外，还有一个更重要的原因。那就是这缕残魂太让宁城忌惮，他怕追牛吞下这一缕残魂后，不但没有干掉对方，反而让对方夺舍了。
　　正因为这种忌惮，宁城这才祭出星河干掉了这一缕残魂。
　　“咦，老爷，这里有一棵死树。不对，这棵树还没有死掉……”在宁城元神即将再次回归紫府之前，追牛惊异的声音传来。
　　追牛一说，宁城就看见了这一株巨大的古树。这一株古树斜着倒在地上，半边树身已是枯萎，还有更多的部分被埋在了地下。如果不在意，这一株古树并不突出，一旦在意，宁城就从这即将枯萎的古树身上感受到了强大的道韵气息。
　　宁城得到一株道果树，比起那一株道果树来，这一株古树里面蕴含的道韵气息强大了何止万倍？
　　这肯定是玄黄珠中本来就有的一株树，宁城瞬间就明白过来。他对一边站着的追牛说道，“你负责将这一株树再栽起来，至于捆绑禁闭，暂时存着。如果表现好的话，就去掉，如果表现不好，加倍。”
　　“是，老爷。”听到宁城的话，追牛整个骨头都笑开了花。本来被自己绑着躺三个月的苦难，让它想想都不寒而栗。现在就因为它偶然间发现了一株树，老爷将这个惩罚暂时去掉了。它一定要表现的让老爷无话可说，减去它这三个月的折磨。
　　……
　　在宁城烧掉一缕残魂的瞬间，和太素界相隔无数界面的一个山脉深处，一道愤怒的尖叫声音响起，“小小蝼蚁竟然敢烧掉我的分身残魂，我绝不会放过你，啊……”
　　不过这些宁城都不知道，这完全和他无关了。此时的他再次凝坐在自己的识海中，恢复经脉根基和融合元神。他有了明确的意识，虽然神识还是不能外放，却比之前被动的恢复要强太多了。
　　……
　　黑白山脉深处，一道火柱从地底冲出，直达万丈，在这火柱周围围着无数强者。依然还不断有强者过来，这周围的强者是越来越多。因为火焰太强大，过来的无论是普通修士，还是圣帝，都只能围在一边观看。
　　“这是顶级天火，绝对是当年那丹圣残留下来的。”人群中有人指着火焰说道。
　　“这需要你说？这火焰中还带着淡淡的丹香味，谁都知道这肯定是那丹圣留下来的丹火。”立即有人不屑回应。
　　“香？天香……那女人……”一名锦衣男子听到丹香后，下意识的喃喃说了出来。随即，他就明白了什么，脸色聚变，瞬间就冲出人群，疯狂的往炉沙方向急遁。


第0944章 争夺
　　看见这锦衣男子急切离开后，站在他身边的金袍男子皱了一下眉头，有些不明白锦衣男子是什么意思。这个时候，大家都急着来这里，他倒好，竟然远离这里。
　　“沐于雄干什么？”金袍男子不解的问了一下，他很清楚这个同伴的性格，绝对不是一个愿意吃亏的住，丹圣的丹炉还没出现，他岂愿意走？
　　这锦衣男子离开前略显激动的自语，显然有人听见。现在金袍男子问起，听见他话的修士笑了笑说道，“他想女人了吧，说了一句天香，那女人，就跑了，嘿嘿，可见女人比天火和丹圣的丹炉都重要……”
　　这回答的修士话仅仅说了一半，就突兀的顿住。天香，那女人，难道是天香体的女子？以沐于雄的尿性，面对丹圣丹炉和天火的诱惑，若是真的有天香体女子出现，他不顾一切离去就很好解释了。
　　这里虽然有丹圣的丹炉和炼丹的天火，毕竟来的强者也多。人多肉少，能不能分到头上，还是另外一回事。
　　若真的是一个天香体女人出现，那岂止是机缘？简直就是天上掉下来的馅饼，绝对是做梦也难以做到的事情。
　　一个天香体的女人，那等于无数的体悟道果，等于轻而易举的晋级，等于轻而易举的证道。就算是用废掉了将其买掉，也是数也数不完的财富。
　　几乎是在瞬间，周围的修士都明白过来。
　　数十道人影都冲了出去，跟着沐于雄离去的方向急遁而去。抢夺丹炉他们可能实力稍差，至于抢夺天香体的女人……就算是抢不到又有什么？只要弄到一杯血，那就是大赚了。
　　……
　　宁城的修为早已到了永恒圆满，这次受伤他借助元神完善了玄黄珠的五行本源，随着根基不断被修复，经脉再次凝合，元神反而超出了肉身之外。
　　紫府融合进玄黄珠后，道道本源气息让宁城的元神道韵流转更为顺畅自如，最后甚至形成了实质的吟鸣之声。
　　道韵吟鸣从模糊到清晰，再到化成连绵道纹在宁城的元神周围环绕不休，反复不断的冲刷着宁城的元神。宁城闭目凝坐识海中的元神，在这连绵道纹的环绕冲刷之下，越来越凝实。汩汩元气在元神体内流淌，似乎下一刻，元神即将化成下一个肉身。
　　道韵还在吟鸣，宁城感觉到自己元神的实力在不断疯狂飞涨。到了这个时候，宁城心里忽然有了一种莫名其妙的想法，他的元神太过脆弱，无法经受住这种道韵冲刷，他需要更强大的元神。按照这种程度下去，说不定有一天他的元神一样可以单独对敌。
　　宁城刚刚想到这里，他的元神就开始裂开，一阵阵撕裂的痛楚传来。
　　宁城是一个炼体修士，他经历过无数万蚁蚀心的痛楚，但是这些痛苦加起来，也没有这种元神撕裂痛楚的十分之一。
　　元神在裂开，抽搐，他的肉身也不断的颤抖。若不是他圆满的星空体，也许他的肉身在这种可怖的痛苦下，即将溃散。
　　“天地万物，欲更进一层，将融无数为一。修士涅槃，是将零散的体悟重新聚集；识海涅槃，是让识海再无裂痕，化而为一。今，神元无上，肉身元神分离，元神可涅槃而塑道……”
　　一道道道韵气息在宁城的意识当中出现，宁城清晰的明白了自己的元神在干什么，这是随着他的意念而动，是在涅槃重生。
　　撕裂的痛苦让宁城无法去想为什么元神也会涅槃，他没有这个精力。他所有的精力都在道韵的冲刷中，涅槃自己的元神，让元神重新升华。
　　玄黄珠的本源气息和环绕在宁城身边的道韵不断冲刷宁城碎裂的元神，宁城的元神再次重新组合起来。
　　一阵阵肉眼看不见的金色光芒在宁城的元神周围扩散出去，宁城的元神在识海中缓缓站起。
　　随着元神越来越凝实，宁城的元神一步踏出，手中做着玄奥的手势，口中在吟鸣：
　　“夫道者，乃天地相参，亿万合一，然后可以窥其成功。夫神者，乃筋骨血肉为融，凌驾于肉身之上。生灵何止亿万，不能以神窥道，非不愿，唯不能尔！今我之道，由元神涅槃，踏足亿万生灵之上！”
　　“精神生于道，形本生于精。此天地伦常，然元神涅槃，凝聚道韵，何足道哉！”
　　“我之道，由元神涅槃凝聚！”
　　“我之道，由我开辟！”
　　“我之道，由万物归一！”
　　“我之道，踏足万道之巅！”
　　……
　　滚滚道韵在宁城的元神身周鼓动，犹如天地翻腾一般，声势惊人。宁城整个星空识海中，都是这种道韵在翻滚，都是这种道韵吟鸣在轰响。
　　这种滚滚道韵越来越凝实，哪怕宁城是星空识海，这无法阻止这种道韵的扩散。随着道韵越来越强大，宁城的元神越来越凝实，道韵也即将冲出宁城的识海。
　　……
　　燕霁有些担忧的将宁城从背上解了下来，抱在了怀里。
　　她感觉到了不对，之前宁城浑身颤抖，身上的肌肉也在不停的抽搐。似乎有人拿着刀子，在他的身上不断的割下一条一条的肉一般。
　　感受到宁城身上的痛苦，燕霁心如刀割，她恨不得将宁城身上的痛苦全部转嫁到自己身上来。
　　这种状态经历了大半个时辰，宁城那痛苦的抽搐总算是安定了下来，燕霁也擦了擦脸上的汗水，微微松了口气。
　　她再次抱起宁城，准备将宁城背在背上继续走，一道迅疾的影子突兀出现在她的面前。
　　燕霁看见这个人影，心里顿时一颤。这个锦衣人她见过，之前和一个金袍男子站在一起。那个金袍男子随手一招，就斩杀了一百多无辜修士。
　　“哈哈哈哈，记住了，以后你的男人叫沐于雄……”锦衣男子看见燕霁，张口哈哈大笑。他再次感受到了那种淡淡的香味，没错，就是眼前这个女子的。
　　以他的眼光，岂能看不出来，眼前这个女子是处子？看见燕霁脸上带着面纱，他想都没有想，抬手就抓向了燕霁。
　　哪怕燕霁长的再丑，他也不会在意。不过在他的内心深处，自然希望这个天香体的女人漂亮一些。毕竟在这女人活着的一段时间内，都必须要陪着他的。
　　燕霁看见对方的手印抓来，赶紧倒飞退了出去。只是她的修为太差，面对已经塑道的沐于雄，她的这点修为什么都算不上。若是对方不允许她动，她连动一下也许都不可得。
　　“刺啦”一声，燕霁脸上的纱巾化成碎布，消散不见。她胸口本来就淡弱的莲花玉片，在燕霁这一次用力之下，再多出来一道裂痕。
　　这刻着莲花的玉片本来就不能帮燕霁挡住天香体，现在又多了一道裂痕，一道极淡的清新幽香传出。普通人也许闻不到，但是作为一个修士，这种幽香气息立即就可以感受到。
　　沐于雄怔怔的盯着燕霁，他根本就没有想到，燕霁竟然如此绝色。哪怕他见过太多的美女，也被燕霁的容颜惊住。之后他才注意到，那种淡淡的清香气息。
　　没错，真的是天香体。一个如此绝色的天香体女人，居然出现在他的面前，想到这里沐于雄简直有些不敢相信自己的眼睛。
　　他很快就反应过来，更是想都没有想直接抓向了燕霁。至于黑白山脉的丹圣丹炉和丹火，谁爱要谁要去，他不是不想要，而是现在没有这个精力去竞争。有了天香体女人，嘿嘿……
　　“嘭……”一道凌厉的元气突兀轰了过来，和沐于雄的手印撞击在一起，直接将沐于雄抓向燕霁的手印给轰开。
　　“谷金叹，你这是什么意思？”沐于雄恨声看着眼前的一名金袍男子，不久前他还准备和对方联手去黑白山脉。这才多少时间，联手的人就变成了对头。
　　金袍男修根本就不理沐于雄，他在轰开沐于雄后，同样是直接抓向了燕霁。
　　事情到了这里，沐于雄哪里还不知道谷金叹也知道了这个女子是天香体。更是不再废话，祭出了法宝和谷金叹打在一起。
　　哪怕两人根本就没有对燕霁直接动手，两人动手的余波依然让燕霁倒飞出去，张口喷出数口鲜血，已经是重伤。
　　燕霁死死地搂住宁城，她眼里充满了绝望。因为她看见十多人冲向这边，这些人显然是为了她天香体而来。
　　仅仅是短短时间，这一片地方就成了大战的现场。过来的修士为了抢夺燕霁，纷纷大打出手。每次有人过来抓燕霁，就有各种攻击过来。
　　这些攻击也许伤害不了抢夺燕霁的修士，却是让燕霁伤上加伤。这些抓燕霁的修士，可没有一个是为了救燕霁的。都是想要将燕霁带走，为自己修炼做打算，出手的时候，自然不会理会燕霁的死活。
　　一炷香之后，燕霁的整个骨骼都被这种无妄之灾轰的寸寸断裂。
　　又是两道元气在燕霁身前撞击开，燕霁张口再喷出一口鲜血，低头看着宁城，嘴里喃喃地说道，“既然如此，那我们一起走吧。”


第0945章 宁城证道
　　燕霁很快就感觉到了不对，她在宁城身上感受到了一种玄奥无比的气息，似乎是一种至高无上的道韵在流转。
　　随即她就再次看见了宁城的眼睛在微微颤动，这是要苏醒过来了？燕霁心里没有半分惊喜，取而代之的是一片凄凉。
　　如果在往常，宁城苏醒过来，她是最开心的，可是现在，她开心不起来。宁城一醒来，就要被人杀掉。
　　在这面临绝望的处境当中，她可以对自己动手，却对宁城下不去手。
　　“轰……”燕霁仅仅是犹豫了片刻，两道元气再次轰在她的身前。
　　狂暴的气息将燕霁直接卷飞到空中，一道血雾喷出，燕霁摔落在一个山坡脚下，再也没有任何气息。尽管如此，她依然抱紧了宁城，甚至是让自己的背朝下。
　　一道略带咸味的血液流进宁城的口中，宁城忽地站起，但是他的眼睛依然还没有睁开。
　　他的道念还在形成当中，甚至不知道燕霁就晕倒在自己的脚下，更不知道周围数十修士还在争斗。这一刻，他整个人都沉浸在自己道韵的形成当中。
　　“天地有玄黄，宇宙和洪荒；玄黄聚本源，本源生万物；万物皆有道，道法自然中；混沌规则成，日月星辰张；天地参寂寥，我道证归一……”
　　滚滚道纹从宁城的身周扩散出去，一道道天道道韵声音犹如天成。这一刻，所有打斗中的修士都听见了这种道韵声音，听见了这种天地道纹……
　　道韵从简单到繁杂，再从繁杂到简单……
　　所有的人都能感受得到这种道韵气息，有些修士甚至盘膝坐下，开始感悟这种天道道韵气息。
　　“开天辟地之间，就有玄黄气息，就有宇宙和毫无人烟的洪荒地带。玄黄带着生机，凝聚了各种本源，这些本源又催生出了各种各样的万物生灵。一切生灵都有自己的道，这些道蕴含在整个天地之中，蕴含在整个自然之内。
　　这些道凝聚出了混沌气息，形成了规则天地，化成了日月星辰，布满宇宙星空。形成的天地寂寥而空虚，不依赖任何东西生存。而我却在这天地之间，寻得自己的大道，我的大道逆朔而上，让万物归一……”
　　道韵气息滚滚而来，犹如天地初分，气息越来越惊人，势气越来越磅礴。
　　越来越多的修士因为这种天地道韵的扩散而过来，一些修士凝坐在地上感悟道韵，同样有一些修士明白了宁城是在干什么。
　　“他在塑道，他竟然在这个地方塑道？”
　　“不对，他的气势似乎已经是塑道圣帝……”
　　明白宁城是在塑道后，一些贪婪的修士，顿时祭出法宝轰向了宁城。宁城选择在这里塑道，他身上肯定有道果，他身上必定有众多的宝物。
　　一个修士在塑道的时候，抵抗能力是最弱的，在他最弱的时候出手，肯定可以得手。
　　明白这一点的修士不是一个，一时间更多的修士是祭出法宝冲了上去。
　　只是宁城身周的道韵越来越强大，这些法宝的攻击无一例外的被宁城的道韵挡住，轰开。
　　道韵还在形成，道韵吟鸣还在继续。浩大的滚滚道韵气势，越来越磅礴宏大。
　　在宁城身周的道韵气息将数名攻击他的修士轰开后，宁城忽然睁开眼睛，周围的那些攻击他的修士，此时在宁城眼中似乎全部是空气，他凝目远视浩瀚无际的虚空，嘴里发出龙吟般的吟啸：
　　“我证道时，不受天地束缚！”
　　“我证道时，终驾天地规则之外！”
　　“我证道时，我之玄黄归一！”
　　“我证道时，踏雷劫之上！”
　　“我证道时，规则再成，神通重塑。”
　　“我证道时……”
　　“我证道时……”
　　……
　　随着宁城道韵吟出，天地间道韵更是滚滚如潮。哪怕这里的神灵气几近于无，但是在这滚滚道韵当中，无穷无尽的神灵气依然犹如被巨鲸吸水一般，翻滚而来。
　　宁城身周开始是由道韵道纹组成的金色波纹，随着道韵翻滚，他身周的金色波纹幻化出了一道道金色的光芒。金色光芒四射出去，和着道韵的气息，将这一方空间完全遮蔽住。
　　来到这里的修士都呆滞住了，这是一个塑道修士弄出来的声势？这是塑的什么道？不但声势如此惊人磅礴，连证道的口气也如此狂妄。敢不受天地束缚，敢踏雷劫之上，敢凌驾规则之外，重塑规则，再造神通？
　　落日黄昏、莫相依、时光轮、七桥神通……
　　枪意、斧意、规则神通……
　　丹道、阵道、器道，甚至只有一些皮毛的符道……
　　五色裂星箭、星河、无极青雷城、七桥界书……
　　到了最后，连玄黄珠也出现在金色的道韵当中。
　　这一切神通、法宝、道念，犹如记忆一般，在这些金光道韵中不断凝聚出来。
　　若是说之前宁城证道的声势让周围的修士震惊，羡慕。那现在宁城的神通不断凝聚出来，宁城的法宝和道念不断出现在金色的道韵当中，顿时让这些旁观的修士都红了眼睛。
　　“那是天火星河赤，还有无极青雷城，不对，那支由黑色转换为无色，搭在五彩长弓上的竟然是五色裂星箭……”
　　“天啊，我竟然看见了七桥界书……”
　　所有的人都疯了，如果说燕霁的天香体会让人不顾一切的要去争夺，那宁城证道凝聚出来的神通和法宝轮廓，彻底让周围的修士疯狂。
　　哪怕宁城的道韵再强大，也没有人愿意等下去。这一刻，几乎所有的修士都蜂拥着冲向了宁城。
　　难怪这个修士塑道闹出来的动静如此之大，难怪这个修士证道中有金色光芒护身。因为他有这么多逆天的宝物，因为他有如此恐怖的机缘。如果这些机缘放在他们身上，那他们一样可以做到这样。
　　万千法宝光芒轰向了宁城，宁城的道韵金光虽然强大，却也禁不住如此多的强者联手攻击。
　　但也因为这一阵攻击，连绵的道韵在这一刻彻底的凝聚成形。宁城一声长啸，周围的金色道韵完全消散不见。
　　“我之归一道，成！”
　　天地间凭空生出一阵阵云彩，这些云彩汇聚在宁城的身周。宁城的身体气息在这一刻无穷无尽的上涨，强大，再强大。
　　“轰……”宁城的道韵成形，塑道成功，这些攻击也和他周围的道韵护身一起消失。
　　“燕霁？”宁城第一眼看见的不是周围疯狂攻击他的修士，而是躺在他脚下，气息全无的燕霁。
　　燕霁浑身是血，生死不知。一阵阵清新的女子体香被宁城感受到，宁城作为一个塑道丹神，岂能不知道这是天香体？
　　尽管宁城一直没有恢复，完全是元神在凝聚，不代表他一点印象都没有。他在瞬间就想明白了是怎么回事，应该是燕霁带着他一路逃走到这里，结果她的天香体被人发现，这些人纷纷来抢夺。
　　在燕霁被人抢夺的过程中，他经历了和别人不一样的塑道之路。先从元神涅槃开始塑道，然后元神融合肉身，真正的塑道成功。
　　宁城一把将燕霁抱起，两枚丹药已经落进燕霁的口中。他明白了，之前他感受到血迹流入他的嘴角，那是燕霁的鲜血。若不是燕霁的血，也许他还在浑浑噩噩当中。
　　将丹药送入燕霁口中后，宁城冷眼扫了一下周围的修士。除了一名育道初期之外，塑道修士十一人，其余的全部是永恒境或者永恒之下。
　　“交出你手中的女子，还有你的一切法宝，我保你无事。”那名育道修士应该是后来，他看见宁城苏醒，立即从众人的头顶跨过，落在了宁城的身前。
　　一名育道强者来到了这里，周围的修士再多，也没有人敢站出来反驳。
　　宁城吸了口气，没有回答这育道修士的话，而是神念一扫，一本七页书册出现在他的头顶。
　　“果真是七桥界书……”一个贪婪的声音响起。
　　宁城语气带着些许的寒意，淡漠地说道，“既然来了，那就都别走了吧……”
　　那名育道修士不屑的冷哼一声，“区区一个刚刚塑道的蝼蚁，就以为自己是天地主宰了，给我死……”
　　说话间，这名育道修士两手翻滚，一道撕裂空间的红色光芒幻化而出，整个空间在这红色的光芒之下开始凝固。
　　宁城无动于衷，整个空间都在凝固，他依然还能行动自如。不等这红色的光芒扩散出去，宁城左脚踏前，挥手间喝道，“第一奈何桥……”
　　悬浮在空中的七桥界书犹如狂风吹动一般，发出‘哗哗’的声响。下一刻，滚滚阴风凭空升起，一道惨白色的石桥横空出世，在桥头有五个龙飞大字，第一奈何桥。
　　在这惨白色的奈何桥下，是实质生成的血河。血腥气息弥漫开来，周围的数十修士看着这惨白奈何桥，看着奈何桥下滚滚血河，脸上一片惊容。
　　“奈何已至，还不快快上路……”宁城的声音带着滚滚道韵气息轰出，他此时的神元比起吞爆神丹和燃烧精血寿元时候，不知强了多少。更何况，此时他不单单是神元强大，更重要的是他的道韵不再是那个区区的永恒蝼蚁。
　　“生不回，死不退，一入奈何永不归……”
　　奈何桥上低沉的悾悾之音开始在空间弥漫，没有一个修士可以留在奈何桥之外，都是带着迷茫跨上了奈何桥。
　　就连那名育道强者，在犹豫了一会后，也一步跨上了奈何桥。


第0946章 黑白山脉的丹炉
　　一些永恒境修士上了奈何桥后，根本就不用宁城去催促，直接跳下奈何桥，冲进血河。就是那些塑道圣帝，在奈何桥头被阴风吹佛，也只是迷茫了片刻时间，就冲向了血河。
　　数名塑道修士在跳下血河的瞬间清醒了过来，他们发出一阵阵的撕裂惨叫。宁城动也不动，他绝对不会因为有人求饶，就会放过这些人。
　　不要说这些人之前抢夺燕霁，造成了燕霁重伤不醒。就算是他的一切秘密在证道中暴露，宁城也不会让这些人还活着。如果他真的饶了这些人，那也许下一刻，他宁城就会被人围攻撕裂成碎片。
　　“我是沐家的沐于雄，你敢杀我……”沐于雄在清醒过来的瞬间，疯狂的叫喊着。
　　宁城嘴角露出一丝不屑的冷笑，淡然的语气落在沐于雄耳边，“我连蛮会山的儿子蛮九仞也敢杀，你沐家算个神马东西？”
　　沐于雄眼里露出惊骇，张口叫道，“你就是……”
　　可惜他的声音就到此为止，滚滚血河将他卷走，唯一能在他脸上看见的是无尽后悔。他永远也没有想到，在炉沙这种阴沟小地方，将自己的小命送掉了。
　　在如此多的修士跳下奈何桥后，七桥神通的第一桥愈发凝实起来。宁城略微感觉到有些吃力，哪怕他证道成功，现在道韵还没有稳固的情况下，控制奈何桥一次斩杀如此多的修士，也不是一件容易的事情。
　　那名育道圣帝在奈何桥上不断徘徊，他的脸色也在不断挣扎，就是不愿意跳下奈何桥。到了最后，他甚至开始想要冲出奈何桥。
　　宁城冷哼一声，识海更是催动七桥界书，奈何桥上阴风翻滚的犹如怒海波涛。
　　桥下冥冥的声音渗透而出，不望乡，不轮回，唯有血河洗孽罪……
　　那育道圣帝的神色挣扎的更是厉害了，但他还是不愿意跳下血河。宁城皱起眉头，他知道自己和对方的实力相差有些大。如果不是七桥神通逆天无比，他困不住这个育道圣帝。
　　想到这里，宁城再也没有耐心等下去，他同样冲进奈何桥，一拳轰下，“给我滚下去。”
　　狂暴的拳风将周围的阴气完全轰碎，鼓动的神元犹如海啸一般冲向了这育道圣帝。这名育道圣帝在这一瞬间清醒过来，他根本就来不及有任何防御和准备，只能匆匆的一拳轰出。
　　“轰……”神元轰在一起，将惨白色的奈何桥震动的不断摇晃。
　　强大的反噬传来，宁城张口就是一道鲜血喷出，而这名育道圣帝直接被宁城轰的飞起，落进了滚滚的血河当中，再也没有半分声息。
　　宁城抬手就收起了第一奈何桥，心中激昂不已。在不久前，他还是个被塑道追杀的蝼蚁，而现在，他一拳就将一名育道初期轰进血河。
　　虽然这一拳有第一奈何桥的帮助在其中，却也显示了他的强大实力。要知道，他刚刚塑道，甚至还没有稳固自己的道韵修为。
　　一般来说，塑道圣帝想要越级干掉育道圣帝，那难度丝毫不亚于永恒境修嗷对付塑道强者。而今天他做到了，他以一个刚刚塑道的实力，干掉了一个刚刚育道的圣帝。
　　不过当宁城低头看到怀里毫无声息的燕霁，他强大后的欣喜消散的无影无踪。
　　“九转圣道池……”宁城一字一句的吐出这几个字，如果不去九转圣道池将这个场子找回来，他妄证归一道。
　　宁城仰起头，爆发出一阵阵的长啸。
　　这一阵阵长啸，是将长久以来的郁积闷气吐掉，是为自己证道归一而长啸，是为自己开辟了从元神到肉身证道的先河而长啸，同样是为了燕霁的苦难而长啸。
　　远处激荡的空间波动传来，宁城的神识就扫了过去。一道冲天的火柱出现在宁城的神识中，无数修士围在火柱周围。
　　这是丹火和丹韵？
　　宁城作为一个塑道丹神，自然清楚火柱周边的丹韵。能让自己的丹火产生丹韵，可见拥有这丹火的炼丹师对丹道的理解是多么强大。最重要的是，这个丹火不知道炼制过多少丹药，这才产生了丹韵。
　　这丹火不能错过，想到这里，宁城已经决定要抢夺这丹火。
　　燕霁并没有陨落，宁城相信，以他的丹道水平，想要救燕霁应该不会有问题。
　　他刚刚看见的丹火拥有丹韵，如果他得到的话，丹道水平肯定会更上层楼。丹道水平越高，对燕霁的帮助就越大。
　　宁城没有立即过去，而是取下了燕霁脖子上的薄薄玉片。这玉片有了一道裂纹，宁城一看就知道这玉片是遮挡燕霁天香体的佩饰。
　　尽管他现在还无法单独炼制出这种遮挡天香体的佩饰，以他的炼器水平和阵道水平，按照这种炼制好的佩饰重新修复一下，他还是可以办到的。
　　仅仅半炷香时间，宁城就修复好了玉片。他将玉片重新佩戴在燕霁的身上，这才将燕霁背好，冲向了黑白山脉发现丹火的地方。
　　之前沐于雄发现燕霁的天香体离开，随后跟着沐于雄一起离开的修士依然是少数。大部分修士都留在了这爆发的丹火之前，等候丹火平息下去，好去抢夺东西。
　　宁城来到这里，根本就不会引起任何人的注意。对这丹火旁边的修士来说，充其量只是多了一个人而已。
　　这里还有一个超级丹炉？宁城一来到这里就发现了不对。他炼丹无数，丹炉的气息自然一来就感受到了。他不但感受到了丹炉的气息，还感受到了这丹火和丹炉有联系。
　　宁城一直用的丹炉是无痕炉，无痕炉算得上是一个顶级的丹炉。在宁城开始炼制神丹后，他就感觉到无痕炉有些力不从心了。
　　对宁城来说，他自己也可以炼制丹炉。不过丹炉这种东西，不是炼器水平强就能炼制出顶级丹炉的，更何况宁城的炼器水平在太素界只能算是普通。
　　丹炉更重要的特性就是丹韵，丹韵这种东西可不是炼器能炼制出来的。而是长期炼丹后凝聚起来的，炼制的丹药越多，产生的丹韵就越浓。
　　阵阵丹香在冲出来的火柱中散逸出来，许多修士在感受到这种丹香和丹韵之后，盘膝坐在原地开始感悟。更多的修士，是满脸贪婪的盯着火柱中间。只等这火焰下去，马上就冲进去抢夺东西。
　　“我的要求很简单，只要能弄到一瓶神丹就心满意足了。至于道丹，嘿嘿，如果有一颗的话……”
　　“这丹炉绝对是空间法宝，说不定里面还有道果，否则怎么可能有这种丹香？现在丹炉和丹火都出现了，可见黑白山脉的丹圣传说是真的。”
　　……
　　周围的议论声让宁城知道了这里是黑白山脉，黑白山脉是有一个丹圣炼丹后形成的。这丹炉和丹火，就是当初那个炼丹的丹圣留下。
　　一说到丹圣，宁城就想起了旻空丹圣。他没有见过旻空丹圣，也没有得到过旻空丹圣的传承。丹圣旻空丹圣留下的空城渡识丹推衍玉简，就让他受益匪浅。否则以他自己的能力，就算是能找出空城渡识丹的丹方，也不是一两年的事情。可以说，他之所以能这么快炼制出空城渡识丹，是因为他站在了旻空丹圣的肩膀上。
　　现在这里又有一个丹圣出现，而且还有丹炉和丹火等完整的丹道传承，宁城心里是暗下决心，要将这丹炉抢走。
　　他的神识扫了一下周围，三名育道圣帝，其余的都是育道之下，甚至还有许多永恒境修士在。
　　丹炉的火焰依然在燃烧，有了明显的下降趋势。一些心急的修士甚至都暗暗祭出了防御法宝，准备到时侯一冲而下。
　　又是半个时辰过去，冲天的火柱终于落了下去。尽管温度还是恐怖无比，对这里的塑道圣帝来说，这点温度根本就算不上什么了。
　　几乎是在火柱落下去的瞬间，数道身影就冲了下去。有了几人带头，其余塑道之上的修士，纷纷冲下去。宁城跟随众多的塑道强者一起，冲进了火焰下方。
　　他仅仅祭出了一道防御盾牌，并没有拿出其余的防御宝物。以宁城的这种境界，自然是不会惧怕现在的温度。更何况，他还是一个星空体圆满的炼体修士。
　　他祭出盾牌，一个是不愿意显得特别。毕竟这里大部分修士都祭出了防御法宝，就他一个人无视这里的残火，立即就会引起众人的注意。要知道，他是想要抢夺这里丹炉和丹火的。
　　第二个，他的防御盾牌主要是护住燕霁，不让燕霁受到半分伤害。
　　随着众多强者冲入地下，那仅有的残火也被扑了下去。宁城跟在众多修士之后，只花了一分钟时间，就落在了地上。确切地说，是落在了一个巨大的丹鼎的足上。
　　宁城的目光扫了出去，这丹炉是倒扣在地上。让宁城惊喜不已的是，这丹炉和他的无痕炉一般，也有五足。此刻每一足上都有修士伫立在上面，一些若隐若无的丹火还在周围环绕。
　　一些精明的强者，已是冲下鼎足，开始往下遁去。想要取得这个丹炉，或者说想要取得这个丹炉中的东西，肯定要从炉口进去再说。


第0947章 古怪的命名
　　宁城也清楚，想要带走这种丹炉，前提条件必须是炼化丹炉。炼化丹炉，自然不可能是在丹炉外底部，他也必须要和其余的修士一般，进入丹炉内部。
　　不过这种事情很危险，一旦有人先炼化丹炉了，那其余在丹炉中的人，都会成为先炼化丹炉者的祭品。
　　仅仅是犹豫了片刻时间，宁城就决定也进入丹炉里面进行抢夺。这种好丹炉，若是错过，恐怕他以后很难再遇见了。
　　宁城在落下鼎足的瞬间，神识在这丹炉的底部看见了两个字，没炉。
　　这是丹炉的名字？宁城甚至有些愣神。这个丹炉看起来气势惊人，来历非同小可，竟然有这么一个土里吧唧的名字，没炉。如果不经意听上去，还以为是煤炉了。
　　无论是不是没炉，宁城也没有多做犹豫。如果他觉得丹炉的名字不好听，将来再改一个就是，现在最重要的是将这丹炉抢到手再说。
　　片刻之后，宁城就来到了丹炉的入口处。这丹炉就好像悬浮在地底一般，四面都可以进去，里面爆发出恐怖的温度。
　　数名修士来到这里后开始犹豫，毕竟这一进去，就很有可能陨落在丹炉之中。
　　宁城没有犹豫，直截了当的从倒扣的炉口冲进了丹炉当中。既然做了决定，那就越快越好，否则，他干脆远走再说。
　　一进入丹炉，浓郁的丹香和恐怖的温度夹杂在一起轰来，宁城毫不犹豫的祭出了无极青雷城将燕霁团团护住。他不怕这里的恐怖温度，他担心的是燕霁。
　　无极青雷城祭出后，宁城没有立即上冲。这个丹炉果然是一个空间法宝，里面的空间很大，就好像天空倒扣下来一般。
　　宁城的神识扫了出去，一道道禁制、阵法屏蔽充彻在其中。
　　仅仅是十几个呼吸时间，宁城就是一震，他感受到了丹韵散逸出来的位置。就在他的斜对面，也就是说，他必须从丹炉的这一边飞跃到另外一边，这才能到达。
　　宁城心里一阵激动，在这丹炉当中，他一个塑道丹神对丹韵的感觉，绝对远远强于一般的人。也许别人需要慢慢的寻找，才可以找到爆发丹韵的位置，而他轻而易举的就感应到了。
　　丹韵爆发的位置，十有八九就是炼化丹炉的地方。
　　想到这里，宁城立即就遁了过去。
　　进入丹炉的修士自然不是宁城一个，在丹炉中飞行的同时，宁城不时和一些修士擦身而过。也有些修士发现了护住宁城的无极青雷城很强大，不过这里是丹炉内部，宁城的实力看起来也很强大，倒也没有人起觊觎之心。
　　大多数进来的修士先入为主，都认为要炼化丹炉，肯定是在丹炉底部炼化速度最快。这些修士都是奋力冲往丹炉底部，一些先到丹炉底部的修士已是祭出了法宝对轰。
　　一些零散的丹药悬浮在丹炉的各处，这些丹药在丹炉内部的空间之下，被禁制保护住，并没有受到丹火的灼烧。
　　更多知道抢夺丹炉和丹火比较渺茫的修士，开始在炉身当中抢夺丹药。遇见顶级的神丹，这些修士毫不犹豫的祭出法宝大打出手。
　　不怪这些人大打出手，实在是因为顶级丹药太少了。而这丹炉的炉身中，不时就有几枚顶级神丹冒出，不抢才是怪事。宁城却是无动于衷，他的目标不是这些丹药，而是丹火和丹炉。他绝对不会将时间浪费在抢夺这些丹药上面，哪怕这些丹药再珍贵。
　　十多个呼吸之后，宁城出现在丹炉的一个耳角处。这里有一个极为严密的禁制，宁城一来这里，就感受到这禁制有人动过。
　　有人进去了？宁城瞬间就得出了结论。看样子这里也有炼丹强者，对方和他一样感受到了丹道的丹韵。而且此人对阵法研究也想当深湛，居然在如此短短的时间内，就破开了禁制。
　　宁城没有半分犹豫就祭出了十数道阵旗，这些阵旗落在禁制的周围，丹炉耳角的禁制瞬间发出一阵阵的咔咔声响。仅仅几个呼吸时间，一道缝隙出现，宁城毫不犹豫的冲进缝隙，同时收起阵旗。
　　一阵沁人心脾的气息扑面而来，宁城忍不住深深的吸了口气，还没有等他回过神来，一道强大的杀机就从侧边轰了过来。
　　宁城头顶的无极青雷城瞬间凝实，道道雷光在青雷城周围啪啪作响。
　　“轰轰轰……”数十道白色的刃芒轰在了无极青雷城上，在无极青雷城表面激发出一道接着一道的青色雷光。
　　宁城根本就不等这名偷袭他的修士再动手，侧移一步，同时一拳轰出。
　　一种诡异的波动在宁城的拳头之前扩散出去，周围的规则似乎在这一拳之下发出轻微的咔咔响动。下一刻，这周围的规则就凌乱起来。
　　“死吧。”宁城拳头前重新凝聚出一种新的规则，狂暴的神元在眨眼间聚拢起来。
　　在这一拳之下，时间顿滞住了，空间消失掉了。
　　这偷袭宁城的修士惊骇不已，如果周围的规则不变，宁城这凝聚了时间法则和空间法则的一拳虽然厉害，他还是可以躲过的，充其量是受伤而已。
　　但是现在，他发现自己的神通始终缺少了那么一点点。只差那么一点点，就可以完成的神通，在这种凌乱的规则之下，就是无法形成。
　　“轰……嘭……”夹杂着恐怖神元的一拳轰在这名偷袭宁城的修士身上，血雾爆裂出来。这名修士偷袭了宁城一下后，被宁城一拳轰杀，连元神都没有来得及溢出。
　　宁城吸了口气，这才看了看自己的拳头。一名塑道后期的修士，在偷袭他的情况下，反而被他一拳轰杀。他证的道果然和普通的道完全不同，这种强大绝对不是普通塑道修士可以相比的。
　　宁城这才有机会看周围的情况，这是一个并不大的空间。一枚枚玉简存放在空间的一角，还有三个丹炉放在角落处。
　　作为一个炼器宗师，宁城一眼就看出了这三个丹炉的不同。这三个丹炉是由弱到强排列，每一个丹炉都散逸出阵阵丹韵。
　　宁城走到最弱的一个丹炉旁边，当他的手刚刚触摸到这丹炉之上的时候，炉身出现了五个金光闪闪的大字，混沌第一炉。
　　宁城哑然失笑，这个丹炉虽然比他的无痕炉要强一些，但想要称为混沌第一炉，简直就是一个笑话。他相信自己绝对不会看错，这就是一个比较普通的丹炉，连旁边的两个丹炉都比不上。
　　摇了摇头，宁城将这‘混沌第一炉’收进自己的戒指。再次走到第二个丹炉前面，第二个丹炉比第一个丹炉要好，宁城一走到这丹炉旁边，又有几个金色的大字在炉身显示出来，天下第二炉。
　　到了这个时候，宁城连查看的心情都没有了，直接将这天下第二炉丢进自己的戒指，走到第三个丹炉面前。
　　又是五个金色的大字出现在炉身，只能称第三。
　　宁城有些无语，这三个丹炉最好的一个命名为只能称第三，最差的一个居然命名为混沌第一炉。加上外面那个丹炉命名为没炉，宁城估计这些丹炉的主人也是一个古怪的家伙。
　　宁城将三个丹炉全部丢进戒指，这三个丹炉所在的位置忽然发出一阵阵的波动，又是一个禁制突兀的出现在宁城的面前。宁城呆呆的看着这个突兀出现的禁制，整个人都定住了。
　　这种取走东西后，突兀的出现禁制的手段算不上什么，宁城也能布置的出来。他震惊的是这禁制中的东西，一团拳头大小的青绿色悬浮液体。这团青绿色的液体悬浮在一个迷你丹炉之上，显得很是独特。
　　“难道这是丹髓？”好一会后，宁城才喃喃自语。他没有在意那迷你丹炉，而是盯着这团青绿色的液体。
　　丹髓不是什么天才地宝，其价值却绝对不逊色任何天才地宝，甚至是可遇不可求。
　　丹髓只会出现在丹炉当中，而且还是最顶尖丹师的最顶尖丹炉中。丹师长期炼丹，灵草精华会不断的在丹炉中凝聚。随着岁月流逝，丹炉中就会形成一团丹髓。
　　一般的情况下，丹髓只有龙眼大小。好的丹髓有鸡蛋大小，这种拳头大小的丹髓一旦拿出去，绝对会让所有的人疯狂。
　　宁城心里大喜，就算是他弄不出丹药让燕霁苏醒，有了这一团丹髓，燕霁也可以醒来。
　　明白这是丹髓后，宁城立即就冲上去，撕开丹髓所在的禁制，将这一团丹髓送入玉盒。
　　丹髓虽然好，在没有确定这团丹髓的主要作用之前，宁城可不敢将这丹髓给燕霁服用。若是这个炼丹师长期炼制的都是毒丹，那这一团丹髓就不是救命的东西，而是催命的东西。
　　取走丹髓后，宁城这才注意到这迷你的丹炉。丹炉的炉身同样有两个字，没炉。
　　宁城明白过来，这个小小的迷你丹炉才是真正炼化外面大丹炉的中枢所在。想到众多修士冲进来要抢夺没炉，宁城没有犹豫，直接一口精血喷在了小小的迷你丹炉之上，磅礴的神识就涌了进去。


第0948章 黄昏斩育道
　　宁城神识强大，用精血炼化起来速度更是迅疾。随着一道道丹炉印记被他炼化，仅仅是大半炷香时间，丹炉的第一层禁制就被宁城彻底掌控。
　　随即一道讯息出现在宁城的意识当中。
　　“鼎定天地，丹器无形，可名没！”
　　宁城有些惊异的盯着手中的迷你丹炉，他不但是一个塑道丹神，同样是一个可以炼制中品神器的炼器强者。
　　这个丹炉叫着没炉，宁城早就知道。可是他炼丹炼器这么长时间，也没有听说过有炉子可以炼丹也可以炼器的。
　　一般情况下炼丹的炉子和炼器的炉子完全是两回事，不但炉子的格局阵法不同，就是锻造炉子的手段也大相径庭。
　　正因为这样，宁城才震惊。不过他炼器从来都不用器炉的，都是完全凭借神念控制。
　　普通修士的神识不强，也许无法做到这一点，对宁城来说，这并不困难。他在太素墟炼制的神器之所以可以大卖，除了价格便宜之外，还有一个就是他不用器炉炼器。
　　不用器炉炼制的法宝，拥有的战斗力比用器炉炼制的法宝更强大一些。一旦成为自己的法宝，将有一种天地间的写意，这是用器炉无法炼制出来的。当然，天下不用器炉能炼制法宝的修士很多，但是和宁城一样，控制的如此完美的，并没有多少。
　　没炉可以炼器，但宁城在炉中并没有感受到炉中的炼器痕迹，显然这个炉子并没有真正的炼过器。应该是一直当成丹炉在用的。
　　宁城没有再深究下去，就在他抬手要将丹炉收起之时，一朵皎洁如雪的火焰出现在宁城的神念当中。这一团火焰躲在没炉的另外一个角落，因为宁城没有炼化整个没炉，这才没有发现。
　　熟悉的气息传来，宁城瞬间就明白过来，这就是之前爆发出惊天火柱的丹火。这火焰缺少了主人的掌控，想要用惊天的火柱将这些觊觎它的人吓退。却适得其反，引起了更多的人前来抢夺。
　　现在这团白色火焰残余能量耗的差不多了，只能躲在丹炉的一角残喘。
　　宁城心里一喜，这种拥有丹韵的丹火是他最缺少的东西。他毫不犹豫的延伸出自己的神念，落在了这团白色的火焰上。
　　炼化火焰宁城有足够的经验，因为他有星河。星河火焰从种子的时候，就跟着他一起，所以宁城对火焰掌控很熟练。
　　这团白色的火焰本来就有些虚弱，宁城只是花了几分钟时间，就完全束缚住了它。又是半炷香后，宁城直接将这团火焰禁锢在了丹炉之上。他已经知道了这团白色火焰的名字，并不是他想象的那种有一个雪字，而是叫无名。
　　无名火焰配合没炉，留下这两样东西的丹圣，绝对是一个妙人。
　　宁城一抬手，罩在他头顶的丹炉直接飞出地面，瞬息间就化成了一道影子没入宁城的手心。
　　丹炉和丹火被宁城收走，众多抢夺的修士纷纷冲出巨坑，围在了宁城的身周。
　　宁城摇了摇头，他心还是软了一些。如果换成一般的修士，肯定是将丹炉中的修士全部干掉。
　　不过宁城并不在意，如果能够灭口，干掉也不是不行。事实上，就算是他干掉了丹炉中的修士，在丹炉外面还有许多修士。灭口是肯定灭不掉的，他还背着燕霁呢。
　　虽说宁城刚刚塑道成功，他周身的道韵凝实，这是一个强者的标志。加上之前宁城手下留情，并没有对丹炉中的修士斩尽杀绝。丹炉中出来的修士围住了宁城的去路，却并没有人带头动手。
　　宁城不慌不忙的又取出一枚丹药送入燕霁的口中，扫了一眼围着他的众修，语气淡然说道，“各位如果不让开的话，我就当成要对我下手了。”
　　几名塑道修士和一些塑道之下的修士，听了宁城的话后，略作犹豫，就缓缓退开。片刻之后，又有一名育道圣帝让开了身形。
　　依然有七个强者拦住了宁城的去路，这七个人当中，就有两个育道圣帝。
　　“留下你的丹炉和丹火，我可以放你一条活路。”一名身材壮实的育道初期扫了宁城背后的燕霁一眼，语气淡漠的说的。
　　宁城没有回答他的话，只是冷然盯着其余五名还围着他的塑道圣帝说道，“你们围着我是要送死呢，还是准备舔别人的脚底？”
　　这五名塑道修士被宁城一讥讽，脸上顿时现出怒气。能成为一个塑道强者，自然不是白痴。宁城的话他们听的明白，那就是你们区区塑道，就算是帮两名育道圣帝杀了我，你们屁也得不到。而且还会得罪两个育道强者，因为你们竟然敢和育道抢宝物。
　　如果这两个育道圣帝都杀不掉我，你们拦着我有用？
　　两个育道圣帝杀不掉宁城，那是不可能的。这五名塑道圣帝至少明白另外一个道理，那就是他们围着宁城，除了得罪人，是半分好处也拿不到。
　　随着第一个塑道圣帝退下，其余四人略作犹豫后，也都是纷纷退下。好东西人人想要，如果肯定拿不到，还要上去抢，那就不是抢夺宝物，而是白痴了。
　　“有一张会说的嘴，可惜了，我还是不会就这样放过你。我劝你一句，趁早放下你那逃跑的念头。”五名塑道修士退走后，另外一名白脸育道圣帝横跨了一步，将宁城的去路封死。
　　宁城一抬手，一杆中品神器长枪就出现在他的头顶，冷冷的看着两名拦住他的育道圣帝说道，“老子根本就没有打算走，抢我东西的，我不杀了心里不会痛快。”
　　“死……”那育道初期圣帝抬手轰出了一道黑色长桥，长桥一出现，直接跨越了空间，将宁城死死锁定。
　　而另外一名白脸育道圣帝，站在一边掠阵，根本就不屑出手。他只要封住宁城的去路，让宁城无法走脱就可以了。两个育道圣帝联手对付一个小小的塑道初期，他还丢不起这个人。
　　育道圣帝的领域气势狂压下来，狂暴的气势不但将宁城周围的空间完全锁住，萧杀的意境还直接将宁城脚下的泥土化成虚无。片刻之后，除了宁城脚下站立的地方，周围全是沟壑。
　　这名育道初期，想要仅凭自己的气势就压制的宁城无法动弹，然后任凭他宰割。
　　一个育道圣帝，的确有这个资本。
　　宁城看见黑桥落下，晒了一声，敢在他面前玩桥。如果不是他顾忌自己的七桥未成，实力还太弱，他的第一奈何桥就可以干掉这两个育道圣帝。面对这个玩桥的家伙，他肯定会祭出第一奈何桥，让奈何桥死死的压制住对方。
　　不过就算是不用第一奈何桥，哪又如何？
　　宁城手中的神器长枪微微一动，不着痕迹的道韵散开，随着神器长枪的诡异线路划了出去。
　　神通破则，规则破碎……
　　原本越来越凝实，气势越来越磅礴的黑桥，在宁城这一枪划出后，立即就变得松动起来。不但黑桥松动起来，就连那压向宁城的气势也变得淡薄起来。磅礴的杀意就好像被水冲刷了一遍，也变得淡弱起来。
　　身材健壮的育道初期修士感受到周围的规则松动，原本在他掌控中的空间，变得虚幻，似乎下一刻就要脱离他的掌控。这名育道圣帝心里一惊，神元和神识更是狂压而下。
　　宁城根本不等对方重新掌控周围的空间，长枪幻化出一阵阵枪纹扫了出去，落日黄昏。
　　如果说宁城在塑道之前的神通还仅仅只有形，没有其神的话。那宁城塑道之后，他的落日黄昏早已不是当初的那种皮毛法则融合意境神通，而变成了真正的法则意境神通。
　　宁城的破则无法完全将这里的规则破碎，却可以让这里的规则凌乱。
　　凌乱的规则之下，这育道初期的神通威力瞬间下降。宁城的长枪却卷动出了一道道新的道韵，一轮硕大的似血残阳在这育道圣帝的眼前出现，残阳下是无尽的留恋。
　　这名育道圣帝本来就被宁城的破则神通影响，此时面对落日残阳，竟然有了一种步入其中的念头。
　　不对，这不是真实场景，这是幻境。这名育道修士瞬间就明悟过来，他嘶吼一声，黑色的长桥化成一道无数梯刃。
　　恐怖的梯刃凝聚出一道又一道的波浪轰向宁城，这些波浪还没有轰在宁城身上，梯刃的撕裂杀意已在宁城身上划出了一道又一道的血痕。可以肯定，一旦这些梯刃轰在宁城身上，哪怕宁城是星空体的炼体强者，也会被绞成肉渣。
　　宁城岂能让对方的梯刃将他锁住？然后在将他绞杀？在这些梯刃没有聚拢到他的身体之前，他的长枪已经划破空间，直接来到了这育道圣帝的眉心。
　　这是空间跨越，这育道圣帝自己就掌控了空间神通，自然明白宁城的空间跨越。只是在破则之下，他的空间神通根本就无法让宁城的空间神通顿滞半分。
　　育道圣帝冷哼一声，手中的无数梯刃不再攻击宁城，而是瞬息间再次聚拢。眼看就要化成一面巨大的刃盾之时，他感觉到周围的一切突地顿住。
　　他的梯刃顿住了，空间顿住了，时间也顿住了……
　　不对，他看见了宁城的长枪还在动，他的念头刚刚升起，长枪已经落在了他的眉心。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。这是他眼里最后的美景，残阳愈发耀眼，他心里忽然涌起无限的渴望，渴望自己再活下来。
　　宁城的长枪穿过这名育道圣帝的眉心后，任凭鲜血滴落，他也没有动。他再次有了新的感悟，这才是真正的时间法则神通。落日黄昏的时间很长，而他的时间法则充其量只能让那时间有片刻的顿滞而已。
　　他要做的，只是在那片刻的时间顿滞中，将长枪送入对方的眉心。


第0949章 论丹盛会
　　宁城的长枪上挂着一名育道圣帝，枪尖还有血迹滴落，而宁城闭目不动，似乎在沉思着什么。
　　周围一片寂静，所有围观的修士都没有说话。特别是那名退出抢夺的育道圣帝，更是不敢相信的看着宁城。他之所以退出抢夺，是因为他觉察出了宁城的强大。他猜测，宁城肯定不是这两个育道圣帝的对手。不过这两个育道圣帝想要留住宁城，那是绝无可能。
　　既然留不住宁城，那何必上前动手？平白无故的得罪一个年轻的塑道强者，这不是他的作风。更何况，没有人知道，他在丹炉中早已有了收获。
　　就算是他也没有想到，宁城不但强大，还强大到离谱，一动手就干掉了一名育道初期。
　　宁城和这育道初期的圣帝战斗时间并不长，在这育道初期的圣帝祭出黑桥锁住宁城，到宁城施展破则，再在破则之中祭出落日黄昏，只是一连串的变化而已。
　　白脸育道圣帝看见宁城施展破则神通的时候，就感觉到不对。到宁城的落日黄昏神通出来，时间开始顿滞，他知道和宁城对战的这名育道圣帝完蛋了。
　　他并没有出手帮忙，或者说就算是他帮忙，也无法阻止最终的战局。
　　就在这白脸育道圣帝还在犹豫着，是不是应该对宁城动手的时候，宁城睁开了眼睛。他手中的长枪微微一抖，那挂在枪头的育道圣帝就跌落在地。下一刻，这育道圣帝的黑桥法宝和储物戒指就消失在宁城的手心。
　　宁城的长枪并没有收起，他枪尖斜指着地下，往那名白脸育道圣帝走了一步，语气平静地说道，“论到你了，我允许你先出手。”
　　晋级塑道后，宁城就祭出了七桥神通干掉几十个人，这几十个人当中，就包括了一名育道圣帝。
　　现在宁城再次干掉一个育道圣帝，让他的归一道更是融合。他此时非常清楚，战斗越多，他的道融合就越深，实力也就越强。
　　白脸育道修士冷哼一声，淡声说道，“本帝不屑和你动手。”
　　说完，这育道圣帝身形一闪，整个人都淡弱起来，也许只要半息时间，他就会消失在原地。
　　宁城手中的长枪再次划出一道枪痕，破则神通卷起一阵阵波纹将周围空间的规则破坏。
　　这即将走掉的白脸育道圣帝身形凝实起来，他的脸色微微一变，显然刚才他施展的遁术并没有成功。
　　宁城身形一闪，天云双翼挥动之间，拦在了这白脸育道圣帝的面前，“怎么？不要我留一点东西，就这样想走吗？”
　　这白脸育道圣帝的脸色更是难看起来，手一张，一道白森森的光影就出现在他的身前。这是一个刀轮法宝，刀轮还没有祭出，那白森森光影的凌厉撕裂杀机就将周围空间刮的飒飒作响。
　　“你想要怎么样？”白脸育道圣帝语气森寒，两眼凶光的盯着宁城。
　　他育道中期，比宁城刚刚杀掉的育道初期要强大。他还是不敢主动对宁城动手，宁城刚才的破则神通，他又领教了一次。这种神通似乎可以让周围的天地规则虚弱，他的神通和一些法则都依赖周围的天地法则。一旦天地规则虚弱或者是凌乱，他的神通必将减弱。
　　他不明白为什么宁城区区一个塑道圣帝，可以影响到天地规则。但是他不敢去尝试，他可不想莫名其妙的被一个塑道圣帝杀了。
　　宁城手中的长枪微微一晃，几道枪纹自动散溢出去。看见这几道枪纹散出，这名白脸育道圣帝的领域立即就展开，将宁城枪纹挡住，整个人更是谨慎，他怕宁城突然动手。
　　宁城淡淡一笑，“我想要怎么样？刚才好像是你要拦住我吧？难道不是你说要我留下丹炉和丹火？”
　　白脸修士脸色一顿，他很不想和宁城打起来，却又不知道应该如何应付宁城。
　　“我刚才祭出的神通损耗了一千万神晶，拿出神晶，否则，我不会就此罢休的。”宁城说话间，枪纹再次散开。
　　宁城的确是缺少神晶，不过他要这一千万神晶还有另外两个原因。他感觉自己越战斗，实力就越强大。还有就是，周围这么多人看见他拿走了丹炉和丹火。如果不拿出点实力，想必还有人不甘心。
　　白脸修士恨恨的盯着宁城，犹豫了好一会，还是取出一枚戒指丢给宁城，随即化成一道遁光，消失的无影无踪。
　　宁城抓住戒指，神识扫了一下，就将戒指丢进真灵世界。到了塑道这个层次，他早就有了自保的能力，加上刚才斩杀一名育道，又让一名育道服软走掉，应该是不会有人再不开眼了。
　　“这位前辈请稍等……”一名身材很高的年轻男子叫住了宁城。
　　宁城一看见这名年轻男子，就认了出来，他点头笑了笑，“原来是郗兄，好久不见了。”
　　这个男子叫郗子敏，宁城认识。是他刚刚到太素界的时候，在边素海认识的，原因是他的莫相依酒。
　　郗子敏很是热情，宁城刚到太素界后，很多东西还是对方告诉他的。后来郗子敏还邀请过他去太素域郗家做客，宁城没有去，他和纳兰茹雪一起去了太素墟。
　　“真的是宁兄……宁前辈……”郗子敏惊喜的叫了出来，显然他早就认出了宁城，只是不敢相信而已。相比起刚到边素海的时候，宁城多了几份独特的气质。郗子敏出身大家族，自然知道这是证道者身上的道韵气息。
　　一想到他刚刚和宁城见面的时候，他的修为比宁城还要高，转眼宁城都塑道了，而他还在永恒圆满徘徊，郗子敏心里就升起一种无名的敬畏。
　　宁城上前拍了拍郗子敏的肩膀，“郗兄，还是和以前一样称呼，直接叫我宁城或者是宁兄就可以了。”
　　郗子敏常年在外面奔波，人情世故绝对不是一般人可以相比。他看的出来，宁城不是客气话。和宁城称呼的更为亲近，对他来说绝对是好事。
　　“那我就高攀了，宁兄。”郗子敏赶紧一抱拳，说完后，又满脸带笑地说道，“这里属于神灵气贫匮之地，宁兄若是没有急事，可以和我一起去雷河做客。”
　　宁城歉意地说道，“我师妹身受重伤，我要带她觅地疗伤。改日有空，宁某必定去雷河拜访郗兄。”
　　郗子敏早就看见了燕霁，也看的出来燕霁身受重伤，一直昏迷不醒。他邀请宁城去雷河，还有一个原因，那就是想要请郗家的丹师出手相救。宁城这种修炼速度，肯定是万年难以一见的天才，如果郗家能拉拢这种人，绝对是有价值的投资。
　　只是现在宁城不想去郗家，他却不好说帮燕霁疗伤的事情。燕霁去了，他郗家的丹师可以出手看看。如果现在还没有去，他说了这个话，到时候治不好的话，说不定还耽搁了宁城为他师妹疗伤的事情。
　　“我郗家虽然有一个塑道丹神，你师妹这种情况，我也不敢肯定能不能帮到忙。我邀请宁兄，还有一个原因，那就是为了太素界的论丹盛会。”郗子敏隐晦的说了一句。
　　“论丹盛会？”宁城疑惑的问道。
　　郗子敏点点头，“论丹盛会在太素界很有名，每过双百年都会举办一次。宁兄想必知道五太界吧？太素界虽然是五太界之一，残破却很是厉害。想要踏足更高的层次，必须要去太易界，而通往太易界的手段很少。我只能知道论丹盛会和前往太易界有联系，至于怎么联系我也不是很清楚。”
　　郗子敏知道宁城得到了丹炉和丹火，他郗家有一个塑道丹神，邀请宁城是想要问宁城借丹火。
　　宁城听到郗子敏这样一说，还真是有些心动。不过他很快就拒绝道，“多谢郗兄了，我还是不能去你郗家。我杀了蛮会山的儿子蛮九仞，如果让蛮会山知道我和你郗家有关系，会连累你们的。”
　　“啊……”郗子敏怔怔的看着宁城，他被宁城的话彻底的惊呆了。
　　蛮九仞的儿子被杀，他也听说过，他并没有关注这件事。现在宁城说出来，他才明白宁城的胆子有多肥。如果蛮九仞真是宁城杀的，那他还真的不敢邀请宁城去郗家，那的确是会给郗家带去灾难。
　　看见郗子敏满脸震惊，又有些尴尬的样子，宁城对郗子敏笑了笑，“郗兄，我走了，我们后会有期。”
　　“宁城道友，请稍等一下。”一直没有走的那名育道圣帝突然叫住了宁城，刚才宁城和郗子敏的对话，他一直在一边听着。
　　宁城再次停下，对这名育道圣帝抱拳问道，“这位道友找我有事？”
　　刚才他收了丹炉和丹火后，在场的三名育道圣帝，只有这个育道圣帝没有对他动手，宁城对这个育道圣帝还是很有好感的。
　　这名育道圣帝也笑吟吟的对宁城抱了抱拳，“我叫剑三山，宁兄手段惊人，让我叹为观止。”
　　“啊……你就是化道丹神三……”宁城还没有说话，边上的郗子敏已是惊声叫出。
　　这育道圣帝微微一笑，“没错，我就是人称的三座山，勉强算是一个化道丹神。”
　　化道丹神？宁城疑惑的看着剑三山。如果对方是化道丹神，为何之前没有找到炼化没炉的位置？


第0950章 联手剑三山
　　听到剑三山承认，郗子敏更是震惊。剑三山的名气在太素界谁人不知？听说他炼制的合天丹几乎相当于道丹。一枚合天丹就可以让化道圣帝有两成几率突破证道第一步，晋级道元层次。
　　不过也有人说合天丹不完美，有很大的后遗症。用合天丹晋级道元的圣帝，终身只能止步道元。
　　无论怎么传说，剑三山的名头也是非常响亮。向他求合天丹的圣帝，不知道有多少。而能让剑三山炼丹的人，却是少之又少。求剑三山炼丹，就好像攀登三座没有尽头的高山一般困难，所以剑三山也叫着三座山。
　　“三座山？”宁城重复了一句，他来太素界时间本来就不长，而且大部分时间都在修炼和逃亡中，哪里知道什么三座山？
　　见宁城连剑三山都不知道，郗子敏赶紧传音给宁城，将剑三山的事情说了一遍，这才对剑三山躬身施礼，“雷河郗家郗子敏见过剑前辈。”
　　剑三山对郗子敏点点头，再将目光看向宁城，嘴角还带着一丝笑意。
　　无论剑三山能炼制什么丹药，宁城都不感兴趣，他正想离去，却听见剑三山再次说道，“如果我没有看错的话，你师妹曾经因为根基破损，被洗灵过。本来被洗灵后，再修复根基对修士来说是难得的机遇。只要一心修炼，将来会登上一个无上的高度，可惜的是……”
　　宁城自己就是一个塑道丹圣，听到剑三山的话立即就知道，对方的见识比他强多了。他对什么合天丹不在意，但对燕霁的情况却非常在意。
　　“在下宁城，还请剑兄指教。”宁城收住了离开的脚步。
　　剑三山也没有摆谱，直接说道，“你师妹在修复根基之后，修炼吸收的神元灵气都是糟粕，这一点我也不知道是为什么。按理说她洗灵后，再修复根基，修炼吸收的神灵气都是精华中的精华才对……”
　　宁城心里一惊，瞬间就明白了是怎么回事。他常年在燕霁背上，元神感受到了一种外来的浓郁神元灵气冲刷和清洗。他自己不能吸收神灵元气，那毫无疑问的是燕霁吸收的。
　　也就是说燕霁吸收的神灵气精华被他吸收了，而余下来的糟粕她才自己吸收了。明白了这一点后，宁城更是愧疚。
　　“她的根基被修复，最重要的是吸收纯净的神灵气稳固自己的根基。而她却恰恰相反，在吸收了这些糟粕神灵气修炼后，修复好的根基被这些糟粕充彻同化，虽然修为再提升一步，事实上已经让修复好的根基第二次受损。这次重伤之下，更是犹如决堤之水，再也无法恢复。也就是说，她这一生就到此为止了。”说到这里，剑三山摇了摇头，表情很是同情。
　　宁城的心情顿时如落冰窟，他不认为自己在这方面见识比剑三山还要厉害。
　　看见宁城呆滞不语，剑三山又说道，“听说太神丹宗有一种道果叫着五行天果，这种道果可以炼制五行神丹感悟五行神通。五行天果还有另外一个作用，那就是直接服用，可以让人醒神。也就是说这种道果可以让你师妹清醒过来，当然也只是清醒过来而已。”
　　“多谢剑兄指点。”宁城躬身施礼，剑三山的消息对他很重要。
　　剑三山还了一礼说道，“区区小事而已，我要提醒宁兄的是，如果你就这样去太神丹宗，恐怕是得不到五行天果的。这种道果每一枚对太神丹宗都很重要，不会随便交给外人。”
　　宁城沉默下来，他知道，哪怕自己晋级塑道圣帝了，还是一个塑道丹圣，想要和太素界一些大宗门相抗还差的远。也许现在来一个道元圣帝，他可以从容走掉，但想要和对方叫板，还差了一把火。
　　“我倒是有一个办法，可以帮助宁兄接触到太神丹宗的丹神，至于如何交换到五行天果，那就要看宁兄的手段了。”
　　剑三山说完也不等宁城询问，就继续说道，“刚才你的这个朋友也说过了，那就是参加太素界的论丹盛会。论丹盛会肯定会有太神丹宗的人参加，宁兄如果去的话，想必可以遇见。”
　　宁城绝不相信剑三山会无缘无故的帮他，他看着剑三山开门见山地说道，“剑兄，我一个没有参加比赛的资格，第二我炼丹水平很差，如何可以参加论丹盛会？”
　　剑三山微微一笑，“宁兄的炼丹若是很差的话，那就不会得到鼎鼎大名的没炉和那丹火了。能找到炼化没炉的地方，并且如此短的时间内收起没炉，至少也是一个塑道丹神。”
　　宁城眉毛微微一凝，语气转淡地说道，“剑兄是一个化道丹神，竟然后我一步炼化没炉，我相信剑兄的收获也不会比我少。”
　　宁城早就想到了这一点，拥有没炉和无名火焰的丹圣传承，绝对不止他得到的这点东西。既然这个化道丹圣感悟到了没炉的中枢所在，并没有来得及赶过去炼化，那就说明他找到了更好的东西。
　　剑三山不置可否地说道，“各人的机缘罢了，我的东西也许送给你，你也不会要，对我却是重要无比。对于丹炉和丹火，我多的很，也不习惯去改变，这么说是大家各取所需。”
　　简单将刚才的机遇揭过之后，剑三山这才有些慎重地说道，“这次论丹盛会的初赛是两人一组，只要有丹帝以上的身份就可以参加。我一直独来独往，没有找到同组之人，我觉得和宁兄组队，是最合适的。如果宁兄愿意的话，我们可以组成一组参加初赛。我相信以宁兄的炼丹水平，丹帝的身份牌肯定是有的。”
　　宁城这才明白剑三山的意思，淡笑一声说道，“剑兄抬举我了，我很想知道剑兄为什么选择我。还有，我刚才说过我杀了蛮九仞，剑兄竟然不惧蛮会山要和我组队？”
　　剑三山哈哈一笑，“就凭宁兄刚才能得到没炉和丹火，还有宁兄得到了丹炉和丹火，也没有斩尽杀绝，我就相信宁兄无论是丹道水平还是人品都值得信任。至于蛮会山，呵呵，我没有去惹他蛮龙族，我相信他就算是看见了我们在一起，也不会对我怎么样。至于他对宁兄如何，我也是帮不上忙。”
　　剑三山说的很直截了当，虽然宁城猜测对方肯定不是这点原因，倒也算是满意，他点点头说道，“好，既然如此我就和剑兄一起去这论丹盛会。”
　　他身上有一枚八级丹帝的身份牌，这个身份牌还是嵇和的。对于论丹盛会来说，只要你有身份牌就可以了，至于是谁的身份牌，才不会有人在意。
　　直到宁城和剑三山谈妥合作，郗子敏这才恭谨的向宁城、剑三山两人提出告辞。
　　……
　　论丹盛会在太素界第一大圣城天素圣城举办，在和宁城达成联手后，剑三山就祭出了一艘飞船法宝，直接前往天素圣城。
　　天素圣城宁城去过一次，当初太素大比就是在天素圣城。也是在这个地方，他花费了十瓶空城渡识丹换了踏星楼主一个不用出手的维护。
　　当然，对宁城来说，这十瓶空城渡识丹他花的不冤枉。如果不是踏星楼主的承诺，他根本就无法完成域外神泉的神元转换，更不要说领悟破则神通，最后成功证道。
　　现在他塑道修为，神通强大，再去天素圣城完全是光明正大。不要说蛮会山还不一定出来，就算是蛮会山出来了，也不敢对他怎么样。退一万步来说，哪怕蛮会山要对他怎么样，他也不惧。
　　他在永恒境的时候就能逃出蛮会山的追杀，现在他比当初的永恒境强大了何止千百倍？
　　“宁兄，如果我没有猜错的话，你就是嵇和吧？听说龙帝蛮会山追杀你进入了破则之地，到现在都没有出来。”剑三山和宁城并排站在飞船的船头，笑吟吟的说了一句。
　　蛮会山早就知道他宁城就是嵇和，现在剑三山问起，宁城也没有隐瞒，直接承认，“没错，我就是嵇和。”
　　“那空城渡识丹也是真的了？”剑三山的语气稍微有些激动。
　　宁城也直接承认道，“是的，空城渡识丹是我和另外一名丹圣联手研究出来的，等初赛完毕，我会将这个丹方送给剑兄。”
　　“多谢宁兄，只是如此珍贵的丹方，我恐怕受之有愧。”剑三山明知道自己受之有愧，却无法拒绝这种诱惑。
　　空城渡识丹是什么丹药？这可是扩展识海，修炼神识的绝世神丹，这种丹方，他想要拒绝，也找不到借口。他还不是那种超然一切之外的人。至于宁城为什么要等到初赛之后，再送给他丹方，剑三山心里清楚的很。
　　宁城恐怕是想要用这个丹方和太神丹宗交换五行天果，这可真是便宜太神丹宗了。
　　宁城笑着点点头，并没有说话。剑三山是什么人？一个化道丹神。如果说这个化道丹神仅仅是因为自己的人品不错，就愿意带他参加论丹盛会，就算是宁城也不相信。
　　现在剑三山说起空城渡识丹，宁城哪里还不知道对方的意思。也许对剑三山来说，他只要几枚空城渡识丹就可以了。宁城还不如索性大方一些，直接将丹方送给对方。反正空城渡识丹丹方没有神石髓，也是一张废纸。


第0951章 宁城的杀意
　　“我在天素圣城有一个洞府，你是入住我的洞府中，还是住在息栈中。”进入太素圣城后，剑三山询问宁城。
　　对和宁城合作，他是太满意了。实际上以他的名声，想要找一个人合作初赛，有太多丹神想要巴结他。他选择和宁城合作，其实算是帮宁城。他之所以帮助宁城，除了因为宁城得到了没炉之外，还有一点就是想要向宁城购买几枚空城渡识丹。
　　没想到宁城如此大方，竟然承诺将空城渡识丹的丹方给他，这份人情可大了。
　　宁城笑了笑，“我还是住息栈好了，若是有事情，剑兄可以给我讯息。”
　　此时距离论丹盛会还有五个月时间，宁城身上有一堆神灵草，却一直没有时间去炼丹。这五个月时间，他可以研究一下炼丹，同时也可以研究一下如何让燕霁苏醒。
　　虽然他相信剑三山的话肯定不是瞎说，不过宁城还是想自己确认一下。
　　剑三山并不在意，和宁城交换了通讯珠后，又将自己的住处告诉了宁城，这才和宁城分开。
　　剑三山走后，宁城并没有选择天素圣城的第一息栈踏星楼，而是选择了一个中等的息栈，寻道息栈。
　　踏星楼那个姓聂的楼主太可怕，宁城身上有太多的秘密，可不想住在这种强人的眼皮底下。
　　距离论丹大会还有几个月时间，天素圣城虽说还是很繁华，还不至于和上次一样，连一个房间都找不到。
　　“这位前辈，请问有什么可以帮助你的吗？”宁城一跨入寻道息栈，一名只有天位境的机灵伙计就迎了上来。
　　“我要最好的房间，另外我还需要你帮我办一些事情。”宁城随口说道。
　　听到宁城说最好的房间，几道神识瞬间就扫了过来，在看见宁城的修为后，这几道神识又立即收了回去。
　　宁城并不在意，若他还是一个永恒境修士，就凭借刚才他那句话，就会被人惦记上。现在他作为一个塑道圣帝，哪怕知道他富有，也不敢有人打主意。那些育道之上的圣帝，还不至于为了区区一些神晶就想要打闷棍。
　　寻道息栈现在很空，宁城如愿住进了一个大套间。有五六个房间不说，还有一个会客大厅，房间中的神灵气也很是充沛。
　　宁城取出一个储物戒指递给送他上来的伙计，“这戒指里面有五百万神晶，你去帮我将整个天素圣城关于疗伤的玉简全部购买来，其中五十万是你的报酬。”
　　伙计听到宁城前面半句话还有些愣神，在听到五十万神晶的报酬之时，连半句废话都没有，赶紧抓过戒指恭谨的应道，“是，前辈，晚辈必定帮前辈办妥当。”
　　在伙计离开后，宁城就开始重新布置房间的阵法禁制。
　　这个伙计做事倒是很快，仅仅是三天时间，他就将宁城需要的玉简全部收集了过来。
　　挥退伙计，宁城直接挂出闭关的牌子，他准备一边炼丹，一边研究疗伤玉简。
　　……
　　在黑白山脉斩杀的那名育道初期圣帝的戒指被宁城打开，里面除了数千万神晶之外，还有一堆炼器和炼丹材料。至于那些丹药和法宝，宁城根本就没有放在心上。
　　真正让宁城欣喜的不是这个育道圣帝的戒指，而是没炉。没炉被他炼化后，宁城才是真正的欣喜。这个丹炉远不是他的无痕炉可以相比，不要说没炉，就是他在没炉当中找到的混沌第一炉、天下第二炉、只能称第三，这三个丹炉也远强于他之前的无痕炉。
　　至于那朵叫着无名的雪白火焰，更是惊喜中的惊喜。宁城不知道剑三山在没炉中得到了什么，如果让他用这四个炉子加上无名火焰和剑三山交换，宁城是绝对不愿意的。更何况，宁城在没炉中还得到了一堆的炼丹玉简。这些玉简不但包括了一些炼丹心得，还有就是一些珍贵丹方。
　　炼化了四个炉子和一团火焰，宁城继续研究丹道和燕霁的伤势。
　　一旦宁城专心研究一件事的时候，他的进度绝对是迅速，三个月时间过去，宁城已经能炼制育道神丹了。
　　因为一边要炼丹，一边要研究燕霁的伤势，他身上的神灵草消耗也是惊人。三个月时间，几乎消耗掉了一小半。
　　可惜的是，他晋级了育道丹神，研究过上万枚疗伤玉简，依然无法让燕霁苏醒过来。
　　不过三个月也不是白费，至少他清楚了剑三山没有骗他。燕霁的确需要五行天果才能醒来，五行天果可以让燕霁平安醒来，却无法复原燕霁的修炼根基。
　　他花费了五百万神晶购买玉简，一样没有找到答案。
　　这天宁城正在炼制一炉寂厄丹，寂厄丹是一种疗伤神丹，属于化道级别的神丹。事实上，这种神丹宁城炼制的成功率已有四成。按照宁城炼丹要总结经验的方式，再有一个月不到的时间，他就可以成为一个化道丹圣。
　　宁城刚刚将寂厄丹收起，还没有清理丹炉，剑三山给他的通讯珠就亮了起来。
　　一道讯息出现在通讯珠中，“宁兄，论丹盛会即将开始，许多丹神都聚集在天素圣城。这几天在天素圣城百草楼二楼进行丹草交易，宁兄如果有兴趣的话，可以过来看看。”
　　天素圣城百草楼宁城知道，这是天素圣城最大的丹草交易地方。这个地方不属于任何宗门和势力，而是当初百草圣帝留下来的。一共有三层，每一层面具都是面积庞大。
　　一楼是大家交易各种普通神灵草或者是丹药的地方，你可以在这里摆地摊，也可以拿着东西叫卖。但是有一点，就是不允许在这里设立长期的店铺。
　　二楼是高级神灵草的交易大厅，也是零散形式，在这里可以叫卖也可以拍卖，同样不允许设立店铺。
　　三楼是谈论丹道的地方，这是唯一需要收取门票的楼层。一旦举行丹道论会，这里就需要收取一定的费用。
　　三个多月没有成效，宁城本来就打算出去转转，现在剑三山叫他，他自然是没有犹豫，直接收拾了东西前往百草楼。
　　百草楼距离宁城居住的地方不算远，宁城只是花了半炷香不到，就来到了百草楼。
　　百草楼的外面看起来有些斑驳不堪，显然是有些年份了。数丈高宽的大门，不时有人进出。
　　宁城进入百草楼一楼后，唯一的印象就是乱糟糟。无数嘈杂和还价的声音充彻在其中，犹如一个菜市场。
　　宁城摇了摇头，这百草楼不设规则，的确方便了许多散修。同样也让这个地方看起来没有什么档次，很多拥有珍贵神灵草的修士，都不大愿意来这个地方。就算是来，也不会在一楼。
　　没有在一楼多做逗留，宁城直接来到了百草楼的二楼。
　　二楼看起来比一楼干净多了，嘈杂声音也消失不见。就算是有讲价的，也是压低了声音，在角落进行。
　　毕竟来二楼的大都是一些强者，或者是一些丹神。如果低级修士在这里嘈杂，会有人毫不犹豫的将这些嘈杂的修士丢走。
　　“宁兄，这边。”剑三山一眼就看见了走进来的宁城，宁城背着燕霁，实在是太明显了一些。
　　宁城挥了一下手，正想过去，忽然听到不远处有人不屑说道，“空城渡识丹我都出售过，炼心丹虽然珍贵，也不会比空城渡识丹更珍贵吧？我贝家能弄到炼心丹又有什么稀奇？如果你想要的话，只要你能拿出我要的东西，我保证给你弄到……”
　　空城渡识丹？宁城的目光立即就落了过去。随即他就看见了这说话的修士，是一名年轻的长发男子，脸色微微有些发白，眼睛细长，嘴唇很薄。塑道修为，看起来道韵还比较凝实，应该是晋级塑道有一段时间了。
　　不等他交易的对象说话，宁城就走了过去问道，“你刚才说你能弄到空城渡识丹？”
　　这长发塑道男子扫了宁城一眼，他的目光很快就落在宁城背后的燕霁身上。哪怕燕霁昏迷未醒，他也被燕霁的绝色惊住了，一时间竟然忘记了回答宁城的话。
　　宁城脸色微微一沉，语气有些不愉地说道，“你是不是可以弄到空城渡识丹？”
　　这长发塑道男子这才将目光从燕霁身上移开，冷冷的看着宁城说道，“没错，我是能弄到空城渡识丹，上次太神丹宗竞拍到的空城渡识丹就是我弄到的。你就是问也没有用，因为我不想卖给你。若是你将你背后的女人交给我，也许我还可以考虑一下。”
　　“嘿嘿，贝拜，就算是人家将炉鼎给你，你也弄不到空城渡识丹吧？你不会总有这么好的运气，遇见两个拿着空城渡识丹的蝼蚁了。”一个讥讽的声音传来，显然戳穿了这个长发塑道圣帝的话。
　　宁城听到这里眼眉一凝，周身的杀气瞬间凝聚起来，冰寒的杀气让站在宁城周围的修士一寒，下意识的让开了一些距离。这些修士都是暗自震惊，宁城的凝聚出来的杀气实在是太可怕了些。
　　“你的空城渡识丹是从一男一女那里抢来的？”宁城一步跨前，杀势完全笼罩住了这叫贝拜的塑道男子。


第0952章 贝家
　　原本根本就不将宁城看在眼里的贝拜，此时在宁城的气势压制下，连分毫都不敢动弹。他有一种感觉，那就是只要他动一下，宁城的杀势就会将他撕裂成为碎片。
　　“你想要怎么样……”贝拜惊颤的说了一句，示弱的语气显露无遗。
　　宁城忽然上前一步，伸手捏住了贝拜的脖子，直接将贝拜拎起来，“听清楚了，现在是我在问你的话。”
　　死亡的气息笼罩过来，贝拜亡魂直冒，他这才想起宁城刚才询问的话，战战兢兢的回答道，“是一个叫巫奇宏和一个叫辛秀的女修卖给我们的。”
　　宁城冷笑一声，手中用劲，杀势更是将贝拜完全锁住，“这两个人在哪里？若是你说不知道，那你就投胎去吧，我允许你投胎。”
　　对贝拜的话，宁城是半个字都不信。辛秀和巫奇宏好歹也是闯荡多时的散修，如果连这点智力都没有，直接以真名真姓的将空城渡识丹拿出来出售，两人早就死了，岂能坚持到永恒境？
　　对于贝拜的谎话，宁城连揭开都懒得揭开，直接用杀灭威胁。
　　“我是贝家……”
　　贝拜的一句话还没有说完，张口就是一道血箭喷出，他的经脉直接被宁城震断了两条。
　　“我说，他们在我贝家……”贝拜再也不敢用贝家来威胁宁城，直接说出了辛秀和巫奇宏的下落。
　　宁城心念一转，就明白过来。姑且不论辛秀和巫奇宏是怎么落到贝家去的，仅凭借贝家到现在还没有杀他们两个，意思就非常明显了。
　　巫奇宏和辛秀两个人最多只是永恒境而已。这种修为没有什么利用价值，唯一的利用价值就是他们两个是嵇和的师弟师妹。他们手中的空城渡识丹是嵇和给的，现在贝家将辛秀和巫奇宏关押起来，显然就是等嵇和上门去送丹。
　　退一步来说，就算是嵇和不去，贝家也不损失什么。关押两个散修，是死是活根本就不必在意。
　　“大胆，区区一个八级丹帝也敢在百草楼动手……”一声冷斥传来，一道凌厉的杀机就罩向了宁城。
　　这次根本就不等宁城动手，同样是一道卷动空间的气势轰了过去，两道气势在大厅中激荡开，神元爆发出一阵阵的炸裂声音。
　　若不是动手的两人都有顾忌，再加上百草楼的阵法禁制强悍无比，这一下交锋，就可以将百草楼化成虚无。
　　一道强大的神识横扫过来，同时一个冰寒的声音说道，“若是再敢在百草楼动手，我直接抹杀了。”
　　强大的神识震动过来，宁城手直接一松，贝拜落在了地上。
　　所有的躁动都安静下来，这是一个混元强者的神识，这种神识扫来，谁还敢动？虽说百草楼不属于任何人了，但是这个地方自有强者守护。
　　“剑兄，你这是什么意思？”刚才对宁城动手的是一个育道圣帝，他看见拦住他的是剑三山，脸色有些难看。他原本是见宁城修为不怎么样，想要帮一下贝拜，给贝家一个好印象，没想到剑三山会出手。
　　别看贝拜出生贝家，其实剑三山一个人的名头，就不会比贝家差。贝家在太素域只能算是一个不入流的家族而已，之所以被很多人知道，不是贝家的实力，而是贝家有一个化道丹神，同时有点渠道能弄到一些珍贵的神灵草和丹药。
　　剑三山同样是化道丹神，而且还是唯一可以炼制合天丹的化道丹神。
　　剑三山站在宁城身边，语气平淡地说道，“宁城是我朋友，你对他动手，就是对我动手。”
　　宁城对剑三山点点头，转而对落在地上的贝拜寒声说道，“带路。”
　　“啊……”尽管被混元强者救下，贝拜依然对宁城有了一种天生的害怕。
　　宁城冷眼一扫，“带路去你贝家，你贝家不是要空城渡识丹吗？恰好我有几枚。”
　　这次贝拜终于听清楚了，心里一阵狂喜，这家伙以为制住自己就可以横扫贝家了。现在对方找死，他还有什么好犹豫的。
　　想到这里，贝拜二话不说，站起来就走。他的经脉断了两根，不是全部断裂了，实力退步，行动却没有什么问题。
　　宁城立即就跟了上去，他不是没有想过贝家有道元强者的事情。宁城相信，就算是有道元强者，他也可以从容走掉。
　　再说，以贝家这种小家族，想要拥有道元强者，恐怕不是很容易的事情。想想那蛮龙族，除了一个合道强者，修为最高的也不过是道元而已。
　　“宁兄，我和你一起去。”剑三山跟上了宁城。
　　见宁城疑惑想要说话，剑三山微微一笑，“贝家只有一个化道圣帝而已，算不上什么家族。之所以有点名气，是因为他们还有一个化道丹神。”
　　宁城一听剑三山的话，就明白过来。剑三山跟随他一起去，并不一定要动手。一个化道丹神，还是可以号召很多强者出手帮忙的。有了剑三山这个化道丹神一起，那些响应对方化道丹神号召的就会少很多。
　　就好像刚才在百草楼有一个育道圣帝对宁城动手，就是为了讨好贝家。而剑三山站出来后，这个育道圣帝屁话都没有一个，就灰溜溜的走了。
　　“那就多谢剑兄了。”宁城抱拳感谢道，事实上如果贝家只有一个化道圣帝的话，他还真的不惧。大不了他用五色裂星箭干掉这个化道圣帝，其余的人，一个奈何桥就够了。
　　剑三山也是一片好心，宁城索性没有拒绝。
　　……
　　勒林川贝家，距离天素圣城千万里之遥。
　　这个距离对普通人来说，一辈子也无法到达，对一些圣帝来说，千万里就好像后门口一般，根本就用不了多久。
　　如贝家这种家族在太素域不知道有多少，贝家之所以能凌驾其余的小家族之上，就是因为贝家有三名丹神。成就最大的一个，已经是化道丹神。
　　一个化道丹神，就要算是十大宗门也要拉拢的存在。
　　此时贝家却洋溢着欣喜，一个就是家族的化道丹神贝莱栎出关，准备去天素圣城参加论丹盛会。还有一个就是，即将出关的贝莱栎在空城渡识丹的丹方研究上，取得了突破性的进展。
　　家主贝千海正和贝家的一众长老，为贝莱栎出关祝贺，然后准备专门派人送贝莱栎去天素圣城。
　　贝千海面白无须，和贝拜一样，眼睛细长。估计是和修炼的功法有关系，身上有一种无形的戾杀气息。
　　就在这个时候，一个惊慌的人影冲了进来。
　　贝千海看见这个惊慌的人影，微微一皱眉，脸色就沉了下来。贝家是要冲向太素域大家族行列的存在，做事当然要有规矩。这样慌慌张张的冲进贝家大厅，只会让贝家永远上不了台。
　　“孟执事……”坐在贝千海身边的一名育道圣帝不等家主发言，就主动要问责。
　　这名冲进来的执事不等问责下来，就慌慌张张地说道，“刚刚从天素圣城得到的消息，拜少主被人废去了经脉。”
　　“什么？”贝千海脸上怒气横生，忽地站了起来。
　　贝家好歹也算是一个有名望的丹药家族，竟然有人敢直接废掉贝拜的经脉？贝拜表面上是他的侄子，事实上就是他的儿子。有人废去他儿子的经脉，他贝千海岂能忍住？
　　“大兄，我贝家好歹在太素域也算是薄有名气，此人敢废去拜少的经脉，想必有些来头……”有一名黑脸男子凝重地说道。
　　不用这黑脸男子提醒，贝千海也冷静了下来。儿子经脉被废，这仇是必定要报的。不过在报仇之前，他必须要弄清楚对方是谁。
　　“马上就查，此人是谁？”贝千海冷厉的声音渗牙而出。
　　孟执事还没有回答，大厅中的人就听见外围的禁制一阵阵的咔咔作响，随即一个带着寒意的声音传来，“不用查，我来了。”
　　辛秀和巫奇宏是受了自己的连累，宁城来到贝家，岂会客气。他的神识刃轰出，早就将贝家的禁制和阵法搅的一塌糊涂。贝家还没有感受到宁城的到来，宁城已经先一步知道了贝家的动作。
　　这就是神识攻击配合阵道的强大之处。
　　随着宁城的声音落下，大厅中所有的人都看清楚了来人。
　　来的有三人，宁城捏着贝拜的脖子，背上竟然还背着一个女子。贝拜的嘴角依然在流血，浑身气息凌乱，显然经脉被废不是假话。剑三山站在宁城的身边，没有表情。
　　“剑三山？你这是什么意思？我贝家和你剑三山根本就毫无瓜葛，你竟然……”贝千海第一个认识的自然不是宁城，而是站在宁城身边的剑三山。
　　剑三山微微一笑，“贝家主，你可能弄错了。这次可不关我的事情，我只是顺便路过。对了，我向贝家主介绍一下，这位是宁城。”
　　贝千海听到剑三山的话，冷厉的目光再次落在宁城身上。就算是有剑三山撑腰，哪又如何？他贝家可不惧一个剑三山。
　　“我贝家不知道什么地方得罪了这位朋友？朋友下手竟然如此狠毒，直接废去了贝拜的经脉。”贝千海语气反而平静下来。
　　在没有得知宁城的跟脚之前，他不想贸然动手。


第0953章 战化道
　　“听说你贝家在寻找空城渡识丹的丹方？我恰好有这个丹方，还恰好有这个丹方的材料，甚至恰好会炼制空城渡识丹。”宁城语气淡然地说道。
　　贝千海瞬间就明白过来，当初蛮会山都说嵇和是假冒的。现在宁城说这个话，如果他还不明白眼前的宁城就是那个假冒嵇和，他就是猪了。
　　“你就是……”贝千海指着宁城脸色甚至有些激动。
　　如果宁城是嵇和，他根本就不需要害怕。那假冒嵇和的修士，是一个没有任何靠山的散修。否则他又怎么会拿出十瓶空城渡识丹给踏星楼主，请求踏星楼主保他一命。
　　一个没有靠山的散修竟然敢打到贝家来，不是找死是什么？只要贝家拿住他的话，贝家将拥有空城渡识丹。
　　一个拥有空城渡识丹的贝家，可以想象，很快就会成为太素界数一数二的大家族。
　　若不是忌惮宁城手中还抓着他的儿子贝拜，他早就下令一哄而上了。
　　“放下贝拜，我允许你离开。”贝千海强行将自己的激动收回去，比起空城渡识丹，他儿子的几条经脉断裂又算什么？
　　宁城不慌不忙地说道，“听说我师妹辛秀和师弟巫奇宏被你贝家关起来了？将他们送出来换贝拜，否则贝拜死。”
　　宁城说到死字后，神元再次在贝拜身上打了一个转。贝拜的经脉又是断裂了数条，本来就苍白的脸色现出一丝不健康的红色，张口就是几道血箭喷出。
　　贝千海看见贝拜被宁城如此折磨，气得手脚发抖。好一会，他才忍住自己的愤怒说道，“去将辛秀和巫奇宏带上来。”
　　十几个呼吸时间，辛秀和巫奇宏就被带上来了。
　　如果说没有看见辛秀和巫奇宏之前，宁城还只是想给点颜色给贝家看看。现在他看见辛秀和巫奇宏后，怒火蹭的一下就爆发出来。
　　辛秀和巫奇宏早已没有了四肢，不但如此，浑身上下没有一处好的肌肤，辛秀一个女修被人打的只有几根布条在身上，根本就遮不住什么东西。可以说如果不是贝家不让辛秀和巫奇宏死去，这两个人不知道死去多少遍了。
　　想到自己仅仅废去了贝拜两条经脉，贝千海就说他的手段恶毒。愤怒的火焰在宁城心中燃烧，若不是辛秀和巫奇宏两人还有救，宁城早已动了杀手。
　　“人我已经带上来了，现在朋友可以将贝拜交给贝家了吧？”贝千海冷眼盯着宁城，只要宁城有半点异动，他就算是不要贝拜这个儿子，也会毫不犹豫的动手。
　　宁城吸了口气，将自己胸膛中的火焰强行压了下去，取出两件衣服将辛秀和巫奇宏裹住，这才对剑三山说道，“剑兄，我这两个师弟师妹还请你帮个忙，带他们去天素圣城。我将这里的事情做完后，很快就会过来。”
　　尽管剑三山有些怀疑宁城能不能挡住贝家的怒火，却也知道，自己在这里并不能帮上什么。一旦打起来的话，贝家可不会再认得他剑三山。
　　“好，宁兄多保重。”剑三山抓起辛秀和巫奇宏两人，瞬间离开了贝家。
　　宁城的神识一直看见剑三山远去，这才将神识收回来。
　　从宁城交代剑三山，到剑三山带着辛秀和巫奇宏远去，贝千海没有任何动作。
　　直到剑三山走远，贝千海这才冷眼盯着宁城，“现在你可以将贝拜交给我贝家了吧？”
　　“可以。”宁城冷冷的说了两个字后，抬手就丢出了贝拜。
　　贝千海心里一喜，跨前一步，抬手就抓向了贝拜。只要贝拜安全了，这个宁城就算是有三头六臂，也走不出贝家。
　　在贝千海刚刚要碰到贝拜的时候，一阵剧烈的空间波动传来，贝千海心里一惊。还没有等他做出反应，就听见‘嘭’的一声炸响。
　　原本丢向他的贝拜在空中化成了一团血雾，强大的神元炸裂，将贝千海炸的满身都是血沫。
　　“畜生，我要活吞了你……”贝千海一声撕裂的惨叫，随即用更是凄厉的叫声吼道，“贝家所有子弟听命，对来人活捉，贝家必将此人剥皮灼魂……”
　　不要说贝家要对宁城动手，宁城在干掉贝拜的瞬间，就准备灭掉贝家。
　　“第一奈何桥……”宁城几乎是在和贝千海同时发出指令，七桥界书飒飒作响，悬浮在空中。
　　惨白色的第一奈何桥在无尽的阴风中凭空出现，阴气卷动，第一奈何桥比以往任何时候都要凝实。
　　滚滚血河凝聚出来，在短短时间就将贝家化成了阴间地狱。
　　大厅中的贝家子弟一个都无法幸免，纷纷冲向奈何桥。而更多的贝家修士，根本就不需要他们主动进入奈何桥，第一奈何桥的阴风早已席卷出来，只要是在贝家范围之内，无一例外的被第一奈何桥卷走。
　　随着越来越多的贝家修士被卷入血河，第一奈何桥的血河愈发翻滚起来。而狂卷的阴风也愈发可怖。
　　“生不回，死不退，一入奈何永不归……”来自奈何桥上的遥远呼唤，在不断的轰着贝家子弟的心魂，这一刻，无尽的灾难降落在贝家。
　　“不……”贝千海发出一声撕惨的悲呼，他在跨入奈何桥的五字石碑前止住了自己的脚步。他心里只有四个字，贝家完了。
　　此时他的恨可以洗净三江，轰干四海。他贝家是要准备晋级太素界大家族行列的，怎么会被人一锅端掉？
　　作为一个化道圣帝，如果他还不知道宁城的神通是七桥之一，他也不配当贝家的家主。
　　一个小小的塑道圣帝，竟然有如此可怖的手段。他以为必杀的蝼蚁，现在居然想要灭掉贝家。
　　此时他的后悔同样可以卷起太素海，空城渡识丹再好，贝家都没了，要来有什么用处？他后悔自己被空城渡识丹迷住了双眼。一个连蛮九仞都敢杀的人，又怎么会惧怕他贝家？
　　“你给我住手……”贝千海祭出了自己的法宝，尽管他没有跨入第一奈何桥，却也受到了第一奈何桥的滚滚阴风影响。
　　三名踏上第一奈何桥的育道圣帝，在贝千海的惨烈悲呼之下，瞬间清醒过来。这三名育道圣帝立即就要退出第一奈何桥，而此时贝千海的法宝已经祭出。
　　上了第一奈何桥，宁城岂能让这三名育道圣帝走出来？他毫不犹豫的祭出了破则神通，同时十数道时光轮轰了出去。
　　破则之下，这三名育道圣帝都是微微一顿，不等他们反应过来，一道道时光轮就犹如催命符一般的轰杀了过来。
　　“轰……”一道亮的耀眼的光芒轰入了宁城的胸口，宁城依然不管不顾，他的时光轮更是一道接着一道。
　　哪怕他最后面对贝千海一个人，也不能有育道圣帝在边上帮忙。
　　“噗噗噗……”当宁城的胸口再次被一道光芒穿透之时，还在奈何桥上徘徊的三名育道圣帝被时光轮扫进血河，消失的无影无踪。
　　第一奈何桥发出咔嚓一声，虚空中消失的无影无踪。
　　宁城吐出一口鲜血，吞下几枚丹药，冷冷看着眼前的贝千海。
　　此时整个贝家大厅，只剩下了贝千海一人，其余的人早已在奈何桥下化成了血河一滴。
　　贝千海没有受伤，因为宁城为了对付其余的人，没有精力对付贝千海。
　　贝千海的身体甚至都在颤抖，他的眼珠红的犹如血水。此时他根本就不用说任何话，宁城将贝家无数的弟子卷入第一奈何桥，他不将宁城抽魂点灯，他岂能甘心？
　　硕大的红塔在贝千海的头顶凝聚的杀势越来越强，周围的一切都似乎被贝千海掌控。不，不是似乎，而是真正的被贝千海掌控住。
　　他已经明白了宁城是星空体的炼体强者，否则刚才他的那两道光芒，就可以将宁城化成虚无。现在贝家只有他孤家寡人一个，他绝对不会如此简单杀了宁城，他要将宁城镇压起来，剥皮抽筋炼魂融灯。
　　“镇界塔……给我镇压……”随着贝千海的切齿声音，那红塔的可怖压力越来越大，宁城甚至连呼吸都难以坚持。
　　宁城的领域完全裹住了燕霁，他知道如果他不是炼体强者，刚才那两道光就可以将他轰杀。
　　贝千海是一个化道圣帝，现在看来，贝千海的实力比他强大。而他的第二望乡桥还没有凝实，就算是祭出，也不一定能留下贝千海。也许等他塑道后期的时候，可以和贝千海一战，但是现在还不行。或者说，就算是行，宁城也不想在贝家浪费时间。
　　对宁城来说，贝家绝对不宜久留，因为他重伤了。
　　在贝千海的红塔落下同时，看似被束缚住的宁城，手忽然诡异的挥动了一下，破则。
　　这一刻，他周围被束缚住的空间瞬间畅通起来，一支黑色的长箭凭空出现。而在这黑色长箭之下，有一柄不知道何时凝聚而成的五色长弓。
　　长箭一出，杀意在这瞬间攀升，很快就将周围的空间化成了一片杀势，箭身也变得五色斑斓起来。
　　一种无名的寒意从贝千海的背脊升起，贝千海惊恐的发现，他被长箭锁住，根本就无法动弹。恐怖的死亡气息弥漫开来，将他的心神完全笼罩。


第0954章 灭
　　死亡的气息从他的心神扩散，死气越来越重，五色长箭却越来越淡弱。
　　长弓越来越圆，贝千海似乎看见自己一步已经踏上了死亡的悬崖边缘。这是五色裂星箭，绝对是五色裂星箭。除了五色裂星箭之外，他想不通有什么箭，可以让一个塑道修为的人锁住自己，让他眼睁睁的看着死亡的到来。
　　“不……”贝千海再次撕声惊叫，他不想死，更不想这样一步步的看着自己走向死亡。
　　“求你不要射出这一箭，我贝家的一切东西都是你的，我就是你的一条狗……”在死亡面前，贝千海颤抖了，他害怕了。
　　若是可以选择，他宁可自己杀掉了贝拜，也不愿意去招惹宁城这样一个可怖的塑道强者。
　　宁城无悲无喜，全身的神元犹如决堤之水被五色裂星箭卷走。他终于明白了五色裂星箭的可怖之处，不是他的修为提高了，就能轻松射出五色裂星箭。此时他到了塑道，虽然受了伤，实力也远不是当初的永恒境可以相比。
　　就算是这样，他射出五色裂星箭，神元和神识一样的不够。要射出这一支箭，他同样需要燃烧精血和寿元。
　　他的实力提高了，他要用五色裂星箭锁定的对象实力一样不是当初的半步塑道。
　　眼看自己的神元即将干枯，而五色裂星箭依然无法射出。宁城吸了口气，他实在是不想燃烧精血，他还要去天素圣城参加论丹盛会。如果就这样燃烧精血和寿元，没有一个多月，他根本就无法复原。
　　看着撕裂求饶的贝千海，宁城的神念一动，一枚丹药突兀的落在口中。
　　爆神丹，当初宁城就是因为一枚爆神丹昏迷了三年。此时宁城再吞服爆神丹，却没有了这么多的顾忌。
　　爆神丹本来就是塑道以上修为的修士吞服的，几年前他吞服爆神丹的时候，还才永恒境修为，自然挡不住爆神丹的可怖药性。
　　此时他塑道了，再吞服爆神丹，还有五色裂星箭这种东西在疯狂的吸收神元，多少爆发神元也不够五色裂星箭吸的。
　　果然，爆神丹爆发出来的恐怖力量瞬间就被五色裂星箭吸走。周围的杀气更是浓烈，就连空间都爆发出咔咔的响声。
　　“你杀了我，荒神宫不会放过你的……”看见宁城根本就不理睬自己的求饶，贝千海转而变成了威胁。
　　宁城最不怕的就是威胁，他被威胁过太多次了，现在他还是活的好好的，而那些威胁他的人，都化成了飞灰。
　　“嗤……”长箭脱弦而出，周围的空间明显的被撕裂出了一道黑色的痕迹。
　　恐怖的杀意完全罩住了贝千海，贝千海眼里露出一丝绝望，眼睁睁的看着五色裂星箭从他的眉心穿过。
　　一道血雾爆棚而出，宁城伸手抓出了一枚戒指。下一刻，贝千海整个身体都化成了一团血雾。五色裂星箭，实在是太强大。
　　宁城缓缓吐了口气，胸中的愤怒和火焰，这才慢慢平息下来。一枚爆神丹，免去了他燃烧精血和寿元的厄运。
　　贝家被他灭掉了，贝家的灵药园，他可不会放过。
　　……
　　这已经是宁城前往贝家的第五天了，尽管宁城还没有回来，但是天素圣城却流传着一个消息。
　　那就是贝家被一个叫宁城的塑道圣帝灭掉了，这个叫宁城的塑道圣帝狠辣异常，不但将贝家灭掉了，还直接将贝家化成了废墟。
　　贝家虽然算不上什么大家族，在太素域也算是小有名气。就因为这是一个丹药世家，家族不但有一名化道丹神，还有一名化道圣帝。
　　一时间，天素圣城众多的修士都在议论宁城。唯一的消息，就是这个宁城带着一个非常漂亮的女修炉鼎，和化道丹神三座山是朋友。
　　在天素圣城的一个神灵气非常浓郁的洞府中，剑三山正陪着两名永恒境修士坐着喝灵茶。
　　若是在之前，能让剑三山作陪的，至少也是化道以上，甚至是第二步的证道圣帝。陪着永恒境小修喝茶？别开玩笑了。
　　此时剑三山不但一点都没有开玩笑，心里还震惊无比。他知道宁城厉害，如果宁城不厉害，就不可能干掉一个育道圣帝，还吓退一个育道圣帝了。
　　可就算是他，也想不到宁城居然厉害到这种地步。直接将贝家灭掉了，他以为宁城留下来是要恶心一下贝家再走的。没想到宁城如此干脆，直接灭掉了一个不小的家族。
　　想到这里剑三山不由的暗自庆幸，他没有做错。能在蛮会山手中走脱的圣帝，果然不一般。事实上，如果宁城一般的话，也不敢和他公然在天素圣城露面了。
　　当初他猜出宁城身份的时候，幸亏没有用强硬手段压迫宁城，而是选择和宁城合作。如果当初他用强硬手段，也许现在这个世界上已经没有他剑三山了。
　　宁城，绝对是他剑三山见过最可怕的一个塑道圣帝。
　　辛秀和巫奇宏虽然和剑三山坐在一起喝茶，心里却完全没有写意的样子，反而很是紧张。作为一个散修，剑三山的大名两人自然听说过，这是地位和他们相差十万八千里的强者。多少化道圣帝想要求剑三山炼一枚丹药，都不可得。
　　他们是被剑三山救的，剑三山不但耗费最珍贵的丹药为他们重新生出了四肢，还让他们的修为并没有受到影响。剑三山这种有名望的强者为他们疗伤，甚至还对他们如此客气，辛秀很是忐忑。她唯一知道的，就是剑三山是宁城的朋友。而宁城，就是当初冒充她大师兄嵇和的那个人，也是给她空城渡识丹的人。
　　犹豫了足足半炷香时间，辛秀才担心又有些谦卑的问道，“剑前辈，我师兄不会有事情吧？”
　　剑三山从发愣中清醒过来。赶紧说道，“没有事情，我忘了告诉你们。你师兄刚刚将贝家灭掉了，他自己是安然无恙。这几天没有过来，应该是有别的事情。”
　　最近几天已经有好多人向剑三山求证宁城的来历了，剑三山只是说了那是他的朋友宁城，别的都没有说。至于宁城到现在还没有回到天素圣城，剑三山也可以猜出一二，宁城应该也受伤了，在觅地疗伤。
　　剑三山刚刚回答完辛秀的话，他的通讯珠就亮了起来，剑三山哈哈一笑，站起来说道，“你师兄过来了。”
　　宁城的确来了，他这几天正如剑三山预料的一般，觅地疗伤去了。他还带着昏迷没有醒来的燕霁，是绝对不可能带着重伤来天素圣城的。
　　剑三山打开禁制，宁城人还未进来，声音就传了进来，“剑兄，你这真是好地方啊。”
　　“多谢宁大哥救命之恩。”不等剑三山说话，辛秀和巫奇宏早已上前来躬身感谢，宁城这是真正的救命之恩，如果没有宁城，两人生死不如。
　　巫奇宏显然也听辛秀说过，宁城并不是真正的大师兄嵇和。这让他对宁城更是感激，宁城不是他的大师兄，几次救了他们的命。
　　宁城惭愧地说道，“这件事也是我引起来的，如果不是我的话，你们恐怕也不会被贝家惦记。”
　　辛秀连忙摇头，“不是的，是踏星楼的那个黄执事，他知道我们和你认识。”
　　不用辛秀说下去，宁城也完全清楚了是怎么回事。他和辛秀认识，在他离开天素圣城后，别人想要空城渡识丹，找他找不到，自然是找到了辛秀两人。
　　宁城冷哼一声，这踏星楼果然没有一个好东西。聂姓踏星楼主主动拿出他给的空城渡识丹，让所有的人都知道有这种丹药。这种行为本身就是不将他宁城的小命放在心上，结果没有害到他，却害到了辛秀和巫奇宏。
　　“你们放心，那个姓黄的，我迟早会干掉他。”宁城忍住了心里对聂姓女子的不满。他干不掉踏星楼主，干掉踏星楼的一个执事总是没有问题。
　　巫奇宏不善言辞，辛秀赶紧说道，“我们能活命已经是天大的幸事，踏星楼强大无比，宁大哥不可去冒险。”
　　宁城笑了笑，“你们放心，我自然不会打去踏星楼，我还没这个实力。至于你们两个，以后有什么打算？”
　　辛秀和巫奇宏听到宁城的询问，都是沉默不语。两人身上现在连储物戒指都没有，可以说是不名一文。
　　宁城见两人不说话，也知道两人的处境。他取出两个储物戒指递给两人说道，“这里面有些你们急需要的东西，这些东西也都是贝家的，算是给你们的补偿。”
　　辛秀接过戒指忽然跪倒在地，“宁大哥，我和师弟无处可去，宁大哥如果需要跑腿的，我们愿意跟随宁大哥身边……”
　　巫奇宏看见辛秀跪下，赶紧也跪了下来。他明白师姐的想法，宁城和剑三山这种传闻中的化道丹神都认识，一个人就能灭掉贝家，将来前途绝对是无比光明。他们如果能跟随在宁城身边，那丝毫不比大宗门的弟子弱半分。
　　宁城赶紧将两人叫起来说道，“好歹我也借助过嵇和的身份，既然如此，那你们两人就真的作为我的师弟和师妹吧。我也没什么好教给你们的，一些我得到的功法和神通，我都放在你们的戒指中了。倒是修炼用的丹药，对我是没有什么压力。”
　　“辛秀、巫奇宏见过师兄。”见宁城真的收下他们，辛秀和巫奇宏都是欣喜不已。尽管对戒指中是什么神通很是想知道，但对能跟随在宁城身边，两人更是满足。


第0955章 奇葩的考核者
　　“恭喜宁兄多了一个师弟和一个师妹。”剑三山很是见机，连忙恭贺宁城。
　　宁城对剑三山抱拳感谢道，“还要多谢剑兄援手，不是剑兄的话，我恐怕没有这么顺利。”
　　宁城倒是没有说谎，没有剑三山帮忙，他想要放开手做掉贝家，估计很难。
　　剑三山哈哈一笑，“宁兄，说这些就见外了。我正等你回来，还有另外一件事。不过这件事不急，我们边坐边聊。”
　　见宁城和剑三山有事情要交谈，辛秀连忙说道，“宁大哥，这位师姐有伤在身，不如让我照顾吧。”
　　宁城想到过几天他要去和太神丹宗交易，背着燕霁过去终究不好。不但给了别人加价的借口，而且还不方便。
　　想到这里，宁城将燕霁抱下来说道，“那就谢谢辛秀师妹了，这是你燕霁师姐，她被仇人所害，现在重伤在身。”
　　“宁大哥放心，我肯定会照顾好燕师姐的。”辛秀连忙小心的抱过燕霁，认真地说道。
　　同时她心里在暗赞宁城的细心，燕霁师姐身上连一丝灰尘都没有，显然宁大哥经常用去尘诀和清水诀为燕霁清洗。
　　等辛秀带着燕霁和巫奇宏离开后，剑三山这才为宁城倒了一杯灵茶说道，“后天天素圣城的城主乐介笙，邀请各方强者以及来天素圣城参加论丹的丹神，在城主府举行家宴，宁兄不知道有没有兴趣？”
　　宁城摇了摇头，直截了当地说道，“没兴趣。”
　　剑三山和宁城一起时间也算是不短了，对宁城的脾性也了解一些，见状只好解释道，“乐介笙是一个道元强者，也是乐家的家主。每次论丹盛会之前，他都会邀请一些强者和丹神参加家宴。而且他出手极为大方，甚至会送出道果这种珍贵的礼物。
　　一些丹神只要求到他，他都会尽量帮助。就算是办不到的，他也会想尽一切办法协助。虽然丹神是人人巴结的对象，不过能多认识一些强者，对丹神来说，也算是多一些门路。”
　　剑三山的话说的很明白了，那就是乐介笙的宴会不知道多少人想要参加也参加不到。哪怕是丹神，谁知道哪一天就要别人帮忙呢？多认识一些大能，在寻求别人帮忙的时候，总是多一条路。
　　宁城听到这里，心里倒是一动。他对参加乐介笙的宴会没有什么兴趣，燕霁的状况需要啊。能参加乐介笙宴会的，大都是一方强者，要不就是一些丹神。一人见识短，多人见识长，说不定就有人知道燕霁的状况。
　　“剑兄，我决定和你一起去参加乐城主的宴会。”宁城下了决心，当即就说道。
　　剑三山笑了笑，“要参加乐城主的宴会也很简单，只要我们去丹会办理一个塑道丹神的身份牌就可以了。”
　　说完剑三山看着宁城，他猜测宁城是一个塑道丹神，只是他从未见过宁城炼丹，也不是非常的肯定。
　　宁城当即就站了起来，“剑兄说的不错，还是去办理一个自己的塑道丹神资格牌。”
　　既然要在天素圣城参加论丹盛会，又要参加乐介笙的宴请，办理一个属于自己的塑道丹神资格牌，终究是用得上的。
　　看见宁城愿意去办理塑道丹神的资格牌，剑三山大喜，这说明宁城肯定是塑道丹神。
　　……
　　天素圣城能成为太素域的第一圣城，除了天素圣城本身的因素之外，还有一个原因就是太素界的丹会、器会、符会、阵道联盟都在这里。
　　丹会的造型就是一个巨大的丹炉形状，一枚散发出袅袅白雾的洁白丹药悬空浮在丹会的外面，这是丹会的标志。浓郁无比的丹药气息散发出来，如果不是这附近不允许任何闲杂人聚集，说不定都有人留在附近修炼。
　　剑三山一来到丹会门口，护卫就认出来了，立即恭谨的在一边招呼，显示出剑三山非同一般的身份。
　　丹会中化道丹神不多，也是有一些的。剑三山和一般的化道丹神不同，他能炼制合天丹。仅仅凭借这一点，就足以让众多的宗门对剑三山尊敬无比。哪怕是在丹会，剑三山的身份也非同一般。
　　“请问前辈需要晚辈做些什么？”剑三山和宁城刚刚走进丹会，一名俏丽的女修就走了过来，躬身施礼。
　　宁城主动说道，“我要认证塑道丹神，请问需要哪些手续？”
　　听到宁城是认证塑道丹神，这名女修肃然起敬，用更是恭谨的语气说道，“两位前辈请随我来。”
　　剑三山总觉的宁城不是一个普通的塑道丹神，现在听到宁城的话，他索性说道，“宁兄，如果你能炼制育道神丹，也可以直接申请育道丹神的身份。”
　　宁城笑了笑，“这对我来说都是一样，用最小的力气，做最多的事情。”
　　事实上，对宁城来说，他还真的从未将区区一个丹会认证的资格牌放在心上。如果这次不是为了燕霁，他连丹会都懒得进来。
　　他能炼丹，炼丹水平怎么样，不是因为丹会的承认就高大上了。对他来说，只要自己能做到就可以，至于那个牌子，要不要都无所谓。
　　至于为什么要选择塑道丹神的资格牌，那是因为宁城也知道一点点丹神认证的规矩。在认证丹神资格的时候，所有炼制的丹药都归丹会所有。而且参加认证的修士还必须自己拿出部分神晶购买神灵草，塑道神丹的神灵草自然比化道神丹的神灵草便宜。
　　所以尽管宁城能炼制出化道神丹，他也只是选择了认证塑道丹神。
　　说话间，三人已来到了一个大门前。
　　见那女修站在了门前，不等这女修说话，剑三山就主动说道，“宁兄，这里就是丹会的认证考核大殿。我不参加考核，就在外面等你。”
　　那女修感激地说道，“多谢前辈。”
　　她最怕剑三山不参加考核，也要跟着进去。那她一个小小的带路修士，就劝也不是，不劝也不是了。
　　宁城笑了笑，“那就劳烦剑兄等等，我估计要不了多少时间，最多两个时辰。”
　　带路的女修偷偷看了一眼宁城，心说这个来参加考核的圣帝口气好大。一般塑道丹神考核，都需要一天时间。参加这种考核的修士都是很谨慎，不但炼丹之前要静心几个时辰，炼丹之时，选择材料也极为谨慎。因为一旦考核失败，再次考核就需要百年之后了。
　　剑三山赶紧说道，“宁兄不必担心，两个时辰有些仓促，你尽管炼丹，我不着急。”
　　一声冷哼传来，“好大的口气，两个时辰就可以考核完毕，果然是什么人交什么朋友。”
　　说话的是一名身穿红色修士袍的男子，他身边也跟着一名个带路的女修，显然也是来参加考核的家伙。
　　剑三山的传音及时来到宁城耳边，“宁兄，此人叫索耶，是仙尸门的人。我和仙尸门有些过节，这人应该是认出我了，故意找茬，不用理这种货色。”
　　宁城微一点头，转身对这红袍修士说道，“我炼丹几个时辰，关你屁事？你是鸡屁股吃多了吗？喜欢学鸡下蛋？”
　　剑三山心里暗笑，这宁城说话果然毒，他故意问道，“宁兄，为什么鸡屁股吃多了，就会学鸡下蛋？”
　　宁城呵呵一笑，“鸡下蛋的时候，就无缘无故的哼叫，刚才我们不是也听到了？”
　　红袍男修冷哼一声，似乎知道自己说不过宁城，转身先进入了大殿。如果在外面，他不介意教训一顿宁城。但是在丹会，给他一百个胆子，他也不敢动手。
　　宁城对剑三山笑了笑，转身也进入了考核大殿。
　　原本宁城以为考核塑道丹神的修士并不算很多，当他进入大殿后，才知道自己的想法大谬。大殿中考核塑道丹神的修士，足足有二十多位。
　　宁城有些傻眼的看着身边的带路女修问道，“这么多人考核，每一个人半天，论到我也是十几天后了吧？”
　　这女修连忙答道，“不会的，最多明天就可以轮到前辈了。不过今天恐怕是很难了。”
　　宁城微微一皱眉，明天轮到他，倒是不影响他参加城主府的宴请。只是，他根本就不想在这里等一天时间。他估计今天之所以这么多人考核，应该都是想要弄到丹神认证资格，想要去城主府的。
　　比宁城先进来的那红袍修士嘿嘿冷笑一声，“还有人说两个时辰就可以考核完毕，我呸！”
　　听到红袍修士讥讽的嘿嘿笑声，周围的人就开始询问。很快众多的目光就落在了宁城身上，尽管没有人站出来说话，那讥笑的意思已是很显然了。
　　宁城没有理会这些人，直接对身边的女修说道，“带我去考核育道丹神的地方。一个丹会太小家子气，考核一个身份，还要丹师自己出神晶。”
　　“啊……”这女修还以为自己听错了，那有认为考核塑道丹神要等候一天时间，就去考核育道丹神的？这是她见过最奇葩的参加考核丹师。
　　她很快就反应过来，小心地说道，“前辈请随我来。”哪怕她再认为宁城奇葩，也不敢表达出来。
　　说完，她似乎觉得宁城说丹会小气，她有必要解释一下，又补充了一句，“其实丹会考核丹圣是不需要缴纳神晶的，前提条件是能考核的过去。如果考核通过，不但不缴纳神晶，丹会还会让出五成的丹药。当然一旦考核不过，不但要缴纳神晶，还要罚一倍的神晶。”


第0956章 考核化道丹圣？
　　商会的女修将宁城带到一个蓝色的大门前，停下来对宁城恭谨地说道，“前辈，进入这个大门就是考核育道丹神的地方。”
　　宁城却没有进入蓝色的大门，而是笑吟吟的看着这个女修说道，“我又改变想法了，你带我去考核化道丹圣。”
　　“啊……”如果说宁城第一次改变主意，这女修还只是觉得宁城很奇葩，那现在宁城说要去考核化道丹圣，她不是觉得宁城很奇葩了，而是觉得宁城在找死。
　　好一会，她才结结巴巴的问道，“前辈你说，你要去考核化道丹圣？”
　　不怪她如此吃惊，化道丹神在太素界不少，可是化道丹圣，那在太素界一个手掌都是可以数过来的。化道丹神和化道丹圣仅仅相差一个字，其中的差异简直是天差地别。
　　什么是丹圣？只有能炼制出道丹的人，才可以称之为丹圣。一个塑道丹圣也远比一个化道丹神更受人追捧，更有价值。更何况，宁城要去考核的是化道丹圣？
　　道丹，一般都是道果或者是类似于道果一般，蕴含天地规则的神灵草炼制出来的。或者不是道果炼制，却蕴含着和道果类似天地规则的丹药。大多数道丹的效果，要比道果的效果还要好。
　　不用道果和蕴含天地规则的神灵草炼制道丹，比道果炼制道丹更为艰难十数倍。能不用道果就炼制出道丹的，至少是道元丹圣，而且修为不可能低于证道第二步。
　　道果天下有多少？又有多珍贵？谁能奢侈的用无数道果练手，来学习炼制道丹？正因为道果少又珍贵，蕴含天地规则的神灵草同样少，这才造成了能炼制道丹的丹圣很少。
　　宁城想要选择考核化道丹圣不是随便说说的，他可以炼制化道神丹，那就代表他有炼制化道道丹的实力。
　　他炼丹的天赋之所以高，不是他比别的人更聪明。而是因为他修炼的是玄黄无相，天生就有不断完善的能力。更重要的是，他的灵根平衡。不存在主灵根为某一个灵根的情况，而是八系灵根同样出色。
　　这种灵根平衡，让他学习炼丹和炼器比别人简单，也造成了他需要的修炼资源是别人的数十倍，甚至数百上千倍。
　　还有一个更重要的原因，那是因为他的功法是本源功法。玄黄珠中不但蕴含五行本源，还蕴含着开天辟地的玄黄本源。
　　丹道的表面是提取各种灵物的精华，聚合在一起。再进一步就是提取灵物的本源精华，聚集在一起。更深层次的理解，那就是提取灵物本身的本源精华和灵物所蕴含的天地规则，聚集在一起。
　　宁城修炼玄黄无相，几乎是在一开始修炼的时候，就研究丹道。到现在为止，他对丹道的理解要远甚于一般的炼丹师。
　　更何况，对他来说，道果和普通神灵草没有任何区别。他能用普通神灵草炼制化道神丹，就可以用道果炼制出化道道丹。
　　这的确和玄黄无相有关系，无相根本就不着眼一草一木的表面形态。加上他现在对破则神通有一定的理解，道果中蕴含的规则，肯定不如天地间的规则强横，他相信自己可以驾驭的了。
　　最主要的是，一旦炼制成功了，他将能得到五成的道丹。退一步来说，万一失败，他用空城渡识丹抵押总行吧。空城渡识丹表面上看是没有道丹珍贵，但是道丹可以得到，他的空城渡识丹可是独一份。
　　“怎么，有什么问题吗？是不是考核丹圣还有各种限制？”宁城见这女修迟迟不说话，主动问了一句。
　　带路的女修这才反应过来，赶紧说道，“前辈，化道丹圣不是谁都可以考核的。考核前，要抵押许多的神晶或者是等同于道果的宝物，一旦失败，这些东西不但会被收走，甚至还会有更严重的处罚。”
　　似乎觉得自己的语气稍微重了一些，女修连忙又解释道，“我没有轻视前辈的意思，是因为，因为……”
　　女修怕宁城发怒，语气更是忐忑不安。
　　宁城微微一笑，“我知道，如果每一个人都可以尝试来考核丹圣，丹会岂不是要拿出无数的道果。你放心带路好了，别的不用你管。”
　　女修见自己都这样说了，宁城依然要坚持考核丹圣，她只好应道，“那请前辈跟随我来……”
　　事实上如果宁城真的通过考核了，她这个带路的女修地位将飞涨。但她很清楚，宁城是觉得不会考核通过的。宁城看起来年纪并不大，甚至连一个塑道丹神都不是。要去考核化道丹圣，别开玩笑了。
　　从考核育道丹神的地方到考核化道丹圣的地方，只有数百米。这数百米对这个带路的女修来说，就好像数百万公里一般艰难。
　　好不容易，她才将宁城带到了一个淡金色的台阶前，“前辈，踏上这淡金色的台阶，就是考核化道丹圣的地方。”
　　宁城一路看了过来，也略微明白淡金色的意思。在淡金色前面，还有一个金色的阶梯，想必是考核道元丹圣的地方。金色后面，就再也没有阶梯了。也就是说在天素圣城丹会，最多也只能考核道元丹圣。
　　“辛苦你了。”宁城点点。
　　“那晚辈就在这里等候前辈。”女修额头渗出了一些细汗，这显然不是热的，而是紧张的。她从未带过人考核丹圣，更何况是考核化道丹圣。
　　“好。”宁城应了一声，踏上了这淡金色的阶梯。
　　一种强大的神识威压轰了下来，宁城这才明白要进入考核化道丹圣的地方，也不是简单的事情。难怪这带路的女修没有敢上来，这种对神识的威压，绝对不是普通圣帝可以抵挡的。
　　宁城不是普通的塑道圣帝，他最强大的其实不是神元，而是神识。
　　神识防御打开，这强大的神识威压，对宁城并没有形成多大的影响，宁城就已经踏过这淡金色的阶梯，来到了一个大厅中。
　　脚下的淡金色阶梯消失的无影无踪，就好像突兀出现一般。没有来路，也没有大门。
　　“咦，刚刚塑道，神识却如此强大。”一名矮胖老者盯着宁城，有些疑惑的自语了一句。
　　宁城上前抱拳说道，“散修宁城，前来考核化道丹圣。”
　　他感觉的出来，这矮胖老者的修为至少是一个道元强者了。
　　矮胖老者并不以为意，语气淡然地说道，“只要你有东西抵押，能赔偿的起，哪怕你每过百年就来考核一次，我也不会在意。”
　　宁城一听这话，就知道对方根本就没有看好他能通过化道丹圣的考核。这矮胖老者在意的是，宁城能不能拿出参加考核的抵押宝物。
　　“请问前辈需要一些什么东西抵押？”宁城再次问道。
　　矮胖老者站了起来，走到宁城身边，绕着宁城走了一圈。他的身高才到宁城的胸口，看起来有些滑稽。
　　一圈走完后，矮胖老者这才摇了摇头说道，“看你的样子，我估计也没有什么好东西。你要考核化道丹圣，需要的材料是一枚道果，就算是最差的化道道果，恐怕你也买不起啊。这样吧，你将戒指交给我看看，能不能炼制一炉化道道丹。”
　　宁城淡淡一笑，想要看他的戒指？那就别做梦了。他直接取出一个玉瓶放在老者的手中，“这东西，可以炼制几十炉化道道丹？”
　　矮胖老者脸色一沉，如此小的一个玉瓶，就算是再珍贵的东西，也无法炼制几十炉。
　　“年轻人，在这里你可以随意的炼制道丹，只要你能拿出东西抵押。如果拿不出东西抵押，想要消遣本圣的话，那就别怪你的命不好。”
　　宁城根本就不在意老者的威胁，平静地说道，“前辈为何不看看再说？”
　　事实上他也不知道那龙眼大小的一点丹髓能值多少。说几十炉，就是怕这矮胖家伙忽悠他。
　　老者冷哼一声，打开玉瓶，随即就震惊的瞪大了眼睛，“这是丹髓？”
　　丹髓是无价之宝啊，这是顶级丹师用顶级丹炉，长期炼丹凝聚出来的丹道精华。这不但是灵物的精华，更是岁月的精华。
　　这龙眼大小的一团，比道果有价值太多了，难怪这个小小的塑道敢说这个话。
　　“你怎么会有如此大的一团丹髓？”老者再也淡定不下来。
　　宁城脸色有些不好看地说道，“前辈，我是来考核化道丹圣的，不是接受盘问的。”
　　他得到了拳头大小的一块丹髓，这点不过是其中的一小部分而已。
　　“对对，你可以参加考核，可以参加。”老者兴奋的搓搓手，他今天竟然遇见了丹髓。
　　宁城不慌不忙的问道，“我知道我可以参加考核，我是问，如果我炼丹失败，这一团丹髓可以抵押几十炉化道道丹？”
　　“几十炉？不行，不行？”老者连忙摆手，“化道丹圣考核是三炉丹药，我就给你抵押三炉，不能再多了……丹圣的成功率必须在六成以上，你三炉道丹，至少要成功两炉才可以通过。如果失败，百年后再来。”
　　宁城本以为最多只有一炉到两炉的，没想到老者居然说出了三炉，这让他心里大喜。随即他就明白过来，不是这丹髓只值三炉，而是丹圣的考核需要六成以上成功率，这三炉是他能考核化道丹圣能炼制的最多炉数。
　　宁城并没有提出异议，“既然如此，那就三炉吧。请前辈拿出材料来，我第一炉要炼制的是紫霄丹。”
　　反正只要他成功晋级化道丹圣，这丹髓他还是要拿走的，他是抵押不是赔偿。
　　“啊……”这次论到这老者呆住了，紫霄丹虽然是感悟化道圣帝的道丹，可是其主道果紫霄道果的价值可不是一点两点啊。明知道宁城炼制不出来，要拿出紫霄道果给宁城糟蹋，他实在是有些心疼。


第0957章 哪里来的妖孽
　　“前辈，还有什么问题吗？”宁城见这矮胖老者脸上肉痛不说话，又问了一句。
　　矮胖老者犹豫了一下说道，“反正你是考核丹圣，炼制普通的道丹也是可以的。”
　　宁城明白这矮胖老者的意思，这老头是想让他随便炼制几炉道丹，成功与否，他都不会在意。炼制的道丹越普通，丹会付出的代价自然越少，而最后丹髓还要归丹会。
　　“我听说考核丹圣，炼制的道丹有一半是我自己的。再说，紫霄丹材料很珍贵吗？这是我打算炼制的最普通的一炉。”宁城嘿嘿笑了笑。
　　矮胖老者差点被宁城的话呛得吐出一口血来，紫霄丹还是最普通的，那后面的丹药材料，岂不是要逆天？
　　宁城压了丹髓在他身上，矮胖老者不好直截了当地说，就你这水平还想炼制道丹。我让你炼制普通的道丹，是想要节约一些。他犹豫了半天，只好拿出一堆玉盒放在面前，“好吧，既然你执意要炼制紫霄丹，那也由得你。”
　　反正只要紫霄丹炼制不成功，他就有借口不拿出更高级的道丹材料来。
　　宁城抬手就挥出了一个丹炉，丹炉上刻着‘混沌第一炉’几个字。
　　老者看见宁城这丹炉，差点就笑出声来。这种丹炉还敢叫混沌第一炉？简直是太不要脸了。难怪这个小小的塑道敢来这里参加化道丹圣的考核，敢情他活在自己的世界里面。
　　见宁城要那起炼丹材料，矮胖老者忽然说道，“等等，将你的化道丹神资格牌给我看看。”
　　宁城疑惑的看着老者问道，“考核化道丹圣，还要化道丹神的资格牌？我有资格牌，还需要来考核？”
　　矮胖老者被宁城的话轰的外焦里嫩，不过心里立即就欣喜起来，嘿嘿说道，“没有化道丹神的资格牌，那你只能考核育道丹圣了。将你的育道丹神资格牌拿出来吧，嘿嘿……”
　　宁城尴尬地说道，“我只有一个八级丹帝的身份资格，不是说参加考核，不需要一级级的吗？”
　　这次矮胖老者真的是无语了，他瞪着宁城好半天，这才叹息了一声说道，“我晟侯天活到今天，总算是见识了什么是敢想就敢做了。一个八级丹帝，居然跑来和我说要考核化道丹圣。论起胆子之大，牛皮之强，你认了第二，没有人敢承认第一。”
　　宁城淡声说道，“不让我考核，这么说晟前辈是想要没掉我的丹髓了？”
　　“没掉你的丹髓？呵呵，丹髓的确是珍贵无比，就算是我也急需要。我晟侯天还不至于如此下作，会没掉你的丹髓。就算是我晟侯天想要这么做，丹会也不允许。你去考核化道丹神吧，等考核完毕后，再来我这里。”晟侯天语气平淡地说道。
　　宁城的语气忽然变冷，“你这么说是让我一个化道丹圣和那些普通的考核者一起排队了？如果待遇都一样，我还考核个屁的化道丹圣？”
　　晟侯天哈哈一笑，“你果然是天下第一塑道牛皮，还好，你现在还不是化道丹圣，你要是化道丹圣的话，恐怕鼻孔都要朝天了。也罢，你不站队也行，那就在我这里考核。不过从我这里考核，就需要从塑道丹神一步步的考了。否则的话，你就去站队。至于丹髓，无论你考不考，丹会都有规矩，只要你没有通过化道丹圣的考核，那就不会退给你。”
　　宁城要的就是晟侯天这句话，现在晟侯天将这句话说出来，宁城的语气反而变得缓和下来，“晟前辈，在你这里考也不是不可以。只是那些神灵草是谁的，丹药又归谁？”
　　晟侯天怒声说道，“神灵草就都算是本圣的，丹药都算是你的，哪又如何？”
　　在听了晟侯天的话后，宁城的脸色突地变得和煦起来，“那就多谢前辈了。”
　　晟侯天冷笑一声，也不说话，抬手挥出了两份药材，“第一个考核是塑道丹神，炼制爆神丹。”
　　宁城无语的看着这两份药材，犹豫了一下才说道，“能不能换一种丹药炼制？”
　　他身上的爆神丹还没有用完，而且爆神丹他也不想用的太多，他炼制这么多爆神丹干什么？
　　晟侯天根本就没有理睬宁城的话，继续说道，“一共三份药材，成功率在六成以上通过。也就是说你必须炼制成功两炉，这才可以成为一个塑道丹神。”
　　见晟侯天这老头没有什么妥协的意思，宁城干脆将一份爆神丹材料打开，通通丢向丹炉。
　　晟侯天看见宁城的动作，脸色顿时气得通红。这也叫炼制塑道神丹？片刻之后，他的愤怒就消失的无影无踪。
　　有什么好怒的？这小子失败的越快越好，那样他根本就不用拿出别的药材了。
　　一团白色的火焰被宁城祭出，晟侯天看的脸色大变，惊声叫道，“这是无名火焰……”
　　无名火焰可不是真的无名，这是天下排名第六的火焰，他没有想到宁城一个塑道圣帝却可以拿出如此珍贵的火焰出来。
　　宁城也懒得理睬晟侯天，火焰升起，丹炉中瞬间就是青气缭绕。
　　仅仅片刻时间，晟侯天的脸色就再次一变。他自己就是一个化道丹圣，自然明白宁城不是在胡闹。
　　丹炉内的神灵草在短短时间就被宁城炼化，提纯出来，三分之一炷香不到，爆神丹的香味就完全散出。
　　又是十多个呼吸之后，十二枚散发出强大气息的丹药就被宁城送入玉瓶。
　　晟侯天再也坐不住了，他站了起来，瞪大了眼睛。十二枚爆神丹，全部是特等塑道神丹。就算是他，也不可能做得比这更好。
　　这就说明宁城是真正来考核化道丹圣的，而不是胡闹。
　　晟侯天直接将地上一炉还没有炼制的爆神丹材料收起，再次丢出了一份材料，“你的水平不用炼制第二炉爆神丹了，你塑道丹神考核通过，现在考核的是育道丹神。”
　　他的语气很是平静，心里早已翻江倒海，什么时候太素界出了这么一个逆天的炼丹强者？若不是对方来丹会考核，他根本就不知道太素界还有这种强大的丹神在，说不定都是丹圣。
　　宁城暗骂晟侯天小气，他也不在意，爆神丹他本来就没有放在眼里。这第二炉丹药是仙霖丹，属于育道神丹，这是一种疗伤神丹，很有价值的一种神丹。
　　不出晟侯天的预料，宁城同样只用了三分之一炷香时间，就炼制出一炉特等的仙霖丹。
　　晟侯天也不说话，直接丢出了一炉青离赤火丹。青离赤火丹属于化道神丹，这种丹药是辅助火系主灵根修炼神通的神丹，同样是很有价值的一种神丹。
　　晟侯天看着宁城熟练的提炼、融合、聚灵，成丹，中间没有半分间隔和迟钝，可见宁城不知道炼制过多少化道神丹了。他心里是越看越震撼，他好歹也是丹会的第二会长，论起炼丹实力，那是丹会的第二人。
　　以他的眼光，竟然看不出宁城的丹诀是什么。无论是启丹、凝丹还是收丹诀，他一个也看不出来。不要说看出，就是捕捉到一点皮毛，都无法捕捉。宁城的神识挡住丹炉，没有宁城的允许，他的神识根本就不好探入丹炉查看。
　　“叮叮叮”丹药在玉瓶中撞击的声音响起，晟侯天长叹一声，这不是来考核炼丹的丹神，而是一个妖孽。十二枚火红色的青离赤火丹，无一例外的是特等丹药。这小子到底是哪里来的妖孽啊。
　　就算是宁城炼制化道神丹时间稍长，他从开始炼丹，到完成塑道丹神、育道丹神、化道丹神的考核，总共也不过两炷香时间而已。化道丹神的考核，只要成丹在三成以上，就可以通过。不用宁城炼制第二炉，晟侯天也知道宁城的成功率肯定是百分之百，不但成功率是百分之百，而且丹药品质也都是特等。
　　晟侯天叹息一声，“宁城道友，我收回之前小看你的心思，你有资格考核化道丹圣，也有资格藐视那些丹神。”
　　晟侯天直接承认自己小看了宁城，宁城反倒是对这老头有些好感了。一些强者，一般是不会承认自己错误的。
　　“宁城道友，这是一炉落痕道丹的材料，其中有一枚道果落痕果。”晟侯天取出一炉材料放在宁城面前，“虽然我知道你有资格考核化道丹圣，我还是想让你考核一下塑道和育道丹圣。”
　　宁城点点头，他无所谓，反正丹药是他的。这次是炼制塑道道丹，他开始小心起来，甚至连分开神灵草也变得谨慎。毕竟道丹他也是第一次炼制，玄黄无相再强大，也有一个适应的过程。
　　落痕果这种东西，宁城见识过，当初太素墟交易会上出现了一枚落痕果，后来被空凝卖走。为了购买这枚落痕果，空凝还问他借过积分。
　　落痕道丹最珍贵的材料自然是落痕果，宁城将落痕果放入丹炉后，丹火卷上来，宁城的神识瞬间就感受到了一种淡淡的天地规则气息。
　　宁城没有判断错误，落痕果当中的天地规则的确不强横，可以说是淡弱的不能再淡弱了。不过这种规则很是清晰，而且一触即溃。宁城的神识甚至还没有对落痕果进行动作，落痕果中的规则就开始溃散起来。
　　感受到落痕果的规则溃散，宁城心里大急。炼制道丹的主要标志是什么？就是规则，一旦道果的规则溃散，他炼制的这一炉道丹等于失败了。


第0958章 丹道顿悟
　　宁城终于明白了为什么丹圣如此之少，道丹如此难以炼制了。这种淡弱的规则下，只要对规则理解不足，那就绝对炼制不出来。同样的，哪怕你对规则理解再强大，对神灵草的本源药性和规则的融合有一丝差异，也会炼制失败。
　　就算是你对规则理解透彻，对神灵草的本源药性也非常理解，甚至你可以做到轻易融合。但是你的神识不行，还是炼制不出来道丹。
　　这里说的神识不行，可不是神识太弱的意思。而是对自己神识的掌控，那就是你的神识必须强大，你必须对神识的掌控秒到毫巅。
　　只有这些全部结合起来，你才有可能炼制出道丹。之所以说是有可能，是因为每一种道果的天地规则都不同，每一枚道丹的药性本源也都不同。也许你能炼制出这一种道丹，却炼制不出来另外一种道丹。
　　抓住神灵草的本源药性，掌控道果中的规则气息，神识随意念而行……
　　宁城在道果规则破碎的瞬间就明白了是怎么回事，此刻，他整个人都融入了这一炉落痕道丹中。
　　在一边的晟侯天看着宁城的专注神态，叹了口气，摇了摇头。他早已感受到落痕果规则消散了，也就是说这一炉丹药失败了，哪怕宁城不承认失败，还在专注着炼丹，他也炼制不出来这一炉落痕道丹。
　　尽管他知道宁城失败了，依然没有去打搅宁城的专注神态。
　　果然半炷香后，一阵焦臭传来，宁城的混沌第一炉中冒出一股青烟，神灵草被烧坏的焦臭味道传来。
　　明明一炉道丹炼制坏了，宁城还是沉浸在其中，并没有清醒过来。
　　如果这一炉道丹是宁城第一炉丹药，晟侯天早就发作了。在见识了宁城前面炼制的几炉丹药后，哪怕这一炉塑道道丹炼制失败，晟侯天依然没有发作，而是静静的等待。
　　宁城在控制神识对丹炉中的丹药进行规则融合的时候，他的识海就产生了变化。开始的时候，他还需要自己控制着神识动作。到了后面只要他一个意念表达，神识就完全可以根据他的意念去独立完全动作。神识就好像化成了一个世界，去做他想要做的事情。
　　这样的结果，让他自身可以将更多的精力放在别的地方，同时神识控制的结果也更是完美。
　　丹炉中的丹药化成飞灰后，宁城的识海发出咔嚓一声轻微细响。宁城心里狂喜，他没有炼制成这一炉道丹，却意外的让识海再次晋级。他的识海即化成无形，再也无法被一般的修士捕捉到。
　　宁城的识海再进一步，晟侯天在一边看的一愣，他明显的感觉到了宁城的实力再度增加。这让他对宁城更是惊异，一个在炼丹中晋级的圣帝，他还从未见过。
　　可是宁城依然没有醒来，他的识海意念完美的演绎着宁城想象中的道丹完成过程。
　　在这一个演绎过程结束的瞬息，宁城的身体再次一震，整个人都变得犹如烟雾笼罩一般。
　　晟侯天再也忍不住，第二次站了起来。宁城之前修为上升一个档次，就让他很是震撼了。他没想到宁城会再次晋级，这次晋级不是修为上的，而是炼丹水平在晋级。
　　作为一个化道丹圣，晟侯天自然很清楚宁城是丹道顿悟，这次顿悟后，宁城对丹道的理解必定再进一步了。
　　笼罩住宁城身周的淡淡薄雾，在这一刻被浩瀚的丹道道韵环绕，犹如晨钟暮鼓。
　　晟侯天眼里冒出精光，这要对丹道体会有多深，才能有如此深奥浓厚的丹道道韵环绕？无论宁城有多深的体悟，晟侯天也顾不得别的了。他立即就坐了下来，在宁城身边感悟宁城所领悟到的丹道道韵。
　　一炷香时间很快过去，宁城周身的丹道道韵慢慢消散，宁城身周的道韵薄雾也消散的干干净净。
　　宁城睁开眼睛，眼里全是欣喜。
　　晟侯天也及时睁开眼睛，他眼里的惊喜比宁城更为夸张。他隐隐抓住了第二步丹圣的影子，要知道，哪怕他是化道丹圣十数万年了，依然还是一个第一步丹圣而已。
　　“前辈……”宁城有些不好意思的对晟侯天抱了抱拳，他炼垮了一炉丹药，就怕晟侯天不给他炼制第二炉。
　　如果晟侯天真的不给他炼制第二炉，那他今天的考核就算是失败了。
　　晟侯天连忙跳了起来双手连摆，“别叫我前辈，宁城兄弟，如果你看的起我晟侯天，我们就是兄弟。你以后就叫我晟兄，哪怕是叫我侯天，我心里也舒服。我要感谢你，如果不是你对丹道顿悟，丹道道韵扩散，我要抓住那一点点东西，还不知道要多少年我才能理解。”
　　晟侯天一脸的激动，到了他这个程度，想要再晋级，可不是天材地宝或者说是外物可以帮助的，完全靠自己对丹道的领悟。而他的丹道资质走到现在，几乎到了极点。宁城这次的顿悟，直接推了他一把，让他有可能成为第二步的丹圣。
　　宁城在顿悟丹道的时候，知道晟侯天也在感悟他的顿悟。他并不在意，他拥有玄黄本源，修炼的是玄黄无相，这种顿悟是经常性的。晟侯天跟在他身边沾点光，他也不介意。
　　现在晟侯天领情，宁城自然不会矫情，连忙说道，“那就多谢天候兄了……”
　　“好，好……”晟侯天激动的搓了搓手，在宁城没有开始丹道顿悟的时候，他就肯定宁城将来的成就远远强于他。本来他还想等宁城考核结束后，和宁城攀点交情的。
　　没想到，他还没有开始攀交情，宁城就再次表现出远超妖孽的可怕资质。和这种人结交，也许现在他要帮一把，将来他的收益远远超出他的这点帮助。
　　宁城见晟侯天没有说让他继续考核的事情，只好主动提到，“侯天兄，我想要继续考核塑道丹圣，不知道能不能再炼制一炉落痕道丹……”
　　晟侯天大手一摆，“按照规定，你本来就还有炼制一炉的机会。三炉丹药，你只要炼制出来两炉就没有问题了。”
　　说完，晟侯天觉得这样显示不出他对宁城的帮助，又小声的传音给宁城说道，“宁兄弟，你尽管炼制，如果失败了，我再你几炉炼制机会。这东西，我不说出去，没有人知道。”
　　说完，晟侯天挥手就丢出了两炉落痕道丹的材料。显然晟侯天也清楚，炼制同一种道丹，每多炼制一次，成功率就会更大。
　　宁城呵呵一笑，他知道就算是晟侯天不说出去，丹会也知道。这周围一堆的监控阵法，又不是摆设。晟侯天之所以这么说，那是因为怕他有心理负担而已。
　　不过宁城根本就不会认为他还会失败，顿悟丹道，识海晋级，如果他再炼制道丹失败，那他也不好意思去炼制第三炉了。
　　这次宁城没有小心翼翼的分开丹药，然后再小心翼翼的去提取神灵草的本源精华。他和之前炼制神丹一般，动作也是迅疾起来。
　　晟侯天看见宁城的动作比之前迅疾了许多，心里甚至有些怀疑，宁城之前炼制的那一炉落痕道丹，是他平生炼制的第一炉道丹。
　　他很快就打消了自己的想法，宁城之前炼制的那一炉落痕道丹绝对不是第一炉道丹。因为宁城的动作再次恢复了炼制神丹时候的从容和流畅，他依然看不清楚宁城的丹诀，却可以从宁城的手法当中体会到一种如沐春风的悦目之感。
　　半炷香后，药渣就被丢出，一炷香后，丹炉上方的丹韵就在环绕。半个时辰后，丹韵就开始凝聚，甚至可以感受到丹炉中有无穷无尽的天地规则。随即，一阵阵的丹香就开始散逸出来。
　　就在晟侯天还在感慨震惊宁城的炼丹手段之时，宁城的手带起一道道的虚影，跟着丹药落在玉瓶内的叮当声音响起。
　　晟侯天激动不已，宁城的这一炉丹道成功了。虽然他怕影响宁城炼丹，不敢放出神识查看，但他感觉这一炉道丹的品质很高。
　　“侯天兄，请帮忙看一下。”宁城笑着将装着十二枚落痕道丹的玉瓶放在晟侯天手中。
　　晟侯天迫不及待的打开玉瓶，片刻之后嘴里就说道，“果然，十二枚特等品质的道丹，就连我恐怕也很难炼制出来。”
　　宁城也很是满意，他在顿悟丹道后，炼丹比之前更是轻松和写意。
　　在晟侯天查看丹药的时候，宁城已开始在炼制第二炉落痕道丹。半个时辰后，宁城轻松的再炼制出一炉特等的落痕道丹。
　　晟侯天又取出两炉道丹的材料放在宁城面前，嘴里感叹道，“要不了多久，你的丹道就会在我之上，也许现在，你的丹道就在我之上了。”
　　这次他取出的是紫心凝丹的材料，紫心凝丹的主要道果是天璇道果，这种道丹是育道以下的圣帝道心溃散时用的，可以再次凝聚道心，属于育道道丹。
　　道心溃散对圣帝来说并不是什么稀奇的事情，在修炼、凝道、对敌的时候，道心被搅动的话，都有可能造成道心溃散。紫心凝丹就是针对道心溃散的最佳道丹，唯一的限制是紫心凝丹只能针对育道修为之下的圣帝。


第0959章 六枚资格牌
　　相比起落痕道丹，紫心凝丹中的主道果天璇道果的规则更是玄奥繁杂，而凝实程度比起落痕果还要脆弱。
　　尽管宁城顿悟了丹道，在炼制第一炉紫心凝丹的时候，也溃散了部分天璇道果的规则。结果只是炼制出五枚紫心凝丹，这五枚紫心凝丹还都只是中等和下等的丹药。宁城很少炼制出下等丹药，这次却因为道果规则溃散，炼出了下等丹药。
　　晟侯天极为干脆，在宁城炼制第二炉紫心凝丹的时候，他毫不犹豫的又取出了一炉紫心凝丹材料。
　　当他看见宁城的第二炉紫心凝丹炼制起来极为流畅，他心里又起了怀疑。似乎每提升一个等级，宁城炼制第一炉丹的时候，总是有些磕磕碰碰。但是只要宁城第一炉炼制好了后，后面的炼制起来就流畅无比。
　　难道宁城真的是第一次炼制道丹？而且还只要学习一次？
　　这次晟侯天没有询问，在宁城炼制完第三炉紫心凝丹的时候，他直接拿出了三炉紫霄丹的材料。
　　这也是宁城一开始来考核时想要炼制的化道道丹，紫霄丹的主道果是紫霄道果。属于感悟化道的道丹，价值无与伦比。对育道圣帝来说，得到一枚紫霄丹，那就是梦寐以求的事情。
　　在宁城炼制紫霄丹的时候，晟侯天眼睛眨都不眨的盯着宁城的动作，甚至神识还在宁城丹炉的外面小心查看。
　　果然和他预料的一模一样，第一炉丹药宁城再次失手，只是炼制出三枚下等紫霄丹，这和失败基本上没有什么两样。但是第二炉和第三路紫霄丹，宁城不但炼制成功，而且至少都是上等丹药或者是特等丹药。
　　晟侯天拿起宁城炼制的紫霄丹看了将近半炷香时间，这才感慨地说道，“宁城兄弟，你的这个炼丹水平，就是我也达不到。”
　　“还得多谢侯天兄的支持，换成别人，说不定我连塑道丹圣都没有办法考核。”宁城感谢了一句。
　　晟侯天想想也是，若他强行不允许宁城炼制第二炉落痕道丹，宁城告到什么地方都没有用。
　　“宁兄弟，我有一句话实在是很想问你。你以前到底有没有炼制过道丹？为什么每次炼制更高层次的道丹，你第一炉丹药总是磕磕碰碰？”晟侯天终于忍不住，将自己心里的疑惑问了出来。
　　宁城脸上现出尴尬，“我弄不到道果，所以来这里炼制道丹，实在是第一次。”
　　宁城知道自己今天来考核化道丹圣有些托大了，他之前以为炼制道丹和炼制神丹是差不多。他能炼制化道神丹，也就可以炼制化道道丹。在他炼砸了第一炉落痕道丹后，他就知道自己的想法大谬。
　　换句话说，如果他的识海没有晋级，他没有顿悟丹道。他今天就算是考核塑道丹圣，也有些困难。就算是最后被他考核过去，育道丹圣考核也是肯定会失败的。
　　以他现在对丹道的理解，要研究空城渡识丹，绝对不会和之前一样困难了。在有旻空丹圣的经验之下，宁城肯定，他最多只要几个时辰就可以研究出空城渡识丹来。
　　晟侯天张大嘴巴盯着宁城，他被宁城的话吓到了。他一个化道丹圣，道元境强者，什么事情没有见过，可他还真的没有见过如宁城如此逆天的炼丹师。尽管他在宁城每次炼制第一炉丹药失败后，有过怀疑，那毕竟是怀疑。他甚至为自己的怀疑好笑，现在宁城亲口承认，他反而不敢相信。
　　“侯天兄，能不能帮我办理一下化道丹圣的资格牌？”宁城见晟侯天惊住，只有提醒他。
　　晟侯天长长的吁了口气，叹息说道，“宇宙之大，真正的天才果然不是我能想到的。能认识你这样一个妖孽天才，也是我晟侯天的运气。宁兄弟，我这就为你办理丹会的身份资格牌。”
　　仅仅是半炷香不到，六枚牌子就放在了宁城的面前。
　　从淡蓝色到蓝色再到深蓝色，一共三枚。另外三枚分别是白色、银色和淡金色。
　　“侯天兄，为何要给我六枚？我只要一枚化道丹圣资格牌就好了。”宁城看着这一字排开的六枚丹会身份资格牌说道。
　　晟侯天嘿嘿一笑，“你参了六次考核，这六枚认证资格牌自然都全部是你的。淡蓝色是塑道丹神资格牌，蓝色是育道丹神、深蓝色是化道丹神。白色是塑道丹圣、银色是育道丹圣，淡金色是化道丹圣的身份资格牌。还有这些丹药，三炉神丹你都全部收起了，这是我同意的。至于那些道丹，你可以拿走一半，这是丹会规定的。”
　　宁城听完晟侯天的话，也没有拒绝，将道丹拿走一半，神丹全部拿走。他猜测他拿走三炉神丹，晟侯天可能要赔偿丹会。不过这是事先说好的，如果他不拿的话，以晟侯天的秉性，说不定会说自己看不起他。再说了，三炉神丹的材料，他都可以轻易拿出来，晟侯天显然没有什么压力。
　　看见宁城收起六枚资格牌和丹药，晟侯天很是满意。他将宁城抵押的丹髓交到宁城手中，“宁兄弟，你考核通过，这抵押的东西丹会就不能收了。”
　　宁城看着晟侯天眼中的不舍，接过丹髓笑了笑，又将丹髓塞到晟侯天手中，“侯天兄，这丹髓我收回来了，现在送给你个人。”
　　晟侯天没有拒绝，接过丹髓哈哈大笑，“那就多谢宁兄弟了，我正好缺少这个东西。”
　　他明白了为什么宁城拿走三炉神丹没有说任何废话，原来是等着送丹髓给他，这个兄弟结交的实在是太爽快。不但能力逆天，还豪爽无比。
　　“侯天兄，我还要请教你一个问题。”宁城等晟侯天收起丹髓后说道。
　　晟侯天举起手拍了拍宁城的肩膀，“我们已经是朋友，宁兄弟你有什么问题，请尽管说，只要老哥能办到的，必定帮你解决。”
　　宁城点点头说道，“我有一个师妹，她修炼的时候不注意，根基受损。后来又被九转圣道池洗灵，准备嫁灵。在机缘凑巧之下，她应该是被人救了，甚至恢复了她的根基。可是，因为我的缘故，她在根基恢复后没有稳固，反而再次受伤……”
　　宁城将燕霁的事情原原本本的说了一遍，在他说完后，晟侯天大怒，“九转圣道池这些女人太过分，宁兄弟，这口气老哥绝对帮你讨回来。”
　　“谢谢侯天兄，这口气将来我会自己去讨回来。我现在担心的是我师妹的伤势，不知道侯天兄有没有什么解决的办法？”晟侯天是活了无数年的老妖怪，姑且不论丹道水平，就是见识，也比他多了不知道多少。正因为这样，宁城这才想要来询问晟侯天。
　　晟侯天点点头，“好，什么时候你去九转圣道池找场子，记得叫我。你师妹的伤势的确是很严重，并不是没有办法。”
　　宁城听到这句话，欣喜不已的抓住晟侯天的肩膀，“侯天兄，你真的有办法救我师妹？”
　　晟侯天脸色凝重地说道，“救是有办法救，但并不是很容易。首先，你要让你师妹尽快苏醒。让她苏醒有很多手段，最好的手段就是用五行天果。五行天果现在很难找到了，倒是太神丹宗有一株五行天果树。你不用担心，这五行天果我可以帮你去太神丹宗弄到。”
　　晟侯天的办法和剑三山一模一样，宁城连忙说道，“侯天兄，五行天果我自己去和他们交易好了，你告诉我后面的办法。”
　　宁城相信，他用空城渡识丹丹方肯定可以交换到五行天果。既然他能交换到，何必去麻烦晟侯天呢。晟侯天自己也没有这种道果，他要去弄的话，必定也会拿出东西交换。
　　“好，那帮家伙很小气，如果你弄不到，再跟我说。”晟侯天也没有反对，继续说道，“在你师妹醒来后，就要用真极复灵丹给她服用。”
　　“真极复灵丹？”宁城重复了一句，他还真的没有听说过这种丹药。
　　晟侯天凝重地说道，“不错，就是真极复灵丹。这种丹药很特别，虽然只是塑道级别的道丹，其价值却远超一般的化道道丹。就因为这种道丹的三种主药太过逆天，这三种主药分别是真极道果，绮星金隐叶还有一滴丹髓。”
　　除了丹髓，其余两种灵物宁城同样是没有听说过。
　　晟侯天取出宁城给他的丹髓说道，“这丹髓还给你，救你师妹要紧。其余两种主灵物，真极道果倒是有办法，那绮星金隐叶可真的难以见到。绮星金隐叶是蕴含天地规则的神灵草，价值等同于道果……”
　　宁城将丹髓推回给晟侯天，“侯天兄，丹髓我还有，你告诉我真极道果从什么地方去弄？以及绮星金隐叶的主要出产地在什么地方就好？”
　　“天素圣城城主乐介笙你应该知道吧，每次论丹盛会，他都会举办城主宴。邀请各方宗主和大能，以及参加论丹的丹道强者去参加。他之所以能邀请动这些大能，还有众多的丹道强者，就因为他有道果来源。而真极道果，就是他能拿出来的一种道果。”晟侯天回答道。
　　宁城连忙再问，“那我如何才能从他手中得到真极道果？”


第0960章 城主宴
　　“这你不用担心，以你的丹道水平，想要从乐介笙手中弄到真极道果并不难。”晟侯天呵呵一笑说道。
　　不等宁城询问原因，他就仔细解释道，“每次论丹盛会，各方强者都会来天素圣城，接受乐介笙的邀请。他们接受这个邀请，也同样是为了道果。因为乐介笙有一个幻果园，里面的道果不计其数，真极道果就是其中的一种，所以我说你不用担心真极道果。”
　　宁城更是不解的问道，“侯天兄，道果如此珍贵，天素圣城城主府拥有一个幻果园，他能保得住？”
　　太素域强者如云，那乐介笙再强大，也只有一个人而已。不要说别的宗门，就算是丹会恐怕也不会放过幻果园吧？
　　晟侯天嘿嘿一笑，“你可别小看了那乐介笙，他可是一个道元巅峰的强者，只差一步就能问道混元。再说了，那幻果园放在任何人手中都是一样。因为哪怕在你手中，你也进不去。可不是你想的那样，随时随地都可以去采摘道果的。”
　　宁城连乐介笙邀请众多强者和炼丹师去参加城主宴，也是从剑三山那里听到的。对这些事情，他自然不清楚。
　　“幻果园不是用强就可以打开的，要打开幻果园，必须要是塑道丹神以上的丹道强者。幻果园里面又分为多个层次的神灵药园，这些药园的大门必须有现炼的丹药打开。”
　　“用现炼制的丹药打开灵药园？”宁城还是第一次听说有这么一回事。
　　晟侯天点点头，“第一层次的药园是塑道层次的神灵草，这个层次的门只有十二扇，每一扇门上都有十二枚丹药凹槽。只有在特定时间内炼制出十二枚特等的塑道神丹，并且将这些丹药全部镶嵌在大门凹槽的炼丹师，才可以打开这扇大门。”
　　“那大门打开后，大家都可以进去？”宁城问道。
　　“当然不是，只有炼制出丹药的炼丹师才可以进去，不可能进去第二人。在塑道层次的灵药园之后，还有更高一级的育道层次灵药园。要进去的话，只有炼制出育道神丹，同样全部需要特等神丹，才能打开门。”晟侯天解释道。
　　宁城终于明白为什么剑三山没有告诉他这些了，应该是剑三山知道他们两个都没有机会，说了也是白说。一个化道丹神，不一定就能炼制出一炉全部是特等的塑道神丹，更何况是在特定时间内。
　　晟侯天继续说道，“听说这个幻果园，一共有六个层次的入口大门，第一个层次是十二扇，第二个层次是九扇，第三个层次是六扇，第四个层次是三扇，第五个层次是两扇，第六个层次应该是一扇门。”
　　宁城立即就抓住了晟侯天话的意思，“侯天兄，你说第六个层次应该是一扇门是什么意思？”
　　晟侯天叹了口气说道，“第六个层次的大门内应该是化道道果，因为幻果园开启到今天，第六个层次的大门，还没有人能进去个过。一扇就代表只能有一个人进去，前提条件是，这个人能在第一炉丹药炼制出开启这扇门的十二枚特等丹药。在太素界，还没有人能随随便便就炼制出一炉特等的化道道丹。”
　　“这岂不是说就算是第一个层次的灵药园，也只能进去十二个人？”宁城想到这么多来天素圣城的丹神，心说这种分配方案应该是谁能先炼制出来，谁先进去吧？
　　听宁城有这种担忧，晟侯天笑道，“宁兄弟，你这就放心好了。这十二个大门足够了，在太素界能找出十二个第一炉就炼制出十二枚特等塑道神丹的丹神，并不是一件简单的事情。宁兄弟你很有希望进入第五个层次的灵药园大门，如果你真进去了，那连我也要沾光。
　　你应该明白，那些一方强者和宗主为什么要接受城主的邀请了吧？这不但是给了乐介笙一个面子，而且在幻果园的寻药结束后，还能进行稀有神灵草的交换。若是你能找到高等级道果，这次收获绝对超出你的想象。”
　　宁城明白晟侯天的意思，第五个层次的灵药园，那就是育道道果园了。他之前炼制的塑道道丹，十二枚全部是特等丹药。就算是后面的育道道丹和化道道丹，也有部分特等道丹。
　　将这些都解释给宁城听了后，晟侯天这才笑着说道，“幻果园的这种进去限制，让大家默认了城主府守护。以你的丹道水平，这次必定会有大收获。如果你能进入第四层次的塑道道果药园，说不定能找到绮星金隐叶。”
　　宁城心里大喜，只要没有特别的意外出现，他绝对有把握进入第四层。他很奇怪的是，为什么幻果园只有六个层次，似乎化道道果是最高等级了。他也没有去问晟侯天，他仅仅是第一步证道圣帝，想要炼制第二步的道丹，应该不大可能，问了也没有意义。
　　“多谢侯天兄告诉我这些，我先走了，后天我们城主府再见。”宁城起身告辞，他相信晟侯天肯定会去城主府。
　　“好，后天见。”晟侯天哈哈一笑，抬手一挥，一道淡金色阶梯突兀的出现在宁城面前。
　　宁城走出阶梯，就看见那带路的女修依然在一边等着。
　　“前辈，您出来了？”那带路的女修见宁城出来，赶紧上前躬身问候。事实上，她从未带人来参加过丹圣考核，宁城连塑道丹神的资格牌都没有，其实没有资格考核丹圣的。
　　之所以没有人告诉她，是因为她现在还没有资格带人进来考核丹圣。考核丹圣的，至少都是化道丹神。化道丹神，还轮不到她这个刚来的新人带路，因为丹神要继续考核是进入贵宾厅的。一个糊里糊涂的带路，一个糊里糊涂的考核，居然就这样通过了。
　　宁城取出一瓶丹药递给这个带路的女修，“多谢你的带路了，这一枚丹药送给你，我去找我朋友，这没你的事情了。”
　　带路女修那里敢说不字，赶紧躬身施礼，“多谢前辈。”
　　看见宁城从路的尽头消失，她心里还是有些鄙视的。一般丹师都是最富有的一群人，别看她仅仅带个路，一般的丹师都会丢一个储物袋给她。储物袋里面，至少有几瓶不错的丹药，有些甚至还有一堆神晶。和宁城这样，仅仅送一枚丹药的小气鬼，她还真的没有见过。
　　就算是宁城不送东西给她，她也不敢说半个不字，也不敢有半分脸色。
　　好在这个丹师没有让她等多久，几个时辰的时间，对她来说，损失并不大。
　　尽管如此，她还是打开了玉瓶看了一下。当玉瓶打开，那枚丹药的道韵散逸出来，这女修顿时呆滞住了。
　　她是一个永恒境修士不错，但这不代表她没有见识。在丹会也有一段时间了，她自然认识这枚丹药是道丹。道丹，每一枚价值都比同类型的道果还要珍贵，这一般都是拍卖会才可以购买到的。现在她的手中，居然有了一枚。
　　这女修心里怦怦狂跳起来，她赶紧将玉瓶的盖子盖起，甚至四处张望了一下。
　　有了这枚道丹，她铁定可以换取一批修炼资源，晋级塑道圣帝的机会大大增加。
　　好大方的一个丹师，她还从未见过有丹师随手就送出一枚道丹的。这个丹师不是小气，而是大方的不能再大方了。一个考核失败的丹师，会拿出如此珍贵的道丹随便送人？
　　想到宁城可能考核化道丹圣成功，这名带路的女修都激动的有些颤抖了。并不是所有的考核丹师都和宁城这样无所谓的，有些丹师前来考核，带路的女修必定是有成绩的。
　　什么是有成绩，那就是被她带路的考核丹师成功要高。若是她带出一个化道丹圣，她的名望将会在丹会无人能比啊。这样，她还会担心修炼资源？
　　事实上，宁城看这个带路的女修顺眼，加上他身上的落痕道丹有不少，随手就送了一枚给这个女修。对他来说，一枚落痕道丹，还真不算什么。
　　宁城一走到剑三山等候的地方，剑三山就走了出来，他看着宁城笑着说道，“宁兄，这么快？考核应该通过了吧？”
　　宁城点点头，“算是有些运气，总算是通过了。我们走吧，后天去城主府。”
　　……
　　两天时间一晃而过，城主设宴这天，宁城将燕霁托付给了辛秀，和剑三山前往天素圣城城主府。
　　看见天素圣城城主府外面的防御护阵，宁城就知道，乐介笙绝对不是一般的城主。
　　不管乐介笙的修为有多高，这个防御护阵他就打不开。他是一个阵道主，用太素界的境界划分来说，他属于一个初级神阵师。他的证道造诣，远远超出一般的初级神阵师。
　　剑三山看见宁城皱眉，就知道宁城的神识在查探，他连忙在一边说道，“宁兄，到了这里，可千万不要用神识查探，不然我就被你害死了。”
　　宁城笑了笑，“我知道，你放心好了。”
　　如果是在考核化道丹圣之前，宁城绝对不敢这样查探。剑三山的话没错，一旦城主府发怒，他们两个的确是蝼蚁。现在不同了，不要说他本身就是一个化道丹圣。就算是晟侯天的面子，乐介笙也不敢不买。
　　宁城跟着剑三山在城主府带路的修士带领下，进入宾客大殿的时候，这里早已来了一百多人。不但如此，还不断有人进来。可见，这次城主邀请的人不少。
　　剑三山一进来，就有众多的修士站起来和他打招呼，显然他的地位也算是不错。在这个地方，剑三山可不敢怠慢，一一还礼问候。
　　宁城和剑三山坐下后并没有多久，又有一百多人走进宾客大殿。
　　看到九转圣道池的师天荷和几个女人走进来，宁城脸色顿时一沉，冷哼了一声。


第0961章 胆子好肥
　　“是你？”跟在师天荷身边的师依霜的眼光一扫，立即就认出了宁城。
　　宁城一个小小的塑道圣帝，师依霜似乎在人群中一下就找到他，这让师天荷微微皱眉，“依霜，这是谁？”
　　师依霜的高傲，她自然清楚，绝对不会无缘无故对一个散修如此在意。
　　师依霜看着宁城冷笑了一声，这才说道，“他叫宁城，不过他另外一个身份，我相信所有的人都知道，那就是嵇和。”
　　“依霜，你说嵇和是他假冒的？”站在师天荷身边的另外一名中年女子惊咦问道。
　　说宁城没有几个人知道，但是说起嵇和来，这里恐怕是没有人不知道。
　　太素大比前十，抢夺了域外神泉的第一泉。空城渡识丹的拥有者，杀了太素十二子之一的郭浩歌，压的另外一个太素十二子之一姬平中唯唯诺诺，只敢占据第十泉。杀了蛮九仞，被十大宗门之一蛮龙族族长蛮会山追杀进破则之地。
　　这些还不算，听说嵇和还在太素秘境中杀了太素十二子之一的霍尔奇，得到了无数的神灵草。他就好像和太素十二子有仇一般，被他欺负的不是太素十二子，就是龙子。
　　嵇和出现的时间很短，干的事情却很多，而且每件事情都是让人背后冷汗直冒。
　　师依霜的声音不小，大殿中来的都不是弱者，几乎全部听见了师依霜的话。这一刻，所有的目光都落在了宁城身上。
　　宁城干下这么多事情，还敢大摇大摆的出现在城主府宴中，胆子还真不小。看样子，他是跟随剑三山一起来的。剑三山虽然有些名气，在这种地方，想要保住宁城，那几乎是不可能的。
　　“你怎么知道他就是嵇和？”师天荷盯着宁城，她总感觉这个人有些熟悉。
　　师依霜扫了宁城一眼，这才回答道，“蛮龙圣帝在太素墟追杀无生毒手和无心和尚，其实就是为了找他，因为他杀了蛮九仞。后来他易容成嵇和参加太素大比，蛮龙帝立即就放弃了在太素墟等候，及时来到了天素圣城。
　　很多人猜到嵇和就是宁城易容的，只是大部分人都不认识他而已。我恰好就认识此人，此人胆子还真的不是一般大。他在太素墟交易会的时候，就直接得罪过无生毒手和无心和尚。现在无生毒手已被蛮会山化成了飞灰，而他却依然活的好好的，还敢来这里。”
　　师天荷和她旁边另外一名中年女修交换了一下眼色，盯着宁城的目光顿时亮了起来。只要她们拿下宁城，交给蛮会山，那绝对可以换回一大批东西。最主要的，这个小修士身上还有空城渡识丹。
　　师天荷这么想，别的人自然都是这么想。如果这里不是城主府，说不定早就有人对宁城下手了。
　　“他是不是得罪过你？”师天荷语气变冷地说道。
　　师依霜自然明白这话的意思，这是想要找借口拿下宁城。她想了好一会，还真的没有想到宁城得罪她的地方。
　　一声冷哼传来，一道强大的气势涌了过来。
　　盯着宁城的人都感受到了这一股强大的气势，都估计今天宴会还没开始，有人就要倒霉了。因为散发出这道气势的人是通明子，河洛圣宗的长老之一。他还有另外一个身份，那就是郭浩歌的师父。
　　郭浩歌被假冒嵇和的宁城杀了，现在宁城还敢出现在天素圣城的城主府，这胆子可不是一般的肥。以通明子道元初期的修为，挥手间就可以将宁城拍成飞灰。
　　不过很多人都清楚，通明子更多的不是为了弟子报仇，而是宁城身上的空城渡识丹。
　　看着许多人都想要将宁城吞下去，剑三山无语的摇了摇头。宁城这得罪的人也太多了，哪怕他想要帮宁城，也不敢说半个字。
　　就在通明子想要跨到宁城身边的时候，又有几人走了进来。这三人一进来，就好像三方世界一般。
　　“乐城主……”
　　“蛮龙圣帝……”
　　“费宗主……”
　　这三人进来后，一众人纷纷站起来打招呼。剑三山满嘴苦涩，他没想到蛮会山会来这里。
　　想到宁城和蛮会山之间的恩怨，他下意识的看了看宁城。却发现宁城表情平静，并没有任何不妥惊慌。甚至还转过头笑吟吟的看着剑三山问道，“那乐城主就是天素圣城的城主乐介笙吗？”
　　嘴里在问，宁城心里在怀疑，卡洛儿是不是将他的地图共享给蛮会山了，否则这老小子怎么这么快就从破则之地出来了？
　　至于害怕，他还真的不害怕。虽然心里恨师依霜故意害他，但只要他拿出丹圣资格牌，在这里没有人敢对他动手。
　　剑三山心里暗赞宁城的神经真是粗大，也只好介绍道，“最左边那长发黑须的英气圣帝，就是乐城主了。另外两个，一个你应该认识，就是蛮龙族的龙帝蛮会山，还有一个是玄月神门的宗主费风。”
　　宁城只是塑道圣帝，他也能感受到蛮会山的修为再次提升了。这家伙在破则之地得到的好处似乎比他还要多，当初他都道元圆满，现在再提升，肯定是混元圣帝强者了。
　　在蛮会山身边的乐介笙和费风身上的磅礴气息一点也不比蛮会山弱，显然这两人也都是混元圣帝。晟侯天说乐介笙还是道元，这个消息应该落后了。
　　“剑兄，玄月神门的宗主难道不姓齐吗？”宁城皱眉问道。
　　剑三山愈发佩服宁城的豁达，在这种情况下，他不是最应该关注蛮会山吗？竟然关注到了玄元神门的宗主费风。
　　好在他也知道一点宁城的过去，宁城和齐十三星是朋友，自然会关注齐十三星的老爹。齐十三星的老爹，正是玄月神门上一任的宗主。
　　“听说玄月神门齐长归宗主闭关出了一些问题，原来的大长老费风任了新宗主。这件事玄月神门很低调，也不知道为什么。”
　　听完剑三山的回答，宁城忽然感觉到有些奇怪。一个混元强者闭关会出问题？还有他从和齐十三星分开后，七十三星就没有来找过他，难道也因为这件事？
　　三名混元圣帝强者进来，本来想要抓住宁城的通明子止住了自己的身形。在城主府宴的宾客殿，如此不客气的抓人，显然是不给城主面子。他要抓人也可以，先要告诉一声乐介笙，以示尊敬。
　　蛮会山的目光在宾客殿中扫了一圈，很快就落在了宁城的身上，他冷哼一声，“阴魂不散，到处都可以看见你这个蝼蚁。”
　　虽然恨不得立即就抓住宁城带走干掉，蛮会山现在也不想见到宁城。因为现在他看见宁城，哪怕宁城指着他的鼻子骂，他也不能动宁城一根毫毛。
　　宁城同样不屑的反讥道，“蛮子，老子也想说这句话，破则之地怎么没有让你这垃圾死掉，果然是祸害活千年。”
　　“你……”蛮会山脸色气得铁青，他好歹是蛮龙族的族长，一个龙帝。现在更是一个混元强者，宁城区区一个刚刚塑道的小小圣帝，也敢骂他一个混元圣帝，他不气才是怪事。
　　整个宾客殿中的人都惊呆了，宁城一个刚刚塑道的小小圣帝，敢对龙帝蛮会山如此说话。这家伙的胆子到底是什么东西做的？
　　更让所有人震撼的是，蛮会山竟然忍了下来，并没有对宁城动手。以蛮会山的个性，他肯定会对宁城动手的，最多是和乐介笙打个招呼而已。现在蛮会山不动手，这才显得诡异。
　　“哼。”乐介笙盯着宁城一声冷哼，强大的神识就压制向了宁城，“区区一个塑道，也敢如此大胆，来人，给我丢出城主府……”
　　他以为蛮会山是顾忌他的面子，这才没有对宁城动手。宁城区区一个塑道圣帝，和蛮会山这个蛮龙族的族长来说，哪里可以相比？乐介笙说这个话，是想要让蛮会山领他一个情。
　　“嘿嘿，乐城主好大的威风。动不动就要将人丢出去，莫非乐城主真的以为幻果园是你乐家的私产？或者说，乐城主觉得晋级到了混元，就完全不将天下人放在眼中了？”一个讥讽的声音传来，打断了乐介笙的话。
　　乐介笙听到这话，脸色一变，随即他就看见一高一矮两名男子走进了进来。他赶紧上前抱拳说道，“乐介笙见过晟会主，见过沮护法。刚才这个塑道敢对太素海的蛮龙圣帝无礼，我这才心生怒火。”
　　就是他胆子再大，也不敢将丹会的第二会长晟侯天不放在眼中。别看他刚刚晋级混元圣帝，在丹会面前，却什么都不是。不要说丹会，就是晟侯天身边的沮护法，就可以干掉他，人家是混元圣帝后期。
　　“我怎么听到是蛮子先对我兄弟宁城无礼，我兄弟才反唇相讥的呢？莫非人家是龙帝，就是客人。我兄弟不是龙帝，就要丢出去？”哪怕修为上比乐介笙还弱一些，晟侯天的气势可比乐介笙更加强大。
　　晟侯天的兄弟？宁城才刚刚晋级塑道，什么时候有了这么强大的一个老哥？晟侯天可是化道丹圣，更是丹会的第二会长。就算是十大宗门的宗主见到他，也要低他一等。
　　这两个八竿子都搭不上的人，却成了兄弟，整个宾客殿完全寂静下来，再也没有半点声音。


第0962章 道果酒
　　虽然不明白为什么宁城会和晟侯天是朋友，乐介笙还是很快反应过来，连忙说道，“原来宁兄弟是晟会主的朋友，我之前鲁莽了。”
　　就是宁城也不得不佩服晟侯天，这种人才是最危险的。他在最短的时间内，就权衡了厉害关系。丹会是不属于十大宗门，却一点都不输于十大宗门。他乐介笙只是一个城主而已，哪怕是证道了混元，也远远不及丹会的雄厚底蕴。
　　乐介笙看起来见风使舵，对晟侯天低头了，但他骨子里面的那根本就没有将这当一回事的强者气息，宁城一下就捕捉到了。
　　这种能屈能伸，而且对表面屈服也不影响道心的家伙最是可怕。
　　乐介笙对晟侯天做出姿态后，还对宁城遥遥抱了一下拳，“宁兄弟，刚才是我不对，就算是要将你赶走，也要找到正当的理由才是。”
　　宁城冷冷地说道，“我兄弟不多，你还没有资格当我的兄弟。”
　　众人一阵哗然，一个塑道圣帝说一个混元强者没资格当他的兄弟，这简直太嚣张了。
　　乐介笙脸色一冷，整个人都阴沉下来。他根本就不在意暂时对晟侯天低下头，但是宁城区区一个塑道圣帝，也敢讥讽他，这简直就是找死。
　　“哈哈……”晟侯天走到丹会所属的席位坐下，目光扫了一下站起来的通明子，带着寒意地说道，“本圣今天就看看谁敢动我兄弟。”
　　“很热闹啊。”随着又一个声音，跟着数名圣帝走了进来。这个插曲，打断了乐介笙愤怒。
　　让宁城疑惑的是，为首的一人竟然是一个育道圣帝。而且这个育道圣帝看起来还非常的年轻，整个人都有一种道韵环绕。宁城是一个化道丹圣，他很快就明白过来，这是丹道道韵的气息，此人是一个炼丹强者。
　　剑三山被宁城的强势镇住了，直到晟侯天站出来，剑三山这才吁了口气。他想不到宁城和丹会的第二会主晟侯天也有交情，而且交情还不深。如果真的是这样，那别的宗门想要动宁城，就要忌惮许多了。
　　蛮会山和宁城的仇恨无法解开，因为宁城杀了蛮会山的儿子蛮九仞。但是别的宗门，如果为了一个死去的圣子得罪晟侯天，那似乎有些不值。
　　“宁兄，这是太素界最年轻的化道丹圣荆寒，是最有希望踏上道元丹圣的圣帝，他也是太神丹宗的长老。他身后的两名丹神也都是太神丹宗的。”剑三山小声的解释给宁城听。
　　宁城点点头，因为本源的关系，他顿悟丹道，晋级化道丹圣后丹道道韵不是很显眼。这个荆寒身上丹道道韵环绕，想来剑三山说的没错，他应该是一个化道丹圣。
　　“不错，此人的确是一个炼丹强者。”宁城点了点头。
　　“太神丹宗并不是什么大宗门，就因为最年轻的化道丹圣荆寒在太神丹宗，让太神丹宗的地位不下于十大宗门。”剑三山叹息了一声说道。
　　他自己就是一个化道丹神，自然知道要晋级化道丹圣有多么困难。正因为这样，他对荆寒同样的是带着钦佩和崇拜的。
　　宁城微微一笑，“是化道丹圣不错，如果说最年轻的化道丹圣，那就过了。我也是化道丹圣，我相信我比他的年龄要小很多。”
　　剑三山笑了笑没有回答宁城的话，宁城的话他是不会相信的。
　　不过他和宁城结交，除了宁城有空城渡识丹之外，还有就是宁城的炼丹天赋。一个炼丹天赋差的丹师，短短时间内绝对找不到没炉的炼化中枢所在。以宁城的炼丹天赋，就算是将来无法踏足化道丹圣，想要弄一个丹圣称号，也不算是难事。
　　每一个丹师都是自负的，他同样自负。宁城将自己的目标定在成为化道丹圣，这并不奇怪。
　　宁城一看剑三山的表情，就知道剑三山不大相信他，他只好取出一个淡金色的资格牌说道，“剑兄，我说的是真的。”
　　剑三山原本不在意的目光落在宁城手中的资格牌上，顿时如被雷击。他是一个化道丹神，自然明白，这淡金色的资格牌绝对是真正的化道丹圣资格牌。
　　宁城收起化道丹圣的资格牌，嘿嘿一笑说道，“剑兄，这下你总相信我没有骗你吧。”
　　足足过了几个呼吸时间，剑三山这才深深的吸了口气，带着狂热的目光盯着宁城，“我终于明白了。”
　　他终于明白了为什么晟侯天要和宁城称兄道弟，甚至不惜得罪乐介笙了。也终于明白，为什么宁城不惧蛮会山。
　　不要说宁城是一个化道丹圣，就值得晟侯天投资。就算是宁城和晟侯天不熟悉，任何一个丹会认证的化道丹圣，也不是别人可以欺负的。只要宁城拿出化道丹圣的资格牌，有任何人了针对宁城，那将是和丹会不死不休的场面。
　　他一个化道丹神，虽然也是丹会认证，地位却远远比不上一个塑道丹圣。而宁城，拥有化道丹圣资格牌。
　　“宁兄，和你成为朋友，真是我的运气。”剑三山冷静下来，尽管他心里还是很激动，神情却平缓下来。
　　平静下来，剑三山就想起了两天前宁城给自己的一枚丹药来。当时宁城仅仅说了一句，只是他炼制的最高级丹药，送自己一枚。现在想来，宁城一个丹圣怎么可能送普通的丹药给他一个化道丹神？
　　剑三山立即取出了装那枚丹药的玉瓶，之前以为宁城是想要让自己帮忙看看这丹药的优缺点，然后指点一下。他还准备等城主宴结束后，再拿出丹药和宁城探讨一番的，现在他明白，肯定不是这么一回事。
　　“紫霄丹？”剑三山的神识扫到了丹药，差点叫出声来。
　　紫霄丹是让育道圣帝感悟化道的道丹，对他来说，正是急需要的东西。宁城显然是知道他的需要，这才送了一枚给他。
　　“宁兄，谢谢。”剑三山激动的将玉瓶收起。
　　以前都是他帮别人炼丹，别人如此感谢他，而现在他却同样的如此感谢宁城。他帮助宁城，大部分还是因为有求于宁城。而且他的帮助也只是一般的帮助而已，现在宁城给他的回报早就超出了千万倍。
　　……
　　荆寒的地位的确是高，他受到的热情招呼，甚至仅次于晟侯天和乐介笙。城主乐介笙直接没有再理会宁城，亲自将荆寒引到了太神丹宗的坐席。
　　等众人坐好后，乐介笙站在了主位上抱拳说道，“感谢各位宗主、一方强者，太素界最强的丹师们来我天素圣城城主府做客。上灵果，上道果酒……”
　　随着乐介笙一声招呼，一个个俏丽的女修端着玉盘走进了宾客殿，将灵果和美酒流水般的送到了各个座位前。
　　宁城在听到道果酒的时候，心里就是一动。如果用道果炼制酒，那岂不是比道丹有趣多了？丹药吃了就吃了，一点道果的味道都尝不出来，除了利用其中的道果规则外，完全没有别的用处。
　　但是酒就不同了，不但有道果的味道，还有道果规则。这乐介笙的确是大手笔，就凭借这道果酒，这一趟来的就不冤枉。恐怕也只有乐介笙，才如此富有，用道果酿酒了。
　　“用道果酿酒的不少，但是能拿出来招待客人的，也只有乐城主了。”剑三山在宁城耳边小声的说了一句。
　　宁城点点头，用道果酿酒，拿出来招待这么多人，的确算是豪爽。
　　很快道果酒就送到了宁城面前，宁城的神识扫了一下，只有非常淡薄的规则气息，这让宁城有些失望。
　　看着面前的这一杯酒，宁城心里忽然想到一个致富的途径。如果他能用道果炼制出道果酒，而且还能保持这种道果酒的规则和味道，那绝对比道丹更吃香一百倍。
　　宁城越想越觉得可行，他甚至忘记了这里还是城主府宴，端起面前的道果酒喝了一大口。
　　酒味醇厚，一股干净浓郁的神灵气息涌入咽喉，味道的确是上佳。可是那微弱的灵果香味，还有淡薄的规则气息，让宁城很是失望。这种酒就算是用普通的神灵果，也一样可以炼制出来。
　　用道果酿这种酒，充其量只是吸引眼球而已。并没有体会出真正的道果规则气息和道果香味，可以说是糟蹋东西。
　　“哼，果然是粗俗不堪，见不得世面。乐城主的话还没说完，就迫不及待的喝道果酒了，丢人到家。”师依霜的声音传来。
　　她和宁城在太素秘境中有过冲突，当时宁城易容的就是嵇和。所以她抓住一切机会，要对宁城落井下石。
　　在宁城一边的剑三山也举起杯子喝了一口，陶醉地说道，“乐城主的道果酒实在是太香了，我完全忍不住要先喝一口。”
　　乐介笙哈哈一笑，端起玉杯说道，“我在这里庆祝这次幻果园大家收获不菲，同时提前庆祝论丹盛会圆满举办。”
　　随着这一杯酒下去，宾客殿的气氛热烈起来。众多的丹师都是众人巴结的对象，就连剑三山，都有很多人过来招呼，至于晟侯天和荆寒这种丹圣更是被人不断敬酒。


第0963章 交换五行天果
　　剑三山一边和对他敬酒的圣帝客气招呼，一边传音给宁城，告诉宁城哪些是丹圣。
　　在剑三山的介绍下，宁城知道这里除了他之外，至少还有三个化道丹圣。晟侯天和荆寒，除此之外，还有一个红脸的中年男子。那红脸中年男子叫雷沙姆，是一个化道圣帝，同样也是一个化道丹圣。
　　至于塑道丹圣和育道丹圣，这里至少有十个之多。太素界的丹圣，十有八九都来了这里，看样子这些丹圣对论丹盛会都很是重视。
　　“宁兄，你能打的陆逸仙不敢废话，占据域外第一泉，我对你是非常钦佩。珀西敬你一杯。”一名满脸胡须，的粗狂男子端起酒杯站在了宁城面前。宁城作为一个化道丹圣，这还是第一个人向他敬酒。
　　宁城有些奇怪，这个珀西看样子和他一样刚刚晋级塑道。如此公然的对他敬酒，这岂不是打蛮会山的脸吗？
　　剑三山知道宁城很多事情都不了然，索性传音给宁城，“宁兄，这珀西是太素十二子之一。来自很神秘的宗门，虚星宗。”
　　难怪自己打了陆逸仙后，这家伙很是欢喜，原来是排名陆逸仙后面的珀西，宁城笑了笑，端起酒杯一饮而尽。他猜测珀西来这里找他，绝对不会只是因为他教训了陆逸仙，肯定有别的事情。
　　“各位道友。”就在珀西想要继续说话的时候，荆寒忽然端起一杯酒站了起来。
　　在众人眼中，荆寒是太素界最年轻的化道丹圣，这种人站起来谁都不会不给面子，哪怕是没有站起来的混元圣帝，也都举起了酒杯。将来荆寒晋级道元丹圣的时候，谁能保证不求到人家头上？
　　“我太神丹宗得到过一枚空城渡识丹，这枚丹药的确很了不起。不但可以让识海扩展，还能净化神识，增强神识。可以说这是我见到的最强大的神识丹药……”
　　荆寒说到空城渡识丹，大殿中多了一些古怪的气氛，甚至有许多目光落在了宁城身上。
　　荆寒来的晚一些，并不知道宁城就是嵇和，也不知道宁城身上有空城渡识丹。
　　“现在我太神丹宗已经从这枚丹药中找到了空城渡识丹的丹方……”荆寒的这句话说出来，顿时引爆了整个宾客殿的气氛。
　　宁城拥有空城渡识丹不错，不过大多数人猜测宁城是从太素秘境中得到的。至于宁城自己会炼制空城渡识丹，并没有多少人相信。哪怕是剑三山猜到了宁城的身份，最初也只是想问宁城要两枚空城渡识丹而已。
　　现在荆寒拥有空城渡识丹的丹方，不引起轰动才是怪事。
　　等大殿中的议论声音稍微小了一些，荆寒才继续说道，“我太神丹宗决定将空城渡识丹推给整个太素界的修士，让大家都受益。”
　　更热烈的气氛起来，众多的圣帝纷纷赞扬荆寒，赞扬太神丹宗为太素界做了贡献。
　　宁城顿时皱起了眉头，空城渡识丹的炼制方法和手段很繁复。一旦成丹，完全没有任何灵药痕迹，他肯定没有人能推断出丹方来。荆寒区区一个化道丹圣，能推衍出空城渡识丹的丹方，宁城绝不相信。
　　现在荆寒说的如此信誓旦旦，难道他真的推衍出来了？问题是他从什么地方去弄神石髓？
　　“因为炼制空城渡识丹的神灵草太过珍贵，太神丹宗只能用另外一种方式出售这种神丹。除了神晶之外，还需要炼丹需要的部分神灵草，无华花、白虹佛榴……”
　　宁城听到这里，心里冷笑。荆寒报出的神灵草，除了极个别的之外，大部分和空城渡识丹毫无关系。很显然，这些神灵草不是荆寒自己要的，就是太神丹宗要的。
　　“幻果园即将开启，我相信这里面将会出现很多这些神灵草。如果你需要空城渡识丹，我太神丹宗将和你合作。”
　　荆寒将话说完后，宁城终于明白过来，这家伙是在打幻果园的主意。
　　“荆丹圣，你恐怕还不知道最初拥有空城渡识丹的嵇和在这里吧……”通明子的声音响起。显然他也明白荆寒的目的，如果正版嵇和在这里，那太神丹宗的就是盗版。盗版想要大卖，自然要将正版遏制住才行。
　　荆寒的话语顿住，空城渡识丹的丹方有没有弄出来，他最清楚不过。他太神丹宗推出的空城渡识丹副作用太大，效果比起空城渡识丹来，相差千百里。如果可以抓到嵇和，他太神丹宗早就将嵇和抓走了。没想到嵇和竟然来到了这个地方，他的目光立即就扫了出去。
　　这次宁城根本就不等别人站出来提他，就对珀西示意有话等会说，然后拿着一个玉瓶，主动站了出来。
　　“各位道友，你们猜的不错，空城渡识丹的确是从我手中流出去的。我手中这个玉瓶里面还有五枚空城渡识丹，这五枚空城渡识丹也许将是绝唱。当然，我没有见过荆寒丹圣炼制的空城渡识丹，不敢说他的丹药效果和我的丹药效果想比如何。我相信，这里的丹圣也不是吃素的，两种丹药一对比就能知道哪种更好一些。”
　　说话间，宁城将手中的玉瓶举了起来，“现在我要出售这五枚空城渡识丹，而且其中一枚品质很高。”
　　宁城肯定荆寒想要出售假空城渡识丹，那就必须要将他手中的真丹购买走，否则的话，太神丹宗将吃不完兜着走。
　　“我要，是什么价格？”
　　宁城的话一说出来，众多修士就站了起来，气氛嘈杂哄闹。
　　荆寒盯着宁城皱了皱眉，片刻后他忽然朗声说道，“这位道友举着手中的丹药说是空城渡识丹，空城渡识丹除了踏星楼主和我之外，这里估计没有人见过。也不知道他是否骗人，这样吧，你将空城渡识丹拿过来我检查一下。”
　　如果宁城不是化道丹圣，荆寒说这个话，一点都不突兀。不但不突兀，还显得大义凛然。哪怕有人明知道他的心思，也不敢说出来。
　　大殿中先来的人都是露出一副看热闹的表情，宁城是什么人，他们早就知道。连蛮会山都敢骂，连城主乐介笙也不放在眼中的狂徒。而且他的朋友晟侯天就是化道丹圣，还是丹会的第二会主。恐怕荆寒再牛叉，宁城也不会鸟他的。
　　事情偏偏出乎所有人的预料，宁城听到荆寒的话后，赶紧抱拳对荆寒说道，“荆丹圣要查看自然在情理之中，只是我这丹药太珍贵了，我还打算靠这几枚丹药交换修炼资源来着，万一……”
　　荆寒脸色一冷，“你说吧，要我将什么东西压在你这里，你才放心？”
　　宁城连忙摆手，“怎么敢让荆丹圣压东西在我这里，那我岂不是太目中无人了。”
　　荆寒的脸色稍微缓和了一些，还没等他继续说话，宁城的声音就再次传来，“要不就做个等价交换吧，我听说太神丹宗的五行天果很多，我这五枚丹药就换个五十枚五行天果好了……”
　　一阵阵的倒吸冷气声音传来，这家伙还真敢开口啊，五枚丹药要换五十枚五行天果，这简直要逆天了。
　　荆寒的脸色甚至有一层薄冰了，宁城在他说话之前，忽然从玉瓶中倒出了一枚丹药，“大家看看啊，货真价实的空城渡识丹，绝对假不了。”
　　这枚丹药一出来，荆寒的眼神就是一紧，宁城拿出来的这枚丹药的确是货真价实的空城渡识丹，虽然只是中品，却绝对没错。
　　“我只有两枚五行天果，如果你要交换，那就交换，如果不愿意，那就算了。”荆寒握紧了拳头，一个塑道圣帝敢在他一个化道丹圣面前如此说话，早就挑衅到他的尊严了。
　　宁城叹了口气，将手中的玉瓶放在了乐介笙的面前，“好吧，两枚就两枚吧。谁让你是化道丹圣呢，我就算是讨好你了。所以，我决定和你交换。东西放在城主面前，城主作证。”
　　荆寒没想到宁城如此好说话，从五十枚瞬间就下降到两枚。看见宁城将丹药放在乐介笙面前，荆寒吸了口气，取出两个玉盒，也放在了乐介笙面前，同时取走了宁城的玉瓶。
　　宁城抬手就将两个玉盒卷了过来，他心里狂喜，用四枚半下品和一枚中品的空城渡识丹，就换取了两枚五行天果，这简直就是运气好到家了。这些丹药都是他研究空城渡识丹丹方时候炼制的，几乎等于废丹，没想到现在还用上了。
　　如果荆寒不用他的空城渡识丹招摇撞骗，宁城还打算用真正的丹方交换的。这家伙用他的丹药招摇撞骗不说，还趁机敛财败坏他和旻空丹圣的名头。不坑他一把，宁城都觉得对不住自己。
　　荆寒打开玉瓶，当他的神识看见只有一枚中品空城渡识丹，其余都是几乎要报废的丹药，一张脸顿时犹如猪肝。
　　“好，很好。”荆寒将玉瓶收起，冷眼扫了一下宁城。
　　在场的人都不是的傻瓜，一看荆寒的模样，就知道宁城又得罪了一个化道丹圣，这家伙的胆子简直是比天还大。
　　满空圣帝受了宁城的好处，只好站起来解围道，“乐城主，大家来这里都是为了幻果园而来，既然灵果也吃了，道果酒也喝了。不如大家一边看我太素界的天才丹师争夺道果，一边论道，岂不快哉？”


第0964章 药园所得分配
　　乐介笙老奸巨猾，自然知道是怎么回事。满空圣帝的话一说完，他就站了出来，朗声说道，“满空圣帝说的对，一边品尝美酒，一边欣赏我太素界丹道宗师轻易收获天材地宝，的确是一件快事。”
　　说完乐介笙手一扬，两道青色的旗子就落在了大殿中间，相距数丈左右。
　　随着这两道青色的旗子落下，大殿中间突兀出现了一个立体形状的水晶大屏。水晶大屏中，显示出十二扇大门。十二扇门在水晶大屏中犹如在仙境中，如梦如幻。片刻之后，立体水晶大屏下方出现了一个圆形的药园大门。一道道空间波纹，在这圆形大门中波动。
　　宁城听晟侯天介绍过，知道这十二扇大门应该是幻果园的第一层。将这个入口称之为幻果园，的确是名副其实。
　　宁城没有见识过幻果园的开启，他也知道这个立体水晶大屏下方的圆形大门是进入第一层考核的入口，同样属于一个传送阵。
　　“这是幻果园的第一层，只有炼制出一炉十二枚特等塑道神丹的丹神才有资格进去。我现在还炼制不出来十二枚特等塑道神丹，不过我还是想去试试看。”剑三山在宁城身边小声说道。
　　“有请想入幻果园的丹道强者。”乐介笙说完后，对四周抱了抱拳。
　　“哈哈，我先来吧。”一名瘦长的育道圣帝走了出来，他先是对周围抱了一下拳，这才走到乐介笙面前送出一个储物戒指说道，“北斗七峰梁丘哲见过乐城主，我这次就多加一成吧。”
　　乐介笙收起戒指，取出一个不小的储灵袋递给梁丘哲，笑着说道，“多谢了，祝贺梁丹神这次会更进一层。”
　　宁城有些不解的问道，“剑兄，这叫梁丘哲的话是什么意思？”
　　剑三山这才醒悟过来，宁城是化道丹圣，显然是要进入幻果园的。他之前以为宁城不会进去，所以也没有说幻果园的事情。现在宁城问起，他赶紧说道，“因为幻果园是乐城主守护的，所以每一个丹师进入幻果园的分成是二八，也就是说丹师得到二成，城主府得到八成作为看护幻果园的报酬……”
　　宁城顿时皱起了眉头，“这幻果园的入口传送阵都掌控在城主手中，这种看护也要报酬？”
　　剑三山只好解释道，“看护幻果园虽然不能自盗，却是一个肥差。也不一定一直是乐家，至于太素域如何分配，我就不知道了。如果不交任何神晶，一旦进入幻果园，那就是二八分成。
　　梁丘哲说多加一成，是指的是一旦进入幻果园，他想要分配三成。想要分配三成，那就要送出五百万神晶。刚才他拿出来的戒指中，应该有五百万神晶。如果要分配四成的话，那就要送出一千万，五成就是两千万，依次成倍数的增加。”
　　宁城倒吸了一口冷气，这简直是抢神晶啊。
　　此时越来越多的丹师走进了大殿中间的水晶屏下大门，宁城发现大部分的丹师都没有缴纳神晶，显然是打算二八分成。不过那些丹圣都是缴纳了许多的神晶，并且说出了自己需要的分成。
　　“其实乐城主还是很豪爽的，毕竟进入药园的丹师是少数，在宴会结束后，乐城主会给部分丹师送上不菲的礼物。”剑三山继续说道。
　　“那乐城主如何知道进去的丹师找到了多少神灵草或者道果？”
　　剑三山嘿嘿笑了一声，“幻果园每过百年就要开启一次，每个进去的丹师能得到多少神灵草早就固定了。再说你看见了乐城主每一个人都会给一个储灵袋吗？进入幻果园后，是无法使用空间储物设备的，就算是真灵世界也无法使用。只能将得到的神灵草或者道果放入储灵袋中，所以每个人得到多少神灵草，都是一目了然的。
　　幻果园里面是没有危险的，丹师进去后只要采集神灵草就可以。一般情况下，丹师都会将自己需要的一些东西放在储灵袋中，比如丹药，丹炉等等……”
　　宁城心里暗自庆幸，幸好他问了一下剑三山。他之前还说为什么乐介笙要给每一个人一个储灵袋了，这种储灵袋神识可以清晰的扫进去，原来是为了存放东西用的。
　　幻果园不能用空间储物设备，不知道他的玄黄珠在幻果园能不能用。宁城很快就将这个想法丢在了一边，幻果园既然不能用空间储物设备，肯定是大能布置起来的。
　　谁知道这种地方有没有监控阵法等小后门之类？他还是谨慎点，不要在这里动用玄黄珠，也用储灵袋算了。
　　“我要八成。”荆寒的声音在这个时候响起。
　　宁城看见乐介笙拿起了荆寒的储物戒指，看了好一会，这才点点头说道，“好，祝荆丹圣再接再厉。”
　　“八成？这要有多少神晶？”宁城心里很想知道荆寒的储物戒指里面到底有多少神晶。
　　剑三山又小声在宁城耳边说道，“一般情况下八成是无法全部用神晶计算的，肯定有别的宝物作价。以荆寒这种化道丹圣，最多也只能要八成，再多的话，乐城主也不会同意的。”
　　此时进入幻果园的已有七十多人了，宁城站起来对剑三山说道，“我先进去，你跟着就来。”
　　看见宁城站起走向乐介笙，所有的人目光都集中在了宁城身上。不管宁城的胆子有多肥，也不管宁城的靠山有多强。就凭借宁城身上有空城渡识丹这一点，他就足以吸收众多的眼球。
　　乐介笙似乎完全忘记了之前宁城说的话，不等宁城开口，就笑吟吟的主动说道，“宁丹师因为第一次来我城主府参加幻果园，我这个城主实在是失职，竟然不知道宁丹师的级别。”
　　宁城取出一枚淡蓝色的身份资格牌说道，“乐城主言重了，这是我侥幸考核通过的，还请乐城主检查一下。”
　　乐介笙眼角闪过一丝鄙视，区区一个塑道丹神的资格牌，也配让他检查？这里的塑道丹神一抓一大把。
　　他直接取出一个储灵袋递给宁城说道，“那就祝贺宁丹神能得到更多的道果。”
　　大殿中的人自然知道乐介笙是讥讽宁城，祝贺一个塑道丹神在幻果园得到更多的道果，这是赤裸裸的打脸。要得到道果，至少要是丹圣级别，塑道丹神差的太远了。
　　宁城也不在意，笑着说道，“多谢乐城主，因为道果对我有大用处，万一我得到了很多道果，拿出去太多，心里总是有些肉痛。所以，我也想拿点东西出来折算神晶，少分一些道果出去。”
　　宁城这句话说出来，大殿中终于有人忍不住笑出声来。
　　乐介笙脸上依然带着淡淡的笑意，“哦，宁丹神说的也是，不知道宁丹神要分走几成？”
　　宁城犹豫了好一会，这才取出一个玉瓶说道，“我还以为身上没有空城渡识丹了，没想到又找到了一瓶空城渡识丹，真是运气太好。这里面一共有六枚，而且都是特等的渡识丹……”
　　乐介笙脸上的笑容瞬间收敛起来，抬手就抓住了宁城拿出来的玉瓶。他虽然表面上晋级了混元，但是识海并不稳固，可以说实力比起真正的混元强者来说，还差一个档次。
　　而空城渡识丹这种神丹，正是他急需要的东西。之前宁城拿出空城渡识丹出售给荆寒的时候，他都恨不得去抢了。现在宁城再次拿出了六枚空城渡识丹，还都是特等丹药，他就算是表面淡定，心里也淡定不起来。
　　宁城任凭乐介笙抓走他的玉瓶，并不在意。
　　还没有进入幻果园第一层考核的荆寒看见宁城再次拿出一瓶空城渡识丹，手都气的发抖了。
　　宁城之前说卖给他的是最后几枚，现在却又找到了一瓶。如果可以动手，他立即就会杀掉宁城。”
　　乐介笙的打开玉瓶，神识扫了进去，一种让识海犹如浇灌了先天气息的清爽传来，乐介笙心里一阵阵的狂喜。这就是他需要的东西，无论如何，这六枚空城渡识丹，他也要留下来。
　　“你可以分走幻果园的六成神灵草。”吸了口气后，乐介笙将玉瓶盖起，沉声说道。
　　宁城伸出手，“算了，我第一层都不知道能不能进去。结果拿出一瓶空城渡识丹，就只能得到六成。我还不如将这一瓶空城渡识丹留着，等会和别的丹圣交换道果。对了，刚才我就向大度的荆寒丹圣交换了两枚道果，乐城主这是欺负我没见过世面呢？”
　　“那你要多少。”哪怕明知道不将玉瓶放在宁城手中，在这里会被众人看见，乐介笙依然没有交出玉瓶。
　　宁城叹了口气说道，“我忽然有些后悔了，我的这种炼丹水平，充其量只能进入第一个层次，得到一些普通的神灵草。听说当初太神丹宗为了购买一枚空城渡识丹，就花了几千万上品神晶，那还是上等的丹药。我这里是特等的，还有六枚，天啊，到底有多少上品神晶？我怎么这么糊涂呢，就算是我得到的神灵草和道果全部给我，我好像也吃亏了。”


第0965章 幻果园闯门
　　大殿中的人都是冷笑，你好像也吃亏了？你个白痴是铁定吃亏了。难怪胆子这么肥，敢直接得罪这么多的强者，这家伙原来是一个白痴。
　　“好，就给你全部，你在幻果园得到的神灵草我一点也不要。”乐介笙根本不等宁城说出反悔的话，就直接说道。
　　宁城背后站着晟侯天，可不是任他欺凌的存在。
　　宁城皱着眉头，似乎有些后悔的样子，不过片刻之后，他就再叹了口气说道，“我这六枚空城渡识丹，是我和我朋友剑三山一起的。他的分成……”
　　乐介笙对剑三山太熟悉了，参加城主宴，去幻果园也不是一次两次。但是他从未有一次进入幻果园的，可见他之所以有这个名气，完全是合天丹这种垃圾丹药带来的。
　　合天丹是感悟道元的丹药，剑三山自己也不过是一个育道圣帝，竟然敢炼制感悟道元的丹药。这种丹药如果没有后遗症，或者是没有隐患，那才叫怪事。况且也没有听说谁因为合天丹晋级道元的。
　　“好，我同意了。”乐介笙回答的毫不犹豫。
　　宁城和剑三山分二成和分十成，完全没有区别，因为这两个人连幻果园第一个层次的门都进不去。
　　“那就多谢乐城主了。”宁城抱拳感谢了一句，对在他后面的剑三山招了招手。
　　他之所以拿出空城渡识丹，就是知道乐介笙无法拒绝。他的识海强大无比，乐介笙刚刚晋级混元的不稳定，他已经猜到。面对一点都不损失，白白得到六枚空城渡识丹，乐介笙岂能不赶紧答应？
　　“这个白痴。”看见六枚自己也急需要的空城渡识丹被乐介笙拿走，九转圣道池的那名中年女修恨声骂了一句。
　　师依霜却在一边说道，“太师叔，宁城此人非常狡诈。我见过他的几次事情中，他从未吃亏。就连蛮会山都对他无可奈何，他怎么会做出这种白痴的事情？”
　　师天荷沉声说道，“依霜说的没错，这个叫宁城的很是诡异。”
　　中年女修也反应过来，盯着宁城点了点头。
　　乐介笙收起六枚空城渡识丹后，同样觉察到了不对，宁城应该有把握进入第一层，否则不会干这种事情。
　　就算是宁城有把握进入第一层，哪又如何？六枚特等的空城渡识丹，无论如何他也是必须要得到的。
　　不但乐介笙反应过来，大殿中大部分的修士都知道有问题。宁城好歹也是从蛮会山手中逃走的低级修士，怎么可能连这种账都不会算？唯一的可能，那就是宁城真的有把握进入幻果园的第一层次药园，甚至是第二层次。
　　蛮会山冷笑，也不说话。他追杀宁城几年时间，对宁城更是了解。宁城阴险狡诈，这种人会平白无故的拿出六枚特等空城渡识丹？如果换成他的话，他就算是再渴望空城渡识丹，也不会同意。
　　蛮会山想到不会同意的念头，下意识的看了一眼乐介笙，心里也是叹息。他真的不会同意吗？如果有六枚空城渡识丹在他面前，他估计明知道宁城会占便宜，恐怕也会同意宁城的要求。
　　宁城将混沌第一炉取了出来，送入储灵袋。众人看见宁城的混沌第一炉，纷纷哑然失笑。这混沌第一炉不算是太差，绝对算不上什么好炉子。这种炉也敢刻上混沌第一炉的字，不怕雷劈吗？
　　宁城可不管别人怎么想，他抓起储灵袋，跟着众人已是走进了那个圆形的入口。
　　进入入口后，宁城就感觉到眼前的景物一变，又是一个大殿出现在他面前。在这个大殿的正前方不是墙壁，而是一座山崖石壁。在这山崖石壁上一字排开十二扇大门，正如晟侯天说的那样，每一扇大门都有十二个丹槽。在十二扇大门的上方，是一片虚空。
　　进来的丹师有八十多个，这些丹师都是各自找好了位置，甚至连丹炉都取出来放在了眼前，就等着幻果园开启的时候炼丹。
　　宁城见晟侯天没有进来，他大概也猜到了一些原因。毕竟晟侯天是成名已久，还是丹会的第二会长。万一进来后，闯进的层次还不如小一辈，不但他的名望将会受到大打击，就是丹会的名声也会受到打击。
　　“剑兄，你就在我旁边吧。”宁城对跟在身后的剑三山小声说了一句。
　　剑三山本来就没有打算远离宁城，宁城是一个化道丹圣啊，他跟在宁城身边炼丹肯定更好。
　　又过了半炷香时间，那进来的大门终于缓缓消失不见。
　　大门消失不见的同时，众多的丹师就第一时间取出了丹火和丹炉。所有的人都知道，炼丹抢夺药园大门开始了。
　　药园大门只有十二扇，这里有八十多个丹神和丹圣。肯定是谁最先炼制出一炉特等塑道神丹，谁就可以先一步进入幻果园的第一层。听说最早进去的，得到的神灵草最珍贵也最多。
　　“宁兄，你是化道丹圣，尽量炼制自己能炼制的最难塑道神丹。”剑三山在宁城取出混沌第一炉后，就传音给宁城。
　　“为何？”宁城疑惑的看着剑三山，不是说只要炼制出十二枚特等的塑道神丹，就可以打开大门了吗？
　　剑三山也取出了丹炉，同时传音给宁城，“每一个层次虽然说只要特定等级的丹药，就可以打开大门。但是大门里面的神灵草珍贵程度和数量是有区别的，你炼制的开门神丹越高级，越难炼制。打开大门后，里面的神灵草就会越珍贵也越多。”
　　宁城明白过来，这些大门等于一个个传送阵，这些传送阵只需要丹药提供丹气就能打开。不同的丹药，打开的传送方位应该是不同的。按照剑三山的说法，越难炼制的丹药，就能打开通往更加珍贵药园的传送阵。
　　宁城原本想要随便炼制一炉普通塑道神丹的，在听了剑三山的话后，立即找到了一炉原始清幽丹的神灵草。
　　原始清幽丹只是塑道神丹，主要神灵草是紫电蕊和一元芝，辅助数十普通神灵草，炼制难度堪比中等的育道神丹。原始清幽丹可以说是最顶级的塑道神丹，可以让塑道圣帝顿悟道念。无论是闭关还是感悟神通，这种丹药都比一般的神丹更好。
　　看见宁城炼制的是原始清幽丹，剑三山只能叹息一声。在第一层次的大门前就炼制原始清幽丹的，恐怕也只有宁城了。就算是荆寒，估计也不敢炼制这种丹药。
　　虽然很想看看宁城是如何炼制原始清幽丹的，剑三山也知道现在不是时候，他自己也必须要开始炼丹了。他要炼制的仅仅是一炉普通的恢复神元丹药，乾衡丹。
　　此刻每一个丹师都沉浸在炼丹当中，完全不会理会周围的人。
　　剑三山和周围的丹师一样，也忘记了一切，全部身心都放在面前的一炉乾衡丹上。他和宁城成为了朋友，他也不想让自己在宁城面前显得太垃圾。如果宁城进入了幻果园第四个层次的一药园，他连第一个层次都进不去，这也太尴尬了。
　　心里越想成功，就越有差错。眼看一道丹诀无法成形，丹气开始外溢，剑三山只能叹息一声。他这一炉丹药想要炼制出十二枚特等乾衡丹，恐怕是很难了。
　　就在这个时候，他的耳边忽然传来宁城的传音，“丹诀有裂，丹气外溢，神念锁丹液，丹诀如下：‘灵养神炁，真极火行……’”
　　剑三山心里大喜，尽管他不知道为什么宁城在炼丹的同时，还可以关注他的丹炉，但对宁城的传音他是坚信不疑。
　　仅仅几个呼吸时间，散逸的丹气就聚拢回来，丹药等级再次提升。只要继续下去，这一炉特等乾衡丹绝对是跑不掉的。剑三山强忍住内心的激动，小心翼翼的行丹。
　　城主府的宾客大殿中，所有的人都盯着大殿中间那个立体水晶屏。尽管他们看不清每一个丹师的面容，却可以清楚的看见八十多名丹师在十二扇大门前炼丹。
　　“看样子这次第一个层次的十二扇门争夺不小啊。”满空圣帝看见水晶大屏上丹气四溢，笑着说了一句。
　　“我估计第一个打开大门的应该是太神丹宗的荆寒丹圣，他是化道丹圣，丹道天赋应该是这里的翘楚了。”一名化道圣帝赞叹了一声后说道。
　　“不一定吧，雷沙姆前辈同样是化道丹圣，对丹道的理解应该不比荆寒丹圣弱……”
　　宾客殿中观看的众人，还在议论当中，宁城就站了起来。
　　“这人是谁？这么早就站起来干什么？这才多久啊，三分之一炷香都不到，就炼丹失败了？也太垃圾了吧。对了，这家伙肯定是……可惜了一瓶空城……”这名看见宁城站起来的育道圣帝话仅仅说了一半，就停了下来。
　　水晶大屏上只能看见炼丹师的身形，却看不见相貌。他猜出来了是宁城，不过随即就想起了宁城的空城渡识丹是给乐城主的，这怎么能说可惜？
　　猜出是宁城不难，因为敢进入幻果园闯门的，除了宁城是塑道丹神外，其余的最差也是育道丹神。


第0966章 第十三道门
　　“不对吧，失败了应该被传送出来才是啊？怎么他并没有被传送出来？咦……”
　　不用这名圣帝继续说，宾客大殿中所有的人都看见了十二道青光从宁城的丹炉中射了出去。这十二道青光竟然没有射到这十二扇大门中的任何一扇，而是射在了十二扇大门之上的虚空之中。
　　在这十二枚青光射出后，在十二扇大门的上方突兀的出现了一扇新的大门，这扇大门比下面十二扇大门大了一倍都不止。
　　“幻果园第十三扇大门被打开了？”晟侯天一脸的激动，突兀的站了起来。
　　原本脸上始终带着一丝微笑的乐介笙也呆滞的站了起来，喃喃说道，“幻果园有第十三道门难道是真的。”
　　不但是晟侯天和乐介笙，大殿中几乎所有的人都没有心思继续品尝道酒，纷纷站起盯着水晶屏上的第十三道门。
　　激动和不敢相信，充彻在整个大殿当中。
　　好一会满空圣帝才长叹一声说道，“传说幻果园有第十三道门，那里面有无数太素界已经绝迹的神药。只是亘古以来，从未被人打开过，没想到今天被竟然被人打开了。”
　　“绝对是荆寒丹圣，只有他才有这个能力，才能在如此短的时间内，炼制出最难炼制的塑道神丹。”立即就有人热切地说道。
　　很多人都认为这个观点是正确的，的确也只有荆寒丹圣才有这个能力。
　　乐介笙握紧了拳头，心里忽然有些后悔。荆寒给他的东西是珍贵，可是再珍贵也不如幻果园第十三道门中的神灵草珍贵吧？更何况，荆寒是一个化道丹圣，他的路绝对不会止步于第一个层次，后面的神灵草岂不是越来越珍贵？
　　好一会后，他才自我安慰了一番。好在荆寒得到的神灵草和道果，还有两成属于他，这让他稍微有了一些平衡。
　　仙尸门的一名暗红脸男子嘴角露出一丝冷笑，太神丹宗的荆寒丹圣？呵呵，别做梦了。也许没有人知道，这次参加幻果园的还有他仙尸门的一个化道丹圣，窦僵石。
　　窦僵石虽然只有一个塑道丹圣的丹会资格牌，他的炼丹实力却绝对是一名化道丹圣，只是没有去丹会认证而已。
　　仙尸门将会因为窦僵石成为太素界的新生强大宗门，窦僵石天生就适合仙尸门的任何修炼功法，包括仙尸门的炼丹法决。
　　这次他仙尸门带着窦僵石来参加幻果园，就是为了收集大量的资源，为仙尸门炼制更多的神丹，甚至是圣丹。没想到窦僵石这么给力，打开了幻果园传闻中的第十三道门。
　　“淳道友，你的看法似乎有些不同啊，莫非那名打开第十三道门的丹师是你仙尸门的？”坐在这暗红脸男子身边的一名中年男子呵呵一声，故意问了一句。
　　他是紫雾仙谷的圣帝盖和，紫雾仙谷和仙尸门争夺神晶矿，大打出手，一直不睦。
　　仙尸门的暗红脸男子淡声说道，“这种事情谁能说得清？也许是我仙尸门的也不一定呢？不过无论如何，也轮不到你紫雾仙谷。”
　　盖和脸色一沉，顿时语塞。他紫雾仙谷就是没有炼丹强者，这才来这里求购道果。
　　……
　　一炉塑道神丹，哪怕再难以炼制，对宁城来说也不存在任何问题。如果不是帮剑三山，他甚至连在四分之一炷香的时候就可以炼制完毕。
　　在帮助剑三山后，宁城的也完成了原始清幽丹的炼制。他站起来，正准备收丹，却看见丹炉中的十二枚丹药直接射了出去。
　　随即宁城眼前一变，他清晰的看见在这十二扇门的上方虚空突兀出现了一道新的大门。一条淡青色的通道出现在他的面前，一直通往这个新的大门。
　　第十三道门？宁城疑惑的看了看四周。其余的丹师都在全神贯注炼丹，没有一个注意到他，就连身边的剑三山也在全神贯注的打着丹诀。
　　宁城很快就明白过来，他应该是被一种禁制隔绝了。哪怕他打开了大门，也不会影响到其余的丹师，说不定其余的丹师根本就看不到他。
　　宁城吸了口气，无论是怎么回事，这都是他炼制了一炉特等塑道神丹打开的大门。如果规则没有错的话，他应该可以进去。
　　想到这里，宁城没有犹豫，直接踏上了这条青色的通道，进入了这第十三道大门。在宁城进入这扇门后，这扇虚空出现的门再次消失不见。
　　宁城消失在原地，没有任何人关注。在宁城进入第十三道门一炷香后，一名僵尸脸的男子忽地站起，他的丹炉中十二枚黑光直接射了出去，落在了左边第一扇大门上。
　　左边这第一扇大门突兀打开，一个通道从他的脚下延伸到大门。这僵尸脸男子不屑的扫了一圈周围的丹师，昂头迅速走了上去，片刻之后，就进入了大门之中。在他进入大门后，这扇大门一样的消失无踪。
　　在这僵尸脸消失的瞬间，荆寒手一抬，也站了起来。他丹炉中十二枚丹药同样射了出去，他淡淡的扫了一下依然还在努力炼丹的众多丹师，这才抬起脚准备踏上落在他面前的通道。
　　在他脚步落下的同时，他的脸色一变，他看见原本十二扇门的崖壁，此刻只剩下了十一扇门，也就是说有人比他更先一步进入了幻果园。
　　荆寒的脸色难看起来，这里只有两个化道丹圣，而他刚才看见雷沙姆还在炼丹。也就是说，有一个不是化道丹圣的家伙先他一步进入了幻果园的第一层。
　　这简直是当面打脸，他是太素界最年轻，前途最远大的丹圣，居然被别人捷足先登。不要说他得到的神灵草将远不如第一个进入大门的，就算是名声也会因为这件事跌落许多。
　　绝对不能让此人更先一步进入幻果园的第二层次，想到这里，荆寒再也不敢多留，身形一闪，就直接消失在大门里面。
　　……
　　宁城进入药园之后，立即就被惊呆了。
　　在进入这里面之前，他见过最有价值的神灵草药园就是旻空丹圣留在太素秘境中的。
　　来到了这里，他才知道，旻空丹圣的药园简直就是小打小闹。这个神灵草药园的灵药，不但年份充足，而且基本上都是珍稀的神灵草。很多都是他渴求看许久都得不到甚至绝迹的，在这里是多不胜数。
　　涅槃焱、雷霆仙果、夺魄幻参、无量宝花……
　　只有想不到的，没有见不到的。宁城心里狂喜，他对进入幻果园第三层找到绮星金隐叶更有信心了。
　　宁城正想将手中的储灵袋打开，忽然觉得不对。他的神识可以直接沟通到储物戒指，也可以直接沟通到真灵世界。
　　宁城一抬手，储物戒指中的一杆长枪法宝就落在了手中。他疑惑的看着手中的长枪法宝，心里疑惑，不是说只要进入幻果园第一层后，就不能用空间戒指吗？他怎么还可以用？
　　这种疑惑很快就被宁城丢在了一边，能用对他更好。他根本就不用将神灵草放在储灵袋中，直接丢到栽到真灵世界中就行了。
　　搜刮灵药园，宁城经验丰富，哪怕这里的神灵草再多，他也是一路扫过，不留下一丝痕迹。
　　宁城心里暗自庆幸，幸亏这里可以用真灵世界，否则他的这个储灵袋，绝对装不下这么多的神灵草。
　　一个时辰后，宁城收完这里的神灵草，站在了又一扇大门前面。和晟侯天说的不同，这里不是九扇门，而是只有一扇门。
　　宁城猜测这应该是他并非从幻果园那十二扇门进来的，所以出现的也不是原来的九扇门。
　　这次宁城直接挑选了九窍心丹，九窍心丹的主要神灵草是九窍神璃。这种神丹属于最顶尖的育道神丹，也是最难炼制的育道神丹之一。九窍心丹不算是道丹，却可以让育道修士感悟化道境界，有一丝晋级化道的希望。而且还可以清洗神魂，净化经脉。
　　这种丹药价值很高，除了难以炼制之外，九窍神璃极为珍贵也是一个原因。在太素界传闻九窍神璃早已绝迹，而在幻果园的第一层，宁城至少得到了十几株九窍神璃，自然不会不舍。他炼制的丹药越难以炼制，越珍贵，就代表打开门后神灵草越有价值越多。
　　因为这次不需要帮助剑三山，宁城炼丹的时间更短。同样是三分之一炷香不到，十二枚特等的九窍心丹就从宁城的丹炉射出，直接落在了大门上的凹槽中。大门打开，浓郁的神灵草气息扑面而来。
　　……
　　剑三山打出收丹诀，十二枚特等的乾衡丹直接射出丹炉。剑三山惊喜的站了起来，只要乾衡丹能射出丹炉，那就说明他有机会进入幻果园。
　　果然他看见了前面山崖壁还剩下三扇门，一个通道直接落在了他的面前，指引他进入其中一扇门内。
　　剑三山强压住内心的狂喜，一步步的走进幻果园。此刻他对宁城的佩服简直不能用言语表达了，他肯定宁城先一步进入了幻果园。能在自己炼丹中，还指点他炼制出一炉特等塑道神丹的人，对丹道的理解是何等的强大？
　　一炉炼制出十二枚特等神丹，他剑三山偶尔也干过，那只是偶尔而已。他相信，从今天以后，他将会经常炼制出特等神丹。没有别的，就因为宁城教他的修复丹诀。


第0967章 绝迹的神灵草
　　宁城刚刚踏入门中，心里忽然多了一种感觉，他似乎丢下了什么东西在刚才路过的药园中。
　　宁城正想回头，几道压抑的气势就围了过来。他看见后面的门这一刻也完全消失不见，围过来的是六个人形傀儡。
　　傀儡在修真界属于机关术，除了需要精通机关手段之外，还需要有强大的炼器实力和阵道水准才能炼制。
　　这六个傀儡除了不会施展道术，强大的攻击绝对不逊色一般的塑道圣帝出手，个别的甚至可以媲美塑道后期。
　　宁城只能祭出一杆中品神器长枪，卷起一片固定范围的枪纹轰了出去。他的七桥神通很强大，不过对这些傀儡施展七桥神通，那等于对牛弹琴。也许等他的七桥神通大成之时，可以轻易用七桥卷走这些傀儡，现在肯定是不行。
　　时光轮倒是最好的对付手段，宁城却不敢用时光轮。时光轮扫过一切都化成虚无。这里是药园，时光轮扫过去，宁城估计存在的神灵草也不多了。
　　“嘭嘭嘭……”枪纹轰在这几个傀儡身上，将这几个冲上来的傀儡气势暂时压制住。长枪的枪身轰在其中一个傀儡的肩膀，将这个傀儡的肩膀全部轰塌掉。
　　宁城松了口气，这些傀儡似乎没有想象中的厉害。
　　但是下一刻，宁城就愣住了。那被他轰去一个肩膀的傀儡，竟然开始自动修复，一道道清晰浓郁的神灵元气从药园下涌进在傀儡的身体，片刻时间这傀儡就再次完好如初。
　　原来是这样，宁城呆呆的看着这几个撕裂他领域围向他的傀儡，终于明白了他之前丢失了什么东西。
　　能提供药园中如此多的珍贵神灵草生存，还长的如此茂盛，那这地下必定有神灵源泉。就好像他在太素秘境看见旻空丹圣的神灵草药园一般，也是有浓郁的神灵元气，结果在地下就有一片神灵脉。
　　他错过的是前面那个药园中浓郁无比的神灵元气，现在这些傀儡就是有药园下的神灵元气提供行动甚至修复的。在刚才涌上来的神灵元气中，他还感受到了一种木本源的气息。
　　此时六个傀儡再次压了上来，好在这些傀儡无法施展神通，只能凭借强大的力量压迫宁城。
　　宁城知道了这些傀儡的实际威胁能力只是一般，没有继续保留，鼓动了全部的神元，一枪扫了出去。
　　这些几乎都要让空间颤动的枪纹扫出去，六个涌上来的傀儡这才被逼停下。宁城的长枪在这一瞬间从六个傀儡身上碾压过，带出刺耳的破声。
　　“嘭嘭嘭……”六个傀儡被宁城这一枪直接轰的瘫痪下来，散落在地。
　　宁城还没有来得及吁口气，就震惊的盯着这六个瘫痪的傀儡。地下一阵阵浓郁的木本源神灵元气涌出，这些气息迅速的涌入这六个傀儡身体。这六个傀儡似乎还在不断的颤动，按照这种程度下去，这六个傀儡很快就会复原。
　　这么强大的恢复能力？宁城直接祭出无名火焰丢了出去。无名火焰落在其中一个傀儡上面，这个傀儡的恢复速度似乎慢了下来。但是这傀儡不知道是什么材料做的，竟然无法一次性烧毁。
　　不能一下烧毁，我就慢慢烧……
　　宁城的想法刚刚出来，他就看见在远处出现了一个巨大的计时沙漏。这个计时沙漏被阵法悬浮在空中，里面的细沙不断下漏。
　　这是怎么回事？难道在这沙漏结束的时间他没有从这个药园出去，就会被传送走？
　　宁城想到这里，心里就是一紧。他越想就越觉得有可能，这种战斗力不是很强的傀儡出来，很有可能就是浪费他的时间。
　　好不容易来到这里，他连道果园都没有进去，甚至还没有看见绮星金隐叶，怎么能如此走掉？
　　宁城再也没有心情和这些傀儡啰嗦，直接将乌冥鬼藤丢王了出来，说了一句，赶紧锁住这几个傀儡，就直接冲向了灵药园。他不敢赌，万一被传送出去，那就糟了。
　　这里的灵药园等级比他刚才过来的要高一些，一共分为三块，每一块灵药园都有禁制锁住。
　　宁城也顾不得什么不伤害神灵草了，时光轮直接轰向了禁制。他要在最短的时间内将这三块小药园的禁制去掉，收走这里的神灵草，前往下一个层次的药园。
　　轰碎第一块药园禁制的时候，宁城看见乌冥鬼藤王已锁住了六个瘫痪在地的傀儡，心里松了口气。
　　乌冥鬼藤王等级虽然低，好在这些傀儡完全瘫痪了，只要不让这些傀儡复原就行。
　　宁城也感受到了乌冥鬼藤王在这里疯狂吸收木本源熟悉的神灵元气，不过这和他没有关系。这里的神灵元气又不是他的，乌冥鬼藤王才是他的，乌冥鬼藤王吸收的越多越好。
　　当宁城将三块小药园的神灵草全部收走后，他发现漏沙最多只有半炷香的时间了。
　　宁城赶紧冲到乌冥鬼藤王面前，他正想帮助乌冥鬼藤王干掉这六个傀儡，却发现这六个傀儡这次是真的完全废了。没有任何动作，也没有任何气息涌入其中修复它们。
　　乌冥鬼藤王的实力到了星空八级的圆满，浑身充彻着即将突破的气息。
　　宁城就要收起乌冥鬼藤王，他打算让乌冥鬼藤王出去后再渡劫。在这里面无法渡劫，要不就必须得去玄黄珠中渡劫。这个地方显然是大能布置下来的，宁城还不敢在这里使用玄黄珠。
　　一直是指挥如意的乌冥鬼藤王竟然没有第一时间被宁城收起，反而传出了一些急切的信息。
　　“你说这下面有一条木本源属性的神灵脉？”宁城震撼的说出声来。
　　果然乌冥鬼藤王的反馈是肯定的，下面就有一条木本源熟悉的神灵脉。
　　宁城深深的吸了口气，难怪这里的神灵草如此茂盛，原来是这么一回事。看着即将消失的漏沙，宁城强忍住了内心的贪念，收起乌冥鬼藤王和六个傀儡，直接冲到了下一扇门的前面。
　　如果他拥有一条这样的神灵脉，那他完全可以在玄黄珠中开辟一个巨大的神灵草药园。甚至那个被他规则壤养着，一直没有动静的道果树也会开花结果。
　　好在他知道，现在绝对不能动这条木本源属性的神灵脉。一个他没有时间，第二他知道这条神灵脉绝对是贯穿整个幻果园的，就算是不在这里弄，去别的层次也一样可以弄。最重要的是，他不知道弄走这条神灵脉会造成什么后果。
　　一旦他弄走了这条神灵脉，整个太素界都知道了，哪怕他是化道丹圣，就算有晟侯天保他，也无法承受众多的怒火和嫉恨。
　　站在通往幻果园第三层次的大门前，宁城直接取出了和菩丹的炼丹材料。和菩丹的主要神灵草是天和仙草和菩尘莲，菩尘莲同样是绝迹神灵草。
　　宁城之所以有，也是刚刚从这里弄到的。可见幻果园中，有多少太素界绝迹了的神灵草？
　　和菩丹是最顶尖的化道神丹，在服用此丹后，可以看见自己道心和功法的缺失，然后加以完善。可以说在晋级道元之前，一枚和菩丹的价值根本就不是神晶可以衡量的。这种丹药除了菩尘莲太过珍贵，炼制起来也是极为困难。
　　一炉和菩丹看看炼制完毕，那沙漏就即将漏完。宁城在眼前这扇门打开的瞬间，就冲了进去。
　　……
　　城主府宾客殿中，众人依然还在议论着，是谁打开了第十三扇门。这个议论持续了几个时辰，依然没有任何结论。那些炼丹失败被传送出来的丹神，也不知道到底是谁打开了幻果园的第十三扇门。
　　“我听说幻果园第十三扇门的药园和下面十二扇门的药园截然不同，里面都是一些绝迹或者是极为珍贵的神灵草。若这进去的丹师真得到了这些，他拿出这些神灵草传承下去的话，对我太素界的功德是莫大无比。”一名身材高大的紫铜脸男子语气凝重地说道。
　　在座的人都认识这说话的人是谁，玄月神门的宗主费风。玄月神门自从上一任宗主齐长归出事后，就由原来的大长老费风继任了宗主。
　　这里也没有傻瓜，大家也都知道费风这话的意思。那就是无论是谁进入了第十三道门，他得到的珍稀绝迹神灵草，都应该拿出来分给大家。让这些珍稀药材传承下去，不至于再次灭绝。
　　理由很光明正大，也很高尚。不过人家进去得到的珍稀神灵草，为什么要给你？费风说这话，只是因为他玄月神门没有什么炼丹强者而已。
　　“费宗主此言有理，无论是谁，都应该站在我太素域和太素界的角度，为所有太素界的修士考虑。”九转圣道池的师天荷第一时间站出来附和。
　　“呵呵，我就怕那进去的丹师能拿出这些稀缺的神灵草，玄月神门也没有足够的资源去竞购。”太神丹宗的一名化道圣帝呵呵笑了一声，他的修为远远不能和费风相比。不过太神丹宗因为有荆寒，如日中天。
　　费风冷哼一声，“幻果园本来就是我太素界前辈大能建立起来，除了为我太素界的发展之外，还有一个目的恐怕就是留下可能会绝迹的神灵草。现在既然第十三道门被打开了，我们就应该遵循我太素界前辈的意思，怎么能谈竞争？”


第0968章 怪异的水晶禁制
　　“不是自己的东西，强夺回去，说不定会崩坏牙齿的。如果是我仙尸门的丹师进入了第十三道门，我仙尸门偏不拿出那些珍稀神灵草，我就要看看，谁敢从我仙尸门抢夺过去？”一名暗红脸的男子同样是冷笑一声说道。
　　费风心里恼火，却没有再说什么。那个进入第十三道门的丹圣，有百分之九十的可能是太神丹宗的荆寒，他不明白仙尸门为什么要如此没有眼力的帮助太神丹宗说话。
　　仙尸门这个宗门很是诡异，他玄月神门现在只有他一个混元圣帝。他成为玄月神门宗主时间太短，还没有齐长归的那种底气。他这次来天素圣城参加城主宴，主要就是寻找一些道果回去，培育一些属于他这一方的力量。
　　所以仙尸门的淳非说话，他并没有理睬。
　　“大家不要争论了，一旦有人进入幻果园第三层次，炼制的启门丹药就会出现在水晶屏上。如果真的有绝迹的神灵草，丹师为了得到更多更珍贵的灵药，肯定会体现在丹药上的。大家看看，幻果园第二层次已经有人出现了。看样子，就是那个打开第十三扇门的丹师。想必他进入幻果园第三层，也只是时间问题而已。”一名女子出声止住了继续争论。
　　这女子虽然只是一个化道圣帝，却没有人表示反对。来这里的人可没有不认识她的，丹会的副会主清逸圣帝，也是一个化道丹神。
　　而且清逸圣帝的话的确不错，在她说话的时候，水晶屏的第二层次中出现了九扇门，一名丹师落在这九扇门之前。这名丹师查看了一下周围的环境，这才取出丹炉，开始炼丹。
　　在这丹师刚刚开始炼丹之时，大殿中间的立体水晶屏上就出现了一列丹药名称。
　　“怎么可能？”一名化道圣帝震惊的说出声来。
　　的确是不可能，因为立体水晶屏上要出现幻果园丹师炼制的启门丹药，就必须要等开启幻果园第三层的门后才会出现。
　　现在幻果园第二层九扇门前的丹师才刚刚坐下，甚至还没有炼出丹药打开幻果园第二层的门，水晶屏中怎么会出现启门丹药名称？
　　“和菩丹？我没看错吧？真的是和菩丹……”宾客大殿中再也无法保持冷静，排名第一的赫然是和菩丹。
　　“真的有绝迹神灵草，和菩丹要用到菩尘莲。菩尘莲在太素界早已绝迹多年了，现在居然再次出现。”
　　一阵阵的惊叹和倒吸冷气，大殿中绝大多数人都激动的站了起来。
　　在这里来的除了顶级圣帝，就是顶级丹神或者是丹圣。和菩丹的主要神灵草，大家自然很清楚。
　　“排在第二的是九窍心丹，天啊，九窍神璃又是绝迹的神灵草……”
　　“排在第三的是原始清幽丹，这种塑道神丹的神灵药虽然没有绝迹的，其难以炼制程度堪比普通的化道神丹了。这人竟然用这种丹药打开幻果园的第一层，难怪可以开启幻果园第十三道门……”
　　大殿中再也无法冷静下来，每个人的心中都好像猫爪的一般。所有的人都清楚，这次进入幻果园的丹师当中，有一个极为强悍的家伙。这家伙真的打开了幻果园最有价值的部分，幻果园中隐匿的药园，那里面几乎都是绝迹神灵草。
　　绝迹神灵草为什么绝迹？就因为太重要，人人都挖。加上一般这种神灵草又难以栽植，不绝迹才是怪事。
　　乐介笙激动的握紧了拳头，无论是谁打开了幻果园的隐匿药园，他至少都有两成可以分到。无论如何，他也会得到部分的绝迹神灵草。如此一来，乐家成为太素界第一家族将更快。
　　“会主，我丹会的药园也没有九窍神璃和菩尘莲啊，这还仅仅是两种丹药体现出来的。由此可见，那个丹师得到的绝迹神灵草更多。”丹会的副会主清逸圣帝都有些忍不住激动的传音给晟侯天。
　　晟侯天暗自皱眉，他猜到应该是宁城开启了第十三道门。可是这对宁城是好事还是坏事，他也不知道。清逸圣帝问起，他只能叹息一声说道，“无论这人是谁，我丹会都要站在他这一边。”
　　“是。”清逸圣帝心里疑惑，依然还是肯定的回答道。
　　清逸圣帝能想到这件事，别的人谁想不到？不用说也能猜到，这个打开幻果园隐匿药园的丹师身上有多少绝迹的神灵草。
　　……
　　宁城根本就不知道宾客殿的人都知道他得到了很多绝迹的神灵草，就算是知道，他也顾不得这些。幻果园前面两个药园得到的神灵草，绝对是给了他巨大的惊喜。
　　他修炼需要的资源是别人的数十倍，而且他身边还有许多人，也同样需要大量的资源。再多的神灵草，他也不会嫌多。
　　此时宁城已经炼制了一炉特等的和菩丹，打开了幻果园第三层的门，进入了幻果园的第三层。在这一层中同样有一个悬浮的沙漏，宁城估计了一下这个沙漏时间，大约是一个时辰左右，宁城微微松了口气。
　　这里没有傀儡挡路，有一个时辰给他挥霍，他完全够用了。这一个时辰时间，他可以轻轻松松的收走这里的神灵草，然后进入幻果园的第四层。
　　在进入这一个药园的时候，宁城就看见了远处的神灵草。这些神灵草被一个水晶禁制圈了起来，水晶禁制中的神灵草并不多，看起来只有一百多株，远远不如前面两个门中的神灵草数量。
　　这让宁城略微有些失望，不过当宁城走到这水晶药园前的时候，就激动的心里怦怦乱跳。
　　这里的确是只有一百多株神灵草，但是里面的每一株神灵草不是珍贵无比，就是在外面绝迹的宝贝。
　　佛光枝、逍遥龙叶、霓光藤、转生泪花……
　　特别是转生泪花，这种神灵草比众多的道果还要珍贵，早已在太素界绝迹多时。
　　宁城的目光从这些绝迹神灵草扫到后面，心里更是狂喜，后面是一排道果树。这些道果树并不是很高大，足足有十多株，落痕道果竟然是这些道果树中最差的一种。宁城想到当初空凝为了一枚落痕道果，向他求借积分的事情。
　　空凝这样一个十大宗门的弟子，求一枚落痕道果都如此艰难，而这里他见到了多少？足足有二三十枚。
　　宁城的惊喜很快就消退了下来，他在这些神灵草和道果树中扫了几遍，也没有看见绮星金隐叶。宁城迫切的想要进入这一层，绮星金隐叶是他最想要的神灵草，可是他却没有看见。
　　宁城很快就定下心来，这一层没有，不代表下一层也没有。他决定将这一层的道果园全部移走，然后去下一层次，这些东西对他都很重要。
　　无论是药园禁制，还是各类阵法，宁城破开的太多了。在幻果园的第二层药园中，他还强行轰开了三个禁制，所以宁城并没有将这个水晶禁制放在心上。
　　在宁城准备破开禁制，神识仔细查看这水晶禁制的时候，顿时傻眼了。这是他从未见过的一种禁制，而且充满了暴戾的力量。
　　哪怕还没有动手，宁城也可以猜的出来，一旦他强行破开这个药园的水晶禁制，那这个药园将会在那种暴戾的力量中毁灭掉。
　　足足看了几分钟时间，宁城这才小心的将手放在这水晶禁制上面。一种淡淡的神灵元气流转被他感应到，这是？
　　宁城第一时间就从戒指中丢出了一个废去的人形傀儡，随即他就明白了过来。这个遮掩住神灵草和道果的水晶，并不是禁制，而是和傀儡一般的炼制手法。确切地说，这是另外一种形式的傀儡，或者说这是一种和阵法无关的水晶禁制，是用那炼制傀儡的手段炼制出来的。
　　如果他强行攻击，只要攻击效果不大，这个水晶就可以自动修复。如果攻击太大，那里面蕴含的暴戾气息将会将这里轰成平地。
　　想到这里，宁城直接祭出长枪，对这水晶禁制轰了一下。果然，他长枪还没有收起，那一道轰出来的痕迹就消失不见，水晶再次恢复了原样。
　　宁城终于明白了为什么前面一个药园中出现了六个对他威胁并不大的人形傀儡，原来是布置这个药园的大能故意的。
　　他是要让后来的人从这六个傀儡中学习到傀儡术，然后开启这个水晶禁制。
　　说的直白一些，就是那个布置幻果园的大能，根本就没有打算让人打开这个水晶禁制，拿走这些神灵草和道果。
　　因为没有人能在短短一个时辰之内，学会傀儡术，除非正好遇见一个本来就会傀儡术的机关师。事实上这种可能性几乎是没有，能进入这个地方的绝对是强大的丹圣。一个人成为了丹圣，又怎么可能花时间去学习旁门左道中的机关傀儡术，而且机关傀儡术还如此强大？
　　宁城的心冷了下来，很快就再次变得炙热。既然来了，他就一定要找到绮星金隐叶。绮星金隐叶是带着天地规则的神灵草，很有可能在幻果园的第四层。
　　他不知道布置幻果园的强者，布置在这里的水晶禁制是什么意思。既然不想让人进入下一层，何必拿出傀儡让人参悟？
　　也许这就是强者的手段，如果不给一点点出路可能，说不定会影响布置者的道心。这就是天道不绝，总有一线吗？
　　无论是什么意思，他一定要去下一层。


第0969章 真正的幻果园
　　想到这里，宁城放下一切心思，将整个心神都放在了他拿出来的人形傀儡上。
　　对别的丹圣来说，也许到了这里就结束了。他和别人不同，就因为他修炼的是玄黄本源功法，玄黄无相。无形无相，只要有形的东西，在他的推衍中就会无可遁形，清晰无误的显示出来。
　　唯一担心的就是，他能不能在漏沙结束前，领悟傀儡术，破开这个药园上的水晶禁制。
　　宁城的心神完全沉浸在了被他轰碎的人形傀儡上，神识没有丝毫顾忌的一点点破开傀儡中的阻碍禁制。暗冥噬神在这个时候，给了宁城巨大的帮助。一些别人要慢慢剥离的禁制，在他的神识撕裂下，直接破开。
　　当宁城陷入玄黄无相的推衍当中时，玄黄本源气息几乎将他完全包围起来，傀儡的炼制手段渐渐在宁城脑海中成型。
　　此时，整个药园中除了漏沙的声音外，异常的寂静。
　　宁城不但是一个丹圣，他同样是一个炼器强者。机关傀儡术虽然单独分开，却依然属于炼器的一个分支。
　　在本源推衍的帮助下，宁城仅仅用了大半个时辰，就再次睁开了眼睛。他知道，现在他完全可以单独炼制一个人形傀儡出来。
　　不过宁城眼中没有半分惊喜，他能炼制出傀儡，不代表他能破去这个傀儡水晶罩。
　　因为他弄明白了傀儡的炼制方法，却没有弄明白傀儡是如何提供神灵元气的，也没有弄明白为什么那六个人形傀儡可以迅速恢复。
　　这些都没有弄明白，就算是他能炼制人形傀儡也是白搭。更何况，他现在能炼制的人形傀儡等级太弱了。和之前他对付的那六个人形傀儡，完全不在一个档次上面。
　　恐怕就算是他弄清楚了人形傀儡的神灵气是如何提供，甚至是如何恢复的，他也无法通过这半个时辰学来的傀儡术，破开眼前这个用傀儡手段炼制的水晶禁制。
　　无论从理论和实际上说，他都无法完成这个艰巨的任务。除非他有和苍蔚说的那种时间阵盘，可惜那种东西太过珍贵了，至少他没有见过。
　　宁城叹了口气，他将戒指中另外五个废掉的人形傀儡全部丢了出来。又是对这一堆人形傀儡，足足研究了半炷香时间。
　　看见沙漏上的沙越来越少，宁城心里也是越来越焦急，他叹了口气，终于放弃了继续研究傀儡术，而是传了一道神识给乌冥鬼藤王，“乌冥鬼藤，你之前缠住这些傀儡的时候，有没有发现什么异常的地方？”
　　乌冥鬼藤正沉浸在实力大增的喜悦当中，只要出去能成功渡劫，它将成为星空九级妖藤。这才多少时间，它就快星空九级了。比起当初它自己漫长的成长岁月，现在它做梦都会笑出声来。
　　这跟在主人后面，不对，应该叫老爷，这是追牛大哥招呼过的。只要跟在老爷后面，它还说不定有塑道成为人形的机会。
　　现在宁城询问，它哪里敢怠慢，赶紧传了一道神念过去，它要将自己知道的全部告诉老爷。
　　这些人形傀儡可以吸收木本源属性的神元，它们的体内有一种星空妖植，叫着无形石茎。
　　宁城的脑海中一道闪电瞬间划过，似乎有什么东西要被他抓住，他突地站了起来，急切的问道，“那无形石茎是什么东西？”
　　乌冥鬼藤的神念再次传来，“无形石茎是一种极其稀少的星空妖植，这种妖植很诡异。只有一枚石头一样的种子，发芽生长的石茎都是无形的。虽然无形，生存能力却很强，最长的无形石茎可以将自己没有形体的根茎延伸到星空数百里之外。
　　想要灭掉无形石茎，最简单的办法就是将这无形石茎的种子内的元气全部吸的一干二净。这样无形石茎就会彻底死亡，无法再吸收神灵元元气，我就是这样干的。”
　　宁城哈哈大笑，什么叫得来全不费工夫？这就是啊。他想过了一切手段，就是没有想到这人形傀儡是无形石茎种子提供动力的。那个大能在炼制这些人形傀儡的时候，就控制了这些无形石茎的生长方式。让它们只能在傀儡体内形成无形的根茎，这些根茎就好像人体的血管经脉一般，提供傀儡行动。
　　哪怕他将傀儡干碎掉，只要没有吸光无形石茎种子内的神灵元气，它就可以吸收神灵气，再次让人形傀儡恢复过来。傀儡体内的无形石茎种子他也见到过，他一直以为是一些被轰碎的傀儡材料，没想到却是一种妖植。
　　这炼制傀儡的家伙是一个天才啊，不但是一个天才，而且还对无形石茎非常了解，甚至能控制无形石茎的生长方式。可惜的是，遇见了他的乌冥鬼藤王。这是他的乌冥鬼藤王等级不足，如果等级足够，这种人形傀儡出现的再多，也不够乌冥鬼藤王吸的。
　　宁城抬头看了看漏沙，还有一炷香左右。如果他时间抓紧一点的话，应该还是可以赶在漏沙完毕之前，开启幻果园第四层的道果园大门。
　　在不知道这个水晶禁制的手段之时，宁城是没有半点办法。现在知道了这个水晶禁制是靠无形石茎成型，就是没有乌冥鬼藤，他也有办法对付，更何况他还有乌冥鬼藤？
　　“乌冥，这个水晶禁制也是由无形石茎构成，等会我用阵法禁锢住这地下的神灵气几个呼吸时间，你要在最短的时间内将这些无形石茎全部吸死。”宁城直接叫出了乌冥鬼藤王。
　　如果乌冥鬼藤王办不到的话，他也可以破去这些无形石茎，只是时间恐怕要超出一炷香了。
　　乌冥鬼藤王最喜欢的就是无形石茎种子里面的神灵元气，就算是现在用不上，存在体内，等它晋级星空九级妖植的时候，也可以用上。
　　别人一时找不到无形石茎的存在，乌冥鬼藤王是没有半分压力。所以宁城一将它叫出来，它根本就不等宁城吩咐，整个根茎就伸展了出去，很快乌冥鬼藤王的根茎就布满了整个水晶禁制。
　　仅仅几个呼吸时间，这水晶禁制中的无形石茎种子就全部被乌冥鬼藤王锁定。水晶禁制发出一阵阵的嗡嗡颤抖，显然这些无形石茎也是有一些本能智力的，它们感受到了极度的危险。
　　宁城可不会有半分手软，一道道阵旗早已丢了出去，仅仅十多个呼吸过去，这水晶周围的神灵气息就弱了下来。
　　“吸！”宁城一声喝，乌冥鬼藤王是疯狂的吸收无形石茎种子内的木本源属性神灵元气。
　　无形石茎没有多少战斗能力，它们最大的作用就是辅助。无论是辅助人形傀儡，还是辅助这个水晶禁制。辅助，才是它们最大的本事。
　　现在宁城用阵法隔绝了地下的神灵元气，乌冥鬼藤王再如此疯狂的吸收无形石茎种子里面的元气。
　　仅仅半炷香时间不到，这个水晶禁制就裂开来。
　　几个呼吸后，“咔嚓”一声，这怪异的水晶禁制彻底的消失不见。浓郁的神灵草味道和道果的清香夹杂在一起，让人新神气爽。
　　从开始到宁城打开这个水晶禁制，可以说傀儡术根本就用不上。那个布置幻果园的大能留下的一线可能，完全是骗人的。他骗人将时间浪费在研究傀儡术上，等一个时辰过去后，就算是你研究出傀儡术了，也是枉然。
　　宁城叹息一声，三人行果然是必有我师。他只是有一个乌冥鬼藤王，也能在这个时候给他上一课，还帮了他的大忙。
　　破开这个水晶禁制，宁城根本就不去多想，直接丢出一道又一道的阵旗。他要将这个药园全部移走，现在他可没有半分不好意思。
　　只用了几分钟时间，宁城就将这个药园挪动，在一阵阵的咔咔声中，他直接将这个药园移到了真灵世界中。
　　药园移走了，药园中所有的神灵草和道果都移走了。宁城却傻了眼，他眼前并没有和想象中一样，出现幻果园的第四层入口大门。
　　再看看只有半炷香都不到的漏沙，宁城心里焦躁万分。就算是他找到了幻果园第四层入口的大门，恐怕他也没有时间去炼丹开启大门。
　　宁城的神识没有半分保留，一道道的轰出去。强大的神识攻击能力，在这个时候一览无余。
　　十多个呼吸之后，一道隐匿禁制出现在宁城的神识中。宁城根本就没有想，一道道阵旗就丢了过去。现在他找不到去路，任何有可能进入幻果园第四层的地方，他都不会放过。
　　这道隐匿禁制并不强大，在宁城的阵旗下，短短时间就显露出来。这是一个果园，确切地说，是一个道果园，因为里面全部是道果树。
　　宁城冲了过去，震惊的看着眼前成排的道果树，他粗略扫了一下，足足有五六十株。
　　这是怎么回事？没有第四层，也没有第五层，更没有第六层。他在破开第三层的水晶禁制后，直接出现了这么多道果树，而且这些道果树的等级从塑道道果到化道道果都有。甚至还有十多株，宁城都无法认出是什么道果。
　　恐怕这里才是幻果园的精华所在，也是真正的幻果园。
　　宁城回头看了看那个漏沙，漏沙估计连四分之一炷香都没有了。
　　不好，宁城瞬间就明白过来。这几个道果园是连在一起的，估计漏沙一结束，他还是会被传送出去。


第0970章 夺舍
　　宁城的第一想法就是将这些道果树全部挖走，不过他只是挖了几株，就明白这有些不大可能。这里的道果树和之前的药园不同，这里的道果树每一株都有禁制保护。等他将这里的禁制去掉，然后再挖起来，那小半炷香时间早就过去了。
　　就在这时乌冥鬼藤王的神念再次传来，“老爷，你将这些禁制去掉，道果树我可以挖走。”
　　宁城心里一动，他时间上来不及，乌冥鬼藤王可以啊。
　　想到这里，宁城一大把阵旗就丢了出来，这一片禁制瞬间就弱了下来。眼看漏沙就要结束的时候，这片连着的禁制发出咔嚓一声。
　　在禁制破碎的瞬间，早已伸展出去的乌冥鬼藤王根茎卷起翻滚的泥土，将这一片道果树全部卷走。
　　宁城回望漏沙，发现这些全部干完之后，漏沙还剩下几个呼吸时间。宁城的神识特意选出一批低级神灵草，装在储灵袋中。此时漏沙完毕，宁城才感觉到一股强大的力量袭来。
　　应该是要被传送出去了，宁城刚刚想到这里，一道幽灵一般的气息已经冲入宁城的识海当中，根本就没有给宁城反应的时间。
　　如果不是在要传送的瞬间被侵袭，以宁城强大的识海防御，这道幽灵一般的气息绝对无法入侵他的识海。可以说这道气息选择的时机，是恰到好处。
　　狂暴的撕裂力量轰在宁城的识海中，宁城在这一刻就好像感觉到自己的灵魂陷入了一个巨大的搅拌机中，即将被一个恐怖的力量吞噬。
　　随即宁城就感觉到自己对身体的控制越来越弱，他的身体似乎也要离开他而去。
　　“咦，好强大的识海，好强大的灵魂神念……”一个惊咦的声音在宁城的意识深处响起。
　　“不对，这是星空识海？还是八系全灵根，每一种灵根都是顶尖，天啊……”这个声音不再是惊咦，而是狂喜。他就好像一个在沙漠中即将渴死的人，突兀的看见了一个巨大的水湖。
　　夺舍？
　　宁城在瞬间就明悟过来，正因为他经历过夺舍，他立即就知道有人要对他夺舍。
　　敢夺老子的身体，找死，就算是拼了命也要干掉你。
　　无极青雷城，给我防住紫府识海。星河火焰，给老子烧死这王八蛋……
　　宁城的无极青雷城瞬间就在识海中凝化起来，形成了一道道雷弧城池，星河火焰也在这一刻狂暴起来。
　　他最不怕的就是夺舍，没想到在这个地方再次遇见了夺舍，此时宁城终于明白了幻果园存在的目的。
　　幻果园肯定是这个要夺舍他的家伙建起来的，也许的确有为太素界做贡献的意思。不过更多的可能，应该是为了寻找一个真正夺舍的目标。这个目标就是能打开幻果园第十三道门的炼丹师，而他巧合打开了第十三道门。
　　“等等，我不想让我的识海将被破坏。如果你不反抗的话，我会给让你轮回，或者是给你熔炼一副身体。”在宁城祭出无极青雷城和星河火焰，准备疯狂反击的瞬间，一个声音在宁城的识海中响起。
　　宁城气的甚至笑出声来，这家伙居然将自己的识海当成他的，还说出如此不要脸的话。
　　“我为了等候开启第十三道门的人，足足等了一百零九万年。原来幻果园是一万年开启一次，后来我改成一千年，再后来我改成一百年，可是依然没有找到我要等的人。本来再过一段时间，我都要放弃了，天可怜见，终于让我找到了你。你的星空识海很完美，我不想因为我的攻击造成任何不妥。你也是我见过最强大神魂的人，所以我希望你也不要动手，我愿意……”
　　这夺舍的神魂话还没有说完，宁城的星河火焰就轰了出去，“少给老子废话，你还要不要脸，我的识海变成你的了？我的识海是不是星空，是不是完美，关你屁事？给老子去死。”
　　“轰……”一道突兀的火焰冲了出来，和宁城的星河火焰完全绞在一起。
　　恐怖的炙热传来，宁城的识海一阵阵的翻滚。宁城眼睛瞪起，这道在他识海中挡住星河的火焰绝对不比星河的火焰等级低。否则，他不会有这种可怕的炙热感觉。
　　可以说如果不是星河火焰，还有无极青雷城防住，他的识海说不定真的要崩溃了。不行，绝对不能让这个元神在他的识海中继续斗下去。这是他的地盘，他要速战速决。
　　“你竟然拥有神级的星河火焰，天啊，那个还是无极青雷城？我竟然感受到了一丝本源气息……”在宁城识海中的神魂声音越来越颤抖，完全被宁城识海中体现出来的东西惊住了，再也压制不住内心的狂喜。
　　只要他夺舍了宁城，这些东西将全部是他的。
　　“你住手，否则我可以在瞬间摧毁你的神识和识海。”这道神魂的意念表达出来后，一道道更为可怕的气息在宁城的识海中充彻，似乎下一刻就要将宁城的整个识海吞噬掉。
　　“暗冥噬神卷？”宁城震惊的说了一句。
　　暗冥噬神卷他太熟悉了，他就得到了这个功法，而且还花费了一大把时间去完善这个功法。
　　“咦，你也知道暗冥噬神卷？那就再好不过。你既然知道暗冥噬神卷，就应该知道只要我施展暗识风暴，困住你的神魂，将你拖进神识风暴空间，你根本就无法再攻击我，只能任凭我虐杀。
　　若是我再施展吞噬神识，你的识海还不够给我吞噬的。我之所以没有这么做，只是因为不想如此完美的识海有损。”宁城识海中的神魂见宁城连暗冥噬神卷也知道，说话的语气倒是轻松起来。
　　无知者无畏，他就怕宁城不知道暗冥噬神卷的厉害。现在宁城知道了，他反而放心了。
　　宁城心里冷笑，在知道对方也会暗冥噬神卷后，他就明白对方为什么不攻击了。也不知道暗冥噬神卷是不是这家伙创出来的，这种功法就好像化功大法一般，吞噬了神识后，是有后遗症的。
　　他当初就是吞噬了对手的神识后，造成了识海多出一丝异神识无法切除。最后还是在空城渡识丹的帮助下，这才彻底的解决了隐患。这家伙的识海崩溃，说不定就是因为吞噬了太多的异神识无法驱出，这才造成了陨落。
　　“你不是不敢施展暗冥噬神卷，如果我没有猜错，你的前身就是吞噬了太多的异神识，这才陨落吧？”宁城不屑地说道。
　　“你果然知道。”这个神魂在宁城知道这件事后，反而更是冷静下来，“没错，所以我才不愿意吞噬你的神识。但是你应该知道，如果我要吞噬你的神识，就算是你拥有无极青雷城，拥有星河，也无法逃脱。而且，就算是我不吞噬神识，只用神识风暴，一样可以干掉你的神魂。”
　　“你寻找炼丹强者夺舍，想必就是为了解决暗冥噬神卷的隐患吧？”宁城一边准备攻击，一边问道。
　　他最不怕夺舍，不过这个夺舍的神魂是他遇见的最强大一个。普通的夺舍神魂，进入他的识海后，根本就坚持不了一时三刻。和眼前这个夺舍神魂一般，可以和他对峙，甚至一点都不落在下风的，宁城还真没有见到过。
　　这个神魂似乎也不想宁城破坏即将成为他的星空识海，语气反而放缓了一些，“没错，你很聪明。我寻找天才丹圣夺舍，的确就是解决暗冥噬神卷的隐患。你放弃自己的身体，同时留下炼丹传承记忆，我保证不会灭掉你。”
　　宁城嘿嘿一笑，“我就问你一个问题，我是八系灵根，按照普通说法，应该是修炼最弱的。你似乎知道了还很高兴，为什么？”
　　这个神魂听了宁城的问题，淡声说道，“那是他们无知，真正能问鼎天道的绝对是全灵根。天地间最好的灵根不是单系纯灵根，而是全系灵根。你不但是全系灵根，还是全系纯灵根，我有了你的身体，自然会问鼎天道极致。说心里话，你的识海是我见过最纯净，也是最强大的。如果是普通的人，我早就将他的身体夺过来了……”
　　这神魂说到这里的时候，暗冥噬神卷忽然卷了出去，神识风暴和神识斩完全毫无顾忌的轰向了宁城的识海。
　　“给我死吧……”神魂在攻击的同时，不屑的哼了一声。区区一个塑道蝼蚁，也敢和他讨价还价。这种身体，还有星河火焰、无极青雷城，本源气息，他怎么可能留给对方？
　　宁城不屑的声音传来，“早就知道你这个老东西不老实，神识风暴，卷；暗冥噬神，吞噬……”
　　“你竟然也修炼暗冥噬神卷？这不可能，绝对不可能……”宁城识海中的神魂发出一阵阵的惊呼。
　　修炼了暗冥噬神卷，还敢吞噬神识，星空识海怎么可能如此纯净？
　　感觉到宁城的暗冥噬神卷比他的更为强大，如果说他的暗冥噬神是一条小溪，那宁城的暗冥噬神就是滚滚江河。不但带着可怕的吞噬气息，而且还带着碾压的疯狂气势。


第0971章 算你狠
　　“你给我住手……”感受到宁城可怖强大的攻击，这个入侵宁城识海的神魂是真的害怕了。
　　宁城就好像没有听到对方的话一般，识海中神念翻滚，一道道恐怖的杀意凝聚出来。想要夺老子的舍，给我去死吧！
　　“星河火焰，给老子继续烧！”
　　“时光轮，给老子将这垃圾铲为渣渣！”
　　“第一奈何桥，给我架起……”
　　“第二望乡桥，给我预备……”
　　“落日黄昏，给我凝聚枪意……”
　　“莫相依，给我压制住他的神念……”
　　“五色裂星箭……你就不用射出去了，只要悬浮在识海上空压阵就行……”
　　偷袭进入宁城识海中，原本以为必定可以干掉宁城夺舍的神魂，此时呆呆的看着如此恐怖的杀机手段，一道接着一道过来。
　　他都要哭出来了，之前宁城用暗冥噬神压制住他的神识吞噬，星河火焰攻击，他都感觉到可怕了。而现在，这根本就不是可怕可以形容的。如果哭可以解决这些攻击的话，他早就哭出声来。
　　此时他只能喃喃地说道，“我到底想要夺舍一个什么人啊？疯子，疯子……”
　　也不知道是说宁城疯子，还是说他自己是疯子，竟然想要去夺舍如此一个变态修士。如果再给他一个机会，就算是让他去夺舍一个合道强者，他也不愿意来宁城这里。
　　如果可以吐血，这个神魂早已吐血一百升。这哪里是夺舍，这他妈的就是闯进了一个变态的龙潭虎穴当中。
　　这怎么对抗，他还没开始动作，人家的手段吓也吓死他了。他修炼暗冥噬神卷，碾压过太多的识海，见识过各种各样的强大识海。可是这些识海和眼前这个丹师的识海比起来，都是毛毛雨。这个丹师在自己的识海中，可以任意施展神通，任意构建规则。哪有这样玩的？这还能不能好好的来一个攻击和防守对抗了？
　　就在宁城要轻松干掉这个入侵他识海的神魂之时，他锁住对方的神识风暴忽然裂开了一道缝隙，还不等宁城反应过来，他识海中的这道神魂，就从这道缝隙中冲了出去，逃出了他的识海。
　　下一刻，宁城就感受到一股强大的推力席卷而来。一个沙哑的声音落在他的耳边，“本圣算你狠，搞不过你，让你总行吧。”
　　宁城脸色很是难看，他明白问题出在什么地方，就是暗冥噬神卷。
　　此时宁城可以肯定，暗冥噬神卷就是这个想要夺舍他的神魂搞出来的。正因为这样，对方才会在他的神识风暴中打开一道缝隙逃走。如果他不用暗冥噬神卷，这个神魂肯定走不掉。
　　看样子暗冥噬神卷还不完善，他要用这个功法，就必须再花一些时间，完善这个功法。
　　这片空间是这个神魂的，他既然逃出了自己的识海，那就可以将他传送走。
　　果然，在那强大的推力之后，是传送的力量卷来。随着传送的力量消失，宁城出现在了城主府宾客殿中间的水晶屏旁边。
　　宁城暗地里松了口气，既然被传送了出来，那就算了，反正他也没吃亏。看在那些神灵草和道果树的份上，他不和这个要对他夺舍的元神计较。也许不用他去计较，这个想要夺舍他的元神也会吐血三升，这才叫真正的赔了夫人又折兵。
　　看见宁城被传送出来，不但是刚刚出来的剑三山有些不解，就是晟侯天也有些疑惑。
　　在晟侯天看来，现在就被传送出来，宁城应该不是开启第十三道门的人。能开启第十三道门，就不会这么早被传送出来。剑三山不解，是因为他知道宁城的炼丹手段，绝对不会这么早就被传送出来。
　　大殿中所有人的神识都落在宁城的储灵袋上，可惜的是，宁城的储灵袋现在神识已是扫不进去，显然宁城自己加了屏蔽神识的阵法。
　　“看样子能炼制空城渡识丹的人果然厉害啊，到这个时候才出来，这应该是闯进了幻果园的第二层了吧？”蛮会山慢悠悠的声音传来，就好像怕别人不知道宁城进入了幻果园第二层一般。
　　宁城冷冷的扫了一眼蛮会山，“我进入了第几次关你屁事，记得你刚才的话最好没有坏心思，否则的话，嘿嘿……”
　　蛮会山脸色微微一变，没有再说话。宾客大殿中的人都有些不解的盯着宁城和蛮会山，有人感受到了这两人之间似乎有些秘密。
　　“宁兄，到这里来。”剑三山的声音及时传来。
　　宁城早就看见剑三山的位置不再是原来的地方，而是非常突出的在宾客大殿中间显眼的地方。和剑三山坐在一排的，是一名眯缝眼的化道圣帝。这名化道圣帝身边也放着一个储灵袋，和剑三山的储灵袋一般，没有任何禁制，里面的神灵草神识一扫，就一览无余。
　　他储灵袋中的神灵草和剑三山的一样，都是一些珍贵，甚至等级不低的神灵草。不过这些神灵草，比起他弄的那些绝迹神灵草来，差的就不是一点两点了。
　　看样子这显眼的座位是交换神灵草的座位了，应该是专门给进入过幻果园的丹师准备的。
　　宁城没有立即过去，只有剑三山和这个眯缝眼坐在交易神灵草的位置。这么说进入幻果园的丹师，到现在为止只有他们两个出来了，他应该是第三个进入幻果园后被传送出来的丹师。宁城的目光扫向那水晶屏，发现水晶屏上通往幻果园第二层的门开启了六扇，已经有两名丹师站在了第三层的门前。
　　“只要进入幻果园的丹师，都不允许在自己的储灵袋上加禁制，看样子宁丹师对这个规定不屑一顾啊。”一个略带阴沉的声音讥讽道。
　　又是九转圣道池，宁城的眼光扫过九转圣道池的几名女子，眼里闪过一丝厌恶。
　　剑三山的传音也及时来到宁城耳边，“宁兄，的确是有这个规定。”
　　“宁丹师，我在这里代表天素圣城先祝贺宁丹师进入了幻果园的第一层。刚才九转圣道池舒长老说的没错，只要是进入过幻果园的丹师，都不允许在储灵袋上打禁制。”乐介笙洪亮地说道，语气中还带着几分正气。
　　宁城的目光早已扫到了水晶屏上，他看见前三难以炼制的丹药都是他炼制的，就知道自己进入幻果园第十三道大门迟早都会暴露出来。现在乐介笙询问，宁城索性抱拳说道，“因为之前我对幻果园的规矩不是很懂，才为自己的储灵袋上了禁制……”
　　乐介笙微微一笑，“没有关系，你将储灵袋的禁制去掉就可以了。”
　　脸上带着微笑，乐介笙心里早已暗骂这个宁城果然狡诈，知道他和剑三山都可以进入幻果园的第一层，这才拿出六枚空城渡识丹。虽然自己也不一定吃亏，不过却绝对上了宁城的当。
　　宁城能拿出六枚空城渡识丹，显然身上还有。也就是说，这六枚空城渡识丹对他很重要，对宁城来说，并不是很重要。只是因为宁城背后站着晟侯天，他也不敢说出收缴宁城储灵袋的话。如果宁城背后没有晟侯天，他毫不犹豫的收了宁城的储灵袋。
　　宁城淡淡一笑，“我之前不懂幻果园的规矩，现在我看了幻果园的规矩后，我才觉得这个禁制上的没错。”
　　幻果园的规矩，在水晶大屏的一角很清晰的刻着。很少有人去看这个规矩，现在听了宁城的话，几乎所有的人都将目光落在了水晶大屏的一角。
　　其中第三条就是，为了公平分配幻果园中的神灵草，进入幻果园的丹师必须用储灵袋，而且储灵袋不得用屏蔽神识禁制，以示公开。
　　“乐城主，请问什么是公平分配幻果园的神灵草？”宁城笑吟吟的看着乐介笙问道。
　　乐介笙老奸巨猾，岂能不知道宁城的意思。他心里有些后悔起来，早知道之前就不该答应宁城，可以全部留下神灵草的要求。只要他要求一成神灵草，宁城就没有借口了。现在宁城得到的神灵草全部归宁城自己所有，自然不需要公平分配。不需要公平分配，哪里需要让别人知道他得到多少神灵草了？
　　宁城知道乐介笙不会回答，他也没有指望对方回答，继续说道，“我进入幻果园的时候，就和乐城主协商好了。我付出了六枚顶级神丹，而乐城主则是不要我在幻果园中得到的神灵草。我相信，在座的各位道友都听得清清楚楚。现在这些神灵草全部是我的，我自然有权力打上禁制。”
　　河洛圣宗的通明子冷笑一声，“幻果园的神灵草本来就要公开交易的，就算是你的，也要公开。否则所有的人都不愿意拿出神灵草或者是道果交易，那幻果园存在还有什么意义？”
　　“此人是河洛圣宗的长老通明子，郭凯歌的师父。”剑三山的传音来到宁城耳边。
　　宁城的目光落在通明子身上，冷冷地说道，“按照你的说法，只要来这里参加幻果园，自己的东西就要公开？”
　　通明子可不上宁城的当，“我什么时候说自己的东西要公开了？我只是说神灵草属于要交易的东西，所以要公开。”


第0972章 谁进了第十三道门
　　宁城冷笑一声，“我自己的神灵草，我不交易你又能如何？你在幻果园的规定中找出必须要交易幻果园神灵草这一条给我看看？”
　　宁城的胆子之大，通明子是早就见识过的，他连蛮会山和乐介笙都敢顶回去，别说他通明子了。如果宁城胆子小，他就不会干掉蛮九仞，也不敢干掉郭凯歌了。
　　幻果园还真的没有强制交易这一条，通明子正恼怒当中，宁城却跟着问道，“通明子道长，我问你，你来这里是不是要交易神灵草或者道果的？”
　　对宁城的这种反问，通明子很不客气地说道，“我来这里自然是要交易神灵草或者道果的，如果每个进入幻果园的丹师都和你一样，那幻果园开启大家都别来了，只要那些有资格进去的丹师来就可以。”
　　宁城平静地说道，“通明子道长，你刚才说属于交易的东西就要公开，不知道你用什么交易神灵草？我猜测应该是你戒指中的宝物吧？既然如此，你先公开你的储物戒指吧？反正那也是交易之物。我保证你公开了后，我会公开我的交易神灵草。”
　　“你……强词狡辩。”通明子怒声呵斥，让他公开戒指，这是在找死。
　　宁城呵呵一笑，不屑的盯着通明子说道，“有一句话叫着己所不欲，勿施于人。你自己都不想公开属于你的东西，你在这里唧唧歪歪让我公开自己的东西，是什么意思？哦，对了，你该不会因为我干掉了你的那个不肖弟子郭凯歌，才故意找我的茬吧？太素大比可是有明确规定，不允许因为大比的事情寻仇，你难道想违反整个太素域的规定？”
　　反正和通明子不会成为朋友，宁城也懒得去顾忌他的想法，说话毫不留情。
　　宁城的话占理，但是在宾客殿的众人大部分都站在通明子这一边。大家来这里都是购买神灵草和道果的，自然不想宁城独吞神灵草。
　　宁城不是白痴，他很清楚在这个地方不能惹众怒。
　　就在所有的人都以为宁城会将储灵袋收起的时候，宁城忽然将储灵袋放在剑三山旁边的桌子上，然后抱拳四周转了一圈，“各位道友，我知道今天大家来这里是为了购买道果和神灵草。我来这里除了赚点神晶花花之外，也想为我太素界做一些贡献。好在我总算是进入了幻果园，也得到了一些不错的天材地宝。
　　我站得正行得直，一直以太素界之崛起为己任，自然不会独吞这些神灵草。我将这些神灵草放在这里，等别的丹师从幻果园出来后，大家一起出售。我会以比别人更便宜的价格，出售这些神灵草。要告诉各位道友一个好消息的是，我这次得到了一些非常珍贵的神灵草，我相信不会让这里的朋友失望。现在不打开禁制，就是为了保持一个神秘，给来这里的道友增添一些乐趣。”
　　愤怒的通明子顿时傻眼了，他自然知道哪怕他不占理，也不会有人支持宁城的。他以为宁城如此躲躲藏藏，是不想拿出这些神灵草。没想到宁城在教导了他一番后，居然愿意拿出这些神灵草。这让他那点点优势，消失的无影无踪。只要不是傻瓜，这个时候就不会有人站出来帮他通明子说话。
　　晟侯天心里松了口气，他怕宁城太过年轻，做事没有分寸。一旦宁城不愿意拿出这些神灵草，对宁城来说，绝对不是一件好事。
　　果然，宁城的话音刚落，就引来了一阵阵的赞扬声音。无论宁城的话有多少高大上，这个时候都不会有人觉得反感。高大的话谁都会说，之前有人开启第十三道门的时候，高大上的话早就被人说了几遍。
　　对在场的人来说，只要宁城能拿出东西就行。哪怕宁城说他的愿望想成为太素界的救世主，也没有人废话。
　　……
　　通往幻果园第三层的入口处，荆寒一落下来就看见了准备炼丹的窦僵石。
　　窦僵石看见荆寒过来，根本就不作理会，依然自顾取出一堆神灵草，准备炼丹。
　　“看样子你得到了不少好东西啊，你仙尸门隐匿的果然深沉。前面两层，都是你得到了第一，不过从幻果园第三层之后，你还是老老实实的跟在我后面吧。”荆寒的目光从窦僵石拿出来的神灵草上扫了一遍，脸色和语气都有些冷。
　　窦僵石僵尸般的脸半点表情都没有，只是在荆寒说完后，才发出一句犹如来自地狱的声音，“难怪能拿出假空城渡识丹的丹方，你太神丹宗的嘴上本事比我仙尸门厉害多了。”
　　说完，更是不理荆寒，直接祭出火焰，开始炼丹。
　　荆寒的脸色更是阴沉，被宁城用几枚废丹交换走了两枚五行天果是他的耻辱。就算是窦僵石不拿这个来讥讽他，他出去后，也不会放过宁城。
　　……
　　此时又有一名进入幻果园的丹师被传送出来，宾客殿中的修士依然在议论到底是谁进入了第十三道门。
　　因为宁城进入过幻果园，在众人热烈的议论中，有许多人过来主动找宁城问候攀交情。
　　“宁丹神能进入幻果园，对丹道的领悟出类拔萃，在即将到来的论丹盛会当中，肯定可以拔得一筹。很有可能代表我太素界参加丹道大比，夺得进入太易界的宝贵名额。”出乎宁城预料的是，乐介笙就好像没有责问过宁城一般，一样的主动向宁城示好。
　　宁城只知道论丹盛会和进入太易界有关系，至于具体通过什么办法进入太易界，他并不是很清楚。
　　“多谢乐城主吉言了。”宁城随意的抱了一下拳。
　　乐介笙这种人城府太深，如果不是必要，宁城也不想和这种人闹矛盾。这人之前为了讨好蛮会山，差点要干掉他。
　　宁城非常清楚乐介笙的心思，乐介笙也许的确是为了讨好蛮会山要干掉他，但这家伙要将他丢出去，恐怕还有空城渡识丹的原因。如果他没有自保能力，乐介笙应该会将他关起来，等幻果园事情结束后，再慢慢的拷问他空城渡识丹。
　　既然都肯定要干掉他了，他何必对这种人客气？
　　让宁城惊讶的是，到现在为止，有五个丹师进入了幻果园第三层。要知道，幻果园第三层最多只能进入六人而已。
　　幻果园的第三层虽然只需要化道神丹就可以打开，事实上，在第三层已经有部分道果。历来幻果园出现的众多道果中，有很大一部分都是幻果园第三层出现的。
　　又是一个时辰过去，随着一名丹师被传送出来，幻果园第四层的门被打开了。
　　“这次进入幻果园的丹师真是强大，第四层的三道门全部被打开了。”看见幻果园第四层的三道门全部被打开，有人惊叹出声。
　　“如果我没有猜错的话，进入第四层的应该有荆寒丹圣和雷沙姆丹圣。让人不解的是，第三个人是谁？”
　　通往幻果园第四层的三扇门全部被打开，宾客殿的众人更是热切。这次幻果园不但开启了第十三道门，还有三人同时进入幻果园的第四层。
　　第四层就意味着更高级的道果，就意味着他们不虚此行。
　　这个时候，议论的声音反而更小了些，众人更多的是期盼能不能有人打开幻果园的第五层。
　　在三名丹师进入幻果园第四层不久，跟着三名丹师就被传送出来。看见这三名丹师被传送出来，所有的目光都落在了仙尸门的方向。
　　已经很明显了，还留在幻果园的三人中，除了荆寒和雷沙姆之外，还有仙尸门的塑道丹圣窦僵石。
　　宁城的目光没有看仙尸门，他的目光落在和他坐在一排，准备出售神灵草或者道果的丹师当中。他在猜测，这当中有没有被人夺舍的。之前那个家伙夺舍他不成功，说不定就在别的丹师中选择一个了。
　　之所以这么猜测，是因为他进入幻果园的核心处后，将最珍贵的神灵草，还有道果一网打尽。那个神魂就算是留在幻果园的深处，没有神灵草和道果，恐怕也呆不住。
　　况且那个神魂肯定不甘心吃了这么大一个亏，怎么会个甘心？无论是谁，将他收集了这么多年的神灵草和道果全部夺走，也不会甘心的。
　　宁城很是谨慎，那个神魂非常厉害。之所以被他压着打，是因为那家伙胆子比他还要肥，竟然敢闯入他的识海进行夺舍。
　　再强大的神魂，敢进他的识海夺舍，也是死路一条。但这个神魂夺舍失败却没有死，反而还逃出了他的识海。
　　出来的几个丹师表现的都很是正常，至少宁没有看出半分端倪。
　　“难怪之前淳道友要帮进入第十三道门的丹师说话，原来那个人也可能是你仙尸门的丹师啊。仙尸门隐匿的可真深，竟然连化道丹圣都有。”费风大声讥讽道。
　　之前他总是想不明白为什么仙尸门要帮太神丹宗说话，原来是这么一回事。
　　太神丹宗的那名圣帝脸色有些难看起来，本来他肯定打开幻果园第十三道门的是太神丹宗的荆寒。现在突然冒出来一个仙尸门窦僵石，联系到之前仙尸门淳非说的话，他心里有些不大确定起来。
　　在众人的猜测当中，两道人影一前一后的落在了大殿的水晶屏旁边。所有的人都清楚，这是两名丹师闯幻果园第五层失败，被传送出来了。


第0973章 就不承认
　　宾客殿中的人很快就看清楚，被传送出来的两人就是荆寒和窦僵石。荆寒在前，窦僵石在后。
　　所有的人都看着这两个人，一时间大殿中有些寂静起来。这两个人当中九成有一个打开了第十三道门，问题是到底是谁打开了第十三道门？这上前问候的顺序很重要，一旦先问候了那个没有进入第十三道门的丹圣，惹的另外一位不快，想要绝迹的神灵草或者道果，那就难了。
　　“恭喜两位在幻果园大获丰收，两位丹圣请坐。”乐介笙站起来打破了寂静。
　　乐介笙是城主，荆寒和窦僵石也不敢怠慢，都是客气了一番这才坐下。
　　“荆丹圣是化道丹圣，想必是第一个进入幻果园的，我仙尸门在这里恭喜荆寒丹圣了。”仙尸门淳非有些不怀好意的站起来说道，说完还嘿嘿的笑了一句。
　　谁都知道淳非的意思，那就是淳非认定了是他仙尸门的窦僵石先进入幻果园，这才有底气站出来讥讽荆寒。
　　荆寒的脸色一冷，语气淡漠的傲然说道，“你仙尸门是第一个进入幻果园第一和第二层不错，不过第三层和第四层却是我荆寒先进入。”
　　他有傲然的理由，白痴都知道，越先进入幻果园，得到的神灵草和道果就越多而且越珍贵。但同样的是，幻果园后面层次的神灵草远比前面的更加珍贵。窦僵石是首先进入幻果园的第一和第二层，而他荆寒却是更先一步进入幻果园的第三和第四层。
　　荆寒参加幻果园也不是一次两次了，他自然知道为什么他和窦僵石出来的时候，众人问候显得有些迟缓。那是因为这大殿中的人，想要弄清楚他和窦僵石到底谁弄到的道果更珍贵而已。
　　让荆寒完全没有料到的是，他的这话说出来后，宾客殿中的人是热烈起来了。和他想象的不同的是，几乎所有的人都来到了仙尸门的窦僵石面前抱拳问候。那种客气，就差一点没有叫亲爹了。
　　窦僵石的僵尸脸没有什么表情，不过面对如此多的热情问候，他也不得不站起来，强行在僵尸脸上挤出一些笑容。
　　荆寒的脸色更是难看起来，这些人问候完窦僵石后，才向他问候。表现出来的势态，显然是将他放在了窦僵石后面。
　　乐介笙哈哈一笑，甚至主动走下来对窦僵石抱拳说道，“恭喜窦丹圣第一个进入幻果园，打开幻果园的第十三道门。”
　　荆寒听到这个话，心里顿时一惊，他瞬间就明白了为什么众人对窦僵石如此热情。原来这个僵尸脸打开了幻果园的第十三道门？作为一个化道丹圣，自然听说过幻果园其实还有第十三道门的。现在窦僵石打开第十三道门，只是让第十三道门的传闻变成了真的而已。
　　不对啊，他打开幻果园第一层大门的时候，明明还剩下十一扇门。也就是说窦僵石比他先进去，也只是十二扇门中的一扇而已，什么时候这僵尸脸打开第十三扇门了？
　　窦僵石原本就有些僵硬的脸，在听到乐介笙的话后，就更是僵住了。他很快就反应过来，疑惑地说道，“我是第一个进入幻果园没错，只是我打开的也是十二扇门中的一扇啊？”
　　随即他就和荆寒一起惊声问道，“幻果园的第十三道门被人打开了？”
　　宾客殿中陷入了沉默，第十三道门不是窦僵石也不是荆寒打开的，那唯一的可能就是雷沙姆打开的。
　　众人刚刚想到雷沙姆，雷沙姆就被传送出来，落在了大殿中间。
　　面对热情的问候，雷沙姆并没有觉得特别。能进入幻果园第四层，自然会有人对你热情。幻果园是什么地方？这是盛产道果的地方。哪怕他是第三个进入幻果园第四层的，得到的道果也有近百枚。
　　这些道果他自然要不了这么多，基本上都是交易出去。
　　但是雷沙姆很快就明白过来，为什么大家对他如此热情，他有些惊异不定的问道，“有人进入了幻果园的第十三道门？”
　　雷沙姆的话表明了开启幻果园第十三道门的不是他，不是荆寒，不是窦僵石，又不是雷沙姆，那是谁打开了幻果园的第十三道门？众人的目光都落在了先出来的八个人身上。
　　“会不会水晶屏出错了？”一名圣帝疑惑的说了一句。
　　他的话立即就被人反驳了回去，“幻果园的水晶屏绝对不可能出错，这次进入幻果园的一共是十一名丹师，事实上进入幻果园第一层的十二扇门还有两扇门没有开启。这就表明了，有一人不是从第一层十二扇门中进去的。”
　　许多人的目光都在宁城身上扫来扫去，虽然宁城只是一个塑道丹圣，却是最可疑的人。因为宁城拥有空城渡识丹，还和丹会的晟侯天是朋友。
　　也有数人的目光落在了先出来的两名育道丹圣身上，那两名育道丹圣根本不等有人询问，就主动站出来否认进入了第十三道门。
　　其余先出来的数人，也纷纷站起来否认，没有进入幻果园的第十三道门，最后没有站出来否认的只有剑三山和宁城两人了。
　　剑三山没有站出来，是因为他猜出了那个打开幻果园第十三道门的应该就是宁城。一个可以在炼丹中还能提示他，帮助他炼制出一炉特等塑道神丹的化道丹圣，打开幻果园第十三道门，并不足为奇。
　　宁城早就知道这件事根本就无法躲过去，他是一个化道丹圣，这件事摆在这里。哪怕现在所有的丹师不对质，他也逃不掉，所以他提前就说过了自己得到一些珍贵的神灵草。现在所有的人目光都集中在他的身上，他立即传音给剑三山，让剑三山站出来否认。
　　剑三山听了宁城的传音，也站了起来否认自己进入了第十三道门。
　　宁城在剑三山否认之后，呵呵一笑说道，“该不会是我进入了幻果园的第十三道门吧？我进去的时候迷迷糊糊，好像很快就被传送出来了。不过我得到了一些珍稀的神灵草，倒是真的。”
　　没有否定，也没有肯定。这种事情，哪怕别人都知道是他进入了第十三道门，他自己也不会站出来认领的。修炼到今天，他见识过太多强取豪夺的人了。也许仅仅因为他打开了第十三道门，就会引起别人的抢夺。只要他不承认，这些想要人就算是要抢夺，也要花时间去找一个合理的借口。
　　“呵呵，宁兄你可真实在。以你的炼丹水平，想要打开第十三道门恐怕还有些难。也许有人进入了第十三道门，却不敢站出来承认。”一个突兀的声音传了出来。
　　宁城心里一喜，他可不认为这个人是在讥讽他。就算是讥讽他，他也不在意，这是帮他说话呢。
　　“哈哈，珀西兄说的有道理。我可能没有开启第十三道门，但是我还真得到一些珍贵的神灵草，我准备将这些神灵草全部交易出去。”宁城哈哈一笑，对帮他说话的珀西抱了抱拳。
　　这里的人心里都有数了，无论宁城是不是愿意承认，进入第十三道门的应该就是宁城。
　　乐介笙心里的怒火是蹭蹭直冒，如果他知道宁城能打开幻果园的第十三道门，宁城给再多的好处，他也不可能让宁城占据全部的道果。
　　乐介笙看了看大殿中的其余圣帝，他很想有人能在这个时候站出来让宁城交出神灵草。没有一个人站出来，甚至大部分人都在客气的和宁城招呼。
　　显然宁城刚才的话起了作用，他想要将得到的那些神灵草全部交易出去。
　　荆寒的脸色愈发难看，他发现自己小看了宁城，此人隐藏的似乎比窦僵石还要深沉。
　　“乐城主，幻果园可以关闭了，现在宣布开始交易神灵草和道果吧，我相信大家都等的有些急了。”见乐介笙迟迟没有宣布，满空圣帝站出来说话了。
　　乐介笙满脸堆笑地说道，“对对，我太高兴，竟然将这事情耽搁了。”
　　说话间，乐介笙抬手收起了两枚阵旗，宾客殿中间的立体水晶屏消失的无影无踪。大殿本来就很宽阔，现在立体水晶屏消失后，就显得更为宽阔起来。
　　“宁丹神，我是来自太素海沉鱼宫的岑如萱。之前我看见有人炼制出了和菩丹和九窍心丹，不知道是不是宁丹圣炼制的？”一名容颜俏丽的女修站了起来，对宁城抱拳问了一句，甚至还躬身施了一礼。
　　太素海沉鱼宫本来就是太素域十大宗门之一，以岑如萱道元修为对宁城如此客气，还施礼，肯定是有求于宁城。
　　宁城呵呵一笑，“我只是在第二层就被传送出来了。”
　　宁城的意思很明显，他在第二层就被传送出来，怎么会去炼制和菩丹和九窍心丹？
　　岑如萱听到宁城的话，心里一沉，忽然有些后悔。她后悔自己不应该现在就问宁城，就算是要问宁城，也要等没有人的时候问。和菩丹需要的神灵草是菩尘莲，这种东西根本就是购买不到的绝迹神灵草，宁城怎么可能承认？如果宁城痛快的承认了，他之前就不会对打开幻果园第十三道门模糊其词了。
　　这只能怪她太心急了，果然是欲速则不达。


第0974章 被夺舍的人
　　所有出来的丹师，除了宁城的储灵袋有禁制之外，其余的丹师储灵袋都是一览无余。他们和城主府是有分成的，在交易神灵草之前，必须要将属于城主府的神灵草或者道果交给乐介笙。
　　这次有五人进入幻果园的第三层，三人更是进入了幻果园的第四层，可以说乐介笙这次收获非常丰厚。不过所有的人都知道，乐介笙这次是吃了闷头亏。
　　总共十一个丹师进入幻果园，就有两个人不用拿出任何神灵草给他。这还不说，其中宁城更是打开了幻果园的第十三道门。能打开幻果园第十三道门，哪怕宁城很早就出来了，他得到的东西肯定也是非同小可。
　　乐介笙城府深沉，在收齐了众多的神灵草和道果后，也坐在了交易神灵草的那一排上。
　　乐介笙坐下后，笑吟吟地说道，“现在神灵草和道果交易开始，宁丹神这次收获巨大，甚至还得到了一些稀缺的神灵草，我们今天就从宁丹神开始吧。”
　　宁城知道乐介笙的意思，他根本就不在意，直接取出两个玉盒放在桌子上面，“我这里有一枚雷音天果，以及一株缘灭花……”
　　“竟然是道果和稀缺神灵草……”宁城的东西一拿出来，就有人惊讶出声。
　　雷音天果可是非常珍贵的道果，这种道果是感悟雷属性神通的规则道果，价值很高。雷音天果也叫着小雷音果，价值虽远远不如大雷音果，却极为难得。
　　缘灭花还没有到灭绝的地步，也是极难寻找，处于灭绝边缘的神灵草。缘灭花可以炼制寂尘丹，为修士增加感悟育道境界的机会。
　　幻果园的交易还才开始，宁城就拿出了这种珍贵的东西，可见，这次交易绝对是有大惊喜。
　　“宁丹神请报价吧。”一名修炼雷属性神通的育道圣帝，忍不住的说了出来。这枚雷音天果如果被他得到，他的神通不但可以再进一步，甚至可以直接跨入化道阶段。
　　这种诱惑，没有人能忍得住。哪怕他知道自己交易到的可能性很低，他也想看看价格。
　　宁城抱了抱拳，“我的交易第一选择是绮星金隐叶，只要你拥有绮星金隐叶，就算是你看不上我拿出来的道果，也可以向我提要求。”
　　宾客殿中陷入了短暂的沉默，绮星金隐叶虽然没有绝迹，其珍贵和稀少的程度不比缘灭花低。
　　看见宾客殿中一时间没有人站出来说话，宁城心里微微一沉。他最渴望得到的不是那些绝迹的神灵草，而是绮星金隐叶。
　　他进入了幻果园的第十三道门没错，里面也有许多珍贵的神灵草没错，但是他却没有找到绮星金隐叶，所以他希望有别的进入幻果园丹师能拿出绮星金隐叶。现场的反应，让宁城失望了。应该没有人拥有绮星金隐叶，否则他的这两样东西以及他的话，肯定会有人站出来的。
　　“绮星金隐叶我是没有，我听说宁丹神是枪道高手，我有一块虚空冷光铁。我相信宁丹神用这块冷光铁肯定可以炼制出一杆绝世神器长枪，如果宁丹神想要的话，再加十枚能感悟塑道境界的道果。如果没有这种道果的话，别的道果也行，但是等级不能比雷音天果差。除了这些之外，我还需要两朵转生泪。”
　　一名看起来飘逸脱俗的长须男子站了起来，说完还一挥手，一块犹如小山一般散发出青色光芒的精铁落在地上。
　　尽管这块精铁被打上了禁制，依然有渗入骨髓的寒意出来。
　　大殿中的人都是瞪大眼睛盯着宁城，虚空冷光铁的珍贵所有人都知道。不过他们不会认为这笔交易会完成，十一枚道果就是无上价值了。更何况陌文商狮子大开口，除了这十一枚道果之外，还要两朵转生泪。
　　转生泪又叫着转生泪花，价值不会比菩尘莲差半分，同样是绝迹的神灵草。这种神灵草就算是没有绝迹，也比大多数的普通道果强。
　　不等宁城说话，在他旁边的剑三山就传音给宁城，“宁兄，这人是北斗七峰的陌文商。这块虚空冷光铁非常有名，曾经出现过很多次，没有多大用处。没想到落在了陌文商的手中还，太素界的炼器强者很多，也没有人能融化这块虚空冷光铁，更不可能有人能用这冷光铁炼制出法宝。”
　　剑三山的意思就是这东西名声大，不适用。他传音给宁城，就是要告诉宁城不要交换。
　　按照正常思维，用十一枚道果，而且还指明十枚是感悟塑道境界的道果来，外加两株转生泪交换一块肯定不能变成法宝的材料。哪怕这材料再珍贵一些，大部分人也不会同意。
　　“我交换了。”出乎所有人的预料之外，宁城竟然毫不犹豫的同意了交换。
　　事实上宁城一看这块精铁就喜欢上了，他的造化神枪现在肯定是炼制不出来的。他缺少的就是一柄长枪法宝，现在有人拿出炼制长枪的材料，实在是雪中送炭。
　　虚空冷光铁的名声他早已听说过，这是炼制超越极品神器法宝的材料，根本就难以求得。最主要的是他隐约看见了一些秘密，就是这块虚空冷光铁蕴含着一种气息。这种气息，他在阿含无则果中感受到过。
　　从来只听说过道果，他可没听说过道材。
　　这种东西陌文商一次性拿出这么多，他岂能不动心？和天地规则有关系的材料啊，这该有多珍贵？
　　宁城说完直接一挥手，他的储灵袋中再次飞出一个大的玉盒和一个小的玉盒。宁城跟着就打开大玉盒，十枚落痕果整齐的摆放在玉盒中。再打开小玉盒，里面赫然是两朵转生泪花。
　　如果不是特别情况发生，宁城决定不拿出那些绝迹神灵草的。虚空冷光铁就是特殊情况，他必须要弄到手。这不但是他自己需要炼制一杆长枪，他还打算给洛妃炼制一件称手的法宝。洛妃纯水主灵根，用虚空冷光铁炼制法宝正合适。
　　他知道陌文商想要他还价，他之所以不还价，那就是他看见窦僵石盯着虚空冷光铁眼中闪烁着激动。
　　如果窦僵石真的还是那个仙尸门的丹圣，宁城也不在意这家伙，因为他说不定拿不出来转身泪花。不过宁城有些怀疑窦僵石被幻果园那个神魂夺舍了，在窦僵石和荆寒三人出来后，宁城的神识一直注意这三个人。幻果园被他搬走了，那个神魂也许没有耐心再等下去，在三名进入幻果园第四层的丹圣中选择一个夺舍，也不是不可能。
　　一旦窦僵石真的被夺舍了，而且想要虚空冷光铁的话，那他要得到虚空冷光铁，就必须花费更多的代价。无论是不是，他不愿意赌，他要抢在别人开口之前交易走虚空冷光铁。
　　宁城可不认为那个想要夺舍他的神魂没有转生泪，要知道他的转生泪也是从人家手中抢来的。
　　看见宁城连价格都不还，真拿出了这么多的珍贵东西，大殿中有人甚至震骇的站了起来。一些人更是眼露凶光，宁城拥有转生泪，也就是说他身上肯定有更多的绝迹神灵草。
　　由此可见，这次宁城进入幻果园第十三道门得到的好东西，绝对是无法估量。否则，谁有能力一次性拿出十一枚道果，还拿出了缘灭花和转生泪？连价都不还的？
　　这种富有，看在别人眼里，已经不仅仅是眼红这么简单了。晟侯天叹息一声，他觉得宁城太鲁莽了。就算是再想要虚空冷光铁，也应该等事后交易。
　　北斗七峰的陌文商也是一愣，论价值，他的这些虚空冷光铁足以换取宁城的东西了。但是正如剑三山说的那样，他的东西是中看不中用的。他报出这个价格，并没有指望宁城会同意。漫天要价就地还钱啊，宁城还价只要不离谱，他照样交易。
　　让他没有想到的是，宁城一点价都没有还，直接拿出了他需要的东西。
　　“好，我交易了。”陌文商话音还未落下，宁城就冲了过去。
　　还没有等宁城动手，一个冷喝的声音传来，“慢着，我出双倍的价格交换这块虚空冷光铁……”
　　宁城岂会听窦僵石的话，早已将陌文商的虚空冷光铁收入了戒指当中，同时将自己的东西扫到了陌文商的面前。
　　窦僵石的话更是让他肯定，这个仙尸门的家伙被夺舍了。那个神魂的眼光还真不是一般的差，夺舍也选择了这样一个僵尸。就算是不选择荆寒，选择雷沙姆，也比选择窦僵石这僵尸脸好吧？
　　“你刚才说你愿意出双倍的价格？”陌文商反应过来，怔怔的盯着窦僵石。
　　窦僵石冷哼一声，“你将东西拿回来，我给你三倍的价格。”
　　说话间，窦僵石抬手挥出了一堆落痕道果，同时六株转生泪花出现在桌子上。他心里有些恼火，只是慢了一个呼吸时间，就被宁城的手了。如果宁城现在没有将东西收起，他绝对可以从陌文商手中竞争过来。现在既然已经报价了，他索性恶心一下宁城，给宁城拉点仇恨。


第0975章 看中宁城的沉鱼宫
　　宁城心里冷笑，窦僵石应该是知道自己认出他来了，所以也不在隐瞒，拿出道果和灭绝的神灵草也是毫不顾忌。也是，这家伙现在在仙尸门，势力比他大的多。
　　“石长老……”淳非有些不敢相信的看着窦僵石，他一个不敢相信窦僵石弄到了这么多珍贵的道果。第二个不相信窦僵石竟然拿出这么多珍贵的道果，甚至还有六株转生泪来交换无用的虚空冷光铁。
　　别看他的修为比窦僵石高一个层次，但是在仙尸门，他的地位不见得比窦僵石高。
　　窦僵石对淳非点点头，“淳长老，你放心吧，我有分寸。”
　　陌文商脸色更是难看起来，他以为自己狮子大开口了，没想到窦僵石出的价格是宁城的三倍。
　　可惜只是慢了一个呼吸时间，如果窦僵石的报价能够早一个呼吸，他绝对不会让宁城卷走他拿出来的虚空冷光铁。
　　现在东西被宁城收入戒指，他想要再让宁城拿出来，恐怕有些困难。难怪连蛮会山都拿他没有办法，这家伙果然狡诈。
　　宾客殿中的人更是狂热起来，这次幻果园到底出现了多少绝迹的神灵草和道果？宁城得到了，窦僵石得到的更多。
　　已经有人怀疑宁城是不是打开第十三道门的丹师了，因为有了窦僵石的出现。
　　荆寒也盯着窦僵石，他也怀疑窦僵石没有说实话。窦僵石很有可能进入的是第十三道门，因为他身上有绝迹的转生泪花，而他却没有得到。
　　“宁丹神，现在有人的报价是你报价的三倍。”陌文商吸了口气，对宁城抱了一下拳。
　　毕竟价格是他自己出的，宁城没有还价。宁城拿出东西后，他也同意了交易。如果没有窦僵石的出现，这个交易是皆大欢喜，窦僵石的出现，让他有了不平衡。
　　宁城知道窦僵石就是要给他拉仇恨，恐怕在窦僵石心里巴不得他和陌文商打起来，他笑了笑对陌文商抱拳说道，“陌圣帝的确是耳听八方，不过我并不打算将冷光铁卖给这个僵尸脸。”
　　陌文商脸色阴沉，找不到话来反驳宁城。宁城的话就是说东西是他购买下来的，自己也同意了。现在就算是要卖也是他宁城来做主，和他陌文商毫无关系。
　　看见陌文商拉不来脸和宁城闹起来，窦僵石抬手收起了自己的东西。
　　“窦丹圣果然好本事，没有进入第十三道门，居然也弄到了我们根本就没有看见的转生泪。”荆寒出声讥讽道。
　　“那也没什么，转生泪我也在里面挖到了。”一名育道丹圣取出一株转生泪，看着荆寒淡声说道。
　　荆寒看见有三个人都拿出了转生泪，脸色难看起来。好歹他是太素界最有前途的丹圣，他没得到的东西，别人都得到了。
　　“他叫什么名字？”宁城见又有第三个人拿出了绝迹的神灵草转生泪，立即就传音给剑三山。
　　剑三山心里对宁城是钦佩不已，他这才明白为什么宁城一点价都不还了。现在宁城问起，他随即就传音道，“这是荒神宫的桑子濯，是一个育道丹圣，听说有一次还进入过幻果园的第四层。”
　　荒神宫？宁城想起了被他干掉的姬平中。没想到再次遇见了荒神宫的人，他特意注意了一下桑子濯，总感觉这个桑子濯有些古怪。按照正常的思维，就算是这家伙得到了转生泪，这个时候也不可能拿出来现的。
　　要不是窦僵石被宁城肯定为神魂夺舍过的，他甚至要怀疑桑子濯了。无论如何，桑子濯和窦僵石都拿出了转生泪，事实上是为宁城分摊掉部分的压力。
　　没有人跟着荆寒一起对窦僵石问责，不但没有人问责，更多的是热情的问候。在知道窦僵石和桑子濯都有绝迹的神灵草时，这两个人和宁城一般，成为了最受欢迎的对象。
　　接下来的交易虽然没有宁城和陌文商那一笔交易大，也都是热闹非凡。宁城一共交易出去三十二枚道果，一百六十多株神灵草。除了转生泪，他没有拿出第二种绝迹的神灵草。
　　交易出去最多的是窦僵石，他交易出去两百二十一枚道果，神灵草更是有一堆。甚至只要来城主府的，都有和他交易。可以说在这次幻果园的道果交易中，他是最受欢迎，人气也最高的丹圣。
　　除了转生泪之外，他也没有拿出别的绝迹神灵草。
　　宁城没有揭露窦僵石可能被夺舍的事情，一个他还不敢确定。第二个，以窦僵石现在的这种人气，若他敢说窦僵石被夺舍了，那他将成为炮灰，等于让人找到对付他的借口。
　　幻果园的道果交易结束，宁城除了多出一些他必须要的材料之外，还多出了一亿六千万神晶。
　　因为这次幻果园出来的道果非常多，神灵草也多。只要是来到这里的人，几乎没有空手而归的。
　　从交易开始到交易结束，没有出现过菩尘莲，也没有出现过九窍神璃。之前有人用这两种绝迹神灵草炼制和菩丹和九窍心丹的事情，就好像无头公案，没有人承认。
　　宁城的神识一直没有离开过窦僵石，也不知道这家伙和仙尸门的长老淳非说过什么。开始淳非还一脸不舍，到了后面竟然来帮助他进行交易。
　　对窦僵石宁城并不怕，这家伙也只是一个化道初期而已。哪怕夺舍窦僵石的元神再强，他也可以对付。就怕这家伙不来对付他，缩在仙尸门。只要这家伙敢找他的麻烦，他绝对要将那一条木本源属性的神灵脉抢来。对这条神灵脉，他眼馋好久了。
　　道果交易结束，除了一些和乐介笙要好的圣帝被留下来之外，众人纷纷告辞。
　　“宁城兄弟，如果有什么事情，一定要去丹会找我。”晟侯天特意叫住了宁城，大声说道。
　　宁城知道晟侯天的意思，这是为他撑腰。他感谢了之后，和剑三山匆匆离开城主府，他要急着去让燕霁醒过来。
　　数道目光送宁城离开，也知道哪怕再要对付宁城，这里也不是动手的地方。不说宁城有晟侯天撑腰，就算是宁城自己，也不是一个好惹的主。好惹的话，蛮会山会对他无可奈何？
　　“雨琇，你和宁城在一起抢夺过域外神泉的石门，你觉得他是一个什么样的人？”天素圣城城主府外，一名美貌女子看着宁城远去的背影，沉声问道。
　　这女子正是之前在城主府宾客殿询问宁城菩尘莲的岑如萱，来自十大宗门之一，太素海沉鱼宫。
　　站在她身边的同样是一名肤色极为白皙的年轻美貌女子，宁城也认识这个女人，叫钟蒙雨琇。心气很高傲，奈何实力一般。
　　当初在域外神泉抢夺十个石门之时，因为眼高手低，被人从第二个石门一直扫到了第八个石门。这还是因为宁城干掉了郭浩歌，压住了姬平中。否则的话，她很有可能占据第十个石门。
　　“他很强势，实力也横扫同阶，有点不会做人，眼睛长在额头。”钟蒙雨琇语气平静地说道。
　　她清楚记得宁城对她说的话，在她要抢夺晏昔霜的石门之时，宁城告诉她，晏昔霜是他的朋友。如果她敢动手抢，就别怪他不客气。因为这件事，她对宁城是没有半分好感。
　　“如果我将你许给宁城，你会不会愿意？”岑如萱忽然问道。
　　“啊……”钟蒙雨琇听到这话，心里顿时怦怦狂跳起来。
　　她对宁城没有好感是真的，那是因为宁城没有给她面子，直接将她从第四个石门扫到了第八个石门。可是要说她不在意宁城这种还是一个丹神的强者，那是绝不可能的。
　　之前她从未想过会成为宁城的道侣，现在萱姨说起这件事，她心里忽然多了这一点心思。如果她成为了宁城这种强者的道侣，那将如何？宁城的容貌比起嵇和来，要英俊多了。更重要的是，人家是一个丹道强者，还和丹会的晟侯天是朋友。
　　这个念头没有的时候，她根本就不在意。一旦这个念头出现，就好像荒草一般，在她的心里狂长起来。她很快就想到了晏昔霜，晏昔霜比她还要漂亮，还是宁城的熟人，宁城就是要找道侣，肯定是先选择晏昔霜。
　　“应该不行……”不等钟蒙雨琇回答，岑如萱就自己摇了摇头，“那宁城看似鲁莽，事实上很有心机，平衡玩的很好。我不知道他和蛮会山有什么交易，他连蛮会山这种威胁都可以摘到一边，也没有在意乐城主，结交的不是晟侯天这种丹会丹圣，就是化道丹神……”
　　说到这里岑如萱停顿了一下，微微皱眉，过了一会才继续说道，“也许月姝会让他留在沉鱼宫……”
　　这话的意思就是钟蒙雨琇的魅力，不足以让宁城留在沉鱼宫。
　　“萱姨，月姝师姐是我沉鱼宫第一……”钟蒙雨琇心气再高，也知道比不过月姝。
　　岑如萱伸手拦住了钟蒙雨琇的话，沉声说道，“不仅仅是要他帮我们炼制和菩丹，更重要的是我沉鱼宫需要他这样的丹师。我没有猜错的话，他至少是一个育道丹圣。太素界自从破碎后，就没有安稳过。过一段时间就会乱一次，现在太素域各大势力又开始蠢蠢欲动，我沉鱼宫实力实在是太弱了。”
　　“怎么可能？他怎么会是育道丹圣？”钟蒙雨琇瞪大了眼睛，根本就不敢相信岑如萱的话。
　　岑如萱叹了口气，“我也不相信我猜的，那种直觉告诉我没有猜错。他应该住在剑三山的洞府，今天不大合适去找他，明日我们再去拜访他。”


第0976章 燕霁
　　宁城背着燕霁带着辛秀和巫奇宏离开了剑三山的洞府，再次回到了寻道息栈。
　　回到息栈的第一件事，就是要让燕霁醒过来。
　　让根基破坏致命的修士醒过来，唯一不损害修士身体的东西就是五行天果。
　　为了不让别人打搅到燕霁的苏醒，宁城特意在房间中加了数道禁制，又叮嘱辛秀和巫奇宏拒绝来访的客人。
　　五行天果呈现乳白色，散发出淡淡的清香气息。宁城打开玉盒，取出一枚五行天果，抬手就是一道清水诀落在五行天果上。
　　吃道果还要用清水诀去清洗，恐怕只有宁城一个人了。换成任何人，绝对不会用清水诀去清洗道果的。
　　清水诀落在五行道果上，一道淡淡的神念印记立即就被宁城的神念捕捉到。宁城心里一惊，他清洗道果仅仅是一种习惯。如果他自己吃的，倒也无所谓，毕竟这道果是给燕霁吃的。
　　却没有想到，这道果上还有一层淡淡的神念印记。错非他用清水诀清晰，这一道神念印记他还真的很难发现。宁城的脸色有些难看起来，无论这道果上的神念印记是不是荆寒做的，都和他有关系。
　　这道神念印记根本就捕捉不到，如果不是他的神识强悍，又卷动了清水诀落在道果上，只要稍不留神肯定会忽略过去。
　　宁城抬手就将这道淡淡的神念印记卷起来，封禁在一个玉盒当中。随即拿出另外一枚道果，果然，在另外这一枚道果中，宁城再次找到了一丝极为淡弱的神念印记。
　　将两道淡弱的神念印记全部封禁在玉盒中后，宁城的神识在两枚五行天果上又寻找了半天，确信没有任何不妥的情况下，这才将其中一枚破开放入燕霁的口中。
　　道果入口就化成了一道道清香的果液，融化不见。
　　一枚五行天果很快就被燕霁服用，燕霁依然沉睡不醒。宁城没有拿出第二枚道果给燕霁服用，就这样静静的坐在燕霁身边。
　　如果这一枚五行天果不能让燕霁醒过来，他给再多的五行天果给燕霁服用，也是枉然。
　　时间在静静的等待中流过，宁城凝视着燕霁清秀脱俗，却略显苍白的脸，脑海中浮现出的是他和燕霁第一次见面的情景。
　　那是在前往规则路的途中，玄丹修为的阙鹏海想要借机干掉他，讨好纳兰茹雪。那个时候，是他根本就不认识的燕霁站了出来，拦住了阙鹏海。
　　纳兰茹雪对燕霁站出来帮助他，完全不解，甚至开口让燕霁不要多管闲事。而燕霁的话，他到现在都记得清楚，“……每个人的眼睛都代表着自己的心窗，虽然是同一件事，只是我们看见的东西不同而已。”
　　之后，她邀请了自己一个只有筑元四层修为的修士加入了她的小队。她的做法，让整个小队都不理解，但她依然这样做了。
　　在他落下血河山后，燕霁毫不犹豫的跟着冲入了血河，想要救起他，结果也落进了血河之底。那个时候，他仅仅是认识她而已，或者是说仅仅是在血河山上救了她一次而已。
　　在他将她和向芷兰救出血河之底后，就因为自己没有出去，她就再一次跳下血河，最后迷失在血河之底。忘恩负义或者是不将恩义这种东西放在心上的人宁城见得多了，如燕霁这样，只有滴水之恩，就一直不忘报答，甚至几次主动跳下必死的血河之底的女人，他还是第一次遇见。
　　走出规则路后，他被三大势力追杀，在她的姐姐燕月要杀他的时候，她仅仅说了一句话，“谁动他，我杀谁。”
　　那个时候，她的神智还没有恢复。说这句话，仅仅是心里的一种执念。
　　为了找到自己，她从乐洲来到天洲。从天洲前往星空，从星空跨越位面……
　　她疯狂不要命的修炼，丹药无论好歹，只要是能提升修为就可以吃下去。如果不是遇见纳兰茹雪，他根本就不知道燕霁只是想要早点提升自己的修为，回去再找他。
　　她同意洗灵，只是为了将一个消息带给纳兰茹雪。虽然告诉他这件事的水悦可也不知道是什么消息，但是宁城猜测那个消息应该也会和他有关系。
　　宁城低头看着燕霁，忽然觉得自己亏欠了这个女子太多太多。他为她做的，仅仅是在规则路中照顾了她一段时间。
　　宁城的思绪越来越远，他轻轻的抱起燕霁，低下头，只是为了更近一些的凝视……
　　……
　　周围是一片黑暗，燕霁躲在黑暗的一角，她感觉有些寒冷。她看不见光，看不见一切东西，有的只有黑暗，还有黑暗中充彻的冰寒死意。
　　她不知道自己躲在这个黑暗的一角多久了，她想要强行走出去，可是她的身体就好像僵了一般，没有办法移动分毫。
　　渐渐的黑暗越来越黑，甚至压迫了她的灵魂。她的呼吸都觉得困难起来，她只有一个念头，那就是要死了吗？
　　在这死去的一刻，她努力想要想起一些美好的事情，努力想要让自己在死去之前多一些憧憬。可是她始终无法想起任何东西，只有一个名字在她的意识中不断萦绕，她一切都忘记了，就是没有办法忘记这个名字。
　　宁城，对了，宁城对她很重要。为什么很重要，她的思想却无法伸展出去，只能被束缚在这两个字上。
　　她不断的想着这两个字，忽然这两个字要从她的眼前飞走，记忆也渐渐模糊。她心里焦急万分，这似乎是她能记忆起来的唯一东西，如果这两个字都从她的记忆中消失了，她的意识和灵魂将同样会消失不见。她挣扎着，想要抓住这能记忆起来的唯一东西。
　　就在这个时候，一道亮光从这两个要飞走的字上散发出来。亮光渐渐的驱散了周围的黑暗，她渐渐的看的清晰起来。
　　亮光范围越来越大，她的记忆就好像这亮光一般，在慢慢扩散，似乎也慢慢的多了起来。
　　她即将消散的世界也因为这亮光变得清晰，她的心里竟然多出了一丝丝的生机。
　　她努力的要睁开眼睛，她决不能让这种机会消失。
　　记忆越来越清晰，宁城的形象越来越清晰。强大的求生毅力和宁城的名字，让她终于睁开了眼睛，她看见了她记忆中宁城的样子。
　　“我终于看见了你……我说过再见到你的时候，要说嫁给你……”燕霁的声音带着一丝沙哑，盯着宁城的眼睛，头微微抬起，吻到了宁城低下来的嘴唇。
　　嘴唇刚刚接触到，燕霁就再次闭上眼睛，沉睡过去。
　　“燕霁，你醒了？”宁城惊喜的问出声来，他刚刚低下头，燕霁就睁开了眼睛。这是说五行天果是真的有用处，让燕霁清醒过来了。
　　燕霁再次沉睡过去，宁城心里却松了口气。燕霁这次不是昏沉过去，而是沉睡过去，很快就会再次醒来。
　　“谢谢你，燕霁。”宁城再次低下头，在燕霁的嘴唇吻了一下。他知道刚才燕霁并没有真正意识到他的存在，应该只是一种潜意识的行为，或者以为她在梦中看见了自己。
　　宁城猜测的没错，燕霁的确是以为自己在梦中看见了他。在她再次沉睡下去后，她的意识中已经清晰的显露出了宁城样子。
　　听说要死之前，会见到自己最想要看见的人。
　　不对，她的个感觉如此真实，而且还真的接触到了宁城。那不是梦？
　　燕霁努力的再次睁开自己的眼睛，她终于真正的看见了宁城，这一次，她的意识清晰无比。
　　“宁城，真的是你？这时真的……”燕霁的语气依然有些沙哑，还带着一丝颤抖。一句话没有说完，她的眼角就多出了一些雾气，宁城的身影瞬间模糊。燕霁心里大急，她想要伸出手来将自己眼角的模糊抹去，只是她的手根本就动不了。
　　宁城抬起手，轻轻将燕霁眼角的泪水擦掉，“霁师妹，以后再也没有人敢对你洗灵……”
　　“呜……”燕霁终于肯定了眼前的就是宁城，她真的躺在了宁城的怀里，再也无法遏制住自己心里的孤苦，泪雨滂沱。
　　她从未想过有一天自己会如此哭泣，她性格独立，从来都是一个人承受。她一个人遇见过太多的危险，生生死死的事情见的太多，多的她面对死亡也可以心如止水。
　　而现在她却无法忍住心里的悲伤，也许不是悲伤，而是发自内心深处的幸福，是无法言表的喜悦。
　　宁城轻柔的再次擦去燕霁眼角的泪水，“等这边事毕，我带你一起回去见洛妃……”
　　燕霁睁大眼睛看着宁城，这一刻，她经历的一切都有了答案。她的身体也多了一些力气，她下意识的要抬起手。
　　感觉到燕霁的身体越来越柔软，宁城知道燕霁在渐渐恢复了。虽然还不能修炼，但他相信只要自己努力，就肯定可以为她找到绮星金隐叶。
　　燕霁的手终于抬起来，反手将宁城轻轻的搂住，她感觉到了强劲有力的心跳。她的脸上有些发热，这是她第一次在意识清晰的时候抱住一个男子。这种感觉，让她有一种安定和祥和。


第0977章 最难炼的化道道丹
　　“燕霁师妹好了？”辛秀惊喜的看着跟宁城一起走出来的燕霁，语气透着欣喜。
　　就是不善言辞的巫奇宏也上来祝贺，他和辛秀都清楚，宁城对燕霁非常的在意。
　　“谢谢辛秀师姐和巫师兄。”燕霁早就听宁城介绍过辛秀和巫奇宏，连忙出声招呼。
　　宁城摇了摇头，“霁师妹只是清醒过来，她现在根基未修复，还不能修炼。我要找到绮星金隐叶后，才可以帮她彻底的恢复。”
　　“绮星金隐叶？”巫奇宏震惊的重复了一句，他和辛秀都是炼丹师，自然知道绮星金隐叶的难寻。
　　这种东西如果是给他们去找，一辈子也找不到。他们知道宁城的本事，却也不认为宁城肯定就可以找到绮星金隐叶。
　　宁城叹了口气，“无论如何，我也要找到绮星金隐叶。”
　　燕霁虽然无法修炼，但是精气神都很好，听到宁城的话，她轻声说道，“就算是找不到也没什么，我已经很满意了。”
　　“宁大哥，刚才有一个叫珀西的人前来拜访，我让他在外面等着了。”辛秀及时说道。
　　“珀西？”宁城立即就想起了那个太素十二子中，排名第二的那个满脸胡渣长相粗狂的家伙。听剑三山说，珀西来自神秘的宗门虚星宗。这家伙找了他几次了，而且还在城主府帮过他。
　　宁城的神识扫出去，果然发现珀西还在外面等候，他连忙打开禁制抱拳说道，“珀西道友请进，因为我有一些事情，多有怠慢，还请珀西道友见谅。”
　　珀西哈哈一笑，也抱拳还礼，“宁丹圣，你能见我，对我来说已是莫大的喜事了。”
　　宁城笑了笑，将珀西请入客厅坐下。珀西知道他是丹圣并不稀奇，知道他是丹圣的恐怕也不是珀西一个。
　　给珀西倒了一杯灵茶后，宁城才问道，“珀西道友几次寻找我，想必是找我有什么事情？”
　　珀西尴尬的点点头，随即就凝重地说道，“的确是如此，因为我想要请宁道友炼制一炉续霄纹骨丹。”
　　宁城端着灵茶的手顿住了，他甚至又问了一句，“你要炼制续霄纹骨丹？”
　　续霄纹骨丹宁城自然知道，这是化道道丹中最难以炼制的，就算是化道丹圣去炼制，成功率也是微乎其微。
　　这种丹就有一个作用，解毒。天地间存在十种最厉害的毒药，其中纹骨毒就是其中的一种，排名第十。中了这种毒后，整个身体的骨骼都慢慢被一道道纹路腐蚀掉。元神被禁锢在身体的骨骼当中，无法离开肉身。
　　有些修为强大的圣帝，在中了纹骨毒后直接抛弃了肉身。但是在他们的元神神魂找到新的肉身，或者是重塑了肉身后，纹骨毒依然犹如跗骨之蛆一般，继续纹化腐蚀他们的骨骼。
　　纹骨毒只有一种丹药可以解去，这种丹药就是续霄纹骨丹。续霄纹骨丹是化道道丹，主要神灵草有三种。
　　其中一种道果就是金蝉心果，除了金蝉心果外，炼制续霄纹骨丹还要两种规则神灵草浑天芝、青霜冥枝。浑天芝和青霜冥枝的价值一点也不比金蝉心果低，同样是蕴含天地规则的神灵草。
　　可以说一炉续霄纹骨丹的材料就是无价之宝，想要收集这几种灵物，是难之又难。
　　就算是聚集起来了这一炉丹药材料，也几乎没有人能炼制出这一炉续霄纹骨丹。续霄纹骨丹不但材料难寻，同样是化道道丹中最难炼制的，就算是一些道元丹圣，也不一定能炼制出来。
　　因为这一炉道丹中蕴含了三种不同的规则道果或者是神灵草，要将其融合起来，化成道丹，其中的难度可想而知。
　　“没错，我们已经收集了一炉续霄纹骨丹的材料，就是想请宁丹圣炼制一炉续霄纹骨丹。”珀西的语气慎重无比，回答的时候，人都站了起来。
　　宁城摇了摇头，“对不起，我的水平想要炼制续霄纹骨丹恐怕还有欠缺。马上就要论丹盛会了，到时候整个太素界的炼丹强者都会聚集在一起。我想珀西道友更应该在论丹盛会上去寻找丹师，而不是找我这样一个半路出家的丹师。”
　　这种事情，宁城是毫不犹豫的拒绝。开玩笑，一炉续霄纹骨丹的材料多少珍贵？如果他炼坏了，还赔不起。要是珀西得到了几炉这种材料，他说不定还会考虑一下，只有一炉续霄纹骨丹的材料，他连想都没有想就拒绝了。
　　珀西听了宁城的话后，叹了口气，对宁城躬身施了一礼，“宁丹圣，我知道，如果太素界还有人能炼制出续霄纹骨丹，那只有宁丹圣你。”
　　宁城微微皱眉，“珀西道友，我想你恐怕是有所误会。哪怕做个假设，就算那幻果园的和菩丹和九窍心丹是我炼制的，那种水平想要炼制续霄纹骨丹，也不行。”
　　珀西更是恳切地说道，“我知道宁丹圣至少是一个化道丹圣，能够炼制特等紫霄丹的化道丹圣，在太素界并没有多少。就算是丹会的会主，道元丹圣司尘邱天，恐怕也不过是这种程度。
　　只要宁丹圣愿意出手，就算是最后失败，我虚星宗保证，也绝对不会让宁丹圣负半分责任。如果炼制成功，我们只要一半的续霄纹骨丹。另外一半作为报酬送给宁丹圣，除此之外，我虚星宗的东西任凭宁丹圣挑选。同时承诺宁丹圣在太素界的一切对手，都是我虚星宗的对手。”
　　宁城听到这里顿时动容，他没有去过神秘宗门。却知道在太素界，每一个神秘宗门的实力都不会比十大宗门弱。这样一个宗门，让他随意挑选东西，可见这个中了纹骨毒的人对虚星宗是多重要。
　　而且宁城知道自己得罪了哪些人，蛮龙族的龙帝蛮会山，河洛圣宗的通明子，甚至连天素圣城的城主府都对他有意见。这么多有实力的对手，虚星宗也愿意承担下来，那虚星宗中毒的人简单了才是怪事。
　　宁城再次深吸了一口气，还是摇了摇头，“抱歉，我的实力有限，无法炼制这一炉丹药。”
　　他很想帮这个忙，心里是有些分寸的。这么重要的一炉丹药，万一他炼制失败，那虚星宗绝对会疯狂掉。他的实力，还承受不起虚星宗的这种疯狂。
　　别看他得罪的人多，事实上他知道表面上他并不会有什么问题。蛮会山不敢对他动手，通明子也不敢明着对他动手。至于城府深沉的乐介笙，更是不会明着对他动手。加上他有晟侯天这个朋友，事实上，他在天素圣城稳如泰山。
　　一旦离开了天素圣城，蛮会山都抓不到他，通明子又算什么东西。
　　这一点他早就想的清清楚楚，但是一旦得罪虚星宗，那就完全不同了，这种平衡马上就被打破，他估计要亡命天涯。
　　“那就不打搅宁兄了。”珀西眼里闪过一丝失望，变得黯然起来。他知道宁城的顾忌，宁城不愿意炼制，他也无可奈何。
　　宁城也有些歉意，他是真的不敢保证这一炉续霄纹骨丹可以成功，如果他可以保证的话，他是无所谓。
　　珀西走到门边，忽然回头说道，“有一件事差点忘记了，你如果想要绮星金隐叶的话，可以去一趟太素墟的葬影蓝沙。我虚星宗的一名长老在寻找青霜冥枝的时候，就在葬影蓝沙看到过绮星金隐叶。我不久前询问过那个长老，他也不记得具体方位了，否则的话，我倒是可以刻一枚玉简给你……”
　　“千万不要去。”燕霁惊慌的打断了珀西的话，她常年在太素墟求存，对葬影蓝沙太熟悉了，能进入葬影蓝沙的最低修为都是化道圣帝。其中能活着出来的，很少很少。就算是她死了，也不要宁城去太素墟的葬影蓝沙。
　　“你为什么不用这个和我交易，只要你告诉我你知道绮星金隐叶可能存在的地方，也许我会同意帮你们炼丹？”宁城看着珀西平静的问道。
　　珀西淡淡一笑，“宁丹圣，在城主府我就很欣赏你的为人。无论你是不是将我当成朋友，我珀西都将你当成可交的朋友。我从来只是和朋友交换，要挟朋友的事情，我珀西从不做。”
　　语气中透露出强大的骄傲。
　　宁城和太素十二子打交道的太多了，太素十二子每一个都很骄傲。但是珀西这种骄傲宁城很赞赏，这是一种发自骨子里面的骄傲，而不是为了面子名声的那种自大骄傲。
　　宁城走上几步，在珀西肩膀拍了拍，“珀西，谢谢你将我当成朋友。你的那一炉续霄纹骨丹，我炼了。”
　　“宁丹圣……”珀西有些不敢相信的看着宁城，之前他许诺了任何一个人都无法拒绝的条件，宁城都不愿意冒险帮他虚星宗炼丹。而现在，他只是随便告诉了宁城一个绮星金隐叶可能出现的地方，宁城就答应了？
　　他很快就反应过来，连忙转身带着欣喜说道，“谢谢，宁丹圣，就算是你炼丹失败，哪怕我珀西被杀掉，我也不会让你有半分损伤。”
　　宁城呵呵一笑，“我就是相信你，这才答应帮你炼丹。以后就别叫我什么宁丹圣，直接叫我宁城就可以，你这个朋友我交了。”
　　珀西哈哈一笑，“认识我的人都叫我西胡子，宁兄以后也直接叫我西胡子吧。”
　　宁城看着满脸胡须的珀西，心说这个外号还真合适啊。


第0978章 论丹盛会开幕
　　“宁兄，我马上就传讯回宗门，请我虚星宗长老带药材来天素圣城。”珀西得到了宁城的同意，急切的就要告辞。
　　宁城还以为要他去一趟虚星宗的，现在珀西说带炼丹的药材来天素圣城，显然是不想让他跑了。
　　他本来也不大想去这些神秘宗门，得知绮星金隐叶的产地后，他心里急着要去太素墟寻找绮星金隐叶。
　　再者，他虽然答应了帮忙炼丹，却也要为自己的安全考虑。珀西应该可信，只是珀西才是一个刚刚塑道的圣帝，在虚星宗能有多少话语权是可以想象的。在天素圣城，好歹还有晟侯天帮他。
　　送走珀西后，宁城看着担忧的燕霁说道，“霁师妹，你不用担心，我不会将自己陷入危险的。别人可以从葬影蓝沙出来，我就可以。”
　　燕霁点点头，没有继续劝宁城。她始终会和宁城在一起，就算是陨落了，也陨落在一起。
　　……
　　时间匆匆而过，转眼十天过去。宁城在这十天当中，没有离开过息栈的房间一步。
　　他在房间中，将那些神灵草和道果树全部移栽到了玄黄珠世界中，同时也留在房间中炼制道丹。
　　没有人知道他得到了多少神灵草和道果，他一个要为即将到来的论丹盛会准备，一个也不想在炼制续霄纹骨丹的时候出问题。
　　他的道果和神灵草多，各种各样的道丹都是可以随意炼制。为了对道果的规则掌控更深，宁城甚至专门炼制有几种道果或者是道果和规则神灵草融合的道丹。
　　一炉又一炉的道丹被宁城炼制出来，宁城完全沉浸在了各种道果规则的融合和丹道的感悟当中。
　　眼看论丹盛会即将开始，宁城这才收起丹炉，打开禁制走出房间。这次论丹盛会，他决定也带燕霁和辛秀还有巫奇宏一起过去。
　　论丹盛会这种地方，辛秀和巫奇宏是没有资格参加的。作为一个炼丹师，参加这种盛会绝对是好处多多。辛秀和巫奇宏都是在底层挣扎的炼丹师，现在既然跟在他身边，宁城就想要让他们跨入更高的层次。燕霁因为根基受损，不能修炼，也跟在宁城后面学习一些神灵草的药材。
　　“宁大哥，有一个叫岑如萱的人求见，说来自沉鱼宫。”辛秀见宁城出关，赶紧过来说道。
　　沉鱼宫的岑如萱？宁城的神识落在门外，立即就看见了在城主府询问他和菩丹的那个女人。说实在话，宁城对这个女人并不喜欢。珀西知道他能炼制紫霄丹，也知道不应该在城主府说出来。
　　知道是一回事，被大家确认是另外一回事。这个女人毫不顾忌的当众询问他和菩丹，根本就不为他考虑，让他不爽。
　　在岑如萱身边还有两个女子，其中一个宁城认识，钟蒙雨琇。这个女人眼高手低，曾经被他呵斥过一次。站在岑如萱另外一边的是一个脸带纱巾的女子，看那身材，甚至比蓝诚愿族的蓝冰还要柔软三分。
　　“请她们进来吧。”这次宁城没有主动去打开禁制，只是让辛秀去开禁制。
　　如果不是看在岑如萱已经是道元的份上，又是来自沉鱼宫，他甚至连见都不想见。
　　“沉鱼宫岑如萱见过宁丹圣。”岑如萱似乎知道自己在城主府有些冒失了，进来的时候并没有以一个道元强者的姿态来面对宁城。
　　不过在说话的时候，依然还是称呼宁城丹圣。
　　“岑前辈请坐。”宁城让三位坐下后，同时倒了几杯灵茶。
　　无论喜欢不喜欢，来到了这里就是客人，表面上的客气还是要做的。
　　“不敢称前辈，宁丹圣如果看的起我，叫我如萱师姐就可以。”岑如萱说话间，眼神从坐在宁城身边的燕霁身上扫了过去。
　　燕霁看起来很弱小，可是她的容貌显然要强于钟蒙雨琇，哪怕是比起月姝来，也不弱多少。如果不是为了让月姝来天素圣城，她在十天前就来拜访宁城了。现在看来，宁城似乎有了道侣。
　　宁城微微一笑，“晚辈和前辈修为天差地远，尊称一声前辈，那是应该的。”
　　岑如萱心里一叹，宁城这话的意思是我高攀不上你，大家桥归桥路归路。她知道肯定是自己在城主府的话让宁城没有多少好印象。
　　钟蒙雨琇知道一些宁城的秉性，倒是不以为奇。坐在岑如萱身边的那脸带纱巾的女子倒是惊异的仔细看了看宁城，她自然知道宁城是一个散修。一个散修居然可以拒绝十大宗门之一沉鱼宫的结盟善意，这绝对是少有的事情。
　　萱姨的意思很明显了，那就是我沉鱼宫想要交好你。说心里话，她对萱姨将她叫到天素圣城来见一个丹师，心里是有些不愿意的。为了沉鱼宫，她没有将这种情绪露出来。
　　现在宁城的表现，让她有了一些略微的不爽。沉鱼宫是什么地方？不说美女如云，更是十大宗门之一。宁城一个散修丹师，有什么底气拒绝这种示好？
　　岑如萱心里叹息，表面上却微微一笑说道，“我想找宁丹圣寻求两枚和菩丹，价格请宁丹圣出……”
　　说完，似乎觉得自己的话语有些缺少温情，她又补充了一句道，“我沉鱼宫有一个沉鱼冰池，尤其适合水属性的女子修炼。在里面修炼一天，足足比外面修炼一月还要有效果。就算不是水属性的女子，在里面修炼也有十数倍的效果。除此之外，沉鱼冰池还有清灵的作用。如果宁丹圣不愿意要别的东西，也可以带着你的道侣去沉鱼池修炼。”
　　这话一个是继续示好宁城，一个是间接询问宁城有没有道侣。
　　宁城听说适合水属性的女子修炼，就想起了洛妃。洛妃主水灵根，若是可以在沉鱼冰池中修炼，那会如何？
　　他身上后来炼制的和菩丹足足好几瓶，至于神晶，现在他多的是。神灵草，他也不缺。
　　想到这里，宁城直接取出一个装有两枚和菩丹的玉瓶送到岑如萱面前，“如萱师姐，这里是两枚和菩丹。至于神晶，我就不要了，将来我可能要向沉鱼宫借用一下沉鱼冰池。”
　　岑如萱心里暗叹，这个宁城太现实了。之前还叫着岑前辈，说什么叫前辈是应该的，这分明是不想和沉鱼宫有什么交集。现在听说了沉鱼冰池后，马上就改口叫如萱师姐。
　　不过她心里也是暗惊宁城的本事，和菩丹这种珍贵的神丹，人家说拿出来就拿出来了，一点都不打折扣，这至少说明她没有找错人。
　　钟蒙雨琇脸色依然平静，她在外面闯荡时间很长，对宁城的反应觉得很正常。那脸带纱巾的女子眼中闪过一丝鄙视，这种见风使舵的人也配让她青睐？她要的道侣是那种性情坚毅，威武不屈的强者，而不是这种为了区区一个冰池就改变的善变之辈。
　　宁城自然不知道这女人的想法，事实上他也不知道为什么岑采萱来这里，还要带着两个跟班。
　　他只知道既然要让洛妃去沉鱼宫修炼，就有必要和岑采萱拉点关系。就算是他知道了对方鄙视，也不会在意。这本来就是交易，他付了东西，只是他要的东西暂时还没有拿回来，自然不能一点关系都不攀。
　　岑采萱打开玉瓶，果然是两枚和菩丹，而且还是特等的神丹。她赶紧站起来对宁城感谢道，“多谢宁丹圣的和菩丹，若有需要我岑采萱帮助的，宁丹圣也可以来找我。”
　　她没有再提和宁城联姻的事情，宁城显然没有什么要和沉鱼宫拉拢关系的想法，她继续提联姻，那是自找没趣。
　　……
　　论丹盛会在天素圣城丹会总部举行，宁城带着燕霁、辛秀和巫奇宏三人来到丹会的时候，论丹广场早已聚集了上千人。
　　丹会的论丹广场不是露天广场，而是丹会里面的一个广场。这个广场被众多强大丹师刻画了各自的丹道道韵，一些低级的丹师来这里，就算是不听论丹盛会，也能从这些丹道道韵中感悟许多东西。
　　广场呈现扇形，丹道水平越低的，只能排在后面。广场的最上方是炼丹演示台，也是给丹师论丹、丹比的地方。
　　论丹盛会不但有丹师上台谈论丹道，如果丹道不一致，还要进行比试。只有最后胜出的数名丹师，才有资格代表太素界去和别的界面进行论丹，争夺前往太易界的名额。
　　塑道丹神只能带一个人进入论丹广场，宁城带了三个人，他必须要拿出化道丹神的资格牌才能进入。
　　“宁兄，我等你可有一会了”剑三山的声音及时传来，宁城在闭关的时候，他找过宁城几次了。因为一直没有遇见宁城，这次索性在论丹广场外面等着。
　　有剑三山这个化道丹神，宁城连化道丹神资格牌都免了，就和剑三山一起带着三个人进入了论丹盛会的化道丹神席位。
　　“宁丹神……”宁城刚刚坐下，岑采萱就带着两个女弟子坐在了听丹席不远的地方，并且主动向宁城打招呼。
　　论丹广场的席位分为两部分，一部分是丹师的，一部分是听丹宾客的。岑采萱作为十大宗门之一，是有资格坐在听丹宾客前列的。
　　“宁城，我也来了。”珀西一来，就远远的招呼一声，坐在了岑采萱附近。
　　宁城刚刚应了一声，就看见数人从论丹广场的另外一端走了进来。晟侯天走在第二个位置，在他前面的是一名身穿黑色丹圣道袍的无须男子。宁城一看就着人，心里就是一震。他在这人身上感受到了一种融入整个空间的道韵气息，这种气息似乎是丹道，又似乎和丹道毫无关系。
　　好强大，宁城吸了口，他猜测这人应该就是丹会的第一会主司尘邱天。


第0979章 宁城眼热的奖励
　　这一行人坐在了广场前方最显眼的地方，紧靠着丹台。晟侯天的目光扫到了宁城，对宁城笑着点了点头。
　　此刻广场上已经有了将近三千人，不过依然显得很是空旷。宁城的神识扫到了更多的强者，不但是蛮会山、师天荷、乐介笙、费风等各大宗门的大佬都来了，他甚至看见了那个身穿黑袍的踏星楼主。
　　看样子这次论丹盛会果然是不简单。
　　随着三声渗入心神的鼓音响起，丹会广场的禁制被打起，意味着将不会再有人入场。
　　鼓音停下后，身穿黑色丹圣道袍的男子走上了丹台。
　　他先是做了一个很是隆重的丹师礼，这才缓声说道，“又是双百年一次的论丹盛会到了，我是丹会会主司尘邱天，主持这次论丹盛会。我在这里欢迎前来论丹的同道，也欢迎前来听丹的道友和各门宗主。听说这次幻果园涌现了众多的丹道奇才，这让我很是欣喜，我也渴望我太素界这次论丹盛会可以远超过往。”
　　所有的人都知道每次论丹盛会开始，司尘邱天都会论述一番自己对丹道的理解，此时整个丹会广场一片寂静。对来参加论丹的丹师来说，这是至高无上的享受，也是一种机遇。以司尘邱天这种道丹强者，谁都不知道什么时候他会长时间闭关，或者是离开太素界。
　　“丹，对我辈丹师来说，亦道。丹道亦人道，亦天道，亦长生道。丹者，玉鼎汤煎，金炉火炽，得玄珠成象。需洞晓阴阳，深达造化，方能追二气于黄道，会三性于元宫，攒簇五行，和合四象……
　　此乃小丹之道，大丹之道，聚阴阳、集五行、沟天地、论规则……大丹之道，何止天人之道？何止长生之道？丹道无止境，反手星空宇宙，只等闲耳……”
　　司尘邱天的声音不大，却犹如在每一个人的耳边响起，清晰中蕴含着无穷无尽的道韵气息，让在场的所有人都听得如痴如醉。哪怕是不懂丹道，也能在这种论道中寻找到自己的感悟。一些丹师，更是犹如醍醐灌顶，许多东西豁然开朗。
　　尽管司尘邱天的丹道理念和宁城的丹道理念完全不同，宁城也是受益匪浅。
　　一天时间犹如滴答一声，转瞬即过。司尘邱天住口的时候，大部分人都还沉浸在丹道当中，无法自拔。
　　直到司尘邱天离开，丹会的副会主清逸圣帝的声音响起，很多人才醒悟过来。
　　“自从旻空丹圣陨去，我太素界丹道日益薄弱。至上次论丹盛会，我太素界已是无一人可以丹道入太易……”
　　清逸圣帝的话让宁城有些不解，他疑惑的传音问身边的剑三山，“剑兄，清逸圣帝的话是什么意思？”
　　剑三山回道，“太素界规则破碎厉害，无论是丹道、器道、符阵之道都远远不如别的界面。包括第二步的证道圣帝，在整个五太界也是排在后面。上一次五界丹比，太素界排名最后，未得一个可入太易界名额。”
　　宁城心里暗惊，荆寒和雷沙姆能进入幻果园第四层，说明他们可以炼制出一炉特等的化道神丹。这种实力，进入连一个进入太易界的名额都没有？
　　“正如我们太素界唯一的道元丹圣邱天会主所说，这次我太素界涌现出了数名天才丹师，我们相信，这次我太素界肯定可以在五界丹比中获得一些成绩。因为连续数次我们太素界的丹比成绩很差，这次代表我太素界参加丹比的只有五人……”
　　清逸圣帝的话顿时引起了一些议论声音，宁城听的清楚，这些议论是说上一次还有十人代表太素界参加丹比，这次怎么只剩下五人了。宁城完全不懂，只能再次询问剑三山。
　　剑三山显然比大多数人都知道的清楚，他解释道，“五太界炼丹大比、炼器大比以及斗法大比，都是一样的。如果成绩一直垫底，那名额就会逐年减少，五个名额是最低的了。成绩最好的一般都是太易界……”
　　宁城不解的问道，“剑兄，太易界又不要名额，他们为什么要参加大比？”
　　剑三山笑着说道，“这些名额有很大的用处，有些用处我也不清楚，不过我知道太易界每次得到众多名额后，会出售部分名额。他们将这些名额出售给别的界面，索要的价格高昂的离谱。就算是十大宗门之一，想要购买一个名额，也要伤筋动骨。”
　　“那可以偷偷进入太易界吗？”宁城又问道。
　　剑三山摇头，“绝无可能，太易界规则完善，界面稳固无比，护界禁制更是天成。哪怕是合道强者，也无法不经过太易界掌控者的允许进入太易界。进入太易界只有两个手段，一是通过大比，第二就是通过飞升。”
　　宁城倒吸了一口冷气，掌控者？他忙不迭的问道，“剑兄，你说太易界有掌控者？掌控一界？那我们太素界也有掌控者？我们的一切都在掌控者的眼皮底下？”
　　宁城不得不紧张，他知道这种事情不是没有可能。就好像他的玄黄珠一般，一旦成为世界，他也是这个世界的掌控者。
　　剑三山笑了笑，“太易界有掌控者不错，却不是能够掌控太易界的任何一个人。如果这样的话，谁还愿意去太易界？至于我们太素界，原本也是有掌控者的，只是因为界面破碎后，掌控者失踪。现在就变成了宗门联盟以及各大宗门势力一起，掌管太素界的事情。”
　　宁城总算是松了口气，万一有人掌控太素界，他可的赶紧想办法走掉。和太易界这样的掌控，等于一个掌权者一样，这种事情他还是可以接受的。
　　“宁兄，你有机会在论丹盛会中夺取一个去五太界比赛的名额，你一定不能错过。”剑三山说完，还叮嘱了宁城一句。
　　宁城刚想询问，就听见清逸圣帝继续说道，“这次论丹盛会，我们太素界将会选出五名丹师代表我太素界参加五太界的丹比。能代表这次太素界参加五界丹比的丹师，除了获得各大宗门家族的支持外，每人将获得一枚乾元果……”
　　乾元果这三个字传出，整个会场都变得热烈起来。这种无价道果，一次性就拿出了五枚作为奖赏，这种手笔简直是不敢想象。
　　幻果园中出现的道果虽然多，但是数百枚加在一起，也不一定有一枚乾元果的价值高。就算是荆寒等人进入了第四层，最多也不过是能得到极少数的化道道果而已。
　　乾元果可是真正的道元道果，而且还是道元道果中最珍贵的之一。这是让第一步证道圣帝感悟第二步的规则道果，可以说，得到一枚乾元果，就有证道第二步道元圣帝的机会。
　　就算是宁城，也是有些动容。他在幻果园得到的道果树都有几十棵了，也没有得到一枚乾元果。最值钱的道果比起乾元果来，也相差不少。
　　“……据我们所知，这次丹比如果能在五太界中得到第一，将获得一条极品木属性的神灵脉。除了第一，第二和第三的奖励一样珍贵……”
　　听到这里，宁城早将刚才的乾元果丢在一边，他的脑海中完全是那木属性的极品神灵脉。
　　因为稀少，所以属性神灵脉比无属性神灵脉更有价值。而其中最有价值的，自然是木属性的神灵脉，更何况是极品的木属性神灵脉？
　　宁城在幻果园看见那条木属性的上品神灵脉，心里就痒痒的了。现在居然还有奖励一条极品木属性神灵脉，这次大比他一定要去。无论能不能得到第一，他必须要去争取这条木属性的极品神灵脉。
　　只要他得到了这条神灵脉，他玄黄珠中的各种药园，还有道果树，将会焕发出新的生机。
　　“宁兄，你不要以为最珍贵的就是那乾元果了。其实只要你得到了前五，能代表太素界参加五太界的丹比，你的收获一点也不比那乾元果弱。”剑三山见宁城眼冒金光，还以为宁城对乾元果动心了。
　　他可不认为宁城是想要木属性极品神灵脉，宁城是一个丹道天才不错，要说宁城能在五太界的丹会大比中得到第一，他是不相信的。
　　别看太素界只有五个人参加五太界的丹比，别的界面参加丹比的丹圣动辄几十个，甚至还有混元丹圣，那档次完全不是太素界可以相比。
　　“你的意思是清逸圣帝说的各大宗门和家族的支持？”宁城问道。
　　剑三山嗯了一声，“对啊，每次太素界有资格参加五太界大比的人，无论你是比试炼丹还是炼器或者是比试道法，都会得到许多宗门的示好。他们的要求很简单，那就是你得到名额了，要分配部分给他们的宗门。所以只要你能在这次论丹盛会中取得前五，那修炼资源滚滚而来。”
　　“那五太界丹比的第一，会获得多少个名额？”
　　剑三山答道，“这我就不知道了，我只知道无论是哪一种比赛，最终只有前十名会获得奖励。”
　　宁城心里已是有些明白，难怪太素界想要获得名次很难。五个人在数百名强大的丹圣面前争夺前十，这其中还有不少的混元丹圣，这想要赢的话，还真是很难。


第0980章 论丹顿悟
　　“现在我宣布论丹正式开始！”清逸圣帝说完后，走下丹台。
　　宁城从未见识过是如何论丹的，不过他倒是没有再问剑三山，等会看别人如何论丹，他也如何论好了。
　　清逸圣帝刚刚走下去，一名五短身材，方脸男子就飞身落在了丹台之上。这男子稽了一个丹师礼，朗声说道，“天药门育道丹圣别翰元见过各位前辈、宗主，见过各位丹道道友。
　　论丹盛会是我们每一个丹师都期盼的日子，邱天前辈的大丹之道让我感悟甚深，丹念犹如骨鲠在喉，不吐不快。借助这次丹道，别翰元在此抛砖引玉，丹论有误的地方，还请各位前辈指点。”
　　剑三山的传音再次过来，“宁兄，别翰元虽然是一个育道丹圣，实力非同小可。他是天一药宗的第一丹圣，上一次五界丹比，他就代表太素界去过。”
　　宁城点点头，这个别翰元他见过，参加过幻果园，并且进入过幻果园的第三层药园。见别翰元的论丹开始，宁城传音询问剑三山，“剑兄，你会不会上去论丹？”
　　剑三山尴尬地说道，“一般人比较少的时候，我打算上去论一番。这样会得到一些指点，对自己的丹道很有帮助。不过论丹的丹师人很多的时候，我就不会去凑热闹了。一般去竞争这种名额的，最低也是塑道丹圣。我一个丹神，没有多少竞争力。”
　　“论丹盛会是如何选拔出五个人的？”宁城继续询问。
　　剑三山仔细的解释道，“只要是有塑道丹神的资格，任何人都可以上丹台论丹。第一轮论丹的总分三十分，这个分数由丹会的会主根据丹师的丹道给出，论丹得分前二十名的丹师进入第二轮。第二轮就是驳斥对方的丹道，然后通过你的丹道手段，炼制出比对方更好的丹药，你就赢了。这一轮只有分数高的才可以驳斥分数低的。
　　驳斥对方的丹道，最多只能驳一个丹师。如果你赢了，对方在第一轮论丹的分数全部给你。为了避免输掉，所以在驳斥丹道的时候，大家都挑选比较弱的对手，以防万一。
　　第二轮结束后，第三轮竞丹，这是直接比试。那就是比谁炼制的丹药价值高，难以炼制。炼丹的材料都是自己提供，炼制的丹药也都是属于各人所有。事实上每次论丹盛会放在幻果园开启之后，也是为了炼丹的材料考虑。这一轮的分数是七十分，是根据炼丹难易和成色给出分数。”
　　“若是没有进入论丹的前二十名，炼丹水平又很高，那怎么办？”
　　“如果真的有炼丹水平，在决出前五名之后，还可以挑战。挑战至少需要压三枚化道道果，只要你能战胜得分最高者，就算是你不参加论丹和驳丹道，也能代表太素界参加五界丹比。因为无论输赢，道果都不会退还，所以事实上这种可能性几乎不存在。”
　　剑三山说到这里，还怕宁城不明白他的意思，又解释了一句，“其实就算是挑战，也必须要和对方驳丹。”
　　听了剑三山的解释，宁城点点头。就算是他也不愿意拿出三枚化道道果，然后换取一个挑战的机会。三枚化道道果可不是一点两点的珍贵，再说得分最好的丹师绝对不会是无名之辈。无论是赢是输，都会得罪一个大势力。
　　所以他想要代表太素界参加五界丹比，还不如从第一轮就开始参加。
　　在宁城基本上弄明白论丹选拔后，别翰元完全沉浸在了他自己的丹道之中，“……所以我认为丹即单，单亦为一。人能知一，万事毕。知一者，无一之不知也。不知一者，无一之能知也……邱天丹圣有言，丹道亦天道，亦人道，亦长生道……道自虚无生一气，便由一气产阴阳，阴阳再合成三体，三体重生万物昌……”
　　宁城本来对这些丹道论并不在意，但是他听到别翰元说道到‘知一者，无一之不知也。不知一者，无一之能知也……道自虚无生一气，便由一气产阴阳，阴阳再合成三体，三体重生万物昌……’的时候，他的心中竟然引起了共鸣。
　　这岂不是和他的归一大道有共通的地方？他对别翰元的丹道不以为意，可是对这个一道的说法却很是在意。道虚生一气，一气还阴阳，阴阳合三体，三体生万物……
　　一切都是由一开始，一切都归于一。
　　这一刻，他再次进入了归一大道的顿悟当中。
　　坐在前方的司尘邱天忽然将目光落在了宁城的身上，他眼里露出一丝惊异。他早就注意到了宁城，因为在他得到的消息中，宁城是有可能打开幻果园第十三道门的丹师。这种天才丹师，他自然不会忽略。
　　说心里话，宁城在别翰元的论丹道中陷入顿悟，让他心里还是有些失望的。别翰元的论丹虽然借助了他的丹道，但是错误百出，完全不能成为体系。用他的话来说，这就是小丹之道。
　　宁城在小丹之道中顿悟，成就显然有限。
　　司尘邱天叹了口气，正要将目光从宁城身上移走，忽然感觉到了不对。随即他就更是震惊的盯着宁城，因为他看出来了宁城感悟的竟然不是丹道，而是他自身的大道。
　　在别人论丹道的过程中没有感悟丹道，而是顿悟了自己的大道，这是论丹者的悲哀，还是感悟者的逆天？这简直不能以常理度之啊。
　　对宁城顿悟感受最深的却是剑三山，他就坐在宁城身边。宁城陷入顿悟，身上的气势不断攀升，这显然是宁城对神通道念的理解逐渐上升。他心里一样是惊骇宁城恐怖的顿悟能力，在这种情况下都可以顿悟。
　　剑三山不是司尘邱天，他只能感受到宁城陷入了顿悟，却不知道宁城并不是对别翰元的丹道顿悟，而是对他自己的归一道进行了顿悟。可以说宁城的顿悟，和别翰元毫无关系。要一定说有关系，就是别翰元给了宁城一个提醒。
　　别翰元的论丹并没有持续多久就结束了，司尘邱天不知道是因为什么原因，给了别翰元二十一分，这算是一个高分了。
　　得到了二十一分，别翰元从丹台上下来的时候，脸上都带着笑意。
　　剑三山很快就感觉到不对了，按理说别翰元都下来了，第二个论丹的丹师上台，宁城应该从顿悟中结束了才是。宁城不但没有结束，身上的气势继续在攀升。
　　一个接着一个的丹师上台论丹，就连荆寒、窦僵石、雷沙姆等这些化道丹圣都上台论丹结束了，宁城还是没有清醒过来。
　　眼看第一轮论丹就要结束，剑三山有些焦急了。他上不上都无所谓，宁城是一个化道丹圣，这次是绝对有机会取得前五的。如果错过了论丹道，宁城想要进入前五，那几乎是不大可能。
　　随着上台论丹的丹圣越来越少，剑三山知道来不及了。宁城陷入顿悟，他总不能将宁城叫醒吧。有的修士，一辈子都没有一次顿悟，一旦你打搅了对方的顿悟，那就是生死仇敌啊。
　　参加丹比再重要，也没有这种长时间的顿悟重要。
　　不要说剑三山，就是熟悉宁城的晟侯天、岑如萱以及珀西都疑惑的看着宁城这边，他们也奇怪为什么宁城不上台论丹。
　　一些猜测宁城进入幻果园第十三层的丹师都在关注宁城，在确信宁城没有上台论丹的想法后，都有些怀疑宁城到底有没有进入过幻果园第十三层了。
　　第一轮结束，第二轮驳丹开始后，宁城依然还在顿悟当中。到了后来，剑三山只能叹息一声，不再纠结这件事，专心感受丹台上众多丹道强者的丹道互驳和炼丹丹韵。
　　这次第一个上台的是荆寒，他一上台就直接说道，“丹道和一毫无关系，丹道者，集元气神识，融合天地众多灵物，聚集精华，岂能为一？一可为道果，可为灵物，却不可为丹。我要驳斥的是天药门育道丹圣别翰元……”
　　所有的人都恍然，别翰元在第一轮得分太高，就算是荆寒不驳斥他，也有人驳斥他，谁不想要这个二十一分？
　　别翰元有些无奈，第一轮得高分的喜悦消失的无影无踪。比丹道，比炼丹，他都远不是荆寒的对手，这一轮他输定了。明知道自己输定了，也只能上丹台应战。
　　……
　　宁城醒来的时候看见丹台上的人是清逸圣帝，清逸圣帝脸带笑容地说道，“经过三轮的论丹，最后决出的前五人是，仙尸门化道丹圣窦僵石，太神丹宗化道丹圣荆寒，城主府化道丹圣乐稀真，离羽神山化道丹圣阎蒯甫，缺月谷育道丹圣梅秀婉……”
　　这是丹比结束了？宁城惊诧的看着丹台上的清逸圣帝，有些愣神。这次顿悟对他的好处难以想象，宁城相信，有了这次顿悟，他将很快晋级塑道中期。这种对道的底蕴，无法言传，只有自身清楚明了。
　　“宁兄，你竟然顿悟了十天十夜。”剑三山的惋惜的声音传来，显然觉得宁城顿悟时间太长了。
　　宁城疑惑的问道，“剑兄，不对啊，不是还有一个叫雷沙姆的化道丹圣吗？”
　　“雷沙姆丹圣，在驳丹的时候，输给了缺月谷的育道丹圣梅秀婉。”剑三山回答道。


第0981章 我要挑战
　　一个化道丹圣输给了一个育道丹圣？宁城立即就想起了窦僵石。这家伙扮猪吃虎，明明是化道丹圣，偏偏不去考核，只是用了一个塑道丹圣的资格参加幻果园。
　　想到这里，宁城忽然觉得自己和他差不多，也是一个化道丹圣，却用塑道丹神去参加幻果园。自己比他好点的是，参加幻果园之前，就考核了化道丹圣的资格牌。
　　在幻果园中，那个神魂先是夺舍他失败，结果夺舍了窦僵石，这是不是报应啊？
　　“若是没有人上台挑战，那就是他们五人代表我太素界参加五界丹比，同时请愿意支持五位丹师的宗门和家族……”明知道不可能有人上台挑战，清逸圣帝依然提了一句。
　　宁城这才醒悟过来，如果他不提出挑战，那他根本就没有机会代表太素界去参加五界丹比，根本就不等清逸圣帝的话继续说下去，宁城就赶紧站了起来，“等等，我要挑战。”
　　清逸圣帝的话戛然而止，不但清逸圣帝，就算是整个广场上的人都将目光看向宁城。
　　“还是一个爱现的家伙……”坐在岑如萱身边那脸带纱巾的女子有些无语的摇了摇头。
　　不但是她，就算是认识宁城的师依霜和应永轩也都摇头无语。在当初太素墟的交易会上，他们就知道宁城爱现了，看样子换了一个地方，他还是改不掉这个毛病。
　　“这人是谁？”
　　“你不应该问他是谁，而要问他以为自己是谁，竟然敢在这种场合挑战？找死。”
　　一些不认识宁城的修士立即就问了出来，很快就转为无语的喝骂声。在太素界，丹师的地位一直比较高，更何况是五个代表太素界参加五界丹比的顶级丹师？宁城一个名不经传的丹师，敢对这五个人发出挑战，不被骂才是怪事。
　　挑战五大丹圣？这是谁都可以说的话吗？三枚化道道果是谁都可以拿出来的？面对这么多前辈大能，还有太素界最强大的道元丹圣司尘邱天，在这种地方乱说话是会死人的。
　　小小的一个塑道圣帝，在这里还不够别人一巴掌拍死掉。
　　“只能说你们孤陋寡闻了，连大名鼎鼎的宁丹师都不知道。你知道幻果园第十三道门是谁打开的？就是他。你知道谁和晟会主称兄道弟？也是他。”
　　“不会吧，他就是宁城？那个得罪了龙帝，又得罪通明子和乐城主的家伙？”
　　“不是他还有谁？”
　　“难怪……”
　　一些恍然的声音，一个连蛮会山儿子都敢杀，连乐介笙的面子都不给的来了，要说在论丹盛会发出挑战，这简直太正常不过了。这种天不怕地不怕的人，如果按照正常的手段来夺取前五，这才有些不正常。
　　“你是说你要挑战？”清逸圣帝惊异无比的看着宁城。她随即就想起宁城在幻果园得到了很多道果，想必身上有些化道道果，这才敢说这个话。可是化道道果如此珍贵，也不能这样随便浪费啊。就算是他宁城进入了幻果园的第十三道门，化道道果想必也不会得到很多吧？
　　事实上清逸圣帝还真的没有猜错，宁城在幻果园中得到的道果很多，不过化道道果加起来也不会超过十枚。
　　“没错，我的确是要挑战。”宁城赶紧将自己的话重复了一句。
　　清逸圣帝只能说道，“你知道挑战需要拿出三枚化道道果吗？而且不管输赢，这三枚化道道果都不会退还的。这三枚道果，有两枚是要给你要挑战对象的。”
　　她知道宁城和晟侯天有不错的交情，这才主动提醒宁城。
　　宁城笑了笑，走上丹台，取出三个玉盒递给清逸圣帝，“我身上恰好有三枚大衍神果，现在拿出来正好。”
　　所有的人都是倒吸冷气，都没有想到宁城还真的拿出了三枚化道道果。
　　大衍神果的的确确是化道道果，可以衍化化道圣帝的规则神通。一个化道圣帝想要证道第二步道元境界，对规则神通的领悟程度非常重要。大衍神果显然是为晋级道元境界，加砖添瓦的化道道果。虽然不如紫霄道果珍贵，却远比一般的育道道果要珍贵很多。
　　清逸圣帝自己也没有这么大的手笔，她小心的打开了宁城递给她的玉盒，确认了后，这才点点头慎重地说道，“没错，这玉盒中是三枚大衍神果。”
　　说完，她将玉盒直接收起，这才继续说道，“宁丹师，你知道要挑战的话，只能挑战分数最高的。如果分数最高的丹师不接受你的挑战，你才可以挑战其余的人。当然，其余四人无论你挑战到谁，都必须接受。”
　　宁城点点头，“自然没有问题。”
　　清逸圣帝继续说道，“既然如此，你就准备挑战吧。分数最高的丹师如果拒绝挑战，必须说出不接受你挑战的理由。至于比斗的方式，也必须由你挑战的丹师提出。”
　　所有的人都将目光看向了窦僵石，心说这个宁城还真是无知者无畏。如果说在论丹盛会开始的时候，宁城说要和窦僵石比斗论丹，别人虽然觉得有些不大相称，也不会用现在这种眼光。
　　窦僵石的丹道水平，这里所有的人都见识过了。连太素界最有前途的化道丹圣荆寒都不是对手，更不要说是宁城。
　　先不谈宁城是不是真的打开了幻果园的第十三道门，退一步来说，宁城就是打开了第十三道门，也肯定没有到幻果园的第四层。只要没有到幻果园的第四层，那就说明宁城的丹道水平远远不如窦僵石。
　　再说打开幻果园的第十三道门，谁能肯定就是丹道水平强的？也许还有别的因素呢？
　　窦僵石站起来走向了丹台，宁城要挑战他，就算是他不愿意应战，也必须先上丹台。
　　论丹广场的人都以为窦僵石会恼羞成怒，毕竟被宁城这样一个塑道丹神挑战，那是很没有面子的事情。
　　出乎所有人预料的是，窦僵石对广场四周抱了抱拳，这才看着宁城说道，“我拒绝你的挑战，拒绝理由因为我不是你的对手。”
　　说完窦僵石毫不在意别人的看法，缓步走下丹台，再次坐在了胜出五人的那一排座位上。僵尸脸上看不出任何表情，更不要说尴尬和不好意思了。
　　广场上顿时寂静无声，在窦僵石坐下后，这种寂静很快有化成了嘈杂议论，这是什么节奏？论丹盛会抉出来的第一名窦僵石，这个仙尸门的超级大黑马竟然拒绝了一个塑道丹神的挑战？
　　如果拒绝理由是看不起或者不屑和宁城丹比，那还差不多。窦僵石的拒绝理由是不是宁城的对手，这个理由实在是太奇葩了。
　　宁城看着窦僵石笑了笑，并没有说话。此时他愈发肯定窦僵石就是被那家伙夺舍的倒霉蛋，否则绝对不会拒绝他的挑战。
　　窦僵石如果就是那个神魂的话，那自然很清楚他的炼丹手段，这才知道不是他的对手。而且窦僵石不惜认输，也要代表太素界去五太界丹比，肯定有什么原因。
　　窦僵石认输下去，广场上众多听丹的人这才正视宁城起来。虽然还有些人认为窦僵石是不大想冒险，这才故意认输。毕竟窦僵石早已获得了代表太素界参加五界丹比的资格，根本就没有必要和宁城论丹。
　　但是大部分人都觉得窦僵石可能真觉得不是宁城的对手，那就是说宁城是一个极为厉害的丹师。
　　窦僵石不愿意和宁城比，那宁城只能在其余四人当中寻找一个。
　　宁城的目光扫向其余四人，除了缺月谷的育道丹圣梅秀婉很是疑惑的看着宁城外，其余三人都很是无所谓。
　　荆寒不知道宁城的丹道水平有多强，他和宁城有不小的仇。如果不是为了准备丹比，他早就想办法要干掉了宁城。若是宁城挑战他，他绝对会将宁城的脸打的啪啪作响。此时，他巴不得宁城挑战他。
　　宁城的目光并没有在他脸上停留，若不是五行天果有问题，宁城肯定挑战荆寒了。他交换回来的五行天果有问题，就如荆寒不放过他一样，宁城同样决定不放过这个家伙。这家伙是太神丹宗的王牌，身边总是有强者跟随，想要在这里干掉他还不大容易。只有让这家伙代表太素界参加丹比，然后在离开太素界的时候找机会干掉。所以，他不能让荆寒下去。
　　宁城又看向了阎蒯甫，他想不到离羽神山还有一个化道丹圣。这家伙似乎没有去幻果园，也不知道是什么原因。
　　离羽神山宁城认识彭山和彭芮美，看在这两个家伙的身上，他就放过这个阎蒯甫一次。至于缺月谷的梅秀婉，这倒是一个好对手，还只是一个育道丹圣。
　　不过宁城的目光很快就移走，找一个女人比斗，还是这里最弱的一个，似乎有些丢锐气啊。如果没有的选择，那就是她了，现在还有选择的，只能选择这个城主府的乐稀真。
　　乐家掌控了天素圣城的城主府，还管控着幻果园，这底蕴果然不一般，居然还有化道丹圣。也是，人家都用道果酿酒了，培养一个化道丹圣出来，也没有什么稀奇的。


第0982章 宁城的丹道
　　看见宁城的目光落在乐稀真身上，听丹席上的乐介笙脸色一沉。他明知道宁城论丹绝对不会是稀真的对手，心里依然不爽。
　　等稀真将这不知天高地厚的小东西压的翻不起来身的时候，他再让这个小东西知道。他乐介笙好说话，不是好欺负。一个小小的塑道圣帝，也敢对乐家不敬。
　　不等宁城说话，乐稀真就淡淡一笑说道，“看样子宁丹师是要挑战我了？”
　　宁城抱了抱拳，“还请乐丹师不吝赐教。”
　　清逸圣帝见宁城已经对乐郗真发出挑战，直接说道，“乐丹师可以提出三道任何和炼丹有关系的丹比题目，宁丹师不得有异议。现在挑战赛开始。”
　　清逸圣帝不想得罪宁城，也不想得罪乐郗真，在宣布了挑战赛开始后，将两枚大衍神果递给走上来的乐郗真，赶紧下了丹台。
　　乐郗真走上丹台，先是对广场上的听丹众人做了一个丹师礼，这才走到宁城对面坐下平静地说道，“宁丹师既然要挑战我，就请出题吧。”
　　宁城一伸手，不紧不慢地说道，“根据规则，我是挑战者，应该是乐丹师出题。”
　　乐郗真哈哈一笑，“好，后生可畏，那我就来请教一下宁丹师，丹亦为道一，丹道之如玄牝之门，凝聚天地之根，成就本源精华，修之必。丹诀如启门之匙，源于玄牝，乃丹道之基，宁丹师以为然否？”
　　宁城明白乐郗真的意思，就是说丹道的初始就是凝聚天地间万物灵草的本源精华。这个思想并不突兀，很多丹师，就是宁城也这么认为。但是后面乐郗真说，正因为丹道是从天地万物的提炼而来，所以炼丹的丹诀也是根据天地万物的本源特性寻找出来的。他要问宁城，这个观点对不对。
　　任何一个丹师，都不会觉得这个观点不对。
　　宁城却笑了笑，“也许这是乐丹师的丹道理念，不过我却不这么认为。正如邱天前辈说的大丹道和小丹道，每一个刚刚入门的丹师，都会认为丹诀源于灵物本源，是启门之匙。当你一旦步入大丹之道，就知道丹诀实乃外物。
　　炼丹之道，随天地间的规则和周围的元气浓厚，以及炼丹者的心境变化而变化，岂会束缚于丹诀？当你完全理解丹道之途，你回首间会笑曰，丹诀为何物？”
　　宁城这话也不是故弄玄虚，故作深沉。他炼丹很少用丹诀，这不是他不懂丹诀，而是他的丹道的确和别人的丹道不同。他修炼的是玄黄无相，就算是修炼，每时每刻修炼的功法也是不同的，更不要说炼丹了。在破则之地出来后，他对这种天地规则的变化理解更加深刻，所以才会说出这种话来。
　　哪怕是他有时候用丹诀，每一炉丹药的丹诀也是不同的。正因为他有这个本事，这才可以指点剑三山炼制出一炉极品的塑道神丹。
　　乐郗真愣住了，他早就布置好了陷阱让宁城踏下去。只要宁城认为这个观点正确，那他就会继续询问丹诀的成型，以及丹诀为什么是根据万物变幻而来。他研究丹道无数年，对这些丹道理念精通无比，更是举一反三，源源不绝。不要说是一个宁城，哪怕是一万个宁城，也不是他的对手。
　　谁知道宁城不按照常理出牌，竟然敢说不赞同自己的观点。不对，这不是自己的观点，这是丹道公认的观点。宁城不赞同这个丹道公认的观点也就算了，还敢说一旦真正步入了丹道殿堂，连丹诀也可以不要。这简直是不要脸，胡扯八道。
　　乐郗真脸色顿时气得铁青，这哪里是论丹，完全是胡闹。和这种人论丹，是一种耻辱。
　　不要说乐郗真，就算是整个广场上的丹师也都愤怒的盯着宁城。出风头可以，但是这种不要脸的出风头，已经是触怒了整个追求丹道的丹师们。谁炼丹不要丹诀？谁敢说炼丹还要根据周围的天地规则变化而变化了？
　　“滚下去……”
　　“丹道界的败类……”
　　“就凭一张嘴，也敢来挑战论丹盛会的五大丹师？”
　　……
　　群情激奋，整个论丹广场似乎有些不受控制了。剑三山、燕霁等人都是一脸担心的看着宁城。
　　在这种大场合，一旦宁城犯下大错，别人就算是要杀掉宁城，也不可能有人能够阻止。
　　晟侯天一脸忧色，他知道宁城很有可能没有说谎。因为宁城炼丹的时候，他在一边看见过。他的神识无法探到宁城的丹炉，却能感觉到宁城似乎真的没有用丹诀。
　　随即他就震惊起来，这么说宁城触摸到了他说的那种大丹境界？可惜了，他的实力还差一点，如果他是混元境界的话，也许能更容易明白宁城说的‘炼丹还要根据周围的天地规则变化而变化’。
　　乐郗真忽地站起，对丹会的会主司尘邱天抱拳说道，“邱天前辈，此人根本就不是来挑战论丹的，他是来搅乱论丹盛会的。”
　　不等司尘邱天说话，宁城就冷笑一声说道，“这么说你做不到的事情，别人就是胡闹的了？你还要不要脸？我听说蛮龙族还有一个合道强者，只是大家都没有见过。你这一辈子是无法合道了，按照你的说法，蛮龙族的那个合道强者也是装的？假的？”
　　蛮会山听到宁城的话，冷哼一声，“宁城，若是你无视你说的话，就别怪我不客气了。”
　　他是蛮龙族的龙帝，自然可以感受的出来宁城的意思，宁城不但是在打击乐郗真。同时也是在告诉别的宗门，蛮龙族有没有合道强者，这种事情谁也不知道。这无形中降低了蛮龙族威望和对别的宗门压力。
　　宁城抱拳嘿嘿一笑说道，“我只是尊敬合道强者，既然蛮龙帝都不愿意我提，那我就不提好了。”
　　蛮会山再次冷冷的哼了一声，没有理睬宁城。
　　早已认定了宁城是胡说八道的乐郗真根本就不看宁城，依然躬身请丹会会主评判。
　　司尘邱天缓缓说道，“丹道万千，论丹各凭自己的丹道所得，论丹盛会不会以论丹不切合实际，就作出抉择。我们不知道的，也许有人知道。我们认为不可能的，也许在别人看起来很正常。
　　事实上，我也曾经尝试过不用丹诀，事后证明这是行不通的。原本我也以为这是不可行的，在我修为和丹道都更上一层楼，触摸到大丹丹道边缘的时候，我隐约觉得也许是我的丹道水平还不到家。所以这不算胡闹，两人论丹观点暂时各持。”
　　暂时各持的意思就是暂时不分胜负，等会驳丹的时候，如果用自己的丹道证明了观点，那之前论丹的胜负也会从不分胜负，改成驳丹胜者。
　　连这个都不算宁城输掉，很多人顿时想起了宁城和丹会晟侯天交好的事情来。看样子，宁城和晟侯天交好的事情，影响到了会主司尘邱天。只有极少数知道司尘邱天性格的修士，才没有这样想。
　　乐郗真显然也认为是因为晟侯天的因素，他心中不忿，再也没有和宁城论丹，然后教训宁城一顿的想法。宁城这种人不配和他论丹，他冷声说道，“既然宁丹师跨入了大丹道的行列，那就请不用丹诀为我们炼制一炉丹药来？”
　　宁城的语气也冷了起来，“你以为你是谁？我要在你面前表演不用丹诀炼丹？我凭什么要教你，你算老几？”
　　“哈哈……”乐郗真气极反笑，直接抛出一枚白色的塑道丹圣资格牌，语气阴沉无比地说道，“既然比赛规则由我提，那你拿出一枚塑道丹圣的资格牌吧，如果没有，你输，滚下台去。”
　　他的这种提出比赛的方式完全是欺负人的方式了，这种欺负人的方式又并不违背他提出比赛规则的手段。丹会资格牌，也是和炼丹有关系。不通过丹会验证，根本就得不到资格牌。
　　所有的人都明白了乐郗真的想法，也都感觉到解气。你不是很厉害吗？我现在连炼丹都懒得和你比，我就是塑道丹圣，你呢？能拿出来塑道丹圣的资格牌，证明自己数塑道丹圣吗？拿不出来啊，你滚下去吧，因为你输了。
　　宁城微微一笑，这是恼羞成怒，开始比文凭了啊。比什么东西，你乐郗真也是一个字，输。
　　他连话都懒得说，同样丢出一枚白色的塑道丹圣的资格牌。
　　“你是塑道丹圣？为何之前……”乐郗真皱着眉头看着宁城拿出的白色塑道丹圣资格牌，有些疑惑。
　　不等他将话说完，宁城就说道，“之前不拿出来是不是？我进入幻果园只要塑道丹神的资格牌就可以了。我进入这里，也只有塑道丹神的资格牌就好了，难不成，我要将自己的丹师资格牌全部挂在身上？怕别人不知道我是塑道丹圣了？”
　　乐郗真竟然没有生气，再次取出一枚银色的育道丹圣资格牌，然后也不说话，就这样盯着宁城。


第0983章 乐郗真的底牌
　　宁城懒得废话，直接取出自己化道丹圣的资格牌丢出去，“乐丹师，要比就比点实在的，别比文凭了，我的文凭多的很，从小学到博士后都有……”
　　说完一挥手，六枚资格牌都丢了出来。
　　乐郗真听不懂宁城的话，但是夹杂在六枚资格牌中，那淡金色的化道丹圣资格牌他自然认识，因为他也有这种资格牌。
　　什么是寂静中的震撼，这就是。包括乐郗真在内，除了极少数的几个人之外，没有人知道宁城还是一个化道丹圣。别的资格牌也就算了，那枚淡金色的化道丹圣资格牌显得格外呛眼。
　　现在宁城连化道丹圣的资格牌都拿出来了，显然是化道丹圣无疑。哪怕晟侯天和宁城关系再好，也不敢随随便便给宁城弄一个化道丹圣的资格牌。
　　这一刻，再也没有人敢小看宁城，甚至连他们以为宁城之前胡扯的丹道理论，现在也变成了那还真有可能存在。
　　之前骂宁城的几名丹师，此时更是将脑袋缩了起来。宁城是一个塑道丹神，他们骂是毫无关系的。但宁城是一个化道丹圣，要追究他们的责任话，他们完全担当不起。
　　就连乐介笙也皱着眉头，他也没有想到宁城是一个化道丹圣。难怪丹会的晟侯天对宁城客气有加，这样一个年轻的化道丹圣，不客气才是怪事。宁城是一个化道丹圣，那宁城打开了幻果园第十三道门几乎是可以肯定。
　　荆寒脸色阴沉无比，宁城是一个普通塑道圣帝，哪怕是一个丹神，他要干掉也没有关系。
　　宁城一旦是一个化道丹圣，他太神丹宗也不敢说干掉人家。
　　太素界总共才几个化道丹圣？每一个化道丹圣都几乎相当于一方不小的势力。他太神丹宗之所以敢说冲进前十宗门，就是因为有了他一个化道丹圣。
　　“宁城是一个散修，他竟然还是一个化道丹圣？”师天荷震惊的盯着宁城，她的脸色变幻不定。
　　九转圣道池缺少的就是强大丹师，宁城一个散修，又是如此强大的一个化道丹圣，她不起心才是怪事。
　　在师天荷身边坐着的是一名脸上带了几条皱纹的女子，她在宁城拿出化道丹圣资格牌后，有些疑惑的转头看向师天荷，“天荷，为何一个散修化道丹圣，我九转圣道池到现在才知道？”
　　师天荷连忙欠身恭谨地说道，“代芙师叔，此人一贯喜欢隐匿自己的本事。不要说我们，就是台上和他比斗的乐郗真也应该不知道他是化道丹圣。”
　　这叫代芙的女子点点头，师天荷说的没错。如果乐郗真知道宁城是化道丹圣，他肯定不会用丹会资格牌来比斗。
　　“天荷，此人可以邀请到我九转圣道池，哪怕是付出一些代价，也……”
　　尽管代芙师叔没有继续说下去，师天荷已经明白师叔的意思，恭谨地说道，“是，师叔，我明白。”
　　……
　　太素海沉鱼宫的岑如萱看见宁城拿出化道丹圣资格牌后，心中暗道她果然没有猜错，宁城还真的是一个化道丹圣。
　　“萱姨，我明白你的苦心了。”坐在岑如萱身边那脸带纱巾的女子忽然说道。
　　岑如萱摇了摇头，不管你明白不明白，现在说这些都没有用处。人家对她的美人计根本就没有半分兴趣，再说他身边就有一个绝色美女。
　　“或者在论丹盛会结束后，我可以约他谈谈。”脸带纱巾的女子见岑如萱没有说话，主动说了一句。
　　岑如萱叹了口气，“月姝，你也不用委屈自己了，再说谈也没有用的。”
　　她是委婉的说法，实际上她知道宁城应该不会在意月姝，所以才委婉的叫月姝不要委屈自己。
　　叫月姝的女子微微一笑，“我很了解他这种人，立场摇摆、爱现、虚荣，但是的确有些本事。”
　　她自认为对宁城很是了解，宁城见风使舵，变脸又快。还喜欢出风头，她要对付这种人，实在是太简单了。她有百分之九十的把握，让宁城服服帖帖的为沉鱼宫做事，还不能碰她的手指。
　　……
　　虚星宗珀西旁边也坐了两名男子，一名瘦弱的犹如一个骷髅，整个人都弱不禁风。另外一个脸色漆黑，一双非常细长的眼睛挂在额头下面，显得有些不大协调。
　　看见宁城拿出化道丹圣的资格牌后，那眼睛不大协调的黑脸男子沉声说道，“珀西，看样子你眼光不错，此人居然真的是一个化道丹圣。”
　　珀西赶紧说道，“宗主，宁城为人很光明磊落。他和我性情相投，这才同意为我炼丹，我只希望一点，就算是他炼丹失败了，也请宗主不要问责他。否则，我将无颜活着。”
　　黑脸男子微微一笑，“你放心好了，他如果炼丹失败，我不会伤他的。”
　　伤是不会伤的，绝对是会杀掉这个蝼蚁丹师。为了续霄纹骨丹的几种主灵药，虚星宗甚至失去了一个道元圣帝。宁城如果胆敢炼丹失败，那必须要用命来抵偿。
　　珀西再担保，也无法保住宁城的小命。
　　可惜的是珀西不知道，在他看来宗主自然是一言九鼎。事实上，宗主也的确没有骗过他。
　　宁城也不知道，以宁城的脾性，要知道谁敢用他的小命威胁他炼丹，他早就一口吐沫吐过去了。虚星宗的宗主又如何？不炼就不炼。宇宙浩瀚，我就不信你能找到我。
　　就算是被抓到了，要他强行炼丹，他也会想尽一切办法在丹药中做一点手脚。
　　……
　　“你也是一个化道丹圣？”乐郗真再也没有了半分看不起宁城的意思，有时候人就是这样。要看一些表面的称号，无论是仙人还是普通人，都是一个秉性。
　　宁城将几枚资格牌全部收起，“论丹盛会比这些毫无意义，既然我要挑战你，你还是出一些实际点的题目来吧。我听说你可以出三题，只要有一题我输掉了，你就赢。现在你出了两题，还有一题的机会，你出不出？”
　　乐郗真吸了口气，将自己的资格牌收起，脸色慎重的对宁城说道，“这一轮我们就比赛炼丹，我先炼了，如果有缺失的地方，还请宁丹圣指点。”
　　说话间，乐郗真抬手祭出了一道暗红色的丹炉，再一抬手，一株株神灵草就悬浮在了他的身边。这是论丹中的驳丹，乐郗真要炼制丹药，自然要让别人的神识可以查看到他到底用了哪些神灵草，也要让人知道他到底要炼制什么丹药。
　　“龙魄果？用这种化道道果炼丹？”广场上旁观的丹师认出了乐郗真要用到的道果，立即说了出来。
　　“这种道果可是蕴含一丝真龙魄念规则，不但清晰，而且极易破损，想要入丹更是难上加难。乐丹圣真是有魄力，竟然要用这种道果入丹。”
　　论丹广场上都是一些炼丹行家，乐郗真一拿出龙魄果，不但有人认出来，还有人解读出来了龙魄果的特性。
　　荆寒也微微皱眉，看样子乐郗真在和他们驳丹的时候，并没有出全力。至少他自己现在就无法用龙魄果入丹，等等，龙魄果入丹，乐郗真不会是想要炼制至元度脉丹吧？他有这个本事？
　　断空神花？看见断空神花的时候，荆寒的脸色阴沉起来，此时他肯定乐郗真是要炼制至元度脉丹。乐郗真敢炼制至元度脉丹，就说明他有点把握。
　　荆寒一直以为他是化道丹圣中的最强者，之前被窦僵石打败，心里就很是窝火，现在看来连乐郗真的丹道水平也在他之上。这种连续打击，他能高兴的起来才是怪事。
　　“断空神花？乐丹圣竟然要炼制至元度脉丹……”广场上的丹师也看出来乐郗真要炼制什么丹药了，这是至元度脉丹啊。
　　如果说化道道丹中有十种最难炼制的化道道丹，那至元度脉丹肯定会名列其中。这种化道道丹需要两种规则灵药，一种就是化道道果龙魄果，还有一种就是规则神灵草断空神花。
　　化道道丹中最受大众欢迎的应该是紫霄丹了，不过紫霄丹的炼制难度，恐怕连至元度脉丹的十分之一都不到。
　　至元度脉丹是仅有的几种可以让化道之下圣帝更改经脉的道果，至元度脉丹可以去掉经脉中的道念郁结，然后扩展经脉强度，提升修炼道基。
　　只要涉及到提升圣帝道基的丹药，都是无价之宝。更不要说至元度脉丹去掉道念郁结，扩展了经脉后，还能让一些不能晋级道元的圣帝，晋级道元的几率将大增了。
　　宁城一看乐郗真拿出来的炼丹灵草，就知道他要炼制的是至元度脉丹，这让宁城很是皱眉。不是他比不过乐郗真，而是他拿不出这么珍贵的神灵草来。他可以炼制的化道道丹也有许多，可是没有任何一种能够和至元度脉丹相比。看样子至元度脉丹是乐郗真的底牌了，他之前没有拿出来，是因为没有遇见对手。
　　想到难以炼制的化道道丹，宁城忽然想起了珀西。珀西要求他炼制一炉续霄纹骨丹，要是论起难炼程度来，续霄纹骨丹是完胜至元度脉丹。如果说有三种最难以炼制的化道道丹，那续霄纹骨丹绝对可以名列其中。
　　问题是，他现在还没有拿到续霄纹骨丹的材料啊，怎么办？


第0984章 全场震动
　　很快所有的人都被乐郗真的炼丹手段吸引，乐郗真的火焰很奇特，黑色中带着一丝白线。
　　宁城一看这火焰，就知道乐郗真的火焰同样跨入了神焰。不过这火焰应该还没有他的无名火焰等级高，更是无法和星河火焰相比。
　　一株株神灵草被乐郗真丢入丹炉，开始的时候，还有些痕迹可循，到了后面，乐郗真的每一个动作都带着一丝道韵气息。就算是不懂炼丹的人，此时也可以看出来，乐郗真的炼丹手法浑然天成，绝对比之前取得第一的窦僵石要强。
　　宁城心里也是暗暗赞叹，真不愧是掌控了幻果园，有许多道果练手的城主府。如果有足够道元道果练手的话，乐郗真现在肯定是道元丹圣。因为这个时候，乐郗真已经在道元丹圣的边缘了。
　　难怪不屑参加幻果园，幻果园的道元道果宁城还没有看见过，看样子乐郗真是不在意那些道元之下的道果了。当然还有一个原因，应该是乐介笙不愿意吃相太难看。
　　每次幻果园开启，城主府都是大赢家。就算是这次被宁城暗算了一记，但是乐介笙在窦僵石身上也得到了近百枚道果。若是乐郗真再参加幻果园，估计要眼红一大批人。
　　……
　　“好强……”听丹席上珀西身边的黑脸男子盯着乐郗真的炼丹动作，眼里露出精光，自言自语的感叹了一句。
　　随即他就将目光转向珀西，语气低沉无比的问道，“珀西，你觉得那个宁城的丹道水平和乐郗真比起来如何？”
　　珀西犹豫了好一会，这才说道，“我不敢肯定，城主府的这个乐郗真没有参加幻果园，所以他真正的炼丹水平我也是才知道……”
　　黑脸细长眼的男子已然明白珀西的意思，珀西心里感觉到宁城不如乐郗真了，只是没有说出来而已。也是，以乐郗真这种丹道水平，估计都不下于司尘邱天了。
　　黑脸细长眼男子没有再问珀西，而是传音给身边那名骷髅男子，“康祖，乐郗真的炼丹手段，应该可以炼制我们要的丹药，而且成功的几率非常大。我当年和乐家也有些来往，相信可以请的动他出手。”
　　骷髅男子点点头，没有说话。
　　……
　　哪怕乐介笙再低调，此时乐郗真强大的道丹水平，也让很多人眼光闪烁，心里多了一些想法。幻果园被乐家掌控的时间似乎太久了，风水轮流转，也应该让别的人掌控一下幻果园了。
　　感受到一些神识落在他这边，乐介笙也很是无奈。他唯一的念头，就是对宁城更是恼怒。如果不是宁城，乐郗真会按照他的意思，低调行事，也只是一个普通的化道丹圣而已。虽然这样也会引起别人嫉妒，却不至于和现在这样。
　　……
　　时间慢慢过去，众人都被乐郗真的炼丹手法吸引，完全忘记了周围的时间变化。
　　一个时辰、半天，当一天时间即将过去的时候，乐郗真的手印从有迹可循，到幻化成了一道道无迹可寻的影子，一个又一个玄奥无比的丹诀落在丹炉之中。
　　至元度脉丹还没有出炉，在乐郗真的这些丹诀落下后，丹炉中清香的丹气已散发出来。至元度脉丹这种顶级化道道丹，哪怕仅仅是香气，也足以让众人感受到一丝不同。
　　“厉害，这种丹香表明至元度脉丹不但要成丹了，而且还至少是上等丹药。”
　　“乐丹圣之前应该留手了，以这种丹道水平，恐怕接近道元丹圣了吧？”
　　“这还用说，如果有道元道果，我估计乐丹圣应该早已是道元丹圣了……”
　　乐郗真的至元度脉丹即将收丹，众多沉浸在那种丹道道韵中的丹师这才回过神来，纷纷发出一些感叹。这里的丹师，都是太素界丹道强者，尽管炼制不出来至元度脉丹，却不影响他们的眼光。
　　晟侯天看见乐郗真这种炼丹手法和丹道道韵，心里感叹不已。宁城的炼丹手法很强，恐怕也不一定能有乐郗真强。唯一的期待，就是宁城炼丹时间远远比乐郗真短。
　　只是丹道比的不是炼丹时间，而是成丹的成色等级和丹药的难度。只有两人的丹药一模一样的时候，炼丹时间才会被用来作为一个考虑对象。
　　“叮叮叮叮……”
　　在众人还沉醉在丹香和乐郗真手法当中的时候，一道道白色的影子从丹炉中被乐郗真拉出。这些影子落入乐郗真早已准备好的一个玉盘当中，犹如珍珠落下一般，发出清脆的叮当声响。
　　十二枚乳白色的丹药散列在玉盘之上，淡淡的丹韵配合着至元度脉丹特有的丹香，美不胜收。
　　丹药没有送入玉瓶，所有的人都可以看见玉盘上的十二枚至元度脉丹。七枚特等丹药，五枚上等丹药，没有中品和下品。
　　“好丹！”就连司尘邱天也忍不住赞了一句。就算是他，也无法炼制出这种完美的一炉至元度脉丹。
　　随着司尘邱天这句话出来，论丹广场犹如烧沸了的开水，完全被这十二枚至元度脉丹征服了。
　　乐郗真在玉盘上打了一个护丹禁制，将玉盘放在论丹台上的展示处看着宁城缓缓说道，“宁丹师，我的丹药已经炼制完毕了，还请宁丹师为我们展示不要丹诀的炼丹手法。”
　　乐郗真自己也很是满意，这一炉丹药在他憋了一口气的情况下，完成的非常完美。就算是让他再炼制一炉至元度脉丹，他恐怕自己也炼制不出来这么完美的丹药。
　　他不是一个愿意服输的人，压力越大，他就越能发挥出本事。至于刚才说的话，倒是没有半分小看宁城的意思。宁城能拿出化道丹圣的资格牌，那就说明宁城的丹道水平绝对不允他小看。
　　乐郗真知道他除了天生对丹道敏感之外，生在乐家也是一个不可忽略的因素。没有任何一个宗门，或者是家族，能够像他这样随意的拿出各种道果练手。所以他不但没有小看宁城，对宁城是化道丹圣还很是尊敬和敬佩。
　　宁城对乐郗真抱了抱拳，语气慎重地说道，“乐丹师的确是一个丹道强者，宁城钦佩不已。”
　　乐郗真的本事同样赢得了宁城的尊重，至于乐郗真有很多道果练手，这是次要的。如果没有对道丹的感悟，再多的道果也无法培养出乐郗真这种丹道强者。
　　热切的议论声音渐渐小了下来，所有的人都将目光落在了宁城身上。乐郗真的至元度脉丹大获成功，广场上的人都想知道，宁城的丹道水平，是不是和他的嘴巴一样厉害。还是宁城仅仅是一个只会说，而不能做的虚夸之徒？
　　宁城吸了口气，将目光落在了珀西身上，他早已看见了珀西身边的两名男子。其中那个黑脸，眼眉细长的男子身上看起来犹如浩瀚虚空，想来应该是一个混元强者。
　　另外一人，犹如骷髅，病怏怏的。尽管宁城看不出来这个瘦弱到犹如骷髅的男子是不是中毒的那个，他猜测应该是。
　　这两个人和珀西一起来这里，恐怕除了要看他的丹道水平之外，还要看看有没有别的厉害丹师。
　　“珀西兄，我想问你借一副丹药的材料，我今天就在这里炼制了。至于别的，就按照之前说的。”宁城站在丹台上对珀西说道。
　　他相信珀西能听出来他的意思，他是说就在这里帮珀西炼制续霄纹骨丹。这样既可以帮珀西炼丹，也可以借续霄纹骨丹击败乐郗真。
　　若是换成参加幻果园之前，宁城还真的不敢说这个话。但是现在，哪怕乐郗真炼制出了至元度脉丹，宁城依然有把握打败他。
　　为了炼制这一炉续霄纹骨丹，他在息栈闭关整整十天，每天都在用各种道果炼制道丹。可以说晟侯天看见宁城的炼丹水平，和宁城现在的炼丹水平完全是两个档次。
　　珀西大喜，连忙站起来说道，“当然可以，丹药材料我们带来……”
　　“等等……”在珀西身边的黑脸细长眼男子出声打断了珀西的话。
　　在珀西还在惊讶中，他就对宁城说道，“宁丹师，珀西和你说的丹药材料正在路上，应该很快就能到天素圣城。到时候，还要麻烦宁丹师了。”
　　珀西的脸色顿时难看起来，续霄纹骨丹的材料明明在宗主身上，宗主居然说还在路上，这岂不是不想拿出材料让宁城比赛？珀西瞬间就明白过来，宗主是要想找乐郗真帮忙炼丹了，这才采用拖延的办法拒绝宁城。
　　他看了一眼虚星宗的老祖宗，嘴巴张了张，最终还是没有敢开口说话。
　　宁城冷笑一声，他岂能看不出来这黑脸细长眼强者的意思？这是看见乐郗真的强大，想要乐郗真炼丹。换句话说，这等于单方面毁约。若是别的时候，宁城也不生气，但是这个时候关系到他挑战胜败的事情，虚星宗的家伙做出这种事情，让他心里很是不爽。
　　“这位前辈，我现在的状态应该是最好的，如果能够拿出珀西说的炼丹材料，我相信有很大把握。要是等论丹过后，恐怕我不大敢炼这种丹药了。”宁城不亢不卑的抱拳说道。
　　他的意思很明确，要让我炼制续霄纹骨丹，那现在就拿出材料，否则以后别找我。连这点忙都不愿意帮我，也要让我帮忙炼制续霄纹骨丹？


第0985章 就怕你不敢炼
　　被珀西叫着宗主的黑脸男子冷冷地说道，“宁丹师这是威胁我来着？”
　　宁城淡淡地说道，“不敢，刚才的话是我的错，我向前辈道歉。前辈大人大量，就当我刚才那句话没有说过。”
　　说完，宁城的目光再也没有看这黑脸男子。虚星宗在拒绝说好的续霄纹骨丹之时，就被他划入黑名单，刚才那句话的意思他相信珀西可以听出来。那就是我为你虚星宗炼制续霄纹骨丹的事情就等于没有说过，以后大家都不要再提。
　　黑脸男子冷哼了一声，如果这里不是论丹会场，敢这样和他说话，他早就一巴掌将宁城化成飞灰了。
　　珀西叹息一声，他和宁城的交往并不深，却感觉到宁城是一个可以交往的朋友。
　　宁城的脾性他也了解一些，想要以占尽便宜，半分亏都不愿意吃的姿态和宁城交往，趁早熄了这个心思。相反的，如果自己肯吃些亏，收获或者更多，宁城绝对不是那种亏待朋友的人。
　　他宁城连蛮会山和乐介笙都不鸟，自然也不会跪着求着他们虚星宗。更何况，炼丹的事情是虚星宗求他，不是他求虚星宗。
　　此时广场上的人都听明白了，宁城这是要问虚星宗借挑战乐郗真的炼丹材料。听宁城的语气，这件事之前就说好的，不知道是什么原因，虚星宗突然反悔，暂时不愿意借。
　　“乐丹圣早就炼制完一炉至元度脉丹了，宁丹师提出来的挑战，为何到现在还不动手炼丹？”一名坐在晟侯天身边的男子忽然出声问道，语气带着几分不屑。甚至称呼乐郗真为丹圣，称呼宁城只是丹师的泛称。其中恐怕有宁城这个丹圣来历可疑的意思。
　　宁城一看晟侯天皱眉，就知道这个人在丹会中和晟侯天关系一般，说不定都是不睦。
　　“这位道友，难道挑战比赛还限制我炼丹的时间不成？”宁城故作疑惑的问道。
　　“时间是不限制，莫非宁丹师一直就这样站在丹台上？宁丹师有时间这样耗着，我们可没有时间在这里陪你耗着。宁丹师你炼丹是无丹诀，而我们都是有丹诀的炼丹手法，我还要回去研究丹诀呢。”这男子见宁城反驳，语气就更是不屑了。
　　宁城对司尘邱天抱了抱拳，又对广场上其余的人抱了一下拳，“刚才乐丹圣炼丹时间是一天，如果在一天后我没有炼制出丹药，我就算输吧。”
　　宁城这话说出来，这名男子只能闭嘴不说。乐郗真用了一天时间，宁城为什么就不能用一天时间？更何况宁城还故意给自己增加了条件，一天不炼制出来丹药，就主动认输。
　　哪怕人家等了十一个时辰，最后一个时辰炼丹成功，也不犯规。
　　“各位丹道道友，以及前来听丹的各位前辈。乐丹圣刚刚炼制出来了一炉至元度脉丹，我身上虽然也有道果，却再没有比至元度脉丹更难以炼制的丹药。就算是我炼制出我身上最难炼制的丹药，充其量也只是和乐丹圣平手而已……”
　　这次宁城的话没有说完，就被听广场上的冷笑声音打断，“平手？宁丹圣虽然有化道丹圣资格牌，说话却不能乱说。就算同是化道丹圣，也分为几个档次。丹道谨慎，来不得半点尘埃。宁丹圣也是追求丹道的一员，希望宁丹圣等炼制出平手的丹药后再说这个话。”
　　宁城懒得去和这人辩驳，继续说道，“在场的各位道友，今天我在这里承诺，只要有人能提供比至元度脉丹更难以炼制的丹药材料，并且愿意给我炼制的话，我愿意免费为你炼制这一炉。”
　　论丹广场一片寂静，没有人说话。如果宁城说是普通的化道道丹，那早就有人拿出来请宁城帮忙炼制了。
　　但是比至元度脉丹更难以炼制的化道道丹，除了那有数的几种之外，就是道元道丹了。姑且不说道元道丹，就算是那有数的几种，哪一种丹药材料不是逆天之极？哪一种丹药材料不是要费劲千辛万苦才能收集到的？
　　这种珍贵材料拿出来给你比赛练手，除非傻了才会这么做。
　　珀西再将目光看向宗主，不说他答应了宁城的事情，就冲着他和宁城是朋友，续霄纹骨丹就应该拿出来给宁城炼制。现在宗主不拿出材料，让宁城在丹台上处于无丹可炼的尴尬处境，这让他以后根本就没有脸见到宁城。
　　燕霁握紧拳头，她有些恨自己没有珍贵的材料让宁城炼丹，让宁城在台上如此孤单，让人看笑话。
　　晟侯天也是无奈，他身上倒是有这种丹药的神灵草。可他是主持论丹的人，本来就有人说他为宁城弄假了。如果他再拿出这种炼丹材料帮宁城，恐怕就算是宁城赢了，也会落人口舌。
　　宁城心里暗叹，要说这个广场上没有人能拿出比至元度脉丹更难炼制的丹药材料，宁城还真不大相信。这里集中了整个太素界的丹道天才，各大门派宗主。这些人又是来参加论丹盛会的，要什么样的丹药材料没有？
　　之所以到现在没有拿出来，不是拿不出来丹药材料，而是没有人愿意相信他宁城而已，毕竟这种材料价值难以估量。
　　又等了半炷香后，宁城决定炼制寂尘转生丹了。寂尘转生丹的主要神灵草是化道道果寂尘道丹和转生泪，要说难以炼制程度，那是比不上至元度脉丹的。不过也算是化道道丹中极难炼制的道丹之一，宁城选择寂尘转生丹也是无可奈何。他身上最难以炼制的化道道丹，就是寂尘转生丹。
　　论丹盛会有时候明明你的丹道水平比别人强大，也要认输。不为别的，就因为你拿不出来材料。
　　“宁丹师，我有一炉材料，就怕你不敢炼制。”宁城刚刚转身间，一个突兀的声音从论丹广场中传来。
　　宁城回头已经看见说话的人，这是一名看起来有些妖异的银发年轻男子。不过宁城很快就明白这银发男子为什么愿意拿出炼丹材料帮他了，因为在这银发男子身边的那名银发女子宁城认识。
　　就是当初被蛮九仞胁迫着去玄黄星陆，最后被蛮九仞锁在圣光城九皇峰峰顶的女子。当初自己也算是救了她一命，这银发男子说有炼丹材料，肯定是看在这个银发女子的面子上。
　　果然，见宁城看过来，那银发女子微微一笑，对宁城点点头，却并没有说话。
　　宁城也对她点了点头，转而看着这银发男子说道，“只要你能拿出来，我就敢炼。若是我炼坏了，恐怕暂时赔不出来同样的东西。”
　　“哈哈……”这银发男子哈哈一笑，“你既然敢炼，那我就拿出来给你炼，至于赔偿，那就算了，恐怕你也赔偿不起。若是炼坏了，就算我宫化玉的。”
　　广场上的目光全部集中在了这个银发男子身上，宁城好歹也是一个化道丹圣。不说他之前有什么财富，就仅仅凭借幻果园中所得，那就比绝大多数的丹师富有。这叫宫化玉的银发男子口气如此之大，竟然说宁城赔偿不起。
　　这一刻所有的人都想知道，宫化玉到底想要宁城炼制什么丹药。
　　“我要你炼制的是六阴魂魄丹……”
　　六阴魂魄丹这几个字就好像让人无法呼吸的掐脖大手一般，丢出来后，瞬间让论丹广场窒息。哪怕是宁城也有些难以置信，他的确知道六阴魂魄丹，而且他还专门查过这种丹药，对这种丹药的丹方一清二楚。
　　不但如此，他后来还从没炉中找到了有关六阴魂魄丹的丹方。在没炉中的六阴魂魄丹和外面相传的六阴魂魄丹有些微的差别，不过宁城认为没炉中留下来的六阴魂魄丹更加准确一些。
　　无论是没炉中传承的六阴魂魄丹，还是宁城从外面查找到的六阴魂魄丹，主要的神灵草都是三种，除此之外，还有将近两百种的辅助神灵草。
　　这三种主要神灵草第一个就是六阴果，六阴果是一种蕴含更高层次的天地规则道果。如果一定要将其归类，就应该归为道元规则神灵草。
　　也就是说六阴魂魄丹是一种道元道丹，炼制道元道丹最低的要求是道元丹圣，而宁城只是一个化道丹圣而已。
　　除此之外，六阴魂魄丹还有两种规则神灵草，一个是九曲魂魄草，一个是忘忧花。这两种规则的神灵草都是化道级别的规则神灵草，正因为如此，六阴魂魄丹更是难以炼制。
　　就算是在道元道丹中，六阴魂魄丹也算是难的。这种程度根本就不是续霄纹骨丹能够相比，更不要说是至元度脉丹了。
　　如果一定要用至元度脉丹和六阴魂魄丹相比，那只能说是小孩和大人相比。
　　六阴魂魄丹还有一个特性，那就是满丹为六，而不是十二。
　　宁城之所以寻找六阴魂魄丹，就是因为这种丹药的作用是起死回生。
　　事实上就算是在修真界和星空中，起死回生也是非常艰难。这种起死回生可不是元神还在的情况下，而是元神破碎，魂魄消散的情况下起死回生。
　　六阴魂魄丹可以让道元修为以下，元神破碎魂魄消散的人有四成几率重聚魂魄，再次还阳。前提条件是，肉身必须存在，否则毫无意义。


第0986章 以我之归一道
　　宁城之所以查找六阴魂魄丹，就是为了蕈菡瑞。蕈菡瑞是他的朋友，也是因为他的缘故陨落。蕈菡瑞陨落后，宁城一直将她的肉身带着。只是他一直没有能力让蕈菡瑞活过来。
　　在星空中的时候，他就打听到，要寻找到蕈菡瑞的魂魄，就必须去阴冥界，而他的实力还远远不能去阴冥界。六阴魂魄丹还是宁城在太素界来后，知道的一种道元道丹。
　　“你说让我炼制六阴魂魄丹？”宁城甚至都有些激动的看着宫化玉，他知道六阴魂魄丹的材料自己弄不到，这才断绝了这个想法。
　　却没有想到宫化玉会如此大方，会拿出六阴魂魄丹的材料让他炼丹。尽管宁城知道宫化玉可能是因为自己救了那个银发女子，但是宁城心里依然感激不已。
　　“我没听错吧？六阴魂魄丹？道元道丹？”
　　“应该是弄错了，六阴魂魄丹的材料多珍贵，就算是十大宗门也不一定能拿出来吧？”
　　“那宫化玉就是十大宗门之一太素海银龙宗的少门主。”
　　反应过来的论道广场犹如丢进了水豆腐的热油锅一般，翻滚不息。
　　就在别人还在怀疑宫化玉的话之时，宫化玉却肯定地说道，“没错，我要你炼制的就是六阴魂魄丹。这副丹药材料留在我太素海银龙族不知道多少年了，一直没有能变成丹药。我想就算是再过这么多年，恐怕也无法变成丹药了，索性今天就成全了你。”
　　所有的人都清楚，宫化玉是说的客气话。这种丹药材料，就算是不能变成丹药，也是价值无法估量，哪怕拿出来拍卖，争抢的人也是成群结队。
　　宫化玉又不是白痴，为什么要拿出如此珍贵的炼丹材料？这显然是要拉拢宁城。毕竟宁城是一个化道丹圣，这种人如果能用一副化道道丹的材料拉拢，绝对不会吃亏。不过用道元道丹材料来拉拢，似乎有些过了。
　　一些拥有比至元度脉丹难炼的化道道丹材料的人心里已经有些后悔了，之前他们竟然没有想到拿出材料来拉拢宁城。哪怕丹药材料被宁城炼坏了，那又如何？拉拢一个化道丹圣，当然值了。
　　太素海的岑如萱叹了口气说道，“银龙族的这个少宫主还真有魄力，连六阴魂魄丹的材料都敢拿出来。我的想法比起他来，似乎差了一些。”
　　她只想到用美女去拉拢宁城，却没有想到用丹药材料来拉拢。如果知道在论丹盛会中会有这么一回事，她想尽一切办法，也要拿出一副比至元度脉丹更难以炼制的化道丹药材料，去拉拢宁城。
　　“看那宫千雨和宁城眉来眼去的，宫化玉真是一个白痴。说不定这两个人都给他戴绿帽子了，他还自得的拿出六阴魂魄丹来给宁城。”在岑如萱身边脸带纱巾的女子哼了一声，声音极低地说道。
　　岑如萱皱了皱眉，用略有些严厉的语气说道，“以后不允许说这种话。”
　　虽然责备了月姝，她心里也是暗叹。月姝是修炼天才，只是常年闭关，让她的道很是薄弱，而且人情世故连修为远低于她的钟蒙雨琇也不如。
　　宁城对宫化玉躬身施了一礼，抱拳说道，“多谢宫兄，别的事情不论，我宁城欠下了你一个人情。”
　　宫化玉走了出来，特意将一枚戒指递给宁城，笑着说道，“那就先祝你成功。”
　　宁城收起戒指，再次说道，“宫兄，我还有一个不情之请。如果六阴魂魄丹成丹了，我想问宫兄求一枚。”
　　宫化玉哈哈一笑，“就按照普通的行情，如果成丹了，我们一人一半，如果不成丹，那就算了。”
　　宁城点点头，也没有矫情拒绝。既然宫化玉这样说，那他就不必拒绝了。他是一个化道丹圣，宫化玉将来肯定有求到他的地方。
　　看见宁城拿到了宫化玉的戒指走回，乐郗真有些不敢相信的看着宁城，“宁丹师，你要炼制六阴魂魄丹？”
　　不要说是乐郗真，包括司尘邱天在内的所有人，都有些不敢相信。宫化玉拿出六阴魂魄丹给宁城，显然是不想要这副丹药材料了。只是想要结交宁城而已，而宁城真的要炼制六阴魂魄丹，那就是两回事了。
　　“不会吧？还真的敢炼啊？”
　　“那自然，你没看见人家都取出丹炉了？要不是第二会主只能发出化道丹圣资格牌，说不定他还可以拿出道元丹圣的资格牌呢。”
　　“这话不要乱说，管好你自己的嘴巴。”
　　无论广场上如何议论，宁城依然挥出了没炉。这次他没有用那虚假的混沌第一炉，而是选择了没炉。没炉被他炼化，早已变成了普通丹炉的大小。
　　挥出没炉后，宁城才看着乐郗真，“没错，我的确是要炼制六阴魂魄丹。”
　　“这是没炉？”司尘邱天惊异的看着宁城挥出来的丹炉，认识宁城丹炉的人不多，他恰好就认识。
　　没炉原本的名字并不是叫着没炉，而是叫着黑白丹炉。是黑白老人炼丹的丹炉，因为黑白老人炼丹无人可及。只要是他祭出了黑白丹炉，天下根本就没有任何人能比的过他。所以后来别人就说，黑白一出，天下没炉。最后，黑白老人干脆将自己的丹炉改成了没炉。
　　黑白老人失踪后，这个丹炉就传承给了他的徒弟闵。闵死后，这个丹炉失踪了，没想到这个丹炉落在了宁城的手中。司尘邱天眼里顿时闪过一丝热切，不过这一丝热切很快就消散不见。
　　天下灵物都会认主，没炉既然被宁城得到，那就说明没炉认准了宁城。就算是他强行夺来，也不再是没炉。更何况，他还不至于为了一个炉子去和后辈动手。
　　宁城早已坐在丹台禁制之内，抬手挥出了数百神灵草。六阴果、九曲魂魄草、忘忧花全部被宁城的神识裹住。
　　这一刻，整个论丹广场的人目光都集中在了宁城的身上。无论宁城能不能炼制成功六阴魂魄丹，能看见一个丹圣炼制六阴魂魄丹，都是一件了不起的事情。
　　宁城没有将任何一株神灵草丢入丹炉，他的星空识海完全将这些神灵草裹在了其中。他之所以敢炼制六阴魂魄丹，除了他对规则的理解远强于一般的丹圣之外，还有就是他迫切的想要帮助蕈菡瑞。
　　之前在考核塑道丹圣的时候，他第一炉炼制失败了。但是这次炼制道元道丹，他绝对不能炼制失败。
　　考核塑道丹圣失败了，对宁城来说其实影响并不是特别大，毕竟他塑道神丹炼制成功了。所以他炼制落痕丹的时候，速度很快。但现在不行，不说六阴魂魄丹的材料只有一炉。一旦他炼制失败，那要帮助蕈菡瑞，还不知道要等到什么时候。
　　在化道丹圣当中，宁城绝对不弱于乐郗真，所以对宁城来说，晋级道元丹圣同样只有一步之遥而已。可是这一步之遥，对宁城来说，比乐郗真更为艰难。
　　因为乐郗真是化道圆满，已经在道元境界的门外，只差感悟。而宁城才塑道圣帝修为，距离道元还遥遥无期。
　　炼制道元道丹，不但和丹道水平有关系，还和自己对天地大道的领悟有关系。简单的来说，就是和修为有关系。
　　玄黄无相完全运转起来，这一刻，宁城早已忘记了他还在炼丹，还在比赛丹道。
　　在别翰元论述丹道的时候，宁城就因为归一而陷入过对自己大道的顿悟当中。因为这里是论丹盛会，他没有机会去闭关稳固自己的大道感悟。
　　而现在他要炼制六阴魂魄丹，除了丹道道韵之外，他的大道道韵同样和三种规则神灵草渐渐的融合。
　　天地规则道韵在宁城身周越来越浓，尽管宁城还没有动手，宁城带动的共鸣早已超越了乐郗真。
　　此时在所有人的眼里感官中，就好像处于一片绿意怏然的宇宙世界。这个世界有无穷无尽的植物和无穷无尽的生灵，这些生灵植物经历了悲喜交欢，经历了风雨雷电，经历了阴晴圆缺……
　　它们开始枯萎，在这个绿意怏然的世界也开始荒凉。慢慢的，这个世界的生机渐渐消散，这个世界也开始溃散，最后化成碎片，这些碎片和空间中无数的这种碎片聚集在一起，然后化而为一。这似乎在演示着世界的来源，然后再将这些历程慢慢的返回到宇宙混沌。
　　广场上无论是听丹的宾客，还是丹师，都沉浸在宁城的这种归一道韵中。就算是有些证道第二步的圣帝，也震惊宁城磅礴浑厚的道韵气息，甚至也开始被慢慢影响。
　　可惜的是，宁城炼丹的地方被禁制完全挡住，只能去感受，而无法用神识去查探。否则，不知道会有多少神识去查探宁城的大道道韵。
　　时间慢慢的过去，宁城规定的一天时间早已离去，甚至十天时间都已经悄然而逝。而这一刻，没有任何一个人提出异议。就算是不能修炼的燕霁，也沉迷在宁城的归一道韵之间。
　　归一道韵在宁城的意识间不断环绕，“我之道，天下一致而百虑，同归而殊途。无根无茎，无叶无荣。万物以生，万物以成，我之道成……”
　　犹如晨钟暮鼓一般的道韵不断轰在宁城的意念当中，宁城有一种感觉，一旦他的道韵世界，再次从那种荒凉的无根无茎，无叶无荣茂盛开来，他的道就真的小成了。
　　丹道亦道之一，六阴果道韵远超他的理解，终究归结为天地规则的一道而已。在他的归一大道中，总是可以找到这一道天地规则。再强大，亦无法超越他的大道之外。
　　九曲魂魄草、忘忧花……普通规则神灵草而已，他在自己的道韵中早已抓到。
　　以我之归一道，融六阴果！六阴果入炉！
　　以我之归一道，融合九曲魂魄草！九曲魂魄草入炉！
　　以我之归一道，融忘忧花！忘忧花入炉！
　　……
　　以我之归一道，融六阴魂魄丹！道韵起，丹韵生！


第0987章 丹成劫起
　　随着一株株神灵草落入丹炉，宁城身周的道韵开始聚拢，随后慢慢的和丹炉中的丹药融合在一起。
　　“好强大的道……”一些因为宁城聚拢归一道韵，而清醒过来的修士心里暗自惊骇。宁城在凝聚道元道丹中，散逸出来的仅仅是自身大道的冰山一角。就是这冰山一角，也让众多的圣帝陷入感悟中，由此可见，宁城要证的道绝对是非同小可。
　　乐郗真看着宁城的炼丹手法，心中愈发惊骇。宁城果然没有固定的丹诀，偶尔几个和丹诀类似的手印落在丹炉中，乐郗真很快也确定那不是丹诀，而是……
　　他不敢想下去，因为他在丹台上距离宁城更近，感受到更深。之所以不敢想下去，是因为他感受到宁城的那些手印是一些规则气息。
　　哪怕是司尘邱天也不敢说将天地规则气息打入丹炉吧？而宁城竟然在丹炉中融入规则气息？
　　这是他自己的规则，还是他感悟到的天地规则？或者是六阴果中的规则气息？
　　乐郗真没有完全猜测对，却也猜到了一些蛛丝马迹。宁城的确是捕捉到了六阴果中的淡弱规则气息，那种规则远远要高于他现在对归一道的领悟。如果仅凭他现在的丹道能力，他绝对无法将六阴果中的道果规则融入六阴魂魄丹中。
　　正因为如此，宁城才开始用自己的大道去捕捉六阴果的道果规则。十天时间，让他对归一道的领悟再进一步，而他在归一道的宇宙归一中也捕捉到了六阴果的规则气息。
　　之前那名丹师要挑宁城的毛病，至少他有一句话没有说错，丹道谨慎，来不得一丝尘埃。
　　宁城在顿悟了十天十夜后，将包括六阴果在内的所有神灵草全部融入丹炉。十天十夜的大道顿悟，十天十夜的规则道韵捕捉。宁城以为他在归一道中捕捉到了六阴果的规则气息，他应该可以将这种远远高于他现在能力的规则道果融入六阴魂魄丹中。
　　丹道没有应该，更没有可能，成就是成，不成就是不成。
　　宁城捕捉到了六阴果的道果规则，却无法留住这种道果规则。不是他的理解不够，不是他的丹道水平不够，而是他的实力不够。
　　也许再炼制十几炉道元道丹，他将可以完美的炼制出六阴魂魄丹，也许修为再晋级一些，他也可以炼制出六阴魂魄丹。但是现在，他不行。
　　感受到六阴果的规则气息渐渐要散开，宁城心里涌起一阵哀伤。他尽力了，为了救蕈菡瑞，他用了十天十夜去顿悟大道，在他的归一大道中寻找六阴果的规则气息。甚至不惜让自己的道被别人看见冰山一角，甚至不惜用输掉这场驳丹比斗。
　　他还是要失败。
　　因为，这超出了他的能力，他还没有能力炼制出完美的道元道丹。
　　丹炉中丹韵滚滚，丹炉下白色的火焰犹如六月飞雪。宁城周身的道韵更是稀薄，尽管他还在努力着，但他的心已经颓废了。
　　没有人能感受到宁城丹炉中的变化，除了司尘邱天。
　　司尘邱天心里长叹一声，宁城绝对是他见过最有丹道天才的人。他肯定宁城是第一次炼制道元道丹，一个第一次炼制道元道丹的丹师，差点将六阴果的规则道韵留下，融入丹药。就凭借这一点，整个太素界，无人可及，他也远远不及。
　　可惜的是……
　　如果早知道这件事，司尘邱天绝对会拿出几炉道元道丹，交给宁城去练手。
　　丹道亦道之一，宁城这次炼丹失败，道心很有可能会被反噬。不但他的丹道之心，恐怕就是大道也会受到影响。
　　“我辈丹师，炼丹成败乃常事，宁丹师不必在意……”司尘邱天终于忍不住传了一个音给宁城。
　　如果说这里有谁可以传音到宁城的炼丹禁制之内，那他是唯一的一个。他实在不想宁城因为这一炉丹药堕落，实在不想看见一个丹道天才陨掉。就不说丹道，仅凭宁城的大道，也比他的大道要强大。
　　宁城心里一震，他从自己的世界清醒过来。若是别的丹药失败就失败了，可这是六阴魂魄丹。以后他晋级了道元丹圣，就肯定可以得到六阴魂魄丹的材料？或者说，就算是他得到了材料，那是多少年以后？
　　他输掉了不要紧，他可以不要那木本源的极品神灵脉。可蕈菡瑞怎么办？哪怕是六阴魂魄丹，也无法拖太长的时间，而蕈菡瑞拖的时间够长了。
　　规则，什么才可以让他的规则再次聚拢起来，凝聚在六阴魂魄丹中？他对天地规则的理解？可这来不及了，他总不能去修炼数年再来炼制这一炉丹药。
　　对，他还有半枚阿含无则果。这是一种吞噬了天地规则，却没有规则的道果。阿含无则果没有规则，不代表和规则无关，如果和规则无关，他也无法通过阿含无则果来领悟破则神通了。
　　正因为宁城领悟过半枚阿含无则果，这才知道这种无则果不但可以吸收吞噬天地规则，还可以束缚住规则，更不要说区区一枚六阴果的道果规则。
　　哪怕是一百副六阴魂魄丹的材料加起来，也许都比不上阿含无则果的珍贵。宁城在想到阿含无则果后，想都没想，直接取出阿含无则果无则果丢进了丹炉中。
　　没有人知道宁城丢入丹炉的是什么神灵草，所有的人都惊异的盯着宁城。
　　哪怕是不懂炼丹的人也都在疑惑，在这种神灵草全部被融合，杂质都被提取出来了，这个时候还加入神灵草，这是什么意思？
　　仅仅是片刻时间，一道道浓郁的天地规则气息就再次从丹炉中环绕。
　　宁城根本就不用费力，就直接将六阴果中的道果规则完全束缚住融入了六阴魂魄丹。宁城甚至怀疑，哪怕仅仅是一个普通的塑道丹神来这里炼制六阴魂魄丹，只要有这一枚阿含无则果，他也可以成功。
　　很快宁城的心神就完全曾经在了这规则当中，一道道天地规则清晰无误的被他捕捉到。然后又是一道道压制和吞噬这些天地规则的气息同样被他捕捉到，这也是一种规则，确切的说这是一种反规则，因为它的存在压制住了天地存在的规则气息。
　　这是破则道韵……
　　若不是宁城想到他还在炼制六阴魂魄丹，他差点陷入了第二次破则顿悟当中。
　　宁城没有陷入破则顿悟，而看宁城炼丹的众多圣帝，却被这种清晰的天地规则惊呆了。他们甚至还感受到了一丝破开压制天地规则的道韵气息，这是……
　　可惜的是，他们的神识无法渗透进宁城的炼丹禁制，他们知道这种气息非常了不起，却无法去真正的感悟。
　　破则，自然了不起。如果破则一般，那也没有那么多强者去破则之地想要领悟这种破则神通了。
　　丹炉中的规则气息越来越淡薄，丹炉中的丹韵却越来越清晰。
　　又是二天过去，丹炉中的清香传出，清香中还带着一丝微弱的血气息，所有的人都瞪大眼睛盯着宁城的没炉。
　　“六阴魂魄丹的丹香出来了，蕴含丹韵和血气，这是六阴魂魄丹要成丹？”
　　“我还在这丹韵中感受到了刚才那种宇宙归一的气息，难道真的是宁城炼制成功了道元道丹？还融入了自己的道韵？”
　　哪怕宁城前后用去了小半个月，此刻所有的人也都被宁城惊呆了。只要在太素界，都知道司尘邱天是一个道元丹圣。但从未有人见过司尘邱天炼制道丹，而且他也从不为人炼丹。
　　现在，宁城在大家的眼皮底下炼制出来了道元道丹，还是六阴魂魄丹。这一刻，早已没有人在意宁城是输是赢，都盯着宁城。似乎宁城比那一炉六阴魂魄丹更有吸引力，因为宁城是一个道元丹圣。
　　一阵阵清脆的丹鸣在丹炉中响起，论丹广场的上方似乎有滚滚的轰鸣之声。
　　“这是丹劫？”一名塑道丹圣不敢相信的抬头看了看广场上空，这个广场是室内广场，因为禁制，根本就看不见外面的情况。
　　“道元道丹这种级别的丹药，应该不会引起丹劫。更何况，就算是引起丹劫，太素界规则破碎，也不会下来雷击的。”
　　“那外面的滚滚雷鸣……”
　　一些丹师议论纷纷，完全不敢相信的看着宁城丹炉中的丹药。
　　司尘邱天惊异的站了起来，道元道丹引起丹诀？就别开玩笑了。不要说太素界破碎，就算是太素界规则完好，区区一个六阴魂魄丹也不可能引起丹劫。就连永恒境修士证道塑道圣帝，也因为规则破碎没有了雷劫，更何况一枚小丹？
　　唯一的可能就是因为宁城后来在丹炉中加了一种神灵草，那到底是什么东西？
　　宁城也震惊的看着上方，他知道因为太素界规则破碎，证道圣帝的时候也没有雷劫。他炼制一枚小小的六阴魂魄丹怎么可能来丹劫？
　　对了，不是他的六阴魂魄丹，而是逆天的阿含无则果。
　　“轰轰轰……”六道强悍粗大的雷弧轰破广场的禁制，直接落向了丹炉。


第0988章 实力赢得尊重
　　“竟然真的有丹雷劫？”广场上几乎所有的人都站了起来，震惊的盯着六道落下来的丹劫雷弧。
　　尽管这六道雷劫弧和他们没有任何关系，但是所有的人都知道，这六道雷劫弧宁城可能承受不下来。别看六道雷劫弧很简单，那雷劫弧上溢出的天地规则气息，就知道绝对是远胜于塑道圣帝的劫雷，这种劫雷只能让炼丹师去承受了。
　　宁城忽地站起，竟然连任何法宝都没有祭出，直接飞身而起，数拳接连轰出。
　　广场上无论是来听丹的修士，还是炼丹的丹师都不敢相信的看着宁城，这是傻了吗？丹药再重要，也不能用血肉之躯去硬抗雷劫吧？更何况这六道雷弧规则道韵流转，一看就知道不是普通的塑道圣帝可以抵抗的。
　　“嘭嘭……”众人还在疑惑间，宁城的早已和落下来的雷劫弧轰在了一起。
　　蕴含规则气息的雷劫轰在宁城的拳头上，发出如击棉布的嘭嘭声音，似乎没有血肉飞溅，也没有骨骼碎裂。
　　“咚！”宁城从空中落下，脚踏丹台的咚声好像铁锤敲打了一下每一个人的心神，让大家醒过神来。
　　宁城除了胳膊上的衣袖被雷轰掉之外，身上不要说受伤，就连一块皮都没有破。而雷劫消失的无影无踪，这次的丹雷劫只有一波六道，挡住就没有了。
　　宁城真的是塑道圣帝？在宁城轻易将六道规则丹雷劫轰掉之后，再也没有人愿意相信宁城是塑道圣帝。没有任何一个塑道圣帝，能和宁城这样，轻易的轰走六道蕴含天地规则的丹雷劫。
　　六枚暗红色清香丹药飞出，被宁城直接送入了两个玉瓶。因为宁城炼丹的禁制早已被雷劫轰裂，所有的人都看见了宁城的这六枚丹药。
　　没错，真是六枚六阴魂魄丹，不但是六枚六阴魂魄丹，还是六枚特等的六阴魂魄丹。哪怕是上等丹药，也没有看见一枚。
　　广场没有声音，根本就没有人去想宁城输掉了比赛的事情。炼制出六枚特等的道元道丹，还是六阴魂魄丹，宁城的丹道水平到底有多高？一双双热切的眼光落在宁城身上，这一刻每个人的心思都各不相同。
　　宁城是一个比司尘邱天还要强大的道元丹圣，可宁城和司尘邱天不同，宁城是一个散修，一个没有任何后台的散修。
　　宁城同样吸了口气，他自己最清楚自己的事情。他不是道元丹圣，至少他现在还炼制不出来道元道丹。他之所以能完成这一炉六阴魂魄丹，不是因为他的丹道水平多强，而是因为阿含无则果。
　　没有阿含无则果，他这一炉六阴魂魄丹已是失败。就是说，现在让他再炼制一炉六阴魂魄丹，他还是炼制不出来。
　　想要炼制六阴魂魄丹，他至少要闭关将自己在论丹盛会上顿悟的大道理解的更彻底一些。然后在他的丹道中，融入归一大道，这些都需要时间。
　　而且在那一道丹道雷劫落下的时候，宁城隐约感觉到这雷劫不是太素界的天道雷劫。这种感觉很是玄奥，让他也弄不明白。
　　宁城对惊呆在一边的乐郗真抱了抱拳，同时对清逸圣帝也抱了一下拳，语气平静地说道，“晚辈大言了，我的挑战已经失败，我输给了乐丹圣。”
　　尽管输掉了，宁城没有半分遗憾，他成功炼制出了六枚六阴魂魄丹，这就够了。木属性的极品神灵脉很好，再好也比不过一条命。也许在别的修士眼里，用一条极品神灵脉，甚至还搭进去了半枚阿含无则果换取一个失败，这是最愚蠢的人干的事情。一个小小元魂修士的命，岂能如此值钱？
　　但是宁城不这么认为，他只做自己认为应该做的事情。
　　再说，他的这种丹道水平去参加五界丹比，也许距离那条极品神灵脉还很远。除非他有大堆的道元以上道果练手，而事实上，这是不可能的。
　　乐郗真张了张嘴，却没有说出一个字。他知道真正输掉的是自己，而不是宁城。正如宁城说的，宁城自己说输掉，是为他的大言负责，因为宁城没有在一天之内炼制出六阴魂魄丹。
　　事实上不要说宁城，任何一个塑道修为的化道丹圣，也绝不可能在一天之内炼制出六阴魂魄丹。
　　“哈哈哈哈……”宫化玉放声狂笑，直接冲了上来。他没有想到宁城炼丹成功了，而且还是成丹六枚特等的，这简直是惊天之喜。至于宁城比赛是输是赢，他可不在乎。
　　用一副六阴魂魄丹材料，收获三枚特等的六阴魂魄丹，又还了宁城的人情，同时收获了一个道元丹圣的友情。这种事情，除了他宫化玉之外，还有谁有这种魄力？有这种大气运？
　　宁城将一个玉瓶放在冲上来的宫化玉手中，感激地说道，“多谢宫兄慷慨拿出六阴魂魄丹的丹药材料，宁城幸不辱命，这里三枚丹药归宫兄所有。宫兄将来要有驱使，只管开口。”
　　宫化玉抓过玉瓶，收敛了笑容，对宁城抱拳说道，“宁兄，我也是这句话，将来宁兄有所驱使，也尽管开口。”
　　这里毕竟是论丹广场，宫化玉没有和宁城多说，拿了丹药后，立即回到了听丹席上。他要的是宁城的友谊，而他得到了。
　　宫化玉的狂笑，没有人会在意。无论如何，宫化玉也是宁城的朋友。将来他们求不动宁城，也许可以求宫化玉。
　　直到宫化玉下去，论丹广场才再次沸腾起来。至于广场上方被雷劫轰出来的巨大豁口，根本没有人去在意。
　　大家在意的是道元丹圣，是宁城。哪怕是激动的议论，声音也刻意压制下来。
　　至于赢了比赛的乐郗真，早已被人忽略掉。
　　站在丹台边的清逸圣帝也不知道自己应该怎么办，是宣布宁城赢了还是宣布乐郗真赢了？
　　按照论丹盛会的规则，这一次比赛，是宁城赢了。但谁要让宁城比赛前说过一天炼制不出丹药，就认输呢？
　　这一刻，除了宫化玉之外，反而没有人去找宁城说话。
　　司尘邱天的声音打破了这种氛围，“宁城，能否将你炼制的六阴魂魄丹给我看看？”
　　“当然可以。”宁城毫不犹豫的取出一枚丹药放在玉盘上，将玉盘交给了清逸圣帝。
　　从论丹开始到现在，司尘邱天都很是公正，而且最开始论丹的时候，也没有藏私。甚至在他道心有损的时候，主动提醒他。对这种人，宁城还是很尊敬的。
　　司尘邱天看着玉盘上的六阴魂魄丹，好一会才叹息一声说道，“真是完美无缺的道丹啊，不但丹道韵息浑厚，规则气息也是清晰无比。这种道丹，我炼制不出来，也许在太素界，只有宁丹圣一个人能炼制出来。这岂止是好丹？”
　　司尘邱天在观察丹药的时候，别的人都在用神识观察。宁城炼制的六阴魂魄丹，丹韵和规则气息清晰，甚至蕴含一丝宁城的那种大道道韵。这种丹的确是如司尘邱天说的那样，岂止是好丹。
　　司尘邱天之前说乐郗真炼制出来的至元度脉丹是好丹，现在说宁城炼制的岂止是好丹，这个意思非常明显了，那就是宁城的丹道水平远胜于乐郗真。
　　这次不等清逸圣帝说话，乐郗真就主动说道，“宁丹师，这次论丹是我失败了。我的丹道，远远不是宁丹师的对手。”
　　宁城微微一笑，他是很想去参加五界丹比，却不是靠这种方式去获得。根本就不等乐郗真将后面的话说出来，宁城就主动说道，“乐丹师不必多说，我输的很满意。至于代表太素界参加五界丹比，我就不去了。”
　　“宁丹师，我觉得你应该代表我太素界参加五界丹比，也许你会成为我太素界的骄傲。”司尘邱天忽然开口说道。
　　司尘邱天没有开口的时候，论丹广场上是没有人说什么的。现在司尘邱天开口说宁城应该代表太素界参加丹比，晟侯天立即就站出来说道，“之前宁城在考核化道丹圣的时候，我就觉得他有资格代表我太素界去参加五界丹比，我赞同会主的话。”
　　“我也赞同让宁丹圣代表我太素界参加五界丹比。”这次说话的是听丹席上的岑如萱。
　　跟着坐在宫化玉身边的一名银龙族强者，也站起来支持宁城。
　　七星圣门、九转圣道池、离羽神山、天极岛、紫雾仙谷、天药门、缺月谷、太素界郗家……
　　等等一众前来听丹或者是论丹的大小宗门、家族纷纷表示赞同宁城代表太素界参加五界丹比。到了后面，就算是河洛圣宗和荒神宫也都赞同宁城参加五界丹比。
　　“我也赞同宁丹圣去，我丹道水平不如宁……”
　　这次乐郗真的话被司尘邱天打断，“乐丹圣也要代表我太素界去五界丹比，这次我亲自带队过去，我相信以我这张老脸为我太素界多谋一个名额还是可以做到的。”
　　宁城靠自己的实力赢得了众人的尊重，无论有多少是虚假的，宁城也知道，经历了这次论丹盛会，他在太素界总算是站住了脚跟。以后，无论谁要追杀他，也要考虑一下后果。
　　……
　　这个时候，如果说还有沉默的宗门，那就是听丹席上的虚星宗。
　　珀西坐在座位上低头不语，在珀西身边的虚星宗宗主，脸色更是阴沉难看。他刚刚拒绝宁城为他虚星宗炼制续霄纹骨丹，宁城就当面打脸了，这脸还打的啪啪作响。
　　因为人家炼制出来了比续霄纹骨丹不知道要难炼多少倍的丹药，道元道丹六阴魂魄丹。
　　他刚才看过宁城炼丹的全过程，自然可以确定，只要宁城炼制续霄纹骨丹有这种水准，那宁城百分之九十九可以成功炼制出续霄纹骨丹。


第0989章 老乡见老乡
　　司尘邱天都这样说了，宁城自然不会矫情。现在能得到六阴魂魄丹，在不抢夺乐郗真名额的情况下，还能代表太素界去参加五界丹比，宁城怎么会拒绝？
　　“多谢邱天前辈，宁城必定全力以赴。”宁城连忙感谢。
　　司尘邱天点点头，取出一枚金色的牌子递给宁城说道，“宁城，这是道元丹圣的资格牌，这也是我太素界丹会能发出来的最高等级资格牌。你炼制出六枚特等的六阴魂魄丹，这枚资格牌理应给你。”
　　宁城本想拒绝，因为只有他自己知道，他还不是道元丹圣。应该说，他距离道元丹圣，只有几炉道元道丹的距离。他很快就想到了这枚资格牌的价值，如果他得到了道元丹圣的资格牌，在整个太素界，除了合道强者，恐怕就算是混元强者要动他，也要考虑一二。
　　宁城再次感谢了一遍，这才双手接过道元丹圣的资格牌。他还不能炼制道元道丹，已经是太素界第二个拥有道元丹圣资格牌的炼丹师。
　　论丹会场上没有一个人对宁城得到这枚炼丹师资格牌有异议，宁城刚才炼制出六阴魂魄丹大家都看见了。宁城不但是一个道元丹圣，还是一个可以炼制出特等六阴魂魄丹的道元丹圣。
　　在宁城收起道元丹圣资格牌后，清逸圣帝走上丹台朗声说道，“恭喜宁丹圣，也祝贺我太素界再多一位道元丹圣。本次论丹一共六名丹圣代表我太素界参加五界丹比。
　　因为这次多出一人，所以各宗门和家族对每一位丹师的支持，将会通过丹会送到各位参赛丹师手中，然后由各位丹师挑选出支持他的宗门和家族。本次论丹到这里就结束了，感谢我太素界的丹师，感谢我太素界的各位道友前来。”
　　每次参加五界丹比，都有一些宗门和家族对一些看好的参赛丹师进行支持，目的自然是为了分配名额。
　　这个支持可不是空口说白话，而是拿出实质性的东西。清逸圣帝最后的话就是这个意思，那是支持的宗门和家族，你们拿东西出来吧。丹会会将你们拿出来的东西清单交给参赛丹师，至于丹师会选择哪一家，那就看你东西拿的多少了。
　　“宁城，若是有空，随时可以去我的洞府共论丹道。”在宁城走下丹台的时候，司尘邱天对宁城发出了邀请。
　　司尘邱天在太素界的地位可不仅仅是一个会主，他的地位绝对比一般的大宗门宗主要高出很多。现在司尘邱天亲自邀请宁城，而且还是随时都可以去他的洞府，这可是无上的荣誉，可见司尘邱天对宁城的看重。
　　“有空的时候，晚辈必定和侯天兄去前辈洞府聆听教诲。”宁城赶紧回应，同时拉了晟侯天一起。虽然感谢司尘邱天，宁城可没有打算将时间浪费在论丹上面。他还有一堆事去做，哪里会将时间浪费在口舌上？
　　司尘邱天哈哈一笑，“你叫侯天师弟为兄，我自然不能托大了，以后就叫我邱天兄亦可。”
　　对别的丹师来说，司尘邱天这种看重，简直是烧高香都换不来。不过对宁城，这似乎并不是什么离谱的事情，毕竟宁城自己就是一个化道丹圣，而且丹道水平比司尘邱天似乎还要高一些。
　　这边司尘邱天刚刚走开，众多的人纷纷来和宁城招呼，似乎和宁城说一句话，都是无上的荣誉。
　　“宁丹圣，我刚刚得到消息，你要的神灵草已经到天素圣城了。”一个突兀的声音打断了宁城和众人的招呼。
　　一些人认识这说话的是谁，黑脸，不协调的细长眼，正是虚星宗的宗主毋不封。
　　毋不封说了话后，周围和宁城问候的人都安静了下来。虽然大家都不知道虚星宗和毋不封有什么交易，却猜出来了毋不封之前拒绝了宁城求借丹药材料的要求。现在估计是看宁城丹道强大，又想要借丹药材料给宁城。
　　虽然很多人都觉得毋不封对宁城的丹道水平判断失误，却也觉得很正常。
　　一些知道宁城秉性的人，都知道毋不封在说废话了。如果不是银龙族的宫化玉，宁城这次别说得到道元丹圣资格牌，然后去参加五界丹比。恐怕现在赢来的不是众多问候，而是众多的讥讽。
　　宁城看着这名黑脸男子，语气平静地说道，“你恐怕弄错了，我从来都不认识你，也从未问你要过什么神灵草。如果我有什么说错话的地方，我已经道歉过了。”
　　黑脸男子顿时皱起眉头，宁城现在成了道元丹圣，地位的确是水涨船高。但他是虚星宗的宗主，他亲自说这个话，就是要请求宁城炼丹了。宁城不但拒绝，还以这种语气拒绝，让他极度不爽。道元丹圣又如何？他虚星宗捏死宁城，就好像捏死一只蚂蚁。
　　只是现在他要求宁城，还不得不忍耐住。他回头看了看珀西，希望珀西能够站出来说话。珀西低着头，连头都不敢抬起来。他没有脸看宁城，请人帮忙炼丹，哪有这种方式的？
　　之前人家需要你虚星宗帮忙的时候，虚星宗装死。现在人家渡过难关了，你虚星宗知道了人家的本事，再自己打自己一个耳光，说前面装死不是真的。谁愿意理你？
　　宁城根本就没有给毋不封再说话的机会，直接对燕霁和剑三山等人说道，“我们走了。”
　　五界丹比还早得很，宁城打算将这边的事情收拾一下，去太素墟寻找绮星金隐叶，然后再想办法回到四大星空去。
　　宁城现在是风云人物，人人都想要结交的存在。宁城要离去，自然是让开了通道，让宁城先行。
　　“宁丹圣，请稍等。”又是一个声音叫住了宁城。
　　“原来是踏星楼主。”宁城看见一名黑衣女子走过来，立即就认出了是谁。这个女人实力很强，宁城不想和她有任何交集，也不想得罪她。
　　黑衣女子对宁城点点头，“恭喜宁丹圣获得道元丹圣资格，代表太素界去五界丹比。”
　　“多谢。”宁城说了两个字后，就再无下文。他的意思很明显了，如果你没有什么事情，那我就走了。
　　踏星楼主似乎不在意宁城的意思，继续说道，“不知道宁丹圣可否有空，去我踏星楼一聚？上次我受了你一瓶空城渡识丹，也没有出什么力气，心里倒是有些过意不去。”
　　宁城心里冷笑，你会过意不去？别笑掉老子的大牙了。就算是给你一百瓶空城渡识丹，你也不会过意不去。
　　“多谢踏星楼主邀请，只是我事情太多，恐怕暂时没有时间过去。刚才邱天会主邀请，我也是暂时没有时间去拜访。”宁城语气恭谨地说道。
　　宁城的语气很是恭谨，他的言外之意可一点恭谨意思都没有。那就是司尘邱天的邀请我都没有去，你邀请我，我自然不会去的。大家都是明白人，不是一条道上的。
　　踏星楼主微微皱眉，忽然说道，“我只是想要和你去讨论一下文凭的事情，我小时候因为家里穷，所以也没有什么高学历……”
　　宁城心里咯噔一下，他瞬间就明白过来。这踏星楼主就算是不是来自地球，也可能和地球有关系。他想到了之前在踏星楼看见的一些条款字样，心里是愈发肯定。
　　如果这个黑衣女子是善良之辈，宁城此时说不定都激动不已，马上上去相认。老乡见老乡，两眼泪汪汪啊。
　　可宁城知道这个黑衣女人是厚黑之辈，绝对不将别人的小命放在心上，这样的老乡他绝对是不敢相认的。换句话说，和这种老乡相认，那绝对是老乡见老乡，背后捅一枪。
　　“前辈，什么是高学历？这和文凭有什么关系？”宁城茫然的看着踏星楼主问道。
　　踏星楼主紧紧盯着宁城，只是宁城的眼神纯粹，没有半分别的情绪在其中。
　　“那我问你，你之前说比文凭，什么的都有，这句话是什么意思？”
　　宁城眼里露出怀念说道，“那是我曾经遇见的一个朋友，他教了我很多东西。他因为经常将文凭两个字挂在嘴边，我就问他是么是文凭。他说文凭就是资格，小学就是低级资格，博士就是顶级资格，还有什么中间的乱七八糟反正很多。正因为如此，我才将丹会资格牌说成文凭，有什么不对吗？”
　　“他叫什么？”踏星楼主捏紧了拳头，她也分不出来宁城是说真的还是说谎。只是无论宁城是说什么，她现在都不敢将宁城怎么样。
　　“他叫苍蔚，是一个很强大的圣帝。我估计他早已超越了混元境界，只是因为被人围攻，这才流落到低级界面，然后认识了我。”宁城的话全部是真的，但又全部是假的，因为苍蔚也不知道什么是文凭。
　　说完这句话后，宁城心里暗道，苍蔚师兄，你可不能怪我，这个女人太厉害，我搞不定她。将来如果你碰见了，你去搞定。
　　踏星楼主没有再问，而是盯着宁城凝视了好一会，这才轻笑说道，“宁丹圣，有空去我踏星楼吧，我等着你哦。”
　　看着踏星楼主消失的背影，宁城总算是松了口气。去踏星楼？等他证道第二步的时候，再去吧。就算是你不问我，我也要问你。至于现在，那就算了。
　　……
　　“天荷，你去和那个宁城叙叙。也代表我九转圣道池，对他发出邀请。”一名脸上带着几道皱纹的女子看着走出论丹广场的宁城说道。
　　“是，师叔。”师天荷赶紧应道，说完她就要走向宁城。
　　“师父，等会过去。”师依霜叫住了要去和宁城招呼的师天荷。
　　师天荷疑惑的问道，“怎么？”
　　“跟在宁城身边的那个女人是我们九转圣道池的燕霁……”师依霜语气带着一些不敢相信的震惊说道。
　　“燕霁？”师天荷自然不会将燕霁这样一个无名之辈记在心上，师依霜说起，她一时间没有想起来。
　　师依霜连忙提醒道，“就是那个要嫁灵的燕霁，她后来在洗灵的时候……”
　　不等师依霜说完，师天荷就完全明白过来，眼里带着厉色说道，“她不是和水悦可一起被那个妖女救走了吗？怎么会在宁城身边？”


第0990章 再往太素墟
　　“那个叫燕霁的女子，根基并没有被修复。天荷，你去问几句话，暂时不要邀请宁城去九转圣道池。就打听一下，那个燕霁是如何在宁城身边的。如果此人真的和那个杀我九转圣道池圣帝的妖女有关系，我九转圣道池绝不放过。不过现在绝对不能动他，他一个散修，不怕他跳了天去。”九转圣道池那名脸带皱纹的女子传音给师天荷道。
　　师天荷点点头，明白师叔的意思。
　　“恭喜宁丹圣获得道元丹圣资格牌，代表太素界参加五界丹比。”师天荷带着师依霜来到宁城面前，满面带笑的恭喜宁城。
　　哪怕宁城再不怎么喜欢师天荷，师天荷也是九转圣道池的副宗主，而且修为远远强于他。现在师天荷亲自过来，宁城也只能抱拳还礼，“多谢师宗主。”
　　他心里还有一件事，那就是找出当初那个和师琼华很像的女子。宁城也知道，以他现在的能力，想都别想。甚至九转圣道池邀请他去，他都不能随便去。这个宗门明上一套，暗地里一套，谁知道她们会不会将自己关押起来，专门为九转圣道池炼丹？
　　“咦，燕霁师妹？你怎么会在这里，还和宁丹圣在一起？”师依霜惊咦的看着燕霁说道，似乎她刚刚才发现燕霁的存在。
　　宁城心里冷笑，你就装吧。根本不用问，也是师天荷等人早就看见了燕霁，这才过来打听消息的。这种事情他绝对不会承认，如果他承认了，哪怕他是道元丹圣，恐怕也难渡过。
　　宁城更是惊讶的问道，“你认识燕霁？”
　　师依霜连忙点头，“是啊，燕霁师妹本来是我九转圣道池的外门弟子，后来被奸人带走。不知道宁丹圣怎么会和燕霁师妹在一起？”
　　宁城露出恍然的样子，“是这样啊，当初燕霁是和水悦可一起的。只是她似乎昏迷不醒，我一看燕霁清秀，心里就有些喜欢。水悦可为人不错，再加上她有急事要走，就将燕霁交给我了。幸好荆寒丹圣和我交换道果，我才得到两枚五行天果，救醒了燕霁。”
　　说完宁城还喜爱的拉着燕霁的手，眼里全是欢喜。他的意思很明显，我对燕霁很在意，你九转圣道池就不要要人了。如果要人的话，那就撕破脸。
　　刚才宁城的一番话可以说是大部分都是真的，水悦可和他认识，这是所有人了都知道的事情。而从燕霁的口中，正是若惜救走了他们三个。
　　“你……用五行天果，仅仅是让她苏醒？”在师依霜眼中，燕霁一个小小的外门弟子，除了容貌还有些外，根本就一无是处。宁城竟然用一枚五行天果救醒她，甚至不是完全将她恢复。原因仅仅是看中了燕霁的容貌，这种奢侈简直是……
　　没有任何修士会如此奢侈的去救一个女人，正因为如此，她师依霜才不敢相信。
　　宁城脸色一沉，语气有些不大高兴地说道，“哦，莫非依霜仙子觉得我做法不妥吗？”
　　“我不是这个意思……”师依霜连忙解释，宁城再也不是那个当初她可以不放在眼中的蝼蚁了。
　　听了宁城的解释后，师天荷微微松了口气。只要宁城没有和那个妖女要瓜葛就行，她九转圣道池就可以利用宁城。
　　“宁丹圣勿怪，依霜只是觉得五行天果有些珍贵，说话考虑不周。”师天荷解围道，“燕霁美貌无双，跟在宁丹圣身边也是一桩造化。”
　　说完师天荷转向燕霁，语气温和地说道，“燕霁，你也是我九转圣道池的弟子。宁丹圣能看上你，是你的气运。以后你跟在宁丹圣身边，要尽好自己的本分。”
　　燕霁连忙躬身应是，师天荷说的没错，无论如何，她原来的确算是九转圣道池的弟子。
　　师天荷以训导的口吻说燕霁，宁城听了心里很是不爽。只是他也不能说什么，只好嘿嘿一笑说道，“我这个人就是这点爱好，看见漂亮的女子心里就痒痒的。上次我在太素秘境见过九转圣道池的一名女子，心里一直惦记着……”
　　师天荷听到宁城的话心里大喜，就怕你看不中我九转圣道池的女弟子，只要你看中了，那就好办。燕霁虽然是九转圣道池的弟子，那肯定是没有什么归属感的。毕竟九转圣道池都要对她进行嫁灵了，她还有归属感，那才是怪事。
　　“依霜，宁丹圣看中的是谁？”师天荷恨不得立即就将宁城叫道九转圣道池去。
　　师依霜赶紧传音给师天荷，“那是转世九次的圣女……”
　　不用师依霜再说下去，师天荷已经知道这件事绝对不可能成了。就算宁城看中了师依霜，她甚至也可以同意这件事。哪怕宁城是混元丹圣，也无法带走九转圣道池转世九次的圣女。
　　“晚辈告辞了。”宁城没有得到自己想要的答案，简单的打了个招呼，带着燕霁等人迅速告辞。
　　沉鱼宫的几人一直在宁城不远处，宁城和师天荷以及师依霜的对话，一句不落被她们听到。
　　“萱姨，这宁城本事是有的，为人太……”在岑如萱身边那名叫月姝的女子摇了摇头。
　　岑如萱看着宁城消失的背影，沉吟片刻后说道，“月姝，也许你的办法还真可以。如果你愿意的话，你倒是可以去试探一下他。若是我沉鱼宫有一个道元丹圣帮忙，那……”
　　岑如萱没有说下去，她身边的两名弟子都明白她的意思。
　　月姝点点头，“萱姨，我本来就打算这样去做的。你放心好了，现在我更有把握。”
　　宁城看中的九转圣道池另外一个女人，她没有见过，那个燕霁她看到了，比起自己还有所不如。
　　“若是他想要你的元阴，你也可以给他……”见月姝点头，岑如萱忽然又加了一句。
　　月姝脸色一变，随即就说道，“那我办不到，萱姨你也可以放心，我就算是不付出任何东西，他也会乖乖的为我沉鱼宫做事。”
　　一直没有说话的钟蒙雨琇忽然插了一句，“月姝师姐，那恐怕是你还不大了解他。”
　　……
　　“霁师妹，我之所以和师天荷说那个话，是因为我怀疑琼华在九转圣道池。”回到寻到息栈后，宁城还是向燕霁解释了一句。
　　师琼华和纪洛妃是宁城的道侣，燕霁早就知道。现在宁城解释，她恬然一笑，“大哥，你去救菡瑞师妹吧。”
　　她的意思是，这些事情不用和她解释。如果连这个都需要宁城向她解释，她就不会冒着九死一生去找宁城。
　　宁城点点头，直接进入了真灵世界。
　　蕈菡瑞被宁城的阵法护住，除了脸色苍白，没有一丝血色之外，就好像睡着了一般。
　　宁城取出一枚六阴魂魄丹送入蕈菡瑞的口中，六阴魂魄丹在蕈菡瑞的口中，直接化成了道丹气息，渗入蕈菡瑞的身体。
　　一个时辰过去，蕈菡瑞没有半分回魂的迹象，宁城知道这件事急不得。六阴魂魄丹让人的魂魄重生，有时候甚至需要数年时间。而且在陨落的地方服用六阴魂魄丹，效果更好，甚至可以聚拢散去的魂魄，根本就不用魂魄重生。
　　有机会的时候，宁城决定带着蕈菡瑞去奕星大陆的落虹剑宗，将蕈菡瑞放在落虹剑宗里面。
　　宁城从真灵世界出来的时候，剑三山正在外面等着。他是知道宁城要离开天素圣城，特意过来的。
　　“剑兄，我有急事要带着燕霁去太素墟，辛秀和巫奇宏就跟在你后面学习丹道。在去参加五界丹比之前，我会回到天素圣城。”尽管这件事宁城早已和剑三山通过气，现在要离去之前，他还是慎重的再次拜托了一次。
　　事实上以他现在的地位，就算是不跟着剑三山，辛秀和巫奇宏的地位也是人人巴结的存在。绝对不会有不起眼的人去找他们麻烦，除非不想活了。
　　不等剑三山说话，站在一边的辛秀就说道，“宁大哥，剑师兄已经告诉了我和奇宏师弟，让我们跟在他后面学习丹道。而且剑师兄还帮我们在天素圣城找了一个丹楼。”
　　剑三山呵呵一笑，“宁兄，我是以你的名义在天素圣城弄了一个丹楼，以后我也在丹楼中混口饭吃。”
　　“多谢剑兄。”宁城连忙站起来感谢。剑三山的意思，他自然明白。以他的名义开办丹楼，一个有名气，第二个是为了辛秀和巫奇宏着想。至于剑三山说的混口饭吃，完全是为了帮忙。
　　毕竟辛秀和巫奇宏的丹道水平还太差，两人要开办丹楼，至少也要有一个是塑道丹圣。
　　宁城想到自己之前闭关，用道果炼制的大量道丹来。如果他将这些道丹放在丹楼中，那丹楼的生意绝对是火箭一般直线上升。
　　但宁城很快就将这个念头打消了，道丹太过珍贵，如果他真的敢这样做，那恐怕是给剑三山等人增加危险。
　　想到这里，宁城只是拿出了一些育道之下的神丹交给辛秀。又叮嘱了一番后，这才带着燕霁和剑三山等人告辞，离开了天素圣城。


第十八卷


第0991章 任务大殿杀戮
　　宁城离开天素圣城除了剑三山几人知道外，没有再告诉任何人。他知道虚星宗绝对不会罢休，为了不被虚星宗拦住，他索性偷偷离开了天素圣城，甚至连传送阵都没有坐。
　　事实上宁城猜测的没错，他刚刚离开不久，虚星宗的那名黑脸宗主就再次找到了他所在的息栈。不但是虚星宗，别的宗门也都纷纷前来拜访。
　　没有人猜到宁城会突然离开，毕竟宁城还要等丹会将那些支持他的宗门送的东西清单给宁城看。谁知道宁城连这种好处都不等，就直接偷偷离开天素圣城？
　　……
　　“各位前辈，我师兄已经离开了天素圣城，至于去什么地方，我也不清楚。”辛秀站在寻到息栈宁城的房间门口，向一群来拜访宁城的修士解释。
　　“你就说虚星宗宗主毋不封前来拜访。”毋不封的脸色本来就漆黑，此刻听了辛秀的话后，他的脸色更黑，几乎都要滴出黑水来。
　　别的人听说宁城不在天素圣城，都是客气几句，然后马上离开。但是毋不封不行啊，他还要求宁城帮忙炼制续霄纹骨丹呢。
　　在毋不封的身边，还跟着珀西和那名犹如骷髅一般的康祖。
　　辛秀微微皱眉，再次说道，“毋前辈，我师兄的确不在天素圣城。而且，就是我和师弟也马上要离开寻到息栈。若是前辈不信，那就请进去自己查看吧。”
　　说完辛秀打开房间门口的禁制，让在了一边。
　　毋不封哼了一声，他很想进去查看。不过他也知道，他要真的敢进去查看，无论宁城在不在，那他和宁城之间都再无转圜的余地。在宁城离开论丹广场的时候，他就仔细打听了一些宁城的过往，宁城绝对不是一个受威胁的人。
　　“不封，我们走吧，我都活了这么多年，再活个几百年想必也没什么的。”站在一边的康祖忽然出声说道。
　　他不知道宁城是一个什么样的人，但从得到的消息可以肯定，宁城不吃硬的。如果宁城可以被威胁到，那早已向蛮会山妥协了。
　　毋不封咬了咬牙，他也知道康祖的意思。那就是等一段时间，和宁城搞好关系后，再请宁城炼丹那。他有些后悔，没有在宁城驳丹的时候帮宁城一把，结果便宜了太素海的那个小银龙。
　　“走吧。”毋不封将一口郁闷之气吞了下去，终究没有敢进房间搜寻宁城。
　　……
　　“当初我在这里听见茹雪师妹说你陨落后，我就下定决心要杀掉无生毒手和无心和尚为你报仇。天可怜见，我竟然还能活着和你在一起。”太素墟的任务大殿中，燕霁站在宁城身边，语气颤抖地说道。
　　若不是她想要加入宗门，努力提高修为为宁城报仇，她又如何可以再次遇见宁城？此时无心和尚的通缉任务早已去掉，她却已是站在了宁城身边。
　　“霁师妹……”宁城抓紧了燕霁的手，就冲燕霁经历的这些，哪怕再危险，他也要帮燕霁找到绮星金隐叶。
　　“嘿嘿，只是我听过最好笑的笑话，竟然有人在太素墟任务大殿说要杀掉无心和尚和无生毒手。”一个阴惨惨的声音传来，哪怕是在大白天，整个任务大殿也有些阴冷。
　　周围交接任务的修士听见这个声音后，都不由自自的让开。
　　宁城和燕霁立即就看见了一名手拿着佛尘的道人，此刻这道人正上下打量着宁城和燕霁。
　　燕霁看见道人手中的佛尘，下意识的后退了一步。别人手中的佛尘都是妖兽毛发炼制而成，而这个道人手中佛尘上的佛尘丝似乎是一根根肠子组合在一起。
　　别的道人拿着佛尘，有一股仙气，而他身上只有一股恶气。
　　“你又是何人？”宁城握住燕霁的手，冷声问道。燕霁根基尽毁，修为也全部丢掉。这道人的气势压迫过来，燕霁顿时受到了影响。
　　“你竟然不认识我？”道人疑惑的看着宁城，甚至以为宁城在说笑。
　　远处一些不认识宁城的修士都在暗自摇头，宁城死定了。敢在这里顶撞无肠道人，太素墟四无中，除了无脸女人之外，就是无肠道人歹毒。而且这个人有一个恶心的习惯，就是喜欢将漂亮女人杀掉，炼制佛尘。
　　“你算老几？我为什么要认识你？你是道元强者，还是合道强者？”宁城讥讽地说道。这道人不过一个育道初期，在他眼中根本就算不上什么东西，也敢如此嚣张？
　　要知道他在天素圣城，结交的那不是道元就是混元。育道？呵呵，站一边去。
　　燕霁却想起了这个道人是谁，连忙小声的在宁城耳边说道，“这人叫鲜无肠，还有一个外号叫无肠道人，和无生毒手，无心和尚还有无脸女人称之为太素墟四无。”
　　太素墟四无宁城是听说过的，而且还知道无生毒手和无心和尚。无生毒手被蛮会山干掉了，无心和尚逃到了太素墟。现在蛮会山找到了宁城，通缉无心和尚的任务也被去掉。
　　他想不到，会在这个地方看见无肠道人。难道无肠道人和无心和尚、无生毒手关系很好？
　　“嘿嘿，妹子说的不错。我的这佛尘都是极品美女的肠子加了无数珍宝材料炼制而成。无生毒手将他亲妹妹的肠子送给了我，所以他也算是我的亲戚，你想要杀无生毒手，那我就要帮他一点忙。你虽然修为不行，倒也勉强可以为我的佛尘加一根肠丝……”
　　无肠道人说完，浑身的压抑气势就轰向了宁城和燕霁。无生毒手早已死了，他说这个话，无非是找个借口而已。
　　哪怕是他在太素墟任务大殿也不敢动手，他要用自己的气势将宁城和燕霁压迫逃走，然后追出去干掉。
　　宁城在听到无肠道人说出最后一句话的时候，他的长枪已祭出。
　　无肠道人还要将宁城和燕霁压迫到离开太素墟再动手，宁城再无肠道人说要杀燕霁炼制佛尘的瞬间，长枪就卷向了无肠道人。
　　无肠道人的气势被宁城的杀意一激，顿时四散开来，甚至将周围的一个任务阵法屏都轰裂开。
　　一阵难以呼吸的气息压制而来，无肠道人就感觉到整个宇宙星空都在变化，生机收敛，似乎要返回洪荒。
　　这是大道的气息？无肠道人还没有反应过来，宁城的长枪就直接无视空间来到了他的面前。
　　无肠道人再也不敢将宁城当成一个蝼蚁，手中的佛尘幻化出一片网影。远远看去，就好像无穷无尽的肠子纵横在空间当中。
　　“轰……”空间中神元激荡，将周围炸裂的轰轰作响，整个太素墟广场任务大殿都在颤动。
　　“住手……”仅仅一交手，无肠道人就知道他不是宁城的对手。
　　育道圣帝在太素墟绝对算是强者了，什么时候来了一个比他还要厉害的家伙？
　　宁城就好像没有听到一般，那被他长枪轰开的无穷肠子实在让他恶心。他的长枪在被划破的空间中一顿，随即在枪头幻化出一道残阳。
　　天地无时间，落日有黄昏。
　　天地间的时间在这一瞬间消失了，唯有一道黄昏残阳。
　　这是宁城落日黄昏的再次升华，落日黄昏祭出后，这一片天地就没有了时间，有的只是生命的黄昏。
　　时间静止下来，无肠道人瞪大眼睛看着越来越大的残阳，完全不知道应该怎么去做下一步。
　　刺痛从他的眉心传来，他眼前的黄昏消失不见，天地间的时间再次开始流动，他惊骇的叫出声来，“不要……”
　　“噗……”血光炸裂，宁城的长枪将无肠道人的脑袋全部炸开，溅起一道红光。
　　无肠道人狰狞的元神溢出，正想逃出大殿，宁城的火焰就卷了过去。再次一声撕裂的惨呼，无肠道人神魂俱灭。前后也不过数息时间，宁城就杀掉了育道不久的无肠道人。
　　“住手，什么人敢在我太素墟任务大殿动手？”宁城刚刚杀掉无肠道人，一道强悍的气息就扑向了宁城，跟着一道影子就落在了宁城的面前。
　　宁城手中的长枪一卷，将这道压制过来的气息卷走，这才拉着燕霁看着眼前落下来的人。这是一名身穿太素墟任务大殿道袍的男子，化道修为。
　　“你竟然敢在任务大殿动手杀人？”这男子落下后，盯着宁城，语气中带着浓烈的杀意。
　　直到这一刻，任务大殿其余的人才反应过来。嚣张不可一世的无肠道人被人杀了，还是在太素墟任务大殿被人杀掉的，这简直是太素墟最惊人的消息。
　　“跟我走吧，不要让我动手。”这男子的领域伸展出来，瞬间就将宁城的去路和周围空间完全锁住。
　　宁城淡淡地说道，“你确信要我和你一起去？”
　　这男子冷哼一声，正想祭出法宝，忽然听到周围传来旁观修士的议论声，“我认出来了，这个人就是宁城。被蛮龙圣帝通缉的那个……”
　　“什么？是他？他还敢来太素墟？甚至敢在这里动手杀人？”
　　“不对吧，宁城听说仅仅是一个永恒境星空帝而已，怎么能够如此轻松的杀掉无肠道人？”
　　这正要动手的化道圣帝听到周围议论后，脸色微微一变，用带着疑惑的语气动容问道，“你是宁丹圣？”
　　“不错，我是宁城。”宁城点点头，说完指着地上无肠道人的戒指，“这个戒指就作为赔偿你太素墟任务大殿的损失好了。”


第0992章 葬影恶魔
　　“哈哈……”一个爽朗的大笑声传来，“宁丹圣竟然来我太素墟了，有失远迎。”
　　哈哈笑声传来的时候，还在远处。等‘有失远迎’几个字说出来的时候，一名青衫男子已经是出现在宁城的面前。这青衫男子一抱拳，“太素墟弓羊笛，见过宁丹圣。”
　　“弓前辈是太素墟任务大殿的执事。”燕霁怕宁城不认识弓羊笛，连忙小声说道。
　　太素墟任务大殿是太素域各大宗门联手建立的，弓羊笛既然是这里的执事，显然早已得知了宁城是道元丹圣的事情，这才如此客气。
　　论起修为来，弓羊笛的修为比宁城强大太多了，是道元强者。不过无论是谁都知道，在太素界，一个道元丹圣的地位远远要强于一个道元圣帝。
　　宁城连忙一抱拳，“宁城见过弓前辈。之前无肠道人对我师妹不敬，被我一怒之下斩杀，污了大殿，实在是歉疚不安，我愿意赔偿大殿的损失。”
　　宁城的看法和别人不同，强者为尊，你再道元丹圣，如果没有修为，在道元圣帝面前也是一个渣。人家道元圣帝给你面子，是在这公众的地方。一旦没人处，谁认识你是一个道元丹圣？只有自己的实力强大了，哪怕不会炼丹，也不会心惊胆战。这点道理，宁城自然分的清楚。
　　弓羊笛再次哈哈一笑，“无肠道人这种败类，宁丹圣杀了他，也算是为太素墟做了一件好事。宁丹圣看的起弓某，就不要叫前辈了，能和宁丹圣成为朋友，是我弓某之幸事。”
　　宁城明白弓羊笛所想，毕竟自己是一个道元丹圣，弓羊笛想要结交他很是正常。
　　“那我就直接叫弓兄了，弓兄也直接叫我名字即可。”弓羊笛想要结交宁城，宁城自然不会拒绝。多一个朋友多一条路，更何况弓羊笛还是手握大权的道元圣帝，在太素墟广场简直是一个土皇帝。说不定以后他还有求弓羊笛帮忙的地方。
　　弓羊笛得到了宁城这个道元丹圣的友谊，心里更是舒畅无比，“宁兄弟，如果你不介意的话，就去我的洞府尝尝我新得的一种神灵茶？”
　　宁城一抱拳，“弓兄，我还有急事离开一趟，只能下次来打搅了。”
　　说完，宁城似乎想起了什么，又问道，“弓兄，我想要打听一下太素墟的葬影蓝沙，弓兄有这地方的地图吗？”
　　“葬影蓝沙？”弓羊笛疑惑的看着宁城，这个地方是死地啊。
　　先来的那名化道男子忽然指着地上被宁城干掉的无肠道人说道，“宁丹圣，无肠道人和无心和尚曾经被一个化道圣帝追杀。后来他们两个逃进了太素墟的葬影蓝沙，还在葬影蓝沙干掉了那个化道强者。”
　　宁城低头看了看连头都被爆掉的无肠道人，心说这家伙这么牛叉，居然被自己简单的在任务大殿干掉了。
　　随即宁城就想起了什么，他抬手就将无肠道人的戒指抓了起来，神识扫了进去，很快就在无肠道人的戒指中抓出十几枚地图玉简。
　　宁城抓出这些地图玉简，神识扫了一下，片刻间就找到了葬影蓝沙的地图玉简。他心里大喜，这真是得来全不费工夫，这家伙是来送地图的吗？
　　不过宁城很快就看清楚了，这个地图仅仅是一个角落。对他也许根本就没有多大用处，聊胜于无吧。
　　在无肠道人的戒指中，除了这些枚地图玉简外，还有一堆的女人用品，可见这个无肠道人杀掉过多少女修。
　　宁城将那一枚地图玉简收起，将戒指递给弓羊笛说道，“弓兄，这枚戒指就作为我的赔偿吧。”
　　戒指里面还有一堆神晶，想来赔偿应该是够了。
　　这个地方毕竟是公共场合，就算是弓羊笛再想交好他宁城，他在这里打架还毁坏了东西，也要拿出一点低姿态的诚意来。
　　弓羊笛明白宁城的意思，而且他也猜测宁城在羊笛的戒指中找到了需要的东西，索性接过戒指说道，“好，那就等你后来后，我们在畅谈。”
　　看着宁城在任务大殿杀了无肠道人，还一点事都没有的离开了太素墟任务大殿，甚至还受到了弓羊笛的邀请。在任务大殿中的修士都热切的议论起来，宁城到底有什么后台？居然这样华丽丽的转身？
　　……
　　太素墟深处，宁城收起星空轮，同时让燕霁进入了真灵世界。
　　哪怕燕霁修为都还在，在这种地方也帮不上忙。
　　葬影蓝沙，是太素墟的五大禁地之一。来这里的修士，无论你修为有多高，进来后离开的可能性都很小。一百个人进去，离开的最多不会超过十个。而且这些离开的人，大都是因为运气。
　　所以说，无肠道人和无心和尚能进入葬影蓝沙，还成功干掉对手出来，那绝对是幸运中的幸运。
　　宁城站在葬影蓝沙外面，还没有进去，就看见了一片蔚蓝的颜色，远远看去，就好像一片浪花翻滚的海洋。不但美艳，还气势磅礴。
　　宁城的神识也只能接触到这些翻滚沙影之外，根本就渗透不进去一点。这让宁城想起了太素秘境的迷石林，在那里面他也是神识被裹住，无法伸展。
　　无肠道人的葬影蓝沙地图，只是葬影蓝沙的一个角落，这种地图只能碰运气，至少现在对宁城是半点用处没有。
　　就在宁城准备进入葬影蓝沙的时候，一道白色的人影落在了宁城不远的地方。
　　宁城的目光扫了过去，这是一个穿着白色衣裙的女子。白色的裙子将她凹凸分明的身体勾勒的完美无缺，胸前的凸起到腰处，划出一道完美的曲线。这道曲线再次向后延伸，又是一个完美的曲线下来，最后落在那一双被裙子遮掩住一半的小腿上。
　　一种成熟诱人的女人风味，让宁城的小腹微微一热。宁城吓了一跳，他好歹也是一个塑道圣帝，竟然会被一个女色诱惑？
　　吸了口气，宁城这才发现这女子的头上还带着一朵白色的孝花，可见这个女人应该是刚刚死了男人。这个女人长相绝对算不上那种绝色倾城，却能如此吸引人，看样子她还修炼一种媚功，否则以自己的定力不可能会在这种情况下就被诱惑到。
　　宁城收回了目光，没有再看这个女人，他知道刚才不是那个女人有意诱惑他。
　　看见宁城盯着自己打量，这个女人微微皱了一下眉头，没有继续在原地停留，瞬间就冲进了葬影蓝沙中，很快消失不见。
　　宁城也没有继续在外面停留，而是慢慢的走进了葬影蓝沙中。他来葬影蓝沙是为了寻找绮星金隐叶，只要找到这种叶子，他马上就退出去。哪怕葬影蓝沙里面有再多的好东西，他也不会留在这里面。
　　一进入葬影蓝沙，宁城就被无穷无尽的蓝沙裹住。蓝沙带着强大的漩力，几乎要将宁城卷走。
　　这一刻宁城的神识被束缚住，只有他在祭出神识刃或者是神识风暴的时候，神识在可以伸展出去数十米。这对他的神识消耗太大，才刚刚进入葬影蓝沙，宁城可不想如此消耗。他直接祭出了无极青雷城。
　　无极青雷城几乎被宁城完全炼化，除了器灵没有外，和一个雷光城已是没有多少区别。
　　青雷城一祭出后，周围的翻滚蓝沙就被青雷城挡住，宁城这才轻松起来，他这才有空抓了一把蓝沙在手中查看。
　　蓝沙就好像普通的沙子一般，除了颜色是蓝色的外，别的似乎没有区别。宁城的神识扫入蓝沙，正想仔细观察一下这些蓝沙到底是什么材料组成，他手中的一把蓝沙忽然渐渐的模糊起来。才短短几个呼吸时间，这一把蓝沙就消失的无影无踪。
　　宁城惊异不已的再次抓了一把蓝沙，和之前一样，这些蓝沙一会就会消失不见。
　　好诡异的葬影蓝沙，宁城心里暗自惊叹，这种诡异的沙子，他还真的是第一次看见。
　　葬影蓝沙周围除了翻滚的呼啸的蓝沙之外，没有别的任何东西，哪怕地面也是清一色的蓝色沙子。
　　宁城一路深入，一路在地下深处做一些神识印记。十天时间过去，宁城不要说看到绮星金隐叶，就连一根杂草他都没有看见。
　　第十一天，宁城正在仔细辨认方位，一阵隐隐约约的声音从翻滚的蓝沙深处传来，宁城只能听见四个字，“棘昂姆鲁……棘昂姆鲁……”
　　而且这四个字还反复不停的叫着，无休无止。宁城完全不明白这四个字的意思，他正想过去看看，就看见一个半边身体都没有的修士从不远处逃走。他的脸上完全是惊慌的神情，似乎遇见了什么可怕的事情。
　　“快走，葬影恶魔来了……”一个沙哑的声音在宁城耳边响起，随即宁城就看见一个衣衫不整，披头散发的女人从他身边擦过。
　　是他进入葬影蓝沙前看见的那个戴孝女人，这个女人至少是化道修为，却如此狼狈。这葬影恶魔到底是什么可怕的东西？怎么还不停的叫着‘棘昂姆鲁’？
　　尽管宁城很想知道这东西到底是什么，此刻他也只能跟着逃走，他还没有自信到能挡住化道圣帝都怕的恶魔。


第0993章 蓝沙中的绿地
　　葬影蓝沙中无法伸展神识，神元倒是不受影响。不过一旦鼓动神元，速度越快的时候，在葬影蓝沙中受到的阻碍力量就越大。
　　背后‘棘昂姆鲁’的声音越来越清晰，宁城甚至能够感受到一种死亡的威胁。一道道身影从宁城身边冲了过去，这些影子每一个修为都比宁城强大。可见尽管暗影蓝沙危险，来这里的人还不少。
　　宁城的神识强行破开后面的蓝沙，正好看见一名育道圣帝被一种无形的力量卷走，仅仅片刻时间，他的气息就消失的无影无踪。
　　宁城再也不敢留手，神识风暴席卷出去，形成了一个神识域。周围的阻力在这一刻变得薄弱起来，宁城的速度迅速上升。
　　原本超出宁城的圣帝，一个个被宁城丢在后面。就在宁城准备松了口气的时候，背后一阵阵的发冷，蓝沙中突兀张开一道漆黑的大口咬向了宁城。没有任何征兆，在这呼啸的蓝沙中也没有任何波动。
　　“咔嚓……”大口咬在了宁城的无极青雷城上，雷光四溅，神元反噬回来，宁城心头一阵阵的翻涌。
　　宁城连忙祭出长枪，他的神识扫出去，却没有扫到任何别的东西。周围除了呼啸翻滚的蓝沙之外，还是翻滚的蓝沙。
　　宁城暗自倒吸冷气，幸好他的无极青雷城没有收起来，否则就算是刚才那一下，他恐怕是凶多吉少。哪怕是真的逃出了那一口，也要受伤。
　　葬影蓝沙中隐匿着他根本就感应不到的威胁，宁城心里愈发谨慎起来。
　　或者是因为宁城谨慎小心的提防，又奔行了半天时间，他没有被继续偷袭。宁城也没有再感受到那种可怕的死亡威胁，这才放缓了身形。
　　一道道浓郁的神灵气被宁城感应到，宁城的目光扫了过去，这才发现他站在一片湖水之前。这里的飞舞蓝沙要弱的多，越靠近湖边，蓝沙越少。到了距离湖边百米的地方，蓝沙甚至一点都没有了，可以看清楚湖的对面全是青翠的草地。
　　进入葬影蓝沙以来，宁城还是第一次看见青绿色。
　　宁城没有贸然行动，他的神识伸展出去，强行在周围查看。半炷香后，他已经看清楚，这里是一个阵法。这个湖是阵法的阵基，这个阵法将葬影蓝沙的蓝沙减弱了，形成了一个稍微安全的地带。
　　明白这里是一个阵法后，宁城心里倒吸冷气。葬影蓝沙的力量是多可怕，宁城早已清楚。他的力量在这里面遇见危险，仅仅只能逃走，或者是勉强自保。
　　而这里的这个阵法，居然挡住了如此可怕的蓝沙席卷，这要什么样的实力和什么样的证道水平才可以布置出来？
　　宁城小心的绕过这个湖，走到对面。他的眼前豁然开朗，一道由石头组成的小路延伸到远处。
　　确认这条小路没有问题后，宁城这才收起无极青雷城，踏上了这条石头小路。
　　在宁城踏上这条小路的瞬间，他的神识束缚完全消失，一个巨大的青翠地出现在他的眼前。
　　这里面竟然有数名修士身影，宁城很快就在这些身影中看见了那个衣衫不整的白裙女子。
　　宁城心里微微一松，既然那白裙女子也逃到这里来了，那就说明这里暂时应该是安全的。
　　他加快了速度，也走了过去。这些人在葬影蓝沙里面时间比他长，应该是知道情况。也许他可以在这里打听一下那‘棘昂姆鲁’到底是什么东西，还有就是这里有没有人知道绮星金隐叶。
　　但是宁城很快就感觉到不对了，他在这里看见数具死去的尸体，这些尸体显然是刚刚被杀不久，那白裙女子身边也有两具。
　　这白裙女子看见宁城过来，到时露出一些诧异的目光。似乎在疑惑宁城这点修为，怎么能够逃到这里来？
　　看见这白裙女子看向自己，宁城对她点了点头。之前这个俏寡妇逃走的时候，提醒了他一句，他心里还很感谢的。
　　白裙女子脸色凝重，没有回应宁城。在她的对面是五名化道圣帝，这五人似乎在和白裙女子对峙。
　　“拿出储物戒指，然后滚。”一个带着寒意的声音落在宁城的耳边，说话的正是对面五人中的一个。
　　就算是一个化道圣帝，宁城也不认为自己能打得过，更不要说五个化道圣帝了。
　　“你们要我的储物戒指？”宁城看着对面的这五个化道圣帝问道，此刻他心里完全明白地上尸体是怎么来的了。这些人逃出了那个葬影恶魔，来到这里后，被这几个先来的干掉。
　　至于这个白裙俏寡妇为什么还活着，那显而易见呗。
　　宁城下意识的退后了两步，他打不过还走不掉吗？
　　“不能出去，出去必死无疑。”白裙女子的声音再次响起。
　　“我什么？”宁城下意识的问道。
　　白裙女子疑惑的看了看宁城，“难道你不知道葬影蓝沙中葬影恶魔的可怕？”
　　宁城微微皱眉，“我们早已逃出了葬影恶魔的威胁范围了吧？”
　　“哈哈……”那名要宁城交出储物戒指的化道圣帝哈哈一笑，就好像听到了最好笑的笑话一般，随即整个人都扑向了宁城。
　　宁城区区一个塑道圣帝，一个化道圣帝扑向了他，别的人都没有动。
　　这名化道圣帝显然没有将宁城看在眼里，甚至连法宝都没有祭出，直接伸出大手抓向了宁城。
　　在他大手抓下来的时候，这一方空间完全被他掌控住，强大的气势直接压迫的宁城无法动弹。
　　换成一般的塑道初期圣帝，在一个化道中期圣帝如此强大的压制下，根本就没有半分的反抗能力。
　　宁城心里冷笑，这家伙还以为自己是证道第二步的合道圣帝呢，竟然用这种老鹰抓小鸡的手段来对付他？
　　就在宁城准备祭出长枪动手的时候，又是一道人影冲了进来。这名要对宁城动手的化道圣帝，看见这人影冲进来后生生的止住了身形。
　　“芳琳师姐？你也来这里了？”来人立即就看见了那白裙女子，语气带着惊喜叫道。
　　“侯赋师弟……”白裙女子回了一句后，注意力依然放在对面的五名化道圣帝身上。
　　“他们是拦在这里想要抢劫？”后来的侯赋很快就明白了是怎么回事，盯着那五名化道圣帝说道。
　　“动手，这个女人能留下就留下，留不下就杀了……”看见又来一个化道圣帝，而且这一男一女还认识。对面的五个人再也没有耐心，直接冲向了俏寡妇和侯赋。至于宁城，也许在他们眼里，根本就是一个多余的。
　　白裙女子和侯赋立即就祭出法宝，他们只有两个，对方却是五个人，还没有开始打，就完全被压制下来。
　　宁城很清楚，这个时候，他绝对不能旁观。这对面五个人没有将他看在眼中，那是因为他的修为。等这五个人干掉白裙女子和侯赋，那就是他的死期。
　　五人全部围住白裙女子和侯赋的时候，宁城动了，他直接祭出了七桥界书。和这种强者战斗，他没有任何资格保留手段。
　　惨白色的第一奈何桥愈发凝固，刚刚祭出，就和七桥界书上的阴气完全融合在一起，搭建起了阴气滚滚的石拱桥。
　　翻滚的血河也愈发磅礴起来，犹如江河倒卷，直接渗入心魂。
　　惨白色的石拱桥瞬间就将战斗中的七名化道圣帝全部卷入，强大的崩溃力量传来，宁城的识海一疼，张口就是一道鲜血喷出。
　　“这是七桥神通中的第一奈何桥……”其中一名化道圣帝看见惨白石拱桥上的‘第一奈何桥’五个潦草大字，震惊出声。
　　宁城感觉到识海翻涌，似乎下一刻，第一奈何桥就要崩溃，他的识海就要被炸开，而此时被他第一奈何桥困住的五人甚至还没有动作。
　　“你们两个还不快动手，现在我们三个是一条线上的蚂蚱。”看见在第一奈何桥前茫然戒备的白裙女子和侯赋，宁城怒喝一声，随即也冲进了第一奈何桥，祭出长枪卷向了其中一名化道圣帝。
　　他之所以敢用第一奈何桥卷住这七人，就是肯定那白裙女子和侯赋会和他联手。
　　不等侯赋从惊骇之中明白过来，白裙女子就完全知道了宁城的意思，她祭出法宝攻向其中一名化道圣帝，同时厉声传音给侯赋，快动手。
　　无论宁城是什么心思，她也只能选择先和宁城合作。一旦宁城陨落，她和侯赋绝对是会被另外五人干掉。
　　侯赋也醒过神来，祭出战龙丹鼎就轰向了其中一名化道圣帝。
　　白裙女子和候赋选择帮助宁城动手，宁城的压力顿时减弱。他的第一奈何桥更是阴风席卷，奈何桥下的血河翻滚犹如心神巨锤，轰在每一个化道圣帝的胸口。
　　因为第一奈何桥是宁城的法宝，也是他祭出的神通，白裙女子和候赋的压力自然没有多少，更多的压力被另外五人分摊。
　　仅仅是呼吸时间，宁城和白裙女子、候赋三人就联手借助第一奈何桥占据了上风。
　　不过宁城很清楚，这种上风只是暂时的，他焦急的传音给俏寡妇和候赋，“我的奈何桥最多只能压制住他们十几个呼吸时间，这十几个呼吸时间，一定要干掉一个再说。”


第0994章 困杀化道
　　白裙女子和候赋听到宁城的话后更是全力出手，不留半点手段。他们可不认为宁城是骗他们的，七桥神通再厉害，宁城也不过是一个塑道圣帝而已。
　　一个塑道圣帝，能用七桥神通困住另外三名化道圣帝十几个呼吸时间，已是非常的了不起。
　　白裙女子和候赋这全力出手，被他们缠住的两名化道圣帝压力顿时大增。加上这里是宁城的七桥之中，他们心里更是焦急。
　　宁城自己缠住的那个化道圣帝，正是之前要将宁城当成蝼蚁抓住的家伙。此刻在宁城的七桥界书中，他被宁城的枪纹封住，这才惊慌起来。宁城一个塑道圣帝，却如此厉害，亏得他之前还想随手一巴掌干掉宁城。
　　这名化道圣帝没有心思和宁城在第一奈何桥上战斗，他心里想着的是如何冲出第一奈何桥。
　　他担心宁城还有什么后手，所以在想办法冲出奈何桥的同时，大部分心神也是放在防御宁城的身上。
　　宁城很清楚，就算是在第一奈何桥中，他要干掉这个化道圣帝，也不是简单的事情。如果只有这一个化道圣帝，在落入他的第一奈何桥后，他相信自己可以干掉。现在有五人在第一奈何桥，他一个人要挡住三个。
　　这名化道圣帝现在没有恋战心思，对宁城来说最好不过。在枪纹和这名化道圣帝僵持住的同时，宁城的长枪却突兀换了一个方向，一道巨大的残阳轰向了和白裙女子战斗的那名化道圣帝。
　　白裙女子正施展拼命的手段和对手硬拼，想要尽快干掉一个。奈何她的实力比对方实在是强不了多少，同样只能僵持住。
　　就在这个时候，两人中间一轮残阳落下。
　　时间在这一瞬间静止下来，除了残阳再无它物。
　　就算这里不是宁城的第一奈何桥，宁城的落日黄昏也可以让时间静止一息，更何况这里还是宁城的第一奈何桥？
　　奈何无时间，血河有残阳。
　　残阳落下，映衬着翻滚的血河，凄美无边。
　　白裙女子只是微微一愣，就看见了对手的迷茫，她的对手在这一刻似乎卷入了那种凄美的夕阳当中。不对，她的对手在这一刻静止了，或者说她的对手在这一刻没有了时间。
　　时间神通？白裙女子瞬间醒悟过来，再没有犹豫，手中的剑影划破了虚空，直接将和她对战的这名化道圣帝脖子斩断。
　　那元神刚刚溢出，就被翻滚的血河卷走。
　　宁城见这白裙女子及时配合了他的落日黄昏，心里大喜，这让他省去了很多气力。长枪再次卷回来，将之前这名和他对战的化道圣帝挡住。
　　这名化道圣帝刚刚找到打破奈何桥的办法，就看见自己的同伴被白裙女子杀掉。
　　宁城一个塑道圣帝，竟然在和他对战的时候，分心动手，联手那个白裙女子干掉了一个化道圣帝。这让他不但没有愤怒，反而是充满惊慌。
　　正因为这种惊慌，让他迫切的想要冲出宁城的第一奈何桥。在别人的地盘战斗，什么事情都可以发生。
　　白裙女子很是见机，在和宁城联手干掉一个化道圣帝后，立即就去缠住了另外一个刚刚挣脱第一奈何桥的化道圣帝。
　　加上和宁城对战的这个化道圣帝一心想要逃走，宁城的第一奈何桥压力更小。
　　压力减弱，第一奈何桥的威力终于爆发出来。配合宁城的神通，开始对这名化道圣帝进行压制。
　　滚滚阴风气息夹杂着翻滚的血河翻涌而上，和宁城这名对战的化道修士心里愈发惊慌。
　　一道道悾悾的声音传来，让他不由自主的退到了第一奈何桥的中间。
　　“……一入奈何永不归……不望乡，不轮回……”
　　这声音就好像驱走不掉的影子一般，不断在心头萦绕。
　　“啊……”这名化道圣帝终于忍不住的嘶叫一声，手中的北斗神勾直接勾出一片空间。
　　这一片空间不但将宁城的杀意完全挡在外面，甚至还多出了一条让他冲出第一奈何桥的路。
　　哪怕有第一奈何桥相助，宁城的真正实力和化道中期还有一些距离。前一刻，宁城还将战局掌控在手中，在这名化道圣帝的空间神通出来后，宁城再也无法掌控这里的一切东西。
　　感受到宁城被自己的空间束缚住，这名化道圣帝大喜。他终于醒悟过来，宁城表面再凶，也不过是一个塑道圣帝而已，他的实力并没有刚才表现出来的那么厉害。
　　明白这一旦后，他不但没有急着冲出被自己开辟出来离开第一奈何桥的道路，反而斜身飞起，冲向了宁城。
　　这一片天地完全成为了他的勾影世界，一道道由北斗神勾幻化出来的新世界直接将宁城裹住。这里是新的规则，这里也是新的地盘。这里的一切，都有幻化出这神勾世界的主人说话。
　　死亡的压抑传来，宁城心里惊怒交加。他没有想到在自己的第一奈何桥世界中被人勾画出了新的世界，他还被这个世界压制。哪怕对手是一个化道圣帝，这也是他的耻辱。
　　“破则……”宁城手中的长枪在这神勾世界中划出了一道又一道的规则，这些规则将原来的空间规则破坏的一干二净。
　　空间神通的空间规则被宁城破掉，化道圣帝的神勾规则世界瞬间破碎，宁城冲出了破碎的神勾世界，直接被破碎空间规则反击落下奈何桥。
　　如果这奈何桥不是宁城的神通法宝，哪怕宁城的破则神通破去了对方勾勒出来的世界，此时宁城也已经陨落掉。
　　桥下翻滚的血河鼓动出一道力量将宁城再次送回第一奈何桥的时候，这名化道圣帝早已转身。在看见宁城竟然破去了他的空间世界，他更是不敢在宁城的奈何桥上逗留，身形一闪，就冲到了第一奈何桥的边缘，眼看就要冲出第一奈何桥。
　　不单单是他，除了被白裙女子和候赋困住的两名化道圣帝，另外一名化道圣帝因为这名化道圣帝的空间神通反击，宁城被轰下奈何桥，也挣脱了第一奈何桥的束缚，冲出了第一奈何桥。
　　白裙女子和候赋心里一惊，这两个人一旦冲出了宁城的第一奈何桥束缚，那他们还是凶多吉少。
　　“在我的第一奈何桥上暗算了我一记，还想走……”宁城冰寒的声音传来，“第二望乡桥，给我凝……”
　　两名化道圣帝刚刚冲出宁城的第一奈何桥，还没有来得及走出去，磅礴的道韵就压抑过来。两人刚刚祭出防御法宝，一道土黄色的石拱桥就出现在两人面前。
　　‘第二望乡桥’五个大字悬浮在桥头，两名化道圣帝完全无法控制自己的脚步，直接跨上了第二望乡桥。
　　宁城知道他的实力还没有办法锁住这两个化道圣帝，这次他干脆放弃了其中一名化道圣帝，望乡桥的道韵气息锁住了那名之前用空间神通差点干掉他的化道圣帝。
　　“第二望乡桥？”被宁城放弃的那名化道圣帝瞬间就清醒过来，他再也顾不得同伴，疯狂的想要冲过望乡桥。
　　事实上如果此时他能和他的同伴联手对付宁城，宁城只能收起望乡桥逃走，哪怕他再不想放弃也毫无办法。为了束缚住这五个人，宁城损耗的太多了，再也没有能力继续束缚住两名化道圣帝。可惜的是，对手胆寒了。
　　七桥神通凶名赫赫，这还是第二桥，他就差点被干掉了，如果第三桥、第四桥出来怎么办？
　　面对第二望乡桥出来，这一刻，他只想疯狂的逃走，他甚至没有觉察到第二望乡桥远远不如第一奈何桥稳固凝实。
　　眼睁睁的看着一人逃出了第二望乡桥，白裙女子和候赋也毫无办法，他们都被各自的对手缠住，也只能任凭宁城一个人对付两个。
　　宁城没有管这逃出他望乡桥的化道圣帝，他甚至没有沟通望乡桥向对方攻击。
　　他的全部攻击都落在了那被他望乡桥困住的化道圣帝身上。
　　“……别相望，勿彷徨，脚落此桥已断肠……”
　　望乡桥的万千道韵压制下来，就算是这个化道圣帝，也无法解脱。
　　宁城的长枪不断的幻化成为枪纹，轰了过去。这次不是落日黄昏，而是单纯的枪道杀意。
　　长枪在接触到这名化道圣帝眉心的瞬间，这名化道圣帝竟然清醒过来。他愤怒的喝了一声，北斗神勾瞬息卷起。只是在望乡桥道韵的压制下，他的北斗神勾就好像一个挠痒耙，对宁城没有半分影响。
　　宁城冷哼一声，更是枪纹卷动，他同样是强弩之末。
　　“住手，饶我不死，否则我自爆……”这化道圣帝终于明白了宁城的可怕，他的杀意全部被望乡桥压制住了，在他的心神间，那种留念和不舍还没有消融去。
　　宁城语气平静，“我，在永恒修为的时候，就可以用七桥中的两桥困住一个化道。你，还没有资格在我的望乡桥自爆！”
　　“噗……”血光溅起，这名化道圣帝憋屈的发现，自己真的没有资格自爆。在宁城的第二望乡桥压制和枪意之下，他只能眼睁睁的看着自己被绞杀。


第0995章 棘昂姆鲁
　　一个小小的塑道圣帝，这个他之前认为可以一巴掌拍死的蝼蚁，却轻易杀了他一个化道圣帝，人生为何如此憋屈？
　　宁城长枪一卷，这名化道圣帝的尸体早已化成一股力量渗入了第二望乡桥，而那一枚戒指却落在了宁城手中。
　　连续两名化道圣帝被宁城直接或间接斩杀，另外两名还在奈何桥上和白裙女子、候赋战斗的化道圣帝顿时胆寒。
　　他们还没有来得及想更多的东西，脚下的血河忽然翻滚起来，狂暴的阴风顿时卷住这两人。宁城解决了自己的对手，自然可以控制第一奈何桥对付这两个家伙。
　　宁城根本就没有继续动手，在他第一奈何桥的帮助下，这两名化道圣帝就被白裙女子和候赋斩杀。
　　白裙女子和候赋连戒指都不敢去收取，直接冲出奈何桥。他们担心宁城心生歹意，将他们也留着奈何桥中。
　　若是宁城真的心生歹意，的确是可以将这两个人留在奈何桥中。事实上就算是宁城想要留下这两个人，他现在的实力也不够了。控制第一奈何桥和第二望乡桥，他的损耗实在太大。
　　事实上宁城也从未想过要杀掉这两个盟友，如果不是这两个人，他单独面对这五个化道圣帝，恐怕是很难走掉。
　　白裙女子和候赋还没有走出奈何桥，就发现脚下的奈何桥消失的无影无踪。而宁城正站在两人的对面，其余五名化道圣帝，此刻一个都看不见了。
　　白裙女子和候赋倒吸了一口冷气，他们肯定从未见过如此厉害的塑道圣帝。宁城简直是逆天的不能再逆天了，一旦等这七桥神通完全炼层，恐怕整个太素界也没有他的对手。
　　“柳芳琳见过道友，多谢这位师兄出手相助。”白裙女子哪里还敢再将宁城当成一个塑道圣帝？连忙做了一个修士礼节问候。仅仅一个施礼的动作，就将她的魅惑更是勾勒的淋漓尽致。
　　一边的候赋也赶紧抱拳说道，“天罡丹门候赋见过道友，多谢道友出手。”
　　宁城连忙还了一礼，“我叫宁城，一个散修。大家刚才是互相帮助，如果没有两位，我自己也危险，可惜的是走掉一个。”
　　柳芳琳和候赋心里倒吸冷气，一个塑道圣帝干掉了四个化道，还要可惜走掉一个。别看这四个化道中有两个是他们干掉的，甚至柳芳琳一个人就杀掉两个。但是她和候赋心里都清楚，他们能杀掉对手，全部是宁城的相助。
　　换句话说，没有宁城，他们就算是对上其中任意两个化道圣帝，也只能自保，而绝对不可能杀掉对方。一旦对上五个化道圣帝，那只能等死。至于宁城说自己是散修，柳芳琳和候赋是不会相信的。
　　散修有这么厉害？如果散修都有这么厉害，那大家都去做散修了。
　　宁城取出两枚戒指递给柳芳琳和候赋说道，“这是两位刚才的战利品。”
　　柳芳琳和候赋连忙拒绝，“不敢，如果不是宁道友的七桥困住他们，我们是无法杀掉对方的。”
　　宁城见两人的确不想收，只好收起戒指说道，“我还有几个问题，想要请教一下两位。葬影恶魔是什么东西？为何现在逃到这里来了，也不能出去？”
　　柳芳琳知道宁城估计对葬影蓝沙并不了解，索性解释道，“葬影蓝沙最可怕的就是葬影恶魔，在葬影蓝沙中有无数的葬影恶魔。这些葬影恶魔隐藏在蓝沙中，我们的神识和肉眼都看不见。”
　　宁城忽然想起之前自己被一个神识都扫不到的巨口咬了一下，若不是他还有无极青雷城护住，说不定都被干掉了。
　　“柳道友，之前我在逃走的路中，被一个看不见，神识也扫不到的东西咬了一口，那是不是葬影恶魔？”宁城问道。
　　柳芳琳听到了宁城的话后，脸色一变，好一会才点点头，“那也是葬影恶魔，不过我们说的葬影恶魔不是这种，而是能够叫出‘棘昂姆鲁’的葬影恶魔。一般被这种葬影恶魔盯上，那是绝无幸理。在葬影蓝沙，有无数你说的那种看不见的巨口，这些都是成长中的恶魔。
　　它们一般都只会出口一次，如果没有干掉对手，就会隐匿掉。进入葬影蓝沙的人，有一半是被葬影恶魔吞噬掉的，还有一小半才是死于别的地方。”
　　柳芳琳的脸色一变，宁城看的很清楚，不过他没有问这个，而是问道，“‘棘昂姆鲁’是什么意思？”
　　在一边听着的候赋忽然说道，“‘棘昂姆鲁’就是味道鲜美的意思……”
　　宁城傻眼了，味道鲜美？味道鲜美也可以吓得众多圣帝逃走？
　　柳芳琳凝重地说道，“宁兄，你可不要小看这四个字，这四个字带有无穷无尽的魔力。一般只有最强大的葬影恶魔，才会叫出这四个字。意思是人的血肉和元神，味道很鲜美。
　　一旦出现这四个字，那无穷无尽的葬影恶魔就会聚集过来，对这一片进行搜寻。哪怕是道元圣帝，被这种葬影恶魔盯住，也是很难走掉。之前我让你不要离开这里，就是我肯定那外面的蓝沙中早已满是葬影恶魔。也许，再也没有一个人能够活着。”
　　“那这里是什么地方？似乎被一个阵法护住了。”宁城指了指周围清脆的绿草问道。
　　柳芳琳继续解释道，“这里是葬影蓝沙采集神灵草和顶级天材地宝的地方，有人说是一个前辈大能布置起来的，一般这种地方都叫着生谷。在葬影蓝沙中有许多这种生谷，每一个生谷，前面都有一个拒魔湖。哪怕葬影恶魔再厉害，也无法通过拒魔湖过来。
　　不过这个生谷应该早就有人来过了，所以虽然有许多的神灵草，却并不是特别珍贵。想要特别珍贵的神灵草，那只有去从未有人进去过的生谷。找到这种地方，只能凭借运气。”
　　宁城不解的问道，“既然这里有人来过，按理说应该没有神灵草了才是？”
　　柳芳琳耐心地说道，“这些神灵草都在生谷的边缘，采集每一株神灵草都很危险，一不小心就会再次被卷入翻滚的蓝沙之中。”
　　“我还想请问一下两位，有没有听说过绮星金隐叶？”这才是宁城来葬影蓝沙的主要目的。
　　柳芳琳和候赋都摇了摇头，表示从未听说过在葬影蓝沙有绮星金隐叶。
　　“多谢两位解惑。”宁城抱拳感谢道，这个女人诱惑力太大。看着他说话的时候，似乎整个身体都在随着曲线颤动，而且还是无意识的。这样一个诱惑无比的女人，他实在不想和她在一起多呆。看这个候赋的样子，估计也是对柳芳琳爱到骨子里面去了。
　　告辞了宁城，柳芳琳和候赋往里面走出数十米元后，忽然再次停了下来。
　　柳芳琳回头看着宁城说道，“宁兄，葬影恶魔还有一个可怕的秉性，那就是一旦被葬影恶魔咬过一口。只要等一天后再出现在葬影蓝沙中，就会吸引无数的葬影恶魔过来。而且在生谷中不能超过半个月，超过半个月，会被直接传送出生谷。”
　　宁城终于明白为什么之前自己说被葬影恶魔咬了一口，柳芳琳脸色一变了，原来是这个原因。
　　柳芳琳和候赋的身影很快就消失不见，宁城停了下来，神识在身体中仔细检查了数遍。他并没有发现任何不妥，心里顿时有些怀疑柳芳琳的话。也许那葬影恶魔只是咬了他的无极青雷城一口，对他的影响并不是很大。
　　尽管这样想，宁城心里还是充满了警惕，在生谷前进的时候，人都小心很多。
　　这个生谷让宁城想了很多，不是他疑心多，他很是怀疑那个布置生谷的前辈动机。如果真的是为了在葬影蓝沙中救人，为什么要限制十五天？但话说回来，如果不是为了救人，那前辈为什么要在葬影蓝沙中布置生谷？还在生谷的边缘栽了这么多的珍贵神灵草？
　　进入生谷的第二天，宁城就遇见了一株魔布草。正如柳芳琳说的一般，这一株魔布草在生谷的边缘，看起来外面蓝色隐现，似乎是蓝沙卷动。如果贸然去采集的话，也许真的会再次被卷入葬影蓝沙当中。
　　宁城没有去采这一株魔布草，魔布草也算是比较珍贵的一种神灵草了。这种东西宁城的药园中一大堆，他根本就看不上眼。
　　沿着生谷一路走过去，宁城看见的神灵草越来越多，甚至还有稀缺的血月仙莲。对这些神灵草，宁城都没有去动。无论如何，他也不能将柳芳琳的话当成耳边风。
　　第七天的时候，宁城终于看见了一株对他有用处的神灵草赤云波根。赤云波根是炼制真极复灵丹的辅助神灵草，尽管宁城身上早已有十几株了，但是这东西他不嫌弃多。
　　宁城祭出无极青雷城，小心的走到生谷边缘，他的手还没有触及到赤云波根，数道让他脊背发凉的气息就涌了过来。宁城再也顾不得摘取赤云波根，天云双翼瞬间挥动，迅速从原处离开。
　　就算是这样，他的无极青雷城也再次被那无形无影的巨口咬了一下，溅起一道道雷光。宁城再回头，看见一道蓝色的漩涡在赤云波根边缘卷走。宁城心里暗道好厉害，如果他晚了一点，就被这漩涡卷走了。
　　宁城再也不想要这一株赤云波根，他刚刚小心的退开，就听见一声凄厉的惨叫传来。宁城和柳芳琳说了这么长时间的话，这声音他一下就听出来了，正是之前和候赋离开的那个俏寡妇柳芳琳。


第0996章 嚣张的塑道
　　宁城的神识立即就横扫了过去，一道薄弱的屏蔽禁制拦在宁城面前，宁城的神识没有任何犹豫，直接撕裂了那道禁制。这里是葬影蓝沙，不是谁私人的地方，宁城破开禁制没有半分不好意思。
　　禁制破开，宁城看见十几道人影，从塑道修为到化道修为都有。
　　柳芳琳的胸口钉着一道冰刺，瘫坐在地，脸上露出极为痛苦的表情。宁城的神识在那道冰刺上扫了一下，立即就明白柳芳琳为什么如此痛苦了。因为那道冰刺带着神魂撕裂的效果，叫着灵魂冰刺。任何人被这种灵魂冰刺轰在身上，恐怕也承受不住这种痛苦。
　　在柳芳琳不远的地方，候赋头顶悬浮着战龙丹鼎。不过他的神态一样萎靡不堪，显然也是重伤。
　　宁城很快又看见了一个熟人，就是从他七桥中逃走的那个化道圣帝。
　　这十多人围着的是一个禁制，禁制还没有被打破。当宁城的神识落在禁制中，发现里面的东西时，顿时眼睛一亮，这禁制当中竟然是一株丹心神芝果树。那道果树上挂满了丹心神芝果，至少有五六十枚。
　　丹心神芝果是极为稀少的化道道果，不需要炼制成为丹药，可以直接服用。是顶级的疗伤圣果，化道之下的圣帝重伤后服用这种道果，比化道道丹都要强大。
　　更重要的是，丹心神芝果的道果中心有一枚龙眼大小的丹药。这枚丹药不是炼制的，而是天成丹药。这枚丹药除了是疗伤圣品之外，还蕴含丹道道韵，可以让丹师感悟丹道，领悟其中的丹道道韵。
　　宁城看见这株道果树的时候，天云双翼一阵闪动，瞬间就冲了过去。到了那禁制外面，直接抬手就破去了这道禁制。
　　正在商量瓜分道果的众人，在禁制被宁城撕开的同时，目光都落在了宁城身上。当这些人看见宁城才区区一个塑道圣帝之时，顿时愤怒了起来。
　　区区一个塑道圣帝，也敢撕裂别人布置的禁制，这简直就是找死。
　　那名从宁城七桥下逃生的化道圣帝看见宁城过来，脸色微微一变，随即低下头下意识的后退了两步。
　　重伤的柳芳琳和候赋看见宁城过来，脸上顿时露出喜色。
　　尽管宁城修为低下，而且直接撕裂了化道强者布置的禁制，众人都愤怒无比，却没有人站出来说话。
　　来这里的人，哪一个不是老狐狸。天塌下来有高个子顶着，这里的禁制是谁布置的，那自然是由谁出头。如果出头可以多分一枚道果，那他们早就出头了，既然没有好处，谁也不想多事。
　　“道友好嚣张啊，直接撕裂本帝布置的禁制，莫非仗着自己修为强大？”一名化道圣帝跨前了一步，站在宁城面前冷冷地说道。
　　他也没有对宁城立即动手，能进入葬影蓝沙的人都不会没有几下。宁城的修为也许不行，但既然敢这样做，那就说明宁城也许有很强大的后台。说不定是出自哪一个大宗门，或者是哪一个大家族。
　　若是这里没有人就算了，他直接干掉宁城，也没有人知道，但是这里却有很多人。
　　宁城扫了一下这名化道圣帝，化道初期，比他刚才杀掉的那个化道中期还弱一些。
　　“这倒是没有，不过我的两个朋友被人伤了，我要问问清楚。”宁城说完，指着之前逃出七桥神通的那名化道圣帝，“你说一下，我朋友是谁伤的？”
　　宁城倒不是一定要为柳芳琳和候赋报仇，这个地方他是后来者，既然要分道果，自然要先找一点借口。
　　周围十几名圣帝都愣住了，宁城才是一个塑道圣帝而已。这里除了重伤的柳芳琳和候赋，化道圣帝就有六个，还有五个育道圣帝，就算是和宁城一样的塑道圣帝也有四个。
　　这人是什么来历？竟然敢指着一个化道圣帝说，‘你来说一下，我朋友是谁伤的？’
　　这要多嚣张，才能说出这种话？
　　就连那名说宁城嚣张的化道圣帝，一时间也没有再说话。他要看看被宁城指着的这名化道圣帝，怎么解决这件事。如果这名化道圣帝能够直接杀掉宁城，那是最好不过。
　　被宁城指名的这化道圣帝对宁城实在是胆寒了，他作为一个化道强者，自然不能太过示弱。此时宁城问话，他只能冷哼一声，“本帝如何会知道？那绝不是本帝所为就是。”
　　所有的人都完全不解的看着这化道圣帝，别看他说话很是严厉，可那色厉内茬的样子，大家都看的清楚。这一刻，再也没有人将宁城当成一个塑道圣帝。如果宁城真是一个普通的塑道圣帝，就凭他刚才那句话，这名化道圣帝就会直接杀掉宁城，而不是说绝不是本帝所为。
　　宁城暗道可惜，他自然不是想要询问是谁伤了柳芳琳和候赋，若是他真的想要询问这件事，他直接询问柳芳琳和候赋就好了。
　　他是想要找借口干掉这个化道圣帝，他的七桥神通第一桥才刚刚成型，虽然威力强大，可惜他的修为还太弱了一些。这个化道圣帝从他的七桥中逃走，他不想让七桥暴露出去，所以才动了杀心。
　　这名化道圣帝似乎知道宁城的想法，主动回答了宁城的话，让宁城一时找不到借口。
　　宁城也没有继续找借口，毕竟柳芳琳和候赋也知道七桥。这两个人和他只能说是萍水相逢，绝对不会为他保守秘密。他就算是再想要守住七桥秘密，也无法说服自己干掉柳芳琳和候赋。
　　暴露就暴露了，他一个塑道圣帝，岂会惧怕自己的神通被暴露出去？
　　想到这里，宁城正想反手解去柳芳琳胸口的灵魂冰刺，一个带着寒意的声音说道，“她两人是本帝所伤，你能如何？”
　　“我不能如何……”宁城说完，一枚丹药就弹了出去。
　　“服下丹药，和我一起干掉这个家伙。”宁城的丹药是给候赋服用的，候赋在他的道丹帮助下，肯定很快就可以恢复。
　　候赋听到宁城的话，想都没有想，直接吞下了丹药。他认为宁城不会害他，如果宁城真想杀他，那在七桥中就干掉他候赋了，绝对不会等到现在。
　　那化道圣帝冷笑一声，候赋的伤势，就算是服用了顶级疗伤神丹，也至少要数天时间才可以恢复。
　　他根本就不等宁城再说话，整个人飞身而起，一柄巨大的通天剪，无视了他和宁之间的空间，卷起气势磅礴的杀意席卷而来。
　　周围的圣帝连忙打起禁制，防护住这种怒涛狂澜般的杀势气息。
　　宁城手一张，长枪就出现在手中，他没有祭出七桥神通。尽管他有数种办法干掉这个化道初期，不过这些办法损耗太大。一旦他动用了，他会将自己陷入危险的境地。
　　比起化道圣帝，他还有一些距离。无论是七桥还是五色裂星箭，都是损耗强大的杀招。
　　所以宁城想要让候赋帮忙。
　　这是化道道丹？丹药入口的瞬间，候赋就差点震惊出声。他自己就是一个丹师，化道道丹他自然清楚。如此珍贵的疗伤丹道，宁城随便就拿出来给他服用，这宁城到底是什么来历？
　　疗伤道丹蕴含着一道道的规则气息，候赋的伤势在瞬间开始恢复。
　　此时宁城的长枪卷起一道道枪纹，直接裹住了这名化道圣帝的通天剪杀势。只是宁城的枪纹不断减弱，而通天剪的杀意愈发磅礴狂飙。
　　周围的人都看的出来，宁城处于绝对的下风。等到通天剪的磅礴杀意完全将宁城的枪纹灭掉，宁城只能等死。更何况大家都清楚，蔚景秉的手段岂止区区通天剪？
　　这一道通天剪出来，仅仅是试探而已。一个试探，这个嚣张的塑道圣帝就挡不住了，更别说等会蔚景秉全力出手了。
　　一些圣帝都是无语，他们还以为这个塑道圣帝多厉害，原来也只是这样。宁城作为一个塑道圣帝，能挡住化道圣帝的一击，的确算是非常厉害了，甚至远远超出一般的塑道圣帝。仅凭这些，还没有资格在这里嚣张。
　　只有那名从宁城七桥神通中逃生的化道圣帝心里冷笑，他知道宁城的实力根本就没有拿出来。他早已准备好，一旦宁城敢再次祭出七桥神通，他绝对是第一个逃走。绝不能再次被宁城卷入七桥中。
　　“难怪敢来这里嚣张，的确比一般的塑道要强一些，如果就是这些，那就给我去投胎吧……”这化道圣帝和宁城一个照面间，就知道了宁城的实力在什么地方，绝对不是他的对手。
　　他的通天剪气势更是毫无保留的伸展开来，磅礴的气势将宁城的枪纹压制，随即一道巨大的冰刺突兀出现，他要用对付柳芳琳的手段，将宁城也用灵魂冰刺钉住。
　　就在这时，候赋的战龙丹鼎就轰了过来。蔚景秉再牛，也不敢无视另外一个化道圣帝的攻击，专门去杀宁城。
　　尽管候赋不是他伤的，他却亲眼看见了候赋受伤的过程，在候赋攻击他的时候，他心里还在震惊候赋的伤是怎么这么快就好了。


第0997章 分配道果
　　蔚景秉直接收起法宝，退出了战圈。候赋的实力不比他弱，还有一个宁城帮忙。这里人是多，到现在也没有人上前来帮他的忙，他自然不愿意损耗自己的气力。
　　蔚景秉退后，候赋没有追杀，宁城也停了下来。他来这里不是杀人的，是为了丹心神芝果而来，顺便救一下柳芳琳和候赋两人。
　　在对手退走后，宁城反手就抓住插在柳芳琳胸口的冰刺，往外一带。
　　“别动她……”候赋看见宁城不知道轻重，竟然敢抓住灵魂冰刺往外带，顿时大惊失色惊叫道。
　　灵魂冰刺撕裂神魂，如果强行往外带，可以轻松让中刺者魂飞魄散。
　　就算是柳芳琳也是大惊，她还不想现在就死，可是她没有能力阻止宁城动手。
　　宁城好歹也是一个丹圣，甚至还有道元丹圣的资格牌，岂能不知道灵魂冰刺的厉害？
　　他的神识不但强大，还拥有暗冥噬神神通。在他抓住灵魂冰刺的瞬间，他的神识早已裹住了这根冰刺，直接将冰刺上裹住的柳芳琳元神分开。在这冰刺离体的瞬间，宁城的一枚丹药就丢入了柳芳琳的口中。
　　在宁城动手拔柳芳琳身上冰刺的时候，在场的人都有些无语的摇头，柳芳琳死定了。就算是伤柳芳琳的蔚景秉也是大惊失色，他制住柳芳琳自然不是为了杀掉柳芳琳，而是要带走柳芳琳。对这个女人，他觊觎已久了。
　　但是随即让所有人不敢相信的是，柳芳琳安然无恙，而那根灵魂冰刺早已被宁城手中的火焰一卷，化成了虚无。
　　柳芳琳也明白过来，宁城是真的救了她，宁城不但帮她弄走了灵魂冰刺，那一枚丹药也是极品的疗伤神丹。
　　“多谢宁兄，又救了我一次。”柳芳琳连忙上前感谢宁城。
　　宁城点点头，“你准备一下，等会说不定还有一场恶战，我一个人恐怕不行，需要你和侯兄帮忙。”
　　宁城肯定刚才那个用通天剪的化道初期，不可能制得住柳芳琳，应该是有人帮忙。无论这些人是因为什么原因止住柳芳琳和候赋，等会要抢夺丹心神芝果，肯定要打一场的。他一个人打不过这么多，既然要拉盟友，柳芳琳和候赋最合适。
　　“我是战滨崖蔚家的蔚景秉，你到底是谁？”看见宁城可以轻松拔走自己的灵魂冰刺，蔚景秉顿时忍不住了。他的灵魂冰刺，就算是道元圣帝也要小心拔走，宁城这样随随便便就拔走了，很有可能和蔚家有关系。
　　“战滨崖蔚家？”宁城忽然想起了一个熟悉的名字蔚赫。
　　蔚赫是齐十三星的姐姐齐雨灵的未婚夫，算是风度不错的一个人，宁城对他印象也不错。齐十三星没有消息后，宁城一直很想去一趟玄月神门，只是他知道自己的实力还太弱了些。如果齐十三星真的出事，他去玄月神门，那不是帮忙，而是送死。
　　“一门人渣。”站在宁城身边的柳芳琳忽然厉声骂道。
　　“不守妇道的贱妇……”蔚景秉听到柳芳琳的话后，忽然怒气冲天，就要再次动手。
　　“等等。”一个浑厚的声音拦住了蔚景秉。
　　宁城就感觉到周身微微一冷，他这才发现自己来这里到现在，竟然一直没有注意这个人。
　　这人一身灰衣，长相也非常普通，看起来很是寻常，丢在人群中根本就找不到。但是他一站出来，这一方空间都似乎都被他掌控，所有人的一切细微动作，都在他的视线之下无可遁形。
　　化道圆满？宁城的眼光微微收缩，他刚到这里的时候，仅仅将对方看成一个普通化道而已，现在看来他看错了。
　　他如果要单独干掉这个人，就必须要动用五色裂星箭。而且在动用五色裂星箭之前，还要为自己找到出箭的机会。否则，也许他的五色裂星箭没有射出来，对方就已经干掉他了。
　　他的七桥还没有完全掌控，至少现在干不掉这人。
　　“宁兄，刚才就是他击伤我，控制住了芳琳师姐，这才被蔚景秉的灵魂冰刺击中。”候赋怕宁城不知道对手的厉害，及时传音给宁城。
　　“你能杀掉四名化道圣帝，显见不凡。也有这个资格破开吕利的禁制，分一杯羹。大家来到葬影蓝沙，都是为了求天才地宝，既然都聚在一起了，那就人人有份。”
　　这名灰衣男子说话的声音浑厚，而且不缓不急，在说完这句话后，又继续说道，“哦，倒是忘了自我介绍一下了，我的名字很好记，我叫丁四。我为人也和我的名字一样简单，喜欢结交朋友。刚才之所以对你的朋友动手，是因为你的朋友一来就要杀蔚景秉，我无奈之下，只能让蔚景秉伤了她，我在这里表示歉意。”
　　丁四，的确很简单好记。
　　宁城却不认为这个人和他的名字一样简单，此人的实力远远强于他。刚才他要杀的那个化道圣帝，绝对将自己拥有七桥神通的事情说给丁四听了。
　　丁四如此和颜悦色，只有两个可能，一个就是他真的和他说的那样，为人很简单，有财大家发。宁城认为这种可能只能骗骗小家伙，因为他认为丁四是这种人的可能性很小。
　　另外一个可能，那就是丁四知道他有七桥神通甚至是七桥界书。所以不想在这里干掉他，想要等这里的事情完毕后，再在没有人的地方独自干掉他。这种可能性占大多数，否则丁四没有必要说出他杀了四名化道圣帝的事情。丁四说出这个事情，就是让别人不敢对他动手。
　　可惜了，你知道我有七桥神通，你却不知道我还有五色裂星箭。想干掉我，你也得有一副好牙齿才行。
　　丁四的表情平静无比，宁城的表情也是平静无比，抱了一下拳说道，“宁城见过丁道友。”
　　周围听到的人都张大了嘴巴，宁城一个人能干掉了四个化道圣帝？可是宁城刚刚的实力，并不足以干掉四个化道圣帝啊？
　　话要说回来，谁知道刚才宁城有没有出力气？毕竟没有真正和蔚景秉打，人家说不定连十分之一的本事都没有拿出来。
　　一些没有主动出头的人，心里已是在暗自庆幸。不管宁城是不是有真本事，他都不是简单之辈，否则丁四不会这么说。
　　蔚景秉更是不敢相信的看着宁城，他甚至以为刚才如果不是候赋动手，他已是杀掉宁城了。宁城只是一个塑道圣帝而已？怎么有本事杀掉四名化道圣帝？
　　“宁道友，这里有一株丹心神芝果，树上一共有五十八枚丹心神芝果。我们这里一共有十八个人，我的想法是这样的，塑道圣帝一人一枚，育道圣帝一人两枚，化道圣帝一人四枚，其余的我们两人平分如何？”丁四说完，笑吟吟的看着宁城。
　　他说出来的分配方案，没有一个人反对，显然这里的人都知道丁四的厉害，对这种分配方案表示了认同。如果没有丁四说出宁城杀了四个化道圣帝，说不定还有人站出来说话。但在丁四这句话说在前面，这里没有人敢站出来反驳。
　　根据丁四的分配方案，最后还剩下了十六枚丹心神芝果，宁城可以分配到八枚。可以说，丁四对宁城绝对尊重，甚至将宁城放在他的同一个位置。
　　宁城也看出来了，这里是丁四做主。若不是七桥界书的事情被丁四知道，宁城还真的弄不明白丁四为何如此放纵他。
　　现在既然猜到了丁四的目的，他索性拱手抱拳说道，“多谢丁道友的慷慨，我只要四枚丹心神芝果就可以了。不过我想要这一株丹心神芝果树，不知道丁道友觉得如何？”
　　道果树极为难栽活，这种东西有很多宗门都需要。在众人看来，宁城要这一株道果树，是要借此发一笔财。
　　丁四之前没有说道果树的分配，自然是要道果树的，现在宁城提出要道果树，所有的人都看着丁四，都想看看丁四是怎么处置这件事。
　　事实上宁城也不是一定要道果树，宁城猜测丁四百分之九十以上会单独对他动手。要是丁四现在反目，他就可以借助柳芳琳和候赋一起，干掉这个丁四和蔚景秉。哪怕是那个布置禁制的化道圣帝一起上，他祭出七桥神通，也可以干掉。
　　丁四似乎也没有想到他给出了宁城如此高的待遇，宁城还要道果树。他仅仅是微微一愣，就呵呵笑道，“好，道果树对我来说并没有多大用处，就给宁道友了。”
　　尽管想不通丁四为何要妥协，但是大家还是联手轰开禁制，很快分配了道果各自散开，没有一个人多事要找宁城麻烦。就连丁四自己，分配了道果后，也很快离开。宁城则是毫不客气的收起只有四枚丹心神芝果的道果树。
　　“宁兄，那丁四的实力很强悍，我们亲眼看见他瞬杀了一名化道圣帝。你要小心一些。”候赋感激宁城两次相救，这才多了一句嘴。他也猜到了丁四知道宁城有七桥神通，想要对宁城暗中下手。
　　七桥神通谁不想要，这可是整个太素界都眼红的绝世大神通。
　　“多谢了。”宁抱了一下拳，他并不怕丁四，他有爆神丹，就算是杀不掉丁四，丁四也别想轻易干掉他。
　　见宁城明白自己的意思，候赋这才对柳芳琳说道，“芳琳师姐，我们也快点走吧。”
　　柳芳琳摇了摇头，“侯师弟，你先走吧，我想要和宁兄一起。”


第0998章 柳芳琳的目的
　　候赋听到这话，脸色一僵。他同样对柳芳琳爱到骨子里面去了，这次来葬影蓝沙固然有别的事情，也有一部分是为了柳芳琳。
　　他很快就反应过来，以他的实力显然无法护住芳琳师姐。芳琳师姐选择和宁城在一起，比和他在一起要安全多了。
　　想到这里，候赋略显尴尬的笑着说道，“那好，我就先走了，芳琳师姐多保重。如果有什么事情，也随时传信给我。宁道友，告辞了。”
　　说完候赋身形一展，很快就消失不见。
　　宁城疑惑的看着柳芳琳说道，“柳道友，你知道我是不可能和你走在一起的，我还有很多事情。再说我被葬影恶魔攻击过，估计一进入葬影蓝沙，就会陷入葬影恶魔的围攻中。”
　　柳芳琳没有直接回答的话，而是再次欠身对宁城说道，“我是天生的一种媚体，不是有意做出那种魅惑的样子，请宁兄见谅。”
　　宁城这才恍然过来，他也知道柳芳琳应该是无意中流露出那种诱魅的样子，之前他还以为柳芳琳修炼的是一种媚功，没想到是天生媚体。这种天生媚体的女人非常非常少，不过这种人若是修炼魅惑功法，成就会非常了不起。天生媚体有很多种，不知道柳芳琳是属于哪一种。
　　见宁城恍然过来，柳芳琳这才继续说道，“宁兄，我留下来有两个原因，一个是那丁四肯定不会放过你，我想要祝你一臂之力。”
　　宁城微微一笑，“多谢了，这倒是不需要你帮助，我相信我自己可以对付得了那个丁四。”
　　柳芳琳并不在意，继续说道，“我虽然不知道哪里有绮星金隐叶，我却知道如果在葬影蓝沙有绮星金隐叶，那肯定在那个地方。我正要去那个地方，所以我希望能和宁兄作伴。”
　　“什么地方？”宁城脸上立刻就露出惊喜，他进葬影蓝沙就是为了寻找绮星金隐叶，只是到现在为止他连绮星金隐叶的影子都没有看见。现在柳芳琳说她知道的地方可能有绮星金隐叶，宁城岂能不惊喜不已？
　　柳芳琳摇了摇头，“我也不知道这是什么地方，我只有一个大致的方位。但我相信，只要在葬影蓝沙活着，我就能找到。”
　　“你需要什么东西，竟然要在葬影蓝沙中寻找？”宁城不解问道。
　　柳芳琳看着生谷的远处，沉默了好一会，这才说道，“是纹骨花……”
　　“纹骨花？”宁城惊声问出。
　　他是一个丹圣，纹骨花岂能不清楚？纹骨毒是天下十毒之一，能在太素界这种高级界面称为天下十毒，那岂会一般？
　　虚星宗请他炼制续霄纹骨丹，就是为了解去纹骨毒。如果纹骨毒简单，也不至于让一个宗门的混元宗主束手无策了。
　　宁城想不到柳芳琳是为了寻找纹骨花，她寻找纹骨花的目的显然只有一个，那就是想要纹骨毒。也不知道这个女人想要毒杀谁，无论她想要毒杀谁，一旦中了纹骨毒，那还真是凶多吉少。纹骨毒不但很难解去，而且极易散布。
　　“其实我还有一个身份，是一名育道丹神，出身天罡丹门。”柳芳琳说完发现宁城的表情很是平静，反而没有听到纹骨花时候的惊讶。
　　要知道在太素界一名育道丹神已是非常了不起，可以说是一般的人都争相结交的存在。
　　宁城点点头，“原来你和候兄是真的同一师门。”
　　他心里在想，难怪候赋看柳芳琳的目光如此爱慕。这候赋应该早就在天罡丹门，被柳芳琳吸引住了。
　　柳芳琳摇了摇头，过了一会才回答道，“候师弟人很好，他爱慕的虽然仅仅是我的身体，对我也是真心的。”
　　宁城倒是惊讶的看着柳芳琳，这种事情在柳芳琳的口中说出来就好像普通的话一般，这不是要隐晦一下吗？再说自己和柳芳琳好像还没有这么熟悉吧？
　　柳芳琳完全不在意宁城是怎么想的，自顾说道，“我的夫君叫涂钦飞，他也是天罡丹门的弟子。我和他相爱，在天罡丹门走到了一起。真正祝福我们的人并不多，很多人都觊觎我的身体，他们表面对我们很是友好，暗地里却想着肮脏的事情。”
　　宁城微微皱眉，这柳芳琳似乎有些偏激。修炼到圣帝了，心性自然不会是普通人一般。柳芳琳虽然诱惑人，也只是一时间有些感官上的共鸣罢了。
　　“终于有一天，一个叫蔚赫的人看中了我。然后我夫君就莫名其妙的陨落了，而我代表着天罡丹门嫁给了蔚家的蔚赫……”
　　听到这里，宁城终于觉得有些不对劲。蔚赫的道侣应该是齐十三星的姐姐齐雨灵才是，怎么又娶了柳芳琳，那齐雨灵呢？
　　“天罡丹门得到了蔚家的什么东西，我不知道，我知道天罡丹门用我买了一个好价钱。蔚家一门畜生，刚才那个蔚景秉，他是蔚赫的叔叔，也是想要我身体，却没有得手的……”
　　宁城这才明白为什么柳芳琳原来就要杀对方了，原来是因为这个。
　　“你去过战滨崖的蔚家？”宁城问道。
　　柳芳琳脸上露出一丝煞气，“是，我夫君陨后，我被天罡丹门控制着嫁入战滨崖蔚家。蔚家从老到小，表面上衣冠楚楚，暗地里都想要我的身体。若不是我是一个丹神，对解毒之道有些心得，我早就被蔚家那些畜生反复糟蹋。我装着中毒，在杀了蔚家的蔚泉后，逃出了蔚家。我来葬影蓝沙，就是为了找到纹骨毒，为我夫君报仇。
　　蔚景秉也猜到了我是逃出来的，加上他也对我暗中下过手，我一见到他就准备干掉他。没想到却有一个丁四，丁四来历神秘，实力强横之极。我在他面前，根本就没有还手的余地。”
　　宁城感受到一阵阵的杀意波动，心里暗道柳芳琳心里的恨意好强大。不过他也清楚为什么蔚家都对柳芳琳有想法了，这除了柳芳琳的媚体诱惑之外，还和蔚家修炼的功法有关系。
　　他和蔚景秉动过手，知道蔚景秉的神元缺少一种柔和，也就是说他的功法过于刚阳。修炼这种功法，一旦道心失守，无法调和，将烈火焚心而亡。天生媚体的女子对修炼这种功法的人非常有利，无论是双修还是别的，都比一些丹药要完美。可惜的是，无论是哪一种的天生媚体，都是少之又少。
　　估计蔚家想要柳芳琳，也和这个有关系。否则就算是蔚家的人再无耻，也不至于无法抵抗一个天生媚体的女人诱惑，更何况这个女人还没有主动去诱惑。
　　宁城没有再管这件事，而是问道，“那请问你是否知道一个叫齐雨灵的女子？”
　　“齐雨灵？我从未听说过。”柳芳琳摇头说道。
　　宁城猜测如果不是齐雨灵没有去蔚家，那就是因为玄月神门出事情造成的了。
　　想到这里，宁城干脆说道，“柳道友，你知道我得罪了丁四，丁四此人的厉害你也清楚。而且你也知道我一离开生谷，就会被葬影恶魔围攻。跟在我一起，你估计生机很渺茫。我的想法是，你将寻找那个谷的位置告诉我，然后我们单独寻找过去，如何？”
　　柳芳琳吸了口气，沉声说道，“宁师兄，你是唯一的一个不是因为对我有想法，而救我的人。我很想要报仇，也知道若连恩情都不报，还谈什么报仇？宁师兄你的七桥虽然厉害，只是你的修为还太弱了一些。如果有我帮忙，也许可以干掉丁四。如果没有我帮忙，恐怕……”
　　宁城听到柳芳琳前面的话，脸色微微一红。他对柳芳琳的确是没有什么想法，在第一次看见柳芳琳的时候，那种天然的生理反应还是有的。
　　当他听到柳芳琳后面的话时，就知道柳芳琳是真的想要帮他的忙了。毕竟他也猜测七桥现在还扛不住丁四这种真正的化道强者，柳芳琳也不知道他除了七桥之外还有五色裂星箭。
　　“既然如此，那就一起走吧，你在前面带路。”宁城也没有纠结这件事，七桥神通都被人知道了，五色裂星箭被人知道也没什么。更何况，柳芳琳有可能知道绮星金隐叶。
　　蛮九仞就知道他有五色裂星箭，尽管蛮九仞被他杀了，谁能保证他不说出去？与其担心别人知道自己的宝物，还不如努力提高自己的实力。
　　听到宁城同意，柳芳琳微微一笑，祭出一个五彩珠子悬浮在头顶说道，“生谷到了这里，再往前，就要离开生谷了。无论是葬影恶魔，还是丁四的威胁，我都建议你祭出你的雷城防御法宝。”
　　她见过宁城的防御法宝，无极青雷城。哪怕没有器灵，这也是一件顶级的防御法宝，至少她还没有见过比宁城无极青雷城更强大的防御法宝。
　　“不用，你在前面带路吧。”宁城摇了摇头，他根本就没有打算祭出无极青雷城。
　　无极青雷城完全是防御作用，既然葬影恶魔不能放过他，他为什么要被动防御？在听了柳芳琳关于葬影恶魔的描述后，宁城就猜测这葬影恶魔是类似魂魄类的东西。
　　而且又和魂魄元神又有很大的不同，至少在借助这葬影蓝沙的情况下，神识和目光是捕捉不到的。对付这种东西，没有任何法宝比他的七桥神通更好了。所以他没有祭出无极青雷城，而是直接将七桥界书抓在了手中。
　　如果七桥界书不能干掉这些葬影恶魔，他就选择用无极青雷城防御。


第0999章 忘川桥上路遥迢
　　柳芳琳没有说错，两人走了才半炷香时间，生谷的青翠突兀消失不见，转而看见的依然是漫天席卷的蓝沙。
　　宁城再回头，那生谷就好像从来没有出现过一般。如果不是他的真灵世界还有一株从生谷得到的丹心神芝果，他甚至以为刚才的是幻觉。
　　狂暴的葬影蓝沙席卷过来，神识就再次被压制住。柳芳琳不知道用了什么办法控制神识，让她头顶的五彩珠子洒出一个五彩形状护罩，将她整个人都笼罩在五彩护罩中。
　　宁城是炼器大师，可以炼制中品神器，他一看柳芳琳的珠子，就知道这个珠子他炼制不出来。
　　“你要小心葬影恶魔。”柳芳琳在距离宁城不远的地方，她的叮嘱再次传来。
　　宁城点点头，没有说话。事实上他一被蓝沙包围住的时候，就将全部的注意力放在了防护之上。
　　他的修为不如柳芳琳高，但他对神识的运用，绝对不是柳芳琳可以相比，甚至他的神识也比柳芳琳要高出很多。这个时候他不但要防备葬影恶魔，还要防着那个丁四。宁城可不相信，丁四会如此好心，如此好说话。
　　让宁城疑惑的是，他的七桥界书都准备好了，出来后除了漫天席卷的葬影蓝沙，没有半点恶魔气息。
　　“你带路吧。”见柳芳琳并不动，似乎准备着随时支援自己，宁城无奈的叫了他一句。
　　“好。”柳芳琳看见宁城的确是没有什么事情，虽然不明白宁城为什么不祭出那个青雷城，也只能在前面带路。
　　开始的时候，柳芳琳速度还很慢，时刻准备城出手。大半天时间过去，两人没有遇见任何危险的时候，柳芳琳也有些怀疑这个传闻是不是正确了，她开始加快速度。
　　一个时辰后，她就感觉到了不对，一直和她在一起的宁城不见了。
　　她和宁城认识的时间并不长，却认为宁城不是那种偷偷离开的人。就算是要离开，也会和她打个招呼。
　　宁城被葬影恶魔吞了？这个念头一出来，柳芳琳心里就是一沉，她隐约觉得这个念头是真的。
　　前面灭掉五个化道圣帝，她和候赋还可以说是和宁城互相帮助，后面宁城的的确确是救了她。
　　想到这里，柳芳琳立即回头。无论宁城是不是被葬影恶魔吞了，她也不见就这样装着什么都不知道就走。
　　……
　　宁城的确是遇见了麻烦，在柳芳琳加速后的不久，他就感觉到自己再次面临死亡的威胁。之前不知道是什么，现在宁城已知道，那就是葬影恶魔。
　　尽管宁城根本没有用神识扫到任何东西，他依然毫不犹豫的祭出了奈何第一桥。同时，他整个人都进入了第一桥中。柳芳琳走的太快，那偷袭又来的突兀无比，他根本就没有机会叫住柳芳琳。
　　因为宁城的速度太快，三四道蓝色的沙影如影随形的跟着宁城冲进了第一奈何桥。
　　在自己的第一奈何桥上，宁城终于看清楚了这葬影恶魔的影子。和外面的蓝沙颜色一模一样，整个身体就是一个巨大的不规则球形，似乎还在不断的变换着形状。几条细长的手脚犹如挂下的鼻涕一般，缠在身体周围，看起来有些怪异。
　　看见宁城站在第一奈何桥的中间，这几道影子直接张开大口，冲向了宁城。
　　尽管看的清晰无比，宁城的神识依然无法捕捉到这葬影恶魔。这些蓝色的葬影恶魔嘴巴张开后，整个身体都消失不见了。似乎它们只有一张嘴，没有任何别的东西。
　　宁城动都没有动，数道狂暴的阴风卷了过来，将这几道还没有靠近宁城的葬影恶魔全部卷走，落在了第一奈何桥下的血河之中。
　　一道道凄厉的惨叫传来，奈何桥上再也没有半分痕迹。
　　宁城也很是惊异，他想不到葬影恶魔的还有如此清晰的惨叫。这东西不像神魂，也不像元神，不知道是什么玩意。
　　宁城很快就惊喜起来，第一奈何桥在吞噬了这几道葬影恶魔后，更是凝实起来。宁城发现第一奈何桥吞噬这种葬影恶魔的效果，比在这上面斩杀修士的效果更是强大了几倍。
　　这葬影蓝沙不就是修炼七桥神通的地方？宁城狂喜之下，让第一奈何桥幻化成为实形。
　　奈何桥的入口直接横亘在葬影蓝沙之中，宁城就站在奈何桥的入口处。
　　或者是葬影恶魔对宁城的攻击已经发动，在这几道葬影恶魔被宁城的第一奈何桥吞噬后，一道又一道的葬影恶魔冲了过来，纷纷扑向了站在第一奈何桥头的宁城。
　　宁城连攻击都不用发出，只要不停的让奈何桥阴风将这些冲过来的葬影恶魔卷进奈何桥。
　　葬影恶魔越来越多，宁城身边的第一奈何桥五个字彻底凝实起来。这五个字悬浮在惨白色的第一奈何桥上，横在葬影蓝沙中，磅礴气势中带着几许诡异的景象。
　　葬影恶魔就好像无穷无尽，蜂拥而来。宁城终于明白了柳芳琳说的那种只要被葬影恶魔盯上，必死无疑是什么意思了。
　　如果他没有七桥，在这种无穷无尽的葬影恶魔攻击之下，早就连渣子都没有了。
　　不过现在，这些葬影恶魔只能被宁城不断的卷进奈何桥下。仅仅两炷香时间，宁城就发现第一奈何桥几乎彻底的凝实。绞杀再多的葬影恶魔，也只是让这种气息越来越强大。
　　奈何桥上，滚滚的阴风和血河卷动，犹如无穷阴兵冲过。
　　“踏此桥，莫回首，望乡尽头无人候；别相望，勿彷徨，脚落此桥已断肠……”
　　奈何桥上的道韵越来越强大，在这种强大的道韵呼唤中，宁城也感觉到自己和第一奈何桥越来越融入。这一刻他可以不用七桥界书，就能挥出第一奈何桥。
　　宁城开始让这些葬影恶魔冲过第一奈何桥，进入第二望乡桥。
　　时间流逝，在和奈何桥一般，吞噬了无穷葬影恶魔后，望乡桥也越来越凝实。
　　“踏此桥，莫回首，望乡尽头无人候；
　　别相望，勿彷徨，脚落此桥已断肠。”
　　土黄色的望乡桥道韵一样的越来越强大，也渐渐和宁城融合在一起。此时的宁城，彻底融入了他七桥神通的形成当中。
　　也不知道过了多久，第二望乡桥发出一阵阵的道韵清鸣，滚滚的望乡道韵犹如奈何桥上的滚滚阴风或者是桥下的血河一般。
　　“第二望乡桥，成。”
　　宁城突然睁开眼睛，手中的手印道韵再次一变，更多的葬影恶魂安然冲过第二望乡桥，在第二望乡桥的前方多出了一丝模糊的影子。
　　这一丝模糊的影子很快就形成了一个淡弱的灰色桥头，第三忘川桥。
　　随着葬影恶魔越来越多被第三忘川桥吞噬，忘川桥和前面两桥一样，也越来越清晰，终于一道道忘川道韵融合起来，形成了宁城的杀意气息。
　　“忘川桥上路遥迢，来时忘川去时灰……”
　　再多的葬影恶魔进入第三忘川桥，也是刚踏上桥头的时候还是原样，等走到桥心之时，早已化成虚无或者是飞灰。
　　第三忘川桥上的雾气在悾悾的忘川道韵中完全遮住了桥身，而浓雾中的忘川桥再也不是那种一碰就散开，而是变成了真正的灰色桥身。
　　宁城在翻滚的葬影蓝沙中肆意的卷杀葬影恶魔，从远处退回来寻找宁城的柳芳琳完全呆滞住了。
　　她在不远的地方看着宁城站在比之前凝实了太多的第一奈何桥之前，不断的收割着葬影恶魔。
　　在葬影蓝沙中，她的神识和目光是根本看不见葬影恶魔的。可是在惨白色的奈何桥头，她第一次看见了葬影恶魔的样子。那是因为这里的葬影恶魔实在是太多太多，无穷无尽，无休无止。
　　只是无论来再多的葬影恶魔，也都被宁城卷入第一奈何桥中。她看不见第二望乡桥也看不见第三忘川桥，她心里清楚，宁城肯定不是无缘无故的收割这些葬影恶魔。
　　柳芳琳倒吸了一口冷气，她从未想过有人能在葬影蓝沙收割葬影恶魔，而这个人就在她的面前。
　　宁城看见了远处的柳芳琳，他没有打招呼。那些葬影恶魔全部是冲着他来的，哪怕柳芳琳就站在旁边，这些葬影恶魔也没有去攻击。也许是被他疯狂的杀戮激怒了，这些葬影恶魔只有一个念头，那就是干掉宁城。
　　宁城没有被干掉，宁城的第三忘川桥倒是开始慢慢凝实起来，只是那种凝实的速度越来越慢。宁城心里暗叫可惜，他知道葬影恶魔对凝实他的七桥很有效果，可惜的是，这个效果也只是在初期，到了后面效果就越来越弱了。
　　随着忘川桥上的道韵气势越来越磅礴，这个时候，那些葬影恶魔一到桥头的雾气处，就消散不见。
　　尽管知道在这里可能无法凝实第四黄泉桥，宁城还是不顾一切的收割着葬影恶魔。
　　一个尖锐的呼唤从远处传来，“棘昂姆鲁……”
　　宁城心头一震，强烈的危机传来，他再也顾不得收割葬影恶魔，卷起七桥界书对一边张大嘴巴的柳芳琳喝道，“赶紧逃！”
　　他有一种预感，自己的七桥神通还对付不了这可以叫出‘棘昂姆鲁’的葬影恶魔。不但对付不了，还差的远。


第1000章 遥星相望无数里
　　不用宁城提醒，柳芳琳也清楚发生了什么事情，她疯狂的展开身形冲出去。
　　在葬影蓝沙，真正能称之为葬影恶魔的是这些可以叫出‘棘昂姆鲁’的。听说有个别道元强者，都会死于这种恶魔口下。哪怕宁城的七桥神通再强，宁城的实力也只有塑道。能杀十万蚂蚁，不代表你能杀掉一头老虎。
　　此时追在宁城身后的那头葬影恶魔，就好像疯了一般。哪怕在中途遇见了别的修士，这头葬影恶魔也丝毫不管不顾，只知道冲向宁城。
　　葬影恶魔出现，这一路的人早已分散开来。只有宁城和柳芳琳在翻滚的蓝沙间疯狂奔逃，两人都可以清晰的感觉到，葬影恶魔距离他们越来越近。
　　“柳道友，我们不能再逃了，如果继续逃下去，在葬影蓝沙这个地方，最后只能被葬影恶魔吞噬掉。”宁城叫了一声柳芳琳，他自己停了下来。
　　他叫柳芳琳是想要让柳芳琳帮忙，如果柳芳琳不帮忙继续逃的话，那他只能自己一个人挡住葬影恶魔。
　　在葬影蓝沙这种地方，他和柳芳琳逃走的越快消耗的越大，而葬影恶魔在这种地方消耗绝对几近于无。这种一方消耗，一方养精蓄锐的情况下，一旦被追上了，那结果可想而知。更何况，他和柳芳琳本来就远不是葬影恶魔的对手。
　　宁城一停下来，就祭出了第一奈何桥。
　　柳芳琳听到宁城的话，连半分犹豫都没有，直接回转身来，冲进了第一奈何桥中。她很清楚，如果不在宁城的奈何桥边，她说不定连动手的机会都没有，就会被葬影恶魔干掉。
　　宁城见柳芳琳如此果断，心里暗赞，身形一闪，也进入了第一奈何桥中。
　　这种强大的葬影恶魔绝对不是他随意可以用奈何桥碾压的，他必须进入奈何桥里面对付它。
　　宁城和柳芳琳刚刚进入奈何桥中，一道气势恐怖的呼啸就卷了进来，连半分犹豫都没有，直接冲进了第一奈何桥。
　　一样的不规则蓝色球形身体，却有不一样的手脚。这头葬影恶魔和之前被宁城轻易连杀的葬影恶魔有了本质的区别，尽管在宁城的第一奈何桥中，根本没有半分影响。大口张开，连一切都要被它吞噬进去。
　　宁城狂吼一声，长枪鼓动了全部的神元轰了出去，同时十数道时光轮轰向了葬影恶魔的口中。这还不算，他的破则神通和时间法则也在这一刻施展出来。面对这种强大的葬影恶魔，防御是最愚蠢的做法。
　　柳芳琳显然非常见机，在宁城动手的同时，她的无定青剑就化成了一圈又一圈的青色道韵。
　　这些攻击一点不落的全部轰在了葬影恶魔的身上，但那葬影恶魔仅仅是停顿了片刻时间，就嘶吼了一声，原本没有动的手忽然伸出，对准宁的第一奈何桥就拍了下去。
　　第一奈何桥滚滚的道韵，在这一巴掌下根本就没有坚持多久，就直接涣散，惨白色的桥身也开始裂开。
　　恐怖的反噬力量传来，宁城直接喷出一口鲜血，整个人都被轰飞了出去。
　　柳芳琳比宁城好不了多少，直接和宁城一样，被轰飞如血河。如果这里不是宁城的第一奈何桥，恐怕他们连被轰飞的资格都没有。两人全力出手，换回来的仅仅是让葬影恶魔不急用口吞他们而已。
　　宁城倒吸了一口冷气，他知道，以自己和柳芳琳的实力，哪怕在他的七桥中，想要杀掉这个真正的葬影恶魔，也是不可能的事情。
　　在柳芳琳即将落入血河的瞬间，宁城一道手印轰出，血河卷起一股强大的力量将他和柳芳琳送入了第一奈何桥的对面。
　　“赶紧走……”宁城带头冲入了第二望乡桥，柳芳琳跟着宁城冲入第二望乡桥的同时，第一奈何桥发出一阵哗啦的声音，直接被轰成废墟。
　　葬影恶魔跨过第一奈何桥，也冲到了第二望乡桥的桥头，望乡桥的望乡道韵仅仅是让葬影恶魔迟钝了半息都不到的时间，就浑然不觉的继续冲了上来。
　　柳芳琳披头散发，身上的衣衫比之前撕裂的更为厉害。只是宁城此时没有心情去欣赏这个诱惑的女人，他在焦急的想着对策。
　　五色裂星箭应该可以阻拦一二，现在宁城根本就不敢祭出五色裂星箭。不说这里还有一个柳芳琳，更重要的是那个丁四。宁城一直隐约觉得丁四在暗中窥探，寻找下手机会。一旦他祭出了五色裂星箭，那可就真的等死了。
　　柳芳琳完全不在意自己露点的情形，焦急的退到宁城身边说道，“你有没有办法缠住这头恶魔三息时间？只要三息……”
　　宁城连为什么要缠住三息都没有问，就直接祭出神通莫相依。
　　“莫相依，黄沙起……
　　西风古道有瘦马，相依漫漫泪满衫……
　　莫相依，心已弃……
　　遥星相望无数里，不如转身常相离……”
　　莫相依神通完全是心道神通，宁城之所以祭出莫相依，是因为他在对归一道有了更深的领悟后，对莫相依神通的理解更是透彻。
　　七桥神通可以轻易杀掉普通的葬影恶魔，那就说明心道神通对葬影恶魔有用处。从某种角度来说，他的七桥神通的前面几桥，同样是心道神通的一种。只是他的七桥还没有完善，自己的修为还低，这才挡不住葬影恶魔而已。
　　莫相依肯定也挡不住葬影恶魔，但是莫相依神通是宁城成熟的大神通之一，威力绝对不下于落日黄昏。在他更深感悟了归一道后，对莫相依的体会更深。
　　第二望乡桥在葬影恶魔的巨大巴掌下，直接裂开。
　　同一时间，望乡桥头西风起，黄沙飞；古道现，夕阳落。
　　柳芳琳完全呆住了，她想到了宁城会问都不问，就配合她动作。可是她想不到宁城祭出的是如此凄美的心道神通，尽管宁城的神通不是针对她，她已经醉在了宁城的神通当中。
　　“莫相依，黄沙起……
　　西风古道有瘦马，相依漫漫泪满衫……
　　莫相依，心已弃……
　　遥星相望无数里，不如转身常相离……”
　　……
　　一息时间瞬间而过，宁城愤怒的声音在柳芳琳的耳边响起，“还不动手，更待何时。”
　　不怪他愤怒，他完全承受不住葬影恶魔的恐怖气势，他的莫相依神通即将破碎！
　　柳芳琳心里一惊，顿时后悔的几乎要哭出来，她赶紧祭出了一枚珠子。珠子散发出恐怖的气息，她不断的打出手印和道韵进入珠子当中。
　　第二息时间已经过去，宁城张口吐出一道血箭，西风消失，黄沙停。
　　第三息时间过去，古道破碎，夕阳融。
　　仅仅三息时间，葬影恶魔就从宁城的莫相依中挣脱开来，张口就吞向了宁城和柳芳琳。
　　宁城暗叹一声，柳芳琳的这个珠子太垃圾了，哪怕威力再大，也没有多少实际用处。激发珠子都要三息时间，这三息时间，对手早就做出反应走掉了，可以说她这个珠子真的没有多少实用价值。
　　他好不容易用莫相依神通争来的三息时间，还被这个女人浪费掉一息。宁城看柳芳琳焦急无比，面对葬影恶魔吞噬过来，也无动于衷的样子，只能挥手卷起第二望乡桥轰向了葬影恶魔。
　　第二望乡桥丢入葬影恶魔的巨口，就好像泥入大海一般，无影无踪。葬影恶魔巨口依然吞了过来，死亡的气息压抑而来，宁城心里叹息一声，再次施展出了神识吞噬。
　　他不喜欢施展这种神识化功大法，尽管他有空城渡识丹化解，他也不喜欢。
　　眼前面临生死危急，他不施展根本就不行。
　　宁城的神识卷向葬影恶魔的时候，他才猛然惊觉，他的神识根本就扫不到葬影恶魔。神识都扫不到，怎么吞噬神识？
　　眼看葬影恶魔的大口就要将他和柳芳琳完全吞走，宁城再也顾不得，直接对着眼前的虚空施展了暗冥噬神。
　　一种恐怖狂暴的神识威压卷了过来，宁城张口再是几道血箭喷出，跟着无穷无尽的神识被他吞噬了过来。
　　“咔咔……”宁城强大的星空识海也发出了一阵阵的咔咔声响，宁城吓的魂飞魄散。这是要让他的星空识海崩溃啊？他还从未见过如此强大的神识反噬。
　　宁城想要强行止住神识吞噬，可是那种狂暴的神识反噬让他无能为力。
　　进入玄黄珠，宁城这个念头起来的时候，才发现他连进入玄黄珠都无法办到。他的识海完全被狂暴的力量压制住，连神念都没有半分动作的可能。
　　自己竟然陨落在这个地方，宁城心里涌起一些不甘。
　　这一刻，他完全没有精力去管葬影恶魔。而这一刻，葬影恶魔是真的顿滞住了，不过仅仅是顿滞了一息时间而已。这一息时间，就让葬影恶魔知道了宁城的识海是好东西，它要吞噬掉。
　　几乎是在宁城被葬影恶魔束缚住，要吞掉识海的同时，柳芳琳的珠子激发成功，丢进了葬影恶魔的口中。
　　葬影恶魔根本就没有将这小小的一枚珠子看在眼看，它的大口正想要继续卷动的时候，“轰轰轰轰……”恐怖磅礴的爆裂声音在葬影恶魔的身体内响起。


第1001章 战丁四
　　葬影恶魔的身体被爆炸撕裂出一道道裂痕，蓝色的东西从葬影恶魔的身体溅出，宁城的识海的反噬瞬间减弱，他赶紧祭出了无极青雷城。
　　葬影恶魔的惨吼传出，再也不是叫着‘棘昂姆鲁’。估计这一刻，就算是有再鲜美的人肉在它面前，它也没有心情去享用。
　　狂暴的气势从葬影恶魔身上传出，宁城和柳芳琳明知道葬影恶魔重伤了，也只能后退。
　　蓝色的风暴不断在葬影恶魔身体溢出，葬影恶魔终于没有继续追杀宁城和柳芳琳，整个身体直接化成了蓝沙漩涡，冲出了宁城的第二望乡桥。
　　葬影恶魔的嘶吼声音越来越远，显然是真的走掉了。那些比较弱小的葬影恶魔，在这嘶吼的声音下，也都瞬间消失的无影无踪。
　　站在忘川桥头的柳芳琳震惊的盯着消失的蓝沙风暴，嘴里喃喃地说道，“好强……”
　　那甚至是可以杀掉普通道元的裂道珠，竟然没有干掉这葬影恶魔。要知道她之所以一直没有用这枚珠子，是因为这枚珠子的缺陷太大，就是要激发时间太长，还有一个就是她还没有遇见能让她用这枚珠子的对手。
　　宁城取出一枚疗伤丹药吞了下去，抬手卷起七桥神通，并没有说话。
　　“我们快走，葬影恶魔虽然被伤了，说不定还会再来。”柳芳琳见宁城没有动作，有些焦急的说了一句。
　　“来不及了，有人不想让我们走。”宁城看着眼前空无一物的蓝沙之地说道。
　　不等柳芳琳回答，一声冷笑就传了过来，“我果然没有看错你，知道我来了。七桥神通也的确强大，连葬影蓝沙最强大的葬影恶魔也可以赶走。”
　　“丁四？”柳芳琳震惊出声。
　　一个灰衣男子身形慢慢显露出来，正是之前分道果给宁城的丁四。
　　丁四淡淡的扫了柳芳琳一眼，就再次将目光落在宁城身上，“听说修炼七桥神通初期，必须要七桥界书。传说真是有道理，你竟得到了七桥界书，难怪可以不惧葬影恶魔。可惜的是，现在你的第一桥和第二桥都裂开，以你现在的状态，短时间内也无法重新祭出吧？”
　　说完，他又看向柳芳琳，“那次品裂道珠，恐怕你也只有一枚。”
　　“你想要怎么样？”柳芳琳很是焦急，她知道宁城消耗很大。正如丁四说的，宁城的杀手锏七桥神通现在应该还不能出力。
　　以她的实力对抗丁四，那是绝无胜理。
　　丁四手一挥，在他的头顶就悬浮了一道白色山峰，“我不想杀你们两个，宁城，只要你将七桥神通和七桥界书叫出来，我放你们离开。你们两个在这里成双入对，想怎么做就怎么做，多快活逍遥？”
　　柳芳琳听到最后一句话，脸上一热，这才发现自己的身体暴露的厉害，她赶紧取出一件外裙套在了身上。
　　“如果我不同意呢？”宁城平静地说道。
　　“不同意也没有关系，毕竟大家有一个商量……”说到商量两个字，丁四头顶的白色山峰忽然裂开，犹如一道瀑布一般倾泻下来。
　　可怕的杀意和气势，将周围的葬影蓝沙直接卷走，这一刻，在白色山峰下的一切东西都会被杀意撕裂。
　　“刀山神通？”宁城的眼神一阵收缩。
　　刀山法宝极难炼制，因为消耗的顶级材料太多。不但如此，刀山神通不是有了刀山就能施展的，还需要强大的神识才可以办到。
　　这是有无数实质刀刃构成的山峰，一旦攻击下来，就会化成亿万刀器。仅凭刀意规则就可以将对手死死地锁住，撕裂为碎片。
　　普通的一刀，对一个证道的圣帝来说，哪怕是再强大，也有躲避和抵抗的手段。普通的一刀一旦聚集，形成了无数的普通一刀轰下来，那将由数量形成质变。
　　在这种亿万刀影的质变之下，一切领域，空间法则，都会直接破碎。整个空间将会形成一种新的法则神通，那就是刀道法则神通。
　　更何况，丁四的刀山法宝不是由普通的一刀聚集而成，而是亿万道蕴含刀道杀意的刀器组成。
　　一道道刀影犹如奔腾的江河翻滚而来，被湍急的刀光冲刷过，宁城和柳芳琳的领域犹如纸糊一般。在这种恐怖的刀山道韵之下，完全没有抵抗的余地。
　　周围的空间法则，更是被这种刀道法则压制，宁城和柳芳琳就算是要走，在这种被压制的空间规则下，也无法破开这流动的湍急刀山。
　　柳芳琳急切之下，无念彩珠幻化出一道道的彩色帘幕，想要挡住这种流光般的刀山。
　　可惜的是，刀山和她的无念彩珠帘幕撞击在一起，犹如撕裂一块破布一般，直接将这无念彩珠帘幕绞成凌乱的一片片。
　　“没想到会死在这里。”柳芳琳眼里露出一丝绝望，她知道丁四强大，没有想到强大到这种地步。
　　若是宁城的第一奈何桥还可以祭出，倒是可以牵制一二，而现在她和宁城只能等死。同是化道圣帝，为何她和丁四相差会这么大？
　　“你能发现我的存在，可见你还有一种极致的神识功法，可以发现我，甚至破开我的隐匿禁制。”丁四看着即将被刀山撕裂的宁城，语气平淡地说道。
　　他的平淡中，依然无法抑制那一丝兴奋，七桥神通神识功法，这让他无法不兴奋。
　　“看样子我选择的时机是恰到好处，也许遇见你，是我最大的气运……”说到后面，丁四已经无法保持那种淡漠的神态了。
　　“轰轰轰轰……”一阵阵的雷光激起，那犹如瀑布一般的刀山洪流并没有如丁四想的那样，将宁城撕裂成为粉碎。而是撞击在一座雷光闪烁的青雷城上，青雷城和刀光轰在一起，溅起一阵阵的雷光电弧。
　　等死的柳芳琳在即将被那刀光卷碎的瞬间，被一阵阵的雷光刺的眼前全是青蓝色雷弧。
　　“啊……”柳芳琳惊喜的看着身边的宁城。
　　她自然也看见了护住她和宁城的无极青雷城，她一直在疑惑宁城为什么不祭出无极青雷城，原来是为了这一刻。
　　铁定要干掉宁城和柳芳琳的刀山瀑布被一座雷城挡住了，丁四瞪大了眼睛，发现他的神识根本就扫不到这雷城里面去。他能看见的，只是刀山洪流和雷城撞击出来的真正雷弧。
　　“这是无极青雷城……”丁四的语气甚至不是颤抖这么简单了，无极青雷城同样是价值无法估量的宝物，这可是超越了神器的东西啊。难怪可以挡住他的刀山，这宁城身上到底有多少宝贝？
　　对了，他肯定是找到了一个传承之地，这才得到了七桥界书和无极青雷城。
　　这些东西，我要了。丁四的心中愈发火热起来，他的眼里几乎冒出了金光。选择单独干掉宁城，是他做的最正确一件事。
　　轰在宁城身上的刀山忽然卷起一道长龙，化成了气势更为磅礴的刀流轰下。
　　无极青雷城除了防御，攻击效果更是强大。而宁城现在只用无极青雷城防御，甚至没有用无极青雷城攻击他，这让丁四清楚，要不是宁城没有能力驱动雷城攻击，那就是宁城还没有完全掌控无极青雷城。
　　就算是你有无极青雷城又如何？你不能用无极青雷城反攻我，我就算是用刀山硬轰也将你轰杀。想到这里，丁四愈发庆幸他选择的时机。如果他鲁莽的在葬影恶魔之前想要干掉宁城，恐怕他很难杀掉宁城。哪怕是重伤了宁城，也会被宁城逃走掉。
　　“柳道友，你全力攻击丁四。”宁城感受到越来越大的压力，取出一枚丹药吞了下去，也招呼柳芳琳同时全力攻击。
　　这次他吞服的不是疗伤丹药，而是爆神丹。丁四的实力远在他的预估之上，他见过的化道圣帝很多，没有一个有丁四这么强大。
　　此时宁城只是在庆幸，庆幸自己在对付葬影恶魔的时候留了手，否则今天他死无葬身之地。
　　柳芳琳在听到宁城的招呼后，没有半分犹豫，无定青剑化成了无穷剑幕卷了出去。
　　一道道剑幕蕴含着剑道法则杀意，和丁四的刀山轰在一起。尽管柳芳琳不用防御，她的剑幕在丁四的刀山之下，依然犹如螳臂当车，剑意化成了无数剑芒溃散出去。
　　同时一间，柳芳琳和丁四都感受到了宁城身上越来越强的气息。这种气息很快就冲破了塑道，来到了育道初期。
　　“破则……”宁城冲出了无极青雷城，直接无视了那无穷无尽轰来的刀山。
　　破则神通轰出，周围的规则瞬间薄弱，那磅礴翻涌的刀山也在这一刻顿滞了一下。柳芳琳来不及为宁城担心，在她感受到压力剧减的时候，无定青剑直接化成了一条剑龙，冲进了刀山中间。
　　这一刻不拼命，那等会她就会没有命了。
　　“第三忘川桥……”一座朦胧雾气的灰色长桥出现丁四面前，雾气环绕，道韵不息。
　　“忘川桥上路遥迢，来时忘川去时灰……”
　　滚滚忘川道韵轰了过来，丁四微微一怔，很快就从顿滞中清醒过来，更是狰狞的挥动手印，“刀山破川……”
　　顿滞的刀山再次涌动，无论这个名字是不是恰好破开忘川桥，丁四都没有半分担心。


第1002章 宁城的底牌
　　“轰……”刀山洪流轰在忘川桥上，忘川桥的道韵还没有完全凝聚出来，就开始涣散。
　　宁城本来就没有指望他的这些手段可以挡住丁四，丁四的强大在祭出刀山的时候，他就已经知道。更何况，他的第三忘川桥还没有完全凝实，更是无法制住丁四。
　　宁城的这些攻击，为柳芳琳提供的机会。柳芳琳的青色剑龙直接斩在了气势弱了许多的刀山之上，刀山发出一阵阵的晃动。四周的蓝沙风暴被刀山道韵和剑气轰成虚无，丁四和他的刀山都是微微一顿。
　　就是这个时候，宁城抬手挥出了一支黑色的长箭。
　　长箭悬空，搭在凭空出现的五色长弓之上。
　　宁城浑厚的神元和神识被长箭吸走，哪怕是服用了爆神丹，在这种巨鲸吸水的抽取下，宁城也是脸色苍白。
　　滚滚的杀意瞬间铺天盖地的席卷而来，这一刻，丁四整个人都顿滞住了，他惊恐的看着那越来越淡长箭，越来越可怕的杀意，心里一片冰凉。
　　“五色裂星箭……”被五色裂星箭锁定，丁四动也不敢动，他心里有些后悔起来，不应该这么早动手的，他应该继续等待时机。就算是这么早动手，也应该警惕一些，不要让宁城的五色裂星箭杀意锁定。
　　他没有想到，宁城可以如此隐忍。在即将死亡的时候，都没有祭出五色裂星箭，也没有服用爆神丹。难道他很早之前就知道自己躲在一边，所以留着对付自己？
　　杀意疯狂攀升，死亡的气息扩散开来。丁四连颤抖都不敢颤抖，他的眼睛死死的盯着越来越淡的五色裂星箭，哪怕明知道无法躲开这一箭，可他不甘心就这样死去。
　　死亡的气息越来越浓，看着虚空中已经变成浑圆的五色长弓，丁四的心沉到了谷底。到了这种情况他已很清楚的明白，自己无论如何也无法躲开五色裂星箭。
　　就算是在一边的柳芳琳，在这种可怖的杀意之下，也浑身发冷。第一次，她感觉到了宁城的可怕。
　　之前她一直以为宁城仅仅是因为有七桥神通而已，而现在，宁城施展出来了弱化天地规则的破则神通，施展出来了时间法则，施展出来了顶级心道神通莫相依，还有无极青雷城。
　　这些如此强大的攻击，居然都还不是他的底牌，他的底牌竟是可怖的五色裂星箭。宁城的可怕和阴忍，让她心里发冷。她很想知道，假如她没有破道珠，宁城会如何对付葬影恶魔？
　　“住手，你不能杀我，如果你杀了我，你必将死无葬身之地……”
　　丁四的地字刚刚说出来，五色裂星箭卷起撕裂的声音，划破了空间。
　　对丁四说的话，宁城就当做放屁。丁四都要杀他了，他还会在意丁四的威胁？哪怕杀了丁四后，他马上要面临几个强大的葬影恶魔围攻，他也会毫不犹豫的射出这一箭。
　　“你……”丁四眼里闪过一丝狰狞和不甘，明知道宁城会无视他的威胁，他心里依然愤怒无比。
　　“嘭……”丁四的身体化成一团血雾，被五色裂星箭轰的粉碎。血雾中的丁四，魂飞魄散。
　　宁城张口又是几道血箭喷出，整个人都差点瘫痪下来。被葬影恶魔的神识伤了识海，他再也没有能力留下丁四的戒指。哪怕他明知道丁四的戒指不简单，他也无可奈何。
　　唯一的收获是，丁四的刀山法宝。
　　“你没事吧？”柳芳琳很快就将心里的震惊收起，赶紧上前要扶住脸色苍白的犹如一张白纸的宁城。
　　宁城收起东西说道，“我有一个真灵世界，我要进入真灵世界疗伤。你带着我的真灵世界去那个地方，到了后叫我一声就好。”
　　“好。”柳芳琳毫不犹豫的同意了宁城的要求。
　　宁城没有敢让柳芳琳背他，倒不是怕了柳芳琳的诱惑力。柳芳琳和他也是萍水相逢，知人知面不知心。面对他的如此多好东西，谁知道柳芳琳会不会突然起心？真灵世界是他的，就算是柳芳琳突然要对他怎么样，他也可以自爆真灵世界。
　　……
　　燕霁在宁城的真灵世界中，闲着无事，一直在帮宁城照看那些还没有移栽到玄黄珠中的真灵草。宁城突然重伤进来，让她惊慌不已。
　　不过宁城知道自己伤势看起来很重，其实要恢复起来比之前更加容易许多。现在他除了疗伤道丹之外，还有空城渡识丹。
　　在空城渡识丹的帮助下，宁城强行将葬影恶魔的庞大神识斩掉，迅速修复识海。
　　十天时间过去，宁城完全恢复过来。
　　……
　　嘱咐了燕霁不要担心后，宁城的神识扫了出去，他看见柳芳琳的气息有些混乱，显然不久前有过激烈战斗，而且她还受伤了。
　　因为想要尽快恢复实力，加上之前发现柳芳琳一直都在寻找那块生谷。所以宁城这几天一直集中精力疗伤，没有查看柳芳琳，没想到柳芳琳却受伤了。
　　“你这是怎么回事？”宁城赶紧离开了真灵世界问道。
　　“谢天谢地，你终于好了。”柳芳琳第一时间就将真灵世界戒指递给宁城。
　　等宁城收起真灵世界，柳芳琳才说道，“两天前，我遇见了蔚景秉，我重伤了他，自己也受了点伤。我怕他埋伏我，这才想要尽快离开。”
　　宁城没有再问，柳芳琳遇见了蔚景秉，不打起来才是怪事。好在他干掉了丁四，要是蔚景秉跟在丁四身边，那柳芳琳有死无生。
　　“那个地方还有多远？”宁城关心的是绮星金隐叶，燕霁根基一天不恢复，他一天就无法放心。
　　柳芳琳带着一些疑惑说道，“在葬影蓝沙有标识的东西不多，我只知道进入葬影蓝沙后，一旦遇见叠浪形的蓝沙漩涡，那就沿着漩涡的反方向走。只要这样走下去，肯定会遇见一个巨大的灰色石碑。到了那个石碑后，我就知道怎么走了。古怪的是，我进来都一个月了，还是没有找到那个灰色石碑。”
　　宁城忽然想到从无肠道人手中夺来的那张地图，那地图的入口正是一个灰色石碑，他连忙取出那张地图说道，“是这个地方吗？”
　　“咦，你怎么会有这张地图？”柳芳琳惊异的说完后也取出了一张地图，地图和宁城的一模一样。
　　“我从一个道人手中抢来的。”宁城说道，“只是我不知道怎么找到这灰色石碑。既然你有方法，那就继续按照你的方法走。”
　　柳芳琳不知道宁城说的道人是谁，只有点点头，“好。”
　　葬影蓝沙中的蓝沙漩涡有各种各样的形状，叠浪形的漩涡不是非常多，也不算少。
　　宁城和柳芳琳两人接连再走了十多天，也没有看见任何灰色石碑。
　　不知道是不是葬影蓝沙中的那些葬影恶魔知道了宁城七桥的厉害，宁城和柳芳琳走了这么多天，硬是没有遇见一个葬影恶魔。
　　“等等……”宁城叫住了要继续前进柳芳琳，“按照你这种办法，我怕是碰运气，现在还是我来带路好了。”
　　柳芳琳脸上微微一红，她显然也明白了宁城的意思，那就是宁城怀疑这地图的规律并不完全正确，这才让他们到现在还没有找到地方。
　　既然知道了有一个灰色的石碑，宁城就有了目标。之前他不想完全展开神识，是为了不想做没有用的损耗，现在有了目标后，他自然不会继续保留着。
　　宁城的神识斩不再保留的轰出去，接近万米之内范围的东西全部清晰的出现在他的神识当中。
　　神识果然增强了，宁城心里大喜。在用空城渡识丹修复了被葬影恶魔伤害的识海后，宁城就感觉他的神识增强了很多，现在验证下来，还真是这样。
　　葬影蓝沙面积庞大，尽管有了神识范围，想要短时间内找到灰色石碑，也有些困难。换句话说，宁城的这个办法也只有碰运气。哪怕他划分了区域去寻找，也只能看运气好坏，一旦运气差的话，恐怕找一两个月都不一定能找到。
　　宁城的运气显然不错，在第三天，他就找到了那灰色的石碑。
　　这灰色的石碑看起来甚至像一座小山，上面没有任何字迹，周围也没有任何生谷的痕迹。
　　柳芳琳走到灰色石碑前，在自己的手腕上一划，一道血口出现。柳芳琳将手腕放在灰色的石碑上，手上的血迹瞬间就被吸走。就好像之前吸走宁城神元的五色裂星箭一般，仅仅三息时间，柳芳琳的脸色就变得犹如一张白纸。
　　“等等……”宁城早已看出来了不妥，这个灰色的石碑有问题。
　　宁城刚刚叫出这两个字，柳芳琳的手已经从石碑上拿了下来，同时有些虚弱的对宁城说的，“你也要这样做，不然的话，只有我一个人能进去。”
　　柳芳琳的话刚刚说完，一道若隐若无的门突兀出现在石碑之后。
　　宁城吸了口气，他隐约感觉这石碑吸血有些不妥，至于哪里不妥，他也说不上来。柳芳琳被吸血了，想要吸他的血，那绝无可能。
　　“柳道友，我觉得这样有些不妥。这样吧，我还是进入真灵世界，你带着我的真灵世界进去。”宁城沉声说道。
　　柳芳琳摇了摇头，“恐怕不行，无法用小世界带人进去，你的真灵世界也是一样。”


第1003章 燕霁恢复
　　“你试试看吧，如果实在不行再说，我总是觉得这个吸血石碑有些古怪，你要当心点。刚才三息时间，估计吸取了你体内九成的血液，这枚丹药送给你，会对你有些帮助。”宁城慎重地说道。
　　说完宁城取出一枚丹药放在柳芳琳的手中。
　　“道丹？”柳芳琳震惊的看着手中的丹药，她不知道宁城哪里弄来这么多道丹？这一枚道丹的价值就比他要找的绮星金隐叶珍贵许多了吧？真不知道宁城是怎么想的。她也是一个育道丹神，可是一枚道丹对她来说一样是非常珍贵。
　　柳芳琳知道宁城很神秘，尽管心里疑惑，她依然是没有询问，直接将宁城给的道丹吞下。
　　哪怕她是化道圣帝，失去了几乎九成的血液后，肉身也感觉到不舒服。不过在吞服了道丹后，她的血液迅速复原，不但如此，她整个人都变得轻松了许多。
　　“宁兄，你进入真灵世界吧，我带你进去。如果不行的话，那再想办法。”柳芳琳说道。
　　“好，在我进入真灵世界三息后，你就迅速冲进这个门中，冲进去的速度越快越好。”宁城说完，将真灵世界戒指放入柳芳琳手中，闪身就进入了真灵世界。
　　在真灵世界中，宁城等候了三息时间，立即带着燕霁进入了玄黄珠的小五行阵中。
　　若是没有燕霁，宁城根本就不用担心什么。但是燕霁是人族，身上的气息和功法规则都是人族。他的玄黄珠还缺少了半边木本源珠，除了他自己外，其余的人族现在还不能进去的。
　　宁城相信在玄黄珠小五行阵法中，坚持个三息时间总是可以，如果实在不行的话，那他也只能放血。
　　只要能在玄黄珠中坚持几息时间，宁城肯定柳芳琳可以带他进去。
　　这个灰色石碑的规则等级再高，也绝对高不过玄黄珠。如果比玄黄珠的规则还要高，这东西简直要逆天了。
　　柳芳琳严格按照宁城说的，等候了三息时间后，然后以最快的速度冲进灰色石碑后的大门中。
　　按照柳芳琳的想法是，在她进入大门的瞬间，就会被强大的推力轰出来。
　　让柳芳琳惊异的是，她冲进大门，甚至遁出了十多米，也没有被推力推出去。
　　正如宁城预料的一模一样，在他带着燕霁进入小五行阵的时候，就被强大的规则推力轰了出去。好在这个玄黄珠对他认主了，只是木本源不全而已。否则的话，恐怕燕霁的小命都难以保住。
　　宁城在被推出玄黄珠后，立即就从玄黄珠中出来，他看见周围是一片青翠色，柳芳琳正看着手中的真灵世界发愣。
　　“谢谢你了。”宁城心里松了口气，他知道自己进入这个药谷了。
　　“没想到真灵世界真的可以带人进来，这和我得到地图时听到的完全不同。”柳芳琳感叹一声，将真灵世界递给宁城。
　　宁城接过真灵世界犹豫了一下说道，“我的真灵世界和别人的不同，所以我的世界能带人进来，不代表别的也可以。另外我想要告诉你的是，这个灰色石碑真的很古怪，你一定要谨慎一些。具体哪里不妥，我也说不上来。”
　　如果是自己的女人，宁城毫不犹豫的要将她整个身体检查个数遍，每一个地方都不会错过。柳芳琳不是他的女人，他有些犹豫是不是应该帮她检查一下。
　　“我知道，我会小心的。”柳芳琳随意地说道，显然她并没有将这件事放在心上。
　　宁城想到自己是柳芳琳带进来的，虽然有些担心柳芳琳误会他，迟疑了好一会后，他还是说道，“如果你不介意的话，我可以帮你检查一下。我的神识和普通人的神识不同，如果身体有不妥，我有很大的把握可以帮你找出来。只是要检查是不是有不妥的话，那就你就没有什么秘密了。”
　　柳芳琳听到宁城的话，脸蹭的一下就红了，她怀疑宁城是故意这样说的。
　　她之所以不在意，是因为她之前在听到宁城的话后，神识就仔细检查了一遍身体，并没有发现什么不妥。
　　她和宁城在一起，除了宁城救了她之外，还有就是宁城看她的眼神和别的人看她不同，没有什么要占有的欲望。
　　但是她很快就想到宁城第一眼看见她的时候，那绝对有了一些冲动。作为一个天生媚体的女人，她对这方面极为敏感。
　　现在宁城居然说要帮她检查一下身体，她心里顿时就有些别扭起来。宁城是厉害，可是他的修为摆在这里，也不过是一个塑道圣帝而已。而自己甚至是一个化道圣帝了，她比宁城弱，只是顶级法宝没有宁城多。难道她一个化道圣帝，还需要一个塑道圣帝帮她检查一下身体有没有不妥？
　　“不用了，谢谢。我想既然大家都进来了，那我们就各自找各自的吧。我准备右边走，你呢？”柳芳琳本来是打算和宁城一起的，现在宁城起了检查她身体的想法，她和宁城站在一起，再也没有之前的自然。心里也微微有了一些反感，她是天生媚体不错，她不是水性杨花。
　　之前宁城给她的好感，也渐渐消散。
　　宁城尴尬的摸了摸鼻子，他心里真不是柳芳琳想的那样。既然柳芳琳误会他了，还提出了分开走，他自然不能赖在人家身边，也只好点点头说道，“那我从左边走，后会有期。”
　　“后会有期。”柳芳琳说完后，身形一闪，直接从右边遁走，很快就消失不见。
　　……
　　至少有一点柳芳琳没有说错，这里面的神灵草不但多，而且大都是稀少的品种。就连道果树，宁城也找到了三四棵。
　　在没有看见绮星金隐叶之前，宁城实在是没有心思去采摘别的神灵草。按照柳芳琳的话，他在这里十五天不出去，就会被传送离开。所以宁城想要在半个月之内，找到绮星金隐叶。
　　宁城一路上的速度很快，开始的时候，路上的珍稀神灵草他还会停下来采集。到了后面为了节约时间，他直接掠过。
　　时间一天天的过去，宁城越来越焦躁。在第十一天的时候，他终于看见了一小片淡金色的神灵草。
　　这些神灵草就好像一片从土里长出的叶子一般，叶子的两边呈现星形。
　　绮星金隐叶？宁城激动的差点叫出声来，他很快就确定了，这的确是绮星金隐叶。
　　这一小片绮星金隐叶至少有二十多株，宁城强忍住激动，小心的将这二十多株绮星金隐叶全部挖了出来。
　　“霁师妹，我找到绮星金隐叶了。”宁城带着绮星金隐叶，欣喜不已的进入了真灵世界。
　　真灵世界中的燕霁，看见宁城真的找到了绮星金隐叶，心里也是一样的激动。尽管她能和宁城在一起，心里早已满足了。要是能够恢复根基，继续修炼，她自然是想要修炼到更高的境界。
　　和心爱的人在一起，百万年也是瞬息而过，时间怎么会嫌多？只有修炼到更高的境界，她才有更多的时间。
　　“那我们赶紧出去吧，这里太危险了。”自从数天前，宁城重伤进来，燕霁心里就是担心无比。
　　“不急，我现在就为你炼制真极复灵丹。然后你恢复根基，在真灵世界修炼。”宁城哪里还会等到离开葬影蓝沙再炼真极复灵丹？灵草找齐了，他马上就要动手炼丹。
　　真极复灵丹也不过是塑道道丹而已，以宁城可以轻松炼制出化道道丹的水平，炼制塑道道丹，实在不用费多少力气。
　　真极复灵丹的主要药材真极道果、丹髓、绮星金隐叶宁城都有十多份，他根本就不担心会炼坏掉。
　　仅仅是第一炉真极复灵丹，宁城就炼制出十二枚特等的真极复灵丹。
　　真极复灵丹的价值极高，甚至比一般的化道道丹价值都高。因为这种丹药有一种最难寻找的药材，这种药材不是真极道果，也不是绮星金隐叶，而是丹髓，宁城恰好有一大团质量非常高的丹髓。
　　燕霁在一边看着宁城炼丹，当宁城一炉炼制出十二枚特等的真极复灵丹，她的心里一样兴奋。
　　宁城取出一枚真极复灵丹放入燕霁口中，真极复灵丹很快就化成了一道道修复根基的规则气息，散在燕霁的紫府和经脉之中。
　　两个时辰后，宁城能够清晰的感觉到燕霁的变化。燕霁身上的那种虚弱渐渐消失，随即她周身的道韵也再次聚拢，修为也蹭蹭的上涨，直接来到了生死境后期。
　　燕霁被洗灵的时候，修炼资质就提升了一次。后来被若惜用顶级道果修复过一次根基，她的资质再提升一次。这次宁城用真极复灵丹为她做了第三次修复，可以说此时燕霁的资质能够媲美太素界最顶尖的天才。
　　“宁城，我好了……”哪怕找到宁城后，也有些彷徨的燕霁再也没有了那种彷徨，毫无保留的搂紧了宁城。
　　她的一切付出都值得了，她为宁城做了许多，宁城为了她一样愿意去做许多。
　　宁城微微喘了口气，他心里悬着的那一块石头终于落下。五界丹比还有很长一段时间，从葬影蓝沙出去后，他要回去看看洛妃和若兰。
　　想到洛妃，宁城竟然莫名其妙的想到了柳芳琳那诱惑无比的样子。燕霁搂紧了宁城，宁城身上的每一分变化，她都清晰的感受到了。
　　尽管她敢爱敢恨，可是面对这种事情，顿时有些不知所措起来，整个人都有些颤抖不堪。


第1004章 齐十三星出现
　　宁城同样感受到了燕霁的变化，他吸了口气，拍了拍燕霁的后背，“你赶紧在这里修炼，这里面各种修炼资源都有。我出去多挖点神灵草，然后我们回去看看洛妃。”
　　“嗯。”燕霁嘴里嗯着，哪怕她的修为恢复了，此刻她整个人也都没有多少气力。
　　……
　　让燕霁留在真灵世界中修炼，宁城继续在这里面寻找神灵草。
　　燕霁康复，宁城再没有后顾之忧，一路上基本上有些价值的神灵草都被他挖进了真灵世界中。
　　就在宁城想着柳芳琳是不是找到纹骨花的时候，他看见了一株从未见过的神灵草。
　　确切地说，这不是一株草，而是一朵花。只有一尺高大拇指粗的根茎顶端，开着一朵花。和绮星金隐叶恰好相反，绮星金隐叶只有一枚叶子，而这里只有一朵花。
　　宁城见过各种各样的花，有美有仇，有香有臭。但是他肯定这朵花是他见过最美艳的一种，花朵绽放开来，几种颜色交相辉映。乍一看似乎只有一种颜色，再仔细看时，又有十多种颜色。
　　在这些绽开的花朵中间有两片洁白的花瓣，花瓣上还带着一道道的纹路。整个花看起来很美艳，又无形中给人一种凄艳。似乎在诉说着一个没有结尾的故事，让人无形中增添了许多感伤。
　　确切地说，这种花的美是一种凄美。
　　宁城知道这是什么花了，这肯定是纹骨花。他知道纹骨毒，知道纹骨花，却是第一次看这种花。
　　难怪柳芳琳要在这里面寻找纹骨花，没想到还真有。不知道这里面除了纹骨花之外，还有没有纹骨毒的解毒灵药。
　　无论有没有纹骨毒的解毒药材，宁城已经将这一株纹骨花小心的挖了起来，放入真灵世界。同时叮嘱了燕霁，这是一株剧毒花朵。
　　如果出去后，柳芳琳没有找到纹骨花，他就将这一株纹骨花送给柳芳琳，以报柳芳琳带他进来的恩情。
　　纹骨花的价值绝对比一般的化道道果更是珍贵，这种东西极少，而且很难栽植。
　　……
　　半个月时间很快过去，正如柳芳琳说的一样，宁城被直接传送出了这个药谷。
　　周围没有灰色的石碑，也没有柳芳琳。不用说，柳芳琳被传送出来的位置和他的位置不同。
　　宁城在确信周围没有柳芳琳后，准备离开葬影蓝沙。
　　这次来葬影蓝沙，宁城很是满意。危险是遇见了不少，甚至差点陨落在葬影蓝沙中。不过收获更多，最重要的就是让燕霁的根基彻底恢复，而且资质再上一层。
　　葬影蓝沙中的死亡威胁除了葬影恶魔之外，出去的路也并不是那么好找。很多人进入葬影蓝沙，最后就是因为迷失，而陨落在了葬影蓝沙。
　　宁城的修为是塑道圣帝，他的识海和神识却远远强于塑道圣帝，哪怕是一般的化道圣帝，也不如他。
　　葬影蓝沙这种地方，本来就是抑制神识的。一般的圣帝，都有自己伸展神识的方法，就好像柳芳琳可以祭出自己的无念彩珠防御一般。
　　在这种地方可以伸展的神识越强大，存活的机会就越高，寻找到出路的机会也就越大。
　　宁城的神识不但强大，而且在葬影蓝沙中可以伸展出比别人更广的范围。加上在和那葬影恶魔一战后，也没有葬影恶魔敢来偷袭他，他仅仅用了七天时间，就走出了葬影蓝沙。
　　……
　　从太素墟广场到进入太素墟，是一段半沙漠的地带。很多修士都说，太素墟真正危险的地方不是太素墟深处，而是这一段半沙漠地带。
　　因为这一片地方不属于太素墟广场，所以在这里打斗是没有人管的。哪怕你被人在这里杀了，也没有人在意。
　　很多修士得罪了强人，还没有进入太素墟，就会被人在这里杀掉。事实上真正进了太素墟，可以逃生的地方很多，反而安全一些。
　　此时正有一名狼狈不堪的身影冲向太素墟，只是他受伤太重，在进入太素墟之前，就被人拦在了进入太素墟前的这一段半沙漠地带。
　　“齐十三星，如果我是你的话，还不如躲在太素秘境，出来就送死，何必呢？”说话的是一名育道后期，他和另外一名育道初期一前一后封住了齐十三星的去路。
　　齐十三星正想说话，忽然呆呆的看着远处飞来的星空轮。宁城的星空轮，他太熟悉了，然后他果然看见了站在星空轮前端的宁城。
　　在齐十三星看见宁城的同时，宁城也看见了齐十三星。
　　燕霁恢复根基后，一直留在真灵世界修炼。宁城从太素墟葬影蓝沙出来，准备在太素墟等柳芳琳几天，如果等不到的话，他就直接回江州星的。没想到，会在进入太素墟的地方看见许久不见的齐十三星。
　　这个时候看见宁城齐十三星没有半分惊喜，他心里只有焦急。他焦急的转开身形，想要斜着冲出去。他希望宁城看见后，不要上来自投罗网。这里两个育道圣帝，要杀宁城，简直就和捏死一只蚂蚁一般。
　　“想走？”那名育道初期手中的牙刺幻化出一道荆棘天幕，直接将要走的齐十三星困住。强大的领域和育道圣帝的威压横扫过来，齐十三星连动都不能动一下，就被完全束缚住。
　　他刚刚塑道成功，甚至道基都没有稳固，面对两个育道圣帝，能动一下才是怪事。如果不是这两个育道圣帝不想杀他，只想将他带走，恐怕他早就陨落了。
　　这名育道初期困住齐十三星后，一道绳索法宝就丢了出来。绳索法宝就好像长了眼睛一般，化成了一道道的纹圈，就要将齐十三星完全裹住。
　　眼看这绳索就要将齐十三星捆住，一道火光突兀的在齐十三星的身前爆棚开来。
　　要捆住齐十三星的绳索法宝竟然被这火光裹起，然后以肉眼看的见的速度化成了飞灰。
　　这要捆住齐十三星的育道圣帝，就感觉到识海一疼，他刚刚明白过来，他的绳索法宝就被人直接烧掉。同一时间，他看见了收起星空轮落下的宁城。
　　“你是谁？敢无缘无故对我动手？”这育道初期圣帝厉声喝问道。
　　他看的出来，宁城只有塑道圣帝修为，要不是刚才宁城轻而易举就烧掉了他的绳索法宝，他肯定直接动手。
　　宁城没有理睬这名育道初期，星河火焰在烧掉绳索法宝后，再次回头一卷，束缚住齐十三星的漫天荆棘就化成了熊熊火焰，迅速消散。
　　齐十三星浑身一松，立即就落在了宁城的身边，然后一脸惊容的看着宁城，半晌都没有想起来应该问宁城什么。
　　“你是宁丹圣？”那名正准备动手的育道后期圣帝，在动手前的一瞬间认出来了宁城。
　　齐十三星终于回过神来，震惊的问道，“宁城，你什么时候成了丹圣？”
　　齐十三星知道宁城是一个丹帝，但要说宁城是丹圣，他还真的不敢相信，这简直相差太大了些。
　　“这些等会再说，先说说这两个家伙为什么要追杀你？”宁城盯着眼前两个育道圣帝询问齐十三星。
　　齐十三星这才想起，刚才宁城一把火烧掉了一个育道圣帝的法宝，还直接破去了眼前这个育道初期圣帝的神通。在太素秘境的时候，宁城的修为似乎和他差不多，怎么现在宁城的进步这么大？
　　那名育道后期圣帝不等齐十三星回答，就对宁城抱拳说道，“既然是宁丹圣的朋友，那我们就不敢再冒犯了，就此别过……”
　　这育道后期圣帝说完后一拉那育道初期圣帝，瞬间远去。
　　宁城没有弄清楚原委，也没有去追，只要齐十三星没事就好。
　　“敖道友，你为什么要拉我走？那个人虽然火焰厉害，也不过是一个塑道圣帝而已，我们两个人难道还干不掉他？若是我们就这样退走，回去如何交差？”被拉走的育道初期圣帝，有些不大甘心的问道。
　　敖姓育道后期沉声说道，“桓兄，你没听见我叫那个人丹圣吗？”
　　“就算是丹圣又怎么样？区区一个塑道丹圣，也敢和……”
　　“住口。”不等桓姓圣帝将话全部说出来，敖姓育道圣帝就连忙止住了他的话，“他除了有丹圣的身份之外，还姓宁……”
　　桓姓育道圣帝第一时间还是没有反应过来，不过这次他很快就明白了过来，惊声叫道，“敖道友，你说他就是那个道元丹圣宁城？”
　　敖姓育道圣帝鼻孔哼了一声，只是点了点头，没有回答。
　　在得到肯定答案后，恒姓育道圣帝背后顿时出了一身冷汗。以他们区区育道修为，对抗宁城这个道元丹圣，那根本就是不知道死字怎么写的。
　　宁城不但是道元丹圣，更是代表太素界参加五界丹比的强人。只要他振臂一呼，有多少人愿意帮他杀人？也许这边宁城才放一句风，那边他的脑袋就没了。
　　“敖道友，这次谢谢你，这个任务我不干了。”育道初期的桓姓圣帝吸了口气，后怕无比地说道。
　　敖姓育道后期也点了点头，“我也不会干了，我没想到宁城和齐十三星关系这么好。现在他不找我的麻烦就算是好事了，让我继续追杀齐十三星？除非我活腻了。”
　　两人再也没有心思交谈，连太素墟广场都没有逗留，直接从传送阵离开太素墟广场。


第1005章 纹骨毒
　　看着追杀自己的两名育道圣帝灰溜溜逃走，齐十三星有些不敢相信的看着宁城，“宁城，你怎么变得这么厉害了？能烧掉育道圣帝的法宝，破去育道圣帝的神通，还能吓退两个育道圣帝？还有你什么时候变成丹圣了？”
　　宁城见齐十三星连这些都不知道，就清楚齐十三星之前根本就没有接触过外面的人和事。否则他偌大的道元丹圣名头，早就传到齐十三星耳边了。
　　“十三，这些等会再说。我倒是要问问你，你从太素秘境出来后去哪里了？我参加太素大比的时候还指望你老爹帮点忙，谁知道你没出现，害的我差点被蛮会山那个老东西干掉。”宁城有些怀疑齐十三星的老爹出事情了，要不然的话玄月神门不可能随便换宗主。
　　齐十三星脸色顿时难看起来，咬牙说道，“我刚刚出来，就被我老娘送到了一个地方闭关，要我必须塑道之后才可以出关。事实上，那个地方我不塑道也打不开。我告诉他们，我要去看你参加太素大比。结果我老爹说，他会帮我去为你助威。”
　　宁城心里更是怀疑，在他太素大比的时候，齐十三星的老爹并没有去为他助威。若是齐十三星的老爹真的去了，他也不会拿十瓶空城渡识丹给踏星楼主，也不至于被蛮会山追杀的到处跑。以齐十三星老爹这种地位的人，断然不可能骗齐十三星。唯有的可能就是他猜测的，齐长归出事情了。
　　“我也知道我在太素秘境耽搁的时间太长，所以没有反抗，决定塑道之后再出来。结果我还没有完成塑道，我闭关的地方被我姐姐强行打开。”
　　齐十三星说到这里，语气愤怒的有些发颤，“我姐姐告诉我，让我塑道后不要回宗门，直接去太素墟寻找大神通太素神雷，等证道道元后，再回来为爹娘报仇。”
　　“到底是怎么回事？”宁城语气凝重的问道。
　　齐十三星吸了口气，正想说话，一道迅疾的影子从太素墟深处冲了出来，这道影子掠过宁城和齐十三星几息后，再次反转了回来，然后落在了宁城身边。
　　本来要继续说话的齐十三星在看见有人过来，顿时止住了自己的话。
　　“柳道友，我正打算去太素墟等你几天……”宁城立即就认出了这个返回来的人是柳芳琳。宁城的话只是说了一半，就停了下来，他看见柳芳琳又受伤了。似乎每次他看见柳芳琳，柳芳琳都是受伤的。
　　应该说这次柳芳琳不是受伤，而是中毒了。若是在之前，宁城还不大确定柳芳琳中的是什么毒。在得到一株纹骨花后，现在宁城可以肯定，柳芳琳中的是纹骨毒。
　　柳芳琳是去寻找纹骨毒的，怎么现在她自己反而中了纹骨毒？
　　柳芳琳的修为应该远远不如虚星宗的那个骷髅男子，那个骷髅男子中毒后能够压制的身上没有什么中毒气息外溢。而柳芳琳的样子，就算是不懂的人，也能看出，她中毒很深。
　　“宁兄，我估计你应该出来了，没想到能在这里看见你……”柳芳琳的话有些急促，显然她自己也知道自己的状况。
　　“等等……”宁城止住了柳芳琳，“蔚景秉是不是追着你出来的？”
　　柳芳琳点点头，“是的，我对他下毒了，只是没想到他有一门强大的神通，让我也受到了反噬……”
　　“又是你？”随着柳芳琳的话音落下，蔚景秉从太素墟深处冲出，落在了不远处，满脸戾气的盯着宁城和柳芳琳。
　　他很快就看见了齐十三星，惊咦地说道，“齐十三星？你还活着？”
　　齐十三星浑身杀气直冒，“蔚景秉你这个狗东西，你蔚家一门畜生。我姐侥幸活下来了，如果我姐有什么三长两短，我让蔚家连一只蚂蚁都活不了。”
　　宁城看见蔚景秉果然中毒了，也是纹骨毒。
　　蔚景秉没有理睬齐十三星怒骂，只是盯着宁城冷哼了一声，直接祭出飞行法宝，很快就消失不见。
　　宁城的实力他亲眼看见的，他也和宁城硬拼过。不要说他中了纹骨毒，修为很快就会被腐蚀掉，哪怕他没有中毒，也不是宁城的对手。
　　柳芳琳并不认识齐十三星，也不知道为什么齐十三星和蔚家有仇。她看见蔚景秉走掉，这才对宁城说道，“宁兄，我恐怕活不了多久了。我夫君陨后，我也没有什么真正的朋友。如果说还有能让我信任的人，那只有你了，我想求你帮我一件事……”
　　宁城抬手阻止了柳芳琳继续说下去，“柳道友，暂时不要说生死的事情。你先跟随我一起去太素墟广场，找一个息栈住下。到时候，我也许可以帮你解毒。”
　　“你可以解纹骨毒？”柳芳琳下意识的惊声叫道，随即她就反应过来，对宁城躬身一礼说道，“宁兄，谢谢你的好意。纹骨毒天下除了续霄纹骨丹之外，没有任何办法可以解去。”
　　说完，她似乎还怕宁城不明白，又解释了一句道，“不说续霄纹骨丹的药材之珍贵，根本就不可能得到。哪怕就是得到了续霄纹骨丹的炼丹药材，也是没有用处。因为续霄纹骨丹是化道道丹，也是天下最难以炼制的化道道丹之一。恐怕化道丹圣，都无法炼制出续霄纹骨丹。”
　　宁城沉默了一下说道，“我不敢保证肯定能帮你解去纹骨毒，如果你相信我的话，就和我一起去住在太素墟息栈等候一段时间。如果你不相信我，那就请你将你需要我帮忙的事情说出来，只要我力所能及，我必定帮你办到。”
　　宁城之所以说让柳芳琳在太素墟等一段时间，是因为他肯定只要他现身了，虚星宗的宗主绝对会第一时间找到他，请他帮忙炼制续霄纹骨丹。只要虚星宗宗主找他炼丹，那柳芳琳的纹骨毒就有救。
　　只是柳芳琳对他有些不大相信，因为上次在药谷中说要帮柳芳琳检查身体，让柳芳琳心里对他有了怀疑。如果他坚持要柳芳琳跟着他一起等候，那恐怕会适得其反。再说每个人的命运都和自己的决定挂钩，柳芳琳一定要离开太素墟广场的话，那他也只能祝福她好运，同时帮她完成遗愿。
　　柳芳琳没想到她在说出续霄纹骨丹如此难以炼制后，宁城依然还说有机会帮她解毒。这换成任何一个人，恐怕都要怀疑宁城的动机了。
　　她看着宁城的眼睛好一会后，这才吸了口气说道，“好，我和你在一起等候十天。纹骨毒我最多只能再压制一个月左右，十天如果还无法解去，我不能再等下去了，我还要留下一些时间去做自己想做的事情。”
　　不是她相信宁城能解去她的纹骨毒，而是她真的想要宁城帮她做一件事。要她接连拒绝宁城的要求，那恐怕宁城就算是帮她做事，也不会尽心。
　　宁城微微一笑，“如果可以解去，那不用等十天，如果不能解去，就算是等十年也没有用处。”
　　虚星宗如果能找到太素墟广场，根本就要不了十天。十天后，虚星宗的人还没有找来，那就说明虚星宗的宗主找别人炼丹了。
　　柳芳琳似乎为没有再次拒绝宁城长长的吁了口气，在听完宁城的话后，她忽然又说道，“如果你真的解去了我体内的毒，我愿意让你帮我检查身体。”
　　宁城有些无语，说的帮她检查身体好像福利一样，我这是在帮你，不是在要福利。不过话说回来，帮柳芳琳检查身体，似乎真的是福利啊。
　　宁城摸了摸下巴，不知道怎么回答柳芳琳的话，他是回答好呢还是回答我这是在帮你，真的不是要福利。
　　齐十三星走过了，拍了拍宁城的肩膀，“宁城，你厉害啊。柳姐是我见过最吸引人的女人，恭喜恭喜。”
　　这一刻，他似乎忘记了自己刚才还被人追的犹如丧家之犬。
　　“别乱说话，柳道友和我是互相帮助的关系。十三，我们先去太素墟广场，别的话我们去息栈再说。”宁城连忙止住了齐十三星乱说。
　　齐十三星想起自己家的事情，顿时没有了和宁城说笑的心思，脸色又沉了下来。
　　……
　　神雷楼，太素墟的第一大息栈。
　　宁城提出三人住在一个大房间中，柳芳琳出乎预料的没有提出异议。无论宁城是什么心思，对她都没有影响。神雷楼的一个大房间，里面小房间有七八个。大家一人一个房间，只要宁城不去她的房间，就没有任何关系。
　　宁城自然不会去柳芳琳的房间，他一进入息栈后，就和齐十三星聊了大半天。
　　齐十三星的父亲在闭关的时候被大长老费风暗算，原因是为了一件很神秘的法宝。齐十三星的母亲为了救齐长归，身受重伤。
　　尽管重伤，齐十三星的母亲还是强行带着齐雨灵逃了出来。同时将一切事情告诉了齐雨灵，还给了一枚玉简给齐雨灵，让齐雨灵叮嘱齐十三星千万不能回宗门。还要齐十三星按照玉简的地址，去寻找太素界出名的大神通太素神雷。
　　齐雨灵却没有第一时间去找她的弟弟齐十三星，而是去了战滨崖蔚家，她准备找蔚赫。结果她还没有到战滨崖蔚家，就在途中偶然听到了蔚家支持费风，准备拿下她姐弟两人的消息。
　　“那你姐姐呢？”宁城连忙问道，齐十三星被两个育道圣帝追杀，齐雨灵的待遇肯定不会好到什么地方去。
　　“她说要去另外一个地方，让我不要担心，自管修炼就行。我还是等到了塑道才出来，出来后我准备去太素墟，结果被两个家伙追杀。”齐十三星嘴里这样说着，他眼里的担忧已是无法隐瞒。
　　宁城叹了口气，将自己的经历也简单说了一遍。就在两人谈话即将结束的时候，柳芳琳的声音在门外传来，“宁兄，蔚家的人来了，现在就堵在我们的房间外面。”


第1006章 去你坟头道歉可好
　　蔚家？宁城站起来和齐十三星走了出来。这蔚家来的很快啊，才大半天时间，就有人来支援了？
　　宁城的神识扫了出去，果然看见外面有三个人，其中两人他认识，蔚赫、蔚景秉。还有一个他不认识的，恰好是修为最高的。以宁城的感觉，对方应该是道元圣帝。
　　面对一个道元圣帝，宁城可不敢随便打开禁制，他的神识扫了出去，想要看看万一这个道元圣帝不按照规则来，在这里动手，他有什么地方可以走。
　　宁城没有想到的是，他没有看见什么地方可以走，却再次看见了一个熟悉的人，虚星宗的珀西。
　　珀西在这里，那估计是知道他来了，之所以现在没有上来找他，应该是不好意思见他。珀西到了，那个黑脸细长眼的宗主想必也将来这里。
　　虚星宗的人这么快就要找到这里来，倒是和他判断的差不多。想到这里，宁城取出一枚丹药递给柳芳琳说道，“你先服下这枚丹药。”
　　“这是什么丹药？”柳芳琳不明白宁城为什么无缘无故的给她丹药，尽管她知道宁城有许多的好丹。
　　“这丹可以压制你的纹骨毒，不让毒性扩散。”宁城随口胡扯道。
　　他的这枚丹药和解毒毫无关系，只是让柳芳琳收敛外溢的纹骨毒气息，让外人看不出来而已。
　　之所以要这么干，是因为宁城怕虚星宗那个中毒的家伙看出柳芳琳也中了纹骨毒，让他谈判捞取好处的本钱下降。
　　将丹药给了柳芳琳后，宁城再次发出了一道讯息，这次他是给弓羊笛发的讯息，邀请弓羊笛来这里做客。万一虚星宗不能及时赶到，弓羊笛在这里，他也有保命的手段。
　　柳芳琳好歹也是一个育道丹神，宁城给她的丹药一服下去，她就知道，这不是解毒丹药。很快她就明白了宁城的意思，宁城的丹药不是解毒丹药，却可以收敛她中毒的气息。
　　看见宁城走过去要打开禁制，柳芳琳连忙叫道，“不要，他们有一个道元……”
　　无论柳芳琳同不同意，宁城已经打开了房间的禁制。柳芳琳叹了口气，没有继续说下去，只能和齐十三星站在宁城身边。
　　如果宁城不打开房间门口的禁制，这些人还不敢破开房间的禁制。现在宁城直接打开了房间的禁制，他们只能听天由命了。
　　最先走进来的是那名道元圣帝，他扫了宁城一眼，就将目光落在了柳芳琳身上，眼里闪过一丝不易察觉的热切。跟在这道元圣帝后面的是蔚赫和蔚景秉，蔚赫对宁城点了点头，示意大家互相认识。
　　“你为何要和我蔚家作对？”道元圣帝的目光很快就落在了宁城身上，至于齐十三星，完全被他忽略掉了。
　　正如蔚景秉说的，宁城还真的只有塑道圣帝修为，这样的修为竟然可以击败蔚景秉，让他心里很是震惊。如果这里不是神雷楼，他可以直接动手拿下宁城，然后逼迫宁城说话。这里是神雷楼，他蔚家也不能随便动手。
　　宁城走到客厅的椅子上坐下，然后笑吟吟地说道，“大家坐下说话。”
　　他不着急，至少在弓羊笛到来之前，他不会急着和对方冲突。他心里还在疑惑，按理说自己的名头不会这么小啊。蔚景秉不知道他是道元丹圣情有可原，那蔚赫和这道元圣帝为什么也不知道他的名头？这让宁城感觉到很是失败。
　　看见宁城坐下，柳芳琳和齐十三星也都坐在了宁城身边。蔚家的三人似乎知道宁城跳不了天，也都坐了下来。
　　“回答我刚才的话。”蔚家的道元圣帝耐心似乎不是很好，坐下来后，语气有些严厉起来。
　　宁城的神识扫到弓羊笛急匆匆的走进神雷楼，这才不紧不慢地说道，“我倒是想要问问，你蔚家为何要和我作对？难道你蔚家不怕灭门吗？”
　　这道元圣帝还真被宁城的话吓了一跳，不过他很快就反应过来，无论宁城有多大的后台，现在在这个地方，宁城就是任他踩踏。
　　“啪……”这道元圣帝一巴掌将面前的茶几拍成粉碎，“好大的胆子，莫非你以为这里是神雷楼我蔚启就不能将你怎么样了？信不信我杀了你，也只要向神雷楼赔个罪了事？”
　　宁城淡淡说道，“不信。”
　　蔚启忽地站起，只是没有等他动手，一个更是冷淡的声音传来，“不要说你蔚启，就算是你蔚家也不能将宁兄弟怎么样。”
　　弓羊笛心里是高兴啊，蔚家算个屁，充其量只有两个道元圣帝而已，而且还都是普通的道元初期，估计这一辈子也只能这样了。
　　这蔚启他也知道，平时见了面倒也是客气的打个招呼。没想到这家伙竟然敢对宁丹圣无礼，这简直是给他人情做。在太素墟广场面前，蔚家什么都不是。只要他喝退蔚家，宁城铁定就欠了他一个人情。
　　“弓兄……”蔚启立即就认出来了门口的弓羊笛，脸带惊容的站了起来。他在宁城面前嚣张，可不敢在弓羊笛面前嚣张。
　　弓羊笛没有理睬他，只是看着他面前的一堆碎渣，嘿嘿一笑，“蔚道友真是好大的脾气啊，一发怒就将宁兄弟屋子里面的东西给拍碎了。好本事，好本事。”
　　蔚启心里一沉，弓羊笛的城府之深他自然清楚。这人绝对不会无缘无故的得罪他蔚启，莫非在他离开的这段时间有什么事情发生？他下意识的看向了宁城，宁城才区区塑道圣帝修为，怎么能和弓羊笛称兄道弟？
　　在一边的齐十三星和柳芳琳，更是张大了嘴巴。难怪宁城不惧蔚家，还敢让蔚启进来，原来他认识太素墟广场的弓羊笛。弓羊笛是什么人？在太素墟广场说一不二的执事啊。
　　“弓兄，我不知道宁城和你认识。因为他拐走了我蔚家蔚赫的道侣，我才追到这里来，要求他给一个公道。”无论宁城和弓羊笛是什么关系，蔚启决定先将大道理抓住。
　　宁城呵呵一笑，“哦，那你说我拐走的人是谁啊？”
　　“就是她，她是蔚赫的道侣，被你拐走了。我们来这里，就是为了这件事。”蔚景秉一指宁城身边的柳芳琳。
　　“放屁！”柳芳琳忽地站起，脸色发青的指着蔚景秉，“你蔚家一门畜生，不要脸的东西。我夫君是天罡丹门的涂钦飞，你蔚家和天罡丹门暗害了涂钦飞，然后强行让我嫁入蔚家，不要脸的畜生。”
　　在一边的齐十三星忽然说道，“蔚家的确是一门畜生，蔚赫，将来总有一天，我要扒了你的皮，为我姐姐讨回一个公道。”
　　蔚赫脸色发青，却禁闭嘴唇，一个字都没有说。
　　蔚启周身杀气四溢，却不敢动手。如果没有弓羊笛在这里，他早就动手了，现在弓羊笛在这里，他根本就不敢动。
　　感受到蔚启的杀气，弓羊笛也微微皱眉。他很想结交宁城，这里更是一个机会，但他也不想和蔚家直接动手，能吓退蔚启那是最好不过。
　　就在此时，宁城的房间门口再次出现了一个声音，“宁丹圣，好久不见，虚星宗毋不封前来拜访。”
　　门口站着三个人，正是珀西和虚星宗的黑脸宗主毋不封，还有那个犹如骷髅一般的男子。
　　毋不封？
　　不但是蔚启呆住了，就是弓羊笛也有些惊疑。弓羊笛只知道宁城是道元丹圣，因为他一直在太素墟一带，对于虚星宗求丹的一事，并不是非常清楚。
　　毋不封是什么人？神秘宗门虚星宗的宗主，还是一个混元强者。这样一个强者，前来拜访宁城？
　　弓羊笛想到宁城是道元丹圣，虽然震惊，倒也算是理解。可是蔚启等人不明白啊，此刻在蔚启心里不仅仅是震惊了，还有无尽的恐惧。一个混元强者，要灭掉战滨崖蔚家，恐怕只是挥手之间。
　　让毋不封松了一口气的是，宁城的态度比起论丹盛会上好了几个档次都不止。在看见他们三个人后，宁城连忙站起来，满脸堆笑地说道，“原来是毋宗主，快快请进。”
　　毋不封三人自然看见了蔚启面前被拍碎的茶几，只是他们也是求宁城，不知道这里发生了什么事情，也不好乱说话。
　　蔚启终于醒悟过来，赶紧对毋不封躬身施礼问候，然后又对宁城抱拳说道，“宁丹圣，既然今天你有客人，我们就不打搅了。”
　　“是不是改日再拜访呢？”宁城语气淡漠地说道。
　　蔚启额头渗出一些冷汗，“不敢，不敢……”
　　他听到毋不封叫宁城丹圣，心里隐约有了一些猜测，所以他迫切的想要出去将宁城调查清楚再说。
　　宁城呵呵一笑，“不敢？”
　　“啪……”宁城忽然发怒，将自己面前的一个茶几也拍的粉碎，“我看你蔚启敢的很啊。”
　　蔚启心里一阵阵的发冷，宁城敢在虚星宗宗主和弓羊笛面前拍桌子，可见他的底气有多大。
　　“宁丹圣，我向你道歉。”蔚启根本就不问任何原因，低头认错。
　　宁城就好像没有看见一般，依然自顾说道，“来我这里抢夺美女，损坏我的极品法宝，道个歉就有用了？要不要我将你蔚家铲平了，然后我去你的坟头道个歉，可好？”


第1007章 赔偿后再走
　　因为宁城没有出声求助，虚星宗三人进来后就一直坐在座位上，并没有多话。
　　“你想要如何？”蔚启语气阴沉的问道。
　　宁城的目光扫向刚才被蔚启拍碎的茶几，平静地说道，“你蔚家强抢美女的事情，也没有成功，我就不追究了。我刚才就说过，这个茶几是我的一件极品法宝。你损坏了我的法宝，我想要干什么，你说呢？”
　　“我恰好有半条上品神灵脉，就作为赔偿你的好了……”一个普通的玉制茶几，都被说成极品法宝，蔚启再也不想留在这里废话半句，只想越早走越好。如果可以的话，他早就一巴掌将蔚景秉拍死了。要不是这个白痴，他也不会将宁城当成一个散修来处理。哪怕是要来这里，他也要调查清楚过来。
　　半条上品神灵脉赔偿一个破茶几，他几乎都要吐血。
　　宁城淡淡地说道，“价格我倒是没有异议，只是这里损坏了两个茶几法宝，难道你赔偿一个就行了？”
　　“宁城，不要欺人太甚。”蔚景秉知道他完了，经过了这件事，蔚家绝对不会为他去想办法解毒。此时也只能抱着破罐子破摔，怒声呵斥。
　　宁城还没有说话，坐在一边的齐十三星就说道，“就欺你蔚家，你又能如何？不是你蔚家做恶客，宁城会气的拍碎茶几法宝？这笔账自然是你蔚家承担。”
　　“十三说的没错，就是这个道理。”宁城竖起拇指赞扬了一句。
　　蔚景秉还要说话，蔚启伸手拦住，脸色平静的拿出一枚戒指丢给宁城说道，“这是一条上品神灵脉，现在我们可以走了吧。”
　　“看在你诚心赔偿，我不和你计较。不过你的上品神灵脉还真多啊，刚才恰好只有半条，现在突然恰好又有了一条。”宁城确认了戒指中是一条上品神灵脉，用讥讽的语气挖苦了一句。
　　蔚启一句话都不说，只是对弓羊笛和毋不封几人抱了抱拳，转身迅速离去。
　　等蔚家几人走后，宁城这才对毋不封等人抱拳说道，“刚才几个恶客打搅了大家的兴致，现在这里没有外人了。”
　　说完，宁城挥手将房间门口的禁制打上，又取出了灵茶，让柳芳琳为几个客人送上去。
　　弓羊笛心里也是暗自震惊，他想不到宁城还认识虚星宗的宗主，甚至宗主主动上门拜访。这一刻，他也有些拘束起来。
　　不过他想要结交宁城，还是主动说道，“那蔚家的确是不知所谓，不知道有什么底气，敢在宁丹圣的房间拍桌子。”
　　宁城呵呵一笑，“那蔚景秉中了纹骨毒，想要求我帮忙解毒，我没有心情，那个老家伙发火，在我房间里面乱拍东西。蔚家总算是还讲道理，赔偿了我的茶几。”
　　珀西等人有些无语，这茶几也不是你的吧。一条上品神灵脉赔偿两个茶几，这种道理就算是十大宗门，也不能经常讲。
　　弓羊笛不知道蔚启是什么原因发怒，倒还好点，只是惊疑蔚启竟然要宁城帮忙解纹骨毒。话说回来，在太素界如果宁城解不了这个毒，似乎也没有什么人可以解了。求丹会的会主司尘邱天？别开玩笑了。
　　齐十三星和柳芳琳更是无语的看着宁城，蔚启过来完全是为了教训他，什么时候来求宁城解毒了？
　　毋不封依然是黑着脸一抱拳说道，“宁丹圣，因为我虚星宗只有一副续霄纹骨丹的药材，所以我选择的时候有些谨慎。在这里，我向宁丹圣表示歉意。今天我们来的目的也是和他们一样，想向宁丹圣求丹。当然我虚星宗不敢逼迫宁丹圣，完全凭宁丹圣的自愿。如果宁丹圣还是不愿意帮忙炼丹，我们马上就走，决不啰嗦。”
　　宁城心里冷笑，我不帮忙炼丹，你们马上就走？别骗我了。恐怕就算是弓羊笛在这里，你们说不定也会强行带走我的。
　　对这一点宁城看的很清楚，如果他真的不愿意帮忙炼丹，他就不会留在这里等候虚星宗的人。尽管宁城打算帮忙炼丹，他心里依然有些不爽，实力低了啊，如果实力强悍，他岂能惧怕毋不封的威胁。
　　炼制续霄纹骨丹？柳芳琳不敢相信的看着宁城。她终于明白了为什么宁城说留在太素墟广场，还有一线机会为她解毒了。原来宁城早已算定了虚星宗会过来找他炼丹。
　　虚星宗是根本不下于十大宗门的神秘大宗，能够找到续霄纹骨丹的药材也不奇怪，奇怪的是，宁城是什么丹圣？竟然敢接手炼制续霄纹骨丹？难道宁城不知道，一旦他炼制失败，他会被直接干掉吗？
　　宁城做出很为难的样子，沉吟了好一会才说道，“看在毋宗主的份上，这个忙我自然不好推辞，只是炼制续霄纹骨丹消耗太大，我怕……”
　　毋不封冷笑，消耗个屁，你不就是要好处吗。
　　“宁丹圣，如果你可以帮我虚星宗炼制出这一炉续霄纹骨丹，我们只要三分之一的丹药。另外我虚星宗愿意拿出两条上品神灵脉，同时和宁丹圣成为最好的盟友。”
　　毋不封直接开出了实际条件。
　　宁城完全没有将毋不封说成为最好盟友的话放在心上，这种利益交换来的盟友能够成为最好才是怪事。除非一开始虚星宗就诚心诚意请他炼丹，而他也不要任何报酬的为虚星宗炼丹，否则说别的都是虚的。
　　相比起自己提出任意条件，宁城更满意毋不封的话。他能感受的出来，虚星宗要解毒的这个骷髅男子不简单。如果他帮忙炼制出了解毒丹药，再狮子大开口要好处，那恐怕会被人灭口。
　　想到这里，宁城故意一咬牙说道，“好，我拼了，就帮忙炼制这一炉续霄纹骨丹。”
　　在混元圣帝面前，柳芳琳不敢传音给宁城，只能不断的用目光注视宁城，希望宁城明白她的意思。那就是赶紧让宁城说万一炼制失败，那也是双方心甘情愿，虚星宗不得以此要宁城负责。
　　宁城就好像没有看见柳芳琳的目光一般，直接祭出了没炉，然后说道，“毋宗主，药材拿出来吧。”
　　他明白柳芳琳的意思，事实上他知道就算是毋不封同意了他的要求，这也等于废话。一旦他炼制失败，恐怕也只能等死了。要不要毋不封的承诺，实在是没有任何意义。
　　见宁城竟然没有提出万一炼制失败如何，毋不封倒是露出了一点欣赏的目光。宁城能成为一个道元丹圣，果然有些门道。不过当他看见宁城拿出丹炉，让他拿出续霄纹骨丹的药材之时，顿时疑声问道，“宁丹圣，你难道就在这里炼丹？”
　　“自然。”宁城回答了一句后，就没有再说话。他选择在大家眼皮底下炼丹，自然有自己的目的。
　　“好。”毋不封抬手取出一枚戒指放在宁城手中，“宁丹圣，这里面是续霄纹骨丹的药材。”
　　宁城的神识落在戒指里面，果然里面有一两百种神灵草，每一种都是禁制保护起来，存放的非常好。
　　他很快就找到了续霄纹骨丹的主要材料，断空凌霄果、绫罗银凰草、奇心木树芽、虚空露珠。
　　其中断空凌霄果是化道道果，绫罗银凰草、奇心木树芽都是规则神灵草。如果说断空凌霄果和绫罗银凰草极难寻找的话，得到奇心木树芽更是难上加难。
　　而最难找的还不是这几种规则道果或者神灵草，而是没有任何规则的虚空露珠。
　　虚空露珠只在虚空中存在，不但存在的数量极为稀少，还很快就会消散掉。也就是说在虚空中出现了虚空露珠，如果你不及时收集起来，你这虚空露珠一会就消失不见了。
　　虚空露珠不但可以在续霄纹骨丹中入丹，在许多的解毒丹药中，都可以入丹。而且还是炼制最顶尖疗伤丹药的宝物，可遇不可求。
　　毋不封给他的虚空露珠有六滴，可见虚星宗为了这幅丹药花费了多少心力。
　　炼制续霄纹骨丹需要的虚空露珠一般是三滴到四滴，宁城为了保证丹药的成功，决定等会用四滴。至于另外两滴，那自然要留在自己身上。
　　检查了神灵草不缺后，宁城打了一个简单的屏蔽神识禁制，直接祭出了无名火焰。
　　看见宁城开始将一株株神灵草送入没炉，众人再也不敢说话，都是紧张的盯着禁制中的宁城。柳芳琳心里更是怦怦乱跳，宁城居然敢炼制续霄纹骨丹，要知道这种道丹，恐怕连司尘邱天也不敢炼制。想到之前她还在宁城面前说自己是一个育道丹神，让宁城在丹药方面有什么需要帮忙的找她，现在柳芳琳更是尴尬不已。
　　同时她又想到万一宁城炼制成功了，那意味着她也可以解毒，这种复杂无比的思绪让她无法止住自己的心跳。
　　毋不封显然也听到了柳芳琳的心跳，顿时不满的盯了柳芳琳一眼，柳芳琳这才惊觉。这里不但有道元圣帝，还有一个混元圣帝。她强行止住了自己激动的心绪，专心盯着宁城炼丹。


第1008章 想要赖账
　　一株株神灵草被宁城丢入没炉中，炼制这一炉丹药宁城很小心，这关系到他的小命。
　　再难炼制的化道道丹和道元道丹相比起来，也是有很大的距离。宁城炼制过一炉六阴魂魄丹，哪怕这一炉丹药是借助了阿含无则果炼制成功的，但是那种丹道经验却无法抹去。
　　化道道丹宁城炼制过许多炉，续霄纹骨丹是很难炼制。不过宁城有了炼制六阴魂魄丹的经验，炼制续霄纹骨丹并不觉得多艰难。
　　加上宁城在更深层次的领悟了归一道，还将归一道融入丹道中后，他对道丹的理解远远不是一般的化道丹圣可以相比。
　　司尘邱天有一句话没有说错，丹道也是道的一种。如果你想要成为最好的丹圣，那必须要让你的大道可以对丹道诠释。如果没有自身大道的诠释，丹道也只能和司尘邱天说的那样，是小丹之道而已。
　　对这一点，宁城领悟的也许比司尘邱天还要深刻。因为他修炼的是归一道，就连司尘邱天也不得不承认宁城的大道比他的强多了。
　　上百种的神灵草在没炉中融化，被炼化了杂质后，精华部分互相融合起来，在宁城的丹道道韵之下反复淬炼。
　　正如宁城说的那样，他这个时候没有用任何丹诀。有的仅仅是道韵，每时每刻，他的道韵都不尽相同。
　　断空凌霄果融入没炉，规则凝聚。
　　绫罗银凰草融入没炉，规则凝聚。
　　奇心木树芽融入丹炉……
　　……
　　药液精华凝聚，规则凝结，尽皆归一！
　　无论是断空凌霄果的道果规则，还是绫罗银凰草和奇心木树芽的神灵草规则，都被宁城完整的融合在了丹药规则中，归集为一，没有半分溃散。
　　丹炉上的归一道韵完全形成了一个丹韵空间，这空间下的丹炉内不断发出清鸣之声。
　　从始至终，宁城都没有出现过道果规则溃散，他无法控制规则凝聚的情景。在他的归一道韵之下，一切都显得完美无缺。
　　禁制外面，哪怕是那个骷髅男子，也紧张的盯着宁城以及丹炉。他能感受到丹炉中上的浓厚丹韵，明知道这种丹韵越浓，宁城成功的机会越高，他心里依然还是有些不安。
　　这甚至可以说是他唯一的机会了，如果宁城炼丹失败，不说能不能找到这样一炉药材来。就算是找到了这样一炉药材，他又去什么地方寻找丹师炼丹？
　　宁城炼丹失败，虚星宗固然可以杀掉宁城，可这对事情完全没有任何帮助，徒增一些仇敌而已。要知道宁城可是丹会的道元丹圣，任何宗门要杀他，也要考虑后果。
　　柳芳琳早已沉浸在了宁城炼丹的丹韵当中，她是一个育道丹神，面对这种丹韵就好像一个沙漠中的饥渴行者遇见了甘霖一般，不断的去允吸这种甘霖。
　　半天时间过去后，宁城忽然对这丹炉不停的拍动，此刻就连毋不封都激动的站了起来。所有的人都知道，宁城要成丹了。
　　续霄纹骨丹呈现淡黄色，却没有任何气味。正因为如此，也没有人知道宁城的丹药到底是成功了还是失败。
　　六道淡黄色的影子终于从没炉中飞出，落在了一个悬浮在宁城不远处的玉盘之中。叮当清脆的声音，就好像仙音一般，让所有的人都迷醉。
　　丹都出炉了，宁城很有可能炼制成功了。
　　宁城拍去禁制，神情疲惫的托着丹炉出来说道，“幸不辱命，可惜的是只能成丹一半。”
　　宁城成丹自然不是一半，没炉是他的法宝，他在没炉的中枢藏匿了六枚特等的续霄纹骨丹，这里根本就没有任何人知道。
　　这也是他为什么要在众人面前炼丹的原因，那就是告诉虚星宗的毋不封。我真的只炼制出来了六枚丹药，现在一枚都没有隐藏，全部在这里。
　　毋不封哪里顾得上宁城说他只炼制出来了六枚续霄纹骨丹？他急切的抓过宁城手中的玉盘，目光紧紧的盯在玉盘上的六枚丹药上，他的神识早已仔细在这六枚丹药中查探。
　　六枚续霄纹骨丹，三枚特等，三枚上等。
　　好一会，他才激动的将玉盘托到骷髅男子面前，“康祖，这是续霄纹骨丹……”
　　叫康祖的骷髅男子，脸色也有些发红，不过他看起来比毋不封要冷静了很多。他的目光在玉盘上看了一会后，这才取出一枚特等的续霄纹骨丹放入口中。
　　这一刻，所有的人都盯着这个叫康祖的骷髅男子。
　　宁城并没有说话，哪怕毋不封不守信用，将六枚丹药全部收起，他也不会废话一句。形式人家比他强，他能如何？
　　仅仅一炷香后，一道道黑气就从骷髅男子的头顶升起。毋不封见机的打出一道阻碍禁制，让骷髅男子在禁制当中。
　　片刻后，一滴滴的黑水从骷髅男子的身上滑落，最后全部被他收集在了一个不知道什么材料制作的瓶中。
　　让人难以忍受的气味传出，骷髅男子脸上的血色越来越多，他身上的肉也多了起来。
　　一种浩大恐怖的气息从他身上升起，不要说宁城，在一边的弓羊笛都感觉到心惊不已。很快弓羊笛就猜到了什么，他的脸色变得苍白起来，他想不到虚星宗还有一个合道强者。而这个合道强者中了纹骨毒，结果在这里被宁城救了回来。
　　整个太素界的合道强者也不会超过一手之数，虚星宗竟然有一个。一旦这个消息传出去，那实在是太惊人。
　　这是合道强者的气息？宁城同样明白了骷髅男子的修为，他心里暗自惊骇。他知道骷髅男子很强，没有想到会强到这个地步。难怪虚星宗不惜一切努力，也为他解毒。
　　让他不解的是，既然这个骷髅男子是合道强者，那又有谁这么牛逼？能让一个合道强者中毒？
　　骷髅男子的气息越来越强大，很快整个太素墟都可以感受到这种强大的气息。这狂涨的强者气息并没有就此顿滞，依然在疯狂散逸。又是一个时辰过去，不但是太素墟，就连太素域也都感受到了这种强大的气息，一道道遁光冲向太素墟。短短时间，太素墟的神雷楼就被太素界的强者围了一圈又一圈。
　　这里很多的强者，没有一个人敢进入神雷楼。这种气息显然是合道的气息，合道强者在神雷楼，没有允许，谁敢冒犯？
　　又是两个时辰后，骷髅男子手影一挥，下一刻，他周围的禁制消失的无影无踪。
　　就连那不断狂涨的气息也消散殆尽，宁城等人看见他的时候，他早已换了一身衣服。不但如此，他再也不是瘦弱骷髅的样子，就和一个寻常的修士一般无二。
　　宁城甚至要揉一下自己的眼睛，倒不是因为这个叫康祖的合道圣帝恢复了修为，而是对方明明就在眼前，他却看见空无一人。
　　就好像融入了虚空一般，让他无法捕捉到。等他回归神来，眼前依然是寻常的一个普通修士。
　　宁城倒吸了一口冷气，合道，好强。
　　“宁丹圣，这次多谢你了，你将你的丹药取走，为你朋友解毒吧。说起来，我也算是沾了你朋友的光。”康祖看着宁城淡声说道。
　　宁城心里一惊，他明白虚星宗这个康祖的意思。那就是自己之所以为他炼制续霄纹骨丹，是因为他想要帮柳芳琳解毒。很显然，柳芳琳中毒的事情也被他看出来了。
　　“多谢前辈大度。”既然对方都明白了他的举动，宁城也没有必要继续隐瞒。在一个合道圣帝面前隐瞒，根本就是白痴行为。好在他的没炉早已收起，否则还不知道这家伙能不能看见没炉中还有六枚特等的续霄纹骨丹。
　　“康祖，你真的康复了？”毋不封依然还在激动当中，虚星宗的合道终于回来了。
　　康祖点点头，他的实力远远还没有恢复，他需要回宗门闭关，不过这些不方便在这里说。
　　看见康祖点头，毋不封强忍住内心的激动，取出一个玉瓶，将玉盘中两枚特等的续霄纹骨丹，和一枚上等的续霄纹骨丹装起。
　　玉盘中总共才五枚丹药，如果按照之前的分配方案，他最多只能再拿一枚。但是毋不封就好像忘记了之前的分配方案一般，装了三枚丹药后，才说道，“宁丹圣，因为我们还不知道续霄纹骨丹的后继效果如何，所以暂时借你两枚丹药。等确定这丹药没有问题的时候，我再还给你。”
　　宁城心里冷笑，果然是这样。毋不封说要三分之一丹药的时候，他就猜到这人要翻脸。现在看来，他还真没冤枉这个黑乌龟。借他两枚丹药？白痴都知道毋不封不会将这两枚丹药归还了。
　　宁城直接将两枚上等的续霄纹骨丹收起，淡淡说道，“毋宗主既然要借丹，那自然也由得毋宗主，我相信毋宗主将来会归还的。只是我们还谈了两条上品神灵脉的炼丹报酬，不知道毋宗主能不能也一起给我。”
　　毋不封不但多收了续霄纹骨丹，还装傻不拿出上品神灵脉，宁城决定主动要。他刚刚塑道，上品神灵脉对他很重要。


第1009章 他不是道元丹圣
　　毋不封点点头，“不错，的确有两条上品神灵脉。因为这次出来的仓促，所以神灵脉没有带在身边。只好麻烦宁丹圣和我们去一趟虚星宗，为了不让宁丹圣白跑，到时候我虚星宗还会给宁丹圣一份惊喜的礼物。”
　　惊你个老木，宁城心里大骂，他甚至可以猜到那惊喜是将他困在虚星宗炼制无数年的丹药。
　　早在论丹大会上毋不封临时更改主意，不让他炼丹，宁城就猜到了毋不封不是个好东西。因为不相信毋不封的人品，宁城都没有狮子大开口，甚至炼丹的报酬是毋不封提出来的，他半点价格都没有还。
　　却依然没想到，这家伙会如此不要脸。虚星宗也是一个大宗，两条上品灵脉还要回宗门去取？这骗鬼啊。
　　如果说之前宁城还无所谓，大不了大家就做这一次生意。在毋不封拒绝拿出神灵脉，还让自己去虚星宗取的时候，宁城有些担心了。
　　他是很渴望这两条神灵脉，但这种去了显然没有自由甚至没有命的事情，他绝对不会做的。宁城现在最担心的是，毋不封会翻脸不认人，直接将他掳走。只希望弓羊笛在这里，能让虚星宗忌惮一些。
　　想到这里，他赶紧露出一副惊喜的表情，抱拳说道，“多谢毋宗主了，早就听说虚星宗的名声，没想到还能去见识一番……”
　　说完，宁城有些犹豫的看着柳芳琳。
　　柳芳琳见宁城看向她，忽然眼圈一红，“宁城，我不用你管，你自己去吧，反正我就是一个苦命的人。”
　　宁城连忙说道，“别这样，芳琳。我暂时不去虚星宗，等陪你办完事情后，我再去虚星宗还不行吗？”
　　说完，宁城不等柳芳琳说话，就主动对毋不封歉意地说道：“毋宗主，真是很抱歉。我现在有些急事想要离开，等我将事情办完之后，我必定去一趟虚星宗。”
　　他心里在暗自感谢柳芳琳，这个女人很聪明，知道他不想去，也不能和毋不封闹的太僵。
　　早知道为虚星宗炼制这一炉丹药风险不小，这风险依然是超出了宁城的预估，他低估了毋不封的无耻。这一刻他甚至有些感谢蔚启，如果不是蔚启三人过来，他就不会邀请弓羊笛。没有弓羊笛，虚星宗恐怕真的不会说什么道理。
　　这个时候，他只希望毋不封能够忌惮一些。虚星宗有一个合道不错，但也不能在太素界称王称霸，好歹他也是一个道元丹圣。
　　毋不封脸上露出一丝失望，弓羊笛在这里，他直接动手，恐怕有些不妥。康祖毒解去了是真的，不过要彻底恢复元气，估计至少还要个几十上百年才行。更重要的是，康祖没有发话。
　　“那我就在虚星宗等候宁丹圣了。”毋不封笑吟吟地说道，“来日宁丹圣只要到太素海虚蒙山脉，就可以找到我虚星宗。”
　　“毋宗主的话，我记下了。”宁城客气地说道。
　　他心里略微松了口气，毋不封这么说，那是不会用强了。没想到虚星宗这个神秘宗门，会在太素海，话说太素海又有什么山脉？
　　“各位散去吧，不要都聚集在这里。”康祖忽然淡淡的说了一句。
　　聚集在神雷楼外面的修士耳边都清晰无比的听到了康祖的声音，没有人敢违背这句话，纷纷从哪里来，又回到了哪里去。哪怕是议论，也只能互相之间小声的议论着。
　　“宁兄，告辞了。”直到这个时候，珀西才忍不住和宁城打了个招呼。他知道，这个招呼恐怕代表着他和宁城的交情彻底结束。
　　等虚星宗的三人都走远，弓羊笛这才谨慎的问道，“宁兄弟，那是虚星宗的合道强者？”
　　比起宁城炼制续霄纹骨丹的消息，一个合道圣帝更是他震撼。
　　宁城点点头，“应该是了。”
　　这个时候，他实在是没有心情说什么。
　　弓羊笛感觉的出来宁城心情有些不好，他又随便说了几句后，提出了告辞。
　　送走弓羊笛，宁城这才对柳芳琳说道，“柳师姐，这次的事情多谢你了。否则的话，我恐怕凶多吉少。”
　　柳芳琳明白宁城的意思，她摇了摇头，“应该是我多谢你，如果你不是为了我，也不会选择留在这里帮忙炼丹。”
　　柳芳琳将前后的事情一对比，就猜测出了个大概。应该是虚星宗找宁城炼丹那，宁城拒绝了。这次宁城特意现身，虚星宗这才能再次找到这里来。
　　“这种宗门难怪是神秘宗门，如果十大宗门敢如此做，早就被人群起攻之了。”齐十三星不屑地说道。
　　宁城摆摆手，没有说话。
　　他就好像一个抱着黄金过街的小孩一般，虚星宗打他的主意也没什么奇怪的。更何况，他之前还拒绝了虚星宗，甚至让虚星宗知道他炼丹不是为了虚星宗，而是为了柳芳琳。
　　好一会后，宁才说道，“你们有什么打算？”
　　齐十三星犹豫了一下才说道，“我要继续去太素墟，我一定要找到太素神雷这个神通。”
　　柳芳琳咬了咬嘴唇，“我要去办一些事情，等我办完事情后，我来找你帮忙。”
　　宁城知道柳芳琳说的帮忙是什么意思，那就是帮她检查。他现在哪里有心情考虑柳芳琳为什么要办完事情后，才来找他帮忙？他只想越早走越好。
　　“柳师姐，十三，我们互相交换一下通讯珠。然后赶紧离开这里，太素墟不宜久留。就是柳师姐解毒，也要找一个单独的地方去解。”宁城说完将手中的两枚解毒丹全部递给柳芳琳，“这两枚丹药都给你。”
　　……
　　一艘前往太素海的飞船上，珀西坐在角落处，脸色有些难看。宗主过河拆桥，以后他见了宁城，再也没有脸说是朋友。
　　毋不封扫了一眼珀西说道，“珀西，你是不是觉得我做的有些过分？”
　　珀西犹豫了一下，站起来躬身说道，“宗主，我觉得那两条神灵脉应该当场给宁城。”
　　毋不封沉声说道，“我不给他是有目的的，只是……”
　　康祖的声音及时传来，“只是你想问为什么我没有让你强行带走宁城，对吗？”
　　“是的。”毋不封恭谨地说道，“那宁城是道元丹圣，现在康祖你纹骨毒去掉，如果再有一个道元丹圣坐镇，那我虚星宗……”
　　尽管毋不封很想强行带走宁城，康祖不说话，他也不敢这么做。混元很强，不过一个混元在太素界真的什么都算不上。
　　毋不封没有继续说下去，康祖和珀西都明白他的意思。
　　康祖叹了口气，“若那宁城真的是道元丹圣，你带走他也是无妨，这个风险值得我虚星宗去冒。只是，他不是道元丹圣……”
　　“啊……”毋不封和珀西都是惊异的啊了一声，有些不解的看着康祖。
　　宁城是道元丹圣，他们亲眼看见的。不但是他们亲眼，就连丹会的会主司尘邱天也承认了宁城是道元丹圣，还颁发了道元丹圣的金色资格牌。
　　怎么在康祖口中，宁城就不是道元丹圣了？
　　康祖语气凝重地说道，“那宁城去过破则之地，肯定有过惊人机遇。因为他在炼制六阴魂魄丹即将失败的时候，拿出了阿含无则果加入丹炉中。”
　　“康祖……”毋不封更是惊咦，康祖是合道强者不错，可那个时候，康祖修为全失，目光绝对不会比他更强。
　　似乎知道毋不封要说什么，康祖摇了摇头，“我没有看见他的动作，我相信宁城也有把握任何人都看不出来他的动作。但是我见过阿含无则果，他一拿出来阿含无则果，我就感受到了阿含无则果的气息。他那一炉丹药在即将失败的时候，他强行用阿含无则果将六阴魂魄丹的规则留住。”
　　珀西的见识不多，但毋不封显然知道什么是阿含无则果，他倒吸了一口冷气。六阴魂魄丹是珍贵，再珍贵也比不上阿含无则果啊。用普通人的话来说，宁城是用黄金交换泥土，这不但奢侈也太败家了点吧。
　　“若不是年轻爱面子的话，那就是宁城有什么理由必定要去参加五界丹比。但有一点可以肯定，宁城只是一个化道丹圣，而不是道元丹圣。哪怕是再厉害的化道丹圣，也不至于让我虚星宗为之冒险。”康祖淡声说道。
　　宁城不知道，他拿出阿含无则果，还能让他免去一劫。
　　“我一直怀疑他隐瞒了部分续霄纹骨丹，没想到他并不是道元丹圣。”毋不封恍然说道。宁城炼制六阴魂魄丹都可以得到满丹，炼制远不如六阴魂魄丹的续霄纹骨丹也只有六枚成色更差的道丹，让他有些怀疑。
　　“那既然是误会宁城了，那我们就将两条上品神灵脉还给他吧。”珀西连忙说道。
　　毋不封冷笑一声，“误会他了？你以为宁城和你一样白痴，他真的是诚心为我虚星宗炼丹？如果不是他的那个女人也中了纹骨毒，他会留在太素墟帮忙炼丹？再说了，他为什么可以从蔚家敲诈走那条神灵脉？还不是因为借了我虚星宗的名头？”
　　“那如果宁城帮他道侣将事情做完后，来我虚星宗了呢？”珀西正因为感受到宁城是真心结交他，这才一直有心结。还有一句话他不敢说，宁城之所以不想帮忙炼丹，这怪的谁？在人家最需要帮助的时候，咱们虚星宗能帮助他，反而拒绝了。以宁城的性格，能主动帮忙炼丹才是怪事。
　　毋不封淡声说道，“如果他真的来了，他就是我虚星宗的一员。”


第1010章 好巧的事情
　　宁城自然不会去虚星宗，他和柳芳琳、齐十三星分开后，特意易容成了一个中年男子，从太素墟的传送阵来到了边素神海城。
　　到这里后，宁城没有叫出在真灵世界中修炼的燕霁。他按照纳兰茹雪给他的地图玉简，只花了几天时间，就找到了这个隐匿在太素海边缘的传送阵。
　　传送阵的隐匿阵很高明，宁城自认以他现在的手段，也是布置不出来。如果不是纳兰茹雪告诉他这个地方，让他单独来找，恐怕很难。
　　宁城进入隐匿阵后，是一个巨大的海石平台。
　　海石平台被一个强悍的防御阵法护住，在海石平台上面明显是一个传送阵。宁城一看这传送阵的拆动痕迹，就知道以他现在的阵道水平，哪怕传送阵的部件都在，他也无法还原这个传送阵。
　　这燕霁和纳兰茹雪还真敢想，宁城肯定，按照燕霁的想法，她想要还原这个传送阵，哪怕是不修炼，专门研究阵法，没有个数万年也无法办到。这还要燕霁的阵道资质和修炼资质一般无二，否则数万年也不够看。
　　宁城很想去寻找银龙族的那个银发女子，不知道当初她是怎么去的玄黄星陆。不过想到自己现在的处境，他还是放弃了这个想法。
　　银龙族在太素海，他得罪了蛮龙族，蛮会山不出手，谁知道还有没有别人对他出手？再说，就算是他通过别的途径回到了四大星空，将来他再回来怎么办？毕竟他还要代表太素界参加五界丹比。
　　思虑再三，宁城决定就留在这个传送阵的地方一边修炼，一边研究阵法。
　　玄黄珠除了部分木本源外，五行基本上齐全了。可以说，宁城就算是进入玄黄珠修炼，玄黄气息也不容易被别人觉察到。为了以防万一，在进入玄黄珠之前，宁城还是布置了屏蔽阵法，取出了那一滴弱水覆盖。
　　……
　　在宁城闭关后，太素界却热闹非常。
　　道元丹圣炼制出续霄纹骨丹，解去了虚星宗合道强者的纹骨毒，让虚星宗突然多了一个合道强者，这个消息以最快的速度扩散出去。
　　神秘宗门虚星宗突然崛起，让众多宗门忌惮的同时，宁城的名头也是更响亮。道元丹圣的用处在这一刻体现出来，如果没有道元丹圣，谁能救回合道强者？
　　一些想要宁城帮忙炼丹的大宗门都开始寻找宁城，只是宁城就好像消失了一般，自从在太素墟为虚星宗炼制过续霄纹骨丹后，就消失的无影无踪了。
　　就连想要暗中寻找宁城的踏星楼主和天素圣城的乐介笙，在长时间没有宁城的消息，也只能选择放弃。
　　……
　　时间匆匆而过，转眼一年时间过去。因为之前在论丹大会上对归一大道的顿悟，宁城成功晋级到了塑道中期。
　　晋级塑道中期后，宁城专心研究阵道，他的阵道水平从初级神阵师到了中级神阵师。让宁城失望的是，哪怕他晋级到了中级神阵师，想要将传送阵上的部件还原回去，依然是太难太难。他的阵道水平越高，就越能感受到这个传送阵的复杂和强大。
　　宁城估计，恐怕就算是他现在晋级到了顶级神阵师，想要还原这个传送阵依然有些艰难。而且他要晋级到顶级神阵师，不专心研究个几十年阵道，恐怕很难。
　　宁城叹了口气，他不知道是不是应该继续研究下去，还有两年时间，就是五界丹比。按照这个时间，他肯定是没有机会回到四大星空，再赶回来。
　　“宁城，我要出来渡劫了。”宁城还在纠结的时候，耳边传来了燕霁的传音。燕霁修炼到了生死境圆满，准备晋级永恒。
　　听到燕霁要晋级，宁城心里大喜。他也没有想到燕霁会这么快就要冲击永恒境了，看样子燕霁的资质在连续几次提升后，又在顶级修炼资源配合下，修炼速度比他预料的还要快。
　　……
　　“咦，这个地方竟然有人在渡劫？”燕霁渡劫的雷弧被远处三名在太素海边缘寻找资源的修士看见，立即就遁了过来。
　　“是一个女修晋级永恒境。”过来的三名修士很快就感受到了燕霁的修为。
　　因为燕霁渡劫的目标太大，还有一堆神晶布置起来的聚灵阵，吸引了几人的目光。聚灵阵稍远处为燕霁护法的宁城，他们反而没有在意。几人眼里只有燕霁渡劫所在地方的一堆堆神晶，就算是看见了宁城在边上，恐怕也没有人在意。
　　宁城之所以距离燕霁比较远，是他怕因为自己的缘故，让燕霁的雷劫强度变大。燕霁可没有雷灵根，万一雷劫变大，很有可能会重伤，甚至陨落在雷劫当中。
　　看见几人眼冒红光的冲了过来，宁城哪里不知道这几人的意思？抬手就是几道雷弧轰了过去。
　　他的雷弧很简单，对付高手不行，对付区区几个永恒境修士，还真不费什么力气。
　　“轰轰轰……”四道雷弧突兀的落在了冲过来的三名永恒修士身上，其中承受了两道雷弧的那名永恒境直接被轰杀。另外两人重伤之下魂飞魄散，立即就要转身逃走。
　　“你们胆子不小啊，看见有人在这里护法还敢冲上来？”宁城一步就拦在了两名要逃走的修士之前。
　　“前辈饶命，我们是为丹会做事，无意中冒犯了前辈，绝不是有意要过来……”那名永恒后期修士看见宁城随便就干掉他们一人，知道宁城杀伐果断，赶紧将丹会搬了出来。
　　宁城冷笑道，“丹会会要你这两个永恒境修士做事？你脸比别人屁股白一些吗？”
　　“哈哈……”一个大笑的声音传来，片刻之间，一道红色的人影就落在了宁城不远处，“这两个杀才的脸是不是比屁股白我不知道，不过他们倒是没有说谎，他们还真是为丹会做事。”
　　红色的身影不是因为这人穿的衣服，而是他的长发。他有一头红色的长发，迅速遁过来，就好像红色的影子一般。
　　宁眼光微微收缩，这个人他见过。当初他刚刚到太素界的时候，落在了太素海中，这个红发男子是他来太素界第一个看见的人。
　　当时这个红发男子似乎在追杀什么人，一道攻击就劈出了数万丈的巨浪，实在是惊人无比。
　　他也差点因为红发男子的攻击余波陨落，想他一个永恒境修士，竟然差点被别人战斗余波干掉，也够郁闷的。这还是距离远，若是距离近，怕他宁城早已化成了灰尘。没想到在过了这么多年后，他再次看见这个红发男子。
　　现在宁城也看清楚了，这人是化道圆满修为，恐怕有半步跨入了第二步的道元境界。虽然这人刚才来的时候，他就发现，在宁城心里还是多了一些忌惮。因为他发现这人的时候，这人距离他很近了。
　　“我好像见过你……”这红发男子看见宁城后，皱着眉头说了一句。随即他就想了起来，“对，我想起来了，多年前我在这附近追杀一条薄角蛟，你在海中。咦，你怎么到现在还活着？”
　　想起宁城后，这红发男子这才惊咦不已的盯着宁城，按理说宁城小小一个永恒境修士，落进太素海中，早就死了才是。
　　这红发男子是一个半步道元，说实在话，宁城并不是在意。他塑道中期，修为比起塑道初期再次强大了许多。他在塑道初期，就可以杀掉化道顶级强者丁四，现在塑道中期，也不至于怕了红发男子。
　　只要没有跨入道元，再半步也只能属于化道境界。
　　“道友都没有死，我怎么能先死？”宁城不咸不淡的回答道。
　　红发男子微微一愣，似乎没有想到宁城敢用这种语气和他说话。他很快就反应过来，不但不生气，反而大笑说道，“好，厉害。短短时间，就从永恒境塑道成功了，的确有底气说这个话。我自我介绍一下，我叫巴蒙，还有一个外号，叫边海红发。当年我没有在意你的死活，是我的不是。”
　　宁城没想到这红发男子如此磊落，他的修为明明比自己高出很多，却反而向自己道歉。说实在话，当初那种情况下，对红发男子的做法他并不是多在意。
　　人家一个化道强者，会在意你一个小小落海永恒修士的生死？就算是现在，巴蒙的修为也远比他高。当然自己的实际战斗力，宁城相信巴蒙也不可能知道。正因为不知道他的实力，巴蒙的道歉才更显得真诚。
　　宁城和巴蒙从来都不认识，他不认为巴蒙要故意示好他。
　　那两名没有被击杀的永恒境修士，在听见巴蒙说宁城是塑道圣帝后，早已心惊胆战。现在两人又听到巴蒙说他是边海红发，更是浑身发冷。两人心里都在暗自嘀咕，是不是出来没有看时辰。
　　巴蒙说完，也没有等宁城说话，就指着两个永恒境修士说道，“他们在这里，应该是为丹会的晟侯天寻找神灵草。晟侯天中了纹骨毒，丹会会主司尘邱天要为晟侯天炼续霄纹骨丹解毒，还却少几种神灵草。现在整个太素界都在寻找这几种神灵草，所以他们说为丹会做事，也并没有瞎说。”
　　宁城一呆，晟侯天中毒了，还是中的纹骨毒？怎么会这么巧？


第1011章 太素洗龙池
　　宁城很快就明白过来，绝对不会有这么巧的事情，这是有人在找他。
　　他能炼制续霄纹骨丹弓羊笛知道，弓羊笛认为这事情没有必要隐瞒，现在恐怕是众人皆知。晟侯天又是他的朋友，恰好晟侯天又中了纹骨毒。
　　晟侯天中毒的这件事连太素海边缘的永恒境修士都知道了，只要他还在太素界，那就肯定会知道这件事。
　　晟侯天是他的朋友，他知道了这件事后，会怎么办？肯定是第一时间去丹会寻找晟侯天，然后帮忙炼制续霄纹骨丹。宁城估计再过一段时间，续霄纹骨丹的主要材料都会被传出已经找到，就等他回去炼丹。
　　谁在找他？
　　无论是谁在找他，有一点宁城可以确信，那就是找他的人绝对没安好心。
　　“两位前辈，晚辈是为丹会做事，无意间冒犯前辈，请前辈恕罪……”两名永恒境修士一边说着，一边后退。
　　宁城抬手就是数道雷弧出去，无论是这两个人要打燕霁的主意，还是为了他自身的安危，他都必须干掉这两个家伙。至于这个红发化道，宁城心里有些纠结，他不一定能干掉对方。
　　对宁城干掉两个永恒境修士，巴蒙半点惊讶都没。如果有人打他道侣的主意，他一样的毫不犹豫干掉。
　　等宁城收起几个永恒境修士的戒指，他才笑吟吟的看着宁城说道，“你是主修雷属性？”
　　宁城点点头，“我不算是主修雷属性，不过有雷灵根。”
　　“好，我们谈一笔合作。你陪我去一个地方，我给你一枚渡奇道果，如何？”巴蒙很是期待的继续说道。
　　宁城有些无语，不要说渡奇道果，就算是他戒指中的渡奇道丹也有一两瓶。渡奇道果是让塑道圣帝感悟育道的道果，增加塑道圣帝晋级育道的机会。这种道果对别的塑道圣帝来说，的确算是珍贵。对宁城来说，和垃圾相差不了多少。
　　“抱歉，我的实力有限，无法和道友一起去任何地方。”宁城毫不犹豫的抱拳拒绝。
　　似乎没有想到宁城连问什么地方的兴趣都没有，就直接拒绝，巴蒙微微一愣，随即就说道，“是不是你认为一枚渡奇道果不够？这样吧，你开条件。”
　　宁城歉意地说道，“我实力有限，所以要寻找地方闭关修炼。”
　　巴蒙的目光从正在渡劫的燕霁身上扫过，沉吟了片刻说道，“你说的也有道理，这样吧，我有办法让你短时间内晋级到塑道后期。”
　　宁城心里冷笑，他是一个丹圣，不是一个二百五。不要说短时间内晋级到塑道后期，短时间内晋级到育道，他也有办法办到。但这都是以无视根基，破坏大道规则为前提的。他拥有玄黄珠，前途远大，岂能如此短视？
　　“不感兴趣。”宁城没有耐心慢慢找理由拒绝了，干脆的直接拒绝。拒绝完后，宁城就准备和巴蒙硬拼一场。现在他晋级到了塑道中期，只要布局妥当，他很有可能干掉巴蒙。
　　让宁城意外的是，巴蒙竟然没有打算动手，而是吸了口气语气低落地说道，“你知道太素阴冥界吗？”
　　宁城摇了摇头，这他还真不知道。
　　巴蒙见宁城不知道，索性解释道，“修士陨落后，只要不是神魂俱灭，都可以进入轮回。太素阴冥界，就是修士魂魄轮回通道。可惜的是，听说现在的太素阴冥界轮回破碎……”
　　“等等……”宁城忽然想到还没有醒来的蕈菡瑞，蕈菡瑞魂魄再生很缓慢，他短时间内又无法回去，这巴蒙说的太素阴冥界不知道和奕星大陆的阴冥界有没有关系。
　　“请问一下，太素阴冥界的魂魄，是不是都是太素界的人陨落后才进入的？”宁城见巴蒙看着他，赶紧问道。
　　巴蒙摇头说道，“不是，在太素界这个位面下的所有界面，无论高低，只要是陨落了，魂魄都会进入太素阴冥界轮回。”
　　“那请问太素界位面下的低级界面有哪些？”宁城更是紧张的问道。
　　巴蒙疑惑的看了宁城好一会，这才解释道，“这种界面多如牛毛，谁能知道有多少？在太素界规则完善的时候，那些低级界面的修士想要进入太素界，都要通过飞升的办法。现在太素界规则破碎，比起那些低级星空来说，好不了多少。很多人通过符箓，甚至传送阵都可以来去。”
　　宁城心里顿时有些激动起来，他愈发感觉到四大星空属于太素界的低级界面，而奕星大陆又是四个大星空下的低级界面。由此可见，蕈菡瑞陨落了，魂魄也会去太素阴冥界。除了蕈菡瑞，还有……
　　宁城脑海中突兀的浮现出虞青清秀绝俗的脸庞，也许他可以再次找到虞青的魂魄。
　　“我有一个朋友，她陨落数十年了，请问如果我和你一起去，我能不能找到她的魂魄？”宁城强忍住内心的激动，语气颤抖地说道。
　　巴蒙叹了口气说道，“虽然我要过去，必须借助你的雷弧，可是我不得不告诉你，你找不到。”
　　“为什么？”宁城脱口问道。
　　巴蒙继续说道，“太素阴冥界规则破碎，依然有强者守护。我们只能在最外围而已，绝对不能进入里面。你朋友陨落几十年了，恐怕早已轮回。”
　　宁城的神情顿时颓然起来，沉默了一会问道，“那请问一下，如果肉身保存完整的，魂魄不在了，是否可以找到魂魄？”
　　巴蒙凝重的对宁城点点头，“这就是我要求你帮忙的，我只有一个儿子，他被仇家所杀，所幸我夺到了他的肉身。现在他的肉身我都保存好多年了，这次好不容易找到了进入太素阴冥界的一张九幽破界符，所以我想请你帮我一个忙。”
　　“我同意了，因为我还有一个朋友，陨落后只有肉身，魂魄无法恢复。所以我和你一起去，也想要为我朋友寻找魂魄。”根本不等巴蒙继续劝说，宁城就很肯定地说道。
　　蕈菡瑞服用了六阴魂魄丹，哪怕在太素阴冥界只有一丝魂魄存在，她就可以安然无恙。
　　“好，那先去我的地方，我们商量一下如何做这件事。”巴蒙听到宁城的话，心里大喜。
　　说完，他又对宁城说道，“我还不知道你的名字。”
　　宁城这次没有犹豫，实话实说道，“我叫宁城，这次事情如果结束后，我恐怕还要巴蒙兄帮我一个小忙。”
　　宁城说完，一直注意巴蒙的脸色。当他发现巴蒙脸上并没有露出什么惊异的表情，就知道巴蒙一直都在太素海中，并不知道太素界的大事情。
　　他之所以知道晟侯天中毒，估计也是因为来太素海寻找药材的人实在太多。
　　巴蒙哈哈一笑，“只要我们能后合作成功，救回我儿。无论是什么忙，我都帮了。”
　　宁城没有透露自己是丹圣的事情，也没有和巴蒙说要帮什么忙。巴蒙人看起来有些直爽，不过宁城并不了解他。这要等双方合作完毕后，这才能下结论。
　　此时燕霁渡劫完毕，收起一切神晶，直接落在了宁城身边，有些谨慎的盯着巴蒙。
　　“霁师妹，这位是巴蒙道友，我要和他合作去做一些事情，你先去真灵世界稳固修为。”宁城没有解释阴冥界的事情。
　　“好。”燕霁没有问任何话，直接进入了宁城的真灵世界。她刚刚晋级永恒境，的确需要稳固修为。
　　……
　　如果不是巴蒙带宁城过来，宁城恐怕自己在太素海找一万年也找不到这个地方。
　　巴蒙就住在太素海的深处，而且这里还是神灵气非常匮乏的地方。这个地方除了一些海妖之外，估计是没有人来的。修为低下的修士，不敢来这里。修为高的圣帝，岂会在意这样一个神灵气匮乏的地方？
　　跟着巴蒙进入一个天然的隐匿阵法，再穿过两道天然屏蔽阵法和一道人为的防御阵法后，宁城暗自感叹。这种天然阵法，就算是超越了高级神阵师的阵道强者来，也无法布置出来。在这种地方来一百次，也只能擦肩而过。
　　想到他之前闭关的隐匿传送阵，还有这里的天然隐匿阵法，宁城只能感叹太素海神秘的东西实在是太多。
　　“巴蒙道友，这里倒是一个好地方，可惜的是，这里的神灵气实在太稀薄了些……”
　　宁城的话还没说完，就张大嘴巴不敢相信的看着四周。
　　因为他说完这句话的时候，已经是跨进了防御阵，同一时间，他感受到了浓郁的无法形容的神灵气。
　　如果仅仅是浓郁，宁城还真的不在意。他也算是见过世面的人，更让他震惊的是，在这浓郁的神灵气息中，有完整的天地规则。也就是不修炼，坐在这个地方，修为也会不断提升。
　　“好地方。”宁城惊叹一声，他有些明白为什么巴蒙之前敢说要让他短时间内晋级到速度后期了。
　　巴蒙嘿嘿一笑，“这个地方也是我偶尔才找到的，你先跟我再去一个地方。”
　　宁城跟着巴蒙后面越走，感觉到周围的神灵气越浓郁，规则也愈发清晰。宁城心里暗道，看样子他有机缘，别人一样有机缘啊。
　　半炷香后，巴蒙打出几道手印，将宁城带到了一个白雾缭绕的巨大水池边。
　　宁城一看到这个水池，就知道外面所有的神灵气，都是从这里溢出去的。这里不是神灵气了，而是浓郁的规则神灵雾，蕴含着强大的规则气息。
　　巴蒙指着这雾气缭绕的水池说道，“这个地方是太素洗龙池，是太素海五池之首。沉鱼宫的沉鱼冰池和这个洗龙池比起来，连毛都不算。
　　当初太素海规则齐全的时候，五爪神龙一族就在这里。听说一旦有五爪神龙出世，就会在这洗龙池中洗百年。在洗龙池出来的五爪神龙，更是强悍。所以五爪神龙一族一直很强大。可惜的是，再强大，也挡不住岁月的淘汰。”


第1012章 洗龙池的好处
　　好地方啊，宁城惊叹的看着这个洗龙池，恨不得立即去修炼几个月。如果在这里修炼，短时间内到塑道后期并不是不可能啊，而且不但不损害任何根基，还对自己的根基和潜力有极大的好处。
　　“巴蒙兄，你将我带到这里来，该不会是要……”宁城不解的指着太素洗龙池，心里还不敢相信。如果巴蒙不是让他来这里修炼，为什么要带他到这里来？如果这里是他的，他可不会将这里随便借给别人修炼。
　　巴蒙神情变得凝重起来，很是认真的看着宁城说道，“宁道友，在太素界雷属性的修士极少，能够证道的更是少之又少。有几个强大的雷属性圣帝，又是出身大宗门，根本不是我这种散修可以请的动的。我能遇见你，真的很幸运。我儿子只有一个，我既然想你真心帮我，我就先真心帮你。我相信我的眼睛不瞎，不会看错人。”
　　说完他叹了口气，指着太素洗龙池说道，“这个地方我守护数千年了，这数千年里，我的修为也是直线上升，现在都是半步道元。可惜洗龙池对我现在来说，作用非常有限了。等我救回我儿巴骆后，我会继续留在这里几十年，几十年后，我将带着巴骆离开这里。如果你有兴趣，这个太素洗龙池就留给你了。”
　　宁城明白过来，巴蒙将他带到这里来根本就不怕他起心，先不说自己的修为才塑道，巴蒙实力远强于他。当然，这个远强于他，应该是巴蒙自己的认为。一般的人，就冲着巴蒙会离开这个地方，也不舍得将这里告诉给别人。还有一点，那就是如巴蒙说的，要让他真心实意的帮忙。
　　“多谢巴蒙道友，就算是没有太素洗龙池，这个忙我也帮定了。我现在就在这里修炼，巴蒙道友去准备，什么时候走，告诉我一声就行。”宁城在知道这些原委后，干脆利落的同意了巴蒙的要求。
　　虽然知道宁城会同意，在宁城给出肯定答案后，巴蒙还是欣喜地说道，“既然如此，那宁道友你就在这里修炼，我还要去找两个朋友。这次我们一共四个人进入太素阴冥界，你的那个师妹修为稍低，如果你的小世界规则一般的话，你可以让你的师妹留在我的府中。”
　　“巴蒙道友自管去找人，我就在这里修炼，我师妹会跟随我一起去。”宁城直接拒绝了。无论这里有多好，他人都不在这里，怎么敢将燕霁留在这里？
　　巴蒙也只是提醒宁城一声，宁城拒绝了，他自然不会不知趣的继续说这件事。
　　巴蒙离开后，宁城毫不客气的跳下洗龙池开始修炼。这种好机会如果错过了，那是活该不能提升修为。
　　宁城的玄黄无相对外界的资源要求本来就是极高，洗龙池的神灵气不但毫无杂质，还有浓郁的天地规则。在玄黄本源的配合下，宁城感受到了一种从未有过的畅意。
　　当初他在域外神泉修炼的时候，曾经以为那里是最佳的修炼场所了。现在比较起来，域外神泉跟洗龙池提鞋都不配。
　　无穷无尽的纯净规则神灵元气被宁城卷走，而更多的神灵元气再次疯狂涌来。
　　如果巴蒙在这里，肯定会惊掉下巴。他修炼的动静已经够大了，宁城修炼的动静比他的动静强几十倍都不止。
　　坐在洗龙池中，宁城就感觉到自己的整个肉身都渐渐淡去，存在的只有他的元神。这种精神上没有肉身的阻碍，修炼的吸收效果更是直线狂飙。
　　洗龙池中的纯净气息，不断冲刷着宁城的身体，宁城本来就没有什么杂质的身体更是被冲刷的一尘不染。
　　修为气息不断的在上涨，再上涨……
　　汩汩神元犹如奔腾江河在宁城身周环绕，一枚枚空城渡识丹也在这个时候被宁城吞下，宁城的识海和神元持续增加。
　　时间在流逝，宁城连自己的肉身都感受不到了，更是感受不到时间的流逝。
　　从塑道中期到塑道后期，对大部分人来说，再多的修炼资源，恐怕也要数百年往上。哪怕资质再好，资源再强，也要几十甚至上百年。而他仅仅几个月时间，就跨进了塑道后期。由此可见在玄黄无相下，玄黄本源气息和洗龙池结合的强大。
　　进入塑道后期后，因为对归一道的感悟阻碍，宁城的修为速度终于慢了下来。宁城知道，这除了他对大道理解的阻碍，还有就是玄黄本源和洗龙池结合的特效过去，开始进入平缓期。哪怕是平缓期，修为的进步也比用神晶修炼强悍。
　　体内不断的咔咔声音传来，宁城差点呻吟出声，这种修炼实在是除了痛快还是痛快。
　　也不知道过了多久，宁城突兀觉察到体内的骨骼再次开始重组，焕发出一种新的规则气息。
　　玄黄炼体诀也自动开始运行，开始修正……
　　宁城震惊的差点从洗龙池中站了起来，他的炼体功法到了星空体圆满后，因为没有后继功法，彻底止住了。这是要修正他的炼体功法啊？
　　此时宁城哪里还顾得上自己修为的不断提升，整个人的精神注意力都放在了炼体功法的修正上。
　　一道道新的炼体规则被宁城捕捉到，此刻他终于明白了洗龙池的来由和目的。洗龙池真正的意义根本就不在修炼，而是在淬炼身体。
　　难怪传说中的五爪神龙强悍之极，肉身更是可以破界裂空，原来还有洗龙池的功劳。
　　随着宁城的炼体功法不断完善，宁城的炼体修为从星空体圆满来到了星空体后期，再来到了星空体中期……
　　宁城没有感觉错误，他的炼体实力的确是越来越下降，而他的身体强度却是越来越强大。
　　这是说他之前的炼体功法根本就是垃圾，之所以垃圾，是根据他肉身的骨骼匹配的，不是因为玄黄无相垃圾。
　　现在他在洗龙池中洗涤了肉身和骨骼，甚至连经脉都被洗了一番，他的身体强度更是增强。只有新的炼体功法才能适合他，也正因为如此，随着洗龙池不断的炼体，他的炼体等级反而下降。
　　“咔嚓……”就好像一个模具定型了一般，宁城的全身骨骼在发出最后一声咔嚓后，彻底的固定下来，而此时宁城的炼体等级下降到了星空体初期。
　　这个时候，宁城毫无顾忌的运转新的炼体功法。肉身强度再次增强，星空体中期，后期……
　　尽管没有回到星空体圆满，宁城却心满意足。只要他继续寻找炼体的地方，他的肉身将超越星空体。原本对星空体之后的炼体等级，宁城没有任何概念，现在他却很清楚的知道，超越了星空体将是神体。
　　这可真是一个好地方啊，可惜燕霁现在的实力太低了些，还无法在这里修炼。将来一定要带燕霁来这里修炼一番，最好将若兰和洛妃也带来修炼。
　　宁城神清气爽的想到这里的时候，就收到了巴蒙的讯息，巴蒙让他去百万里外的一个小岛汇合。洗龙池这个地方是巴蒙的秘密，他既然打算将洗龙池送给宁城，自然就不能再将别人带进来。
　　尽管很是不舍，宁城还是飞身离开了洗龙池。收拾了一下，离开了这个洗龙池。
　　……
　　百万里的距离，对宁城来说，实在要不了多少时间。
　　宁城还没有到巴蒙说的小岛上，神识就扫到了巴蒙带着一男一女正在礁岛上说话。
　　巴蒙看见宁城落在岛上，心里暗自震惊。他出去才短短的大半年时间，宁城的实力就从塑道中期晋级到了塑道后期。可见宁城在修炼资质上，远比他强。
　　“宁道友，这两位是太素海的绿娘子计麦桃和丘元羿道友。”巴蒙笑吟吟的将这一男一女向宁城介绍。
　　介绍完后，又向这两人说道，“他就是我和你们提起的宁城，主修雷属性。”
　　宁城告诉过巴蒙，他主修的不是雷属性，不过巴蒙这样介绍，宁城也没有解释。
　　丘元羿一头黑发，化道后期修为，整个人飘逸脱俗，只是眼神有些飘忽。绿娘子计麦桃身形娇小，曲线傲然惹火，浑身上下都带着一种媚惑气息。看见宁城的目光扫过来，还特意的对宁城做了个诱人的眼神。
　　宁城叹了口气，他终于明白什么是土鸡和凤凰的区别了。柳芳琳的媚色完全是天成，根本就不用去做作就能吸引人。而这个绿娘子全身上下除了做作，还是做作。巴蒙交的朋友，倒是各有特色。
　　“绿娘子，平时你的眼睛都长在额头，今天怎么对一个塑道如此急色了？”丘元羿呵呵一笑，看着绿娘子说道。
　　绿娘子白了他一眼，依然看着宁城说道，“我觉得这位宁道友很有眼缘，想要和他多接触接触，怎么？不行吗？”
　　说完，又主动对宁城说道，“现在雷属性的强者可不多了，到了阴冥界雷系攻击可是最重要的，我们都要依靠你呢。”
　　在绿娘子看见自己，她眼里就冒出了一丝热切光芒的时候，宁城就猜测这个绿娘子恐怕认出他就是道元丹圣宁城了。宁城并不在意，绿娘子也不过是一个化道圆满而已。如果她要自己帮忙炼丹，只要条件可以，他也可以帮忙。若是想打他的主意，那就只怪这个女人招子不亮。
　　巴蒙哈哈一笑，“既然大家都到齐了，我们商量一下，然后准备出发。”


第1013章 踏足阴冥
　　四人中巴蒙是发起人，他拥有一枚顶级的九幽破界符。只有他能打开阴冥界通道，并且进去，他的主要目的自然是为了救他儿子巴骆。
　　丘元羿和绿娘子应该是想要去阴冥界寻找一样东西，至于寻找什么东西两人都没有说，宁城也不知道。
　　哪怕阴冥界规则破碎，想要进入阴冥界也不是那么容易的事情。破开阴冥界除了需要九幽破界符之外，还需要有天地规则之力的雷弧攻击。宁城是塑道圣帝，雷弧攻击自然带着规则之力。
　　巴蒙之所以找到丘元羿和绿娘子两人，是因为进入幽冥界，仅仅有九幽破界符和雷弧还不行，还需要几名化道级别的强者齐力才行。宁城只有塑道修为，如果宁城是化道圣帝，那巴蒙只要再找一个人来这就可以了。
　　宁城的作用除了配合九幽破界符进入太素阴冥界之外，还要在巴蒙找到巴骆魂魄后，在第一时间帮忙清楚魂魄中的阴晦气。
　　魂魄长时间在破碎的阴冥界中，会蒙上一层阴冥晦气，这种晦气如果不及时清除掉，哪怕是巴骆苏醒了，也会浑浑噩噩。最好的情况下，也会修炼资质下降。
　　……
　　巴蒙带路，绿娘子一路上不断挑逗宁城。只是宁城除了嗯啊之外，就再没有别的表示。绿娘子看见宁城对她似乎兴趣不大，也知趣的闭上了嘴。
　　几人离开太素海，又经过了数天的急遁，最后停在了一处几乎没有什么神灵气的荒芜之地。
　　宁城一到这里，就感受到了浓郁的阴气。这片荒芜之地到处都是白森森的骨骼，荒芜之地的深处，还有一些低级的阴魂在嚎叫。
　　“这里就是太素阴冥界的入口？”宁城疑惑的问道。
　　巴蒙摇了摇头，“太素阴冥界的入口在哪里，除了一些混元强者，恐怕很少有人知道。这个地方阴气最重，应该是最容易激发九幽破界符的位置。而且这里没有人来，不会有人打搅。”
　　“红发，动手吧。”丘元羿见宁城连这个都不知道，心里有些鄙视。这个道理，连一般的普通修士都知道，宁城好歹也是一个塑道后期圣帝。
　　“好……”巴蒙说完，抬手挥出一堆又一堆的神晶，在这周围布置聚灵阵。
　　丘元羿和绿娘子也在旁边帮忙，宁城见这几人的阵道水平都很是一般，连最差的低级神阵师都不到。
　　他也没有打算出手帮忙，一个普通的聚灵阵而已。这个聚灵阵仅仅是为了帮助九幽破界符更好的激发，实在不需要他再动手。
　　半天后，巴蒙停了下来说道，“现在我要祭出九幽破界符，一旦我的九幽破界符祭出后，就会有无数的阴魂扑过来。这些阴魂力量很是微弱，但就怕多，一旦多了，九幽破界符会功亏一篑。
　　宁道友，你看见这些阴魂扑向九幽破界符后，立即就祭出雷弧帮助。丘元羿和绿娘子和我一起出力，在九幽破界符的帮助下，撕开界面。”
　　没有人提出异议，巴蒙取出一块巴掌大小的漆黑符箓。符箓一拿出来，一道道强大的规则之力就被宁城捕捉到。宁城心里暗自惊叹，这种符箓，也不知道是什么人才可以炼制的出来。
　　他没有见过什么强大的制符强者，唯一听到过的制符强者就是苍蔚口中的符烈。
　　九幽破界符在巴蒙的手中被激发开，化成了一道道漆黑的天地规则力量轰在了虚空处。这些规则力量并不扩散，在轰出去后就越来越凝聚。越到后面，规则气息越来越恐怖。
　　“轰……”这些规则气息终于爆发，直接在虚空之中撕裂出一道漆黑的裂口。
　　无穷无尽的魂魄影子，从这漆黑的裂口冲出，无一例外的冲向了九幽破界符。
　　宁城知道到他动手了，他毫不犹豫的祭出一道道雷弧轰了出去。宁城并不是主修雷弧，他的雷弧攻击力量不强。不过再不强，宁城也是一个塑道圣帝，这些雷弧依然带着一些天地规则。
　　“轰轰轰……”雷弧纵横之下，那些蜂拥冲向九幽破界符的阴魂很快就化成飞灰，更多的阴魂感受到了雷源的气息，纷纷惊恐的逃了回去。
　　宁城暗想，面对这种阴魂，如果他不用雷弧，改用七桥神通，肯定更是有效果。
　　“动手……”巴蒙一声嘶吼，双手早已聚集了无穷的神元力量，向那裂口撕去。
　　同时一间，丘元羿和绿娘子也动手撕过去。
　　一条幽长的通道，终于在几人合力之下出现。巴蒙第一个冲了进去，宁城也跟着冲了进去，同时问道，“巴道友，等我们完事后，怎么出来？”
　　巴蒙无奈地说道，“九幽破界符是成对的，一进一出，否则谁敢购买这个？”
　　跟在后面的绿娘子呵呵一笑，传音给宁城说道，“宁丹圣炼丹如此厉害，竟然对符箓懂的这么少，空的时候去我的洞府，我慢慢教给你。”
　　这女人果然知道自己的底细，宁城并没有回答绿娘子的话。
　　幽长的通道似乎没有止境，周围除了无数的阴魂之外，还有无穷的阴罡规则之力，好在这种力量对几人的影响很小。
　　见宁城不说话，绿娘子特意加快了速度，遁到宁城身边再次传音，“那柳芳琳虽然是媚体，我却修炼的是媚功，若是单论那个功夫，我不会比她差的，你如果不信试试看就知道了。”
　　对绿娘子又开始挑逗，宁城实在是烦不胜烦，他无奈地说道，“绿娘子如果要找我帮忙，大家明码标价，就和虚星宗一般。若是做别的，抱歉，我没有那个兴趣。”
　　“好，我等的就是你这句话。”绿娘子呵呵一笑，“等出去后，我必定会拿出让你满意的报酬来。”
　　“嘭……”巴蒙脚落实地的声音传来，宁城几人也跟着落在了地上。
　　周围一片的灰色砂砾，没有半分生机，也没有半点神灵气。除了一些毫无灵性的魂魄不断的在周围飘走之外，就连一个能够自主的元神众人都是看不见。这里没有水，没有天空，没有生灵。整个世界只有一种单调的灰色，偶尔看见一点灰白或者是灰黑色。
　　“这里就是阴冥界？”宁城说话间，神识扫了出去。
　　在这里他的神识畅通无阻，可惜的是，他的神识扫到再远，看见的景象也都是一模一样。
　　巴蒙沉声说道，“这里只能说是太素阴冥界的最外围，还没有进入太素阴冥界。以我们的修为，哪怕是太素阴冥界规则破碎，也无法进去。只要一进去，就会被压制住，轻者直接被传送走，重者直接压为魂魄。”
　　“那我们怎么找魂魄？”宁城疑惑的问道。
　　巴蒙没有回答，此时丘元羿和绿娘子却抱拳说道，“红发，我们先走了。一个月后，我们还在这里相聚。”
　　“好。”巴蒙抱拳送走这两人后，这才对宁城说道，“他们是进来寻找六阴果的，这种道果对证道道元非常重要。不过以他们的修为，想要在这里找到六阴果……”
　　巴蒙后面的话没有说下去，只是摇了摇头。显然巴蒙认为，这两个人在这里根本就找不到六阴果。
　　六阴果宁城知道，当初他为银龙族的宫化玉炼制了一炉六阴魂魄丹，就用了六阴果，而且现在他的身上还有两枚六阴魂魄丹。因为巴蒙打算将洗龙池送给他，他还准备一旦巴骆无法找到魂魄，他就送一枚六阴魂魄丹给巴蒙的。
　　“走，我们去招魂。真正的阴冥界我们的修为是进不去的，不过我们可以在阴冥界的边缘招魂。只要我儿的魂魄还在，他就可以感受到自己的肉身。”巴蒙说完，先一步往前遁去。
　　宁城跟在巴蒙身后，两人足足行走了数天时间，这才停在了一条若隐若现的石拱桥之前。
　　“第一奈何桥？”宁城失声叫了出来，这石拱桥带着惨白颜色，不是奈何桥又是什么？
　　巴蒙摇头说道，“这不是奈何桥，而是魂魄通往阴冥界的桥，叫过魂桥。你说的第一奈何桥，那是七桥神通中的第一桥，和这毫无关系。人陨落后，魂魄只要能来阴冥界，就会不由自主的靠近这条桥。只有通过了这条桥的魂魄，才有机会进入轮回通道。之前我们看见的那些魂魄，都是没有机会轮回的魂魄。”
　　说完，巴蒙再次小心的往前靠近了一些，这才说道，“这种过魂桥在太素阴冥界看见的有千千万万，但实际上只有一条。我们修为有限，只能在过魂桥外面。千万不能过桥，一旦过桥，很有可能会陨落在这里。”
　　巴蒙解释给宁城听了后，抬手挥出一个冰玉石床。石床上躺着一个年轻健壮的男子，和巴蒙一样，也是一头红发。
　　“这就是我儿巴骆，他的肉身在这里，只要他的魂魄还有一丝存在，就会主动过来。到时候就需要你的帮忙了，只要他的魂魄一过来，你就记得用雷弧洗去他魂魄身周蒙住的阴冥晦气。”巴蒙诚恳的看着宁城。
　　尽管还没有踏上过魂桥，宁城已经感受到了强大的规则推力。他一边在抵抗这种规则推力，一边在感受着这种阴冥规则。听到巴蒙的话后，宁城连忙说道，“这当然没有问题，巴蒙道友你放心好了。”


第1014章 完善七桥
　　一具没有阴魂的肉身出现在过魂桥头，无穷无尽的阴魂都蜂拥而来。这些魂魄完全是凭借本能，它们可以感受到这具身体，想要占去。
　　只是这些阴魂无一例外的被巴蒙干掉，看见宁城并没有动作，巴蒙一边说道，“你也可以和我一样做，只要你朋友的神魂还在阴冥界，就有五成机会救得。”
　　宁城点点头，抬手送出了犹如沉睡了的蕈菡瑞。
　　“她服用过六阴魂魄丹？”巴蒙看见蕈菡瑞后，不敢相信的盯着宁城。
　　宁城点点头，“是啊，我给了一枚六阴魂魄丹给她服用，但是一直没有醒来。”
　　“那你赶紧收回，六阴魂魄丹就好像轮回一般，只要她的肉身还在，服用了六阴魂魄丹后，她就有可能完整的醒来，甚至不会损害任何记忆和修为。若是她的魂魄在恢复的时候，你将她放在这里招魂反而不好。如果你担心她醒来的慢，可以将她放在陨落的地方恢复。”巴蒙心里震惊宁城连六阴魂魄丹都可以弄到，嘴里还是详细的解释了一番。
　　“为什么不好？”宁城不解。
　　巴蒙正想回答，忽然过魂桥上的阴魂暴乱起来，原本蜂拥过来的阴魂就好像被炮竹炸过一般，四处奔逃，甚至还发出一阵阵的刺耳尖锐鸣叫。
　　“那里面有我儿巴骆……”巴蒙一声撕叫，收起巴骆的肉身就冲向了过魂桥，之前他和宁城叮嘱的，不要去过魂桥的事情早已忘记。
　　宁城赶紧将蕈菡瑞收起，他也看见了依稀和巴骆相像的阴魂，只是这阴魂被众多的阴魂冲击，最后几乎都要溃散开来。
　　宁城才刚刚反应过来，巴蒙就被过魂桥上无穷无尽的阴魂卷没，宁城的神识也只能在这无尽的魂魄当中勉强看见巴蒙的影子。
　　巴蒙危险了，宁城刚刚想到这里，就看见一张巨大的黑口卷了过来。桥上的阴魂顿时少了一半，不过片刻时间，这少去的阴魂就被更多的阴魂填满。
　　宁城吸了口气，他不知道这巨口是什么东西，他想到了葬影恶魔。如果巴蒙被这巨口吞下的话，巴蒙死定了。
　　无论如何巴蒙对他还是有恩情的，如果不是巴蒙，他的修为绝无法在短时间内晋级到塑道后期，再说现在大家还在组队中。看见巴蒙陷入险地，宁城毫不犹豫的冲上了过魂桥。
　　他清楚巴蒙为什么无法反抗，巴蒙自己就说过，到了过魂桥修为会被压制的很厉害。巴蒙没有被碾压成为碎渣，或者是被传送走，已经是很幸运了。
　　“第一奈何桥……”落在过魂桥上，在巨大的规则碾压轰来的时候，宁城祭出了第一奈何桥。这次他连七桥界书都没有祭出，在这个地方谁知道会发生什么？万一出了点什么事情，他的七桥界书丢失了，那才叫郁闷。
　　第一奈何桥一祭出，无穷无尽的阴魂就好像找到了组织一般，疯狂的涌往第一奈何桥，狂暴的阴风也卷向了第一奈何桥，和第一奈何桥本来的阴风血河混合在一起。
　　第一奈何桥吞噬了无尽的阴风和阴魂后，不见削弱，更是增强。宁城心里忽然涌起一种冲动，如果在阴冥界凝练七桥神通，他会用多久？这里比葬影蓝沙似乎更好。
　　一旦他的七桥神通凝聚成功，再杀丁四那种化道，也许他连五色裂星箭都不用祭出。
　　“咔……”不等宁城意淫完毕，那磅礴的规则气息就轰在宁城的身上，哪怕宁城是一个炼体者，也感受到了自己的骨骼开始断裂。
　　此时宁城顾不得再想其余，抓起在桥头挣扎的巴蒙，疯狂后退。
　　一离开过魂桥，那种强大的规则压制就瞬间减弱。巴蒙的实力恢复，他落在地上呆呆的看着宁城，“你塑道修为，竟然从过魂桥上安然退出，还救了我？你刚才的那个神通，难道就是七桥中的第一奈何桥？”
　　宁城点点头，他心里在想着如果在过魂桥上完善七桥神通，有多大的可行性，还有就是有多大的危险。
　　巴蒙显然没有更进一步了解的意思，他仅仅问了宁城一句后，就木然的看着过魂桥，嘴里喃喃说道，“没用了，如此强大的魂修在这里，巴骆的魂魄早已消散，哪怕再次凝聚出来，也没有了神智。”
　　“魂修？”宁城皱眉问了一句。
　　巴蒙没有回答宁城的话，他足足沉默了几分钟，这才回过神来对宁城说道，“是的，魂修。阴冥界规则完善的时候，这些魂修一旦到一定的程度不去轮回，就会被规则挤压成虚无。现在阴冥界规则破碎，强大的魂修越来越多，刚才我们看见的那个就是。它们吞噬阴魂成长，越到后面神智就越低，而实力却越大。”
　　看着巴蒙失魂落魄的样子，宁城取出一个玉瓶递给巴蒙说道，“巴蒙道友，承蒙你将洗龙池送给我，这枚丹药就作为回报送你吧。”
　　巴蒙下意识的接过玉瓶，当他的玉瓶到手中后才反应过来，甚至连玉瓶都没有打开，就将玉瓶还给宁城，“宁道友，多谢你了。我现在要丹药也没有什么用处，我巴蒙在太素海边缘纵横这么多年，虽然失去了儿子，也不至于就此被打击到。”
　　宁城微微一笑，“巴蒙道友，我知道。我建议你还是打开玉瓶看看，如果真对你没有用处，你再还给我。”
　　巴蒙疑惑的打开玉瓶，随即就更是震惊地叫道，“这是六阴魂魄丹，还是特等？你怎么会有这种……对了，你朋友也服用了六阴魂魄丹。”
　　巴蒙双手攥紧玉瓶，心里早已被狂喜翻动，连说话都有些语无伦次起来。
　　“这丹药对你有用吗？”尽管巴蒙不将洗龙池送给他，也是丢在哪里，宁城心里依然很感激。等这边事毕，他有把握通过洗龙池再进一步。
　　巴蒙躬身对宁城一礼，“宁道友，你刚才救了我一命，现在又救了我儿一命，这大恩，我巴蒙实在不知道怎么报答。”
　　宁城拍了拍巴蒙的肩膀，“你将洗龙池送给我，这比一枚六阴魂魄丹贵重太多了。”
　　巴蒙有些尴尬地说道，“宁道友，你知道，那洗龙池就算是我不送给你，我也不能带走。”
　　“但是我承你情了。”宁城慎重地说道。
　　“好。”巴蒙小心的将六阴魂魄丹收起，取出一枚神念玉简递给宁城，“宁道友，将来有需要我巴蒙帮忙的地方，无论我在什么地方，我都不会推辞。还有，这次我们出去后，我不会再回洗龙池了，那个地方以后就属于你。”
　　宁城很是满意，距离五界丹比还有一年多时间，有洗龙池的帮助，也许他的修为还能再进一步。
　　“宁道友，我们离开这里吧，过魂桥前还是有些危险的，我们的实力还太低了些。”巴蒙此时早已原地满血复活，心情也变得开朗起来。
　　宁城笑了笑，“巴蒙道友，你先离开，在破界的地方等我几天。我的第一桥在这里可以完善一下，等我完善后，马上就来。”
　　巴蒙见识过宁城的第一桥，他点点头，“那你要小心点，在过魂桥前端可以，千万不要进去。”
　　……
　　目送巴蒙离开后，宁城再次小心的踏上了过魂桥。第一次他是为了救巴蒙，这次他是为了完善七桥神通。
　　一踏上过魂桥，恐怖的规则力量就轰了过来。宁城早有准备，他在祭出第一奈何桥的同时，就疯狂的开始运转炼体功法。
　　可怕的阴冥规则碾压下来，在宁城的功法运转下，瞬间转化为他的身体强度。宁城很快就惊喜的发现，用这种规则碾压来炼体，比在火山或者是雷劫之下炼体效果更好。
　　果然是无形力量比物理效果更好，宁城心里干脆将那种直截了当的火焰雷劫炼体当成了物理炼体。
　　宁城还没有来得及仔细品味这种喜悦，无穷无尽的阴魂就疯狂扑来。
　　“第一奈何桥起！”宁城来这里不是为了炼体的，他是为了完善七桥神通的。
　　在这些阴魂蜂拥进入第一奈何桥的时候，第二望乡桥，第三忘川桥，第四黄泉桥纷纷被宁城祭出。
　　前面三桥都已经越来越凝实，第四黄泉桥也在这无尽的阴魂和阴气轰入后，也迅疾无比的凝实起来。不但如此，宁城还发现阴冥界的天地规则，对他的七桥一样有凝实作用。
　　同样凝实七桥神通，这个地方因为有了阴冥界的规则，比葬影蓝沙不知道好了多少倍。
　　在四桥道韵之下，宁城的压力越来越小。
　　这可不行，他来这里除了完善七桥之外，有规则炼体何乐而不为？宁城特意再次前进了几步。
　　一道尖细的锋芒无声无息的刺入宁城的识海中，宁城的识海一顿，下一刻宁城就知道不好，他中了暗算。
　　“轰……咔咔……”
　　宁城刚刚觉察到他中了暗算，第一奈何桥就被一道阴冷到极点的规则力量轰碎，压向他身体的规则力量也在这一刻突兀增强。
　　“咔嚓、咔嚓……”哪怕宁城再小心，他的骨骼也是寸寸断裂，一道血箭直接喷出。


第1015章 强大第四桥
　　这是那个魂修。在识海被阴魂刺偷袭了一下，第一奈何桥破开的时候，宁城就知道了是什么原因。就是巴蒙说的那个魂修，之前他进入过魂桥没有看见那个魂修，还以为那魂修不会出现在过魂桥的这边，没想到这魂修智力还这么高，知道躲在一边偷袭。
　　果然，宁城识海中的无极青雷城刚刚挡住那一道阴魂刺，一道影子就扑向了宁城。
　　没有法术神通，只有一个扑向宁城的动作而已。仅仅是一个扑来的动作，就让宁城喘不过气来。不是威压厉害，而是这道影子带来的规则压力。宁城心里震撼不已，这魂修对阴冥界规则的运用让他惊骇。
　　如果他能够和这影子一般运用规则压迫对手，他哪里还需要掌控什么神通？直接一通规则过去就行了。
　　第一奈何桥被轰碎，第二望乡桥被束缚，好在他的第三忘川桥还没有被压制住。
　　“第三忘川桥……”宁城直接卷动第三忘川桥。
　　‘忘川桥上路遥迢，来时忘川去时灰。’灰蒙蒙的雾桥卷起漫密的忘川道韵，道韵滚滚而上，直接将这扑过来的魂修卷在桥头。
　　忘川桥还没有凝实，这魂修被困在忘川桥头仅仅是顿滞了片刻，就疯狂的挣扎起来。
　　本来就还没有完全凝实的忘川桥开始晃动，雾气般的忘川浓雾也慢慢稀薄。
　　宁城趁着这片刻时间，驱出了识海中的阴魂刺。在这魂修还没有完全冲出忘川桥的时候，他直接卷动了第四黄泉桥。
　　黄泉桥宁城仅仅只有一个更是模糊的轮廓而已，不过宁城认为他想要干掉这个魂修，不动用黄泉桥恐怕很难。
　　在阴冥界动用黄泉桥有一个好处，那就是可以借助这里的狂暴阴气和阴冥界的天地规则。否则，他的黄泉桥甚至都无法祭出。
　　阴冥界的规则很快被黄泉桥吸收，翻滚的阴风气息也在宁城的有意驱动下，卷入黄泉桥。
　　黄泉桥在这瞬间被架起，一条黄色的翻滚大河也从模糊到清晰，这条黄色翻滚大河慢慢的将黄泉桥缠绕住。黄泉桥的青色桥身也在此时慢慢显露，一道又一道的黄泉道韵在桥身和黄色的大河周围环绕不休。
　　哪怕黄泉桥是宁城祭出来的，现在宁城也无法掌控住。这桥的规则力量不是他的神通法则，也不是七桥界书，而是借助了阴冥界的天地规则。
　　“轰……”魂修果然挣脱了宁城还没有完善的第三忘川桥，还没等这魂修恢复过来，就被第四黄泉桥笼罩住。
　　“黄泉茫茫无善恶，魂化尘，神失落……”
　　滚滚黄泉道韵和缠住黄泉桥的黄色大河，在这一刻完全咆哮起来。那冲进黄泉桥的魂修几乎是没有任何能力反抗，就直接被这恐怖的狂暴道韵卷走，消失在咆哮的黄色长河上。
　　瘫坐在地的宁城呆呆的看着悬浮在上空依然在咆哮翻滚的黄泉桥，心里一阵阵的发冷。
　　那魂修的可怕宁城亲眼看见的，他的第三桥忘川桥都无法挡住。没想到在这魂修冲进黄泉桥后，眨眼时间就被黄泉桥干掉。
　　黄泉桥这么厉害？如果他真的感受到黄泉桥这么厉害，那也就罢了。关键是宁城发现，现在连他自己都无法掌控黄泉桥。
　　在吞噬了一个强大的魂修后，黄泉桥的青色桥身更是清晰，而缠绕在黄泉桥上的黄色大河翻滚气势更为磅礴。
　　一道道道韵气息，和一道道规则力量旋绕在一起，犹如决堤咆哮的洪水。无论多少阴魂，无论多少阴风，都统统被黄泉桥卷走。
　　宁城心里发冷，是因为他掌控不了自己的神通。此时的黄泉桥不是他的实力祭出凝聚的，而是阴冥界的天地规则和阴冥界无穷无尽的阴魂和阴气。
　　好在大部分的规则力量被黄泉桥卷走，宁城的压力大减，强忍着吞下了一枚疗伤丹药。绝对不能让黄泉桥失控，他之所以可以祭出黄泉桥是借助了七桥界书，一旦黄泉桥失控，七桥界书说不定会消失不见，就连他的小命估计也难保。
　　在黄泉桥的滚滚道韵之下，宁城被规则压裂开的骨骼渐渐恢复。奈何桥、望乡桥和忘川桥被宁城小心慢慢收起，他的全部精力都放在了黄泉桥上。
　　在吞噬了大量的阴魂和规则后，黄泉桥越来越强大，越来越凝实。宁城一动不动的坐着，神念小心的融入黄泉桥，他要再次将黄泉桥掌控在自己的手中。
　　阴冥规则终于从黄泉桥上溢出，落在了宁城的身上，开始的规则还算薄弱，到了后面这规则越来越强。
　　宁城不但要让自己的神念融入黄泉桥，还要将这增强的规则强行转化为自己的炼体实力。
　　用天地规则的碾压炼体，恐怕也只有宁城能干的出来。
　　宁城的身体强度越来越强，就算是这样，宁城依然无法挡住这种狂暴增加的天地规则压力。
　　“咔……”宁城在重新晋级到星空体圆满的时候，他的身体骨骼再次被压成碎片。
　　炼体在晋级，身体受到的损害反而越来越大，绝对不能这样下去。如果再这样下去，他可能会被压成肉泥。
　　宁城再也顾不得还没有完全掌控黄泉桥，忽地睁开眼睛，哪怕不要黄泉桥，他也不能这样下去。
　　当宁城睁开眼睛的时候，顿时呆住了。他根本就不在过魂桥的桥上，而是处于一片灰色的世界当中。
　　他整个人都坐在黄泉桥上，黄泉桥被巨大的黄色大河缠绕住，慢慢的前往这个灰色的世界深处。
　　宁城脸色瞬间变得苍白起来，难怪他的身体越来越强大，他受到的压力反而越来越大。他早已离开过魂桥，进入阴冥界深处了。如果不是黄泉桥在他头顶挡住，这种恐怖规则就会干掉他。
　　“退后，赶紧退后……”宁城疯狂的命令黄泉桥退后。
　　可是黄泉桥依然如故的慢慢进入阴冥深处。
　　宁城脸色发青，神识狂卷而出，直接将悬浮在一边的七桥界书抓在手中，手按在第四黄泉桥上，神念就压了过去。
　　那无法控制的黄泉桥终于被他牵引住，至少没有继续往深处前进。
　　宁城微微松了口气，暗冥噬神直接将黄泉桥包围住，同时他整个人的心神都落在了黄泉桥上。
　　黄泉桥不受他控制不是因为别人的缘故，而是他的实力太低，强行祭出了第四黄泉桥，结果黄泉桥借助阴冥界的规则力量超越了他控制的范围。若是宁城不采取控制措施，最后他祭出的黄泉桥将会融入到整个阴冥界消失不见。而他宁城，也只能化作一摊肉泥，最后也消失不见而已。
　　时间在宁城的这种疯狂争夺控制权中流走，牵引黄泉桥的规则力量一丝丝被宁城磨去，黄泉桥也慢慢在宁城的这种争夺中缓和下来。
　　那翻滚的黄色大河也渐渐安静，青色的桥身虽然越来越清晰，却越来越柔和，再也不是之前的那种狂暴。
　　宁城吁了口气，黄泉桥彻底安静的悬浮在他头顶，缠绕在黄泉桥身的黄色大河也不再咆哮翻滚。
　　阴冥界的规则力量重新被宁城挡住，宁城碎裂的骨骼又慢慢的重组。
　　星空体圆满，黄泉桥彻底凝实。宁城忽地站起，心里满是喜悦。因为他不知深浅的祭出了第四黄泉桥，结果差点被阴冥界的规则干掉。好在他最后凭借强大的识海和暗冥噬神夺回了黄泉桥，他的炼体也再一次来到了星空体的圆满。
　　太素洗龙池果然是名不虚传，要不是他在太素洗龙池中洗了一会，宁城还不敢肯定自己是不是能够承受得住这种规则压力。
　　现在这规则压力还是很强，好歹他在黄泉桥的帮助下，勉强能够存身了。
　　宁城走下黄泉桥，同时让黄泉桥悬浮在自己的头顶，开始小心的后退。黄泉桥他是不敢收起来的，以他现在这点修为，收起黄泉桥，立即就会被太素阴冥界的强大规则碾压成为渣渣。
　　至于凝练第五往生桥，宁城想想还是算了，第四黄泉桥都差点让他没有控制住。如果在这里凝聚第五往生桥，恐怕他最后要为他人做嫁衣。为人做嫁衣还是小事，他的小命也会留在太素阴冥界。
　　宁城算了一下时间，他进入过魂桥后，因为黄泉桥的问题，半个月早就过去。现在估计一个月也过去了，巴蒙肯定以为他陨落在阴冥界了。看样子他要离开阴冥界，还得再想办法。
　　“六阴果？”宁城刚刚退后了几步，就看见了一株果树。一株只有三尺高的灰色小树上，孤零零的长着三枚灰白色的果子。
　　宁城炼制过六阴魂魄丹，自然知道这就是六阴果。绿娘子和丘元羿之所以来阴冥界，也就是为了找这种道果。六阴果是道元道果，宁城自然不会客气，直接取出玉盒将三枚六阴果收起。
　　“咦……”宁城这边刚刚收起六阴果，一个头戴高冠的男子突兀出现在宁城的不远处，惊异的看着宁城，随后目光不敢相信的落在了宁城头顶的第四黄泉桥上。
　　宁城心里一冷，立即退后几步静静的盯着眼前这个高冠男子。他在这里连自保都困难，如果对方动手，那他死定了。


第1016章 落在虚空
　　高冠男子的目光从第四黄泉桥上移到了宁城身上，宁城在他眼里看见了一丝忌惮。
　　忌惮自己？宁城心里很是疑惑，不过他立即就明白了过来。这里是阴冥界，有强大的规则压制，实力低一些的，就会和巴蒙一般，被规则虐的毫无反抗之力。
　　而现在他看起来很轻松，至少表面看起来很轻松，头顶还有拉风无比的第四黄泉桥，所以对方忌惮他。
　　想到这里宁城更是平静起来，眼中看不见任何惊慌失措。同时他也开始仔细打量眼前的高冠男子，这人看不出来年龄，头戴一顶绿色高冠，脸色有些发白。
　　宁城很快就发现了不同，这男子的高冠散发出一阵阵的道韵气息。宁城心里明白过来，这家伙的高冠和他的黄泉桥作用差不多，就是抵消了阴冥界部分的规则压力。
　　难怪戴着绿帽子还如此淡定，这家伙的这顶绿帽子很不一般啊。
　　“这是七桥神通中的第四黄泉桥？”高冠男子终于开口说道。
　　宁城微微一笑，毫不在意的点头，“不错，的确是黄泉桥。”
　　“黄泉桥凝实到这种程度，实在让我佩服不已。我叫曲沉，还没请教道友如何称呼？”高冠男子甚至向宁城抱了抱拳。
　　宁城眼里故意露出戒备的神情，并没有回答曲沉的话。既然这家伙忌惮自己，就让他忌惮好了，宁城可不想来一个来将通名。说起来他的名气还真不小，万一这家伙听说过他的名头，那可不是好事。他有七桥神通，而七桥神通谁都想要。
　　见宁城眼里有些戒备，曲沉也不以为意，继续说道，“道友是否来这里寻找六阴果？”
　　“没错，我的确是来寻找六阴果的。”这个宁城没有否定，刚才他得到了三枚六阴果对方就看见了，没有否定的必要。
　　“你实力不错，有没有兴趣和我去阴冥界深处，联手干一笔大的？”曲沉盯着宁城笑吟吟地说道。
　　曲沉的实力绝对比他要高，一看就知道对他的七桥有觊觎，宁城岂能和曲沉一起组队进入阴冥界深处？他很是干脆的拒绝道，“很是抱歉，我的东西已经找到，我想要离开。可惜的是，我居然找不到出路了，结果在这里转悠了十多年。”
　　“你在这里十多年了？”曲沉心里倒是一惊，能在阴冥界呆十多年可是非常了不起。这里的规则压力太强了，呆的时间越长就越危险。
　　宁城深沉无比的点了点头，看他阴沉的脸色，没有人会相信宁城在这里两个月都不到。
　　曲沉皱着眉头在宁城身上扫了好几遍，这才说道，“你只有第四桥？”
　　宁城脸色一沉，黄泉桥上的黄色大河再次翻滚起来，一阵阵的道韵在大河上闪动。既然对方忌惮他，他就必须要做出点样子来。
　　“曲道友似乎对我的黄泉桥很是有兴趣啊。”宁城的声音带着一丝冰寒。
　　果然在看见宁城的黄泉桥道韵翻滚，曲沉赶紧后退了几步，带着戒备盯着宁城说道，“道友不要误会，我是说如果你有其余几桥的话，可以进入阴冥界深处凝练七桥神通。七桥神通最佳凝练的地方，就是在阴冥界。而且在阴冥界的深处，还有最强大的第七轮回桥。听说要凝练第七轮回桥，必须去阴冥界的这个地方。”
　　宁城淡声说道，“不用了，我早已凝练完毕。”
　　虽然表面平静，宁城心里已开始在盘算将来如何去阴冥界凝练第七轮回桥了。他不认为曲沉的这句话也是假的，曲沉没有必要在这方面骗他。
　　只是现在他绝对不会过去，以他这点修为，一旦进入阴冥界深处，那是自己找死。更重要的是他要尽快离开曲沉，这人太危险。
　　曲沉听到宁城说早已凝练完七桥，心里更是忌惮。如果在别的地方，他早就出手，但是这里却不能随随便便就试一个拥有黄泉桥的人。哪怕他怀疑宁城的话，也不敢去试。阴冥界的规则太过强大，这种规则下逃起来很是麻烦。一旦他被对方压制住，他不一定能够逃出对方的黄泉桥。
　　“其实要离开阴冥界很简单，只要在规则弱的地方，放弃一切对规则的法宝抵抗，然后以自身的规则道韵相抗。阴冥界的天地规则会直接将你传送走，当然传送的位置不是很确定。”曲沉似乎为了缓和和宁城之间的气氛，主动说了一个离开阴冥界的方法。
　　宁城有些疑惑的看着曲沉，他不大确信曲沉是不是在害他，“曲道友，我怎么听朋友说，一旦被阴冥界的规则压制轰走，很有可能被压成碎渣神魂俱灭。怎么曲道友说通过这种办法可以离开阴冥界？”
　　曲沉哈哈一笑，“你朋友的修为应该不会太高吧？我敢肯定，你朋友在阴冥界根本就站立不起来。以他那种修为，用我的方法自然是找死。你我都是可以在阴冥界随意来去之人，自然可以利用这种规则。只要我们用规则力量反抗，就直接会被这种规则卷走。”
　　他对宁城更是怀疑，宁城如果实力强大，怎么会有修为如此差的朋友？而且他自己对阴冥界的了解也很浅。
　　“多谢曲道友，有缘我们再见。”宁城说完，转身就要离去。他不知道刚才人的一番话，让曲沉对他更怀疑。
　　看见宁城离去，曲沉脸色变幻了好一会，心里越来越犹豫。他不但忌惮宁城可以在这里无事一样行走，更忌惮宁城头顶的第四黄泉桥。七桥神通，在阴冥界的威力更是强大，这一点他心里很清楚。
　　正因为知道七桥神通的强大和可怕，他才更是想要宁城身上的七桥神通。若是他能拥有七桥神通，那他在阴冥界凝练七桥，将来出去后，他曲沉……
　　况且，眼前这个拥有黄泉桥的修士万一不是很厉害，那他岂不是发了？
　　想到这里，曲沉的心里愈发热切起来。他忽然向宁城横跨一步，同时双手一张，两道刺眼的粗大雷弧就轰向了宁城。
　　雷弧轰出，带起一道道的规则波纹，将宁城的周围完全锁住。同一时间，曲沉手腕一翻，一枚符箓就贴在了他的手腕上。一旦宁城的实力的确比他强，他马上就用符箓逃走。一枚符箓很珍贵，再珍贵也不如七桥神通。
　　尽管宁城想要快点退走，但是他的心神一直在防备着绿帽子曲沉。他肯定自己的实力和曲沉相距的天差地远，曲沉忌惮他，只是被他头顶的黄泉桥吓住了而已。
　　在曲沉动手的瞬间，宁城就知道糟了，没有吓住。他心里一沉，这家伙果然想要他的七桥神通。让宁城微微松了口气的是，这家伙是雷属性的修士，这两道雷弧的确强大，还无法干掉他。
　　按照曲沉的想法，他祭出两道试探性的雷弧后，宁城肯定会卷动头顶的奈何桥挡住他的雷弧，然后反攻他。
　　这个时候他就可以看出宁城的实力到底如何，一旦宁城的实力远比他强，他马上就遁走。若是宁城的实力不比他强多少，他就拼了这一把。
　　让曲沉失策的是，宁城根本就没有抵挡他的雷弧，而是第一时间收起了第四黄泉桥，任凭那雷弧轰在他的身上。
　　“咔嚓，咔嚓……”两道雷弧轰在宁城的身上，带起了一阵阵的骨骼断裂声音。
　　如果有别人在这里看见，或者会以为宁城这是被雷弧轰的。事实上只有宁城知道，那两道雷弧对他的伤害还真有限，他是被这里强大的规则压制的。若不是这种规则，这种雷弧他都可以炼化掉。
　　“这家伙是纸老虎？”曲沉瞬间就明白过来，脸色顿时气得更白，他毫不犹豫的冲向了宁城。
　　这一刻他心里充满了后悔，他不应该试探的，应该直接抓住宁城，然后搜魂炼魄。
　　在黄泉桥被宁城收走，强大的规则压力将宁城骨骼尽数压碎后，宁城周身泛起一道道的空间规则道韵。
　　正如曲池说的一般，阴冥界恐怖的规则力量将宁城的骨骼尽数压碎，在遇见了宁城的规则道韵后，就直接将宁城卷入虚空中，瞬间消失不见。
　　“我好恨啊……”曲沉盯着宁城消失的虚空，握紧了拳头，他岂止是恨？
　　如果一定要他说什么，他肯定会对着那卷走宁城的虚空说，“曾经有一个绝世的机会放在我的面前，我没有去珍惜。如果这个机会再来一次……”
　　机会不会再来一次了，他恨的不仅仅是这个机会没有珍惜，而是怎么离开阴冥界还是他亲口告诉宁城的。
　　尽管他知道宁城在进入虚空后，百分之百会被太素阴冥界的规则力量绞杀的粉碎，他心里还是涌起无尽的后悔和失望。
　　……
　　“嘭！”一道影子撞击在一艘虚空飞船上，将飞船的禁制撞得一阵阵晃动。
　　“什么东西？”站在飞船船头的蓝裙少女惊声问道。
　　在她身边的一名中年男子的神识早已扫了出去，跟着就回答道，“是一名修士，这修士身受重伤，应该是没有自主能力，结果撞在了我们的飞船上。这人的身体还真是强悍，被我们飞船的禁制撞了一下，竟然没有化成碎片。”
　　“这家伙真是活该，吓了我一跳。”蓝裙少女拍了拍胸口，做出一个惊吓的样子。
　　坐在船头一直没有动的那名黄裙少女却叹了口气说道，“既然遇见了，就救他一命吧。左忠，你去将那人带到这里来，让我看看。”
　　“是，小姐。”中年男子连忙一步跨出飞船，只是短短时间，就追上了在虚空中无意识流动的人影，随即他手一带，就抓着这个人影再次落在了虚空飞船的船头。


第1017章 太素界最边缘
　　“小姐，这人恐怕没救了。他似乎被规则力量伤害，骨骼全部碎裂，元神也没有知觉，陷入了混沌状态，恐怕……”蓝裙少女看着被左忠放在船头的人一边说，还一边摇头。
　　左忠没有说话，显然他早就看出来了情况。如果不是小姐吩咐，他也不会将这个人带到船上来。被规则力量伤害，可和普通外力伤害完全不同。规则力量伤害后，几乎是无法复原的。也就是说这被他带上来的人，骨骼肯定是没有办法复原的。更何况，元神没有知觉陷入混沌？
　　最好的情况，也是清醒后变成一个白痴。不对，应该说清醒后变成了一个只有一身碎骨的白痴。
　　黄裙少女也走了过来，她蹬下身手放在宁城的额头感应了好一会，这才轻叹一声，“的确是被规则力量伤害，左忠你将他带到仓房吧。等船上岸后，给他找一个地方安顿一下。碰见了也算是缘分，我们能帮的也只有这些了。”
　　“是，小姐。”左忠应了一声，带着被他救回的人离开。
　　“小姐，这人的识海应该都破碎了，也不知道他去了什么地方，规则这么强大。”蓝裙少女见左忠带着人下去，有些不解地说道。
　　黄裙少女沉吟片刻后说道，“这一方虚空，古怪的事情太多，我们要谨慎一些。你的修为一直顿滞不前，这次回家后，你要闭关修炼一段时间了。”
　　见蓝裙少女还要说话，黄裙少女抬手止住了她的话，“沫缘，我也要闭关修炼一段时间，生意就交给我哥吧，由左忠帮忙应该不会有什么问题。”
　　……
　　被左忠放在仓房的受伤人自然是宁城，只是此时宁城毫无知觉而已。
　　仓房，在虚空飞船中属于杂物房，也是飞船禁制的灵源所在地方。
　　左忠将宁城放在仓房后，立即就走了，他并没有检查宁城的身体。而此时在宁城的识海中，一道道玄黄本源正在冲刷那些渗透进识海的规则气息。
　　也不知道过了多久，宁城这才睁开眼睛。宁城睁开眼睛的第一件事就是伸展出神识，当他发现自己在一艘虚空飞船的仓房中。这飞船中还有七个名修士的时候，他彻底放下心来。
　　应该是被这飞船的人救了，他暗自庆幸他在洗龙池重新炼体。否则他被阴冥界那种强大天地规则轰走的时候，就难以幸免了。
　　在那种规则下，根本就没有任何能力祭出法宝相抗，只能以肉身抵挡。
　　此时宁城肯定绿帽子对他说谎了，离开阴冥界绝对不能通过规则的挤压离开。哪怕是道元圣帝，只要不是炼体强者，恐怕也会被阴冥界的那种规则挤压陨落。
　　就算是可以通过这种规则挤压离开，也是道元以上的圣帝才有可能做得。话说回来，混元圣帝或者是合道圣帝，他们离开用的着故意被规则挤压离开吗？
　　绿帽子果然阴险无比，之前他以为自己的实力很强，所以想通过这种办法干掉自己。这家伙简直是腹黑的不能再腹黑了，明明两人无冤无仇，就算是他通过这种办法干掉了他宁城，绿帽子也得不到自己身上的宝物。这种损人不利己的事情，绿帽子偏偏干出来了。
　　可惜的是，那绿帽子绝对想不到自己是一个在洗龙池洗涤过身体的炼体者，而且还是星空体圆满。不但如此，他的星空体圆满还是通过阴冥界规则淬炼而成。这些因素结合在一起，让他保住了一条小命。
　　宁城取出几枚丹药吞下去，无论是他的骨骼碎裂还是他的识海受伤，他都不会害怕。他是星空体的炼体强者，还有空城渡识丹。就算是他的身体是被阴冥界规则伤害，他也可以炼化这些规则，将其转化为身体的强度。
　　半个月后，宁城就彻底的炼化了伤害他身体的规则，被阴冥规则伤害的识海也彻底恢复。
　　宁城的神识落在真灵世界中，燕霁还在闭关修炼，丝毫不知道他受伤之事。
　　宁城微微松了口气，开始凝练自己的神元。这次前往阴冥界虽然差点送命，他的收获也算是不错。
　　不但将第三忘川桥凝练成功，还凝练了大杀器第四黄泉桥。炼体也再次来到了星空体后期，而且还是加强版的。至于那三枚六阴果，完全是意外之喜。
　　更重要的是，他知道了太素阴冥界这个地方的存在，第七轮回桥要在阴冥界深处才可以凝练。
　　现在他的实力还低，等他证道第二步，晋级道元后，他肯定还是会来一趟阴冥界的。
　　在这仓房凝练了几天神元，宁城这才站起来推开仓房，他准备出去感谢一下对方相救之恩，然后离开这艘虚空飞船。
　　“咦，你竟然站起来了？不对，你的修为也恢复了，这，这……”一名走过来的蓝裙少女瞪大眼睛盯着宁城，脸上写满了不相信。
　　宁城抱拳说道，“多谢这位师妹相救。”
　　宁城不知道这蓝衣少女的年龄，看起来似乎不大，加上对方也只有永恒后期，他索性称为师妹。
　　蓝衣少女连忙摆了摆手，“不用，不用……”
　　说了两个不用后，她就冲了出去，宁城在内舱都可以听到她在说自己康复的事情。那惊疑夸张的语气，让宁城怀疑她是不是一个永恒境的星空帝。
　　“多谢这位师姐和这位大哥的相救之恩。”宁城已经跟着走上来，向黄裙少女抱拳感谢。
　　“你真的康复了？”黄裙少女也是震撼不已的盯着宁城，被规则力量伤害的肉身不但完全康复，还在这么短的时间内，这简直是不敢想象。
　　只有那将宁城带回来的中年男子，还在不断的打量宁城，他心里的震惊不比两名少女弱。
　　宁城只好再说道，“我是因为运气比较好，炼过体，所以这才康复的有些快。”
　　这黄裙女子容貌清秀，看起来温婉柔和。听了宁城的话后，她虽然没有再问，但是眼里依然带着惊异。
　　宁城也没有再解释，若不是他先用阴冥界的规则淬炼过身体，他的确是很难这么快恢复。
　　就在宁城想要提出告辞的时候，那蓝裙少女忽然再惊喜地叫道，“徐大哥来接我们了。”
　　在蓝裙少女说出这话的时候，宁城几人也都看见了。黄裙少女脸带惊喜的冲到了飞船的最前面，不等远处的飞行法宝过来，就打开了禁制。
　　宁城见状，只好将告辞的话放在了后面。
　　飞船的禁制一打开，一道修长的身影就落在了飞船的前端。是一名长发结实的年轻男子，塑道后期修为，看起来实力不弱。
　　“汐阡，这次辛苦了，下次我陪你一起。”男子语气温和，带着一丝怜惜。
　　黄裙少女脸色微微一红，那种喜悦依然无法隐藏住，“徐大哥，每次都让你来接我，要耽搁你很多时间。”
　　男子笑着拍了拍黄裙少女的长发，“汐阡，又说傻话了，我和你之间还有什么耽搁不耽搁的……咦，这位是？”
　　男子说话间已经看见了站在一边的宁城，有些疑惑的问道。
　　“我叫宁城，在虚空中受伤，还多谢两位师妹和这位大哥相救。”宁城连忙上前抱拳说道。
　　他被人相救，自然不会用假名来糊弄人。
　　“是的，我们的飞船子在途中看见他，当时他受伤很严重还撞到了我们飞船的禁制。小姐让左忠救了他，他自己恢复的很好，这倒是和我们无关了。”蓝裙少女连忙说道。
　　长发男子听到是被救上来的，也对宁城抱了抱拳说道，“我叫徐言，我们即将到家了。宁道友如果不嫌弃，可以去我苏氏角坐坐。”
　　“我因为一直在闭关中，真的不知道苏氏角在什么方位。”宁城歉意地说道。他自然看的出来徐言并不是真的要邀请他，而是因为黄裙少女救了他，随口这么客气一句而已。宁城这样说，纯粹是为了打听方位，想要知道他到底被那种规则送到什么地方来了。
　　在自己说了名字后，徐言等人并没有特别的表情，宁城就知道他们没有听说过自己。这让宁城有些担心，他怕这次从阴冥界出来后，距离太素界太过遥远。
　　若是还在太素界外围的虚空，那他打听一下方位就走。若是离开了太素界，他只能去一趟苏氏角了，至少他要弄清楚怎么回到太素界。
　　蓝裙女子的话比较多，不等徐言说话，就插口道，“苏氏角其实也算是太素域，只是在太素域最边缘一带，和那些大的圣城相差太远。”
　　这蓝裙女子显然将宁城当成太素域来的，事实上她也没有猜错。
　　宁城听到蓝裙女子的话后，心里微微一松，连忙说道，“那就打扰了。我想要去太素海，不知道从苏氏角过去是否方便？”
　　徐言听到宁城要去太素海，微微一沉吟就说道，“那恐怕很难，苏氏角虽然在太素域，但是距离太素海还有一年的路程。因为苏氏角在太素界太过偏僻，所以也没有传送阵。宁兄想要去太素海的话，可以先去断矛神城，然后通过断矛神城的飞船去。”


第1018章 苏氏角的熟人
　　“那就叨唠了。”宁城连忙抱拳感谢了一句，他已经决定先去苏氏角，然后再从苏氏角去断茅神城。
　　徐言为人很是热情，而且说话也很有分寸，根本就不问宁城为什么受伤，为什么会撞在了虚空飞船上。
　　宁城也知道了救他一命的是黄裙少女，也是徐言的未婚妻。黄裙少女叫苏汐阡，代表苏氏角在太素界边缘一带做生意。蓝裙少女叫沫缘，一直跟随在苏汐阡身边。那将他从飞船外带回飞船的中年男子叫左忠，育道初期，也是飞船上修为最高的人。
　　在距离太素界外并不是很远的地方，有一个不小的星球，叫依素星。依素星上基本都是原始山脉和森林，太素界很多修士都在依素星上寻找资源。正因为如此，在依素星形成了几个很大的星城。
　　很多在太素界边缘的商会、家族，都会选择去依素星做交易。苏氏角就是这样的一个小家族，他们很容易离开太素界进入虚空，同样去依素星也不是很远。
　　苏汐阡为人和善，在依素星上很多商家都认识她，所以一直是她代表家族去依素星做生意。
　　……
　　飞船穿出虚空，进入太素界范围并没有飞行多久，就来到了苏氏角。
　　苏氏角和宁城想象的差不多，傍山环水，环境倒是非常好。只是这里的神灵气很是一般，而且处于太素界边缘，显然也不是很安稳。很多虚空妖兽冲击界面，都是从边缘开始，很少有从中心地点撕裂虚空进入的。
　　太素界规则破碎，护界禁制也很是虚弱，甚至连最基本的阻拦效果都没有。
　　一旦有虚空妖兽进攻，那苏氏角只能往前凭借自己的防御禁制去抵抗。
　　苏氏角的族长正是苏汐阡的爷爷苏季安，苏季安和苏汐阡一般，为人也很是和善，也极为热情。在知道宁城是被孙女途中救的，对宁城更是热情。不但摆出了众多的神灵果，还请宁城品尝苏氏角的名菜。
　　太素界的酒菜都蕴含强大的神灵气气息，很多修士都很喜欢上酒楼叫几个菜一壶酒，然后慢慢品尝。这种既可以提升修为，又自得其乐的方式非常受欢迎。
　　只是宁城在进入太素墟后，很少去酒楼吃这些东西。一个用这种方式去提升自己的神元，速度实在是太慢了些。第二个宁城在进入太素墟后，一直在各种危险中挣扎，哪里有心情去酒楼慢慢品味这些东西。
　　这次他感受到了苏家的热情和救命之恩，这才在酒宴中举杯敬酒。
　　若是苏汐阡不救他的话，也许他不一定就会陨落。不过陨落的几率绝对会增加许多，先不说虚空中的各种陨石和漩涡，就算是遇见了强大的虚空妖兽，也是一口干掉他，所以宁城对苏汐阡是真心感谢的。
　　“宁道友年纪轻轻，就塑道后期了，将来成就必定不可限量。”苏季安在接受宁城敬酒的同时感慨道。
　　难怪他感慨，他修炼这么多年了，到现在也不过是育道后期。
　　宁城连忙说道，“汐阡师妹修为不比我弱，将来成就不会比我低。”
　　苏季安摇了摇头，端起酒杯一饮而尽，倒是没有解释什么。
　　宁城不好继续说这些，只好说道，“我听闻太素域最大的圣城叫天素圣城，那里各种天材地宝都会集中起来，来往的人也多。就是不说天素圣城，在太素域别的地方，也有许多同样的顶级圣城。为何苏氏角不去这些圣城做生意，反而要离开太素界去依素星？”
　　这的确是宁城的疑惑，也是宁城有意问出来的。按理说他的名头也算是不小了，苏氏角的苏季安都没有听说过他，那唯一的可能就是苏氏角和太素域那些繁华地带没有交集。
　　苏季安叹了口气，“不是我们不想去那些圣城做生意，而是我们没有那个资格。不说那些圣城的东西我们购买不起，我们拿去的东西，人家也看不上眼。”
　　宁城心里隐约有些明白，就在此时，一名家仆走进大厅，对苏季安躬身说道，“有一名女子求见族长，说有事情商量，实力很强。”
　　“快快有请。”苏季安连忙站了起来说道。
　　这让宁城有些明白苏季安的处事方式了，处处与人为善，无论什么事情，都本着不得罪人的心态去。
　　苏氏角的实力的确很弱，苏季安这种态度也不能说错。
　　不大一会，那家仆就带着一名脸带纱巾的女子走了进来。
　　那女子没有说话，目光在大厅中扫了一下，随即她的目光就落在了宁城身上，“咦，你也在？”
　　宁城站了起来，对这女子抱了抱拳，“多谢师姐相救之恩。”
　　因为来的这个女人叫若惜，宁城恰好认识。当初两人联手去九转圣道池，最后如果不是若惜，他和燕霁还有水悦可都会陨落在九转圣道池。不过若惜之所以能够离开大厅，也是因为他的存在。
　　听到宁城的话，苏汐阡等人都有些惊诧的看着宁城，怎么宁城到处都被人相救？
　　若惜严肃的眼神多了一丝笑意，摆了摆手说道，“你的修为实在让我震惊，除了一个人之外，我还没有想到有谁能有你这种晋级塑道。当初我们是互相帮助，不是谁救了谁。今天我是来找苏族长商量事情的，莫非你也是和我一样的目的？”
　　“不是，我想要去太素海看看。”宁城来这里是想要看看能不能以最快的速度前往太素海，然后赶在五界丹比之前，去洗龙池再修炼半年时间。
　　若惜笑了笑没有继续和宁城说话，只是对苏季安说道，“我有些私事，想要麻烦苏族长。不知道族长能不能单独聊一下？”
　　说完，她也不等苏季安拒绝，直接取出一枚戒指放在苏季安的面前，“这里面的东西就作为报酬。”
　　苏季安的神识从戒指中扫过，脸色立即微微一变，赶紧将戒指恭谨的递给若惜，“这位道友，这些东西我不敢收。”
　　宁城知道若惜的修为很强，她拿出来的东西肯定是吓到苏季安了。毕竟这事情还没有开始谈，就拿出吓人的东西来，人家一个小小家族的族长不惊慌才是怪事。
　　“无妨，只要苏族长实话实说，无论能不能帮到忙，这东西我都作为报酬送了。”若惜没有接回戒指。
　　苏季安脸上写满了担忧，他将求助的目光放在了宁城身上。
　　宁城明白苏季安的意思，这样一个小家族的族长，的确不敢随便收别人的东西。苏氏角之所以能在这里存活下来，恐怕和苏季安处处与人为善，还有这种谨慎小心有关系。
　　想到这里，宁城呵呵一笑说道，“苏族长不必担心，这位师姐不是妄言之人。这样吧，我做个担保好了。”
　　宁城和若惜联手去过九转圣道池，他知道若惜的秉性。为人还是很讲究原则的，不会无缘无故迁怒于人。
　　听到宁城这么说，苏季安也只能收起戒指说道，“那请这位道友和宁道友随我一起去内室。”
　　宁城是担保人，又和若惜认识，苏季安这种邀请方式并没有什么问题。
　　不等宁城拒绝，若惜就点头说道，“也好，那宁师弟一起来吧。”
　　……
　　苏季安将宁城和若惜带到内室，又为两人各倒了一杯灵茶，这才抱拳问道，“道友有话不妨直说。”
　　他感觉到若惜的修为要远远强于自己，虽然没有叫若惜前辈，心里一直有些担忧。
　　若惜也看出来了苏季安的担忧，随意说道，“苏族长不必担心，我来这里仅仅是为了询问一件事。我听说苏族长知道在太素界边缘，有一个规则薄弱的地方，在这个地方可以离开太素界，进入一个新的位面？”
　　苏季安听到若惜的话，脸色顿时变了，好一会都没有说话。
　　宁城心里一动，也没有说话。这种地方他也很想知道，这就好像奕星大陆的天路一般，万一有哪一天他要离开太素界，这种规则薄弱的地方正适合。
　　若惜似乎也不急，在一边静静的等着，房间中顿时寂静起来。
　　好一会，苏季安这才站起，对若惜躬身一礼说道，“虽然我是族长，这件事我一个人也做不了主，能否请道友稍候一会？”
　　若惜点点头，“无妨，苏族长请自便，我和宁城师弟就在这里等你一会。”
　　苏季安走后，宁城抬手打出数道禁制，这才问道，“若惜师姐，你不是有一枚开天符的子符吗？你要离开这个界面，用那子符不就行了？”
　　若惜叹了口气，“我心软，将那子符借给别人了。现在我自己反而无法离开这里，如果在这里还是没有办法的话，我说不定要问你借那枚子符了。”
　　宁城有些无奈地说道，“你救了我和燕霁，借我的子符我倒是无所谓，只是我身上的子符也不是我的，而是我一个朋友的。就算是借给你，将来你也要告诉我怎么归还给我。”
　　“你真的愿意借给我？”若惜眼里露出惊喜，她只是随口一说而已，开天符的子符多珍贵，谁愿意随便借给别人的？
　　宁城笑了笑，“先不说我借给你子符的事情，你告诉我，你在太素界根本不认识多少人，更没有什么交情好的吧？为何会将开天符子符借给别人？”


第1019章 若惜离去
　　若惜有些无奈地说道，“是一个故人的女儿，当初他帮我甚多，他女儿流落在太素界，我无法不帮忙。况且她们还要将木本源珠压在我这里，我根本就没有任何办法拒绝……”
　　“什么？”宁城激动的差点抓住了若惜的手，好在他还算是理智，语气颤抖的问道，“你说木本源珠？在你的手中？”
　　若惜疑惑的看着宁城，木本源珠的确是顶级珍贵的宝物，却也不至于如此震惊吧。
　　宁城吸了口气，强行让自己冷静下来，对若惜一抱拳说道，“若惜师姐，我急需要木本源珠，如果木本源珠在你身边，我愿意拿出我能拿出的任何东西和你交换。”
　　若惜微微一笑，“第一木本源珠不在我身边，她们为了让我相信，这才要拿出如此珍贵的宝物压在我身边。事实上，我怎么好意思让她们压东西在我这里？第二就算是木本源珠在我这里，我也无法交换给你。这是别人压在我这里的，又不是我自己的东西。”
　　宁城颓然的坐下，“是我鲁莽了些。”
　　随即他又问道，“那拥有木本源珠的人叫什么？她在哪里？”
　　若惜见宁城如此焦急的样子，只好说道，“她叫田慕琬，我也不认识，不过你最好别打她的主意。她身边的那个朋友没有人惹得起，就算是虚星宗被你救了的那个合道，也惹不起。我话说在这里，信不信由你。况且，那田慕琬的木本源珠我也见到过，是个破碎的半边珠子，半边珠子的价值要减弱太多了。”
　　宁城听到田慕琬就知道是怎么回事了，田慕琬身边的那个蓝裙女子宁城也认识，还救过两人一次。
　　宁城叹了口气，摸了摸鼻子，他想不到那半边珠子会在田慕琬身边。木本源珠在田慕琬身上，那他想要得到就困难了。别人的话，他可以用大量的神晶去砸，神晶不行，就神灵脉，神灵脉不行就道果，道果不行就道丹、法宝、功法……
　　总有让对方心动的东西。
　　可是这些对田慕琬统统不起作用，若是他真这样做，那只会增加两人之间的隔阂。况且面对田慕琬，他也不知道如何开口去要。
　　“看样子你知道我做的事情了。”宁城语气有些颓然。
　　若惜淡笑道，“你在论丹盛会上如此出风头，还将虚星宗的一个合道强者救了，如果我还不知道，我也白在太素域混了。”
　　犹豫了一下，宁城还是取出一个玉盒递给若惜说道，“这是我的子符，暂时借给你，将来你要告诉我怎么还给我。”
　　若惜不但救了他，还救了燕霁，借给她一枚子符，宁城并没有多少犹豫。
　　若惜见宁城真的拿出子符给她，眼里多出一丝感动。和宁城在一起也共事过几次，对宁城的为人她也了解一些。她救宁城是因为两人在合作当中，而宁城这种有恩必报的性格她很是欣赏。
　　“这我还真不大好意思，我救你的那个朋友，还拿走了一瓶空城渡识丹。”若惜有些尴尬。
　　宁城呵呵一笑，“一瓶空城渡识丹的价值可远远不如一枚圣髓果。”
　　燕霁的资质能提升到这种程度，宁城很清楚若惜给的那枚圣髓果起了多少作用。哪怕后来燕霁的个根基再次被损，但是圣髓果的作用是无可替代。那种珍稀的根基道果，他也没有。
　　“好，那我就收下了。我住的地方在圣道界神女圣门，我是到了这里后，才听说那是太初界破碎后分离出去的界面。不过我回去后，可能不会去圣道界，我想要去的地方是太易界。我听说你会代表五界参加丹比，很有可能我们会在太易界见面，到时候我会还给你。”若惜收起宁城借给她的子符，语气诚恳地说道。
　　宁城点点头，他没有去过圣道界，对于太初界破碎倒是听说过。知道这个地方的规则破碎的不比太素界少，甚至破碎的更为厉害一些。
　　此时苏季安走了过来，宁城抬手再次撤去了禁制。
　　若惜得到了宁城的子符，心里大定，哪怕苏季安不愿意告诉她那个位置在什么地方，她也不在意。
　　苏季安对若惜抱拳说道，“虽然我不知道道友是从什么地方得到消息的，但是我请求两位道友不要将这件事再传出去。”
　　说完，苏季安双手递出一枚玉简给若惜。
　　若惜接过玉简，慎重的点点头，“苏族长你放心，这件事我们保证不会说出去。”
　　苏季安感激地说道，“多谢两位道友。”
　　他心里也是暗叹，都拿出玉简了，还让对方不说出去，也只是一种心理安慰而已。对方既然能得知苏家知道这个位置，那将来就会有别的人知道。苏氏角的实力太弱了，得罪不起任何人。
　　若惜看出来了苏季安的担忧，微微一笑，“我虽然知道这件事，不代表别人也知道，苏族长不必担心。”
　　说完，她看向宁城，“宁城师弟，若是你没有事的话，可以和我一起去看看。如果你有事情的话……”
　　宁城早就想走了，他连忙说道，“我没事，等会和若惜师姐一起走。”
　　说完，宁城取出两个玉瓶递给苏季安，“苏族长，这里是两枚丹药，权作报答汐阡师妹出手相救之恩。”
　　“这使不得。”苏季安赶紧推辞。
　　宁城知道苏季安的谨慎性格，笑了笑道，“两枚不值钱的丹药而已，一点心意。”
　　看见宁城如此说话，苏季安也只能收下了宁城的丹药，主动将宁城和若惜送出苏氏角。
　　“爷爷，我感觉那个师姐的修为很高。”站在苏季安身边的苏汐阡见宁城和若惜已经走远，这才小声地说道。
　　苏季安叹了口气，“岂止很高，若是我没有猜错的话，那个女子恐怕是证道第二步了。”
　　“这么强？”苏汐阡张大嘴巴，一脸的震撼。
　　“那叫宁城的倒也算是知恩，临走的时候还送了两枚丹药给我。”说完苏季安将两个玉瓶放在苏汐阡的手中，“你收起来吧。”
　　他连丹药都没有看，宁城只有塑道修为，送的丹药自然只能让孙女用。
　　“嗯。”苏汐阡随口应了一声，取出玉瓶打开，随即就震惊叫道，“渡奇道丹，这怎么可能？”
　　渡奇道丹是道果渡奇霞果炼制，增强塑道圣帝感悟育道的道丹，一枚价值就是不可估量。宁城之所以送出这枚丹药，是准备给苏汐阡的。
　　“什么？”苏季安再也无法保持冷静的态度，抓过苏汐阡手中的玉瓶，神识扫进去，果然是一枚渡奇道丹。
　　他以最快的速度将玉瓶盖上，同时颤声说道，“赶紧看看另外一枚。”
　　不用爷爷说话，苏汐阡就打开了另外一个玉瓶，然后更是震颤地说道，“紫霄丹……”
　　这次她不用爷爷教，就主动盖上了玉瓶。紫霄丹可是感悟化道境界的道丹，价值比渡奇道丹还要珍贵。更重要的这种丹药是化道丹圣才可以炼制的，化道丹圣在整个太素界也没有几人。宁城一次性就送出这样两枚道丹，手笔简直大的可怕。
　　苏季安深深的吸了口气，“汐阡，你救的这个人绝对是非常了不起的一个人物。可能是因为我苏氏角不和太素域打交道，这才不知道这人。”
　　“爷爷，我要去打听一下他吗？”苏汐阡的语气也有些激动，她常年为苏家跑生意，岂能不知道这两种道丹的珍贵？
　　苏季安摇了摇头，“不用，这种人千万不要去打听。从现在开始，我要闭关冲击化道。有了这枚紫霄丹，我有很大把握晋级化道。你也要努力闭关，争取能用这枚渡奇道丹育道成功。”
　　“是，爷爷。”苏汐阡的语气暴露了她多想晋级育道。她资质一直是一流，可惜的是苏氏角远远无法和太素域的那些大家族相比。想要一枚道丹，那简直是比登天还难，更不要说宁城送的这种珍贵道丹了。
　　……
　　宁城和若惜已经来到一个满是瘴气的峡谷，这里的神灵草更是匮乏，加上瘴气蔓延，根本就无法修炼。苏季安给的地图玉简中，显示的地方正在这里。
　　“应该就是这里了。”若惜停了下来，将手中的玉简交给了宁城。
　　“若惜师姐，你现在就走？这边的事情结束了？”宁城问道。
　　若惜点点头，“是的，我出来很长时间了，必须要回去。我尽量不用你的这枚子符，若是实在回不去，我再用子符，有机会我们会在太易界见面。”
　　说完，若惜一步跨前，在她即将要落入峡谷的时候，忽然想起了什么，又回头对宁城说道，“宁城，断茅神城最近来了很多强者。你得罪的人太多，要去断茅神城的时候最好易容一下。”
　　“我知道。”宁城点点头，就算是若惜不说，他要去断茅神城，也会易容过去。
　　若惜取出一枚符箓激发开，空间的规则立即就凌乱起来。几息之后她就祭出了九瓣莲台轰向了这规则凌乱的空间，一道道稀薄的空间波纹出现在峡谷之中。若惜抬手一撕，随即整个人都消失的无影无踪。


第1020章 五行混沌气息
　　苏氏角最有权力的人自然是苏季安，不过最有能力的人却是苏季安的孙女苏汐阡，苏氏角最近一些年的生意都是苏汐阡在掌控。苏氏角也在苏汐阡的细心经营下，积累了一些修炼资源。否则苏氏角的实力比现在更差许多。
　　这次苏汐阡回来后，决定闭关，所以苏氏角的生意就交给了苏汐阡的哥哥苏桧。
　　“桧哥，你知道爷爷为什么要让妹妹闭关，要将生意交给你？”家族会议后，严锦卿就黑着脸询问苏桧。
　　严锦卿是苏桧的妻子，她的资质稍差，因为一直留在苏氏角闭关修炼，不需要和苏汐阡一样四处奔波。所以她的修为并不比苏汐阡弱，同样是成功塑道了。
　　苏桧长相还算是英武，只是那长脸和细眉破坏了他英武的外表，显得有些阴郁。
　　听到妻子严锦卿的话，苏桧微微皱眉，语气有些粗声地说道，“这些年来一直是汐阡在外面奔波，我们都在家修炼。现在汐阡要闭关，我这个做哥哥的自然要接手苏氏角的生意，难不成还能将苏氏角的生意交给外人？”
　　严锦卿冷笑一声，“苏氏角的生意压在我们头上，我也没有多少意见，只是爷爷这次做事很是不公道。”
　　“怎么不公道了？”苏桧盯着严锦卿问道。
　　严锦卿吸了口气，“你知道那个被汐阡带回来的宁城送了什么东西给爷爷吗？”
　　“什么东西？”苏桧完全被严锦卿的话带走了思维，下意识的问道。
　　严锦卿神识小心的扫了出去，这才低声传音道，“是两枚道丹，一枚是紫霄丹，一枚是渡奇道丹……”
　　“什么？”苏桧不敢相信的看着严锦卿，重复了一句，“你说紫霄丹和渡奇道丹？”
　　严锦卿严厉的白了一眼苏桧，“小声点，没错，就是这两枚道丹。爷爷和小妹送走那个宁城的时候，我正好听见了。”
　　苏桧已经冷静下来，同样盯着严锦卿，“爷爷是育道后期圣帝，你能在旁边听见爷爷的话？就算是不说爷爷，小妹这些年在外面奔波，也不是如此无知吧，会让这些话被你听到？再说了，那宁城区区一个塑道圣帝而已，凭什么拿出紫霄丹？你到底想要干什么？”
　　严锦卿咬着嘴唇，过了好一会这才说道，“宁城怎么有这种丹药我不知道，我在外面留下了一个监控阵盘，本来是想让我苏氏角更加安全一些，没想到不小心听见这些。”
　　苏桧冷声说道，“锦卿，你留下的应该不是一个监控阵盘吧？你立即就将这些监控阵盘全部收起来。”
　　严锦卿委屈地说道，“是，桧哥。我只是为你不平而已，你才是苏氏角下一代的族长。也有渡奇道丹，居然留给汐阡，反而将你忘记了。”
　　说这话的时候，严锦卿完全忘记了这些年她的修炼资源和时间是从哪里来的。
　　苏桧脸色有些难看，并没有回答严锦卿的话。
　　……
　　宁城送走若惜后，易容成为一个满脸沧桑的中年男修来到了断茅神城。和他这样一脸沧桑，带着虚空气息的散修，在太素界边缘的断茅神城到处都是，所以宁城混在其中是半点突兀都没有。
　　来到断茅神城之外，宁城终于明白为什么这个城要叫着断茅神城了。
　　半截断开的长矛斜刺在断茅神城的城外，看起来很是诡异。这半截长矛裸露在外的部分就有十数丈长，通体斑驳不堪。尽管时日很久了，宁城看见这半截长矛的时候，还能在长矛上感受到一种淡淡的戾气。
　　宁城赶紧收回了自己的神识，这种戾气对修炼绝对没有任何好处。一旦被戾气侵入识海，恐怕距离走火入魔也不远了。
　　断茅神城外人来人往，很少有人会和宁城这样，用神识去扫城外断茅的。正如若惜说的一样，宁城在这里看见了众多的强者。
　　不要说众多的育道和化道圣帝，就连证道第二步的道元圣帝，宁城也看见了一两个。
　　宁城没有住息栈，也没有去坐前往太素海的飞船，他直接去了一家商楼。
　　他有星空轮，速度绝对不会比那些飞船慢。既然断茅神城没有远距离传送阵，那他还不如去商楼购买一张线路图，自己单独前往太素海。
　　“你说要去太素域或者是太素海的线路图？难道你想单独去太素域？”伙计一脸不敢相信的看着宁城。
　　断茅神城虽然也属于太素域，不过很少有人将这里当成太素域。一说起太素域，都是指太素域深处，而不是这太素界边缘。
　　宁城疑惑的问道，“是啊，怎么？”
　　这伙计还算是比较老实，实实在在的出声解释道，“这位朋友，前往太素域的详细线路我是没有的，简易方位图我这里倒是有。我建议你最好不要自己单独前往，还是乘坐虚空飞船过去。”
　　“为什么？”宁城更是不解，他不乘坐飞船，自己过去，最多是慢一些而已。
　　伙计叹了口气说道，“如果真的是这么简单，那断茅神城的虚空飞船就找不到生意了。从断茅神城到太素域，必须经过太素妖脉和太素海。太素妖脉绵延亿万里都不止，里面有无数强大的神兽，一般的人经过太素妖脉就是送死。
　　这一段路就需要几个月时间，穿过了太素妖脉，还有太素海。太素海和太素妖脉交接的地方同样是荒芜人烟的，要经过这一片太素海，也是危机重重，一般人经过这种地方，和送死没有多少区别。”
　　宁城倒吸了一口冷气，他以为最多是路途远一些而已，没想到这中间还有如此凶险的路程。若惜当初是怎么过来的？她为何没有说其中的危险？
　　很快宁城就明白过来，若惜应该是以为他知道这些。不然她就不会说让自己进入断茅神城还要易容了，因为自己说去断茅神城的目的是为了回太素域，她并没有多少惊讶。
　　见宁城不说话，伙计再次劝解道，“那些虚空飞船都有固定线路，而且和太素妖脉的强者有过协商，这才可以通过。就算是这样，也有许多的虚空飞船，因为各种原因被妖脉神兽干掉。所以，前往太素海或者是前往太素域的价格都非常惊人，普通人根本就无法承受。”
　　宁城终于明白，为什么他偌大的名头，在苏氏角没有一个人知道。
　　“多谢了，既然你这边没有详细的线路图，拿给我一个方位图吧。”宁城笑了笑说道。
　　购买方位图的人太多，伙计倒也没有再说什么，取出了一枚玉简递给宁城。
　　拿到方位玉简，宁城正想走出商楼，忽然想起了什么，再次回头问道，“请问一下，为何断茅神城最近多了很多强者？”
　　宁城也不知道断茅神城平时是不是也这样，他问这话，完全是因为若惜这么说。
　　伙计嘿嘿一笑，又取出一枚玉简说道，“还有半个月，断茅神城将举办拍卖会。这玉简中是一些拍卖物品，朋友如果想要去拍卖会的话，可以购买一枚。”
　　宁城没有参加过太素界的拍卖会，太素界的交易会还是参加过几次。
　　对这种拍卖会宁城并不在意，因为实在太多了。他随口问道，“断茅神城拍卖会恐怕也是经常举办吧，难道每次都是这么多人特意赶来？”
　　伙计摇了摇头，“当然不是，这次之所以吸引了如此多的强者过来，主要是因为这次的拍卖会将出现一种五行混沌之气。”
　　“我购买一枚拍卖会物品玉简。对了，什么是五行混沌？”宁城听到五行混沌之气，立即就购买了一枚玉简。
　　他没有听说过什么是五行混沌之气，但他的玄黄珠和五行本源息息相关，只要和五行有关系的，他都会去打听。
　　伙计见宁城很是和善，更是滔滔不绝的介绍道，“五行混沌之气可是堪比本源的珍贵宝物，这种东西很难聚集五行。如果你能聚齐五行混沌之气，听说可以让修士的小世界晋级为规则非常高的真灵世界，甚至可以成为仅次于混沌世界的五行世界。”
　　见宁城听得非常认真，这伙计更是滔滔不绝，“五行混沌气息不但可以完善世界，同样在炼丹和炼器上也有至强的作用。就算是你这些都不用，用在自己修炼上，也是最佳的修炼资源。比那些什么道果，那要强的太多了。”
　　宁城心里越听越火热，他的玄黄珠缺少部分木本源，用木本源晶去填充，那是杯水车薪。如果有木属性的混沌气息，那是否可以代替那半边木本源珠？
　　五界丹比就在眼前，本来按照宁城的想法是将燕霁送到江州星的，没想到那传送阵他没有修复好。按照若惜说的，五界丹比在太易界举行，万一太易界的天地规则太强，让人发现他带燕霁到太易界，那怎么办？
　　“请问这次拍卖的是什么属性的五行混沌气息？”宁城急切的问道。
　　伙计也看出来了宁城有些兴趣，呵呵一笑说道，“是土属性的五行混沌气息。”
　　尽管他肯定宁城就算是去了也购买不起，不过他对自己能让客人如此急切，那也是他的成功。


第1021章 是阴谋？
　　宁城心里略微有些失望，不是木属性的五行混沌之气，他要来似乎没有多大用处。
　　“五行混沌如此珍贵，为何要在断茅神城拍卖？如果去太素域的天素圣城，岂不是更有价值。”宁城口中问道。事实上他心里想的不是这件事，他想询问五行混沌是谁拿来卖的，又是从什么地方得到的。
　　伙计笑道，“听说得到土属性五行混沌的人泄露了消息，他也知道无法带走五行混沌，索性在断茅神城出售掉。这里是太素界边缘，没有实力太强大的圣帝过来，所以很多人都想去碰碰运气。”
　　宁城点点头，这伙计说的也对，这里是太素界边缘。十大宗门，和一些混元强者距离这里太远，不说能不能得到消息，哪怕得到了消息，也不一定能及时赶来。缺少了众多的强者，普通圣帝的确多了很多机会。
　　“那是谁这么不小心？竟然泄露了消息？让大家都知道东西是哪里来的。”宁城跟着就问道，这才是他最想知道的。
　　伙计摇了摇头，“虽然我知道那人泄露了消息，不过这也不是我能够知道的。我建议你也别问了，打听东西是从哪里来的，让人听见不大好，能得到五行混沌之气的人肯定不会简单。”
　　宁城笑了笑，抱拳感谢了这伙计后，这才离开商楼。
　　……
　　从伙计那里购买来的玉简还算是详细，玉简中不但有大部分即将出售的宝物，还有拍卖方的名称和地点。
　　举办这次拍卖的是在这边界一带非常有名的商会，乐宝商会。这次的拍卖会就在乐宝商会的第一楼，乐宝神楼举办。
　　玉简上东西很多，能让宁城看上眼的，也仅仅只有五行混沌之气而已。宁城没有打算去参加拍卖会，这种拍卖会参加不参加对他来说都是一样。他想知道的是，土属性的混沌之气从什么地方得到？
　　乐宝神楼的气魄比起天素圣城的丹会来，差的不是一两个等级。那外面的防御阵法，就算是宁城来布置，也不会比这差。
　　“我有东西要寄拍，要找商会负责人。”宁城一进入乐宝商楼就点名了来意。
　　“可以，不过要等到三个月后下一次拍卖会。这次拍卖会寄拍的东西都安排满了。”接待宁城的是乐宝楼的一名女修，说话虽然客气，却是毫不犹豫的拒绝了宁城。
　　寄拍还会满，骗谁啊，宁城直接取出一个玉盒放在桌子上，“我要寄拍的是一枚化道道果，如果真的没有办法在半个月后寄拍，我就去寻找下一家。”
　　听到道果这两个字，一直坐在屋子一角的一名黄须老者忽地抬起头，两道犹如实质般的目光射向了宁城。
　　宁城很是淡定，他早已看出来了这个屋子里面真正做主的肯定是这个黄须老者，因为和他说话的这个女修才永恒后期修为。而这黄须老者，实足的化道后期。
　　“暝夜，你出去，这里交给我。”老者站了起来。
　　“是。”拒绝宁城的女修赶紧躬身相应，然后小心的退了出去。
　　等这女修退走之后，黄须老者这才走到宁城面前，手按在宁城拿出来的玉盒上问道，“请问我是否可以看看？”
　　这黄须老者也有些奇怪，宁城才塑道修为，看起来也是一个星空散修。这样一个修士，单独拿一枚化道道果来寄拍，按理说应该会忌惮自己才是。可是他在宁城身上看不到半分忌惮，甚至可以说是除了平静就是平静。
　　宁城微微一笑，“请便。”
　　一个化道圣帝，他自然不会害怕。如果真打起来，他有十足的把握干掉眼前这个黄须老者，他有是么好怕的。
　　黄须老者已经打开了玉盒，随即他就再次合上了玉盒。他的表情一直很是平静，但他心里却震惊不已。
　　宁城看起来也不过是一个塑道后期圣帝而已，竟然能拿出一枚大衍神果，这可是衍化化道圣帝规则神通的道果。尽管算不上顶级的化道道果，也能算是中等的化道道果了。而他现在最缺的，就是这种大衍神果。
　　“我是乐宝神楼拍卖管事倪景，请问道友你是要寄拍这枚道果？”倪景将玉盒再次放下，抱拳问道。他没有询问宁城的来历，一些客人很忌惮这个，他作为拍卖会的管事，自然对此很了解。
　　宁城微微一笑，“我倒不是一定要寄拍这枚道果，如果价格合适，这枚道果我现在就出售给乐宝商楼，由你们拿去拍卖。不过我出售这枚道果还有一个附加条件。”
　　倪景点点头，如果没有条件，这样无缘无故将一枚大衍神果出售给乐宝商楼，他才有些怀疑。谁都知道这样直接卖，和到拍卖会竞价后的价格完全是两回事。
　　倪景并不说话，他在等着宁城开出条件。
　　宁城敲了敲大衍神果，似乎在提醒倪景，我手中敲的是一枚化道道果。
　　敲了一会后，宁城才漫不经心说道，“我听说这次乐宝商楼有五行混沌之气出售？”
　　倪景表情平静地答道，“据前来寄拍的客人说，那是五行混沌之气。这东西我也没有见过，根据那天然禁制以及其中的气息来看，寄拍的客人也不是随便胡说。若无意外的话，的确是五行混沌之气。”
　　“你们没有检查？”宁城惊讶的问道。
　　倪景笑了笑，“客人说笑了，这东西可不好打开检查。”
　　宁城也没有再问，他估计是天然禁制乐宝商楼打开后，没有能力还原。
　　“我想请问一下，这位寄拍的客人是从什么地方得到土属性的混沌之气的？这就是我的附加条件。”宁城直接说道，面对倪景这种老家伙，无论他怎么委婉，对方也能知道他的想法，还不如干脆问出来。
　　倪景脸上露出淡淡的笑意，显然宁城的问题早就在他的预料之中，“这位道友，因为这件事早有多人询问，所以那得到土属性混沌之气的客人，也将得到的地点做成了玉简同时参加拍卖。”
　　宁城心道果然，和他一样想法的人还真不少。
　　“倪管事，能不能这样，你将那地点玉简出售给我，我这枚道果就作为报酬。我相信就算是在拍卖会上，也不会有人出价比这还要高。”宁城知道地点即将被拍卖，索性不打算要这枚大衍神果了。
　　倪景还是摇了摇头，“我相信道友说的，如果拿去拍卖，一个地点玉简的确是远远不值一枚化道道果。我要告诉道友的是，这次地点拍卖玉简一共做了十份。”
　　宁城脸色有些难看起来，“倪管事，你的意思就是哪怕我现在购买到了地点玉简，等拍卖会结束后，也会有别的人和我一样知道地点？”
　　倪景有些为难地说道，“你后面的说法是对的，你前面的说法不对。这地点玉简你现在不能购买走，因为我们答应过那寄拍的人，十枚地点玉简必须在拍卖会中出售。哪怕有人出再高的价格，也绝不允许提前出售。”
　　宁城心里咯噔一下，他经历过的事情太多了。拿东西寄拍为了什么？九成以上的人将东西拿来寄拍，唯一的目的就是多得到一些神晶而已。通俗的来说，就是为了多得到一点钱。
　　现在对方说出再高的价格，都不会提前出售，那只有一个原因，就是这个寄拍的人也和他一样有一个目的。他的目的是知道土属性混沌之气出现的地方，而对方的目的恐怕是想要让更多的人知道这个地方在哪里。
　　十枚出现土属性混沌之气的地点玉简拍卖出去，恐怕在一夜之间就会变成千枚万枚，甚至会弄的整个断茅神城人人皆知。
　　这么做肯定是有意的，那寄拍玉简的人到底想要干什么？
　　倪景并没有再说，宁城看的明白，他自然也看的明白。不过拍卖会的目的可不是要管这些，拍卖会只要能赚神晶就行，别的和拍卖会毫无关系。
　　宁城默默的收起大衍神果，既然是一个阴谋，他还有没有必要浪费一枚大衍神果？尽管他知道倪景告诉他这些，只是想要他拿出大衍神果，否则这些话倪景必定不会说出来。
　　看见宁城收起大衍神果，倪景眼里终于有了一些变化，“这位道友，如果这枚大衍神果你暂时用不上，我建议你拿出来拍卖。你会得到更多适合你境界的修炼资源，也许你可以在更短的时间内育道成功。”
　　宁城将已经抓起的玉盒又放在了桌子上，缓声说道，“倪道友，如果你能将那地点玉简给我看一下，我这枚道果奉送给你。”
　　倪景没想到宁城居然如此有魄力，在知道了可能有阴谋后，还敢购买玉简。
　　他自然也明白宁城为什么这次称呼他为道友而不是管事。那是提醒自己，你也是一个修士。这个提醒没有错，他除了在乐宝商会做事之外，的确也是一个修士，也要为自己的修炼资源考虑。
　　这一刻，倪景沉默下来。
　　宁城见倪景不说话，知道他心里在犹豫，索性再说道，“莫非倪道友之前的话是诓我的？根本就没有制作成十枚玉简的事情？”
　　倪景怒声抓出一枚玉简扬了一下说道，“怎么可能诓你？这不是玉简？这玉简我绝对不能给你看。我商会讲究的就是一个信誉，既然答应了客人的事情，就不会食言，不会提前出售给你。”
　　宁城的神识刺瞬间破开倪景手中的玉简禁制，在短短的几息之内就查看到了玉简中的内容。
　　随即他就冷声说道，“既然不行，那就算了，告辞。”
　　也不知道宁城是太过愤怒，还是因为别的原因，他走的时候竟然没有带走装有大衍神果的玉盒。
　　倪景走到宁城站立的地方袍袖微微一卷，那玉盒消失的无影无踪。有些事情心照不宣就可以，这事情大家都明白。他心里却是暗自震惊宁城的神识强悍，短短几息时间就得到了内容。之前他还以为宁城至少需要十几个呼吸才可以办到，事实上宁城连两个呼吸都没有就办到了。


第1022章 被算计了
　　五行星，这是宁城看见玉简上写的星球名字。五行星是距离太素界外的一个无主星球，这个星球不知道是怎么回事，突兀出现。
　　这突兀出现的星球被那运气好的修士发现，结果他在这五行星中找到了土属性的混沌之气。就连五行星这个名称，也是这得到混沌之气的修士命名。
　　根据宁城从玉简上看到的消息，五行星是因为在虚空中流动太久，导致了外面的隐匿护星大阵破碎，这才被人发现。玉简上方位刻画的很清楚，甚至从太素界哪个位置离开，然后怎么走，都标注的清清楚楚。
　　说心里话，宁城之所以要用一枚化道道果换取这枚玉简上的信息，就是想要提前过去看看。拍卖会还有半个月时间，他提前半个月过去，也许他能先得到五行混沌之气。
　　要真能得到五行混沌之气，别说一枚大衍神果，就算是让他拿出自己所有的大衍神果，也是大赚特赚。
　　但是在看见这玉简上的内容后，宁城犹豫了。之前他猜测这是一个阴谋，至于那得到五行混沌之气的修士为什么要这么做，恐怕还是为了趁机浑水摸鱼。在宁城想来，应该是五行混沌之气很难得到，所以他才要很多人去打头阵。在别人将五行混沌之气周围的威胁干掉后，他自己因为有更加详细的方向和目标，所以更容易得手。
　　至于想得到五行混沌之气，将要面临的是什么威胁，有可能是阵法，有可能是妖兽，这些宁城不在意。
　　现在宁城知道自己错了，五行混沌之气既然是从一个无主星球中无意发现的，那就说明绝对不会被别人看见。除非有几个人组队的，若是这几个人组队的，那只要是有人没死，就不会等这个得到混沌之气的修士来出售地图玉简。别人又不是白痴，不赚这种钱？
　　若是组队的人死的只剩下这得到五行混沌之气的修士，那他更不可能将这地点说出。
　　如此隐秘的事情被泄露出来了，还弄的人人皆知。唯一的解释就是，这是故意的。
　　既然是别人故意设的局，自己还要不要过去？
　　宁城心里在犹豫，他怀疑倪景也知道这件事。也许，乐宝商会也参加了这次密谋。
　　宁城揉了揉本来就有些凌乱的头发，他知道自己这次吃亏了，很有可能被老狐狸倪景算计了一次。倪景甚至知道他就算是看见了玉简的内容，也不敢过去。
　　去还是不去？
　　无论去不去，宁城都已经偷偷离开断茅神城，他将自己再次易容成一个家族弟子，才又回到断茅神城。乐宝商会有可能卷入这其中，宁城可不会让自己毫无遮掩的处在乐宝商会的监视之下。
　　第二次刚刚走到断茅神城的城门口，宁城就遇见了两个熟人，一男一女。宁城还记得那男子叫苏桧，应该是苏汐阡的哥哥。在苏氏角苏季安曾经摆过家宴，当时苏桧也在家宴中。在苏桧旁边的一名女子宁城也见过，应该是苏桧的妻子严锦卿。
　　苏氏角距离断茅神城并不远，苏桧和严锦卿出现在这个地方，宁城也不在意。无论是不是易容了，宁城都不打算和这个苏桧招呼。
　　宁城特意绕过了苏桧两人，走进了一家并不是很大的息楼。他在息楼大厅坐下后，又要了一杯灵茶。他还在考虑要不要去一趟五行星，之所以选择息楼，也想听听别的修士对即将举办的拍卖会是如何看待。
　　这个时候整个断茅神城恐怕都在议论五行混沌之气，议论即将举办的拍卖会，随便是哪一家息楼，这种消息都可以听见。
　　宁城一杯灵茶才喝了一半，就看见了苏桧和严锦卿也走进了这家息楼。不过这次不是他们两个，在他们两人身后还跟了一名中年男子。
　　那中年男子的修为比苏桧要高，育道初期。
　　看见几人的神色，宁城心里一动，神识就落在了苏桧身上。
　　片刻后，苏桧三人进入一个包间，包间的禁制打上，将宁城的神识隔绝开来。这次宁城没有犹豫，神识刺一点都没有犹豫的直接破开了包间的禁制，屋子里面一览无余。
　　不要说这小息栈的禁制如此垃圾，就算是这里的阵法禁制再高明几个等级，也无法挡住宁城的神识刺。这不仅仅是宁城得到暗冥噬神后，神识攻击大是增强，更重要的是，宁城的阵道水平太强悍了。他可以清晰无误的知道，神识应该从什么地方扫进去。
　　“大哥，到底是怎么回事？为什么你们不去苏氏角，还让我们来断茅神城？”第一个说话的是严锦卿，她的语气有些不高兴。
　　宁城这才明白这个跟着苏桧进来的中年育道圣帝，是严锦卿的哥哥。
　　中年男子沉声说道，“苏桧，苏家迟早是你的，你没有必要现在提前动手。将来苏季安如果不让你掌控苏家，我们自然会帮忙。”
　　苏桧皱了一下眉头，没有说话，只是将目光扫向了严锦卿。他为什么要掌控苏家？他觉得现在很好。掌控苏家，那才是不好。
　　严锦卿赶紧说道，“大哥，我让你带人来帮忙制住苏桧的爷爷和那个左忠。不是为了要掌控苏家，而是因为别的事情。”
　　中年男子一挥手，“无论是什么事情，也没有现在这件事重要。苏氏角又不会跑，将来我会帮你们的。现在我将你们叫到断茅神城来，如果成功，我们很有可能走上证道第二步。哪怕是将来超越第二步，也不是没有可能。”
　　“什么？”听到这话，苏桧和严锦卿立即就将他们来这里的目的忘记在一边，都是急切的看着中年男子。不说超越证道第二步，就算是证道第二步，又有几个人能达到？
　　苏桧更是急切的问道，“篷金大哥，到底是什么事情，竟然会让我们有可能走上证道第二步？”
　　中年男子，再次打出了一道禁制，可惜的是，他打出再多的禁制，在宁城的神识下也是白搭。
　　打上禁制后，叫篷金的中年男子这才小声说道，“断茅神城即将举办的拍卖会你们知道吧？”
　　苏桧点点头，“知道，听说有土属性的混沌之气出现，这些和我们有什么关系？我们的能力想要这种混沌之气，那是绝无可能的。”
　　篷金哼了一声，“去拍卖会竞争混沌之气，我严家和你苏家加起来，也没有资格。我说的是这混沌之气出现的地方，这地方我知道。我们竞拍不到之气，我们可以去寻找别的混沌之气啊。”
　　“啊。”篷金的消息再次让苏桧和严锦卿激动不已，脸色都兴奋的红了起来。
　　哪怕是宁城也专注起来，难道这个中年男子也知道五行星的事情？
　　“根据我得到的消息，五行混沌之气在距离太素界不远处的一个五行星上。这个消息在半个月后，会被拍卖出去，所以我们可以提前去五行星。我将你们叫过来，一个是自家人，还有一个就是大家联手力量才大。”
　　篷金低声说道。
　　宁城听到这话，差点将手中的杯子都捏碎了。倪景这老东西，自己果然没有冤枉他。这家伙明明在偷偷的泄露五行星的消息，还欲擒故纵的说不能提前出售玉简。
　　这老奸巨猾的家伙将他卖了，他还在帮人家数钱。一枚化道道果换了一个没有用的消息，连一枚玉简都没得到。估计在这老家伙眼里，他宁城就是一个小丑。
　　宁城的愤怒很快就散去，心里暗叹一声，比起这些影帝来，他还差一些。不过既然要拍卖玉简，为什么要提前将这消息泄露出去？
　　“那还等什么？我们赶紧去啊。”严锦卿兴奋的站了起来。
　　她大哥篷金沉声说道，“我们的实力还太弱了些，还要再找些人帮忙。那人既然将地点拿出来拍卖，就说明那个地方有些危险，他一个人无法得到。”
　　说完，篷金似乎想起来了之前的事情，看着严锦卿问道，“你刚才说要我带几个人去苏氏角，不是为了苏桧？那是为什么？”
　　严锦卿低声说道，“苏氏角来了一个神秘的客人，他随便就送了一枚紫霄丹和一枚渡奇道丹给苏桧的爷爷苏季安。这两枚丹药我怕被苏汐阡浪费掉了，想要拿回来给桧哥用……”
　　“什么？”这次轮到严锦卿的大哥震惊了，随即他就急切的问道，“那送丹的神秘客人在什么地方？”
　　“别打那个神秘客人的主意，他虽然只是一个普通的塑道圣帝，但是他有一个朋友很强大，我怀疑都是证道第二步了。我只是想要将他送到苏氏角的两枚丹药弄下来，留给桧哥。”严锦卿连忙说道。
　　篷金恨声说道，“你真笨啊，按照苏桧妹妹的修为，想要用掉这枚丹药，至少需要多年时间。我们根本就不用急，急的是那神秘客人。他朋友厉害，难不成他一辈子都跟在他朋友身边？只要他和他朋友分开了，我们岂不是就可以轻松干掉他？”
　　苏桧和严锦卿对望了一眼，这才明白如此浅显的道理，他们一直都没有想到。


第1023章 进入五行星
　　宁城冷笑，就算是他和若惜分开了，要杀这三个家伙也是反手之间。
　　对苏汐阡的哥哥苏桧，宁城很是鄙视。这种人真是够无耻的，他和苏汐阡还有徐言在一起交谈过。所以知道苏氏角的生意一直是苏汐阡在做，而苏桧和严锦卿都是在闭关修炼。
　　对苏汐阡的这种付出，苏桧和严锦卿不但不感恩，反而还要觊觎苏汐阡手中的丹药。不说这个，就算是没有这件事，苏桧好歹也是苏汐阡的哥哥，竟然如此不要脸。
　　篷金见苏桧和严锦卿明白了道理，也没有继续说下去，而是摆摆手说道，“这件事暂时放在一边，那人既然和苏桧的妹妹有关系，到时候还可以通过苏桧妹妹找到他。”
　　“对，我们现在赶紧要去那个五行星。”严锦卿连忙说道。
　　“不急，我还要邀请两个朋友，然后再去五行星。”
　　篷金沉声说道。
　　宁城没有听下去，他决定先去五行星。五行星的事情，既然他和严锦卿的哥哥都知道了，那肯定还有别的人知道。他到了五行星后，也不必进去，先隐藏在一边看看情况再说。
　　就在宁城准备离开息楼的时候，苏桧等人也走了出来，看样子他们已商量完毕。在苏桧三人走过宁城身边的时候，宁城随意的打出几道神识印记落在三人身上。
　　……
　　无论是不是有阴谋，玉简上的地点都没有说错，五行星的确是存在，而且还真是被阵法隐匿住了。
　　若不是宁城知道这里有一个隐匿星球，仓促之间，他是有可能忽略过去。
　　隐匿星球的护阵的确是一个顶级的天然护阵，宁城是一个阵法师，自然看的出来这个隐匿大阵的强大。而且这个隐匿大阵的确是一个天然阵，只是大阵破碎了一角。正因为隐匿阵破碎了一角，这才导致了有人可以发现，并且进去。
　　宁城就站在这天然隐匿大阵的破角之外不远处，他整个人都隐匿了起来。知道这个五行星是一个阴谋，宁城自然不会冒冒失失的进去。
　　仅仅观察了几个呼吸时间，宁城就露出了一脸的震撼。他还没有进入五行星，却可以从五行星破开的隐匿阵角处感受到一种气息散逸出来。这种气息有些类似玄黄本源气息，又截然不同。
　　能够和玄黄本源气息相比较的，岂能简单？唯一的解释就是他从乐宝神楼交换来的那枚玉简内容是真的，这里真的有五行混沌之气。
　　宁城的神识没有扫入五行星，他隐匿在五行星外的虚空中，一边等候苏桧等人过来，一边在他周围布置虚空隐匿阵。
　　他的隐身术可以让苏桧看不出来，却无法让一些化道甚至是道元强者看不出来。既然决定了要留在这里，那就必须要隐匿好。隐匿阵法加上隐身术，道元圣帝除非是特意寻找，匆忙之下应该也无法发现他的存在。
　　一天时间过去，宁城的隐匿护阵早已布置完成，而他也等来了第一批人。
　　来的不是苏桧几人，而是三个宁城从未见过的人，三个化道圣帝。
　　在太素域宗门林立的地方，三个化道实在算不上什么。不过在这个地方，三个化道圣帝的实力也算是强大了。
　　三人很快就来到了五行星的外面，站在了隐匿大阵破开的一角处。
　　“真是纯粹的混沌气息？”其中一名女修震撼的说出声来，显然他们一来就和宁城一样感受到了这种气息。
　　另外两人和这女修一般，脸上全是激动的惊喜。站在这女修身边的一名绿袍男子沙声说道，“不算是纯粹的混沌气息，乐宝商会说的没错，的确是五行混沌之气。这是先天混沌之气融入了天地规则后产生的五行混沌之气，这种五行混沌之气的价值不会比先天混沌之气弱，只是有了属性之分而已。”
　　“那还说什么，我们现在就进去，还是按照之前说好的来。这里面是雾气，我们一起小心一些。”第三名化道圣帝说完已经是一步跨入了隐匿的护星大阵之中，另外一男一女对视了一眼，也跟着冲了进去。
　　在三人进去后，宁城的神识这才小心的跟在三人之后扫了进去。
　　但是宁城的神识瞬间就收了回来，三人一进去就消失的无影无踪了。在整个五行星中，都是一片白茫茫的雾气。无论神识落在任何角落，都是一样。
　　果然是有古怪，五行混沌之气是好，可是这种情况下，他还要不要进去？
　　又是一天后，宁城根本就没有看见三人出来。他不但没有看见三人出来，反而看见了第二批人过来，这一批人同样不是苏桧几人。
　　和前面进去的三人一样，这一批人进去后，还是消失的无影无踪。
　　宁城心里叹了口气，如果他不是听见了那个篷金的话，他虽然怀疑这里，但很有可能会和别人一样，进去看看的，最多抱着小心一些的态度。现在他却不大想进去了，五行混沌之气是好，再好也要有命享用。
　　宁城在这里等到第四天的时候，才等到苏桧几人过来。在这之前，宁城一共看见五批人进去，没有一个人出来。
　　苏桧这一批人共是五个，两个育道三个塑道。
　　从这几天的观察来看，苏桧这一行五人是实力最差的一批人了。
　　和之前预料的一样，这五人一进去五行星后，就消失不见。宁城之前在苏桧和严锦卿三人身上做过神识印记，他还可以隐约感受到这三人进入了五行星深处。让宁城惊异的是，这三人前往的竟然不是同一个方向。
　　仅仅是半炷香不到，宁城做的神识印记就只剩下了一个。而这一个神识印记也停了下来，也许感受到了危险，索性留在了原地没动。
　　匆匆就是九天时间过去，宁城决定再等一天，如果还是没有人出来，他就离开。这个地方太危险，这九天来进入的人很多，却从未见到一个人出来，他甚至还看见一个道元圣帝进去，一样的杳无音信。
　　宁城再自负，也不至于觉得连道元圣帝都不如他。更重要的是，他带着燕霁和蕈菡瑞。蕈菡瑞还没有醒来，也就算了。万一他陨落在五行星，那燕霁必定不会活下来。
　　“这位朋友，如果你现在还不进去的话，那拍卖会马上就要拍出大量的五行星玉简出来。到时候来这里的人就多了，人一多，终究有人可以找到五行混沌之气。留在外面看虽然安全，也不是个办法。”一个笑吟吟的声音出现在宁城耳边，随即一名锦衣男子就站在了宁城不远处。
　　宁城心里一惊，他被人发现了？很快他就明白，自己是真的被人发现了，因为这锦衣男子正盯着他隐匿的地方。
　　宁城叹了口气，将隐匿阵法收了起来。他知道不是他隐匿阵法不行，而是他布置隐匿阵法的时候，早有人在这里布置了隐匿阵法。也就是说这个锦衣男子和他的想法一模一样，只是他后来，人家先来，自然知道他躲在一边。
　　这件事给宁城提了个醒，他还是大意了，若是小心一些，先检查一下周围的情况，也不至于如此。
　　好在这锦衣男子看起来也只是一个育道中期而已，宁城倒也没有将他放在心上。
　　“这位道友，既然我们所见差不多，不如我们两人也组队进去看看？”锦衣男子见宁城出来，笑着对宁城抱拳说道。
　　宁城淡声回答，“你在看见了这么多人进去都没有出来，你还要进去？道友的胆子倒是真不小。”
　　锦衣男子呵呵一笑，“什么是机缘？机缘除了运气之外还有有魄力。如果前怕后怕，恐怕机缘放在面前，也是错过的份。就好像现在五行混沌之气在你我眼前，如果不敢进去取，那就是错失。”
　　“那如果进去后出不来呢？是机缘重要，还是小命重要？”宁城反问道。
　　锦衣男子这次不是呵呵一笑了，而是哈哈大笑，“如果出不来，那就说明没有机缘。没有一颗追求强者的心，永远不会成为强者。”
　　宁城顿时动容，他见这锦衣男子浮华的样子，并没有放在心上，没想到这家伙居然如此有胆气。
　　“我叫井惜花，我万一没有出来，朋友记得给我烧一炷香啊，哈哈……”锦衣男子说完身形一闪，就进入了五行星中。
　　宁城吸了口气，他刚才的确是犹豫了。因为燕霁，他陨落了燕霁也活不了。想燕霁既然愿意和他一起去死，那就算是燕霁不在这里，将来得知这个消息，也是一样结果。
　　想到这里，宁城再也没有犹豫，他决定也进入五行星。
　　不过在进入五行星之前，他还要做一些准备。开天符的子符被若惜借走了，他还有几个破界符。破界符能不能破开五行星的界面，宁城不清楚，他不打算赌。他准备采用当初硬闯斩情道宗的办法，用传送阵。
　　他是一个阵道大师，如果不用上自己的特长，这也太对不起他学习阵道这么多年。在五行星之外，布置了一个传送阵后，宁城这才进入了五行星中。
　　五行星一片白茫茫的雾气，正如宁城之前神识所见。
　　让宁城更是惊疑的是，他没有进入五行星的时候，还能感受到类似玄黄本源的那种强大气息。在他进入这里面之后，这种气息他反而感受不到了。但仅仅是片刻之后，他就感受到了另外一种更为清晰的气息。带着浓烈的五行属性，让他整个神元和身体都活跃起来。


第1024章 众修涌入
　　这是五行混沌之气？宁城整个人都兴奋起来。他没有想到这刚刚进入五行星，就感受到了这种五行混沌之气。这种气息似乎和他在五行星外面感受到的气息不大一样，又似乎和玄黄本源之气的效果完全不同。
　　不过这一刻宁城完全被得到五行混沌之气的念头充彻，直接沿着这种带着五行属性气息的方向急遁过去。
　　不对，宁城只是行走了十几个呼吸时间，就停了下来。
　　他能感受到，那别人也可以感受到。也就是说之前进来的圣帝都和他一样，是通过这种感受前进的。但事实上是，他在外面蹲守了九天时间，一个出去的修士都没有遇见。
　　宁城刚刚停下，一道道恐怖的气息就直接轰入他的识海，他连半分抵抗能力都没有。
　　犹如磅礴江河倒卷一般的洪流在他识海中肆虐，一道道轰鸣在识海中响起。
　　这是针对识海的攻击？
　　宁城瞬间就明白过来，这不是夺舍却是可以攻入他识海的强大手段。这一刻宁城哪里还能顾得上寻找五行混沌之气，他赶紧祭出了无极青雷城。如果再不阻拦，这种攻击就好像吹入气球的气体一般，迟早要将他的识海给轰爆掉。
　　开始的时候，这种攻击还真的犹如一种无形之气，但是随着宁城在识海中祭出无极青雷城阻拦，这种攻击化成了实质性的尖刀洪流。这让宁城想起了丁四的刀山法宝，此时在他识海中攻击的洪流比起丁四的无尽刀山更是可怕了数倍。
　　“咔嚓……”一道裂痕在宁城的识海中响起，宁城心里一沉，他的识海被轰出了一道痕迹。随即他的心神就受到了反噬，张口数道血箭喷出。
　　无极青雷城根本就无法挡住这种攻击，这种攻击就好像无形的影子一般，可以无视无极青雷城的存在。
　　轰入宁城识海的这种攻击洪流越来越多，这些洪流化成了刃芒、剑气、冰川、火焰……
　　各种各样的攻击在宁城识海中疯狂蔓延，而宁城无法用任何手段挡住这种攻击。
　　快走，宁城立即就要祭出阵旗传送走。他很快就发现，这一刻除了被他祭出的无极青雷城之外，他再也无法祭出任何东西。不要说祭出阵旗，就连进入玄黄珠也不可能。他对自己识海的掌控几近于无，再这样下去不要说他掌控不了识海，就算是掌控的了，识海也会爆裂开。
　　“咔咔……”宁城的识海还在不断的裂开，宁城整个人都冰寒起来。他明白了为什么前面进来的人都没有消息了，这些人哪怕再强，也无法挡住这种狂暴的识海攻击。
　　有几个和他一样是星空识海的？他的星空识海也撑不了多久，别人能撑住才是怪事。
　　五行星果然是阴谋，只是这种阴谋让宁城不明白，难道仅仅是为了引人进来杀戮？
　　识海还在开裂，宁城感觉到自己的意识渐渐远去，他识海中多了一个念头，这个念头为他指引了一个方向。似乎他只要慢慢朝这个方向前进就可以了。
　　绝不能失去意识，宁城心里打了个激灵。
　　暗冥噬神，吞噬一切。
　　暗冥噬神只是宁城毫无办法中的办法，他这一刻除了运转暗冥噬神吞噬识海中的这种攻击之外，没有别的办法。
　　让宁城激动的是，在暗冥噬神开始运转的时候，他识海中的那种攻击直接被暗冥噬神磨去，化成了一道道的神识力量被他吞噬掉。
　　这攻入他识海的洪流竟然是神识攻击转化的，这种神识转化的攻击比他的神识攻击强大了数倍。连他的无极青雷城都无法抵抗，可见这种神识攻击多可怕。
　　在宁城开始运转暗冥噬神磨去识海中攻击洪流的时候，他的识海终于停止了继续裂开。那充彻识海中的狂暴洪流，也被渐渐的平衡住，至少没有让他的识海继续开裂。
　　外界攻入识海的洪流还在增加，宁城根本就无力阻止，他能做的就是不断用暗冥噬神磨去识海中的攻击，保住他的识海。
　　在知道这种攻击是可能人为的后，宁城根本就不敢进入玄黄珠。他甚至不敢随随便便就祭出阵旗逃走，哪怕他要逃走，也必须有足够的实力。否则他前脚刚刚到五行星外面，后面就被人再次卷进来了。
　　看现在攻入他识海的洪流还很缓和，只要他能用暗冥噬神磨去这种攻击，终究可以保住自己的小命。一旦他逃出去，被五行星中动手的家伙发现，专门针对他，他哪里还有活命？
　　宁城不敢肯定这种攻击是不是有人在操控，但他不得不小心。
　　时间慢慢的流走，宁城也渐渐的没入着白雾当中，没有任何声息。有的只是宁城不断的用暗冥噬神磨去识海中的攻击。
　　可惜的是，这种攻击就好像无穷无尽，无论宁城吞噬多少，磨去多少，这种攻击洪流很快就再次充彻了宁城的识海。
　　这样下去，迟早识海还是会崩溃掉。宁城吸了口气，小心的取出一枚空城渡识丹吞下，再次将几枚传送阵旗取出。
　　万一被发现了，或者是他没有办法抵抗这种识海攻击的时候，他马上就祭出传送阵旗，破釜沉舟的逃一次。
　　在空城渡识丹的帮助下，宁城吞噬的神识让他的识海越来越强大。宁城识海中的压力也越来越轻，识海中的裂痕，也在慢慢被修复。
　　也不知道过了多久，宁城感觉到攻入他识海中的洪流变得急促起来。如果说原来的攻击是小溪流，那现在的攻击就化成了长江大河。宁城刚刚恢复的识海，再次面临强大的轰击。
　　他可以炼化攻入识海中洪流的秘密泄露了？这是宁城的第一反应，肯定是他能抵抗这种攻击的手段泄露了，那隐匿在暗处的攻击对他全力出手。
　　赶紧走，宁城立即就祭出了传送阵旗。宁城才丢出一枚传送阵旗，就再次感受到几道人影从他身边遁过。同一时间，宁城识海中的攻击再次减弱。
　　又有人来了？很快宁城的猜测就变成了事实，这次是真的有人来了，而且来的还不是一个两个。一群群人影从不同的地方冲进了五行星的深处，很多人都看见了宁城，却并没有人觉得奇怪。
　　此时攻击宁城识海中的洪流变得更为淡弱起来，宁城清楚这肯定是和进来的修士有关系。
　　一次进来这么多人，唯一的解释就是拍卖会结束了，众多得到消息的修士都来到了五行星。
　　感受到自己识海中的攻击完全被暗冥噬神磨去后，宁城反而不急着要离开了。他不想知道五行星吸引这么多人进来是什么目的，他是真的在这里感受到了五行混沌之气。
　　这次宁城没有急着跟随众人往前冲，他的神识现在更是强悍，索性直接散开神识观察四周。
　　这些进来的修士都是和他一样，一进来后，就拼命的往一个方向奔逃。有些人和他一样在中途醒悟过来，可惜的是没有暗冥噬神功法，最后还是要跟着意识中的声音前进。
　　宁城没有敢跟着这些人前进，他怕最后自己再次被那种攻击洪流制住识海。他也没有出去，而是选择了一个其中一个方向。之所以选择这个方向，是因为这边有他的神识印记。
　　他在苏桧和严锦卿还有那个篷金身上都做了神识印记，最后只有这一个神识印记在。宁城记得很清楚，这个还在的神识印记是做在严锦卿身上的。
　　宁城行走的很慢，足足大半个时辰后，他才找到了严锦卿。
　　确切的说是找到了严锦卿的遗体，严锦卿早已陨落，她脸上带着一丝诡异的微笑。身体完好，只是腰部一圈衣服不见了，露出了洁白的身躯，在小腹上有一个青色的手印痕迹。
　　宁城吸了口气，不是严锦卿陨落了让他震惊，而是严锦卿陨落的状态让他惊异。
　　严锦卿好歹也是一个塑道圣帝，一般圣帝陨落后，只要肉身还在，那就有道韵残留。很多圣帝陨落无数年后，身躯还有道韵痕迹。
　　但是严锦卿就如一个普通的不能再普通的人一般，陨落后没有半点道韵痕迹，她身上的道韵痕迹就好像被人生生剥离掉了。
　　剥离掉？宁城打了个寒颤。
　　就在此时他忽然听到一声尖叫，“有人在这里吞噬修士根基道韵，疯狂夺取灵根……”
　　这声音只是说了半句后，就戛然而止。
　　宁城头皮一阵阵的发麻，这不是好地方。不等他想到走，耳边再次传来更多尖锐的叫声，甚至还有一些呼喝声。
　　在这呼喝声中，一道和玄黄本源气息类似的气息被宁城隐约感受到。
　　对了，就是这种气息。宁城心里狂喜，他肯定这种气息和之前他刚刚进入五行星感受到的那种气息不同。之前他感受到的那种气息是在吸引他，让他冲进去。而这道气息才是真正的五行混沌气之气。
　　宁城没有半点犹豫，直接沿着这气息遁了过去。自从进入五行星后，他就一直处于被动状态，现在感受到了五行混沌之气，他不想办法弄点走，那才是对不起自己。


第1025章 破禁见宝
　　此刻在宁城的感官中，整个五行星就好像一个巨大的陡坡一般，他在不断的往下再往下。
　　一路上宁城又遇见了数具刚刚陨落的修士尸体，看样子发现五行混沌之气的不仅仅是他，还有更多的人发现了这里。只是这些人都没有办法走到底，就直接陨落了。这些修士尸体和严锦卿一模一样，没有一点的道韵残留。
　　就在此时，一股比之前攻击他识海更强数倍的洪流轰进了他的识海之中。
　　“咔嚓……”宁城的星空识海再次发出一声裂痕声音，宁城就感觉自己整个意识都被撕裂成一片又一片。可怕的痛苦，让他忍不住低声嘶吼。这种攻击，让他的暗冥噬神都来不及吞噬。
　　体内精血完全没有办法遏制，大口的吐出。宁城依然没有半分想要后退的想法，闷着头往前冲，同时暗冥噬神全力吞噬攻入识海的这种滚滚洪流。
　　就这样，宁城一边往下冲，一边运转暗冥噬神磨去识海中的这种攻击。至于空城渡识丹，这一刻完全被宁城当成了糖豆。至于有什么后遗症，现在也不在宁城的考虑范围之内。
　　“嘭……”一道无形的禁制挡住了宁城的去路。在禁制之外，有数具刚刚陨落的修士尸体。他们有宁城一般的运气，却没有宁城一般的实力，刚刚到这里就陨落了。
　　宁城很快就忽略掉了地上陨落的修士尸体，他震惊的盯着眼前的一幕。这是一个巨大的圆球形禁制，在禁制中有五道完全不同的气息在流动。每一种气息都蕴含着一种难以言喻的道韵和晨钟暮鼓般的东西，明明没有声音，却可以渗透人的心神深处，犹如巨鼓在心底轰鸣。
　　这绝对是五行混沌气息，宁城强忍住心里的狂喜，抬手就要裂开眼前的禁制。
　　“蝼蚁，你若敢破开这个禁制，本圣不将你的魂魄吞噬百万年，决不罢休。”在宁城要破开禁制的瞬间，一个冰寒到骨髓的声音在宁城耳边响起。
　　宁城忽地抬头，一个若隐若现的影子出现在巨大禁制的后面。这影子似乎有无数的道韵气息组成，这些道韵气息正以飞快的速度融合在一起。
　　“原来是你，你将这些人都骗到这里来，是为了吞噬别人的道韵、根基以及灵根吧？好歹毒的修炼方法。”宁城一抬手，长枪已经出现在他的手中。
　　“哈哈，天下功法只分有用的和没用的，哪里来的恶毒和不恶毒？就如你吞噬意念攻击的功法，就是很有用的东西，否则，你恐怕也走不到这里来。”影子更是哈哈一笑。
　　宁城发现这若隐若现的人影说话间，再次凝实了一些。他顿时明白，这人影应该是在吞噬当中不断的成长。就好像他的七桥神通一般，在融入了阴冥界的天地规则后，也慢慢凝实。
　　在这个时候，宁城愈发肯定，这个家伙似乎并不能动吗，只能通过那种轰入识海的洪流进行攻击。无法吞噬神识的修士进入这里后，只能眼睁睁的看着自己的识海被轰爆。
　　而五行星的这个家伙，在这些修士被轰杀后，以最快的速度从这些修士身上夺取道韵根基和灵根。他也通过这种夺取，不断成长凝实，一旦他成长到可以随意移动的时候，那自己连反抗的能力恐怕都没有。
　　“我给你五行混沌之气，你只要和我合作，具体合作方法，等我给你五行混沌之气之后我们再谈。否则，就算是我让你进入这禁制中，你也只能看着这些五行混沌之气干瞪眼。我告诉你，五行混沌之气根本就不是普通东西可以拿走的。而我，却可以用禁制让你带走这些东西。”巨大禁制后面的影子不断用各种方式攻击宁城的立场。
　　“我同意了……”
　　影子听到宁城同意的话后，更是淡定无比地说道，“你同意最好，我们是各有收获，否则你什么都得不到还要陨落……”
　　影子说这句话的时候，身形更是凝实，只是他这句话并没有说完，宁城手中的神器长枪就轰在了圆形禁制上面。同时宁城最后几个字也说了出来，“……才是怪事。”
　　这个时候，宁城完全明白了为什么乐宝商会在拍卖会还没有开始之前，就泄露五行星的地点了。
　　只有一个原因，那就是这个影子的修为不够。影子肯定和乐宝商会有协议，乐宝商会先送上少部分的修士来这里提升影子的实力。等这影子的实力提升到一定的程度后，那就让更多的修士过来，让影子的实力再次提升。
　　这就好像饿很了的人一样，先是给点稀饭给他吃，然后再给他大鱼大肉。无缘无故被乐宝商会坑了一下，这个仇宁城算是记下了。
　　“轰……咔嚓”
　　这圆形禁制本来就有些破碎，开始溢出五行混沌之气，加上宁城又是一个精通阵法的阵道大家，这一枪下去，圆形禁制就裂开了一道痕迹。
　　若不是他拥有暗冥噬神和空城渡识丹，恐怕他还没有走到这里，识海就化成了齑粉，他的根基就全部被褫夺了。面对这种要干掉自己的家伙，宁城如果愿意妥协，他也不是宁城了。更何况，这家伙的身体还没有凝实。
　　“你找死……”影子怒声喝道，十几道狂风暴雨一般的识海攻击洪流就卷入了宁城的识海中。
　　宁城一个踉跄，狂喷出数道血箭，整个人的脸色变得卡白无比。他本来就是易容成为一个家族小白脸，这样的血箭喷出后，他的脸上更是没有半点血色。
　　不行，如果再这样下去，他的识海最后还是要被这种洪流轰碎掉。
　　宁城疯狂的运转暗冥噬神的同时，神识开始伸展开，在他的周身形成了一道神识域。
　　宁城的神识域早就有了雏形，只是用神识域对付别的神通攻击效果不大，他才一直不用神识域防御。现在生死关头，他的神识域也强行拿出来对敌了。
　　影子那种意识洪流的攻击，除了神识之外，根本就是挡无可挡。
　　宁城的神识域刚刚形成，将近四五十道的意识洪流就轰了过来。
　　“蝼蚁，去死吧！”看见宁城继续攻击圆形禁制，这影子终于狂暴起来，将更多的精力都拿来对付宁城。
　　“咔咔……咔咔……”前面裂开的声音是宁城的神识域在这种意识攻击下不断破碎，意识洪流攻击轰入宁城的识海中，让宁城的识海又裂开了几道痕迹。后面裂开的声音，是这圆形的禁制在宁城的长枪下，同样的多出了两道裂痕。
　　这一刻宁城的紫府都开始有了裂开的迹象，宁城抓出一把丹药吞下去，神识域更是疯狂的伸展出去。刚才那恐怖的攻击，如果不是他的神识域挡住部分，他的识海也许就爆了。
　　“轰轰……”影子的意识洪流就好像疯了一般，砸在宁城的神识域上，宁城心里却是一喜，因为这次的攻击反而不如上次的一半。他知道不是这影子的实力下降了，而是更多的人冲向了这里，影子顾及不全。
　　果然宁城刚刚想到这里，几道人影就落在了宁城不远处，其中一名修士惊叫了一声，“五行混沌之气……”
　　随即这几道人影完全不顾别的，都祭出了法宝轰击这圆形禁制。
　　“啊啊……”两声惨叫传来，两名刚刚攻击了一下的育道圣帝，直接陨落。他们能走到这里来，完全是因为宁城的牵制。现在他们要攻击圆形禁制，那影子自然不会如他们的愿。宁城可以抵抗识海洪流攻击，不代表别人也可以抵挡这种恐怖的攻击。
　　五行混沌本源太过吸引人了，哪怕有两名育道圣帝陨落，后来的人还是疯狂的攻击禁制。
　　宁城的压力大减，他的长枪再次轰在了圆形禁制的裂痕上。
　　这圆形禁制终于咔嚓一声，破开了一个方圆丈许的大口，宁城第一时间就冲了进去。跟在宁城身后的是两名化道圣帝和一名育道圣帝，还有一名锦衣男子。
　　尽管宁城的神识只是稍微扫了一下，他还是认出了这名锦衣男子。这家伙就是比他还要早躲在五行星外围的，好像叫井惜花。这家伙可真是会投机取巧，自己拼死拼活的打了头阵，他来这里直接夺取胜利果实。
　　不过宁城现在没有时间去理会这些家伙，他要在最短的时间内夺取最多的五行混沌之气，然后逃走。既然大家都来这里了，谁抢的多是各凭机缘。
　　他可不相信这影子会这样罢休，这个影子吞噬了这么多的修士道韵根基和灵根，现在缺少的仅仅是融合而已。一旦等对方融合了，他要还在这里，那就是他的死期。
　　一种难以言喻的道韵气息在周身洗涤，让宁城通体舒泰，灵台清醒无比，就连他对道韵和五行神通的领悟在这瞬间也变强大了许多。
　　“大哥，小弟果然没有看错你，沾你的光了啊……”井惜花从宁城身边遁过，还不忘感谢一句，还直接将宁城升格为大哥。
　　看见井惜花手中拿着一个精致的玉瓶，宁城这才想起刚才影子说的话，这种五行混沌之气很难带走。
　　宁城刚刚想到这里，他就听见两个进来的化道圣帝惊叫道，“不好，我们没有东西带走这种五行混沌之气。”
　　此时涌往这里的修士是越来越多，那影子完全顾不得要对付宁城了。


第1026章 疯狂收取
　　宁城却看见远处井惜花手中的精致玉瓶不断吸收一种本源气息，心里暗叹，这家伙来这里之前一切都准备好了。
　　宁城也不再多想，直接祭出了无量葫芦。能装东西的宝物他身上只有无量葫芦，至于他自己炼制的那些瓶瓶罐罐，宁城还是有自知之明的，知道这些东西根本就拿不出手。
　　拿出无量葫芦之前，宁城就准备好了，一旦无量葫芦没有办法收集这些五行混沌之气，他就直接用玄黄珠装。唯一可惜的是，这些五行混沌之气装入玄黄珠后，将直接消散在玄黄珠的空间，再也残留不下半分。
　　无量葫芦就好像专门为了装五行混沌之气而存在的，宁城刚刚拿出无量葫芦，无量葫芦就剧烈的颤动起来。宁城心头才升起要装东西的念头，无量葫芦的葫芦口就豁然变大。
　　巨大的葫芦口悬浮在五行混沌之气中间，犹如一个无底洞般，似乎在等着宁城一声令下。
　　到了这个时候，宁城哪里还不知道无量葫芦极想要装五行混沌之气。他的神识立即就落在了无量葫芦之上，发出了收取五行混沌之气的意念。他甚至还发出了将五行混沌之气分开来的想法，至于能不能分开，宁城也不是很在意。
　　“嘭！”一声空间被急剧收缩的嘭响传来，随即宁城就震惊的看见，这巨大圆球禁制中的五行混沌之气，就好像决堤之水一般，疯狂的涌入无量葫芦之中。
　　一个巨大的漩涡出现在无量葫芦周围，宁城很快就清醒过来，心里是一阵阵的狂喜。
　　他猜到了无量葫芦应该可以收集五行混沌之气，却没有猜到无量葫芦如此恐怖逆天。按照无量葫芦的这种疯狂吸收情况，最多只要半个时辰时间，这里的五行混沌之气就会被吸收一空。
　　宁城知道他绝对不能吸收半个时辰时间，一旦这样的话，不要说那个影子，就算是进入这圆形禁制中的其余圣帝也不会放过他。
　　在无量葫芦疯狂吸收五行混沌之气的同时，宁城手势卷动，再次化成了一个漩涡。又是无穷无尽的五行混沌之气被他卷走，这一次不是被无量葫芦卷走，而是被宁城直接送入了玄黄珠中。
　　仅仅半炷香时间，这里的五行混沌之气就减少了接近一半。五行混沌之气就这么多，宁城收割的太过凶悍，短短时间就暴露出了巨大的吸收漩涡。哪怕五行混沌之气可以让别人不管不顾周围，也无法忽视这种情况。
　　此时所有的目光都落在了宁城的无量葫芦之上，宁城吸入玄黄珠的五行混沌之气也被别人认为成吸入了无量葫芦。
　　大家进来都是为了抢夺五行混沌之气的，宁城这种抢夺也未免太过霸道了，想不惹人眼红都不大可能。
　　数名化道圣帝几乎是在同一时间冲向了宁城，宁城甚至看见了一名道元圣帝也抓向了他。
　　宁城狂吼一声，神识攻击疯狂席卷而出，同时数十道时光轮就轰了出去。
　　神识攻击和时光轮这种大杀招，哪怕无法干掉冲过来的化道圣帝，也足以让这些化道圣帝延迟几息时间。
　　几息时间对宁城来说足够了，他毫不犹豫的丢出传送阵旗，然后收起无量葫芦。传送阵旗带起一阵空间波动，在这几息时间，早已将宁城卷走。
　　阵道强者就是任性，逃走都用传送阵。几名抓空的化道圣帝也只能眼睁睁的看着宁城被传送走，同样是没有一个人去追杀宁城。
　　宁城并不是带着所有的五行混沌之气逃走了，他最多卷走了一半左右，这里还有很多。只是看大家能不能带走而已，这个时候大家都是各凭本事，能卷走多少卷走多少。哪怕明知道宁城抢走了大头，也没有人去追宁城。留在这里是肯定有，去追宁城谁知道能不能追上？
　　只是真正能和宁城这样卷走五行混沌之气的修士并不多，一个是没有宝物存放五行混沌之气，一个是他们没有宁城的保命手段。有的在这圆形禁制当中还没有呆上几息时间，识海就被无形洪流轰开，变成了一具冰冷的尸体。
　　……
　　宁城知道那些人不会第一时间追出来，他在被传送出五行星后，还是拼命挥动天云双翼，在远离五行星后，立刻就祭出了星空轮呼啸而去。
　　无论是五行星中的道元强者，还是那个吞噬道韵根基和灵根的影子，都不是他现在可以对付的。东西到手了，不走还等什么？乐宝商会的帐，现在他还没有资格找别人去算，将来再说了。
　　宁城从被传送出五行星，到祭出星空轮走掉，前后不过三息不到。他甚至连传送阵都没有收起，就是为了快点逃走。
　　事实上宁城没有做错，他的身影刚刚消失，一个巨大无比手印就抓在了他的传送阵上，将他的传送阵直接捏为齑粉。
　　可惜的是宁城走的太快，这手印虽然蕴含了强大的规则气息，却没有能及时留下宁城。
　　五行星深处那稍微凝实一些的影子此时更是颤抖不已，刚才凝聚手印让他凝实的身体再次虚幻了许多。只有他自己知道，他颤抖不堪不是因为消耗太多元气，而是因为被宁城气的。
　　为了得到这个蕴含五行混沌之气的星球，他付出了自己的肉身和修为为代价。元神在这里守护了无数年，结果在即将成功的时候，被一个蝼蚁给破坏的一干二净。
　　更让他愤怒的是，他还没有捏死这个蝼蚁。
　　可惜的是他凝聚手印来的晚了一些，此时他很后悔，早知道他就让乐宝商会将拍卖会的举办日期再次退后一些时日，让他的实力更强大一些。
　　以溃散凝聚起来的身体为代价，依然没有留下宁城，他只能将自己的愤怒发泄在还在五行星中的修士身上。
　　随着一个又一个的圣帝被轰杀，加上五行混沌之气散逸的太多，更多的人都知道大势已去。众人纷纷逃遁出五行星，这影子再不甘心，也只能眼睁睁的看着众多的修士逃走。
　　他凝聚的手印不但没有留下那个塑道蝼蚁，还让更多的人逃走掉。这个抢夺他五行混沌之气的蝼蚁被他记住了，总有一天，他要将这个蝼蚁一口一口的嚼碎吞掉，否则不能平息心里的愤怒。
　　……
　　宁城在星空轮上就又将自己的容貌换成了一个中年文士，第三次回到了断茅神城。
　　他也不想再回来，也想要单独前往太素域。但他考虑再三，还是决定跟随虚空飞船一起前往。否则凭他一个人的实力，恐怕还没有办法穿过太素妖脉。再说当初徐言也说的很仔细，就是通过太素妖脉到太素海也要一年时间。而通过了太素妖脉后，也只是到太素海边缘而已。
　　如果他不跟随飞船船队，到了太素海边，也不一定能找到传送阵在什么地方。不通过传送阵直接横穿太素海前往太素域，宁城可没有疯。
　　太素界最大的是太素墟，其次就是太素海。
　　不说他不知道横穿太素海要多少时间，就算是需要的时间在他能接受的范围之内。恐怕以他的实力，也没资格说横穿太素海的事情。
　　尽管很多人去了五行星，宁城再次回到断茅神城后，城内川流的人依然很多。很明显的就是强者减少了许多，化道圣帝很少，道元圣帝宁城是没有再看见。
　　宁城直接来到了断茅神城的虚空飞船处，这里的虚空飞船大部分都是去太素海边缘的。而且以商会名号挂出来的虚空飞船占大多数，也就是说这些虚空飞船除了带人之外，还做着生意。
　　乐宝商会作为这里最大的商会之一，自然也有自己的船队。
　　这次宁城没有选择乐宝商会，这个商会给宁城的印象很恶劣。更何况，宁城身上现在还有大量的五行混沌之气。
　　宁城选择的是海天阁商会的飞船，海天阁商会在这一带不比乐宝商会的名头弱多少。只是海天阁商会的主要经营方向不在太素界这一块边缘，而是在太素海。还有一点就是，海天阁商会的飞船将在一天后启程。
　　从断茅神城前往太素海边缘的价格是两百万上品神晶，不得不说这个价格有些高。两百万神晶对宁城来说，倒算不上什么。对那些常年在太素界边缘挣扎的散修来说，这是一笔巨款。
　　而且两百万神晶仅仅是中等房间，顶级的房间要三百万，最低等的房间也要一百万神晶。
　　宁城没有要顶级的，也没有要最低级的。只有一年时间而已，他交纳了两百万神晶，选择的是中等房间。
　　一天时间很快过去，宁城上船后才发现船票涨价了。只有一天时间，中等房间就从两百万涨到了三百万。不但如此，越来越多的强者过来乘船。
　　宁城没有随便放出自己的神识，也没有去打听是什么原因。他走进自己的房间，直接将房间打上禁制，在房间外面写上了闭关勿扰的字样。
　　他很清楚这是什么原因，去五行星的修士回来了。这次因为他的缘故，五行星上逃生的修士很多，还有许多人得到了五行混沌之气。这些后来加价乘坐飞船的人，很有可能有一部分拥有极少数五行混沌之气。
　　这些五行混沌之气，一旦被带到了太素域的天素圣城，那将会以一个惊天的价格出世。
　　宁城心里也在暗叹，上来这么多的不速之客，这次前往太素海很有可能会出乱子。可惜的是他没得选择，乘坐后面的飞船，恐怕乱子更大，甚至会让五行星的那个家伙追来。


第1027章 玄黄世界初成
　　宁城在房间中并没有呆多久，船身就微微一震，宁城松了口气，总算是出发了。
　　飞船的速度比不上星空轮，却也不慢。确定远离断茅神城后，宁城这才收回神识。他准备在房间中打一些禁制，然后将识海中吞噬的一些乱七八糟的东西斩出去。在五行星中，他为了保住小命，只知道拼命吞噬那种意识攻击洪流，并没有彻底的斩去这些被他吞噬炼化掉的隐患。
　　除此之外，他还要去玄黄珠中看看。玄黄珠这次也吸收了大量的五行混沌之气，有了巨大的变化，只是不知道能不能允许他之外的人进去。
　　就在此时，门口的禁制动了一下。
　　宁城皱起了眉头，他明明在房间外面挂了闭关勿扰的牌子，竟然还有人动他门口的禁制。他的神识扫了出去，在外面只是一个永恒境的修士。
　　宁城打开禁制，他绝不相信区区一个永恒境的修士敢随便动他门口的禁制。在打开房间禁制后，宁城的神识就扫了出去。果然在稍远的地方，一名育道圣帝和一名化道圣帝正关注着这边。
　　“打扰前辈，晚辈惶恐。是因为海天阁飞船上举办拍卖会，这次拍卖会将有最顶级的宝物出现，前辈是海天阁飞船上的贵宾……”
　　这永恒境修士的话还没有说完，宁城一巴掌就拍在了他的脸上，直接将他拍飞了出去，同时嘴里怒喝道，“你瞎了眼啊，没看见本圣挂在外面的牌子，这是第一次，如果还有人敢打搅本圣，杀无赦。”
　　说完，宁城抬手就将外面的牌子换了一下，然后迅速回到房间，再次将禁制打上，他根本就没有给远处两人任何机会。
　　事情很明显，那两个圣帝让这个永恒境修士打开门，不管他去不去，不管他的态度如何，那两个旁观的圣帝也会找到借口来和他论证一番。
　　其目的宁城能猜得出来，那就是敲打一下他是不是从五行星出来的，身上有没有五行混沌之气。
　　所以他直接将门口的牌子换成了‘闭关中，再被打扰杀无赦！’。若是那两个家伙还敢找上来，那他就会下杀手。
　　在飞船上不拿出点手段来，要在他这里旁敲侧击的估计是源源不绝。
　　远处的两名圣帝看见宁城的作为，脸色都有些难看。那育道圣帝沉着脸说道，“区区一个塑道，太过嚣张，我们自己过去。”
　　旁边的化道圣帝摇了摇头，“等等，他自然知道我们两人在一边观看。在这种情况下，他还敢如此动作，那就表明他不一般。等先调查清楚他的情况，然后再动手。”
　　房间中的宁城看见那两名圣帝离开后，继续布置房间的防御阵和禁制。这个飞船上也许有道元圣帝，不过就算是道元圣帝惹到他的头上，他也不惧，大不了逃走而已。
　　半天后，宁城将房间布置得犹如铁通一般。除非有阵道水平远在他之上的人过来，想要仓促之间攻入他的房间，那是绝无可能。
　　宁城第一时间是拿出了无量葫芦，自从无量葫芦收集了众多的五行混沌之气后，他还没来得及查看。在断茅神城，他是不敢查看，现在自然没有了这种顾忌。
　　取出无量葫芦，宁城的神识扫了进去。
　　果然是好东西，惊喜中的宁城忍不住自语出声。此时的无量葫芦内部多出了几个禁制隔离，最下面的依然是一滴三千弱水。然后五种五行混沌之气也被清晰的分开，每一种五行混沌之气都占据了一个空间，显得井井有条。
　　宝贝啊，这东西绝对不比他的七桥神通弱，不但可以收集五行混沌之气，还可以将五行混沌之气分开来存放。
　　满心欢喜的收起无量葫芦，宁城开始恢复识海。
　　在五行星中，他不管是什么丹药都吞下去，虽然保住了小命，后遗症还是有不少的。哪怕再特等的丹药，也不能像他这样服用。一些隐藏在身体中的丹毒，他必须要炼化出去。
　　另外他的识海增强了许多，但这些增强不是他修炼而来，很多都是他吞噬神识攻击而来。
　　到现在为止，在空城渡识丹的帮助下，宁城还没有感受到什么不妥。不过宁城不敢轻心，他一直相信自己的观点。那就是付出多少，得到多少，绝不会有无缘无故的爱恨。
　　若是修炼神识如此轻松，那他只要去找对手去吞噬别人的神识就行，何必还要修炼？还要费劲一切心机去寻找各种修炼资源？
　　暗冥噬神卷不是他独创的，他倒是见过那疑似独创暗冥噬神卷的家伙。那家伙创造出了暗冥噬神，还不一样只有元神魂魄在挣扎？最后还得费尽心机夺舍。
　　修炼过程中可以有机缘，却绝对没有取巧。正因为这种观点，宁城没有感受到不妥的情况下，依然开始斩去识海中吞噬过来的神识力量。
　　一个月后，宁城将识海中吞噬的那种力量完全从神识中斩开，并且用禁制封印成一个圆珠。这些神识化成的力量有多大，宁城很清楚，他相信这枚圆珠轰出去，就算是道元圣帝，也要吃一壶再说。这枚珠子就算是比起当初柳芳琳的裂道珠，恐怕也不遑多让。
　　柳芳琳的裂道珠还需要激发时间，而他的这枚珠子是被他暗冥噬神炼化过一遍，他丢出去，随时随地都可以激发。
　　也许是一种心理作用，在斩去被暗冥噬神吞噬的这种神识力量后，宁城感觉到自己的识海更为清灵，整个人都显得轻松了许多。他的修为不但没有因为斩去这些力量而降低，甚至还隐约有了一些提升。距离塑道巅峰，也不是太远。
　　这一个月过去，期间并没有人来打搅他。
　　尽管如此，宁城还是没有彻底放心。他又布置了几道神识触发禁制，这才进入真灵世界。
　　“燕霁，你怎么没有修炼？”宁城看见燕霁在真灵世界中摆弄花草，连忙问道。
　　燕霁听到宁城不再叫她霁师妹，反而更显得开心，走过来柔声说道，“我晋级永恒后，修炼了几个月时间，收效甚微。只能稳固自己的修为，想要晋级很难。”
　　宁城立即就明白了是什么原因，他点点头，“应该是真灵世界的规则太弱了，永恒境初步凝练了自己的大道规则，继续留在这里修炼，的确很难进步。我现在在前往太素域的途中，中途恐怕有大战，你还只能呆在这里面。”
　　“你自己小心一些。”燕霁并没有询问宁城为什么有大战。她现在连塑道都不到，想要帮助宁城，也是无能为力。
　　“我知道，我的玄黄珠得到了大量的五行混沌之气，现在我想要看看你能不能进入玄黄珠。如果能够进去，玄黄珠的天地规则肯定可以让你修炼。”
　　宁城说完，直接搂住燕霁的纤腰，身形一闪，就从真灵世界进入了玄黄珠。
　　燕霁惊叹的看着眼前漂亮无比世界，比起真灵世界来，这里才是真正的世外桃源。
　　青山绿水，微风轻拂脸庞。远处是一望无际的大海，再远处，是朝阳初升。峰峦如聚，波涛如怒……
　　这里除了她和宁城，没有任何外人存在。
　　“好漂亮，好高好浓密的树啊……”惊叹之中，燕霁的目光落在了远处一株数千丈高的葱郁巨树上。这巨树犹如一把大伞，遮住了一方空间。
　　“真的衍生出日月星辰了？”宁城也激动不已的看着远处初升的朝阳，他能清晰的感受到玄黄珠中的天地规则变得更加完善。那初升的朝阳还很薄弱，却在表明着这里的规则在初步完善。
　　对了，那棵树居然如此茂盛了。当初他将半边木本源珠送入玄黄世界的时候，那树被追牛栽起来的，不过当时是枯萎的，而现在却活了过来。
　　“燕霁，这里面的规则比太素界也不会弱，你可以在这里修炼……咦……”宁城说了一半后，终于醒悟过来。燕霁到现在还没有被传送出去，那就是说他的玄黄珠成了一个独立世界，哪怕这个世界还没有完善，已可以让人在这里生存了。
　　燕霁也醒悟过来，她转头深情的看着宁城，如果可以，她宁愿一辈子都在这里和宁城生活下去。
　　宁城心里惊喜之下，正想将追牛和爆金蜂全部送入玄黄珠，燕霁已是轻柔的搂住了他的腰。
　　之前因为燕霁不能在玄黄珠中修炼，宁城将追牛赶出去了。他怕燕霁一个人在真灵世界有些寂寞，这才让追牛在真灵世界帮忙。
　　这一刻，宁城忘记了再叫追牛进来。这一刻，一切声音都是多余的。
　　燕霁的眼神渐渐迷离，此时一切都是次要的，只有相守。
　　但她迷离的眼神很快就清醒过来，疑惑的看着宁城，她在宁城身上感受到了一种杀意。
　　宁城拍了拍燕霁的纤腰，柔声说道，“又有人来找麻烦了，我要出去。你就在这里面修炼，顺便将追牛和爆金蜂都弄进来，真灵世界的药园，也可以移到这里面了。虽然现在玄黄珠还没有彻底衍化成完整的规则世界，将来终有一天，我可以聚集木本源珠，完善玄黄珠中的世界。”


第1028章 都是为了五行混沌
　　宁城离开玄黄珠回到房间，脸上的杀气更甚。如果不是他的禁制阵法强悍，房间已经被人打开了。
　　一个多月前，指使一名永恒境修士来触动宁城房间禁制的两名圣帝，此时正在宁城的房间外面。宁城房间最外面的那层防御禁制直接被那育道圣帝破开，那化道圣帝倒是没有动手。看他的样子，是在压阵。
　　宁城抬手打开了房间的禁制，根本就不等那育道圣帝开口，空间法则已是配合他的领域狂压了出去。在用空间将那育道圣帝裹住后，宁城毫不犹豫的一拳轰出。
　　普普通通的一拳，却蕴含着时间法则。
　　没有落日，也没有黄昏意境，纯粹的时间法则神通。
　　那破开宁城房间禁制的育道圣帝，根本就没有想到宁城一个塑道圣帝，敢连一句话都不说就开始偷袭。
　　等他反应过来的时候，宁城的空间领域早就压制住了他。他连说话的机会都没有，宁城的一拳就轰了过来。
　　时间静止下来，也许只有一息。对这育道圣帝来说，却好像过了一辈子。
　　“嘭……”宁城这一拳直接轰在了这育道圣帝的眉心，这育道圣帝的肉身瞬间崩溃，元神刚刚溢出，就被宁城的拳意绞杀的一干二净。
　　这一息对他来说的确是一辈子，宁城连还手的机会都没有给他，就直接将他斩杀掉了。
　　宁城的修为无限接近塑道巅峰，面对一个一点都没有将他看在眼里的育道中期圣帝，宁城突兀出拳，直接秒杀了他。
　　直到宁城斩杀了这名育道圣帝，那化道初期才反应过来，惊怒的喝道，“你敢杀人？”
　　宁城哪里会回答这化道圣帝的话，手一扬，一柄巨斧就出现在他的手中，下一刻巨斧就劈向了这化道圣帝。
　　一道道斧纹杀气撕裂了周围的空间，将这化道圣帝完全卷了进去。
　　直到此时，这化道圣帝才反应过来。宁城不但敢杀人，还敢杀他。
　　“轰……”宁城的斧纹和这化道圣帝的法宝轰在一起，神元炸裂开，传出一阵阵的轰鸣之音。
　　若不是宁城还有一些顾忌，这周围的禁制就会被直接轰成碎片。宁城暗道可惜，化道圣帝不是他能偷袭到的。
　　“住手……”一道强悍之极的气势碾压过来，跟着这个声音才传到了宁城和那化道圣帝的耳边。
　　宁城没有继续攻击，他收手了。来的是一个道元强者，宁城知道他和道元强者的差距不是一点两点。再动手，那就是他没有道理。偷袭干掉一个育道圣帝，他心里的恶气总算是出了一些。
　　这种动静，不但惊动了道元强者，飞船上的修士被惊动了大半，许多都蜂拥而来，围在一边看热闹。
　　“峡执事，此人竟敢在飞船上杀了我朋友，这根本就是不将海天阁放在眼中。”化道圣帝看见道元强者过来了，也赶紧收起自己的法宝，躬身说道。
　　他心里却是焦急万分，他想过宁城会反抗。却没有想到宁城的实力如此强大，不但反抗，还轻易杀了他的同伴。之前他认为宁城才塑道而已，他们两个远胜宁城的人找来，宁城肯定不敢声张的，但事实恰好相反。此时海天阁飞船的执事来了，他恐怕无法隐瞒这件事。
　　来的是一名黄衫男子，中等身材，尽管他身上带着一丝淡淡的血腥气息，宁城还是可以肯定，这是一个道元强者。
　　一些强悍的圣帝，甚至可以和周围的环境融合在一起。和这黄衫男子一样，身上还带着血腥杀气的道元圣帝，并不是很多。
　　“你敢在我海天阁的飞船上杀人？”黄衫男子说话间，强大的道元气息就碾压向了宁城。
　　感受到强大的气势压过来，宁城吸了口气，并没有强行相抗。他实力不如别人，若是强行相抗的话，那他只能逃出这个飞船了。
　　“峡执事，一个月前我房间外挂着的闭关勿扰的字样，但是这两人还是动了我的禁制，将我叫出。我没有计较，只是将房间外的牌子换成了新的。”
　　宁城说着指向了一边他挂的牌子，牌子上的字还很清晰，‘闭关中，再被打扰杀无赦！’
　　“我没想到这两个人还敢再次破坏我房间的禁制，若不是我还有些手段，恐怕都被这两人制住了。我交纳了神晶坐船，难道别人想闯我的房间就闯我的房间？我相信海天阁会给我一个说法。”
　　听完宁城的话，几乎所有的人都鄙视的看着那化道圣帝。在别人闭关的时候，随便破坏别人的洞府禁制，去打搅别人，这是大忌。更何况这两个人连续两次破坏了宁城的房间禁制？
　　也有很多人都很是钦佩宁城，按照潜规则，化道圣帝破坏了塑道圣帝的房间禁制，塑道圣帝是不会反抗的。事实上，塑道圣帝在化道圣帝面前也反抗不了。眼前这个塑道圣帝不但反抗了，还干掉一个，甚至引来了海天阁的执事。
　　黄衫执事将冷厉的目光扫向了这化道圣帝，宁城在海天阁的飞船上杀人是犯忌了。不过对方敢在海天阁飞船上强行破坏别人房间的禁制，更是大忌。这种事情如果对方不反抗，破坏就破坏了。一旦对方反抗，还被船上如此多的人知道，那肯定要给一个结果的。
　　“峡执事，我们只是想邀请这位朋友谈一下生意……”这化道圣帝心底升起一道冷气，如果他知道宁城一个塑道圣帝敢这样，实力还如此强大的话，他绝对不会过来。
　　“破坏我海天阁的规矩……”黄衫道元语气冰寒，带着一丝凌厉的杀意。以他身上的血腥气息，所有的人都知道，这化道初期圣帝死定了。
　　这化道圣帝不等黄衫执事动手，赶紧传音过去，“峡执事手下留情，我知道五行混沌本源在哪里。”
　　他这也算是狗急跳墙，只希望自己说出五行混沌本源后，这黄衣执事能够给他一些时间，让他逃走。
　　可惜的是，黄衫执事的手仅仅顿了一下，就抓了出去。
　　“他身上有……”这化道初期仅仅叫出几个字，无穷无尽的神元压力就轰了下来，这化道初期直接被黄衫执事轰成碎渣。
　　周围的人都寂静无声，不是因为这个峡执事杀了一个化道初期，而是因为他们见识了证道第二步的真正实力。这种手段，比起化道圣帝强悍了何止数倍？
　　宁城心里微微一沉，他并没有多轻松。
　　这个化道初期在临死之前，曾经传过音。因为他的神识一直锁在这化道圣帝身上，他传音的内容宁城不知道，却感受到了传音的规则波动。
　　这化道初期圣帝，要传音肯定是传音给峡执事。那峡执事的手仅仅一顿，就再次将这化道初期圣帝轰杀了。
　　如果说之前宁城还不敢肯定这化道初期圣帝传音的内容，那在这化道初期死前说的四个字，他已经猜测到了。那就是这个化道初期圣帝很有可能为了活命，说自己身上有五行混沌之气。
　　这化道初期知道他有五行混沌之气，应该是蒙的。但是这峡执事必然会相信，正因为他相信了，这才毫不犹豫的杀了这化道初期圣帝。
　　恐怕这峡执事下一个要对付的就是他宁城了，看样子这番争斗，只有一个胜利者，就是这个峡执事。
　　宁城猜测的没错，这个化道初期临死前狗急跳墙，想要用五行混沌之气的消息来活命。事实上他的传音一说出来，就被峡执事猜测到了。哪怕他没有说谁可能有五行混沌之气，峡执事也猜到了是宁城。
　　所以他毫不犹豫的杀了化道初期，收起了化道初期的东西，然后再将目光盯向了宁城，“有人触动你的房间禁制，的确是犯了我海天阁的规矩，所以我将此人杀了。你在海天阁的飞船上杀人，同样犯了我海天阁的规矩。因为你是被迫，所以你只要和我去解释一番就可以。”
　　果然是要带走自己，宁城知道他绝对不能跟随这峡执事去。一旦去了，他将再也没有机会回来。
　　宁城抱了一下拳说道，“当然可以，等我将房间中破坏的禁制整理一下，就和峡执事一起过去。”
　　峡执事微微一笑，“可。”
　　宁城才塑道修为，哪怕偷袭的情况下斩杀了一个育道圣帝，在他眼里也不够看。拖延时间什么的，他根本就没有放在心上。他之所以猜测被他杀的这个化道圣帝没有说谎，那就是如果是普通小事，一个化道圣帝绝对不敢挑衅他海天阁飞船的规矩，去破坏别人房间的禁制。尽管这种事情很多，一旦被挑开，那就是找死。
　　面对一个道元圣帝，宁城知道他只有离开。选择进入房间，是为离开做好准备而已。他手中还有一枚珠子，这珠子中的力量都是神识洪流所化，哪怕杀不掉这个峡执事，让他逃走也应该足够。
　　宁城走进房间才十几个呼吸时间，飞船的船头就发出了一声轰鸣。等候宁城的峡执事脸色一变，随即就身形一闪出现在了飞船的船头。
　　“飞船在太素妖脉被妖兽攻击了……”这个消息瞬间就传遍了整个飞船，面临太素妖脉妖兽的攻击，没有人还敢留在房间里面闭关。
　　众多的修士蜂涌上甲板，宁城自然也跟着众人冲上了甲板。他本来就想逃出飞船，现在有这个机会，他哪里还会客气？
　　飞船悬浮在一望无际的山脉森林之间，果然是被密密麻麻的妖兽包围，不过这些妖兽并没有立即攻击。
　　又是为了五行混沌之气而来，宁城看这些妖兽不立即攻击，岂能不明白？


第1029章 要杀道元
　　“我们早已和太素妖脉有过协商，借这条路经过，而且每年我们都会交纳许多的神晶和各种法宝。你太素妖脉现在突然挡住了我们的飞船，这是什么意思？”飞船上一名灰发男子沉声说道。那刚刚冲上来的峡执事，正站在他的身边。
　　宁城注意到这灰发男子的修为比峡执事还要高一些，恐怕是道元后期了。
　　站在这些妖兽最前面的是一个虎头人身的家伙，他哈哈一笑说道，“我就实话告诉你吧，我这次是私自前来的。听说你这飞船上有很多的五行混沌之气，我最近恰好却少这个东西，所以将你们的五行混沌之气分一半给我，我们马上就撤……”
　　“我不知道这东西。”灰发道元圣帝毫不犹豫的拒绝了虎头妖的要求。
　　虎头妖哼了一声，“如果不同意，那就别怪我们强行搜船了。”
　　这次宁城根本就不等灰发道元圣帝回答，就传音给虎头妖说道，“就凭你这畜生样的白痴，也敢要五行混沌？别说我们船上的峡执事有许多五行混沌之气，就算是老子身上也有许多，你一个畜生配要吗？我们的峡执事可是道元圣帝，就喜欢吃虎鞭。如果你不滚的话，别怪老子将你的小鞭子割下来炖了给峡执事吃。”
　　哪怕宁城是星空识海，神识再强大，他一传音出去，海天阁飞船上的两名道元圣帝立即就知道了。宁城也知道他必须进行挑拨，让战斗提前打起来。因为在这虎头妖出现的时候，峡执事的神识就锁在他的身上。
　　恐怕这峡执事早有了打算，一旦战斗起来，他会第一个干掉自己，然后将自己身上的东西据为己有。他必须为自己创造机会逃走，绝不能等战斗起来后，再想办法逃走。这种险，宁城不想冒。
　　在宁城传音的刹那，两人的目光几乎同一时间就落在了宁城身上。还没有等两人对宁城责问，虎头妖就怒吼一声，一道道蕴含规则气息的刃芒就轰在了海天阁飞船的禁制之上。虎头要动手，其余的妖兽一拥而上。
　　这飞船的禁制哪里能堵住这么多妖兽的同时攻击？禁制咔嚓一声就开裂。
　　飞船上的众多修士，没有一个惊慌，全部寻找出路准备逃走。尽管和太素妖脉有过协商，经过太素妖脉的飞船被太素妖脉的妖兽拦截也不是第一次发生。只要是坐这种飞船，心里都是有准备的。
　　更何况这次还涉及到五行混沌本源，这场战斗是早已注定了。自然是能早走掉，就赶紧早走。
　　这个时候，那灰发道元圣帝哪里有空责问宁城，祭出法宝就轰向了虎头妖。
　　峡执事和灰发道元圣帝同时出手，不过他攻击的对象不是妖兽。在这些妖兽轰开禁制的瞬间，他就冲向了宁城。
　　这里的妖兽虽然多，但是众人铁了心要四散逃跑，这些妖兽能拦住的也是少数。
　　宁城挑拨虎头妖，本来就是做了逃跑的打算。现在战斗起来，宁城第一时间就避开了峡执事的方向，冲向了众多的妖兽中间。
　　哪怕中间有无数的妖兽阻拦，在峡执事的眼中，也都是一群炮灰而已。
　　看见峡执事冲过来，宁城哼了一声，果然早就盯上老子了，他一挥手，轰出了数十道时光轮，天云双翼挥动。
　　一道淡淡的金色闪了一下，峡执事的手掌抓到宁城的影子时，宁城却消失在了群兽之外。
　　这次宁城更是直接，星空轮祭出，化成一声破空响声，瞬间消失在太素山脉的深处。
　　宁城很快就发现，那峡执事并没有放弃他，而是祭出法宝追了过来。
　　这让宁城感觉自己很是失策，他挑拨的时候忘记了说一句话，应该和那个虎头妖说清楚，想吃虎鞭的峡执事就是黄衫男子。
　　对峡执事单独追杀他，宁城半点也不担心。当初他还是一个永恒境星空帝的时候，就能逃出道元圆满的蛮会山追杀。现在他都快塑道巅峰了，岂能惧怕一个道元初期圣帝的追杀？
　　只要不能撕裂虚空拦在他的前面，完全凭借速度，这峡执事就别想追到他。
　　果然在宁城的星空轮完全驱动后，峡执事就越来越落后。
　　峡执事脸色阴沉，更是确信了宁城身上有五行混沌之气。哪怕宁城身上没有五行混沌，这个飞行法宝就绝不简单。他开始疯狂驱动自己的飞行法宝，可惜的是，哪怕他再尽力，距离宁城还是越来越远。
　　确认甩掉峡执事后，宁城也没有继续疯狂奔逃，他甚至收起了星空轮。
　　一个是宁城根本就不知道应该从哪个方向逃，还有就是这深处强悍的气息越来越多。一旦他冲到了那个强大神兽的老巢，那就是找死。
　　宁城小心的隐匿了自己的气息和踪迹，然后拿出他购买的方位图仔细辨认。无奈的是，那方位图只有大致方位，没有任何星空坐标。现在他陷在太素妖脉深处，根本就不辨东西。
　　看样子出去是遥遥无期了，宁城叹了口气，直接找了一个隐蔽的地方潜伏了下来。
　　之后连续几天时间，宁城都在原地观察，在没有确定方向之前，他可不愿意如无头苍蝇一般乱跑。
　　在潜伏到第四天的时候，宁城感受到了一阵恐怖的空间波动。仅仅几个呼吸时间，这种空间波动就来到他不远的地方。
　　“轰……”一道虹光斩杀过去，这道虹光在距离宁城十里之外劈出了一道数千丈长的沟壑。
　　这个时候宁城完全看清楚了，是两个人在打斗。打斗的一方正是那个峡执事，另外一方是一头巨蜥。
　　看打斗的情况，峡执事还占据了上风。不过他浑身上下的衣服破碎不堪，气息也很是凌乱，显然他这个上风不是没有代价的。
　　宁城更是潜伏的动也不敢动，他庆幸自己的选择没错。如果他一直奔逃的话，恐怕下场远没有峡执事这么好。
　　尽管占据了上风，这峡执事眼里依然全是焦躁，他很清楚，在这里面打斗的时间越长对他越不利。
　　“噗……”峡执事手中的法宝再次轰在了巨蜥的身上，这次巨蜥身受重伤，直接从空中摔落下来，将一座不小的山峰轰成了碎渣。
　　峡执事却并没有下来收取自己的战果，反而选择了一个方向，瞬间遁走。
　　宁城心里疑惑这个峡执事风格怎么这么高了？即将被他斩杀的巨蜥都不收取？这个巨蜥能和道元圣帝对抗，等级肯定是非常高，绝对可以买上一个好价钱。
　　一声愤怒的蛟鸣声响起，让宁城明白过来。这峡执事知道有蛟龙过来，这是不敢停留。
　　果然片刻之后，宁城就看见一条巨无霸黑影直接跨越了空间，冲向了峡执事。
　　宁城小心的现出身形，然后跟着这条巨无霸黑蛟遁了过去。他不是想要坐收渔翁，事实上宁城也清楚他的实力还不足以坐收渔翁。宁城是想要跟踪过去寻找到出路而已，峡执事有进出太素妖脉的地图，他跟在后面，肯定可以找到方向。
　　半天后，宁城再次感受到了惊天动地的打斗。这种打斗直接将周围的空间轰的不断颤抖，地面更是在两人的打斗过程中，化成了一道又一道的纵横沟壑。
　　远处跟着的宁城明白了，这几天来峡执事不知道战斗了多少场。和巨蜥和蛟龙的打斗，只是他数场战斗中的一场而已。
　　宁城心头一阵阵的畅快，让你追老子。如果可行的话，宁城都想过去帮蛟龙的忙。好在宁城知道，他绝对不能过去。他的这点实力还插不上手，退一步说，哪怕他插得上手，去帮了蛟龙，他的下场也好不到哪里去。
　　峡执事消耗太大，宁城的神识又强，此时有意躲在远处观战，他并没有发现。蛟龙的实力应该还不到道元，只是妖兽本身的强悍，让它和重伤下的峡执事打的胜负难分。
　　“轰轰……嘭……”
　　蛟龙和峡执事的规则神通再次轰在一起，躲在一边的宁城明白，峡执事这次是拼命了。
　　一道血花在峡执事的腰部溅出，宁城清晰的看见峡执事的腰被蛟龙的尾刀砍的只剩下一点皮肉相连。同一时间峡执事的巨伞法宝化成了一条虹线，穿过了蛟龙的身躯，同样卷起了一道血雾。
　　蛟龙一声嘶鸣，转身瞬间遁走。峡执事脸色苍白如纸，他的身躯虽然在迅速的合拢，依然无法阻止道韵的流逝。
　　一般星空修士，只要修炼到不死境，就能断肢重续了。修炼到生死境，更是可以凝练身躯。
　　但所有的证道圣帝都知道，肉身对一个修士多么重要。一旦肉身受到的创伤太大，就算是修复了，也会对道韵有强大的影响。相反的，没有证道的修士，肉身受创了，影响反而并不是很大。
　　此时峡执事肉身几乎被蛟龙轰成两半，整个人的道韵气息都紊乱不已。宁城在一边看的清清楚楚，他知道如果他想要在这里干掉峡执事拿到地图，这也许是他唯一的机会。
　　机不可失，宁城毫不犹豫的冲了出来，抬手间一支黑箭无声无息的就悬浮在了空中。


第1030章 被困神海域城
　　“是你？”峡执事立即就认出了宁城，随即他的目光就是一阵抽搐，落在了黑箭上。
　　黑箭在空中发出嗡嗡震动，五色的彩光在黑箭周身闪动，一柄五彩大弓出现的同时，无穷无尽的杀意席卷而出，锁定了峡执事。
　　“住手！”峡执事手一翻，一枚玉简出现在他的手中，“这是出去的地图玉简，如果你敢发箭，大家都死在这里。没有出去的路，道元之下在太素山脉绝无幸理……”
　　宁城心里一沉，他不是震惊峡执事在瞬间就知道了他想要什么东西，而是震惊峡执事在被他五色裂星箭锁定后，还可以动作。
　　从他得到五色裂星箭以来，峡执事是唯一一个可以在他的这种萧杀箭意锁定下可以动作的。尽管他的箭意还没有完全席卷出去，但他现在的修为，可比之前祭出五色裂星箭时候都强的多。
　　“玉简给你……”峡执事几乎在说完话的同时，玉简就丢向了宁城。玉简上没有禁制，宁城可以清晰的扫到玉简中的内容，的确是太素妖脉出去的线路。宁城不得不控制五色裂星箭的杀意，否则玉简肯定会被这种杀意碎裂。好在他的五色裂星箭才刚刚祭出，杀意并不足以反噬他自己。
　　否则，就凭借他收缩杀意这种动作，那就是重伤。
　　“嘭！”峡执事在宁城控制五色裂星箭杀意的瞬间，一道光华在他周身闪出，光华之后，他整个人都消失的无影无踪。
　　宁城抬手收起了五色裂星箭，他明白峡执事是早已算计好了的。一旦自己要保护玉简，峡执事就会趁机走掉。
　　峡执事宁可走掉，也不敢和他动手，这说明自己选择的时机很正确，峡执事的确重伤了。同样的峡执事选择的时间更是果断干脆，若是他在推迟几息时间拿出玉简，恐怕他是没有机会拿出了。宁城猜测应该是峡执事认出五色裂星箭后，还没有等五色裂星箭的杀意完全锁住他，他就做出了反应。
　　但宁城没有半分开心，仓促之下，他相信玉简是真的。不过他没有干掉峡执事，又暴露了自己的五色裂星箭。唯一值得安慰的是，他是易容出现的。
　　神识扫到玉简中，很清晰的线路地图，甚至有方位标识。距离他最近的一个方位，就在不远处。
　　宁城这次是直接祭出了星空轮，按照玉简上标识的线路，全速前进。没有方向的时候，他不敢轻易祭出星空轮全速前进，怕被围住。现在有了方向，他自然不会顾忌。以他的这种速度，就算是有顶级妖兽要追杀，也不一定能追上他。
　　峡执事给的线路图，峡执事自己肯定知道。一旦等峡执事养好伤，在他前面的路线埋伏，那他绝对是吃不完兜着走。现在只能趁着峡执事还没有养好伤，赶紧走。
　　宁城预料的不错，这一路急行，并没有遇见峡执事。就算是中途有一些妖兽阻拦，也被宁城疯狂的速度抛在了后面。
　　连续以最快的速度飞行了将近九个多月，星空轮终于冲出了太素妖脉，太素海出现在宁城的神识中，果然是无边无际，神识完全无法扫到其中的一角。
　　宁城松了口气，将星空轮收起，又易容成一个满脸胡须的散修。
　　……
　　从太素妖脉出去到太素海边缘一段十数万里的地方，荒无人烟，既没有妖兽，也没有修士。
　　宁城快走到太素海边缘了，这才看见了防御大阵，大阵的入口有四名修士守护。在这护阵的上方，写着‘神海域城’四个字。这让宁城松了口气，他就怕找不到人，不知道哪里可以传送去太素域。要让他横渡太素海，恐怕不知道要多少年了，还不一定能过得去。
　　四名守护的修士都有些疑惑的看着宁城，单独一个人横穿太素妖脉来到这里还是很少见的。
　　“几位道友，请问一下要去太素域传送阵是不是在这里？”宁城走到护阵入口处抱了一下拳，很是客气地说道。
　　这四名守护的修士，修为最高的也不过是永恒境。他们见宁城如此客气，赶紧躬身回答，“是的，第一次进入神海域城需要交纳一万上品神晶，以后每次只要交纳一百神晶就可以。在神海域城里面有传送塔，传送塔中有传送阵专门传送到太素域。”
　　几人都听的明白，宁城的话表明他是第一次来这里。
　　宁城心里一喜，他二话没说交纳了一万枚神晶，换回一枚玉符，这才进入了护阵当中。之前他偷袭了峡执事，此时宁城只想越早走约好。他不敢肯定峡执事有没有消息来这里，按照他对峡执事的猜测。就算是峡执事传了消息来这里，也不会闹的人尽皆知。
　　进入护阵里面，宁城才知道，这里根本就是一个海边城市，一排排的商楼、坊市林立。来往的修士众多，虽然比不上繁华的圣城，却也不比断茅神城差了。
　　“传送塔”三个清晰的字宁城很远就看见了。
　　宁城没有半点心情去别的地方，他直接快步走向了传送踏。
　　“等等……”一名塑道强者拦住了要进入传送塔的宁城。
　　宁城连忙说道，“我要传送去太素域，为何要拦住我？”
　　这名塑道对宁城抱了一下拳，“道友见谅，因为各种原因，传送塔三个月内不对外开放，也无法将你送到太素域。”
　　宁城心里一紧，连忙问道，“为什么？”
　　这塑道圣帝笑了笑说道，“不但是传送塔，就是神海域城的护阵三个月内也不允许人出去。当然，进来是可以的。朋友你也不必担心，现在都过去两个多月了，还有半个月不到，传送塔就会开放。”
　　听了这塑道圣帝的话，宁城已经明白了是怎么回事。这绝对是那个峡执事动手了，那峡执事肯定会在半个月之内赶到这里。这家伙算计的还真准啊，他估算了自己大概到达这里的时间，所以才关闭传送塔三个月。
　　宁城肯定三个月后，前往太素域的传送阵守卫有这个峡执事在。难怪他在神海域城之外没有看见人，原来都被禁制出去了。也就是说，他现在想要出去，也不行。
　　宁城缓缓吸了口气，抱拳说道，“这位道友，请问神海域城的城主在哪里，是不是在城主府？我是河洛圣宗的核心弟子，有急事要回宗门。”
　　仅仅说了自己的来历，宁城就住口不说了。无论河洛圣宗距离这里有多远，丹圣河洛圣宗终究是太素界的十大宗门之一。河洛圣宗一个混元圣帝过来，也可以让神海域城吃不完兜着走。
　　听到宁城自报家门，这名塑道圣帝顿时动容，赶紧答道，“禹城主正在城主府……”
　　城主府宁城刚来的时候就看见了，在传送塔不远的地方，不等对方说下去，宁城就感谢了一句，转身疾步前往城主府。
　　……
　　半炷香后，宁城已经坐在了城主府的会客室中，这得益于他河洛圣宗弟子的身份。
　　神海域城的城主叫禹行，中等年龄，身上带着浓郁的水属性道韵气息，宁城能感受到他的修为不比峡执事弱。
　　“你是河洛圣宗的弟子？”禹行盯着宁城沉声问了一句。
　　宁城不亢不卑地说道，“没错，我正是河洛圣宗的人……”
　　不等宁城将话说下去，禹行就一摆手，“不用和我解释你是哪一个弟子，因为我这里恰好来了一个河洛圣宗的弟子，我让你们见个面就知道你说的是真是假。”
　　禹行说完，抬手就是一道讯息丢了出去。
　　听到这话，宁城心里一片冰冷。他没想到自己的运气这么衰，这里居然还真的有河洛圣宗的弟子。他准备好了，如果禹行要他拿出证据，他就会拿出郭凯歌的身份牌。郭凯歌陨在他的手中，身份牌自然也在他身上。现在有河洛圣宗的人在这里，宁城自然无法冒充。
　　禹行的神识完全锁定在他的身上，宁城知道他绝对不能动，一旦他敢逃走，禹行马上就会干掉他。
　　“这次太素界边缘出现五行星的事情，太素域很重视啊，大部分宗门都派了人过来查看。河洛圣宗作为太素界数一数二的宗门，居然连续派了两名弟子过来查看。”禹行呵呵一笑。
　　他早就猜到宁城是冒充的，如果真的是河洛圣宗派来的弟子，怎么可能不是从传送阵出来，而是从深海域城的护阵外面进来？
　　宁城微微一笑，没有回答禹行的话，他心里在焦急的想着办法。遗憾的是，他想出再多的办法，和禹行的实力相差也是一个无法逾越的沟壑。禹行道元圣帝修为，随随便便就可以秒掉他，他用什么去反抗？
　　“禹城主，你找我？”一个清脆的声音传来，随即一名清秀脱俗的女修出现在宾客室外。
　　宁城看见这名女修，心里一阵狂喜，因为来的是空凝，空凝已经是一名塑道初期的圣帝。看见空凝后，宁城马上就要说话，他要提示空凝自己是河洛圣宗的。但随即宁城就发现，他无法出声。周围传音空间被禹行屋子里面的禁制锁定，除非他的神识强行破开这个禁制。
　　禹行见空凝进来，笑吟吟的说到，“是啊，这位道友说他是河洛圣宗的，我想你们是同门，所以就帮忙介绍一下。”
　　“他是河洛圣宗的？”空凝看了一眼宁城，疑惑地说道。


第1031章 没能走掉
　　绝对不能等这道元圣帝动手，宁城抬手就撕开了房间中的声音禁制，“空凝师妹，是我啊，我易容了。”
　　“你是宁师兄？”空凝听到宁城的声音，立刻就认出了宁城。随即她就明白，宁城应该是出了什么事情，这才假冒河洛圣宗的弟子。
　　“没错，就是我，我奉命调查情况，正要赶回宗门，没想到能在这里遇见你，真是幸事。”宁城没有去掉自己的易容，只要空凝知道他的意思就行。
　　禹行没想到宁城真是河洛圣宗的弟子，他也看出来了宁城易容了，现在空凝都叫眼前这个修士师兄。眼前这个修士是河洛圣宗的，还用的上怀疑吗？
　　“空凝师妹，我有急事要回宗门，但现在前往太素域的传送阵不开放，我一时走不掉。”宁城索性直接说了出来，他相信关闭传送阵是和眼前这个禹城主有关系。
　　空凝根本就没有问宁城是什么急事，只能将目光看向禹行。
　　禹行尴尬地说道，“因为当初建立传送阵的时候，乐宝商会也出了力气，现在乐宝商会要求关闭传送阵三个月，这点人情我不能不给啊。好在现在距离三个月只有半个月不到的时间，要不……”
　　宁城心里冷笑，人情？是利益交换吧？
　　“禹城主，虽然这件事很让你为难，可是我也没有办法，我东西一定要在最短的时间内带回给宗门。烦劳之处，还请禹宗主谅解。”
　　宁城客气的说完后，还取出了一个玉盒双手递给禹行，“禹城主，这点东西代表我宗门的意思。”
　　在确认宁城是河洛圣宗的人后，禹行心里就在犹豫了。得罪河洛圣宗不是一件明智的事情，别看河洛圣宗距离这里很远，但一旦有什么事情，人家也很快就会知道。
　　他的神识落在了宁城的玉盒中，随即就赶紧伸手接过，“那就多谢宁道友了。”
　　宁城的玉盒没有打禁制，玉盒里面很清楚的是一枚丹心神芝果。丹心神芝果虽然是化道道果，对他一样非常有用。哪怕他不用，将这枚道果拍卖出去，也是一大笔神晶。
　　“那我就陪宁师兄一起回去吧。”空凝及时说道。
　　她说完这句话看着宁城，宁城应该知道她来这里的任务，如果宁城知道了五行星的情况，那肯定会让她一起回去。如果宁城不清楚，也会说出来。
　　宁城明白空凝的意思，空凝说完后，他连忙就说道，“空凝师妹能陪我一起回去是最好不过。”
　　禹行将玉盒收起来，呵呵一笑说道，“两位是河洛圣宗的，自然不在禁止传送的范围之内，两位请随我来吧。”
　　宁城心里大喜，连忙传音给空凝，“传送一次需要多少神晶？”
　　空凝立刻就回道，“十大宗门的弟子，传送是半价，我们两个是三百万神晶。”
　　宁城心里暗叹好贵，他取出一枚戒指递给禹行说道，“禹城主，这是我和师妹传送需要的神晶。”
　　禹行的神识扫了一下，发现里面是六百万神晶，连忙说道，“你们是河洛圣宗的弟子，只要半价。”
　　宁城将戒指放在禹行的手中说道，“这次因为事急，如此麻烦禹城主，我们出全价是应该的。”
　　禹行对宁城看法大变，和宁城这样十大宗门出来，还如此客气的弟子实在是不多了。
　　三人刚刚走到传送塔之外，一道红光就落了下来，直接被禹行抓住了手中。
　　这是一枚传书飞剑，禹行的神识从飞剑上扫了一下，脸上没有半分异状。只是他笑着对宁城和空凝说道，“我现在有些事情要去办，最多只有半个时辰而已，你们在这里稍等一下。”
　　看见禹行远去，宁城的脸色顿时难看了起来，他估计那传书飞剑十有八九和峡执事有关系。既然和峡执事有关系，那就和他有关系。
　　空凝看出来了宁城有些焦急，传音问道，“到底发生了什么事情？”
　　宁城传音反问道，“你是不是要去调查五行星上的五行混沌之气？”
　　空凝点点头，“是的，我刚刚塑道才稳固了修为。就接了一个较远的任务，顺便历练一下自己。因为这里三个月内被禁止出去，我也不在意，留在这里一个多月了。”
　　宁城低声说道，“不用过去了，五行星本身就是一个阴谋。一个强大的元神在五行星中，他想要借助去五行星修士的灵根和道韵根基恢复实力。因为这次去五行星的人太多，结果那个元神弄巧成拙，五行混沌之气被很多人抢夺。”
　　“真有五行混沌之气？”空凝差点惊叫出来，她来自大宗门，自然知道五行混沌之气的珍贵。
　　宁城答道，“是真的，要不是出了一些问题，恐怕去五行星的人没有一个会活下来。”
　　宁城这话没有虚夸，那个元神之所以会出现这种乱子，就是因为宁城的识海太过强悍，还有一个就是暗冥噬神卷的存在。没有星空识海，就算是有暗冥噬神，那也没有办法幸免。
　　他阻拦了那个元神的凝实，消耗掉了那个元神攻击识海的洪流，这才让别人有机会抢夺五行混沌之气，有机会走掉。否则按照那个元神的步骤，进入五行星的人一个也走不掉。
　　事实上除了宁城想的这些原因，还有一个原因就是宁城进入五行星之前先布置了传送阵。没有传送阵，宁城就得到了五行混沌之气，也不一定能走掉。同样的，若不是那元神愤怒之下凝聚大手去抓宁城，消耗太多，进入五行星的其余修士还是走不掉。
　　这么多不可能的事情都集中在宁城身上出现了，只能说五行星上的那个家伙太过倒霉。
　　“那你是怎么回事？”空凝再次问道，她认识的宁城很少有现在这种焦急状况的，她不得不询问清楚。
　　“我身上可能有五行混沌之气的消息，被乐宝商会的一个道元圣帝知道了，所以那个道元圣帝要求禹城主封锁了传送阵，等他到来。若不是遇见你的话，恐怕我只能和那道元圣帝强行来过一场。”
　　还有一句话宁城没有说出来，刚才那个传书飞剑让宁城心里一直有些毛毛的。
　　听到宁城的话，空凝的传音都有些后怕，“你胆子也太大了，万一我不在，你岂不是死定了？”
　　宁城笑了笑，“死定倒也不会，只是要浪费掉我的杀手锏而已，最后恐怕只能前往太素海。”
　　在没有看见空凝之前，宁城已经准备祭出那枚斩去神识凝聚而成的珠子了。有那枚珠子存在，禹行就是道元后期也无法阻止他走掉，更何况禹行比峡执事也只是稍微强了一些。至于神海域城的护阵，一样的阻拦不了他。大不了他不参加五界丹会，直接横穿太素海。
　　只是他实在是舍不得那枚珠子而已，那枚珠子可以在关键时候保命，就这样随随便便用掉，宁城自然不甘心。
　　宁城取出两个玉瓶递给空凝，“这里面有修炼的丹药，还有一枚渡奇道丹，将来你育道的时候可能用的上。”
　　空凝知道宁城是一个道元丹圣，她红着脸拒绝了宁城的东西，“上次我借你的积分都没有还给你，怎么能再要你的东西？”
　　宁城将玉瓶塞到空凝的手中，“我恐怕无法乘坐传送阵走了，如果我没有猜错的话，禹行刚才收到的传书飞剑应该是和我有关系，很有可能是乐宝商会那个峡执事送来的。哪怕坐实了我是河洛圣宗的弟子，禹城主也会动手。”
　　“他敢，如果他敢对我河洛圣宗动手，他死定了。”空凝说话的时候带着大宗门弟子的自信。这句话倒是没有瞎说，如果有人知道是河洛圣宗的弟子，还敢动手，那真的是死定了。
　　别看宁城干掉了郭凯歌，那时因为宁城占据正当理由，加上宁城后来窜的太快。否则，他哪里还有命在？
　　宁城正想说话，就听见有人在一边说道，“空凝，谁敢对我河洛圣宗的弟子动手？”
　　空凝这才看见又有三人从传送塔走了出来，她连忙上前躬身说道，“空凝见过师父，师父怎么也来这里了？”
　　宁城看见过来的三人心里就知道不好，空凝叫师父的那个女修绝对是道元强者。另外两人宁城也认识，都是和他关系不好的。一个是通明子，一个是单瑶岑。
　　糟了，如果面对一个道元圣帝宁城还有把握走掉，那现在面对几个道元圣帝，他是半点机会都没有。
　　宁城的神识强行破开禁制扫出去，他看见禹行正向这边过来，跟在禹行身边的赫然是峡执事。
　　“空凝道友，我先告辞了。对了，东西到时候你帮我拿回来一下。”宁城说完转身就走，传送阵走不掉了，他现在只有一条路，那就是赶紧离开神海域城，进入太素海。
　　空凝知道宁城说的是什么东西，就是他送给禹行的东西。现在河洛圣宗两名道元圣帝在这里，要从禹行身上拿回东西倒是轻而易举。可惜的是，哪怕她再焦急，也是半点都帮不到宁城。
　　“帮我拖一下禹行和他身边的那个峡执事。”宁城背影消失的同时，空凝再次收到了宁城的传音。


第1032章 疯狂的海妖
　　“罗道友、通明子道友，两位光临神海域城，真是让禹行欣喜不已，几位请去城主府上座。”禹行一来就认出来了通明子和空凝的师父。
　　“呵呵，莫非禹城主只欢迎河洛圣宗的人，就不欢迎我们了……”说话间，传送塔中再次走出数人。
　　禹行看见这数人中又有几人是十大宗门的道元强者，更是赶紧抱拳问候，邀请一起去城主府做客。
　　空凝一直注意着那个峡执事，她看见峡执事在禹行打招呼的时候，竟然想要后退，赶紧叫道，“这位道友请慢走，你不欢迎我河洛圣宗，莫非之前传出要对我动手的人就是你？”
　　“什么？你敢对我弟子动手？”空凝的师父看起来是一个很温和的女子，实际上脾气极为暴躁。在听到空凝的话后，顿时大怒一步上前，气势就压制住了峡执事。
　　她闭关多年，几乎都没有管过空凝。可以说空凝拜在她的门下，几乎没有受过什么好处。现在空凝凭借自己的努力塑道成功，她心里自然对空凝多了一些歉疚和爱护。
　　峡执事心里焦急万分，之前他就听禹行说空凝突然多了一个师兄，而现在他并没有看见空凝的师兄在旁边。宁城可以无声无息的破开这里的屏蔽神识禁制，他却不能这么做。宁城被发现了大不了逃走，他作为海天阁的执事，一旦被发现了在神海域城强行破开禁制，可是外交纠纷。
　　禹行自然不愿意看见河洛圣城的人在这里和海天阁商会起冲突，连忙岔开话题问道，“空凝道友，你的那个师兄呢？既然他也是河洛圣宗的，那大家一起去我城主府坐坐。既然罗道友和通明子道友来了，我想他应该不需要急着赶回宗门了吧？”
　　禹行自然是故意的，他听了峡执事的话后，隐约觉得宁城有些问题。
　　“禹城主，他有点事情去了。对了，他说你既然帮不上他的忙，之前给你的东西，让你暂时交给我。”空凝赶紧说道。
　　面对空凝的要求，禹行自然不敢不同意，他只能将宁城的戒指和那枚道果还给空凝。他心里甚至有些后悔，早知道不用理睬那传书飞剑，直接送走了两人再说。现在让他平白损失了一枚道果，还有几百万神晶。
　　“我河洛圣宗还有人过来？是谁啊？”通明子这种老妖怪一听空凝模糊的回答就有些疑惑了。
　　禹行听到通明子的话，加上之前峡执事的提示，他更是怀疑，索性说道，“之前有一个宁道友来这里说是河洛圣宗的，他要坐传送阵去太素域，后来空凝道友也确认了他是河洛圣宗的……”
　　空凝脸色有些难看地说道，“禹城主，话可不能乱说啊。我什么时候说他是河洛圣宗的了？他只是我的一个朋友而已，我一直叫他师兄。”
　　禹行微微一愣，随即就回想起了之前空凝说的话来。空凝的确是没有直接说那个宁姓修士是河洛圣宗的，只是叫人家师兄而已。明知道空凝的言语和行为处处要让他误解那个宁姓修士是河洛圣宗的，他禹行也没有办法拿空凝怎么样。
　　峡执事听到这里，立即就知道不好，再也顾不得得罪谁了，告罪一声，“我突然有些急事，几位道友失陪一下，等我办完事情再来赔罪。”
　　说完峡执事身形一闪，直接消失。
　　看着峡执事消失，空凝也只能暗叹，她能帮的只能到这里了，再拖住峡执事不是她能办到的。
　　……
　　宁城这次更是直接，迅速来到神海域城守护大阵的入口，挥动天云双翼强行冲了出去。等四名守卫的修士反应过来之时，宁城早已消失的无影无踪。
　　峡执事冲到护阵出口的时候，宁城的星空轮已经进入了太素海深处。
　　峡执事脸色很是阴沉，他知道再也没有办法追到宁城。他没有办法发怒，神海域城不是他的。
　　数天后，宁城放缓了速度。峡执事的心情好不起来，他的心情同样好不起来。
　　横穿太素海，还不知道哪个牛年马月才可以到太素域。不说他不能参加五界丹比，就是救助晟侯天也不能及时了。
　　晟侯天因为他的缘故中了纹骨毒，晟侯天是道元圆满修为，所以耽误个几年时间，宁城并不在意。纹骨毒再厉害，也无法让一个道元圣帝在几年时间内陨落，更何况晟侯天还是一个化道丹圣？
　　现在他被逼的横跨太素海，那就没有办法保证及时给晟侯天解毒了。
　　宁城很是无奈，早知道他就应该将一枚丹药给巴蒙。他本来就和巴蒙说了，请巴蒙帮他做一件事，其实那件事就是帮晟侯天带续霄纹骨丹过去。只是没想到他会在阴冥界出事，差点都没有出的来。
　　现在不说他横渡太素海需要多少时间，太素海如此多的危险，他能不能横渡过去，还是另外一回事。
　　宁城还在想着应该怎么横渡太素海时候，密密麻麻的海兹妖已经将他团团的围住了。
　　海兹这种妖兽宁城见过，却并不了解。这种还要双翅六足，最主要的攻击是冰刃和水刺，让人厌恶的是，这种海妖攻击出来的冰刃和水刺还带着剧毒。
　　之前宁城见到海兹妖也只是几头十几头而已，现在出现在他四周的是密密麻麻成亿万的海兹妖。最强大的海兹妖都接近塑道圣帝修为，虽然这些海兹妖不懂道法，但是架不住多啊。
　　不懂道法和大道不代表攻击没有天地规则，任何生灵修炼到一定的程度，都会和天地规则产生共鸣。哪怕没有领悟，也有一种本能。海兹妖就是这种妖兽，它们的妖毒就属于天地规则中的一种。
　　一道道时光轮被宁城轰出去，时光轮的强悍在这个地方体现的淋漓尽致。海兹妖再强悍，时光轮扫过去也是出现一条血雾的真空。只是这真空在瞬间就会被新的海兹妖填满，然后无穷无尽的攻击再次扑向宁城。
　　宁城的无极青雷城早已祭出，面对这种恐怖密集的攻击，如果他仅仅用领域去抵挡，他恐怕会被累死掉。
　　海兹妖根本不惧死伤，无论死掉多少，都有更多的海兹妖填充过来。不但这附近的海兹妖，随着血腥味道蔓延出去，更远处的海兹妖也蜂拥而至。铺天盖地的海兹妖冲过来，宁城是杀的多来的更多。到了后面，连一些别的海妖都冲了过来。仅仅是半个时辰，这一方数万里的海域都被妖兽填满。
　　宁城周围的空间全部是海兹妖，根本看不见外面的空隙。
　　随着宁城不断杀戮，这一方海面都被海兹妖破碎的残渣铺盖，再多的时光轮轰出去，也无法轰开一条血路。宁城终于停下了手，任何妖兽数量到了一定的程度后，将会产生一个质变。除非他有通天彻地之能，挥手间方圆十万里生机绝迹。
　　也许在低级规则界面他可以办到，挥手间甚至可以捏碎一个星球。但是在太素界这种规则界面，他还办不到。
　　再杀下去不是他被这些海妖围攻致死，那就是引来更强大的海妖。
　　……
　　在这些海兹妖的外围，一男一女两名修士正盯着海兹妖围攻宁城。
　　男子长发束成仙人髻，面如冠玉，英俊倜傥。女子身材不但高挑，而且前凸后翘，略微紧身的衣服更是衬托出她的纤细腰身。一张毫无瑕疵的俏丽容颜，足以让任何女人嫉妒。
　　如此妖娆的身材，漂亮的脸蛋，却是一副端庄无比的神态。
　　这一男一女虚空站立，就好像一对神仙眷侣，飘逸脱俗。
　　“满哥，你说为何海兹妖要如此疯狂的攻击这个人？”女子看着远处犹如绵绵波浪般冲向宁城的海兹妖，柔声问道。
　　被叫着满哥的男子沉吟了片刻后说道，“只有两个解释，一是这人在什么事情上得罪了海兹妖，还有一个就是此人身上有海兹妖渴望的东西……”
　　说到这里，满哥顿了一下才继续说道，“海兹妖对先天本源和混沌气息最敏感，听说最近在太素界边缘出现了一颗五行星，五行星中有五行混沌之气。那五行混沌之气虽然不是纯粹的混沌气息，却也极为了得，莫非……”
　　满哥停了下来，但是那女子已然明白满哥的意思，“满哥，你是说……”
　　满哥点点头，“对，只要这人在五行混沌之气中呆过，五行混沌之气短时间都会在他身体残留，这人我要救一救。”
　　“好，等会我们一起出手。”漂亮女子连忙说道。
　　……
　　以宁城的神识，他之所以不愿意继续攻击下去，除了这些海兹妖杀之不绝外，还有就是远处一男一女在对他观望。
　　海兹妖并不攻击那一男一女，仅仅攻击他，这早就让宁城疑惑。宁城正想祭出第一奈何桥，这次他祭出第一奈何桥不纯粹是为了杀海兹妖，而是准备用第一奈何桥横穿海兹妖，先逃出去再说。
　　就在此时，他看见那一男一女出手了。


第1033章 太素海密市
　　那男修育道后期，女修才育道中期。宁城相信就算是这两人围攻他，他也可以轻松斩杀。现在连他都杀不绝的海兹妖，这两个人难道可以？
　　事实很快让宁城不得不相信，这两个人还真的可以。这一男一女两名圣帝，甚至连法宝都没有祭出。男修仅仅是祭出了一条火龙神通，海兹妖就纷纷让开，一些来不及让开的海兹妖，直接被火龙斩杀。女修更是什么事情都没有做，仅仅跟随在男修后面。
　　难道海兹妖怕火？宁城心里疑惑。要论火系神通，他也有啊。他的尽火神通原本属于模拟空间法则的神通，现在被他完全改成火系神通了。而且他的星河火焰比这男修的火焰更强大许多，发出一条火龙难道比时光轮还要强？
　　宁城没有尝试祭出星河火焰，他的神识看出来了，这个男修祭出的火龙神通中还含有一种气息。不是火龙神通将这些海兹妖逼退，而是那种气息将海兹妖逼退了。
　　“那位道友，如果不介意的话，请跟随我们一起走吧。”那男修的速度很快，半炷香不到就来到了宁城前方数千米的地方。不但如此，被他火龙开辟出来的通道除了一些别的妖兽之外，几乎是没有海兹妖。
　　宁城没有客气，也没有祭出第一奈何桥，直接一道时光轮扫过，然后落在了这男女圣帝的不远处抱拳说道，“多谢两位出手相助。”
　　男修笑了笑说道，“就算是我不出手，道友肯定也有办法走掉。这里不是说话的地方，我们找地方再谈。”
　　说话间，男修祭出一艘飞船，在还没有被海兹妖合拢的通道中穿了出去。
　　宁城也祭出星空轮，跟在这男修的后面。一炷香后，三人周围再也没有一只海兹妖，甚至连一头海妖都看不见了。
　　“我叫江满，这是我的道侣穆月屏。道友如果不介意的话，可以来我的飞船坐坐。”冲出海兹妖群后，男修停下飞船对星空轮上的宁城抱拳邀请。
　　宁城毫不犹豫的收起了星空轮，一步就落在了江满的飞船上，再次说道，“散修宁城，多谢两位道友相助。”
　　看见宁城半点防御都没有就落在了他的飞船上，江满心里反而有些疑惑了。这宁城难道如此大意？一个塑道圣帝，敢随随便便就踏上两个育道圣帝的飞船？
　　宁城看出来了江满的疑惑，他并没有在意。江满和穆月屏的修为都是育道而已，这个飞船上的禁制在他眼里也是一般。就算是江满和穆月萍对他下手，他也可以轻易干掉两人。
　　穆月萍也有些诧异，不过她立即就笑着对宁城说道，“满哥说了，其实就算是我们不出手，宁道友也可以轻松脱困。”
　　“宁道友肯定会疑惑我们怎么如此轻松就破开了海兹妖的包围吧？其实在太素海中海兹妖是最难对付也最容易对付的一种海妖。说它们难对付，是因为海兹妖成群结队，一旦出动就是漫无边际，而且根本不怕死。死的越多，补充进来的更多。”江满笑着一边说，一边请宁城坐下。
　　这边宁城刚刚坐下，穆月萍就为宁城倒了一杯灵茶。
　　“那为何又说海兹妖容易对付呢？”宁城不解询问。
　　江满呵呵一笑，“因为海兹妖最怕千色石的气息，只要修士在攻击海兹妖的时候，将千色石的气息融入神通中，海兹妖马上就会逃遁开。我之前的攻击就融入了千色石的气息，结果那些海兹妖都让在了一边。”
　　宁城恍然明白过来，难怪之前江满攻击的时候，只有海兹妖躲在了一边，而别的海妖是没有多大影响了。
　　“这就是千色石。”江满说话间，取出了一枚石头放在了桌子上。
　　宁城拿起这块石头看了看，发现这种石头很普通，只是上面的颜色乱七八糟，各种各样都有。
　　“若是我没有猜错的话，宁道友应该去过五行星，甚至见到了五行混沌之气。因为海兹妖对先天本源和混沌气息最敏感，这种气息修士感受不出来，海兹妖却可以感受得到。”江满笑吟吟地说道。
　　宁城恍然明白过来，难怪海兹妖对他不依不饶，不过宁城很清楚不是他身上有五行混沌之气没有清除，而是星空轮。宁城对自己的功法和感受更是自信，他相信经过这么长时间，他身上绝对感受不到五行本源之气。玄黄无相如果连这一点都做不到，那也不能说是最顶尖的功法了。
　　因为他一直在逃亡中，对星空轮反而没有在意。他冲出五行星后，就将五行本源之气带到星空轮上了，之后一直残留着。
　　“多谢江道友提醒，我的确去过五行星。也因为这样，我才被人追着逃进了太素海。若不是两位道友出手，我现在说不定还被海兹妖困着。”明白了原因后，宁城心里大定。
　　江满听了宁城的话，眼睛一亮，他似乎想要说什么，犹豫了半天也没有说出口。
　　宁城自然看的出来江满的意思，不等江满开口，他就主动说道，“江道友，我听说太素海凶险无比，而且太素海最北边到处都是不开灵智的海妖，两位怎么会在这里出现？”
　　江满听了宁城的话后，呵呵一笑，“宁道友应该不经常来这里吧？太素海最北边是很荒芜，不过这里有一个密市，我们是准备去密市的。”
　　“密市？”宁城疑惑的看着江满。
　　江满耐心的解释道，“太素海北边的密市距离神海域城大约一个多月的路程，主要出售或者交易一些见不得光的东西……”
　　宁城瞬间明白过来，出口说道，“是不是类似于销赃的地方？”
　　江满笑着点了点头，“一些在太素海边缘得到的宝物，不敢在一些大城出售，就会选择密市。还有一些见不得光的悬赏，也会在密市发布。不说太素海边缘很多人都会去密市，就算是太素海的一些宗门，还有太素域的一些宗门，也有人来密市。”
　　宁城听得懂江满的话，一些大宗门弟子的宝物都很值钱，一旦这些人被杀掉，这些值钱的宝物又无法公然出售，就会选择密市。
　　但宁城立即就抓住了江满话中的主要东西，连忙问道，“江道友，你说太素海有人去密市我还能明白，可是太素域距离这里多远？怎么会有人来密市？莫非他乘坐传送阵先去神海域城，然后再来密市？”
　　江满摇了摇头，“从太素域去密市，并不一定要从神海域城来。有些人通过太素海一样可以去密市，只是中间麻烦一些而已。”
　　“还请赐教。”宁城站起来抱拳说道。
　　“宁道友请坐，从太素域去密市，要通过几个传送阵。太素域的千叶圣城有直接到太素海沉鱼宫的传送阵，沉鱼宫也有直接到银龙族的传送阵。到了银龙族后，又可以传送到海龙圣城。海龙圣城有一个超远距离的传送阵，直接到密市。”江满很是详尽的回答道。
　　宁城心里狂喜，这就是说他不经过神海域城的传送阵，一样可以去太素域。无论是沉鱼宫还是银龙族，和他关系都不错。从他们的地盘经过，应该不会被故意拦住。
　　“请问江道友，那海龙圣城是什么地方？”宁城带着感激的问道。
　　江满依然耐心的解释道，“在太素界还很完善的时候，在太素海有十大龙族。海龙圣城就是十大龙族联手建立起来的巨大海城，曾经有个说法，就是在海龙圣城这个地方只有你想不到的东西，没有你买不到的东西……”
　　“好大的口气啊。”宁城叹道，这种话也敢说出来，难道他要造化宝物，海龙圣城也有？
　　江满笑了笑说道，“当然，这是久远之前的事情了。太素界规则破碎，太素海的十大龙族现在也凋零不堪，只剩下了蛮龙族和银龙族。曾经叱咤整个太素界的五爪神龙族反而消失不见了。现在的海龙圣城虽然也繁华，却远远比不上之前。”
　　说完，江满笑吟吟的看着宁城，“宁兄莫非想要通过太素海前往太素域？”
　　宁城没有隐瞒，直接说道，“没错，我被一个强者追到了太素海，只能通过这里前往太素域了。”
　　“我们二人正好要去密市，不如大家作伴一起吧。”江满邀请道。
　　宁城正不认识如何去密市，江满邀请，他哪里会拒绝，“多谢江道友了，我也打算去密市，如果不是贤伉俪，我还不知道有密市存在。”
　　“密市强者如云，更是没有行事准则，宁道友要多加小心。”江满听了宁城的话后，倒是劝说了一句。
　　不用江满劝说，宁城也知道低调。他就怕那个峡执事猜到他会去密市，反而在密市中等他。
　　“宁道友，我有一个不情之请。”江满回答完宁城的话后，犹豫了一会还是说了出来。
　　“江道友请说。”宁城从江满这里得到了许多讯息，心情大好。他能猜到江满想要什么，也不知道应该如何拒绝。毕竟江满没有用他知道的讯息交换，而是实诚相告，这才是宁城为难的地方。
　　“不知道宁道友身上有没有五行混沌之气，我想要问宁道友购买一些火属性的混沌之气。”江满站了起来，对宁城躬身一礼说道。


第1034章 大因果神通
　　宁城疑惑的看着江满，“江道友，这里没有别人。你夫妇二人的修为远胜于我，既然认定了我身上有五行混沌之气，为何不强行抢夺？而是选择和我交换？”
　　尽管话是这样说，宁城有些怀疑江满会拿出什么东西和他交换。五行混沌之气可不是一般的东西，不是随随便便的东西就能交换的。
　　江满听了宁城的话后，脸色一正，“宁道友，莫非你遇见比你修为低的修士，你想要他身上的东西，就会选择抢夺？”
　　宁城笑了笑，“我有自己的处事原则，还不至于去抢夺别人的东西。莫非两位的处事原则和我一样？”
　　江满脸露钦佩说道，“如宁道友这种有自己原则的修士的确不多了，我修炼的是因果道。万事皆有因果，今天我抢夺了宁道友，将来就会有人抢夺我。因果天地，报应循环。”
　　宁城顿时动容，作为一个塑道圣帝，又在太素界混了这么长的时间，他自然听说过因果大道。这绝对是天地间至强大道之一，天下大道，十之八九皆有因果缠绕。他的归一大道之所以不受因果缠绕，不是因为他强，而是他的玄黄珠强。
　　一个莫名其妙的念头突兀的出现在宁城的意识中，他拥有玄黄珠，将来或许会成为至高无上的强者，那是不是说他和玄黄珠之间也有一个因果？只是他和玄黄珠之间的因果太过至高，所以超越了一切别的因果。
　　宁城很快就将这种想法放在了一边，抱拳说道，“我听说过因果大道是天下顶尖的最至强大道，恭喜江兄了。”
　　江满苦笑着摇了摇头，“我只是为自己脸上贴金而已，虽然说修炼因果道，但到了现在为止，我也没有触摸到因果道的边缘。”
　　宁城不解问道，“江兄应该是育道修为了吧？作为一个育道境界的圣帝，江兄难道连因果道的边缘都没有触摸到？”
　　江满很是认真的看着宁城问道，“宁道友听说过浩瀚宇宙间的十大神通吗？”
　　宁城想起了之前他听说过的话，立即说道，“是不是太极有阴阳、太素有神雷、太始有神光、太初有神纹、太易却无形？”
　　“宁道友只是说对了部分，虽然我也不知道十大神通的全部，却知道太极阴阳神通和太素神雷神通不在十大神通之中。”江满断然说道。
　　宁城对这方面的东西一无所知，现在江满说起，他赶紧问道，“还请江兄赐教。”
　　江满沉声说道，“第一神通和第二神通我不知道，我知道第三神通是太易无形，因果神通排名第四。”
　　宁城一直以为太易界是五界第一，太易无形神通也应该是第一神通。没想到按照江满说的话，太易无形神通仅仅排名第三。
　　“那其余的几大神通呢？”宁城再问道。
　　江满叹了口气，“我虽然修炼因果大道，对因果神通也只是知道其威名而已，哪怕参悟到现在，也没有半点所得。至于十大神通中的第五神通，我一样不知道是什么。不过六七八我都知道，第六神通是轮回神通，第七神通是太素神纹，第八神通是太始神光。”
　　宁城惊异问道，“江道友，据我所知轮回神通仅仅是七桥神通中的第七桥而已，怎么轮回神通变成了第六神通，而七桥神通却没有？”
　　因为被十大神通惊住，宁城并没有听出江满的言外之意。那就是他江满可以参悟因果神通，自然手中有因果神通道法。
　　江满笑了笑说道，“这我就不是很明白了，我知道这些都是前辈告诉我的。也许七桥神通在第九神通，或者是第十神通也不一定。”
　　宁城没有再问，他知道既然轮回神通单独拿出来放在了第六神通上，那七桥神通就绝对不会进入前十。
　　“江道友，五行混沌之气我的确有一点点。只是就算是我卖给江道友，江道友也没有东西可以装起来啊。”宁城终于正面回答了江满的话，江满这个人值得他交易。
　　宁城也没有说五行混沌之气需要多少东西来交换，他清楚江满既然修炼的是因果道，那就不会亏待他。
　　江满取出一枚不知道是什么材料做的黑简递给宁城说道，“宁道友，这是我得到的因果道简，其中蕴含着因果神通。我想将这枚道简借给宁兄参悟万年，换取宁兄的一丝火属性混沌之气。”
　　“满哥……”一边的穆月萍看见江满拿出黑简，惊异的叫了一声。她知道，这是江满身上最有价值的东西。
　　宁城有些呆滞的看着江满手中这黑色的道简，如果这真的是因果道简，那他这一丝火本源混沌之气远远不足交换。哪怕有时间限定，也不够的。刚才江满就说过，因果大神通是整个浩瀚宇宙间的第四大神通。
　　江满对穆月萍摆了摆手，笑着对宁城说道，“宁道友，我修炼因果大道，就是因为这枚道简。这枚道简的来历已不可考，不过我可以肯定的是这道简中蕴含了因果大神通。只是我资质愚钝，参悟了数万年，也不可得。我用这道简万年时间换取宁道友的一丝火属性混沌之气，算是占了便宜。”
　　宁城没有接过道简，而是沉声问道，“江道友，那万年后我这道简如何归还给你？”
　　江满对宁城的话很是满意，点了点头说道，“我修炼因果神通，这道简中有我的一道因果印记。万年后，这道简会自动从宁兄手中逸走，回到我身边。”
　　宁城嘴角露出笑意，这江满还真是自信。难道他就自信自己万年不能破解他的因果印记？再说了，就算是他不能破解，将道简丢进玄黄珠中，道简也不会逸走。
　　不过宁城并没有打算这么做，万年时间如果他也参悟不透因果大神通，这道简他留着也是没有用。再说，双方都是正当交易完成，他也绝对不会做出这种没脸皮的事情。
　　“那我如何将火属性的混沌之气交给江道友？”宁城对江满这种交易方式很赞赏。这完全是诚信交易，江满没有问他要多少火属性的混沌之气，主动权全部交给他。
　　江满凝重说道，“从这里去密市需要一个月时间，宁兄只要将一丝混沌之气打入我的紫府就可以了。”
　　“好。”宁城毫不犹豫的同意。一个月时间，足够江满炼化这一丝火属性的混沌之气。
　　“请问穆道友是什么属性的主灵根？”宁城没有直接打出火属性的混沌之气，反而宣威穆月萍。
　　穆月萍疑惑地说道，“我是主金灵根。”
　　宁城立即说道，“这样吧，我用一丝火本源的混沌之气和一丝金本源的混沌之气，交换江兄这枚因果道简万年时间。”
　　江满一听宁城的话，就知道宁城是不想占他的便宜。事实上他知道宁城并没有占他的便宜，因果大神通偌大的名声，其实想要参悟实在是太过艰难。他说自己资质愚钝，事实上到现在为止，他还真的没有看见有谁的资质比他江满还要好的。
　　连他数万年时间都无法参透因果大神通，宁城如何可以参透？
　　“那我夫妇二人岂不是……”江满对宁城的印象大好。
　　宁城一摆手说道，“江道友客气，我也不能太过小气，江道友和穆道友准备接受五行混沌之气吧。”
　　“满哥，我等会再接受好了。”穆月萍连忙说道。
　　宁城一听穆月萍的话，就知道穆月萍的意思了，穆月萍是怕两个人都陷入炼化五行混沌之气当中，被自己下了黑手。
　　江满显然也明白穆月萍的意思，他一挥手说道，“不用了，就麻烦宁道友为我们护法，我们炼化五行混沌之气。”
　　说完，江满还取出了一个方位玉简给宁城，同时又将飞船的控制交给了宁城。
　　江满说这个话和做这些事情，一个是相信宁城的品行，第二个是相信就算是宁城有图谋，他也可以及时阻止。炼化五行混沌之气而已，又不是闭关。
　　穆月萍对江满的话言听计从，也明白了江满的意思，点头说的，“好，那就麻烦宁道友了。”
　　宁城没有多话，直接取出无量葫芦，在其中抓出一道火属性的混沌之气，拍入江满的眉心。随即又抓出一道金属性的混沌之气，拍入穆月萍的眉心。
　　感受到宁城给的混沌气息，比自己说的一丝要多出了太多，江满心里大喜。不等他感激宁城，狂暴的火属性混沌之气就冲进了他的紫府，这一刻，他发现自己除了炼化这混沌之气，别的动作根本就没有办法去做。
　　江满心里微微一沉，刚才那种欣喜早已消失不见，因为他看见穆月萍和他一样，也是完全没有能力站起来动作。
　　也就是说如果现在宁城动手，他和穆月萍没有丝毫的反抗能力。宁城一下给出这么多的五行混沌之气，让他夫妇二人同时陷入了困境，由不得他不怀疑。


第1035章 海龙圣城
　　江满的怀疑很快就退去，因为他看见宁城并没有对他夫妇做任何事情，反而走到了飞船的甲板边凝目远视一望无际的太素海。
　　他和穆月萍对视了一眼，赶紧闭上眼睛，专心炼化这无意中得到的无上机缘。无论宁城有没有坏心，他们现在都无法做主。
　　……
　　半个月时间很快过去，宁城按照江满给他的线路行走，一路上竟然极少遇见拦截的海妖。偶尔有几只海妖，也被宁城轻易斩杀。只是这飞船不是他的，速度无法提升的起来。
　　“宁兄，若是看的起我江满，以后我们就是最好的朋友。”身后传来了江满感激的声音，宁城知道江满完全炼化吸收了火属性的混沌之气。
　　他回头抱拳说道，“恭喜江兄修为大进，既然江兄都如此说了，以后我们就是朋友。”
　　说完，宁城去掉脸上的易容，“既然是朋友，那自然要让江兄见到我的本来面貌。我这样样子，只是为了逃避别人的追杀。”
　　江满的人品宁城还是很信得过的，和江满结交成为朋友，宁城自然不会拒绝。这些年他得罪了许多强敌，一样也交到了许多的朋友。不说奕星大陆的苍蔚、太叔石、孟静秀、蓝淑、伏胜男等人，和星空中的荆无名、盘千、蓝娅、苍采和等人也都是过命的交情。
　　来到太素界后，更是认识了齐十三星、晟侯天、柳芳琳、空凝、若惜、巴蒙、蓝弱离、剑三山等人。眼前的江满，显然也是一个值得结交之人。
　　“我就说宁大哥带着一种儒雅气息，怎么会是满脸胡子，咯咯。”穆月萍的轻柔的笑声传来，显然她也炼化了金属性的本源之气。
　　宁城和江满结交，穆月萍自然要改口叫宁城大哥。
　　五行混沌之气让两人实力大进，江满直接到了育道巅峰，这还仅仅是表面的修为，可见火属性的混沌之气对他影响有多大。穆月萍虽然没有到育道后期，育道道韵也是增强了许多。
　　经过炼化五行混沌之气这一事，三人的谈话更是没有隐瞒。
　　江满和穆月萍本来就一直在太素界修炼，两人虽然都是散修，不过得到的传承却是非同小可。他们在太素海能活下来，而且到达了育道圣帝，实力可想而知。绝对不是那种只知道闭关提升修为的修炼机器。
　　江满和穆月萍也知道了宁城是一个炼丹师，只是他们并不知道宁城是一个道元丹圣而已。之所以不问，是因为知道以宁城的修为和年龄，炼丹水平不会高到哪里去。
　　宁城从江满和穆月萍的口中得知了众多太素海的事情。
　　三人说话投机，半个月时间再次晃过。
　　“宁兄，前面就是密市入口，你第一次来这里，到时候我帮你做保。”江满让飞船慢了下来说道。
　　“好。”大家聊了十几天时间，宁城对密市早已清楚，第一次来这里都是要人介绍或者是担保的。否则的话，就要缴纳五百万神晶。
　　不是熟悉的人，一般是没有人帮你做保的，因为你在密市闹出了事情，密市找不到你的话，会直接寻找你的保人。
　　若不是江满带路，宁城肯定自己是找不到密市入口的。江满停下的地方只是一片平淡无奇的海面，这片海面没有任何阵法禁制，也没有任何特别记号。江满能找到这里，仅仅是因为他手中的玉牌指引了这个位置。
　　“其实密市入口是经常变化的，我们要来密市，只要有手中的这个方位玉牌就可以。”江满对宁城说完，抬手祭出了手中的玉牌。
　　原本平静无波的海面上，突兀出现一个传送平台。宁城三人走上平台，江满祭出的玉牌再次幻化出一道光芒，然后玉牌才落在江满的手中。
　　光芒闪烁之后，宁城三人直接消失。而之前他们三人站立的海面上，再次变成了和之前一样。
　　“好浓郁的神灵气。”宁城走出传送阵后，有些诧异地说道。他没想到，一个暗地里交易的地方，神灵气也如此浓郁。
　　他周围全部是黑色的街道，只能用眼光看清楚眼前的范围，再远处一些的地方完全被屏蔽禁制拦住。
　　“其实很多人都在密市长住，在这里修炼，这里的神灵气自然充足。”江满一边解释，一边对宁城打了个眼色。
　　宁城知道尽管现在没有人找上来，但是他的到来已经被人盯上了，江满要带他去办理密市身份牌。江满是在提醒他，在这之前他不要多评论别的事情。
　　有江满做保，宁城很容易办到了密市的身份牌。
　　宁城不想耽搁江满的事情，身份牌拿到手后就说道，“江兄，你去密市做你的事情吧。有了身份牌，我自己就可以传送到海龙圣城。”
　　江满脸色凝重地说道，“原本我们只是交易而已，现在我们是朋友，有人在追杀你，我理应陪你去一趟海龙圣城。”
　　宁城笑道，“只要有办法从这里传送走，我就不会惧怕那追我的家伙。他胆子再大，也不敢追到太素域去。”
　　宁城倒是没有说大话，以他现在的名头，任何人也不敢公开动他，更不要说太素海边缘的一个小道元初期了。
　　“宁大哥，你就听满哥的吧，毕竟你还没有育道，满哥马上就要育道圆满了。”就连在一边的穆月萍都开始劝说宁城。
　　宁城有些无奈，他总不能说我虽然是塑道，但是你们两个加起来我也不惧。
　　“江兄，穆师妹，你们之前也看见我的飞行法宝了。我如果单独走的话，我的飞行法宝速度更快。再说我得罪的人是道元强者，就算是我们三个加在一起，也不是人家的对手。”
　　宁城这话等于说白了，若是我的仇人追来，那是一个道元强者。哪怕我们三个一起上，也是无济于事。你们跟着我，也帮不上忙。
　　江满和穆月萍立即就明白了宁城的意思，两人犹豫了一下，也没有再说陪宁城一起的话。宁城说的没错，如果面对一个道元圣帝，他们两个加上去也是送死。相反宁城一个人，还容易走脱一些。
　　“好，那我们送你去传送阵。”江满很是干脆，明白了其中的道理后，马上就要送宁城走。
　　黑市到海龙圣城的传送阵使用并不多，因为价格比起神海域城更是离谱。仅仅从黑市传送到海龙圣城，就需要五百万神晶。再经过几次辗转传送，没有一千万神晶，也差不多远了。
　　“宁兄，你上传送阵吧，过一些年，我们也许也会去太素域。”江满和穆月萍将宁城送到传送阵旁边。
　　宁城取出一个玉瓶递给江满，“江兄，穆师妹，后会有期。我是一个炼丹师，这两枚丹药就送给你们吧。”
　　江满也没有在意，接过玉瓶目送宁城离开。
　　“满哥，你觉得宁大哥是一个什么样的人？”送走宁城后，穆月萍才小声问道。
　　江满笑了笑说道，“宁城光明磊落，和我们之前见到的那些不择手段之人，完全不一样。他能得到那东西，也是有大气运之人。和他成为朋友，是我这次密市之行最大的收获。”
　　说话间，江满随手打开了玉瓶，但是下一刻他就瞬间将玉瓶盖起。
　　“怎么？”穆月萍和江满很是默契，见状赶紧传音问道。
　　“是两枚紫霄道丹。”江满传音过去。
　　“啊……”
　　……
　　从密市传送到海龙圣城，绝对是超远距离传送。哪怕是宁城的修为，也能感受到晕眩。
　　宁城一走出传送阵，就感受到了江满口中海龙圣城的繁华。
　　在这之前，宁城见过第一繁华的圣城是天素圣城。在来到海龙圣城，见识了这里的景象后，宁城肯定天素圣城的繁华不如海龙圣城。
　　这还是太素界规则破碎，太素海十大龙族凋零后的景象。通过这种景象，宁城已经可以想象许多年前，十大龙族都在的时候，海龙圣城是如何的繁华昌盛。
　　“跪下。”一个凌厉无比的声音在远处街道上响起，随即宁城就看见周围的人纷纷让开。在宽敞古旧的街道中间，一名骑着蛟兽的女人正一鞭抽在一个身材高大头发凌乱的男子身上。
　　看样子刚才跪下两个字也是这名骑在蛟兽上女人说的，应该是那身材高大头发凌乱的男子冒犯了她。
　　宁城并没有在意，这种事情太多了，他没资格管。因为海龙圣城通往银龙族的传送阵不和通往密市的传送阵在一起，他现在要做的是，尽快赶到通往银龙族的传送阵所在。
　　在宁城想要转身的时候，他忽然认出了这个头发凌乱的高大男子。他记得这家伙叫漠，应该是一个苦行僧式的武修。他听别人议论过，漠从来不惹事，只有别人欺负到他头上后，他忍无可忍才会动手。
　　宁城的目光在漠身上扫了一遍，他依然是头发凌乱，赤脚麻衣，背着一根铁棍腰间还有一个葫芦。宁城心里暗道，和第一次见到的时候还真是一点都没有改变啊。
　　尽管和武修漠没有说过话，不过宁城对他一直有好感。这完全是因为盘千的缘故，宁城总觉得漠和盘千是一类人。真没想到漠一个武修能走这么远，还来到海龙圣城了。


第1036章 一拳轰飞育道
　　原本宁城的确是不打算出手的，不过在看见这个人是漠后，他立即就改变了主意。漠的修为应该相当于永恒圆满，而那骑在蛟兽上的女子已经是塑道中期。哪怕武修再厉害，漠应该也无法以永恒修为对抗一个塑道中期。
　　面对这女子叫跪下的声音，漠只是紧闭嘴唇，一个字都不说。
　　女子眼里露出一丝讥讽，长鞭再次抽了下来。
　　如果说之前的皮鞭抽下还仅仅是为了让漠有皮肉之苦，那这一鞭下来绝对可以将漠的一条手臂抽断开。蕴含着道韵规则的一鞭抽一个只相当于永恒境的修士，不抽掉一条胳膊才是怪事。
　　漠虽然只是一个武修，不过见识显然不凡，他看见这一鞭下来，就知道他的一条胳膊没了。但是他依然没有动弹，甚至闭上了眼睛。也许他知道就算是动，也动不了。
　　长鞭落下竟然没有半点声音，哪怕是漠也有些不敢相信的睁开眼睛。
　　周围旁观的修士都寂静无声，没有人在这个时候说话。所有的人都盯着鞭稍，因为那骑在蛟兽上的塑道女子一鞭并没有打在漠身上，她的鞭稍被人抓在了手中。
　　一个塑道圣帝带着道韵规则的一鞭落下，竟然毫无声息的被人抓住手中，这人岂能是弱者？这至少是一个育道后期圣帝，甚至比育道后期还要强大。
　　手握长鞭的女子也惊住了，她好一会才清醒过来，惊怒道，“你是何人，敢阻拦我的事情？”
　　宁城手一抖，女子的长鞭就落在了他的手中，“得饶人处且饶人，道友何必如此咄咄逼人？”
　　“你是何人？”惊怒中的女子终于冷静下来，脸色平静的盯着宁城，同时驱动蛟兽倒退了数步，她怕宁城突然对她动手。
　　宁城淡声说道，“一个散修，他是我的朋友，不知道何事得罪了道友。我看道友也没有什么损失，不如就这样算了。”
　　听到宁城说是漠的朋友，还是一个散修，这女子脸色顿时凌厉起来。她抬手丢出一道红光，随即说道，“三息之内不滚，你就和这蝼蚁一起死吧。”
　　若宁城是大宗门的弟子，她还忌惮一些，一个散修也敢来管她的事情？
　　她自然不会认为宁城是在说谎，任何有宗门的弟子，在这种情况下也不会说自己是散修，这关系到宗门的面子。
　　宁城说他是散修，那就真的是散修了。
　　宁城脸色一冷，双手忽然合拢，手中抢夺过来的长鞭忽然发出一阵的噼里啪啦声音，片刻之后，这根长鞭就化成了一堆碎渣被宁城丢在街道上。
　　“如果你敢再动手，你的脑袋就是这个鞭子。”宁城将长鞭用火焰融掉后，语气变得冰寒起来。宁城修炼至今，自然知道对付不讲道理的修士只有一个办法，那就是比对方还要不讲道理。
　　这女子心里是倒吸了一口冷气，她猜测宁城很有可能是一个育道后期圣帝。她的长鞭好歹也是一件中品神器，是谁能随随便便将一件中品神器化成碎渣的？
　　随随便便将一件中品神器化成碎渣，除了修为强悍可以办到之外，炼器师一样可以办到。炼器师对神器的结构了如指掌，自然可以办到。而宁城就是一个等级不低的炼器师，他自己也可以随便炼制出中品神器，更不要说毁去一件普通的中品神器。
　　女子没有再敢说话，周围的人更是惊叹宁城的强大。
　　“秀倩师妹，是怎么回事？”三道人影落在了骑在蛟兽的女子身边，问话的是一名半边银发半边红发的年轻男子。
　　在这男子身边还有两名女子，其中一女脸带纱巾，神态冷漠。另外一女身材高挑，也是有着一头银发。
　　让宁城有些意外的是，那脸带纱巾神态冷漠的女人他认识，是沉鱼宫的。当初这个女子和岑如萱还有钟蒙雨琇一起去过他住的地方，向他求了两枚和菩丹。
　　来的三人当中，就是这个脸带纱巾的女人修为最高，化道初期修为了。除此之外，那半银半赤的年轻男子是育道中期修为，另外一名身材高挑的银发女子和骑在蛟兽上的秀倩师妹修为一样，都是塑道中期。
　　“这人要教训我，他毁去了我的鞭子。”看见这几人过来，骑在蛟兽上的女子脸上的惊惧立即就去掉了，飞身落下来，站在了三人中间，然后指着宁城说道。
　　听了这叫秀倩的女子说的，那半红半赤头发的男子走了出来，他对宁城抱了一下拳说道，“银龙族宫赤，不知道朋友为何要对沉鱼宫的秀倩师妹动手？还要将她的法宝毁掉？”
　　宁城看起来是塑道后期，但宫赤半点都不敢大意。
　　果然是银龙族的，银龙族宁城认识宫化玉和那银发女子，甚至还算是朋友。宫赤一上来就报出了他的来历，还有秀倩的来历。
　　除了从来不出世的渡玄古族，在太素海，银龙族和沉鱼宫可是仅次于蛮龙族的强大存在，同样名列太素界十大宗门。宫赤说这个话自然是要让宁城自报家门，如果都是大宗门的，大家自然是互相协商一下。
　　事实上宫赤也以为宁城来历不一般，来历一般的人敢在海龙圣城多管闲事？嫌弃自己活够了吗？
　　“这件事全是我的缘故，不怪这位朋友的事情。我不小心惊到了那头蛟兽，有什么事情都冲我来。”一直没有说话的漠忽然走上来说道，他在海龙圣城如此久的时间，岂能不知道银龙族和沉鱼宫的强大。他不想连累宁城，宁城和他一样是一个散修，一旦得罪这两个宗门，恐怕连转世投胎都办不到。
　　宁城正想说话，忽然眼神一抽搐，他看见了人群中的峡执事。这家伙还真的是阴魂不散啊，居然追到了海龙圣城。
　　在宁城看向峡执事的时候，峡执事的目光还盯着宁城。他没有贸然动手，而是站在人群中看热闹。
　　宁城心里一沉，他知道峡执事认出他了。
　　如果不是为了漠的事情，宁城肯定现在他已传送走。只要他比峡执事快一步就可以，现在因为漠的事情耽搁了一下，居然被这家伙追上。
　　峡执事能追到这里来，那就下定了决心，不让他宁城离开海龙圣城。宁城肯定，一旦他和银龙族还有沉鱼宫的冲突结束，峡执事就会主动上来找茬，然后借机带走他。就算是冲突太过厉害峡执事也会出现解围，然后带走他。
　　犹豫了一下，宁城给巴蒙发了一道讯息。他比较好的朋友中，除了晟侯天，只有巴蒙修为最高。晟侯天现在中毒未解，更是在天素圣城，想要找他帮忙，也是没有办法。
　　巴蒙一直在太素海一带，也许可以更快的赶过来。巴蒙虽然是半步道元，不是他的修道积累不够，而是他的道心无法完善，就因为他的儿子巴骆。
　　在阴冥界，自己给了一枚六阴魂魄丹给巴蒙，也许巴骆醒来了也不一定。
　　一旦巴骆醒来，巴蒙的道心肯定马上完善，瞬间证道道元也不是不可能。毕竟洗龙池这种地方，不是任何人都可以用上的。
　　只要巴蒙成就了道元，再加上他的话，干掉这个峡执事那是很有可能。所以他给巴蒙的讯息中说明了，如果他证道了道元，那就马上来一趟海龙圣城。如果没有证道道元，就不要过来了。
　　巴蒙不过来，他只能凭借那枚斩去神识凝聚而成的圆珠逃命。还不能从传送阵逃，只能借助星空轮继续横渡太素海。
　　看见宁城不说话，所有的人都以为宁城害怕了。
　　“赤大哥，他是一个散修而已，之前嚣张无比，根本就没有将海龙圣城放在眼里。”秀倩也以为宁城害怕了，语气带着讥讽说道。
　　宫赤听到这话，又看了看宁城沉默的样子，嘴角露出一丝残酷的冷笑。既然是一个散修，那就别怪他不客气。塑道后期，呵呵，在他眼里就是一个笑话。
　　他并没有直接对宁城动手，而是抬手抓向了漠。他要在海龙圣城捏死漠，然后再问问宁城，哪里来的胆子，敢在海龙圣城撒野。
　　育道圣帝的领域压下来，漠顿时就感觉到无尽的恐怖力量落下，他整个人都在颤抖，双腿不断摆动，随时都会跪下。
　　跟着一道带着血腥气息的神元手印从苍穹落下，几乎覆盖了整个街道。周围看热闹的修士，再次后退。没有人敢站出来说话。
　　宁城将讯息发出去后，就看见了落下来的血色手印。他哼了一声，一步跨前，周围压抑他和漠的领域就好像鸡蛋壳一般，寸寸碎裂。
　　随即宁城一拳轰了出去，这一拳直接将他和宫赤间的空间距离轰成虚无，拳影瞬息间就落在了宫赤的胸口。
　　宫赤抓下手印的时候，那种感觉就好像是自己站在一道万丈瀑布的顶端，脚下的一切都任凭他的瀑布冲刷。仅仅片刻时间，那万丈瀑布就突然倒卷，磅礴无边的气势夹杂着狂暴的神元力量反轰在了他的胸口。
　　宫赤只听见自己骨骼寸寸碎裂的声音，然后一道道血箭狂喷而出，跟着就飞了出去。直接撞击在一家商铺门口的禁制上，将防御禁制撞开一道缝隙。
　　“扑通”一声，宫赤落在地上，整个人都在地上抽搐不已。
　　宁城的这一拳蕴含着大道规则，宫赤哪怕是一个育道圣帝，短时间内也无法让自己复原。


第1037章 利用印月姝
　　宫赤被宁城一拳轰废，估计没有几个月时间恢复不过来。将宫赤叫来助拳的秀倩更是目瞪口呆，她猜测宁城修为不低，很有可能是育道后期。不过就算宁城是育道后期，宫赤大哥也不会比他弱。可她没有想到，宁城仅仅一拳就将宫赤废掉，这是一个育道后期能办到的？
　　宫赤哆哆嗦嗦摸出一枚丹药吞下，震惊的盯着宁城。
　　一直在一边观战的那名银龙族女子，看见宁城一拳重伤宫赤后，惊慌不已的丢出了一道光讯。
　　宁城看见和宫赤一起来的另外一名银龙族女子丢出亮光讯息，心里松了口气。对宫赤他是手下留情了，否则他这一拳就可以干掉宫赤。
　　他故意下重手，让宫赤叫人过来。一旦银龙族的人真的过来了，而巴蒙没有过来，他可以跟随银龙族一起去解决问题。在银龙族他认识宫化玉，只要拿出身份，叫出宫化玉，他大部分可能会被尊为上宾。峡执事再狠，也不敢去银龙族闹事。
　　这样既帮了漠的忙，又可以躲开峡执事，何乐不为？
　　不过事情并不一定会朝宁城预料的方向走，宁城虽然将目光落在秀倩和宫赤几人身上，他的注意力一直在峡执事那里。
　　在他一拳轰伤宫赤后，他就看见峡执事迅速走了过来，甚至凌厉的杀机都被他感受到了。
　　不好，这峡执事要和他一样打抱不平。这家伙只要过来了，肯定会说他下手狠毒，然后帮宫赤出手。这样峡执事即可以做掉他，也可以讨好宫赤。
　　宁城暗道失策，就在此时，脸带纱巾的那名女子也走了过来，她盯着宁城沉声说道，“你的修为真是塑道？”
　　宁城哪里顾得上回答这女人的话，他一拉漠，“赶紧跟我走，否则我们都不好过。”
　　漠被宁城相救，还连累了宁城，心里正在愧疚。现在宁城要拉他走，他自然不会提出反对。
　　看见宁城拉着漠走，峡执事更是推开人群要冲过来。
　　宁城毫不犹豫的拉着漠冲进了最近的一家豪华息栈，直接说道，“要最好的房间。”
　　息栈的伙计显然也看见了宁城在外面对银龙族的宫赤动手，这时宁城要最好的房间，他哪里敢答应。
　　“对不起，这位道友，我们息栈的房间都满了。”伙计连忙说道。
　　“那这里最贵的房间多少神晶一天？”宁城并不在意，反而询问价格。
　　“九千上品神晶。”伙计很快就回答道。
　　宁城直接丢出一个储物袋在柜台上，“我就在这里等，只要有空房间，我马上就进去住。”
　　说完，宁城拉着漠走到了息栈的宾客等候厅。宁城相信，峡执事胆子再大，也不敢在这里动手。这个息栈中到处都是阵法禁制，只要峡执事敢在这里动手，马上就会有人牵制对付他。
　　能在海龙圣城开这么大息栈的，也不会是泛泛之辈。
　　伙计自然知道宁城的意思，这是要在息栈避祸，他没有办法赶走宁城。宁城连宫赤都敢打，别说他这样一个小伙计了。这个时候，他只能传出信息，告诉自己的息栈执事。
　　漠不善言辞，也没有什么心机。宁城拉他进来，见宁城坐下，他就站在宁城身边。宁城为了他得罪人，如果宁城出事，他决定用自己这条命填上。
　　“你觉得躲在这里，银龙族的人就不会找来？或者说你躲在这里，他们就不敢动手了？”那名脸带纱巾的女修跟着走了进来，站在宁城对面淡声问道。她和大多数人一样，也以为宁城之所以进入息栈，是为了躲避银龙族的强者。
　　宁城笑了笑，无所谓地说道，“也许可以躲过去呢？这种事情，谁能说的清楚？”
　　“我叫印月姝，来自沉鱼宫。我要告诉你的是，刚才你教训的女子叫朱秀倩，正是我的师妹。”脸带纱巾的女子语气转冷。
　　宁城的神识从息栈外脸色变换不定的峡执事身上扫了过去，不慌不忙的拿出一个茶杯，倒了一杯灵茶递给漠。
　　漠摇了摇头，表示不用。宁城也不客气，将灵茶喝了一口放在自己前面的玉桌上，“哦，那你的意思是你想要在这里对我动手了？”
　　“这里距离我沉鱼宫也不是很远，我想要邀请道友去一趟我沉鱼宫。”印月姝盯着宁城说道。
　　她确定宁城充其量才塑道巅峰而已，一个塑道巅峰，居然可以一拳击伤一个育道中期圣帝。如果说没有问题，她绝对不相信。若是宁城不同意，她马上动手。绝对要赶在银龙族的人来之前，带走宁城。
　　当初在她和萱姨参加完论丹盛会后，萱姨就让她不要闭关，和钟蒙雨琇师妹一样出来历练。她也知道萱姨的意思，应该是觉得她在为人处世方面并不是很成熟，这才让她出来。
　　事实上她也想要出来，她要寻找宁城。她曾夸下海口，一定要宁城拜在她的脚下，心甘情愿的为沉鱼宫做事。可惜的是，她一身的本事根本就没有机会施展，因为在论丹盛会后，她就没有遇见过宁城。
　　经过几年的历练，她也终于觉察到了自己的不足。至少为人没有了之前的那种高傲，否则也不会和银龙族的宫赤在一起。以她这么超群的智力，很快就对周围的人和事有了自己的看法。也正因为这样，她才想要在银龙族来之前将宁城带走。宁城一个散修塑道这么强大，没有秘密才是怪事。既然有秘密，这种秘密就不能给银龙族。
　　宁城心里一动，去沉鱼宫也不错啊，沉鱼宫他一样有熟人，而且沉鱼宫还欠他一个人情。只是这峡执事就在外面等着，一旦他去沉鱼宫，恐怕峡执事马上就会动手。
　　“我可以和你一起去沉鱼宫，只是我得罪了人，若是有人在我们去传送阵的路上拦截，那又如何？”宁城当即说道，他看见峡执事走了进来，似乎准备强行动手了。
　　印月姝微微一愣，她还真没想到宁城如此好说话。她还准备强行动手的，只是宁城根本就不需要她强行动手，在她提出来后，宁城就同意了。
　　“你放心，银龙族这点面子还是会给我的。我保证不会让他们伤害到你，只要你跟我走一趟。”印月姝傲然说道。
　　几年试炼，她的为人处世也成熟了很多。不过她心底的那种自傲，无论如何也是无法去掉的。她化道初期修为，哪怕是化道后期，她相信自己也不惧。
　　银龙族的道元圣帝敢对她印月姝下手？除非想要弄出两大宗门的纷争。
　　“漠，如果没有什么事情的话，你就和我一起走吧。”宁城转头对漠说道，漠是一个武修，又没有靠山，一旦他走了，漠在这里会被宫赤和朱秀倩那个娘们玩死。
　　“是。”漠没有再说不连累宁城的话，他话不多，却不是傻子。要连累早就连累了，现在说不连累也是废话。
　　宁城走到柜台上，将交给伙计的九千神晶再收回，带着漠跟随印月姝走出了息栈。看见宁城又走了，这伙计才松了口气。
　　“站住。”印月姝和宁城刚刚走出息栈，就被一名黄衫男子拦住。
　　印月姝眼神一冷，“什么事情？”
　　她看的出来这黄衫男子修为比她高，甚至是道元圣帝强者。道元圣帝又如何？在海龙圣城敢对她印月姝动手不成？
　　“刚才此人太过分了，竟然将银龙族的宫赤道友轰成重伤，我看不过眼，要为宫赤道友讨一个公道。”峡执事指着宁城恨声说道。他也知道这个借口过期了，可惜的是，他实在找不到更完美的借口。
　　印月姝冷哼一声，“这件事因为我沉鱼宫的朱秀倩而起，所以这件事我沉鱼宫插手了。”
　　峡执事脸色阴沉不定，他没有想到印月姝来自十大宗门的沉鱼宫。失策啊，早知道他就应该抢在前面阻止宁城重伤宫赤。
　　“我早年受到银龙族前辈的恩惠，还请沉鱼宫的这位仙子谅解一下。等我还了这恩惠后，我就将他交给仙子。”峡执事吸了口气，一字一句地说道。
　　话才说完，他抬手就抓向了宁城。他知道拖下去对他没有任何好处，尽早带走宁城才是最实际的事情。
　　印月姝没想到她刚刚向宁城保证，就发生这种事情。如果不是事情太过凑巧，她都会以为自己被利用了。只有宁城知道，印月姝是真的被他利用了。
　　“轰……”印月姝祭出的山河碟连山河都没有幻化出来，就被峡执事随手祭出的虹光直接轰飞。印月姝整个人也跟着被轰飞了出去，空中喷出几道血箭，脸上的纱巾直接被强大的神元轰落下，露出精致漂亮的脸庞。
　　她再自傲，在峡执事面前也是连半招都撑不过去。
　　还在空中的印月姝就丢出了一道讯息，这不是她自傲不自傲的事情了。有人敢在海龙圣城对她动手，那绝对是沉鱼宫的大敌，这种人不需要她一个化道初期来对付。
　　峡执事就好像没有看见这道讯息一般，直接抓向了宁城。他要以最快的速度带走宁城，一旦等银龙族和沉鱼宫的人来，恐怕连他自己能不能走掉，都是另外一回事。


第1038章 斩道元
　　宁城明知道峡执事的攻击，也第一时间做出了反应，可就是无法抵挡峡执事抓下来的恐怖神元。
　　“咔”的一声，宁城的领域护罩瞬间破碎，和印月姝直接被轰飞不同，宁城被强大的领域压制住，根本就无法移动分毫。
　　站在远处的漠看见宁城被压制的骨骼咔嚓作响，眼看就要被峡执事的巨大手印抓住，立即就冲了上去，一铁棍轰下。
　　一个永恒境武者去攻击一个道元圣帝的神元压制，这比鸡蛋碰石头还要离谱。
　　“噗”的一声，漠全身的五脏骨骼都给压碎，口中喷出内脏碎渣，整个人犹如风筝一般被直接轰飞了出去。撞在另外一边店铺的防御禁制上，瘫倒在地，动也无法动一下。
　　而这一切仅仅是因为他碰到了峡执事的神元压制大手边缘，峡执事根本就没有分出半分精力去对付他。否则的话，一百个漠，也化成了虚无。
　　漠的攻击虽然没有对峡执事起到任何作用，却对宁城起到了作用。宁城被峡执事的神元大手压制住，在峡执事的规则神通下，他根本就不知道从什么地方反抗，除了祭出那枚珠子，他只能等死。
　　宁城自然不愿意等死，他毫不犹豫的取出了珠子，在他要祭出珠子的瞬间，漠的一铁棍轰了过来，随即漠被轰飞，生死不知。同一时间，他收到了巴蒙的讯息，巴蒙正在赶来的路上。只是巴蒙距离太远，眼下只能靠他自己。
　　峡执事原本完美无缺的神元压制，在漠这一铁棍下，被宁城捕捉到了一丝规则道韵。
　　就好像一头庞大的牛被蚂蚁咬了一下，这头牛的肌肉有了些许的变化。峡执事就是这头庞大的牛，他的规则神通只是有了些许的痕迹，这痕迹就被宁城捕捉到。
　　宁城的时光轮神通在这瞬间凝聚在一起，数十道时光轮轰在了这些许痕迹之上，一道缝隙出现在宁城面前。宁城直接冲了出去，峡执事神元压制下强大的力量再次让宁城狂喷出几口精血。
　　不过这足够宁城逃出峡执事的压制了，能不用那枚珠子，宁城自然不用。
　　“是你？”印月姝终于认出来了宁城，因为宁城脸上的易容和她的纱巾一般，被峡执事轰开。
　　宁城整个人化成了一道影子从印月姝身边闪过，印月姝只能听见宁城临走留下的传音，“帮我照顾一下我朋友，我欠你一个人情。”
　　等印月姝反应过来的时候，宁城直接消失在了街道之外。
　　宁城疯狂的冲出了海龙圣城，留在海龙圣城他是死路一条，他要靠拢的方向是巴蒙过来的方向。
　　被宁城挣脱自己的神通压制，峡执心里是震惊无比，宁城比一般的塑道圣帝强悍了数倍都不止。现在宁城冲出了海龙圣城，他微微松了口气。只要宁城冲出海龙圣城，他就可以再次抓到宁城。
　　海龙圣城和密市不一样，并不是隐秘的将在海中。而是悬浮在太素海的海面，远远看去就好像一座巨大的山峰屹立。
　　宁城冲出海龙圣城后，直接来到了太素海之上。后面的峡执事追的太紧，他只能拼命的挥动天云双翼，根本来不及祭出星空轮。
　　天云双翼无法保持长时间的速度，要不了多久就会被峡执事追上。
　　宁城无奈的叹了口气，看样子漠拼命的一棍子，依然无法换他保留那一枚神识能量珠，也不知道巴蒙还有多久才可以赶到这里来。
　　“别担心，我巴蒙来了。”宁城还在想巴蒙什么时候才可以过来的时候，一道传音落在宁城耳边。
　　巴蒙脚下没有任何飞船，整个人就这样虚空过来，身上道韵流转，根本就没有半分收敛。
　　宁城心里大喜，巴蒙终于晋级道元了。只是他道韵外溢，显然还没有彻底的在道元境界稳固下来。
　　根本就不用宁城招呼，巴蒙一来他的日月塔就幻化出两道光华，两道光华瞬间铺满了这一方空间，铺天盖地的轰向了峡执事。
　　峡执事急着追杀宁城，眼看就要将宁城控制住。只要他控制住宁城，他马上逃走。却没想到这个时候，有人突然对他动手。不但宁城没有感受到巴蒙突然过来，就是峡执事也是在巴蒙动手的时候才感受到。
　　巴蒙的道韵根基再没有稳固，也是一个跨进第二步的证道圣帝。更何况巴蒙常年在太素海嗜杀，实力比峡执事半点不弱。
　　日月塔压制下来，峡执事哪里还敢继续追杀宁城？手中的法宝卷出，同样幻化出数道光华挡住了巴蒙的日月塔。宁城没有再逃，到了这个时候，他才看清楚峡执事的法宝，是一枚六合华珠。
　　“轰……”两道攻击卷在一起，将周围的海面直接卷出万丈真空，甚至将海底都轰开了一道巨大的沟壑。
　　整个空间也在两人的对轰中颤抖，宁城毫不犹豫的吞下爆神丹，直接祭出五色裂星箭。
　　峡执事看见宁城的五色裂星箭，顿时感觉到头皮一阵发麻。如果单对单，他绝对不惧宁城的五色裂星箭。现在有一个和他差不多修为的道元强者帮宁城的忙，再加上宁城的五色裂星箭，如果硬撑的话，他除了陨落一途，哪里还有别的路可走？
　　宁城身上的东西再好，也没有他的小命好。
　　峡执事抓出一道符箓，就要祭出。
　　如果单独面对宁城，哪怕宁城的五色裂星箭锁定他了，以宁城目前的修为，他也可以祭出符箓走掉。甚至不走，他也有办法挡住这一箭。
　　可惜的是，多了一个巴蒙。巴蒙对宁城能祭出五色裂星箭仅仅是惊诧了一下就习惯了，宁城能有七桥神通，再多一个五色裂星箭又有什么了不起？
　　在峡执事祭出符箓的瞬间，巴蒙的日月塔日月光华大作。一道道日月光轮道韵轰下去，将峡执事的六合华珠幻化出来的虹芒直接压制了下去，就连周围的空间，也在这一刻被日月塔锁定。
　　峡执事在短时间内没有完全激发遁符，脸色大变。他知道自己犯了一个不可饶恕的错误，面对五色裂星箭拖的时间越长，他走掉的可能性就越小。他不应该立即祭出遁符，他应该先逃出五色裂星箭的杀气锁定范围，然后再祭出遁符走。
　　灰色的杀气瞬间聚拢起来，磅礴狂暴的五色裂星箭杀意比之前任何时候都还要狂暴无数倍。散发死亡气息的箭意中，似乎都有一种不爽。不爽曾经被峡执事逃出过，不爽在它的杀意锁定下，还有人要祭出遁符逃走。
　　箭在淡化，五色在扩散，杀意在聚集，死亡在蔓延。
　　“住手，我向你道歉，你不能动我，我是海天阁的执事，我给你海天阁所有的份子……”明白自己被五色裂星箭彻底锁定后，峡执事完全疯狂了。他第一次感觉了惶恐不安，第一次感觉到了如此害怕。
　　他多么渴望能够再来一次，如果能够再来一次，他绝对不会单独来追杀宁城。就算是要对付宁城，他也要拉上几个帮手。
　　宁城的杀意和五色裂星箭一样坚定，哪怕峡执事再嘶吼，也无法阻拦他杀掉峡执事的决心。
　　“咻！”完全消失的黑箭，几乎要将整个虚空撕裂成为碎片，卷起无穷无尽的虚空杀势，轰了出去。
　　这一刻，箭消失了，五彩长弓也淡化在了虚空之中。整个空间，只有磅礴无尽的天地杀意，只有一种代表这死亡气息的灰色。
　　无弓、无箭、无星不裂！
　　峡执事再是道元强者，也比不上一颗星的强悍。灰色的杀意将他的眉心炸裂，只有峡执事那不甘的双眼还在睁着。只是双眼失去了神采，取而代之的是一种绝望和悔恨。
　　宁城抬手抓起峡执事的戒指和那枚六合华珠，心里彻底的松了口气。峡执事就好像一枚钉子钉在他的背后，让他浑身都不舒服，现在干掉了峡执事，整个人都轻松了一截。
　　周围恢复了平常的样子，就好像这里什么事情都没有发生一般。巴蒙却知道，刚才宁城在这里杀掉了一个道元强者。如果说出去，肯定不会有人相信，一个塑道圣帝可以杀掉一个道元强者，事实上他真的亲眼看见宁城杀了一个道元强者。
　　也许不是他制约住这个道元强者，宁城也无法干掉对方。但是换句话说，就算是他和一个道元强者僵持住，换成一个化道圣帝来，也不一定能杀掉这个和他僵持的道元强者。
　　“宁城兄弟，几年不见，你的实力再进一大步，再过几年，恐怕我连你的影子都看不见了。”巴蒙收起法宝，虚空跨了过来。
　　宁城哈哈一笑，“巴兄，恭喜你证道道元，也恭喜巴骆再次回到你身边。”
　　巴蒙同样哈哈一笑，“幸亏我手中有一枚符箓，加上距离你又不是很远，收到你的消息就赶来，要不然的话你就惨了。”
　　他明白宁城的意思，既然他都证道道元，那就说明巴骆肯定醒来了。否则的话，他道心没有完善，就不会这么快就证道道元。
　　“惨了倒是不至于，不过出不了心中的恶气，所以说这次倒是真的多谢你来救我。”宁城嘿嘿笑了笑。
　　巴蒙一摆手，“我们兄弟何必说谢，要说谢，我还不知道要谢你多久。当初你怎么陷落在了阴冥界没有出来？”
　　“这件事一言难尽，我们去海龙圣城再说吧，我在海龙圣城还有一个朋友，他被打伤了，我要去看看。”宁城回答道。


第1039章 寻找保镖
　　两人刚刚进入海龙圣城，宁城就看见三人迅速走了过来，看样子是要出城去。其中一名身材高挑的银发女子，正是之前和宫赤一起过来的。跟随这银发女子一起的，还有一名道元圣帝和一名化道圣帝，宁城没有看见沉鱼宫的印月姝和朱秀倩。
　　“就是他，是他打伤赤大哥的。”身材高挑的银发女子指着宁城叫道，峡执事动手的时候，这银发女子一直在一边盯着宁城。宁城的易容面具被轰掉，她也看见了。这才一看就宁城，就认了出来。
　　宁城没有重新易容，峡执事被杀，现在自然不会有人对他突然下手。现在又有巴蒙在一起，作为一个道元丹圣，他也没有必要再易容。
　　“是你打伤我银龙族宫赤的？”那名道元圣帝盯着宁城冷声问道。
　　本来他看见宁城，会直接对宁城动手的，只是他发现事情好像有些出乎他的预料，在宁城身边多了巴蒙这样一个道元圣帝。尽管他看的出来巴蒙道元道韵还没有稳固下来，可人家的的确确是第二步的证道圣帝。
　　“不错，是我做的。”宁城很是干脆地说道，他并没有杀宫赤。只要他搬出宫化玉出来，相信这点事情还是可以轻易解决的。
　　“你是边海红发巴蒙，你都证道道元了。”那名化道圣帝终于认出来了宁城身边的巴蒙，惊异地说道，他的语气中还带着一种羡慕。曾经和他一样是化道层次的圣帝，此时突然站在了另外一个高度，由不得他不羡慕。
　　巴蒙沉声说道，“不错，我就是红发巴蒙。宁城是我的朋友，他的事情就是我的事情。”
　　巴蒙并不知道宁城和银龙族的宫化玉有交情，现在拦住宁城，说宁城打伤宫赤的显然是银龙族的强者，看样子宁城这次闯的祸不小。不过他并不在意，没有宁城，他巴蒙父子早就没了。现在宁城有需要他帮忙的地方，他巴蒙自然义不容辞。
　　银龙族的那名道元圣帝目光在巴蒙身上扫了一下，就看着宁城淡声说道，“无论是谁，打伤我银龙族的弟子，都必须给出交代。所以，你也不例外。”
　　很明显巴蒙的话并没有让这名道元圣帝放过宁城。
　　宁城淡然一笑，“自然，我会给你银龙族交代的。现在我要去看看我的朋友，等我朋友没有事情了，我就给你交代。”
　　那道元圣帝再次扫了一眼巴蒙，最终还是点了点头。只要宁城不企图逃走，那就行了。
　　……
　　宁城再次来到原来的地方时，漠已经站了起来，除了神态萎靡一些之外，伤势似乎并不严重。
　　“是你？”漠疑惑的看着宁城。
　　“你知道我？”宁城问道。
　　漠点点头，“当初在边素神海城，我去购买玉简，你就跟在我后面，没想到还能在海龙圣城见面。”
　　还有一句话他没有说出来，当年宁城最多和他差不多，而现在他比起宁城来，差的太远了。此时漠也明白了为什么宁城和他素不相识，却愿意出手帮他。有一种友情叫惺惺相惜，宁城欣赏他，他一样欣赏宁城这种想做就做的性情。
　　宁城暗叹漠的记忆实在是太强大，当初他仅仅是跟在漠后面，两个人连半句话都没有说，漠也能记的如此清楚。
　　在漠的身边，还站着印月姝和岑如萱，朱秀倩低着头，站着最后，显然被呵斥了一顿。
　　“见过宁丹圣。”岑如萱看见宁城过来，立即满脸堆笑的走了过来，同时施了一个修士礼节。
　　“月姝见过宁丹圣。”一边的印月姝也连忙过来施礼，她脸上的傲气早已消失不见，取而代之的是一种柔和温顺。
　　宁城连忙还礼说道，“多谢岑师姐对我朋友出手相助，也多谢印师妹。”
　　宁城现在是以道元丹圣的身份出现，所以他叫岑如萱师姐，完全不违规。至于印月姝，叫她师妹，那是看得起她了。
　　岑如萱并没有指出宁城叫她师姐，再叫印月姝师妹是不妥的，反而咯咯一笑道，“不知道宁丹圣有没有空，如果有空的话，我沉鱼宫欢迎宁丹圣大驾。”
　　宁城微微一笑，既没有答应也没有拒绝，只是说道，“大家找个息楼坐下来慢慢聊吧。”
　　巴蒙原本以为会有一场恶战的，没想到岑如萱对宁城如此尊敬。不但如此，宁城叫岑如萱师姐，岑如萱似乎觉得很正常。岑如萱是谁，巴蒙自然知道，这可是沉鱼宫的道元强者。
　　宁城是炼丹师巴蒙知道，问题是宁城怎么会是一个丹圣？
　　不但巴蒙满心疑惑，银龙族的几人更是完全不解的看着宁城和岑如萱。银龙族的那名道元圣帝更是皱眉沉吟不语，岑如萱和宁城关系如此密切，宫赤被打了，恐怕很难讨回公道。
　　等等，宁丹圣？这名道元圣帝瞬间醒悟过来，这不就是帮少宫主炼制六阴魂魄丹的宁城吗？
　　在论丹盛会上出尽风头，而且还要代表太素界参加五界丹比的宁丹圣。
　　想明白这个后，银龙族这名道元圣帝背后渗出一道冷汗。幸亏他没有对宁城直接动手，如果他这样做了，那就完蛋了。
　　明白宁城的身份后，这道元圣帝赶紧上前抱拳说道，“我是银龙族宫西茂，见过宁丹圣。”
　　宁城帮银龙族少宫主宫化玉炼制了一炉六阴魂魄丹，在银龙族是无人不知。在宫西茂打过招呼后，另外一名化道圣帝和那银发女子赶紧也抱拳向宁城问候。
　　宫赤在银龙族的地位很高，再高也高不过少宫主宫化玉。除非傻了，银龙族的人才会和被宫化玉当成最有价值的朋友宁城交恶。
　　作为宁城的朋友，巴蒙虽然也是满心疑惑，却没有询问。
　　看见宁城一行人进入附近息楼，站在一边的宫赤脸色气的铁青。他同样是银龙族嫡系，现在他终于看清楚，比起宫化玉来，他连一条狗都不如。
　　他父亲宫九非是宫化玉的亲大伯，如果不是宫化玉拦在前面，银龙族少宫主铁定是他宫赤的。
　　……
　　一行人进入息楼包厢后，宫西茂立即向宁城正式表示歉意，然后朱秀倩和印月姝等人也都纷纷站起来向宁城赔罪。
　　等众人都客气了一番，岑如萱这才说道，“我听月姝说有人和宁丹圣过不去，不知道我沉鱼宫能不能出一点力气？”
　　“还有我银龙族，宁丹圣是我银龙族的上宾，竟然有人如此不开眼，敢和宁丹圣过不去。”宫西茂一点都不示弱，马上站起来表达了友情。
　　宁城微微一笑，“那人后来知道自己不对，所以被我劝走了。”
　　岑如萱看了一眼坐在宁城身边的巴蒙，心说是干掉才对吧。你宁丹圣如果可以吃亏，你就不是我认识的那个宁城。
　　“宁道友应该是去参加五界丹比的吧？”宫西茂同样想要和宁城拉关系，主动找话题询问。
　　宁城点头道，“是的，因为最近有些事情走的太远，这次赶回来急急忙忙，借助了海龙圣城的传送阵。到时候还要借助银龙族和沉鱼宫的传送阵路过。”
　　这次不等岑如萱说话，宫西茂就赶紧说道，“那自然没有问题，我银龙族的传送阵，宁丹圣随时都可以用。少宫主闭关未出，如果宁丹圣愿意的话，可以去我银龙族上座。”
　　宁城看见岑如萱似乎也要说话，索性说道，“我朋友晟会主中毒，我急着想要回天素圣城看看，所以不能……”
　　宁城的话仅仅说了一半，就戛然而止。
　　他忽然想到晟侯天为什么会中毒，那绝对是引他出现。现在他在海龙圣城露了踪迹，一旦那个引他出来的家伙得知，能让他平安到达天素圣城？
　　想到这里，宁城心里暗叹。刚刚干掉了追杀他亿万里的峡执事，却发现自己还是不安全。如果他的身份没有暴露，也许还可以安然到达天素圣城。现在看来，他是铁定不会安然到达天素圣城了。
　　岑如萱和宫西茂都是老狐狸，宁城的话突然顿住，两人就想明白了是怎么回事。宁城是说到晟侯天后，才突然顿住，显然是想到了什么事情。
　　晟侯天中了纹骨毒，宁城恰好可以炼制续霄纹骨丹。这么巧的事情，如果说和宁城没有关系，恐怕他们都不会相信。
　　“宁道友，我沉鱼宫的鸾宫主将要去一趟天素圣城，我也会陪宫主一起过去。如果宁道友愿意的话，我们可以结伴而行。”岑如萱抓住问题点后，马上就做出了决定。
　　宫西茂同样明白这其中的问题，他心里着急，却毫无办法。银龙族唯一的混元圣帝还在闭关中，他仅仅道元中期。宁城身边就有一个道元初期，也不知道他跟随宁城一起去，宁城看不看的上眼。
　　无论宁城看不看的上他，宫西茂也没有的选择，只好抱拳说道，“我也打算去一趟天素圣城，并且我银龙族准备全力支持宁丹圣参加五界丹比，不知道能不能也和宁道友结个伴？”
　　宁城知道这两人的意思，他当然不会拒绝，站起来抱拳说道，“天素圣城路途遥远，我们人多一些，也安全许多。我到了天素圣城后，正好还有些时间，不知道有没有什么地方可以帮到岑师姐和宫兄的？”
　　岑如萱和宫西茂大喜，他们之所以说这么多，等的就是宁城这句话。


第1040章 晟侯天的洞府
　　宁城是一个道元丹圣，找宁城自然是想要请宁城炼丹。不过岑如萱和宫西茂都只是说请宁城炼制几炉丹药，并没有说是什么丹药。显然两人都不想让对方知道，他们想求宁城炼制的丹药名称。
　　宁城也明白这其中的道理，几人插开话题，聊的倒也投机。
　　因为宁城不愿意在海龙圣城久留，众人聊了一会后，宁城就提出了要立即去天素圣城。宁城要走，岑如萱和宫西茂自然是没有意见。
　　“漠，我叫宁城，也算是一个丹师。你现在是和我一起去天素圣城看看，还是留在海龙圣城？”宁城看向了身边的武修漠。
　　漠对宁城躬身说道，“离开海龙圣城后，我打算前往太素海历练。”
　　听到漠不想去天素圣城，宁城也不以为意，起身和漠告辞。漠是一个武修，武修本来就是过着苦行僧一般的刀口舔血日子。
　　……
　　千叶圣城，处于太素域最北边，太素海南岸。
　　这里也是传送阵最多的地方，无论是从太素海传送到太素域，还是从别的地方传送到太素域，都必须经过千叶圣城。之前如果宁城从神海域城传送过来的话，一样要经过千叶圣城。
　　宁城一行五人，除了他和巴蒙、宫西茂、岑如萱之外，还有一个鸾宫主。鸾宫主是五人中唯一的混元强者。
　　鸾宫主的容颜半点也不比印月姝差，同样是一个绝色女子。只是一双煞杏眼，破坏了美貌的容颜，让人看起来有些寒意。
　　事实上从宁城在沉鱼宫看见鸾宫主起，就没有听她说几句话。与其说是结伴而行，还不如说是为了让宁城炼丹，履行保镖义务的。
　　到了千叶圣城后，宁城更是小心了。他知道那引他出来的人如果要动手，肯定是会在千叶圣城。除了千叶圣城，再没有更好动手的地方。
　　千叶圣城和天素圣城虽然同在太素域，距离也太远了一些。就算是千叶圣城到天素圣城的传送阵，每天也仅仅是传送一次。
　　宁城五人到达千叶圣城的时候，前往天素圣城的传送阵当天已经传送过一次，要再传送，就必须要等到第二天。
　　这一晚上就是关键，宁城明白这个道理，岑如萱几人同样明白这个道理。所以当天晚上，五人直接在息栈中探讨道法。
　　一夜时间很快过去，没有人来对宁城动手。也不知道是没有得到宁城回来的消息，还是知道宁城身边的保镖实力太强。
　　仅仅是一夜论道，宁城却是获益匪浅。这里五个人中，他的修为最低。无论是岑如萱和宫西茂，经验和修炼心得都不是他可以相比的。
　　可惜的是鸾宫主从不开口说话，宁城没有从她身上收获半点好处。
　　第二天五人无惊无险的通过千叶圣城的传送阵，来到天素圣城。
　　天素圣城强者如云，哪怕是混元圣帝，也不敢在这里对宁城动手。因为只要一动手，马上就会引来同样强大的反击。不但如此，还会立即暴露身份。
　　所以说宁城到了天素圣城后，理论上是安全了。
　　从天素圣城的传送阵出来，岑如萱几人就纷纷向宁城告辞，表示过几天再来拜访宁城。宁城也明白他们是什么意思，到了这里，宁城自然要去丹会为晟侯天疗伤。而他们过几天来找宁城，就是宁城兑现承诺的时候。
　　宁城带着巴蒙和几人告辞，心里更是渴望强大的实力。炼丹能力强大，的确是可以找到强大的保镖，可那终究不是自己的力量。保镖不会永远跟在身边，就算是跟在身边，也是因为利益。
　　“宁城兄弟，真没想到你居然是一个丹圣，你是什么丹圣？”在这几人纷纷告辞后，巴蒙这才询问宁城。
　　宁城嘿嘿笑了笑，“本来是化道丹圣，不过很快就是道元丹圣了。”
　　之所以这样说，是因为宁城肯定沉鱼宫和银龙族要他炼制的绝对不会是化道道丹，就算是有化道道丹也不会太多。这两个宗门如此交好他，肯定是要他炼制道元道丹。
　　宁城相信，就算是这两个宗门要他炼制道元道丹，也不会是六阴魂魄丹这种难以炼制的丹药。尽管他炼制过六阴魂魄丹，那过程宁城自己心里有数，他现在无限接近道元丹圣，依然还不是道元丹圣。
　　按照通常的推断，这两个宗门大部分是要他炼制提升宗门实力的战略丹药，很有可能是感悟道元境界的道丹。
　　以沉鱼宫和银龙族这种大宗门的底蕴，经过无数年的积累，道元道丹的材料自然不会少。他只要按照普通开价就可以，比如对半分。也就是说炼制一炉丹药，需要两炉丹药的神灵草。
　　这样一来，他就有足够的神灵草练手。宁城说很快就是道元丹圣了，就是冲着这个来的。除非岑如萱和宫西茂脑子有问题，只是要他炼制一炉极难炼制的道元道丹，若真是这样，那他只能认输。
　　巴蒙也嘿嘿一笑，没有再问。他在宁城身上见过太多的不可能，就是宁城怎么从阴冥界出来的，他到现在都不清楚。还有宁城拥有七桥神通，拥有五色裂星箭，拥有六阴魂魄丹……
　　“巴兄，你去寻找息栈，我去丹会看看晟会主。”宁城担心晟侯天的伤势，毕竟这一中毒就是几年时间，宁城心里自然有些着急。宁城并不认为晟侯天会丧命，虚星宗的那个康祖都中毒无数年了，最后在续霄纹骨丹的帮助下，还不是康复了？
　　巴蒙摇了摇头，“虽然这里是天素圣城，我还是和你一起去。”
　　宁城明白巴蒙的意思，他心里很是感激。朋友和交易对象就是不同，他和岑如萱等人是交易，交易就是保他到天素圣城，现在到了天素圣城，那就没有岑如萱等人的事情了。巴蒙是他朋友，无论在什么时候，也担心他的安危。
　　“好，那就一起去。”
　　……
　　晟侯天和别的丹会长老不一样，他的洞府就在丹会。
　　“宁丹圣！”宁城一到丹会，一个惊喜的声音就叫道，随即一道靓丽的身影就急切的跑了过来，对宁城躬身施礼。
　　“是你？恭喜高升啊。”宁城也认出来了这个女修，他来这里考丹会资格牌的时候，就是这个女修带路的。看这女修身上的服饰，宁城就知道她在这里也算是负责人了。
　　这女修连忙说道，“禾婕是因为沾了宁丹圣的光，这才有今天。丹圣回来，请问有什么吩咐？”
　　“带我去看晟会主吧。”宁城点点头。
　　听到宁城要去看晟侯天，禾婕并觉得意外，只是她脸上露出了一丝不忍。
　　宁城微微皱眉，“怎么？”
　　“没有，宁丹圣请跟我来。”禾婕对宁城是绝对的尊敬，既有本事，人有不张狂。
　　穿过丹圣大厅，进入后院，走了足足几分钟时间，禾婕这才在一间洞府门口停了下来，对宁城躬身说道，“宁丹圣，这里就是晟会主的洞府。”
　　宁城点点头，动了一下洞府门口的禁制。
　　禁制打开，宁城没有看见晟侯天，却看见了一名道元中期的圣帝。这家伙宁城见过，当初论丹盛会的时候，就坐在晟侯天身边。宁城心里有些疑惑，这家伙对他并不友好，为何会在晟侯天洞府中？
　　在论丹盛会上乐郗真炼制完至元度脉丹后，这人就在压迫他为何还不炼丹。宁城只知道他是丹会中的高层，至于叫什么名字和什么职位，他都是不知道。
　　这名道元圣帝看见宁城出现，表情淡然，“宁丹圣，晟会主中毒，你来的可真及时啊。”
　　这是在讥讽宁城，晟侯天中毒都两年时间了，宁城才过来。
　　宁城并不在意这家伙的讥讽，只是对禾婕说道，“你先走吧，多谢了。”
　　禾婕显然看出来了不友好的气氛，赶紧躬身退走。
　　宁城忽然有一种感觉，巴蒙跟他一起来这件事做对了。
　　“等等……”这名道元圣帝拦住了要和宁城一起进入的巴蒙，语气淡漠地说道，“这里是丹会，闲杂人不得进去。宁城，你可以进去，和你一起来的，只能等在外面。”
　　宁城冷冷的盯着眼前这名道元圣帝，“我数到三，你如果不滚的话，别怪我动手。”
　　“你敢……”
　　这道元圣帝刚刚说了两个字，宁城的长枪就已经祭出。巴蒙根本就不用宁城说话，宁城动手的时候，他的日月塔也祭出了，强大的气势笼罩起来。
　　一个道元圣帝在丹会中散发杀机，这种杀意瞬间就被众多的强者捕捉到。
　　这名道元中期的圣帝气的脸色铁青，他想不到宁城如此胆大包天，还真的敢在丹会动法宝。他倒不是怕宁城两人动手，而是因为就算是宁城子在这里动手了，他也没有办法动宁城的半根毫毛。无它，就因为道元丹圣这个身份。道元丹圣在丹会的地位，绝对不会比他便宜半个子。
　　“三……动手……”宁城仅仅数了一个三字，手中的长枪就刺了出去，巴蒙手中的日月光华气势瞬间压向了这名道元中期的圣帝。
　　哪怕巴蒙刻意不让气势外溢，周围的阵法禁制也发出一阵阵的咔咔声响，似乎下一刻就会裂开。
　　“宁城，赶紧住手……”司尘邱天的声音及时传来。


第1041章 晟侯天醒来
　　宁城动手就是要引来司尘邱天，司尘邱天及时过来，而且说话了，宁城自然不会继续出手。
　　看见宁城住手，巴蒙也及时收起了日月塔。阻拦宁城的那名道元圣帝，也只能收起自己的法宝。
　　“宁城见过会主。”宁城赶紧上前问候。
　　司尘邱天不但是丹道强者，就算是修为也是丹会的第一人，至少宁城看不出来司尘邱天现在的修为是什么。而且司尘邱天为人正直，宁城一直对他很是尊敬。
　　“宁丹圣一路回来辛苦了，不知道为何会和道蓬长老动手？”司尘邱天见宁城及时住手，和颜说道。
　　他说宁城回来辛苦，自然是知道晟侯天为什么会中毒。给晟侯天下毒的人，主要是吸引宁城回来，宁城一路上恐怕不会很安稳。
　　被称之为道蓬的这名道元中期男子，本名叫蔡道蓬，正是丹会的第一长老。可以说在丹会的地位仅次于司尘邱天和晟侯天，算是第三人。此时他看见司尘邱天和颜悦色对宁城说话，心里很是不舒服。
　　换成别人敢在丹会动手，会主司尘邱天恐怕一句话都不说，早就捏死算了。面对宁城，会主不但询问原因，还如此和颜悦色，这偏心也偏的太厉害。
　　宁城再次抱拳说道，“回禀会主，我带我朋友回来帮忙为侯天大哥疗伤，可是这位蔡道蓬长老却强行阻拦，不允许我朋友进去为晟会主疗伤。”
　　“你……”蔡道蓬心里大怒，不过也只能对司尘邱天说道，“回禀会主，宁丹圣回来的时候，并没有说他带人是帮晟会主疗毒的。”
　　司尘邱天呵呵一笑，“既然是误会，大家又同为丹会成员，那就算了吧。走，一起进去看看侯天会主。我一直在推演纹骨毒的解毒之方，可惜的是，除了续霄纹骨丹之外，我一直没有找到别的办法。我听说宁丹圣之前为虚星宗炼制过续霄纹骨丹，不知道可有此事？”
　　宁城应道，“的确有此事……”
　　“那你手中还有没有续霄纹骨丹？”蔡道蓬急切的问道。
　　宁城扫了一眼蔡道蓬，“没有。”
　　蔡道蓬没有再问，不经意间却略微松了口气。他不知道宁城说的是他手上没有，戒指里面却有半瓶。
　　晟侯天的房间禁制打开，让宁城没有想到的是，在晟侯天的房间中还有一人，是一名宁城从未见过的女子。
　　更让宁城震惊的是晟侯天的状态，晟侯天简直比宁城第一眼看见齐十三星的时候还要可怕，几乎就是一具骷髅，而且还是一具紫黑色的骷髅。
　　整个人不要说道元道韵，甚至连死气都在他周身环绕。
　　“侯天会主为什么会这样？”宁城惊骇的问道。那个康祖可以抵挡这么多年，晟侯天这才多久？
　　司尘邱天叹了口气说道，“纹骨毒太厉害，侯天还没有证道混元，完全无法挡住纹骨毒的厉害。再有一些时日，恐怕……”
　　司尘邱天没有说下去，所有的人都明白他话的意思。晟侯天坚持不了多久了，还有一段时日，恐怕就会陨落掉。
　　宁城没有再问，也没有拿出续霄纹骨丹给晟侯天服用，叹了口气没有说话。
　　过了一会，他才将目光落在了晟侯天房间的那个女人身上，“你是何人？为何在这里？”
　　蔡道蓬立即说道，“晟会主中毒太过厉害，我找她来是为了照顾晟会主。”
　　宁城没有再问，而是对司尘邱天说道，“会主，我想要将侯天大哥带走解毒，哪怕只有亿万分之一的希望，我也要尽力。”
　　司尘邱天还没有说话，蔡道蓬的脸色就是一沉说道，“晟会主是我丹会的第二会主，身份珍贵无比，岂能是你想带走就带走的，万一出了什么事情，你担负的起？”
　　宁城盯着蔡道蓬冷笑道，“你是道元丹圣还是我是道元丹圣？我担负不起，你能担负的起？刚才会主就说了，晟会主的样子，根本就坚持不了多久，而你和你请来的人一直都在照顾着侯天会主，事实上又如何？”
　　听到宁城拿炼丹和自己相比，蔡道蓬更是气的脸色难看。可偏偏无法反驳，因为他炼丹水平本来就不如宁城。
　　“会主……”无法反驳的蔡道蓬只能看向了司尘邱天。
　　司尘邱天摆了摆手，对宁城说道，“宁城，你将侯天带走吧。你和侯天是朋友，又是道元丹圣，我相信你。炼制续霄纹骨丹的辅助药草我倒是都弄到了，可惜的是主要材料我只弄到了绫罗银凰草，如果你这边需要，可以随时来我这里拿。无论结果如何，我想只要你尽力了，侯天是不会怪你的。这件事毕，你要将主要精力放在五界丹比之上。”
　　“是，多谢会主。我这边一旦弄到其余的道果，就来麻烦会主。”宁城感激地说道。
　　无论如何，司尘邱天是真心在帮晟侯天的忙，只是续霄纹骨丹的材料太难弄了点。
　　会主都答应了，蔡道蓬也只能黑着脸看着宁城带着晟侯天离开了。宁城身边有一个道元强者，哪怕他是道元中期，也不敢拿宁城怎么样。
　　“宁城兄弟，我觉得那个丹会长老有些问题。”离开丹会后，巴蒙这才说道。
　　宁城冷笑一声，“他肯定有问题。不但他有问题，那个照顾侯天大哥的女人也有些问题。侯天大哥房间中没有疗伤阵，反而全部是监控阵。欺我不懂阵道吗？”
　　……
　　“宁兄，你回来了？”剑三山看见宁城来到他的洞府，欣喜不已的迎了出来。
　　“师兄……”巫奇宏惊喜的声音传来，片刻后，辛秀也跟了出来。
　　宁城疑惑的问道，“你们两个都在这里，那天素圣城的丹楼怎么办？请了人照看？”
　　辛秀和巫奇宏低下头，一脸的愧疚。
　　剑三山叹了口气说道，“是我的实力太低了，无法保住丹楼。我在听说晟会主中了纹骨毒后，就知道那可能是冲着你来的。所以，我让辛师妹和奇宏师弟不要告诉你这件事。”
　　宁城明白过来，他点了点头没有再问这件事，而是将巴蒙介绍给大家，然后托着手中遮住的座椅说道，“这是晟会主，我们进去，我要为晟会主疗伤。”
　　息栈眼线太多，宁城才选择了来剑三山的洞府。他当初帮剑三山洞府重新布置过护阵，这里比一些息栈安全多了。
　　……
　　在一个打上禁制的房间中，宁城取出一枚续霄纹骨丹送入晟侯天的口中。当初康祖借助续霄纹骨丹解毒，可是经历了几个时辰。而现在短短一炷香时间，晟侯天的头顶就有黑色的雾气溢出，随即一滴滴漆黑的纹骨毒液就从他身上滴下，落入宁城准备好的玉瓶当中。
　　溢出的毒雾全部被宁城的禁制挡住，没有半分溢出。
　　又是一个时辰过去，晟侯天身上的黑紫慢慢消失，就连他的肉身也缓缓还原。晟侯天睁开眼睛，对宁城点了点头，再次闭上眼睛。
　　一道道天地道韵气息开始在晟侯天身边环绕凝聚，宁城知道晟侯天没事了。他和巴蒙等人走出房间，让晟侯天一个人在里面解毒。
　　“辛秀师妹，现在可以说说我们的丹楼是怎么回事？”宁城直到这个时候，才有空来询问辛秀。
　　事实上辛秀和巫奇宏都没有事，这已经让宁城松了口气。只要人没事，别的都是次要的。
　　不等辛秀说话，剑三山就说道，“这件事恐怕和他们没有关系，在晟会主中毒后，就有人到我们丹楼出售落痕果……”
　　“你说有人在我们丹楼去出售道果落痕果？”宁城不解的问道，落痕果这种东西在任何地方都是别人抢夺的道果，岂会拿到一个丹楼去出售？
　　“是的。”剑三山点头道，“那人拿出落痕果后，丹楼中的人当即就眼红了，纷纷抢夺落痕果……”
　　宁城脸色阴沉地说道，“我明白了，是不是在抢夺落痕果的时候，顺便将丹楼中其余的丹药都抢夺走了，然后将丹楼打的乱七八糟？结果这些人都消失不见了？”
　　剑三山叹了口气，“就是这样，当时在丹楼里的辛秀还被重伤了，不过好在我及时过去，救下了辛秀。我估计这件事和晟会主中毒的事情，都是要引你回来。”
　　“没错，这次的确是冲着你来的。”晟侯天的声音及时传了出来，整个人虽然还是有些萎靡，身上倒是没有了那种纹骨毒的气息。
　　“侯天大哥，你没事了。”宁城站起来欣喜说道。
　　晟侯天点头道，“宁城兄弟，这次可多谢你了。幸好你在丹会说没有续霄纹骨丹，如果你回答蔡道蓬说有续霄纹骨丹，恐怕我没有机会来这里。”
　　“你是说……”宁城眼里顿时露出杀机，蔡道蓬阻拦他，他一直以为那是和晟侯天的私人恩怨。但如果纹骨毒是蔡道蓬下的，就别怪他不客气了。区区一个蔡道蓬，还没有资格觊觎他的东西。
　　晟侯天脸色凝重地说道，“应该不仅仅是蔡道蓬，蔡道蓬此人和我是有些矛盾，还不至于做主下毒。不过这次他肯定参与其中了，我晟侯天证道道元这么多年，什么风雨也都见过了。哼！想要我晟侯天的命，那就拿命来换。”


第1042章 帮忙炼丹
　　宁城又将巴蒙介绍给晟侯天认识，巴蒙对晟侯天慕名已久，听宁城介绍，他连忙站起来叫道，“巴蒙见过侯天大哥。”
　　巴蒙是和宁城是朋友，而且晟侯天成名比他不知道早了多少万年。虽然两人现在都是道元境界，可巴蒙是道元初期，而晟侯天却是道元圆满。
　　晟侯天连忙摆手道，“我和宁城相交于心，大家以后就直接叫名字就好，叫我侯天就行，宁城兄弟也是这样。我估计要不了几年，宁城的修为就会比我们都高。”
　　晟侯天这话倒不是乱说，宁城第一次见到他是什么修为，现在是什么修为？这才多久时间，这进步也太大了一些。
　　“侯天，那你以后打算怎么办？”宁城也没有客气，直呼名字问道。
　　晟侯天叹了口气，“本来丹会是我最喜欢的地方，我在丹会不知道多少年了，连我自己都记不清楚。我在丹会做我喜欢做的事情，研究一些丹方。可是现在，我心里有些失望，我打算离开丹会，出去寻找一下混元道机。”
　　宁城沉默不语，他知道晟侯天的意思，那是司尘邱天没有站在他晟侯天这边，做事甚至有些偏。
　　事实上晟侯天并没有猜错，就连宁城都看见了房间中的不妥，司尘邱天不可能一点都不知道蔡道蓬的手脚。不过他并没有出手阻止，一个是不想介入到两人之间的纷争中去，另外一个是晟侯天几乎没有救了，而蔡道蓬却是丹会的中流砥柱。
　　“会主专心丹道，对别的事情极少过问。而我也是专心丹道之人，实在不想在这种勾心斗角之中虚度残生。”见宁城沉默，晟侯天还是解释了一句。
　　宁城忽然想到五界丹比，“那你能不能和我们一起去参加五界丹比？”
　　晟侯天摇头说道，“那是绝无可能的，五界丹比多带一个人都极为艰难了，更何况是两人？会主这次将你额外带上，也要担负一定的责任，如果再加上我，那肯定是不会被允许的。”
　　宁城再次沉默下来，这件事他帮不上半点忙。哪怕他不去五界丹比，晟侯天也无法去太易界。
　　“侯天兄，你知道是谁暗算宁城吗？”巴蒙打破沉默问道。
　　晟侯天脸上露出凝重，“我有些怀疑和踏星楼主有关系，踏星楼主刚到天素圣城的时候很是强势，我见她动过手。在我房间的那个女子，功法流转和踏星楼主有些相似。”
　　宁城脑海中瞬间就浮现出踏星楼那个脸带纱巾的黑衣女子，这个女人真有可能从地球来。如果她真是从地球来的话，那可应了老乡见老乡，背后捅一枪。
　　“无论如何，你要小心一些踏星楼主。这个女人不但修为高绝，而且心机极强。否则，她也不能在天素圣城掌控第一楼。”晟侯天见宁城沉思，再次叮嘱了一声。
　　“我明白。”宁城点点头，他对这个踏星楼主从来都没有小看过。
　　就在此时，门口的禁制再次动了一下。宁城看见门口来的是沉鱼宫的岑如萱，直接说道，“她是来找我炼丹的，辛秀你将她带到隔壁丹房去。”
　　帮沉鱼宫和银龙族炼丹很重要，这关系到宁城能否晋级道元丹圣的事情。道元丹圣不但要对丹道理解透彻，而且对天地大道规则也要有深刻的理解。换句话说，你连道元是什么东西都不理解，却去炼制道元道丹，那就是一个笑话。
　　宁城才是一个塑道圣帝，他之所以能炼制出六阴魂魄丹，除了他在论丹盛会上对归一道的感悟更上层楼之外，还有一点就是阿含无则果。
　　如果没有阿含无则果，宁城肯定他就算是他对归一道的感悟更上层楼，也无法炼制出道元道丹。
　　现在岑如萱来了，宁城要看她炼制的是什么丹药。如果是极少数难以炼制的道元道丹，他还是会拒绝。不是不守承诺，而是他炼制不出来。
　　只有炼制多数的道元道丹，他才可以接下这个单子。
　　……
　　岑如萱很是高兴，宁城单独在丹房见她，显然是准备帮她炼丹了。
　　“不知道晟会主身体好了些没有。”尽管岑如萱很想直奔主题，也必须要先询问宁城关于晟侯天的事情。
　　宁城从丹会带走晟侯天，她自然是早已知道。
　　宁城笑了笑，“晟会主还在静养当中，相信会康复的。不知道如萱师姐这次要我炼制什么丹药，沉鱼宫帮我甚多，如萱师姐尽管开口。”
　　要的就是你这句话，岑如萱满脸堆笑地说道，“我想要炼制一些太微天冰丹，还有想要炼制一些乾元天丹。”
　　宁城心里微微松了口气，这两种丹药都是道元道丹，不是那种非常难以炼制的丹药。不过乾元天丹的主要道果实在是难以寻找了些，因为乾元天丹虽然不是最难炼制，却是最有价值的道元道丹之一。
　　乾元天丹是可以让化道圣帝感悟道元道韵的道丹，价值之珍贵足以让任何一个证道第一步的圣帝疯狂。哪怕一枚乾元天丹只能让化道圣帝多了一丝感悟道元圣帝的机会，这一丝机会也是让人疯狂。
　　太微天冰丹倒是简单一些，只是增强感悟冰属性神通的道丹。太微天冰丹虽然是道元道丹，化道境界一样可以用。这种丹药给宁城练手，那是最好不过。
　　“不知道如萱师姐一共有多少炉丹药？”宁城问道。
　　岑如萱语气凝重地说道，“我沉鱼宫无数年来，也只是觅得五炉乾元天丹，太微天冰丹倒是有十几炉。至于太微天冰丹，宁丹圣如果炼制失败多了一些，倒是无所谓。”
　　宁城听的出来岑如萱的意思，乾元天丹这种丹药就算是沉鱼宫也只有五炉，那是不允许炼制失败的，只是岑如萱没有明着说出来而已。至于太微天冰丹，你宁丹圣炼制失败几炉也没有关系。
　　沉鱼宫也算是十大宗门之一，这样一个大宗门，这么多年也只有五炉乾元天丹，可见乾元天丹的道果之珍贵。
　　宁城平静地说道，“炼丹不失败那是决不可能的，我也无法保证炼丹不失败。当然，这些失败我不会算在沉鱼宫的头上。”
　　岑如萱叹了口气，她岂能听不出来宁城的意思。那就是你沉鱼宫护送我到天素圣城，我才出手帮你们炼丹，但是炼丹一样要报酬的。万一我失败了，那就当成报酬里面的。
　　岑如萱不是没有想过宁城不要报酬，不过这也仅仅是想一下就算了。一个道元丹圣炼丹不要报酬，连她自己都不相信。
　　“太微天冰丹我可以做主多给一些给宁丹圣，只是那乾元天丹，总共才五炉……”岑如萱有些底气不足地说道。
　　宁城淡声说道，“普通丹师帮人炼丹的报酬是对半，丹圣帮人炼丹的报酬是六成。我很感谢沉鱼宫如萱师姐的帮助，所以我只要四成，任何丹药都是一样。”
　　免费帮沉鱼宫炼丹，那是绝对不可能的。哪怕沉鱼宫帮忙再大，宁城也不敢答应。他还指望沉鱼宫的材料练手，怎么可能免费？一旦免费了，炼坏的丹药谁赔偿？
　　岑如萱知道宁城的开价绝对算是良心价，普通丹圣要六成丹药还是说的道元之下的丹圣。宁城是一个道元丹圣，按照这个价格，宁城就算是开出要七成丹药也不过分。事实上是宁城只要了四成丹药，这都不算是良心价，什么是良心价？
　　岑如萱心里一边感叹丹圣的富有，一边取出一枚戒指递给宁城，“就按照宁丹圣的意思，这里面是二十炉丹药，五炉乾元天丹，十五炉太微天冰丹。”
　　宁城接过戒指说道，“好，那就请如萱师姐一个月后来取丹。”
　　……
　　送走岑如萱后，宁城并没有立即开始闭关炼丹，他在等宫西茂。
　　银龙族的宫西茂并没有让宁城等多久，几乎是在岑如萱离开后的一个时辰，他就赶到了剑三山的洞府。
　　“不知道宫兄要炼制什么丹药？”宁城巴不得宫西茂也炼制一堆乾元天丹，那样对他是最有益的事情。
　　宫西茂连讨价还价都没有，直接取出一个戒指递给宁城说道，“宁丹圣，因为宗主闭关，我也无法拿到顶级的材料，我这次只是炼制一些九命火龙丹。”
　　宫西茂只是为自己炼丹，宁城并不在意，他疑惑的是宫西茂炼制的是九命火龙丹。九命火龙丹的确也是道元道丹，不过这是一种疗伤丹药。只有火属性的道元圣帝修炼出现了问题，才会用九命火龙丹修复根基。
　　看见宁城疑惑的目光，宫西茂只好无奈地说道，“我的主灵根是火属性，只是修炼出了问题。如果不修复自己的根基，我这一生也只能到现在为止了。能遇见宁丹圣，是我宫西茂最大的气运。”
　　面对宁城，他没有什么好隐瞒的。宁城是一个道元丹圣，他让宁城炼制九命火龙丹，宁城还不知道他的根基出现了问题，那宁城这个道元丹圣也太有问题了点。
　　宁城收戒指点头道，“可以，宫兄也在一个月后来我这里拿丹药，丹药的分配方案也是我收四成。”


第1043章 渡玄古族
　　宁城最先炼制的是太微天冰丹，相对来说，太微天冰丹是比较容易炼制的道元道丹，而且这种丹药也多，足足有十五炉。
　　宁城连六阴魂魄丹都炼制过，而且在炼制六阴魂魄丹的时候，他对丹道的理解更透彻，甚至将丹道融入了归一道中。
　　太微天冰丹的前半段炼制对宁城很是轻松，融入神灵草和道果，提纯道果道韵规则，炼化杂质。
　　仅仅是一个时辰后，宁城就开始凝聚规则道韵。
　　道元道丹最重要的一点就是融入规则道韵，为何修为越高，炼制道丹就越容易，也是这个原因。修为高了，对各种天地规则的理解更是透彻，融入规则道韵自然也更容易。
　　修为低了，如宁城这样只有塑道修为的丹圣，想要凝聚道元道果的规则道韵，依靠的纯粹是对丹道的理解和对道果道韵的掌控。
　　当初宁城炼制六阴魂魄丹，就是因为捕捉到了六阴果的规则道韵，却没有能力留下来，这才在炼丹过程中陷入了困境。
　　当时他有阿含无则果，他用阿含无则果强行留住了六阴果的规则道韵，不但练成了六阴魂魄丹，还让丹道水平更上层楼。
　　现在宁城再次陷入了同样的困境，太微天冰丹的主要道果是太微道果和天冰花。此时宁城也是捕捉到了太微道果的道韵规则和天冰花的道韵规则，可一样是无法留下这两种道果的道韵规则。
　　他没有能力将这两种道果的规则融入太微天冰丹中，而现在他却没有阿含无则果帮忙。哪怕宁城有阿含无则果，他也不会用这种道果来炼制太微天冰丹。
　　宁城很少在炼丹中使用丹诀，而今天他不得不在炼丹中使用丹诀。各种丹诀道韵送入丹炉，太微道果规则强行融合……
　　“咔嚓……”道果规则刚刚融入道丹，丹炉中就发出一声咔嚓声响，随即各种规则散逸开来，宁城本事再大，也无力回天。
　　第一炉太微天冰丹，失败。
　　宁城吸了口气，闭目沉思了一个多时辰，这才清理丹炉，再次取出了第二炉太微天冰丹材料。
　　两个时辰后，宁城融入道果规则，再次失败，第二炉太微天冰丹依然作废。
　　宁城站了起来，没有继续炼制第三炉丹药。他肯定就算是他炼制第三炉丹药，最后的结果还是失败。
　　他的丹道水平足够了，对道元道丹的道韵规则理解也足够了，甚至抓住道果中的规则能力也有了。唯一缺憾的是，他的修为太低，对天道的理解太弱。
　　也许他可以轻易炼制出化道道丹，但是道元道丹的天地规则层次远要强于化道道丹。他要炼制出化道道丹，恐怕必须晋级育道圣帝才可以。
　　距离五界丹比还有五个月左右，宁城决定太素海洗龙池寻找晋级育道的机会。他将道元道丹看的太简单了一些，以他现在的修为层次，对丹道理解再强，恐怕也很难炼制出道元道丹。
　　……
　　和巴蒙等人打过招呼后，宁城直接去了岑如萱和宫西茂所住的地方，直言不讳的说他定下的一个月恐怕时间太仓促。希望将时间再往后推移几个月，最好是在五界丹比前夕。
　　岑如萱和宫西茂有求宁城，自然不会因为几个月的时间来和宁城闹矛盾，都表示同意。
　　安顿好这些后，宁城第一时间来到了丹会司尘邱天的洞府。
　　“宁丹圣，侯天会主怎么样了？”司尘邱天看见宁城过来，第一句话就是询问晟侯天。
　　宁城连忙施礼说道，“侯天兄已经没有大碍，现在在康复中。”
　　对司尘邱天，宁城没有说假话。
　　司尘邱天叹了口气，说了一句，帮我向侯天问好，就没有继续询问晟侯天的事情。
　　“司尘会主，我今天来这里是有事告诉会主的。”宁城也没有再说晟侯天的事情。
　　司尘邱天点点头，恢复了从容的气势，“我自然知道宁丹圣事情很多，不会是来找我论丹的，事实上我真想和宁丹圣论丹一番。”
　　“以后空了，我必定会和会主探究一番丹道。这次我是要离开天素圣城，出去试炼几个月。”宁城说道。
　　“你要出去试炼？”司尘邱天疑惑的看着宁城，晟侯天中毒的事情如果说和宁城没有关系，他是肯定不相信的。宁城必然知道这件事，在知道这件事后，宁城还要出去试炼，这岂不是故意送死？
　　不等宁城回答，司尘邱天就再次说道，“宁丹圣，这才几个月时间，就要到五界丹比了。如果你现在出去试炼，我怕会耽搁丹比。”
　　宁城老实回答道，“上次我能炼制出六阴魂魄丹实在是侥幸，事实上我炼制道元道丹的成功率还太低了些。这主要是因为我的修为太低，我想要借助这几个月晋级到育道。如果能晋级到育道，我炼制道元道丹把握更大。否则，就算是去参加五界丹比，也是输多赢少。”
　　这完全是宁城在自己脸上贴金，什么成功率太低了些，他的成功率压根就是零。不过后面一句话，宁城倒是没有说谎。五界丹比如果连道元道丹都炼制不出来，想要拿到名次，那是不可能的事情。
　　司尘邱天沉默下来，宁城现在还不到塑道圆满，几个月时间，想要从塑道巅峰到塑道圆满，再晋级育道，那比炼制混元道丹恐怕都难。至于宁城说，炼制道元道丹成功率低，拿不到五界丹比的名次，司尘邱天心里有数，这是事实。
　　正因为如此，他才破格要求宁城去五界丹比。毕竟去参加丹比的六个人当中，只有宁城才炼制出了道元道丹。如果宁城都没有把握，其余几个人去了也是白去。
　　犹豫了好久，司尘邱天才说道，“宁城，你应该知道，以你现在的境界，想要在去五界丹比之前晋级育道，那可能性不是很大。”
　　司尘邱天说话算是很委婉了，从塑道巅峰晋级育道，很多人没有个数千数万年，都是无法完成的过程。有些人一辈子也走不过去，宁城想要在几个月中走完，可能了才是怪事。
　　“我知道，不过不试一下我总是有些不甘心。”宁城再次躬身说道。
　　宁城要去寻找育道之机会，除了要为岑如萱和宫西茂炼丹外，五界丹比第一的奖励也是关键。如果他不能晋级育道，无法炼制道元道丹，去了也是白去，还不如不去。
　　司尘邱天盯着宁城看了好一会，又站起来在自己的屋子中走了足足一炷香时间，都没有开口。
　　宁城对司尘邱天还是很尊敬的，在他炼制六阴魂魄丹凝聚道果规则即将失败的时候，司尘邱天还特意给他点拨了一番。所以司尘邱天在屋子中转悠，宁城也不说话。
　　足足过了半个时辰，司尘邱天才下定决心一般地说道，“宁城，我带你去一个地方，现在就走。”
　　尽管司尘邱天没有说去什么地方，宁城还是半个字都没有问。
　　……
　　半个月后，司尘邱天带着宁城来到了太素海一处荒芜的海面上。
　　如果去别的地方，宁城也许会提出异议了。不过宁城本来就打算来太素海的洗龙池，所以司尘邱天将他带来，宁城并没有多话。
　　“宁城，你知道十大宗门中最神秘的是哪一个宗门吗？”站在海面上，司尘邱天忽然问了一句毫不相干的话。
　　宁城回答道，“应该是渡玄古族吧？听说渡玄古族的人从来都不出来，他们的宗门就在太素海……”
　　说到这里，宁城忽然想到了什么，疑惑的看着司尘邱天。
　　司尘邱天点点头，“宁城，你猜到了。我带你来的地方就是渡玄古族，当年渡玄古族欠了我师父一个人情，说可以让他们帮忙三次。我师父用掉了两次，还有一次我师父留给我，我一直没有用掉。”
　　“会主，你的意思是？”宁城忽然明白了司尘邱天为何从叫他宁丹圣改成直接叫宁城了，这是将他当成了自己人。
　　司尘邱天微微一笑，“没错，我打算将这一次用在你身上。你的愿望，渡玄古族肯定可以帮你实现。而且整个太素界，也许只有渡玄古族才能帮你实现。”
　　宁城连忙说道，“司尘会主，这我承受不起。我晚一点晋级育道影响并不是很大，最多不参加五界丹比而已。”
　　司尘邱天摇了摇头，“对你来说影响并不大，对我来说影响太大了。这次五界丹比，你是唯一一个可能拿到名次的丹圣。如果你都不去，我去了也是和之前一样。我与其说是在帮你，还不如说是在帮自己。”
　　宁城不是傻瓜，这种事情，怎么能说是帮司尘邱天自己。他听了司尘邱天的话后，也没有再拒绝，躬身说道，“好，将来如果会主有什么需要我宁城帮忙的，我宁城绝不会推辞就是。”
　　司尘邱天满意的点头说道，“那我们现在就进去。”
　　他要的就是宁城这句话，他同样看好宁城，宁城的承诺比渡玄古族的那一个忙也许会更重一些。


第1044章 年轮
　　司尘邱天取出一枚传送玉牌激发，一道和周围海水一模一样的光芒将他和宁城卷起，瞬间传送走。
　　宁城心中感叹，阵道一途和修道一样，也是毫无止境。这个传送阵比起进入密市的那个传送阵，又要高明了许多，他一样看不出来，更不要说布置出来。果然是实力越高，就越知道自己弱小。
　　片刻之后，他和司尘邱天落在了一个圆形的石台上。
　　司尘邱天扬了一下手中失去道韵的传送玉牌，自嘲的笑了笑，“这个传送牌只能传送三次，没用了。”
　　“两位从何而来？”一个突兀的声音传来，随即宁城就看见一名头上有着黑边的男子出现在石台旁边。
　　司尘邱天将手中的传送玉牌递给这男子说道，“丹门司尘邱天专程前来渡玄古族拜访。”
　　这男子点点头，“两位请跟我来。”
　　宁城和司尘邱天跟着这男子后面，他的神识并没有扫出去。以宁城的经验，他根本就不用扫，这周围到处都是阵法禁制，他神识扫也扫不到任何东西。
　　这个时候，宁城甚至都不敢肯定自己是不是还在太素海。
　　走了足足有一炷香，那男子才在一个石门前停了下来，对着石门躬身说道，“丹门司尘邱天携带我渡玄古族传送牌前来拜访。”
　　半晌后，石门内才传来一个声音，“丹门竟然还有传人在？让他们进来吧。”
　　“是。”这男子将手中的玉牌还给司尘邱天，“两位请进。”
　　司尘邱天刚刚接过玉牌，石门就突然打开。宁城跟着司尘邱天走进大门，顿时有些愣神，这并不是一个房间，而是一个巨大的空旷广场。广场太大，宁城的目光根本就无法看到尽头。
　　宁城心里暗自嘀咕，这很有可能是一件法宝，否则不会有这种效果。
　　在广场中间，仗着一名黑发男子。这黑发男子的裸露着半边胸膛，看起来有些像少林武僧。除此之外，最吸引宁城的是这黑发男子的额头有一条金边。之前那带路的男子额头也有一条边，不过那男子额头的边不是金边，而是黑边。看样子渡玄古族的身份，很有可能是根据这额头的边色来区分的。
　　至于这男子的修为，宁城发现他看不出来，只知道绝对不会比司尘邱天低就是。
　　“你是常辰星的弟子？”这额头有金边的男子目光落在司尘邱天身上，至于司尘邱天旁边的宁城，直接被他忽略掉了。
　　司尘邱天躬身施礼，“是，家师正是常辰星。”
　　男子忽略沉默了下来，好一会才问道，“听说你师父死了，是不是这样？”
　　宁城暗道，这家伙说话还真直接啊。
　　“家师为了追求大道极致，离开太素已久，具体情况，我并不知。家师临走之时，曾经告诉我，将来如果有难解之题，可以携带这枚玉牌去渡玄古族寻找靳漠泷前辈。”司尘邱天将自己的姿态放得很低，说完再次递上了手中的玉牌。
　　男子点点头，接过玉牌看了好一会，这才说道，“我就是靳漠泷，你修为不比我差，不必叫我前辈了。你来这里是要求什么事情？”
　　司尘邱天好歹也是丹会的会主，他之所以尊敬靳漠泷，不是因为靳漠泷的地位和身份，而是因为靳漠泷和他师父相交，他自然要尊称前辈。现在靳漠泷都说让他不用尊称前辈了，司尘邱天自然不会矫情，直接说道，“多谢靳道友，我今天来是要请求在年轮上修炼三个月。”
　　“你要上年轮？”靳漠泷听了司尘邱天的话后，眼里精光一闪，盯着司尘邱天，语气有些冰寒。
　　司尘邱天的表情连半点波动都没有，指着宁城淡然说道，“不是我要上年轮，而是他要上年轮修炼三个月时间。”
　　靳漠泷这才将目光落在宁城身上，片刻后才皱眉说道，“他才塑道修为，就要上年轮？你知道上年轮，无法控制道韵流逝的后果吗？”
　　“知道，请问靳道友，他是不是可以上年轮，如果不行的话，我们马上就走，不会让道友为难。”司尘邱天不亢不卑地说道。
　　这牌子是渡玄古族送出来的，如果司尘邱天拿着牌子来也无法办事，那渡玄古族的名声就彻底臭掉了。
　　靳漠泷显然明白司尘邱天的意思，他淡淡一笑，“上年轮的事情，不是我一个人能决定的，你稍等一下，我要问问再给你答复。”
　　说完，靳漠泷转身就走。宁城看见他刚刚转身，整个身影就消失的无影无踪。
　　明知道是装神弄鬼，可惜宁城也只能看着羡慕，因为他布置不出来这种阵法。
　　“会主，什么是年轮？”宁城问道。
　　司尘邱天看着靳漠泷消失的方向说道，“年轮是渡玄古族的第一至宝，只是一棵树而已。这棵树有一道又一道的年轮组成，每前进一道年轮，时间的流逝就比外面的时间流逝增加一倍……”
　　宁城惊异问道，“那岂不是说如果我能进入第十道年轮，在其中修炼十年时间，外面才过了一年？”
　　司尘邱天凝重答道，“没错，你想要在几个月时间晋级育道，除了渡玄古族的年轮之外，我想不到更好的地方。”
　　宁城忽然想起了苍蔚说的虚空中之法则世界来，疑惑问道，“我曾经听说过在虚空中有许多法则世界，其中就有时间法则世界。一旦宗门得到了这种时间法则世界，将其建成修炼圣地。也就是说在其中修炼许多年，外面时间流逝才一年。具体的时间差，是根据这时间法则世界计算的。这年轮莫非也是和这时间法则世界是一个道理？”
　　司尘邱天摇了摇头，“你说的这种时间法则修炼世界，其实在太素界也有。九转圣道池和河洛圣宗就有这种时间差的法则世界，里面的时间流逝了十年，外面也只是相当于流逝了一年。不过这种时间法则世界和年轮完全不同，因为这种时间法则缺少天地道韵规则。在没有证道的时候，这种法则世界可以节约修炼时间。一旦证道后，这种时间法则世界修炼效果将减弱的非常厉害，因为其中缺少道韵感悟。
　　年轮就不同了，年轮是上古至宝。哪怕证道的圣帝在其中修炼，对道韵的感悟不但不会减弱，反而比外面更为强大。也正因为如此，渡玄古族才是最顶尖的大族。当然，那种时间法则修炼世界也有拥有天地道韵的，这种已经不算是时间法则修炼世界了，而是和年轮相差也不远的至宝。”
　　“年轮这么厉害？那渡玄古族为何不出世？”宁城忽地想到，如果在他的玄黄珠中有一棵年轮，他修炼起来岂不是所向披靡？
　　司尘邱天叹了口气，“任何东西都有利有弊，年轮是强，可是一旦对大道感悟弱的人进入年轮，越过了他不能掌控的年轮线，很快就会因为道韵流逝老死，化成一抔黄土滋养年轮树。听说渡玄古族每年死于年轮的天才修士，占据了一大半。”
　　宁城终于明白之前靳漠泷说无法控制年轮道韵的后果了，原来后果是死路一条啊。
　　说到这里司尘邱天更是凝重的看着宁城说道，“宁城，你能炼制道元道丹，说明你对自身大道的掌控和理解远比一般的塑道圣帝强。而且我当初感受过你的大道，你之大道超出我多亦。
　　正因为这样，我才会将你带到这里来。我相信你能走到第八年轮，外面过去三个月，你在第八年轮正好修炼两年时间。两年时间，我相信你应该可以晋级育道了。如果不能晋级育道，那我们就这样过去。”
　　“多谢会主。”宁城再次感谢道，他肯定司尘邱天不是要害他，而是真心要帮助他。因为他炼丹的时候，丹道融入归一道，他的大道气息肯定会被司尘邱天捕捉到。正因为如此，司尘邱天才认为他能进入第八年轮。
　　司尘邱天笑了笑，“到了第八年轮后，无论如何你都不能再前进一步。记住，哪怕你肯定自己可以前进，都不要前进。每一个陨落在年轮之下的人，都是有把握不出问题的，结果都出了问题。一个不能控制自己贪心的修士，他的成就将止步于他的贪心之上。”
　　宁城笑了笑，他没有回答。司尘邱天的话道理是没有错，如果不能控制自己的贪心，也许会死在贪心上。不过他能走到哪一步，不是司尘邱天为他定的，而是他自己定的。如果他认为他能走到第九年轮，他自然不会留在第八年轮。如果他认为自己只能走到第七年轮，他也不会和司尘邱天说的那样去第八年轮。
　　好在此时靳漠泷再次出现，他对司尘邱天说道，“你在这里等候即可，这位要去年轮修炼的道友和我来。”
　　“宁城，你千万记得我的话，脚步要止于道心。”司尘邱天再次叮嘱了宁城一遍。
　　宁城躬身说道，“请会主放心，我的脚步在我心上。”
　　靳漠泷听到宁城的话，倒是露出一丝赞赏，随即再次转身。
　　宁城跟着靳漠泷转身走了一步，整个人就从大广场上消失不见。


第1045章 年轮中修炼
　　宁城跟在靳漠泷之后，似乎只走了几步靳漠泷就停了下来，宁城再看周围，那巨大的广场早已消失不见，他正站在一片青翠的草皮上。再往前十数米，就是一棵通天大树。
　　宁城愣愣的看着前方的通天大树，心里升起一种古怪的感觉。
　　成为一个星空修士以来，宁城见过的奇怪事物多不胜数了。说实在的，他还是第一次看见透明的树。
　　这棵树有多粗宁城不知道，他只知道这树的对面他看不见，左右他看不见，只能看见眼前的一个略微的弧形，这仅仅是透明大树的一小面而已。
　　说这树是透明的，因为宁城可以清晰的看见树里面的东西。宁城能看见的东西，其实也仅仅是一圈一圈的轮形区域而已。
　　宁城心里暗想，地球上树的年轮，不知道是不是因为这棵树传过去的。因为这透明树中的一圈一圈，和树的年轮几乎是一模一样。他能看见外面的几圈年轮，再往里面，他一样看不见了。
　　再朝上看，依稀可以看见一些延伸出来的透明树枝，再上去，同样是看不到顶。
　　年轮，这棵树被称之为年轮，果然是再恰当不过。让宁城疑惑的是，他的目光落在这树上，感受不到半点道韵气息。至于神识，扫到这透明的树上后就消失不见，完全起不到任何作用。
　　“这就是年轮树，你进去修炼吧，记得外面过去三个月你必须要出来。至于时间，你自己计算。”靳漠泷说话很是干脆，说完这句话后，转身就走，根本就没有给宁城询问一句话的机会。
　　宁城并不在意，他走到年轮树最外面的一道轮痕边缘。他的玄黄珠虽然还没有彻底完善，却可以调动本源气息修炼。现在他用年轮加上本源气息修炼，三个月后到底能走到什么程度？
　　无论能走到什么程度，这种机会宁城都是不会错过的，他抬脚迈入了年轮的第一圈轮痕。
　　一种强大的力量冲击过来，这股力量明明可以感受到，却又无影无形。宁城就感觉到自己身上的大道道韵，被这种气息一冲，就要涣散，然后跟着这种气息流入年轮的轮痕之中。
　　苍老的岁月气息同样席卷过来，宁城整个人一震，他停下了脚步，心里忽然升起一种明悟。那不是对大道的明悟，而是对时间法则的明悟。
　　他也终于明白了年轮中的危险，一旦他无法束缚住自身的大道道韵，那他的大道道韵就会跟着年轮自带的道韵一起流进年轮当中。最后，他整个肉身和灵魂将消散一空。
　　玄黄无相功法迅速适应了周围的道韵规则变化，让宁城的大道道韵稳固下来，不再随着年轮中的道韵变化而变化。
　　在宁城稳住自身大道的同时，无穷无尽的浓郁神灵气和着完美无缺的天地道韵就被他感受到。不但是天地道韵规则完美，就连周围的生机也是浓郁到了极致。
　　果然是一株树，如果不是树的话，哪里有这种浓郁的道韵生机？
　　宁城站在第一圈轮痕中足足一个时辰，这才慢慢的回过头。身后的一切景物早已看不见，他刚才来的草地也消失的无影无踪。
　　一个时辰后，宁城缓步走过第一圈轮痕，迈入了第二圈轮痕。
　　神灵气更为浓郁，生机更为强烈，道韵流逝更为狂暴，天地规则更加完善。
　　除了刚刚进来那一瞬间的不适应外，宁城的玄黄无相迅速和周围的道韵规则融合起来。那冲击宁城大道道韵根基的气息，又一次被宁城适应。
　　宁城眼里闪出一种难以言喻的惊喜，这种修炼感觉他曾经在洗龙池中感受到过。不过和洗龙池中完全不同的是，洗龙池是针对他的肉身，而这里针对的是他大道的完善和感悟。
　　天地之大，果然不是他能想的通的。他以为自己拥有玄黄珠，已经算是运气中的运气。可谁又能知道，这世界有很多东西，虽然不如玄黄珠，却同样是天地奇宝。
　　他知道洗龙池，知道年轮，知道九转圣道池的转生池，可他不知道的还有多少？
　　时间越长，宁城就感觉到自己对时间规则的感悟越来越清晰。尽管他舍不得离开年轮的第二圈，他还是走出了这第二圈轮痕，跨入了第三圈。
　　他只有三个月时间，每当他前进一圈，他的时间就会再多出三个月，年轮中的时间道韵气息就更清晰。不知不觉中，宁城将司尘邱天说的脚步要止于道心丢在了一边。就算是他自己，也只想着多进一圈，他的时间将再多出三个月。
　　……
　　渡玄古族圣地的一处简陋洞府中，一名白发苍苍的老者正盘膝坐在一个古旧的蒲团之上，他的上身同样露出了半边胸膛。不过他露出来的半边胸膛，除了排骨之外，只有一层棕色的皮。
　　“他进入年轮了？”这老者忽然出声问道。
　　靳漠泷的声音和他的身影同时出现在洞府中，“是的族长，他已在年轮之中。我估计三个月时间，他应该勉强可以进入年轮的第六圈。”
　　司尘邱天和宁城一样，同样不知道年轮的情况。司尘邱天以为只要达到在年轮第八圈修炼的实力，那就可以直接进入到年轮的第八圈，闭关修炼就行。
　　事实上，年轮每前进一圈，都是极耗时间的。绝不是想到下一圈就去下一圈，要进入年轮下一轮，就必须要在这一轮将自己的大道规则和周围的年轮道韵流逝，完美的契合起来，这才可以进入下一圈轮痕。否则那种时间流逝变化，年轮规则道韵的变化，就可以将人撕裂为碎片。
　　老者点点头，“塑道境界，三个月能进入第六圈也算是不错了，唉……”
　　老者说到最后，反而长长的叹了口气。
　　靳漠泷自然明白族长的意思，自从当年大变后，渡玄古族就直接隐世了。渡玄古族隐世的目的不是怕事，而是为了积蓄力量。毕竟当初渡玄古族的实力损耗实在是太厉害。
　　可是这么多年过去后，渡玄古族并没有因为隐世而变得强大，甚至连天才都没有出现几个。偶尔有一些天才，不是陨落在年轮当中，就是因为别的原因泯然众人，或者是大道溃散。
　　而现在司尘邱天却带着一个只有塑道境界的圣帝来渡玄古族，请求年轮修炼。要知道渡玄古族虽然隐世，却还有极少数弟子隐匿身份在外行走。区区塑道修为，那根本不允许走出渡玄古族。
　　渡玄古族不允许外出的塑道境界，却来到了渡玄古族要求进入年轮修炼。
　　靳漠泷也不知道如何安慰族长，同样的沉默下来。
　　时间就这样慢慢的流逝，不知道过了多久，白发族长忽然问道，“漠泷，我渡玄古族隐世是否不妥？”
　　靳漠泷犹豫了一下这才说道，“能从渡玄古族走出，至少也要道元境界。这让我渡玄古族并没有几个人能走出去，相反很多优秀的弟子都陨落在年轮中。年轮是我渡玄古族的至宝，也是我渡玄古族强大的根本。不过，我觉得现在好像成了我渡玄古族的桎梏。让我渡玄古族畏前畏后，强者日渐凋零。”
　　显然，他是不赞成隐世的。
　　白发族长再次沉默，半炷香后，他忽然抬起头看着洞府之外脸上全是震撼之色，随即他就忽地站了起来。
　　“族长，怎么回事？”看见族长这种样子，靳漠泷惊异的问道。
　　“那人叫什么？就是那个你刚才带进年轮的塑道。”白发族长的声音甚至有些颤抖。
　　靳漠泷连忙说道，“我没有问，我听见司尘邱天叫他宁城。”
　　“宁城，宁城……”白发族长喃喃的说了两遍之后，这才说道，“你赶紧将带宁城来的司尘邱天叫到这里来，不，我自己过去……”
　　“族长？”靳漠泷更是不解。
　　白发族长颤巍的指着洞府外面，“这才多少时间，那个宁城即将跨出我能看见的范围了。”
　　“啊……”这次轮到靳漠泷惊骇了，他知道族长能看见的范围。族长常年在年轮中修炼，可以看见年轮的前八圈轮痕。一旦跨入第九层轮痕，就是族长在外面也看不见，只能进入年轮树中，才可以知道情况。
　　白发族长语气冷静了一些，“从那个宁城进入年轮到现在，两个时辰都不到。宁城在年轮中花的时间也许会多一些，再多应该也不过一天时间。塑道境界，一天时间，就从第一圈轮痕进入到第八圈轮痕，我渡玄古族有吗？”
　　……
　　宁城的确走到第八圈轮痕了，每进入年轮更深一层的地方，宁城就愈发感受到自己的收获更多。正因为如此，他才迫不及待的想要进入到年轮的更深层次。
　　他刚刚跨入第八圈轮痕，就感觉到自己整个人都被周围的道韵流逝吸收一空。他甚至可以清晰的感受到岁月的流逝，感受到生命被年轮吸收走。他似乎要被第七圈轮痕和第八圈轮痕的变化挤压成碎片，这种极致的道韵规则变化，让他极为难受。
　　不过他的玄黄无相功法本来就无形无相，在任何地方修炼的时候，玄黄无相都可以随时随地跟着周围的神灵气、天地规则、时间流逝变化而变化。对别人来说艰难无比的问题，在宁城身上事实上并不存在。他进入年轮的任何一圈，都能在最短的时间内让自己的道韵稳定下来，和周围的环境归而为一。
　　宁城以前没有进入过年轮，现在他在第八圈轮痕稳定下来后，并没有感受到自身道韵消逝的极限。此时他没有做任何犹豫，直接跨入了第九圈轮痕。


第1046章 万般因果皆归一
　　一种犹如江河倾泻的岁月流逝涌来，宁城差点没有忍住自身的道韵，要涌入这种流逝的岁月中。好在他及时稳住了自己的心神，任凭一道又一道年轮的岁月冲击，巍然不动。
　　光阴再似箭，岁月再如梭，也不过是时间规则中的一道痕迹罢了。他的落日黄昏，同样是那种规则中的一道痕迹，只是痕迹有深浅，规则有高低而已。
　　年轮第九圈轮痕也不过如此，何不再进一步？
　　……
　　无边无际的广场中间，司尘邱天一个人独坐于地，整个人似乎陷入了周围的空间中，没有半分波动。
　　“司尘道友……”靳漠泷的招呼声音打断了静坐中的司尘邱天，他忽地站起，眼里射出两道精光。
　　他来渡玄古族就知道这里的规矩，渡玄古族隐世在太素海，从来都没有什么情义可言。他带宁城来这里请求年轮修炼，事实上在靳漠泷带走宁城的那瞬间，交易就等于结束了。
　　在三个月到期，他和宁城离开渡玄古族之前，靳漠泷应该都不会来和他说一句话。
　　而现在靳漠泷却出来了，唯一的可能原因就是宁城在年轮中出事了。可宁城进入年轮中连一天时间都没有，出事怎么会这么早？以他对宁城的了解，这不应该啊。
　　“靳道友，可是宁城的事情？”司尘邱天从进入渡玄古族后，第一次发现自己的心有些乱了。他这才发现，自己对宁城如此看重。
　　“也对，也不对。”站在靳漠泷身边的一名白发老者忽然笑着说了一句。当他看见司尘邱天的目光落过来，这才做了一个礼节说道，“渡玄古族离凤，见过司尘道友。”
　　司尘邱天心里一惊，他到现在才发现，靳漠泷不是一个人来的。白发老者离凤没有和他打招呼之前，就好像和周围的一切完全融合在一起，当他说话的时候，整个人才清晰起来。
　　“司尘道友，这是我渡玄古族的族长。”靳漠泷见司尘邱天似乎有些震动，连忙在一边解释道。
　　司尘邱天赶紧施礼，“司尘邱天见过离族长，离族长功参造化，必定已然合道。某井底观天，刚才竟然没有觉察，还请见谅。”
　　“哈哈……”离凤哈哈一笑，当即坐在地上，“司尘道友也请坐。”
　　对离凤请他坐在地上，司尘邱天并不在意，他之前就一直坐在地上的。
　　等司尘邱天和靳漠泷都坐下来后，离凤这才感叹一声说道，“合道艰难，我今生恐怕再难合道。”
　　司尘邱天听到离凤还不是合道圣帝，心里略微有些诧异，他见过的混元圣帝太多了。可从未有一个混元圣帝，有离凤这种强大的实力。看样子同样是混元，实力相差也可以如此之大。
　　离凤承认自己没有合道，司尘邱天也不知道应该说什么。
　　就在他想要询问宁城的时候，离凤忽然问道，“和你一起来的那个宁城，他是你的弟子吗？”
　　司尘邱天连忙问道，“请问族长，宁城现在有什么事情吗？”
　　离凤微微一笑，“司尘道友勿慌，宁城正在年轮中修炼，没有事情，我只是来询问宁城是不是和你有什么关系。”
　　司尘邱天不知道离凤是什么意思，只好实在说道，“宁城道友惊才艳艳，我司尘邱天何德何能，岂能培养出这种弟子来。”
　　“如此说来，他是一个散修？”离凤的语气中更是带着一丝惊喜。
　　司尘邱天这种修炼多年的老狐狸，心里隐约有些明白了离凤的意思，恐怕宁城在年轮中表现惊艳，让渡玄古族的族长心动，想要让宁城成为渡玄古族的弟子。
　　明白了这个道理，司尘邱天安心答道，“宁城是我太素界的第一丹圣，曾经炼制过六阴魂魄丹。这次他要代表我太素界参加五界丹比，因为他实力不足，我才想到带他来贵族的年轮修炼。”
　　“炼制了六阴魂魄丹？”离凤和靳漠泷几乎是同时惊声问了出来。
　　他们可不是一般无知之辈，六阴魂魄丹是什么东西，他们岂能不知？这可是道元道丹，还不是一般的道元道丹。
　　离凤暗叹一声，宁城自身的成就如此之高，亏得他还想要宁城成为渡玄古族的弟子。难怪宁城和司尘邱天没有半分关系，司尘邱天也愿意用去唯一的机会，带他来渡玄古族年轮修炼了。
　　在太素界这种规则不全的地方，想要感悟更高的境界，道丹更是显得重要。宁城是一个道元丹圣，哪里还需要他渡玄古族的拉拢？更别说成为渡玄古族的弟子了。这种话，离凤连说出口都不好意思。
　　……
　　跨入年轮第十道轮痕，宁城早已做好了应对那种突兀而来的岁月流逝道韵冲击，经历过前面几道轮痕，宁城知道这种道韵的疯狂。玄黄无相更是每时每刻都在周身流转，和着他的归一道韵环绕不息。
　　让宁城惊异的是，第十轮的轮痕道韵竟然和煦无比。从进入年轮以来，宁城从未有过这种融入年轮道韵的感觉。
　　就好像一个轮回一般，他从年轮的第一圈轮痕来到第十圈轮痕，正好是一个轮回。在这里，他可以感受到一种新的起点，一种融入的喜悦。
　　宁城肯定，如果他愿意，他可以进入年轮的第十一轮痕，甚至更高层次的轮痕。不过宁城没有再前进一步，他在原地坐下。他要的修炼所在，就是这个地方。
　　在宁城凝坐运转玄黄无相修炼的时候，年轮第十轮痕的神灵气疯狂涌入过来，就好像万物归巢一般，聚拢在宁城的身边。
　　一切本源和这周围的神灵气完美的融入起来，不断的清晰着宁城对归一大道的感悟。
　　时间慢慢的流走，宁城彻底沉浸在了那种时间年轮之间。
　　他看到无数的强者在一扇大门之前拼斗，他甚至看见了苍蔚。这里每一个强者，都不会比他弱，甚至有人比他还要强大。哪怕他拥有玄黄珠，哪怕他修炼到了自己的巅峰，他也只能眼睁睁的看着自己在这一扇大门前陨落。然后他的眼前慢慢模糊起来，他看见了自己再次轮回重生在一个无法修炼的破落世界。
　　在他轮回重生睁开眼睛看见的第一个人，不是妹妹若兰，不是洛妃和琼华也不是燕霁，他震惊自己看见了虞青。
　　“是你？”宁城忽地坐起。
　　“你认识我？”虞青微微皱眉，问完后不等宁城说话，又喃喃自语道，“好像还真有点熟悉……”
　　“我怎么会在这里？”宁城连忙问道。
　　虞青摇了摇头，正想说什么，忽然整个人都模糊起来。
　　当宁城再次睁开眼睛的时候，他已经再一次轮回，他看见了自己在无边无际的战场中厮杀，看见了无数熟悉的朋友兄弟倒下。最终，一杆长枪刺入了他的胸膛。
　　又一次轮回……
　　贩夫走卒、帝王将相……
　　他在普通宗门做过外围弟子，在边缘苦苦挣扎，最后还是在抢夺灵草的时候被人斩杀……
　　他在天地间辛苦耕作，一年后的收成无法养活一家……
　　终于他成了一代帝王，但没有享受几天，就再次被反叛军轰下帝位……
　　无穷无尽的轮回，无穷无尽的痛苦！
　　不，我不要这种痛苦的轮回！
　　整个世界，只有他一个人在呐喊，没有附和，没有结局。
　　千道轮回无始终！他陷入了无始无终的轮回中。
　　他想要寻找答案，想要停止这种轮回，可是他无法办到，他只能去想想而已。
　　“给我原因，让我停止轮回！”宁城怒声喝了出来，他受够了。可是他只能愤怒，周围强大的道韵根本就不是他能够掌控。
　　似乎被宁城愤怒的意志所惊动，他手中的戒指突兀炸裂开来，戒指中的一切都化成了虚无。只有一枚不知道什么材料制作的黑简，悬浮在了他的眼前。
　　这是江满借给他的因果道简，因果道简是因果道法，难道这是要自己改修因果大道？
　　宁城刚刚想到这里，一种轰鸣的意志铺天盖地的席卷而来。
　　天地有轮回，万物皆因果！
　　果然是要让他修炼因果大道，宁城脑海中在瞬间清明，这枚因果道简可以炸裂他的戒指，在这个时候出来，可见这枚道简的来历诀不简单。
　　宁城心里忽然升起一种后怕，如果他的玄黄珠没有因为五行混沌之气成了雏形，他就不能将真灵世界放入玄黄珠。同样的，燕霁就不能进入玄黄珠。
　　那因果道简出来影响他的道基，让他更改大道，炸裂的就不是一枚普通戒指和一堆神晶丹药了，而是他的真灵世界。一旦真灵世界炸裂，燕霁会怎么样？
　　宁城背后渗出一身冷汗，因果大道这是要选择传人了，正好看中了他。可他修炼的一直是玄黄无相，岂能修炼因果大道？
　　轮回道韵再次传来，可见他如果不改修因果大道，他将再次陷入无休无止的轮回当中。
　　因果道简我的确要修炼，不过修炼的不是因果大道，而是其中的大因果神通。我之道是归一道，我之功法为玄黄无相。
　　千道轮回无始终，万般因果皆归一！
　　宁城灵台间道韵瞬间清晰，大道道念在他的周身轰鸣出声，将轮回道韵压制下去。你轮回再无始终，你因果再无穷，也给我归一！


第1047章 育道
　　“轰”宁城在这一刻感觉到整个身体都在阵轰鸣，一种清灵和强大的大道力量涌入。整个天地清晰起来，滚滚道韵凝聚而成。
　　归一道的雏形在这个时候才真正的出现，宁城缓缓站起，眼里恢复了平静。三个月即将过去，他在因果道简的影响下，灵性爆发，瞬间顿悟，最后育道成功。
　　一育道，他的道韵就凝实无比，完全没有不稳的迹象。此刻他虽然才育道初期，但道韵流转之圆润，就好像育道多年的人一般，和自身浑然一体，没有半点突兀之感。
　　在年轮中两三年时间，他似乎只做了一件事，那就是轮回再轮回。直到最后一刻，他才突然顿悟，晋级育道。这期间，他没有用任何道丹，没有用任何外物，凭借的仅仅是感悟。
　　宁城没有再看年轮的深处，在年轮第十轮痕的修炼中，他知道年轮绝对不是走到就行。之前他以为自己可以走到更深处，这个观点也许并不对。
　　走到更深处，不代表他能在更深处安稳的修炼，不代表他能融入更深处的年轮道韵规则中。
　　年轮，不是他想象中的这么简单。也许，他留在第十轮，没有进入第十一轮，是一种幸运。这一种幸运，让他捡回了一条小命。
　　宁城没有修炼因果大神通，现在他想要修炼这种神通，对道韵规则来的理解还远远不够。
　　他再次取出一枚戒指，将这枚因果道简放进去。尽管宁城知道因果道简再强，也无法爆掉他的玄黄珠，他还是没有将因果道简放进玄黄珠。因为这枚道简是他借的，迟早有一天会从他戒指中逸走，去寻找江满。
　　……
　　“会主？”宁城走出年轮，再次站在青翠草地上的时候，发现司尘邱天也来到了这里。
　　不但司尘邱天在这里，带他进入年轮的靳漠泷也在。在司尘邱天和靳漠泷身边，还有一名白发老者。
　　一看就这白发老者，宁城心里就有一种感觉，这人是一个强者，实力绝对远远胜于司尘邱天和靳漠泷。
　　“宁城，你果然做到了。”司尘邱天一看就宁城，就知道宁城成功育道。不但成功育道，宁城的大道道韵还非常凝实。
　　“恭喜宁道友育道。”靳漠泷第一个向宁城打招呼。
　　司尘邱天连忙说道，“宁城，这位是渡玄古族的离凤族长，他等你两天时间了。”
　　难怪这么强大，竟然是渡玄古族的族长，不知道这家伙是不是早已合道了。宁城见过合道强者，可惜的是那个康祖修为根本就没恢复，他也不知道合道到底强到什么程度。
　　“见过离族长，见过靳道友。我能成功育道，幸亏渡玄古族的年轮树，宁城在此感激不尽。”尽管宁城知道他修炼的机会是司尘邱天用人情换来的，他还是要感激一番。这次他晋级育道，在年轮中收获实在不一般。
　　更何况，宁城心里还在想着，将来如果有机会还能来年轮中修炼一番，那就再好不过了。以他现在这么多的强大对手，他急需要快点提升自己的修为，而年轮简直是为他量身定做的宝物。
　　遗憾的是，年轮不是他的，进入年轮修炼的条件似乎也有些高。更无奈的是，他和渡玄古族没有半点交情。
　　“宁道友客气了，宁道友能短时间内育道成功，完全是天分和资质。就算是没有年轮，宁道友也可以轻松做到这个。若是宁道友不介意，将来随时可以来我渡玄古族做客。”离凤对宁城极为客气，说话也和煦温和。
　　靳漠泷等离凤说完，赶紧取出一枚玉牌递给宁城，“宁道友，这是我渡玄古族的传送玉牌。正如族长说的，将来你随时可以来我渡玄古族做客。”
　　正愁和渡玄古族没有交情，渡玄古族就送来了玉牌？宁城疑惑的看着司尘邱天。他和渡玄古族毫无干系，渡玄古族为何对他如此客气？他可是知道渡玄古族进来很不容易的。
　　司尘邱天见宁城看向他，笑了笑说道，“离族长一番盛情，宁城你就不要推辞了。如果可以的话，将来帮渡玄古族炼制几炉道丹。”
　　原来是这样，宁城终于明白过来。司尘邱天肯定说出了他道元丹圣的身份，渡玄古族想要拉拢他，这才给出玉牌。
　　宁城明白这个后，赶紧接过玉牌说道，“多谢离族长，多谢靳道友。”
　　他心里在想着，这枚玉牌不知道能进入渡玄古族几次。只是这种想法，肯定是不能说出来的。
　　尽管宁城自己就是一个道元丹圣，其实他自己对道丹看的还真不是特别重。他在年轮中育道成功，就没有用道丹。而且他感觉不用道丹，完全凭借自己对大道的理解，还有对天地规则的感悟晋级，实力和神通将会更强大。
　　宁城也清楚，并不是每一个人都能和他一样的逆天。绝大部分人要晋级，还要凭借感悟道丹的规则道韵。
　　其实宁城和司尘邱天这次可真猜错了，渡玄古族虽然也想交好宁城这个道元丹圣，这并不是最主要的原因。渡玄古族看重道丹，却和宁城一样，更看中不用道丹，仅凭自己对天地规则领悟晋级的途径。
　　离凤也没有解释司尘邱天的话，他见宁城接过玉牌，这才点头笑着说道，“将来我渡玄古族也许有弟子在外行走，万一有什么困难，宁道友还请援手一二。”
　　渡玄古族不隐世了？宁城心里很是疑惑，他还是赶紧说道，“若是有缘遇见渡玄古族弟子，宁城必定真诚以待。”
　　因为离凤的热情，宁城和司尘邱天被渡玄古族当成了贵宾，又多留了一天，这才被送离渡玄古族。
　　……
　　宁城和司尘邱天回到天素圣城的时候，距离去参加五界丹比才一个多月时间了。
　　因为有晟侯天留在天素圣城，巴蒙心系他儿子巴骆，早已先行离开。
　　时间很紧迫，宁城和晟侯天几人打过招呼后，立即闭关开始炼丹。
　　这次他炼制的还是太微天冰丹，太微天冰丹宁城炼制过两炉。尽管都失败，也积累了一些经验。这次他晋级育道，实力大涨，对天地道韵规则掌控更是自如。
　　仅仅半个时辰，宁城就开始抓取太微道果和天冰话的道果规则。原先一触既溃的道果规则，这次终于被宁城成功留住，融入到了道丹当中。又是半个时辰后，十二枚太微天冰丹被宁城从丹炉中拉出，落在了玉瓶之中。
　　三枚上等，四枚中等，五枚下等，没有特等丹药。
　　不过宁城心里却是激动无比，从某种意义上说，这是他炼制的第一炉道元道丹。之所以没有特等丹药，还是因为他的实力不足。如果他的实力再强一些，配合他对丹道的理解，甚至可以炼制出十二枚特等丹药。
　　仅仅四天时间，宁城就将余下的太微天冰丹全部炼完。最后几炉太微天冰丹，宁城每一炉出丹的特等丹药都控制在九成左右。对一个道元丹圣来说，这个成绩也值得炫耀了。
　　九命火龙丹的炼制比太微天冰丹略微难一些，有了太微天冰丹的经验后，五炉九命火龙丹宁城全部炼制成功，没有一炉失败。每一炉的特等丹药同样是维持在九成左右。
　　乾元天丹宁城是留在最后炼制的，不但是这种丹药在他要炼制的三种道丹中最难炼制，更重要的是，这种丹药的材料实在是太珍贵了一些。
　　乾元道丹的主要道果有两种，一个就是乾元果，另外一种是太阴圣果。乾元果属阳，带着浓烈的太阳道韵规则。太阴圣果属阴，带着同样浓烈的太阴道韵规则。
　　炼制道丹，最重要的是将道果中的道韵规则融入道丹之中，能半分不损，那就是最完美的道丹。
　　乾元天丹的神灵草材料，宁城也只有五炉。和别的道丹不同，别的道丹最难寻找的就是道果和规则神灵草。乾元天丹不但乾元果和太阴圣果难以寻找，其中的辅助神灵草中，也有十多种极难寻找。
　　所以宁城在开始炼制乾元天丹的时候，极为小心。哪怕是辅助神灵草，每一株他处理的都极为谨慎。
　　以宁城的丹道水平，炼制乾元天丹前面根本没有任何问题。在提取乾元果和太阴圣果规则的时候，虽然有些吃力，宁城依然勉强做到了。
　　但在将两种道韵规则融入到道丹中之时，宁城连半分阻拦的能力都没有，乾元果和太阴圣果的道韵规则就直接溃散掉。
　　第一炉乾元天丹在宁城的预料之外失败了，在这之前宁城都没有想过乾元天丹会以这种方式失败。哪怕他炼制六阴魂魄丹，在没有取出阿含无则果的时候，也不会出现这种没有阻拦能力的失败。
　　第一炉乾元天丹的失败，让宁城心里蒙了一层阴影。之所以这样，是因为他之前每一次失败都有原因，而这次失败，他不知道原因。
　　乾元天丹总共才五炉，如果再失败一炉，余下的三炉丹药他必须全部成功，才可以交代过去。


第1048章 失败原因
　　宁城没有敢继续炼制第二炉乾元天丹，在没有查清楚是什么原因之前，哪怕他炼制一百炉乾元天丹，恐怕也是失败。在他学会炼丹以来，这种情况是第一次，炼丹失败后，不知道原因是什么。
　　乾元天丹很珍贵，不过这种丹方并不珍贵，基本上大宗门都知道。所以，宁城没有怀疑丹方的问题。
　　他的丹道水平在整个太素界恐怕都处于最巅峰了，现在他遇见了不能解决的问题，除了不断多失败几次找原因之外，只有询问传说也是道元丹圣的司尘邱天，否则的话还真没有别的办法解决。
　　……
　　对宁城再次来找自己，司尘邱天很是高兴。这说明宁城心里有他的位置，否则不会一出现问题，就来找他司尘邱天。
　　“宁城，这次是什么问题来找我？五界丹比还有将近一个月时间。莫非你这次是来找我论丹道的？”司尘邱天很是欢喜的将宁城引进宾客室。
　　宁城施礼后说道，“会主，我在炼丹的时候遇见了问题，想要请教会主。”
　　“哦，说来看看。”司尘邱天脸色凝重起来，宁城的丹道水平他是见过的。哪怕是他也炼制不出来六阴魂魄丹，而宁城却炼制出来了。不但炼制出来，还都是顶级丹药。
　　宁城坐下后说道，“我答应了沉鱼宫的岑如萱道友，为她炼制五炉乾元道丹。现在我炼制了第一炉，结果是失败了。失败倒是没有什么，可我竟然不知道我失败在什么地方。”
　　听完宁城的话，司尘邱天沉默了良久，才长叹一声说道，“宁城，所有的人都知道我是一个道元丹圣，可是所有的人都知道我从来都不给别人炼丹，你知道这是什么原因吗？”
　　宁城摇了摇头，“我不知道。”
　　司尘邱天再叹一声，“我之所以不给别人炼丹，就是因为乾元天丹。”
　　见宁城不解的看着自己，司尘邱天语气低落说道，“我一共炼制过五十一炉乾元天丹……”
　　“啊……”宁城这次可真是被惊住了，乾元天丹的道果价值和神灵草价值，宁城岂能不知？沉鱼宫这么多年，费劲了如此大的辛苦也才弄得五炉。当然，这是岑如萱说的，至于沉鱼宫是不是只有五炉乾元天丹的材料，他也不清楚。至少有一点毋庸置疑，那就是乾元天丹的材料极为珍贵。
　　司尘邱天竟然一个人就炼制了五十一炉，这丹圣的富有简直不敢想象。宁城相信，假如司尘邱天不是道元丹圣，他肯定弄不到这么多的乾元天丹材料来炼手。
　　司尘邱天的语气更是失落，“可是，我一炉都没有成功。”
　　“这怎么可能？”宁城惊声说道，“据我所知乾元天丹是上古传下来的丹方，绝对不会有错啊，会主怎么可能炼制五十一炉丹药，一炉都没有成功？”
　　还有一句话宁城没有说出来，那就是作为一个道元丹圣，炼制同一种丹药五十一炉都不成功，这个道元丹圣名头也是可耻了。
　　“丹方绝对不会有问题，因为我就见到过乾元天丹，也就是说有人曾经炼制出来过乾元天丹。不但如此，太易界也有乾元天丹。”司尘邱天肯定地说道。
　　说完不等宁城询问，他又继续说道，“丹道到了我们这个程度，炼制五十一炉同样的丹药都不成功，让我对我的丹道产生了怀疑。我不敢继续炼制乾元天丹，也正因为这样，我的道心也产生裂痕。我所炼制的丹药是众多宗门收集起来的，可是我无法给他们答案。但是他们没有怪我，甚至没有收回给我的乾元天丹材料，我心里很是愧疚。
　　在我失去丹道信心后，将精力放在了丹会上。上次论丹盛会选拔，那五枚乾元果就是我拿出来的，那也是我炼制乾元天丹剩下来的。乾元果就算是不炼制乾元天丹，也可以增强对道元境界的感悟。我不敢再浪费这种几乎很难找到的天地道果，索性作为奖品拿了出来。”
　　宁城这才明白，为什么上次入选的奖励是五枚乾元果，原来这其中还隐藏着这种故事。无论是武道，法道还是丹道，失去了信心才是最可怕的。难怪他总觉得司尘邱天有些压抑，如果他连续炼制五十一炉如此珍贵的乾元天丹无一成功，恐怕也会对自己的道心产生动摇。
　　“那会主你连续失败五十一炉乾元天丹，是否找到了原因？”宁城紧张的问道。
　　他就是因为找不到原因，这才过来。他知道一个优秀的丹圣，在自己炼丹失败后，总是可以知道其中部分的失败原因。哪怕不会全部知道，只要这样慢慢的修正下去，终究会成功的。
　　司尘邱天的脸色略为有些苍白，沉默的摇了摇，并没有说话。
　　宁城倒吸了一口冷气，司尘邱天是一个道元丹圣，丹道水平岂会简单？一个道元丹圣，哪怕是给他混元道丹炼制，连续五十一炉失败后，他也可以找到很多原因。而司尘邱天连续炼制五十一炉乾元天丹失败，竟然也找不到原因？
　　乾元天丹曾经有人炼制过，司尘邱天也看见过乾元天丹，那就不会是丹方或者是神灵草的问题。难道这种丹药还要混元丹圣才能炼制不成？他来太素界后，见过很多的丹道典籍。乾元天丹的难炼制程度，都远远排在六阴魂魄丹之后。
　　宁城心也沉了下去，尽管他只是失败了一炉乾元天丹，如果没有能找到原因的话，那他很有可能会发生司尘邱天一样的情景，对丹道失去信心。
　　他的归一道中，就有丹道融入。如果他对丹道失去信心，归一道肯定不会和之前一样完美了。
　　良久之后，司尘邱天终于开口说道，“这么多年来，我一直在想同样一个问题，那就是乾元天丹失败的原因是什么。我也怀疑过丹方，但是这丹方在我反复推衍下，并没有任何错误。我也找过很多上古的丹籍研究，乾元天丹的丹方并不是秘密，大都完全相同。细微差别的，也没有多大的影响……”
　　宁城清楚自己现在还达不到司尘邱天的水平，去推衍乾元天丹的丹方是不是有误。不是因为他的丹道水平不如司尘邱天，而是因为他的修为没有到道元。想要推衍出晋级道元的丹方，那他的修为必须要达到道元境界，或者是自己的大道道韵达到了道元境界才可以。
　　“最近一些年来，我得出了一个可能的原因……”
　　“是什么原因？”宁城迫不及待的问道。
　　司尘邱天语气低沉地说道，“我反复查过乾元天丹出现的最后时间，发现存留下来的极少数乾元天丹，都是在太素界天地规则破碎之前出现的。自从太素界天地规则破碎后，就再也没有乾元天丹出现。很多宗门，或者是修士在感悟道元境界的时候，都是直接用乾元果去感悟，而不是去炼制乾元天丹。”
　　“会主，你是说太素界的天地规则不全，这才让我们无法炼制出乾元天丹？而不是我们的丹道水平不够？”宁城震惊的说了出来，他潜意识中觉得这种说法是对的。否则的话，他没有理由找不到任何失败的原因。
　　司尘邱天凝重的点了点头，“这是我推测出来的原因，具体是不是，我一直没有尝试过。”
　　“可是会主你去过太易界，为何不在太易界炼制试试看？”宁城急忙问道。
　　司尘邱天摇了摇头，“我顶着一个道元丹圣的名头，事实上我现在已经炼制不出来道元道丹了。”
　　宁城沉默下来，他明白司尘邱天的意思，因为司尘邱天对自己的丹道失去了信心。还有什么比一个丹道强者对自己的丹道失去了信心更可悲的？
　　宁城没有问司尘邱天为什么不拿出材料让太易界的道元丹圣炼制看看，因为就算是他，他同样不会这样做的。一个带队去太易界参加丹比的丹会会主，竟然请太易界的丹圣炼丹，这比失去丹道信心更难过。
　　“会主，每次五界丹比都放在太易界，是否就是因为太易界的天地规则完善？”宁城问道。
　　司尘邱天看着宁城说道，“我也这样想过，现在看来恐怕真是这种原因。我不知道在论丹盛会上会出现你这样一个道元丹圣，否则的话，我肯定会留下几炉乾元天丹，让你带去太易界炼制。”
　　“会主放心，我身上还有几炉乾元天丹材料。等会我去找一下岑如萱，如果她愿意的话，我就带到太易界去试试看，如果不愿意的话，我相信将来总有机会的。”宁城安慰道，他一定要找出真正的原因，让司尘邱天恢复对丹道的信心。
　　……
　　离开司尘邱天的洞府，宁城并没有立即去寻找岑如萱，而是回到了剑三山的洞府。他准备再炼制一炉乾元天丹，不为别的，就因为他觉得司尘邱天这些年想出来的原因是对的，那就是乾元天丹之所以炼制不出来，是因为太素界的天地规则破碎不全。
　　他再炼制一炉，是因为他有五行混沌之气。五行混沌之气是混沌之气融入了天地五行之后形成，如果乾元天丹炼制失败真的是因为天地规则不全造成，五行混沌之气绝对可以弥补这种缺失。


第1049章 再见踏星楼主
　　如果是在别的时候，宁城绝对不可能用五行混沌之气来炼制道元道丹。因为五行混沌之气本身，就比道元道丹珍贵。这就好像他用珍贵无比的阿含无则果去炼制六阴魂魄丹一样，同样是得不偿失的行为。
　　但是现在，宁城迫切需要知道他炼制乾元天丹失败，是不是因为太素界的规则不全造成的。
　　小心的取出第二炉乾元天丹材料，宁城祭出了没炉，这次宁城用的是星河火焰。相比起无名火焰来，宁城更喜欢星河火焰一些。
　　一株株神灵草被宁城融化剔除杂质，留下灵液本源精华。乾元果和太阴圣果也被宁城送入没炉，在这两种道果的道韵规则被宁城捕捉到的同时，五种属性的五行混沌之气被宁城打入丹炉之中。
　　五行混沌之气一进入丹炉，丹炉中的灵液本源精华和道果的规则道韵就稳定起来，再也没有之前的那种飘忽不定。
　　“乾元果道果规则给我凝入道丹！”
　　“太阴圣果道果规则给我凝入道丹！”
　　宁城破天荒的打出了一道又一道的丹诀，不断的送入自己的丹道道韵。
　　丹液本源精华融合，两种道果道韵规则融合，丹道规则再融合！
　　一切规则归一，乾元天丹初成，丹韵融合，道丹成型！
　　宁城无悲无喜，整个人冷静的犹如石块一般。从打入第一株神灵草到现在，宁城没有遇见任何阻碍。他第一炉乾元天丹失败，就是因为两种道果道韵规则融入道丹时候，莫名其妙的溃散掉。但是这一炉丹药炼制到现在，没有出现任何不妥。
　　三个时辰后，一阵丹香溢出。宁城知道，乾元道丹即将成丹了。看样子司尘邱天推断的半分都没有错误，那就是这里的天地规则破碎，的确不适合炼制乾元天丹。
　　十二道乳白色的丹药从没炉中飞起，落在了宁城准备好的玉瓶当中。宁城一直防备的丹劫并没有出现，这让宁城更是怀疑上次丹劫出现，不是因为六阴魂魄丹，而是因为阿含无则果。
　　十二枚乾元天丹，每一枚都蕴含着强大的道韵气息。不但如此，还有一丝丝五行混沌气息。这种乾元天丹，比起一般的乾元天丹，不知道好了多少倍。
　　宁城取出一枚乾元天丹放在手心，乳白色的丹面上，流转着一道又一道的丹纹，看起来赏心悦目。
　　收起乾元天丹，宁城决定在太易界炼制一炉不加入五行本源之气的乾元天丹，以事实告诉司尘邱天。乾元天丹在太素界不能炼制，的确是因为天地规则不全。
　　……
　　踏星楼，宁城很不想过来。可他不得不过来，因为岑如萱就住在踏星楼。
　　他连续两次食言，而且还需要岑如萱的乾元天丹材料，他只有主动上门。
　　“我今天就感觉到有喜事，果然宁丹圣就来了。”岑如萱欣喜的打开房间的禁制，将宁城迎进房间。
　　宁城进入房间后，发现沉鱼宫的鸾宫主和印月姝也在，只得一一见礼。鸾宫主的地位比他要高，至于印月姝，他还欠她一个人情呢。
　　“宁丹圣前来，想必丹药已经炼制好了。”出乎宁城预料的是，一直不喜欢说话的鸾宫主，忽然问了宁城一句。
　　宁城再次一抱拳说道，“太微天冰丹已经炼制好了，这是丹药。”
　　说完，宁城直接取出九个玉瓶放在桌子上。
　　岑如萱连忙抓过其中一个玉瓶神识扫了进去，随即她就极为满意地说道，“多谢宁丹圣了，宁丹圣果然是名不虚传，竟然有九成特等丹药。”
　　她听见宁城说太微天冰丹炼制好了，没有提起乾元天丹，就知道宁城炼制乾元天丹出现了一些问题。之所以提前说这个话，那是不想宫主和宁城交恶。毕竟宁城是一个道元丹圣，五炉乾元天丹是一个惊天的价值。不过如果宁城炼制失败了，再交恶宁城，对沉鱼宫来说，实在没有什么好处。
　　不要说沉鱼宫没有办法杀掉宁城，就算是可以杀掉宁城，那又如何？
　　鸾宫主语气淡然说道，“那就是说宁丹圣没有炼制好乾元天丹了？”
　　宁城抱拳说道，“我想请问一下鸾宫主，是否知道乾元天丹是很难炼制出来的，所以一直没有请别人炼？”
　　宁城相信乾元天丹难以炼制的消息，沉鱼宫肯定知道。既然知道，还让他炼制乾元天丹，也不说炼制失败不追究的事情，恐怕别有所图。
　　岑如萱赶紧说道，“宁丹圣，乾元天丹的确很难炼制。我沉鱼宫一直没有将乾元天丹拿出去给别人炼制，是因为整个太素界只有两个道元丹圣。除了宁丹圣之外，只有司尘邱天会主。宁丹圣也知道，司尘会主从来不帮人炼丹，所以我们只能找到宁丹圣，倒是没有别的意思。”
　　宁城心里倒是尴尬起来，他是道元丹圣，所以没有觉得道元丹圣有什么了不起。
　　这是因为他身在此山中，现在岑如萱说出原因，他才醒悟过来，正如岑如萱说的，整个太素界有资格炼制乾元天丹的，似乎真的只有他一个了。沉鱼宫不选择他，能选择谁？
　　看见宁城有些尴尬，岑如萱问道，“莫非炼制乾元天丹出现了问题？”
　　宁城这次没有隐瞒，老实地说道，“是的，我第一炉乾元天丹失败了，我不敢继续炼制。后来我请教了会主，会主告诉我，很有可能是太素界的规则不全所造成，所以后面的几炉丹药我没有炼制。
　　我来这里是和如萱师姐做一个商量，那就是允许我将乾元天丹的材料带到太易界炼制。如果实在不行的话，我可以赔偿损失的乾元天丹材料，将还没有炼制过的材料还给你们。”
　　对于炼制乾元天丹失败的原因，宁城没有隐瞒。他觉得太素界本来就资源匮乏，如果每一个人都和司尘邱天一样，浪费五十一炉丹药才能找到原因，那太素界将越来越弱。他将这个原因说出去，也是为了让岑如萱传出去，告诉别人，乾元天丹在太素界是无法炼制的。
　　至于他炼制好的一炉乾元天丹，宁城可不想送出去。他这一炉丹药融合了五行混沌之气，比普通的乾元天丹不知道有价值了多少倍。
　　原来是这样，听了宁城的话后鸾宫主的脸色明显的好了很多。
　　岑如萱更是说道，“我沉鱼宫既然选择了请宁丹圣炼制乾元天丹，就会相信宁丹圣。宁丹圣请尽管将丹药带入太易界炼制，哪怕全部失败，我沉鱼宫也不会说半句闲话。宁丹圣若是能在五界丹比中拿到名次，只希望能给我沉鱼宫留下一个。”
　　岑如萱这话说的宁城很是舒服，他抱拳回道，“如萱师姐放心，假若我真可以在五界丹比中得到名次，我必定会留下一个给沉鱼宫。既然如此，那我就先告辞了。”
　　“好，月姝你送送宁丹圣。”岑如萱也不想留宁城，毕竟宫主刚才对宁城有些做脸色。
　　“是。”不等宁城拒绝，印月姝先行打开房间禁制，走出了房间。
　　“月姝师妹请进吧，我还要去有些事情。”跟着印月姝出来后，宁城很客气地说道。他准备将宫西茂的丹药送过去，既然别人好说话，他也不想让人觉得他一个道元丹圣多了不起。
　　印月姝并没有进去，她反而低下头用极低的语气说道，“我想要邀请宁大哥去天素圣城走走，不知道宁大哥有没有空？”
　　宁城一听这话，就知道印月姝的心思了。印月姝想要交好他，而且还是想要通过那种男女之间的关系交好他。而他偏偏没有从印月姝身上感受到她对自己的好感，也就是说印月姝交好他，仅仅是为了利用。这个女人还真看的起她自己啊，这种低级的利用手段也敢在他身上用。
　　“真是很抱歉，我这几天事情很多。实在不能陪你去街上走走，你放心，将来如果你要找我炼一炉丹药，我肯定不会推辞。”
　　宁城这话说的很清楚，我欠你的那点人情，帮你炼一炉丹药足够归还了。至于别的主意，大家井水不犯河水，你也别浪费我的时间。
　　“呵呵，宁丹圣可真是不解风情。人家美女邀请你逛街，这是要和你拍拖的意思，你竟然拒绝了。”一个清脆的声音响起，随即一个脸带纱巾的黑衫女人出现在不远处。
　　踏星楼主？宁城眼神一凝，整个人都戒备起来。他现在是育道修为，踏星楼主应该还不到混元。宁城相信，哪怕对方突然动手，他也有两种选择，一是冲进岑如萱的房间，第二是祭出那枚斩神珠，然后冲出踏星楼。
　　不过宁城相信踏星楼主肯定不敢动手，他的这两种选择都是为了防备之用。
　　“拍拖？”宁城微微皱眉，明显的听不懂这两个字的意思，只是在他心里更是肯定了踏星楼主是来自地球。
　　如果晟侯天中毒真是这女人干的，那这个女人绝对是阴险狡诈无比。
　　踏星楼主眼里带着笑意盯着宁城，“你真的不懂拍拖？那我告诉你吧，就是女人发春，想要和你上床了。”
　　印月姝哪里受得了这种不要脸的话，她脸色一寒，对宁城躬身行了一礼，转身就走。若是别人敢说这个话，她直接下杀手了。


第1050章 前往太易
　　踏星楼主对印月姝看都没看，显然没有将对方放在眼里，依然笑吟吟的看着宁城，“宁丹圣，你好不容易来一趟踏星楼，不如去我的地方小坐片刻，让我尽一下地主之谊。”
　　宁城平静的抱拳说道，“多谢楼主，不过我还有要事，今天就不去了。将来有空的时候，我再来专程拜访楼主。”
　　“唉。”踏星楼主发出一声哀怨的叹息，“我总感觉和宁丹圣特别有缘，所以一直想着和宁丹圣你是老乡。正因为如此，我上次才不惜得罪蛮会山帮你。现在蛮会山已是混元强者，我想我的踏星楼也快开不下去了。我命苦啊，好不容易找一个安稳的地方，没住几天，就又要离开。”
　　踏星楼主的声音越来越凄切，让人忍不住同情。就好像她帮助宁城，最后反而被宁城连累了一般。宁城淡然说道，“楼主多虑了，我相信只要楼主拿出几瓶好丹药，肯定也有混元强者出手帮楼主拦住蛮会山的。”
　　宁城这是在讥讽踏星楼主，你不是看在那十瓶空城渡识丹的份上，你会帮我的忙？再说你也没有动一下手指头啊。他的言外之意是那十瓶空城渡识丹就是不给你踏星楼主，给别人的话，一样有人帮忙。
　　踏星楼主就好像听不明白宁城的话一般，对宁城非常诚恳地说道，“宁丹圣，这就是我要求你帮忙的地方，我想请你去帮我炼制几炉丹药，好备急用。”
　　这女人皮真厚，宁城再也懒得和她啰嗦，脸上做出一种收到讯息的表情，“哎呀，晟会主还等着我快点回去疗伤，不能和你聊了，告辞。”
　　说话间，宁城身形一闪，已经落在了踏星楼的门口。
　　“嘭！”一道强大的阻拦力量拦在了宁城的面前，将宁城硬生生的拦住。
　　宁城脸色一凝，领域瞬间展开，长枪也出现在他的手中。
　　“莫非楼主想要强行将我留下来？楼主有考虑过后果吗？”宁城语气森然，杀气四溢。
　　若是踏星楼主敢动一下，他马上就叫岑如萱出手帮忙。
　　踏星楼主的眼神略微变化了几下，似乎在想着宁城的话，几息后，她笑了笑，“怎么可能，宁丹圣是天素圣城的道元丹圣，我胆子再大，也不敢对宁丹圣动手啊。我真的是想要邀请宁丹圣去我住的地方聊聊，我们会是很好的朋友。”
　　宁城讥讽的盯着踏星楼主，缓缓说道，“你错了，我们以前不是朋友，现在也不会是朋友，以后更不可能是朋友。和你这样的人做朋友，也许下一刻我会被人背后捅一刀的，我还想多活几年。”
　　宁城说完根本就不等踏星楼主说话，身形一转，拦住他的阵法禁制就好像纸糊的一般，下一刻宁城就消失的无影无踪。踏星楼主既然敢撕破脸皮强行拦他，那也就别怪他说话直截了当。
　　以他经历了这么多人和事，在和踏星楼主交往了几次后，就知道这个女人很厉害。而且还是那种为了自己的利益，毫不犹豫背后捅人刀的女人。和这种女人有瓜葛，除非他活腻了。
　　听到宁城的话，踏星楼主浑身杀气四溢，将整个空间都被她的杀气震动的嗡嗡作响。她终究是忍住了自己的杀意，没有敢对宁城动手，眼睁睁的看着宁城撕裂阻拦禁制从容走掉。
　　宁城消失不见后，她眼里的杀意缓缓消失，取而代之的是一种痛苦和难以掩饰的哀伤。
　　……
　　踏星楼主没有对自己动手，宁城心里微微松了口气。在离开踏星楼，确认踏星楼主没有追上来，他这才小心的将一枚珠子收了起来。
　　将宫西茂的丹药送出去后，宁城回到了剑三山的洞府中。辛秀在天素圣城的丹楼被毁，以及晟侯天中毒的原因宁城都没有去调查。不是他不想这样做，而是他的实力现在还太低。就算是找出来是谁干的，他也无能为力。
　　宁城没有再闭关炼丹，一些之前拜访宁城被阻的宗门，再次来到剑三山的洞府，开始拜访宁城。纷纷提出要给宁城支持，宁城都是一一谢绝。
　　到现在为止，他除了答应沉鱼宫一个名额之外，没有答应任何人。若是他得不到名额，答应了别人终究欠人家一个人情。如果他得到了名额，他可以将这名额拿出来拍卖，相信收获更大。
　　……
　　十几天时间瞬息而过，这天丹会之外众多强者聚集，一艘银色的虚空飞船停在丹会外的广场之上。
　　所有的人都知道，今天是太素界丹会会主司尘邱天带人去太易界参加五界丹比的启程日子。
　　宁城将晟侯天送走，来到丹会广场的时候，丹会会主司尘邱天已站在银色飞船的甲板上。站在司尘邱天身边的人，宁城也认识，是丹会的混元后期强者，沮护法。
　　在司尘邱天后面，仙尸门的化道丹圣窦僵石，太神丹宗的化道丹圣荆寒，天素圣城城主府的化道丹圣乐稀真，离羽神山的化道丹圣阎蒯甫，缺月谷的育道丹圣梅秀婉都早已到来。
　　“宁丹圣可真难请啊，要这么多人等你一个。”看见宁城过来，荆寒语气淡漠地说道。
　　宁城几次抢了他的风头，不但丢他的面子，还让他损失很大，他能爽的起来才是怪事。
　　更重要的是，宁城打击了他的丹道，这是深仇大恨。别人的丹道在进步，他最近感觉自己在退步。
　　他原本以为在太素界除了司尘邱天外，他应该是第一丹圣，也是第一炼丹天才。因为宁城的挑战，让他明白了，哪怕除去司尘邱天他也不是第一丹圣，甚至连第二都算不上。也因为这个，他的丹道信心受到了宁城摧残。特别是宁城炼制出六阴魂魄丹的时候，那一刻他差点都迷茫了。
　　宁城送晟侯天走浪费了一些时间，不过他根本就没有将荆寒放在心上。荆寒还不配做他的对手，他的对手是太易界的强者。
　　司尘邱天看见宁城到来，笑着点了点头，“人都到了，启程。”
　　随着司尘邱天的话落下，银色的飞船在天素圣城划出一道银狐，冲出了天素圣城，很快就消失在虚空之中。
　　飞船速度极快，短短时间就冲出了太素界的束缚，进入了浩瀚虚空之中。司尘邱天笑吟吟的看着众人说道，“这飞船上人不多，大家各自寻找喜欢的房间就可以。从太素界到五界虚市传送阵，还需要数年时间”
　　梅秀婉是代表太素界丹比的唯一女子，丹道水平也是最低，听到司尘邱天的话后，立即躬身问道，“会主，请问五界虚市传送阵是什么地方？太易界的外围？”
　　司尘邱天呵呵一笑，“五界虚市传送阵仅仅是虚空中的一个传送平台而已，不过这是一个位面传送阵，这个传送平台可以直接传送到一个叫五界虚市的虚空圣城。从五界虚市到太易界，还有遥远的距离。大凡去太易界的飞船都会先进入五界虚市，再休整一番后，有人带我们去太易界。”
　　梅秀婉问了大家都想问的问题，再没有人询问别的，各人纷纷前往内舱寻找休息的地方。
　　宁城一进来就观察过这个银色的飞船，这纯粹是速度型飞船，比他的星空轮速度还快。当然他的实力有限，星空轮的速度并不能完全发挥出来。
　　飞船上每一个房间的神灵气都极为充足，而且位置都很好。宁城随便找了一个房间进去后，直接布置自己的阵法。
　　几年时间对一个圣帝级别的修士来说，仅仅是闭关一次而已。宁城没有心思和其余几名丹圣多聊，荆寒和他不对眼，窦僵石应该被夺舍了，况且不夺舍宁城也不喜欢仙尸门。
　　至于乐稀真输在他的手中，能和他聊起来才是怪事，阎蒯甫和梅秀婉他根本就不认识。无论飞船飞行几年时间，他都有事情做。他要做的事情不是修炼，而是炼制虚空冷光枪。
　　他曾在北斗七峰陌文商手中购得一大块虚空冷光铁，趁着这个时间，正好炼制一杆虚空冷光枪。
　　一直以来，宁城都没有称手的法宝，涅槃枪神识无法掌控，根本就发挥不出来威力。造化神枪，不要说他现在炼制不出来，就算是他能炼制出来，他也没有办法炼制，缺少材料。
　　当初他抢购来虚空冷光铁，就是为了炼制长枪的，只是一直没有时间而已。
　　宁城没有第一时间拿出虚空冷光铁炼制，而是拿出一堆的炼器材料，开始炼制神器。
　　他炼器手段还弱了一些，想要将虚空冷光铁炼制成为顶级法宝，必须要先提高自己的器道水平。
　　虚空冷光铁的珍贵不但是他看出来了，那个夺舍的窦僵石也看出来了。这是一种蕴含虚空道韵的顶级材料，比起道果来，不知道要珍贵多少倍。陌文商手中的虚空冷光铁之所以卖不出去，不是因为材料不行，而是因为没有人能融化这块铁。
　　宁城之所以相信他能融化这块铁，除了他的归一道和星河火焰之外，他最大的凭借就是破则神通。


第1051章 虚空冷光枪
　　宁城本来就可以炼制中品神器，就算是上品神器，在偶然爆发的情况下也可以炼制出来。
　　现在宁城专心器道，加上他身上各种炼器材料都有，短短时间，他的炼器水平就是突飞猛涨。
　　一年后，宁城已是可以轻松炼制出顶级的上品神器。只是因为极品神器的材料太过稀有，宁城再富有，也无法用炼制极品神器的材料练手。否则的话，他甚至都可以炼制出极品神器了。
　　应该可以炼制虚空冷光枪了，宁城停止了继续练手，挥出了那小山般的虚空冷光铁。
　　青色的幽光散发出来，渗透出一阵阵的寒意。在这种冰寒的气息中，房间中的空间甚至都冰冻起来。宁城的神识接触到这座小山般的虚空冷光铁上，隐约可以感受到一丝丝的道韵痕迹。
　　宁城一抬手，犹如浩瀚星空的星河火焰就落在了虚空冷光铁上。和宁城预料的差不多，他的火焰晋级神焰了，对这块虚空冷光铁依然是毫无办法。就算是在融化，也融化的极其缓慢。
　　这种融化速度，不要说炼制神器，就算是将这块虚空冷光铁切开，也不是几年内能办到的事情。
　　对这种情况，宁城早有准备，如果虚空冷光铁如此容易被切开，那这块铁也不等他来购买了。能看出虚空冷光铁中蕴含道韵规则的，肯定大有人在。而这块铁还能等到他来收购，自然不是那么好融化。
　　宁城是一个道元丹圣，而且修炼的又是归一道。他认为无论丹道，还是器道，或者是阵道，都有一种共性。炼制道丹，需要凝聚道果规则。现在他要炼制神器，自然也需要凝聚冷光铁中的虚空道韵。
　　归一大道气息渗透进虚空冷光铁，宁城的神识开始捕捉其中的道韵气息。
　　不等宁城捕捉到虚空冷光铁中的道韵气息，虚空冷光铁中就有一种莫名的力量反噬回来。这股力量直接轰入他的识海，在他的识海中形成了一道犹如雪崩的狂涛力量。这股力量在宁城的识海中波动开来，震荡的宁城的识海一阵阵难受。
　　好厉害，宁城想要收回神识，却发现他渗透进冷光铁中的神识消失的无影无踪。宁城是暗自心惊，他第一次遇见如此强劲的材料。
　　好在他的识海是星空识海，在晋级育道后，更是犹如浩瀚无边的宇宙星空。虚空冷光铁那突兀的雪崩力量轰入他的识海，还无法对他的识海产生伤害。
　　难怪这种虚空冷光铁没有人要，就算是要去也毫无用处啊。如果自己不会炼器，将这东西给别人炼制了法宝，估计也属于别人的宝贝了。
　　到了这个时候，宁城更是明白了窦僵石为何要虚空冷光铁，他肯定是仗着自己的暗冥噬神卷。
　　想到这里，宁城的大道气息和神识再次渗透进虚空冷光铁中。狂暴的雪崩力量又一次反冲到宁城的识海，这次宁城有了准备，暗冥噬神中的吞噬功法立即施展。
　　果然，那反噬回来的雪崩力量在暗冥噬神的神识吞噬下，马上就变得老实起来。下一刻，整个虚空冷光铁中的结构和虚空道韵就在宁城的识海中一览无余，清晰无比。
　　好家伙，暗冥噬神还有这种功效。看清楚了虚空冷光铁的虚空道韵后，宁城更是知道这材料不凡。由此可见窦僵石依然不会放弃虚空冷光铁，那家伙之所以到现在没有动手，恐怕还是元神和肉身没有彻底融合，还没把握吃定他。
　　不过就算是窦僵石得到了虚空冷光铁，恐怕也不能和他这样，将其炼制为法宝。他有神级火焰星河，窦僵石可不一定有。他是一个顶级的炼器师，窦僵石能行吗？没有玄黄珠和玄黄无相，你窦僵石就算是要学习炼器，没有个几万年，恐怕也难以小成。更何况，你窦僵石会破则神通吗？
　　在掌控了虚空冷光铁中的虚空道韵和气息后，宁城周身道韵再起，破则道韵在这一刻完全裹住了虚空冷光铁。
　　虚空冷光铁中的规则气息在此时薄弱下来，宁城及时祭出了星河火焰。
　　到了这个时候，虚空冷光铁遇见星河火焰就好像被火烤的冰片一般，几息之内就开始融化。
　　一道道规则气息被宁城轰入融化的虚空冷光铁中，虚空冷光铁在空间不断变化形状，冷冽冰寒的气息是越来越浓，也越来越纯。
　　随着时间流失，宁城整个人的道韵几乎和虚空冷光铁的气息融入到一起去了。
　　在他的房间之中，只有虚空冷光铁的冷冽、归一道和破则神通的气息、星河火焰的可怖温度在肆虐。
　　一天、一月……
　　半年时间过去后，宁城依然沉浸在虚空冷光铁的凝练之中。在没有办法炼制造化神枪之前，虚空冷光枪将是他唯一的攻击法宝，为了这杆残枪，宁城不惜自己的时间。
　　不过此时的虚空冷光铁已凝聚成了一杆暗青幽冷的长枪，一个个阵法禁制纹路被宁城刻画进冷光枪中，冷光枪的气息越来越强，这是一种纯粹到极点的幽冷杀气。
　　随着一声清脆的清鸣在虚空中响起，宁城欣喜的睁开眼睛。在他的眼前横着一杆暗青长枪，宁城的神识还没有渗透进长枪，长枪就散发出一道道的冰寒杀气，似乎随时随地都可以卷起周围的一切杀意规则轰出。
　　一种融入心神的呼唤从长枪传来，给宁城一种血脉相连的感觉。
　　宁城手一张，这杆悬浮的长枪直接落在宁城的手中，化成了一道只有丈长的暗青杀芒。
　　果然是极品神器，还是那种最顶尖的极品神器，宁城心里涌起一种满足感。
　　虚空冷光枪能成为极品神器，这不仅仅是因为炼制这杆长枪花费了宁城半年时间，同样的这杆长枪的材料也是重要原因。
　　事实上这些都不是让宁城惊喜的原因，让宁城欣喜的是，他和这杆长枪心神相连。假以时日，这杆长枪必定会衍生出器灵来。
　　无论是任何地方，自动衍生出器灵的法宝，都是最顶尖的宝物。法宝的器灵有很多种，有些是炼器过程中，炼器者强行融入法宝的，这种拥有器灵的法宝不足为奇。只有那种自身可以衍生出器灵的法宝，才是真正的天地宝物。
　　宁城的手轻轻一带，虚空冷光枪在空间化成一道青色的光弧，冰寒的杀气刮的周围飒飒作响。那种隐藏在杀气中的强大规则气息，更是让宁城心满意足。
　　很不错，宁城满意的将虚空冷光枪收起，又将余下来的一点虚空冷光铁也收了起来。直到今天，他才有了真正称心的攻击法宝。有了这杆虚空冷光枪，他的实力将增加一大截。
　　宁城没有继续闭关，而是起身打开了房间禁制。他这一闭关就是一年半的时间，也不知道飞船到了什么地方。
　　“宁丹圣，闭关一年半，你收获应该不错吧。”让宁城意外的是，他刚刚一出门，窦僵石亲切的问候声音就传了过来。
　　看着窦僵石毫无表情的虚伪笑容，宁城心里一阵阵的腻歪。他有些怀疑窦僵石一直在盯着他的房间，否则怎么他刚刚出来，这家伙就知道了？
　　宁城漫不经心的点了点头，“还算不错。”
　　说完，宁城也不理窦僵石，直接走向飞船甲板。
　　“宁丹圣，稍等一下。”对宁城的不理睬，窦僵石并不以为意，反而跟着宁城上了甲板。
　　“有话就直接说，有屁就回去放。”宁城语气一寒，更是毫不客气地说道。
　　窦僵石让他厌恶，反正两个人不可能成为朋友，此时宁城连虚与委蛇的想法都没有。
　　“宁丹圣……”正站在甲板上闲聊的阎蒯甫和梅秀婉看见宁城出来，主动打了个招呼。两人仅仅是说了两个字，就顿住了。宁城说话实在是太没有礼貌，而且太不客气了。
　　不过他们两人也知道，宁城不是针对他们来的，而是针对后面追来的窦僵石。
　　窦僵石脸上毫无表情，也许就算是有表情，别人也看不出来。只有阎蒯甫看见窦僵石眼里的杀机一闪而逝，随即就再次笑吟吟地说道，“宁丹圣，我还真的有些事情，能不能借一步说话？”
　　宁城转身冷冷的盯着窦僵石，“我们之间没有秘密，有话就直说，不说我不奉陪了。”
　　他看的出来窦僵石的修为完全稳固下来，而且融合的也很好。从当初的化道初期，晋级到化道中期。想必以这家伙的速度，恢复到道元境界也要不了多久。
　　阎蒯甫和梅秀婉看见宁城和窦僵石不对付，赶紧借口一句，告辞离去。
　　阎蒯甫和梅秀婉离开后，窦僵石索性直接说道，“宁丹圣，我知道你有一块虚空冷光铁，不知道能不能出售给我，价格你随意出。”
　　这家伙果然是打虚空冷光铁的主意，宁城呵呵一笑，转身盯着窦僵石说道，“你夺舍仙尸门的僵尸和我没有关系，不过别将主意打在我的头上来。否则，就算是你夺舍了，我也将你的元神再给你打出来。要虚空冷光铁吗？给你两个字，不卖。”


第十九卷


第1052章 五界虚市
　　从宁城揭破了窦僵石夺舍之后，窦僵石就再也没有来找过他，甚至连甲板都不再上来。似乎知道宁城不容易相处，其余人也极少找宁城说话。至于带队的司尘邱天，就没有出来过。
　　宁城也没有去刻意寻找窦僵石的麻烦，他的虚空冷光枪炼制好了，就一直在飞船上推演丹道。又是半年过去，飞船停了下来。宁城也停止了继续推演丹道，走出了房间。
　　司尘邱天也走了出来，他要众人离开飞船，落在了一个悬浮在虚空的巨石平台外。
　　“这里就是传送平台？”阎蒯甫惊异的看着眼前悬浮在虚空中的巨石平台问道。
　　司尘邱天微微一笑，“别小看了这个平台，这个平台不但是一个位面传送阵，而且还有最顶级的大阵护住。”
　　宁城早已感受到了这个平台外的护阵，经历了密市和渡玄古族的隐匿阵后，宁城就知道他的这点阵道水平在整个浩瀚宇宙中根本就不算什么。他连太素海底的那个传送阵都没有办法还原，更不要说布置一个这样的大阵了。
　　司尘邱天祭出一道阵旗，巨石平台前出现了一个入口。
　　“进去吧，这个传送阵可以直接传送到五界虚市。”说话间，司尘邱天第一个进入了传送平台，跟着沮护法也走了进去。宁城等五人自然也跟着上了传送平台。
　　司尘邱天等众人都上了平台后，抬手挥出一条条的神晶流，也不知道多少神晶被司尘邱天丢在了巨石平台的边缘。
　　半炷香后，巨石平台周围爆发出一阵阵的白光，白光直接撕开巨石平台上空的虚空空间，将宁城八人全部卷走。
　　宁城乘坐传送阵无数次了，他还是第一次感受到神识动也无法动，整个人都陷入了晕眩状态。
　　根本就不知道在传送空间停留了多久，等他清醒过来的时候，已经是站在了一个同样的巨石平台上。看着周围还有人来往，宁城知道肯定是到了五界虚市。
　　看见六名参赛丹圣中，宁城是第一个清醒过来，司尘邱天很是满意的点了点头。宁城没有让他失望，育道圣帝修为，大道道痕却远强于其余几人。
　　……
　　“几位是从太素界来参加五界丹比的？”司尘邱天带着几人刚刚走出传送阵，一名化道修为的圣帝就走了过来，抱拳问道。
　　司尘邱天点头道，“不错，我们正是从太素界过来。”
　　“那请跟我来。”这化道圣帝做了个指引的手势，带着宁城几人走出了传送塔。
　　论起神灵气浓度，五界虚市还远远不如九转圣道池这种大宗门，甚至不如天素圣城。不过宁城的目光随便扫了一下，就看见这里的人有多强。道元圣帝不时可以看见，就算是混元圣帝也有来去。
　　这些商楼外面的阵法禁制，比起天素圣城的商楼来，要高明多了。
　　带路的化道圣帝将宁城等人带到了一家息栈，宁城在外面看的清楚，这家息栈叫太易息栈。
　　“几位在此休息即可，去太易界的时候，会有人来告之。”这化道圣帝甚至没有安排众人的房间，将宁城等人带到这里，交代了一句后，立即离去。
　　司尘邱天对宁城几人说道，“你们先在这里办好休息的房间，我出去有些事情。空的时候，可以去虚市转转，千万不要和人起间隙，这里强者如云，没有简单之辈。”
　　其实不用司尘邱天说，众人也知道这里不会有简单之辈。能来到五界虚市的，又怎么可能简单的了？
　　宁城隐约猜到了司尘邱天是因为多带了一个人来，应该是去找关系了。
　　太易息栈的房间价格全部都是一样，一万神晶一天，没有高低之分。对宁城这样的丹圣来说，就算是十万神晶一夜，住几个月也能住的起。
　　“宁兄，不知道有没有空去虚市转转？”出乎宁城预料的是，曾经败在他手中的乐郗真主动邀请他。
　　宁城客气地回道，“我有些累了，需要休息，乐兄自去吧。”
　　“乐大哥，我也想去虚市看看，要不我们一起去吧。”梅秀婉见宁城拒绝，连忙主动说道。
　　在六人当中，乐郗真的丹道水平仅次于宁城，将来晋级道元丹圣也并不意外。梅秀婉才育道丹圣，有这个机会自然想要结交。
　　“也算我一个。”阎蒯甫和梅秀婉走的很近，加上也想去五界虚市看看，毫不犹豫的自荐。
　　……
　　宁城不想多事，他来参加五界丹比，除了想要那条木属性的极品神灵脉之外，还有就是想要看看苍蔚和盘千在不在太易界。
　　盘千本来就要来太易界的，至于苍蔚，按照他的话来说要打开造化之门，只能来太易界。
　　回到房间后，宁城立刻打上房间禁制，继续开始推演丹道。他缺少道元道丹的材料练手，只能通过玄黄无相功法推演自己的丹道。
　　经过这大半年的推演，他的丹道水平再上层楼，遗憾的是没有道果练手。
　　宁城并没有在房间中坐多久，房间的禁制就被触动，宁城打开禁制疑惑的看着站在门口的沮护法问道，“沮前辈，你找我有事？”
　　“不是我找你有事，而是会主找你，你赶紧跟我一起去。”沮护法急切的对宁城做了个手势，示意宁城赶紧跟随他一起走。
　　宁城心里略微有了一些不好的感觉，沮护法为人很是稳重，修为高却从不急躁，也不多话。此时如此着急，难道出了事情？
　　“沮前辈，出了什么事情吗？”不远处荆寒和窦僵石都从房间走了出来。
　　沮护法对两人说道，“没什么大事，你们留在这里休息，我带宁城出去一下，很快就回来。”
　　窦僵石眼珠一转，“沮前辈，要不我们也一起过去吧，人多也有个照应。”
　　宁城冷笑，就凭你一个夺舍的化道，也敢说有个照应？化道圣帝在太素界的确也算是一方强者，不过在这里，只是蝼蚁而已。
　　沮护法显然没有太多的心思，只是随意地回道，“也好，大家一起去吧。”
　　……
　　站在太易丹会的门楼之前，宁城才知道沮护法要带他来的地方。
　　进入丹会，四人很快就来到了一处大厅门口，进入大厅后，宁城才发现大厅中至少有四五十人之多。
　　司尘邱天脸色略显苍白的坐在大厅的一侧，气息也有些凌乱。
　　宁城是一个道元丹圣，道丹水平远不是一般的丹师可以相比，他甚至将丹道融入了归一大道中。司尘邱天这种情况，宁城一看就知道是道心再损。那凌乱的气息中，不但有自身大道的气息还有丹道的道韵气息。
　　大厅中众多的强者对司尘邱天的丹道道韵凌乱，并不在意。也没有任何一个人出手相助，大家都是谈笑风生。
　　“会主，宁城来了。”沮护法走到了司尘邱天身边小声说道。
　　司尘邱天似乎才回过神来，看见沮护法后面的三人，微微叹了口气，“来了就坐下吧，一会多看少说。”
　　没有人对宁城四人的到来感觉到奇怪，也没有人多话。
　　宁城不知道发生了什么事情，在天素圣城的时候，宁城就知道司尘邱天的丹道道心有了裂痕。而现在司尘邱天的丹道裂痕不但不见复合，反而越来越大。
　　司尘邱天和他不同，他修炼的是归一道，丹道只是被他融入到了归一道中而已，属于大道之中不起眼的一小部分而已。司尘邱天却是恰好相反，他将自己的大道融入了丹道。将来他的丹道可以走多远，他的大道就能走多远。
　　现在司尘邱天的丹道有了裂痕，大道能再进步才是怪事。
　　坐在上首的是一名身穿紫色丹袍的男子，这男子并没有在意宁城几人的过来，而是看着司尘邱天平静地说道，“第一轮论丹结束，太素界丹会会主司尘邱天落在末尾，二十种材料只辨认出其中十二种。司尘会主，还要继续争夺参赛名额吗？”
　　司尘邱天的手微微有些颤抖，按照以往的规定，每次五界丹比都会增加部分名额。他作为一个会主，又和主持五界丹比的人熟悉，想要为宁城要一个名额参加丹比，那是肯定不会有问题的。
　　让他没有想到的是，这次主持五界丹比的人换了，而且要名额的也不是他太素界一个，所以这次是通过各家的丹道比斗决出名额归谁。第一轮比斗是二十种神灵草，他作为一界丹会的会主，竟然只认出来了其中的十二种。其余几界的会主，最少的一个也认出来了十七种，这让他丹道之心裂痕更大。
　　宁城没有询问司尘邱天，在听到紫炮男子的话后，他隐约明白了一些情况。不等司尘邱天回答，宁城就传音给司尘邱天道，“会主，别人认出的也许更多，不过会主只有一个人，别的人身边都有五六个人。”
　　司尘邱天明白宁城的意思，这是在安慰他，他叹了口气，还没有来得及说话，那紫袍男子就再次问了一句，“司尘会主要不要继续参加争夺？”
　　“自然参加。”见司尘邱天还是没有说话，一边的宁城毫不犹豫说道。


第1053章 比斗混元丹圣
　　宁城的话立即就吸引了众多的目光，因为这话就算是要说，也是司尘邱天说，宁城说这个话，说严重点是以下犯上了。
　　司尘邱天却笑着对宁城点了点头，然后平静的对紫袍男子说道，“我太素界继续参加争夺。”
　　司尘邱天明白宁城的意思，他的丹道有裂痕，宁城知道。宁城之所以如此说出来，那是想要帮他的忙，竖立起丹道信心。
　　宁城的出发点是好的，司尘邱天却知道这很难。一旦最终失败，他的丹道裂痕会越来越大，甚至影响到宁城。现在收手的话，还可以说他没有出全力。
　　继续争夺下去，最终失败的可能性非常大。因为来这里的是一些什么人，司尘邱天很清楚。宁城是道元丹圣不错，但这里不但有道元丹圣，还有混元丹圣。
　　无论如何，宁城虽然在帮他自己，也等于在帮他司尘邱天。哪怕宁城最后失败了，司尘邱天也不会因为这个对宁城不爽。
　　“司尘会主，这是你太素界前来参加丹比的丹师？”台上的紫袍男子目光落在宁城身上问道。
　　“现在还不是，他缺少一个名额，我这次来就是为了他的参赛名额而来，如有冒犯，还请孔兄见谅。”司尘邱天抱拳淡然说道。
　　“这次争夺名额本来就是轻松随意的事情，也没有什么规则，只要赢了就行。”紫袍男子点点头，语气平缓地说道。
　　事实正如他说的那样，如果有严厉规则限制的话，那第一轮论丹辨认神灵草，也不会采用这种办法了。因为这种办法，周围的人都可以传音告诉。
　　“孔兄请稍等。”就在紫袍男子要说话的时候，一名皮肤泛黑的男子站起来抱拳说道。
　　“哦，不知道陆会主有什么话要说？”紫袍男子问道。
　　泛黑肤色的男子凝声说道：“我想请问一下这位太素界丹师几个问题，别无他意。”
　　紫袍男子微微一笑，“自然可以，我已经说过，这次论丹就是轻松的事情，大家在一起随便探讨一下丹道。”
　　宁城正疑惑这黑人要问自己什么问题，司尘邱天的传音在他耳边及时响起，“这人是太始界丹会会主陆东策，听说是一个混元丹圣，不过我从来没有见他炼过丹药，不知道是真是假。他问你问题，恐怕不怀好意，你小心一些回答。”
　　“某太始陆东策，想要请问这位丹师如何称呼？”陆东策问话的语气还算是客气，并没有一上来就咄咄逼人。
　　宁城抱了一下拳，“太素宁城，陆道友有什么问题，请指教。”
　　陆东策心里暗自生怒，宁城才区区育道圣帝修为，他是一个混元圣帝。一个育道圣帝竟然敢叫他一个混元圣帝道友，而不是前辈。加上之前宁城的话，让他更是确认宁城就是一个狂徒。
　　“刚才宁丹师说了这样一句话，别的人认出的神灵草之所以更多，是因为人多对吗？”陆东策语气没有了之前的客气。
　　宁城这才明白过来，对方为什么生气了，原来是因为这样。看样陆东策认出来的神灵草，没有让别人帮忙，都是他自己认出来的。
　　事实上宁城还真的想错了，来这里的丹会会主哪一个不是惊才艳艳之辈。这种论丹比斗，这些丹会的会主还不屑要别人帮忙。别看他们带了一些参赛丹师过来，事实上认出多少，都是自己的本事，绝对不是宁城说的那种身边人多力量大。
　　只是别的丹会会主根本就没有将宁城的话放在心上，你认为是你认为，事实是事实。只有陆东策性格直接，眼里揉不进半点沙子。论丹道，他从来不会自认比别人差，有人怀疑他的丹道水平，他更是忍不住。
　　也正因为知道这一点，司尘邱天听到宁城的安慰，才无奈叹息。因为事实来说，他司尘邱天的确不如别人，在这里算是最差的。
　　宁城摊了一下手，“陆道友，我只是说别的人身边人很多，并没有说有人帮忙作弊。”
　　紫袍男子听到宁城的话，立即说道，“宁道友，这里不存在作弊的问题。哪怕是有人帮忙，只要你能认出来，也都是允许的。”
　　“哦，那我更是不会有什么问题，陆道友你多心了。刚才孔前辈也说了，有人帮忙也是允许的。”宁城干脆地说道。
　　宁城这种不尊重前辈的举动不但陆东策不爽，就连别人也不爽了。坐在陆东策身边的一名中年女子冷声说道，“这么说宁丹师比司尘会主还要强了？刚才如果宁丹师在这里，你太素界想必不止认出十二种神灵草了。”
　　宁城心里大怒，他之所以如此说话，并不是故意猖狂，主要还是想要帮助司尘邱天圆满丹道道心。刚才司尘邱天大比分失败，竟然没有一个人出面用言语安慰一下。他就不信司尘邱天丹道道韵凌乱，没有人看出来。
　　哪怕讥讽司尘邱天几句，也强过那种无视的闲聊。
　　刚才陆东策的话也许是真的不忿他冤枉人，不过这个中年女子显然是浑水摸鱼，想要在司尘邱天伤口上撒一把盐。
　　司尘邱天在他炼制六阴魂魄丹即将失败，担心他的道心有痕，主动出声帮忙，这恩情宁城一直记得。现在司尘邱天的丹道道心有了痕迹，他岂能让这中年女子撒盐？
　　“你又是何人？”如果说和陆东策说话的时候，宁城的语气还站在平等的角度来说话。那现在宁城简直是以居高临下的语气来说话了。
　　这中年女子脸色一沉，“你区区一个育道圣帝也敢和我如此说话。”
　　“这是太极界的道元丹圣车蓓纪，也是太极界的丹会会主。”司尘邱天怕宁城瞎说，赶紧在一边解释了一句。
　　宁城反而放缓了语气，淡淡说道，“如果论修为的话，我相信车会主是整个五界虚市的第一强者，所以你也不用点出我只有育道修为。不过这里是论丹的地方，不是论修为的地方。”
　　车蓓纪气的脸色难看之极，她才道元初期，论起修为来，她在这里简直可以倒着数。宁城这样说话，就是打她的脸。
　　不等车蓓纪反驳，宁城就继续说道，“我现在回答你刚才的问题。当初我炼制乾元天丹，还特意去请教过司尘会主。得到司尘会主的指点后，我才恍然明悟过来。不仅仅如此，我在炼制六阴魂魄丹的时候，一样是即将失败之时，得到了司尘会主的点拨，最后成功炼制出来。
　　所以，要论丹道，我或者勉强比你强一些，和司尘会主比起来远远不如。要说辨认神灵草，我还真不会比别人差。”
　　司尘邱天心里涌起一丝暖意，宁城说的都是真的。无论是六阴魂魄丹还是乾元天丹，他都给了宁城意见。正因为宁城说的是真话，他才心里没有半分隔阂的全盘接受了宁城的话。
　　大厅中一些不屑宁城的目光，在听到宁城连六阴魂魄丹都炼制过，顿时都变了。能炼制六阴魂魄丹的丹圣，至少是道元丹圣，而且还不是一般的道元丹圣。宁城看起来年龄并不大，都是一个道元丹圣了，将来的成就怎么会低？
　　太素界的丹道水平什么时候这么强大了？宁城能炼制六阴魂魄丹，竟然连一个参赛名额都没有？这岂不是说其余五个参赛的都是道元丹圣？一时间，众人各怀心思。
　　听到宁城说比起辨认神灵草，他不比自己差，车蓓纪反而平静下来。她站出来是要讨好陆东策，如果现在陆东策还不出来帮她说话，那她也没有必要继续讨好了。再说宁城炼制出来了六阴魂魄丹，丹道实力应该是真的不比她差。
　　果然陆东策冷笑说道，“既然如此，那我就来和宁丹师来辨认一番神灵草。”
　　说完，陆东策对紫袍男子一抱拳说道，“还请孔兄出题。”
　　司尘邱天见状，赶紧传音给宁城，“千万不能和陆东策比辨认神灵草，刚才二十株神灵草，有一人全部辨认出来了，就是陆东策。”
　　宁城心里暗惊，这陆东策如此厉害？
　　紫袍男子看着宁城问道，“宁丹师，现在陆会主要和你比斗辨认神灵草，宁丹师的意思如何？”
　　宁城平淡的一笑，“自然可以，既然是比斗，自然有彩头。不知道这彩头是参赛名额，还是别的？”
　　紫袍男子呵呵一笑，“这是你们两人之间的比斗，和参赛名额没有关系。”
　　陆东策直接取出一本古朴沧桑的厚书放在桌子上，“这是我炼丹以来，得到的最珍贵丹道典籍，叫宇间草木。我能成就混元丹圣，能辨认出所有的神灵草，就是因为这本典籍。如果你赢了我，这本丹典就是你的。”
　　看见陆东策取出这本沧桑厚书，整个大厅中的人眼神都直了。这里都是丹道强者，这本宇间草木谁不想要？
　　宁城心里也是热切无比，事实上他见过的丹道玉简虽然多，却没有一枚珍贵的，都是在商楼购买来的二流货色。陆东策这本宇间草木，绝对是丹道典籍中的宝贝。如果他能得到这本典籍，他的丹道水平毫无疑问的会再进一步。
　　想到这里宁城毫不犹豫的取出一个玉瓶放在桌上，“这是我在一个拍卖会上购来的一丝火属性混沌之气……”
　　一听混沌之气，众多的目光立即就扫了过来。混沌之气对一个修士的作用，这里谁不知道？火属性的混沌之气虽然不是最原始的，却对丹圣更有诱惑力。
　　“这一瓶火属性混沌之气的价值还比不上宇间草木。”紫袍男子的目光从宁城拿出来的玉瓶上扫过去，语气淡然说道。
　　陆东策微微一笑，“他能拿出一丝五行混沌之气也算是不容易了，我正好缺一些这个东西，就这样吧。”
　　陆东策都同意了，紫袍男子自然不会再说什么。抬手取出一株神灵草，“这是第一株神灵草，你二人辨认一下，将答案写在玉简中。”
　　宁城暗叹一声，果然和他想的一样，这第一株神灵草他就不认识。


第1054章 大道殊途同归
　　看见陆东策嘴角露出淡笑，宁城就知道对方肯定知道这是什么神灵草。
　　能坐在这里的人，没有一个阅历简单的，一看就宁城的表情，很多人就猜测宁城多半没有认出这一株神灵草。
　　就连主持比赛的紫袍男子都暗自摇头，果然是一个狂妄之辈。由此可见，宁城之前说他炼制过六阴魂魄丹，应该也是虚假之事。他拿出来的神灵草的确是极为稀少少见的，不过再稀少，这第一株也是最简单的一种。如果连第一株都无法认出来，那后面的比赛根本就不用比了。
　　“孔前辈，不知道这辨认神灵草有没有时间限制？或者说谁先辨认出来，谁先赢了？”宁城没有在玉简上刻东西，反而询问了一句比赛的规则。
　　紫袍男子有些好笑，认不出的神灵草，就算是给你一百天你也认不出来。除非你将这神灵草的作用功效全部推演出来，但是推演出来又有什么用处？你还是不知道这是什么神灵草。
　　宁城问出这句话后，大厅中鄙视和不屑的目光就更多了。站在司尘邱天身后的荆寒心里暗爽，宁城让他的丹道有了裂痕，现在宁城被人打趴下，他心里岂能不爽？
　　紫袍男子微微一笑，“理论上说，比斗辨认神灵草是没有时间限制的，也不以辨认时间长短为输赢。但总不能一株神灵草要辨认多少年吧？所以我们就限定每一株神灵草辨认时间两个时辰，只要在两个时辰内辨认出来，都是以相同的成绩计算，宁道友和陆会主以为如何？”
　　孔姓紫袍男子的话还是很在理的，两个时辰如果还辨认不出来一株神灵草，那再拖下去也没有任何意义。
　　“我当然不会有意见，就让他一株认上一年哪又有何妨？”陆东策连眼皮都没有扫一下宁城，冷冷地说道。
　　如果说在比斗之前，他还将宁城看成一个人物的话，现在宁城在他眼里什么都不是。
　　“我也没有意见，我只希望孔前辈能将我们辨认的神灵草全部拿出来，每种两株，我辨认我的，他辨认他的。等我们一次性辨认好了后，将玉简刻给孔前辈，如何？”宁城又提出了一个意见。
　　没有办法，谁让他实力不如对方，只能做一些手脚。
　　紫袍男子呵呵一笑，根本就没有废话半个字，抬手就取出十株神灵草，分别送到宁城和陆东策的面前，每人面前五株。宁城面前的五种神灵草和陆东策面前的五种神灵草是一模一样的，不存在难易的问题。
　　看见陆东策已经取出空白玉简，宁城有些无奈。他可以通过推演神灵草的成分和功效，来狡辩自己没有输掉。可是大厅中的这些家伙眼睛都是雪亮的，陆东策都将五种神灵草写出来了，而他却还在推演。就算是通过狡辩打平了，也是更加丢人。
　　到了这个时候，宁城也只能取出一个空白玉简出来，随意的刻画了几个名字上去。当他看见陆东策放下玉简，赶紧抢在前面说道，“孔前辈，我已经辨认完成了。”
　　宁城这句话犹如一颗炸弹丢在大厅中间，让所有的人都是惊异无比。因为宁城之前的表现说明宁城的见识很差，将这五株神灵草全部认全，几乎是不可能的。否则的话，宁城也不会提出询问时间限制了。
　　现在是怎么回事？怎么陆东策还没有出声，他都辨认完了？这简直太离谱了吧？
　　难道宁城之前询问时间限制，是怕陆东策故意找借口，拖延时间？而不是他自己想要拖延时间？
　　陆东策也惊诧的看着宁城，这不对啊。他相信自己的丹道水平，就算是在整个太易界也是排的上号的。不要说宁城炼丹水平肯定不如他，就算是宁城炼丹水平能比的上他，辨认神灵草也比不上他。
　　而事实上是，宁城比他还要先认出这五株神灵草。
　　紫袍男子也惊异不已的看着宁城，难道他刚才看走眼了？宁城真是一个顶级的丹道强者。要知道他拿出来的神灵草，都是极其少见，遗失了传承的神灵草。他就是主持丹比大会的人，论起他的丹道水平，在这里也许比不上一些人。要说对这些遗失了传承的神灵草，他知道的自然比别人多。
　　因为他们每天研究的就是这些东西，若不是陆东策有一本宇间草木，也不会比他知道的更多。
　　“我也辨认完了。”陆东策语气没有了之前的不屑，这次带着一丝谨慎。
　　紫袍男子压下内心的震惊，看着陆东策说道，“你后辨认完，现在你来说一说，这一株神灵草叫什么名字？”
　　说完紫袍男子手中又多了一株神灵草，这株神灵草前端半尺带着绒毛，生有两片狭窄的叶子，通体灰色。同样的神灵草，在宁城和陆东策面前都有。
　　他并没有让宁城和陆东策将手中的玉简交给他，这除了显示这是一场轻松的比赛之外，还表明了他对两人都很信任。不过就是这样的一个不经意的举动，更是让宁城放心。
　　本来宁城就觉得如果两人都认出了神灵草，在第一轮打成平手，要比斗出结果，肯定还有第二场比赛。也正因为这种想法，才让宁城大胆冒险，他想要将比斗拖到第二场。
　　第一场斗辨认神灵草，第二场绝对不会是再斗辨认神灵草。现在紫袍男子没有收走他们的玉简，说明第二场比赛势在必行，而且还和第一场比赛的五种神灵草有关系。否则的话，孔姓男子肯定收走了玉简。
　　“这是天狐双叶鳞。”陆东策淡声说道。
　　一些同样认出这株神灵草的丹圣都暗自点头，陆东策的确是名不虚传，他们知道天狐双叶鳞还是偶然的机会，而再古怪稀少的神灵草，也无法躲避陆东策的眼光。
　　所有的人都看向了宁城，就算是宁城不认识天狐双叶鳞，他也不敢因为陆东策认出来了，而去修改玉简中的内容。这里如此多的高手，任何修改波动都会被人察觉。
　　紫袍男子也看向了宁城，“宁道友觉得这株神灵草叫什么？”
　　“这叫狗尾巴草。”宁城淡定地说道。
　　狗尾巴草这几个字说出来，所有的人都愣住了，这简直太不要脸了吧？认不出来就认不出来，有必要如此不要脸吗？
　　就连和宁城有仇的荆寒，都觉得面上无光，谁让他和宁城都是太素界来的？只有司尘邱天表面平静，他了解宁城，既然这样说了，那就有解释。
　　“呵呵，你还要不要脸？孔兄，这种不要脸的人出现在这里，是对整个丹道的侮辱。”车蓓纪站了起来，脸上的愤怒差点可以将宁城给烧了。之前她听说宁城炼制出六阴魂魄丹，还对宁城有了一丝忌惮，现在她终于明白过来，宁城就是故意来捣乱的。说白点，那就是输不起。
　　说实在话，她修炼这么多年，还从未见过和宁城这样不要脸的丹师。
　　紫袍男子脸色一沉，浑身的杀气轰然压向了宁城。他好说话，不代表有人可以在这里胡扯八道。宁城如果真正的和陆东策比斗，他不会偏向任何一方，但是想要将别人都当成傻瓜，那选错了地方。
　　“宁丹师，如果你将别人都当成傻瓜，敢在这里胡闹，别怪我不客气了。就算是司尘邱天，也护不住你。”紫袍男子说话间，杀气跟随凝聚起来。
　　“哈哈，我终于见识了。”陆东策哈哈大笑，他还以为宁城是多么了不起的家伙，原来是靠着皮厚。
　　宁城惊都不惊，语气平淡地说道，“我师父教我的时候，这就是叫狗尾巴草。莫非一种神灵草，在任何地方的叫法都必须一样吗？我曾经听说过有的地方将星空晶石叫成仙晶，莫非这也是错误的？
　　我师父教我的时候告诉我，天下大道，殊途同归。天下神通，一样的殊途同归，为了区区一个名字而动嗔念，孔前辈莫非还未悟透？”
　　明知道宁城是胡扯八道，可是众人听了之后，竟然无法反驳。太素界和太始界的修炼境界，和太初、太易界就有很大不同。但事实上都和宁城说的那样，天下大道，殊途同归。正如仙晶和星空晶石是同样的东西，在两个位面叫法却不同。来这里的人，谁不明白这个道理？
　　宁城还真的不全是胡扯八道，他前面说狗尾巴草的确是胡扯八道，但是后面却是他自己对大道的感悟。天下大道，正如他说的那样，无论有多少分支，无论有多少手段，追寻的目标都只有一个。
　　紫袍男子脸上的愤怒缓缓消失，整个大厅也变得寂静起来，就是想要再站出来再次呵斥宁城的车蓓纪，也止住了自己的动作。
　　“你师父是一个了不起的人，宁道友这话说的也不错，天下大道殊途同归，是我太着意了。狗尾巴草和天狐双叶鳞仅仅是名字不同而已，作用依然是一样的。现在请宁丹圣说出这第二种神灵草的名字来。”说话间，紫袍男子又取出了一株神灵草。
　　这株神灵草是一根青藤，藤上的叶子生的和爪子一般。这些爪叶很多，形成了波浪。
　　“这是鸡爪藤。”宁城依然淡定地说道。


第1055章 艰难的第二题
　　“这是清风仙爪。”陆东策平静地说道。他知道宁城是胡扯八道，事实上这里的人都知道宁城在瞎说。不过人家说的也有道理，名字而已，你叫张三，他偏偏要叫张四难道不行吗？毕竟这又不是询问神灵草的药性和作用，如果是考究药性和作用，那宁城这一招显然就行不通了。
　　陆东策并不担心，这五种神灵草他都认识，就算是他不认识，他也可以和宁城一样随便起一个名字。这第一轮平手是肯定的了，第二轮才是真正考究本事的地方。如果他没有猜错，第二轮应该是考究药性，这东西看你如何作假？
　　不但陆东策明白这个道理，别的人也都明白这个道理。所有的人听见宁城说的神灵草名字后，都是冷笑，就好像看一个小丑表演。哪怕你表演的再好，最终还是会原形毕露。
　　若是孔连波连将宁城揭露的本事都没有的话，人家也没有办法站在这个地方。将别人当成傻子的人，才是真正的傻子。
　　最终五种神灵草陆东策认出来的分别是天狐双叶鳞、清风仙爪、银环果、释迦花、丹霞翼；而宁城认出来的分别是狗尾巴草、鸡爪藤、银弧青果、双色花、残阳叶。
　　两人认出来的神灵草，没有一种是相同的。这让大厅中所有的人都清楚，这五种神灵草宁城是一种都不认识。好在宁城后面的三种神灵草起的名字还算是可以听，不是和前面两样听了就觉得不要脸。
　　紫袍男子显然也知道这第一轮按照宁城的这种无赖办法，是无法分出胜负的。他在两人都说出名字后，很是干脆地说道，“第一轮陆会主和宁丹师平手，现在进行第二轮比赛。”
　　宁城微微松了口气，如果第二轮是炼制混元道丹的话，他就干脆认输。他相信这紫袍男子既然出题，就会考虑到他和陆东策的丹道区别，不会出这种他必输的题目。就算是想要他输掉，也会让他输的心甘情愿，至少大家看起来都很公平。
　　“第二轮比赛是炼丹，请陆会主和宁丹师炼制一炉丹药。这一炉丹药就用这五种神灵草作为主灵草，每一株主神灵草可以用十种以下的其余神灵草辅助。采用什么辅助神灵草，用多少种，完全凭借各人愿意。如果有困难，主神灵草也不一定全部用进去。
　　最后评定标准有如下几条，第一谁将眼前这五株主神灵草用的最多，第二谁的辅助神灵草用的更多，第三谁的丹药等级层次更高。比赛时间是六天，现在开始。”
　　紫袍男子的话落下，大厅中的人都是暗自心惊。不是比赛的题目太简单了，而是太难了。
　　这不是炼丹啊，而是推演丹方。推演丹方，必须要对所有神灵草的功效，特性以及本源属性非常清楚。不但如此，还要对丹道的理解达到一定的高度。这种推演丹方，没有任何人能作弊。
　　如宁城之前那样耍小聪明的，在这个地方就是死路。推演丹方是实打实的本事，绝对无法乱竽充数。
　　五种主灵草，按照规定最多能采用五十种辅助神灵草。五十五种神灵草，如果炼制丹药的话，最好可以炼制出化道神丹。当然，两人都是推演丹方，不是现成的丹方。想要用五十五种神灵草，三天内推演出一个化道神丹的丹方，不是说很难，几乎是不可能完成的事情。
　　更何况这其中还只有一次机会，失败了就算输。
　　宁城和陆东策都超越了普通的化道丹神层次，这样对比一下，这个题目算是公平公正了。当然绝对的公平是不存在的，陆东策的丹道水平远远强于宁城。丹道水平越强，推演丹方自然更简单。
　　这个题目出来，大家都知道陆东策赢了。哪怕陆东策推演不出来丹方，以他对这五种神灵草的理解程度，只要有一种能够入丹，也比宁城强上许多。
　　陆东策并没有在意宁城，在听到这个题目后，直接祭出一个暗褐色的丹炉，开始凝神推演丹方。
　　宁城吸了口气，这个题目和他猜测的相距并不是太离谱。想要得到宇间草木，这是他唯一的机会，就凭借他的玄黄无相。
　　宁城一抬手，也挥出了一个丹炉。
　　大厅中看陆东策的反而是少数，相反更多的人将目光落在宁城身上，都想要知道宁城如何继续坑蒙拐骗的丢人。在看见宁城真的祭出丹炉后，有些人反而有些疑惑。当然，再疑惑，也不会有人以为宁城真的认识这五种神灵草，只是名字不同。
　　当大家看清楚宁城祭出的丹炉名称之时，有人实在是忍不住的笑出声来。
　　混沌第一炉，这个丹炉也能叫混沌第一炉？在坐的丹师中，丹炉比宁城好的太多了。如果宁城这个叫混沌第一炉，那他们的还不叫混沌之前第一炉？
　　宁城直接打上禁制，将周围的一切声音都阻碍起来，这场比赛对他很重要。
　　丢面子是小事情，这不但关系到他能不能得到宇间草木，还关系到司尘邱天的丹道道心。一旦他失败，他势必要被人当成小丑。司尘邱天只能和一个小丑探到丹道，丹道道心只会越来越失衡。
　　宁城拿起第一株神灵草天狐双叶鳞，他并没有将这一株神灵草丢入丹炉中，而是握在手上，整个神识意志都渗透进了神灵草当中。
　　一道道神灵草的本源信息被宁城推演出来，天狐双叶鳞就好像剥光了衣服般躺在宁城的识海之中，任凭宁城捕捉其中的天地精华本源气息。
　　天狐双叶鳞，不在五行之内，风属性的神灵草，蕴含风属性的规则气息。性却炙热属阳，极难和五行属性神灵草入丹。
　　知道这些信息后，宁城心里是惊异无比。一般蕴含天地规则的神灵草，都是道果级别的神灵草。天狐双叶鳞表面看起来毫无规则气息，没想到这样一株不起眼的神灵草，却是规则神灵草。
　　看样子这个题目的陷阱很大啊，若是超水平发挥的话，五十五种神灵草炼制出一枚塑道道丹也不是不可能。
　　清风仙爪，也是不在五行之内，同样是风属性神灵草，性和天狐双叶鳞相反，极阴属性，还是规则神灵草。
　　孔老头拿出这两种神灵草，很有意思，这家伙莫非早就知道自己会在第一轮胡扯八道？
　　银环果，金属性神灵草，不含规则，却带有一种杀伐性，有撕裂效果。
　　释迦花，无属性神灵草，有大幅度递增规则效果。宁城刚刚推衍出释迦花是无属性的时候，还以为自己推演错了。他作为一个道元丹圣，见识过的神灵草何止万千，也从未见过无属性的神灵草。尽管他知道有无属性的神灵草，却是第一次真正看见。
　　拿着释迦花，宁城几乎不想放下来。无属性，就好像没有规则一般。他想到了阿含无则果，这种道果吸收天地规则，却没有规则。可惜的是释迦花不含规则，否则这价值绝对是顶级中的顶级。
　　太易界名不虚传啊，宁城是由衷的见识到了。几种比赛用的神灵草，也会让他如此震撼。
　　最后一种神灵草丹霞翼，这个名字听起来是风属性，却是一种木属性的神灵草，而且还是一种实实在在的辅助神灵草。
　　将五种神灵草推演完毕的时候，宁城这才发现三天时间已经过去。紫袍男子仅仅规定了六天时间炼丹，现在他推演神灵草就花费了三天。事实上给他创造丹方的时间，只剩下了最后三天。
　　宁城随便看了一下，果然除了司尘邱天等少数几个人，大部分人的目光都集中在了陆东策的身上。陆东策的炉中不断翻滚出热气，显然早已开始凝练丹药。这种创造丹方，和普通的炼丹不同，一株神灵草融化几个时辰也是正常。
　　宁城心里暗叹，这就是差别啊。不是说陆东策比他对丹道的研究更深刻，而是陆东策有宇间草木这本书。按照书中的记载，陆东策根本就不用和他一样这样来推演神灵草的作用。
　　不过宁城并不担心自己会输掉，他自己推演出神灵草的属性和作用，比看书得到的东西更直观，更明了。
　　天狐双叶鳞和清风仙爪都是规则神灵草，一个属阳，一个属阴，宁城决定炼制一炉塑道道丹。这一种塑道道丹，就是感悟风属性神通的道丹。五十五种神灵草，炼制塑道道丹显然缺少了许多辅助中和灵草。但宁城相信，有玄黄无相的帮助，他在三天内应该可以做到。
　　如果不是玄黄无相，他也不敢和陆东策挑战。玄黄无相让他推演远胜别的修士，而且因为玄黄珠由本源完善，他可以轻易把握住各种神灵草的本源精华，这会大幅度的缩短他的推演时间。
　　丹道从表面上来说，就是凝聚天地本源精华而已。
　　在来五界虚市的路上，宁城就反复推演过各种丹方。只是因为没有道果，他没有炼制。现在他炼制的是塑道道丹，比起之前推演的道元道丹来说，要简单多了。


第1056章 两人的丹药
　　成千上万的神灵草组合在宁城的识海中推演，一次又一次的组合，这个时候，宁城整个心神都和这些推演的丹方融合在了一起。
　　时间一点点的过去，宁城在三天时间中推演过数百种丹方，却始终没有把握可以炼制出塑道道丹。
　　如果再给他多几炉这种神灵草，时间也多给一些给他，宁城相信自己肯定可以推演出用这五种神灵草为主灵草的塑道道丹。可现在，他的时间太仓促。
　　六天时间即将到了，陆东策丹炉中已经有丹香传出，而宁城从祭出了一个丹炉后，就一直没有动过。或者说除了将手中五种神灵草揉来捏去之外，就再无动作。混沌第一炉是祭出来了，可惜到现在还没有生火。
　　有些人开始摇头，知道宁城会输，都没想到宁城会输的如此难看。六天即将过去，现在宁城连神灵草都没有入炉，这简直惨不忍睹。
　　此时再也没有人去看宁城，都将目光落在了陆东策的身上。陆东策手中的丹诀更是连绵不绝，就算是不懂炼丹的人，也知道陆东策的丹药要成型了。
　　宁城叹了口气，从沉浸在丹方推演中的状态抬起头来。随即他就看见数枚丹药从陆东策的丹炉中飞逸出来，落在了一边的玉瓶之中。
　　陆东策吁了口气，恰在此时他看见了宁城的目光，随即淡然说道，“宁丹师，我的丹药炼制好了，距离比斗结束还有一个时辰，不过我见宁丹圣还没有开始啊？”
　　虽然陆东策语气平淡，宁城依然从他的语气中听出了一些不屑。
　　没有人出声讥讽宁城，所有的人都羡慕的看着陆东策的那个玉瓶。不是陆东策炼制的丹药有多好，而是陆东策的丹道水平已经达到了一个别人无法企及的高度。六天时间，推演出新丹方，而且还成功炼制出这一炉丹药，这种丹道水平，有几个人能比得上？
　　宁城心里也是暗自钦佩，如果不是他有造化宝物，他远远比不上陆东策。
　　鉴于宁城的狡辩，紫袍男子虽然看着宁城，却并没有说话，毕竟六天时间还没有到。
　　宁城没有理睬陆东策，再欣赏陆东策的丹道水平，现在他也必须将陆东策干败了。
　　按照他的想法，是炼制一炉塑道道丹。如果炼制出塑道道丹的话，那陆东策必定败北。不过宁城犹豫了一下，还是没有选择炼制道丹。他没有把握能成功炼制出他推演的道丹，他的把握最多只有两成。如果炼制一炉塑道神丹，他有八成把握。炼制一炉育道神丹，他有六成把握。
　　真是可惜了，只要再给他多一天时间，他就可以将塑道道丹的把握提升到四成。有四成机会，他就可以炼制了。
　　想到这里，宁城还是决定炼制一炉育道神丹。既然陆东策炼制成丹，那至少都是塑道神丹。如果他也炼制塑道神丹，就算是成功了，也不一定赢。
　　就在所有的人以为宁城会等到时间结束，直接认输的时候，宁城打出了一团洁白如雪的火焰。随即又取出五十种神灵草堆在一边，然后这些神灵草一株株的都被宁城丢入丹炉中。
　　宁城终于开始炼丹了，这时想要说话的几个人也都赶紧盯着宁城的动作。
　　很快众人就吃惊起来，宁城的动作犹如行云流水，没有半分拖沓。和之前陆东策炼丹，一株神灵草都要考虑好久的情况完全不同。
　　仅仅十几个呼吸之后，他面前参加考核的五株神灵草都被宁城丢入了丹炉。不但如此，宁城自己取出来的五十种神灵草也都被丢入丹炉中。
　　有些人明白过来，宁城和陆东策用的是两种办法。陆东策采用的是一边炼制一边推演，宁城采用的办法是先推演丹方，再直接炼制出来。
　　不得不说宁城的方法更困难一些，无论在任何地方，实践也是最重要的推演手段。宁城不用实践，推演出丹方后直接炼制。这种办法很危险，一旦有一点点失误无法掌控，这一炉丹药可能就会直接被废去。
　　不需要去考虑神灵草中的规则道韵，宁城炼制起来轻松多了。他这一炉丹药不但将五种神灵草全部加进去了，炼制起来也很是顺利，半炷香过去，宁城没有遇见半分困难。
　　就在宁城将银环果提出的丹液融入其中时，整个丹炉中的丹液精华忽然暴戾起来。就好像一颗随时要爆炸的炸弹一般，宁城心里大惊。绝不能让这丹液爆开，一旦丹液爆开，那他这炉丹药就毁掉了。
　　宁城修炼有暗冥噬神卷，这个时候他还有一个办法，就是神识强行将刚刚融入其中的银环果丹液抓出来绞碎。这样一来，他这炉丹药就等于只用了四种神灵草。
　　以这里的丹道强者，一枚育道神丹有没有用全五种神灵草，别人随便捏碎一点看一下就可以知道。只有四种神灵草还算是次要的，主要他的丹方推演中必须要有银环果，少了银环果，那就等于失败。
　　银环果的药性出现在了宁城的意识之中，银环果是金属性神灵草，不含规则，却带有一种杀伐性，有撕裂效果。
　　可是这种神灵草加入丹液中为何会产生这种可怕的后果？宁城根本来不及想清楚这个问题，他毫不犹豫的将丹霞翼的药液精华融入了进去，再想下去丹液精华就爆掉了。
　　银环果金属性，丹霞翼木属性，相克相容。
　　快速融入丹霞翼丹液精华，只是宁城焦急之下没有办法中的办法。让宁城惊喜的是，丹霞翼一融进去，那种暴戾的气息就瞬间平稳下来，他只要控制神丹的丹韵即刻。
　　尽管宁城在禁制中炼丹，周围的人还是感受到了宁城这一炉丹药差点毁掉。
　　无论宁城这一炉丹药是不是差点毁掉，绝大多数的人对宁城的看法都已经改变，宁城能将一炉丹药炼制到这种程度，无论最后输赢，宁城都是有真本事的人。
　　宁城此时却在想刚才为什么会出现这种情况，天狐双叶鳞和清风仙爪中的规则道韵都被他忽略掉了。这让他炼丹的难度大是下降，而且这两种药材和他加入的药材都不会造成银环果暴戾气息外溢。
　　他加的辅助神灵草丹霞翼更是不可能坏事，那是挽回这一炉丹药的重要神灵草，唯一的可能坏事的就是释迦花。
　　对了，释迦花是无属性神灵草，有大幅度递增规则效果。本来炼制塑道道丹的话，这种大幅度递增效果也没有什么。只是他将丹药降低为育道神丹，用更高级的神灵草炼制更低级的神丹，损耗掉部分丹液精华。这些损耗的丹液精华，促使了银环果的药性爆发。
　　丹霞翼，就是为了平息这种爆发增添的一种辅助神灵草。木属性的神灵草，直接磨去了金属性银环果的锐气，最终成丹。关键的是，他第一次使用无属性的神灵草，对释迦花的把握不够。幸好他没有选择塑道道丹，否则会死的很难看。那种暴戾气息，加上规则道韵在其中，哪怕是丹霞翼也无法阻止爆炉。
　　想到这里，宁城心里倒吸冷气。到了这个时候，他肯定紫袍男子早已知道这五种神灵草可以组合成什么丹药，否则的话，他不会拿出辅助神灵草丹霞翼。
　　这些老家伙，没有一个弱者啊。
　　可惜的是，他加入丹霞翼稍微晚了一些。
　　“叮叮当当！”连续十二道青色的光芒从宁城的丹炉中飞出，落在了宁城早已准备好的玉瓶当中。
　　宁城将玉瓶放在面前的桌子上，对紫袍男子抱拳说道，“我也炼制好了，请孔前辈评判。”
　　宁城心里还是有些遗憾的，因为银环果他没有控制好，让他加入丹霞翼晚了几息时间。这一炉丹药并不完美，只得到了两枚特等神丹。按照他的预估，这炉丹药至少有八成特等丹药才是。
　　“不错。”紫袍男子点了点头，距离六天时间结束还有半个时辰。也就是说，宁城在半个时辰之内就炼制完了这一炉丹药。
　　紫袍男子说完手一招，宁城面前的玉瓶东策面前的玉瓶都落在了他的面前，他打开了两个玉瓶，在其中各倒出一枚丹药。
　　尽管紫袍男子没有盖上玉瓶，却没有人用神识去窥探玉瓶。
　　一炷香后，紫袍男子忽然取出两个玉盘，将两瓶丹药都倒在玉盘之上，“现在大家都看看陆会主和宁丹师炼制的丹药。”
　　得到紫袍男子的允许后，众人的目光和神识都落在了两个玉盘上。片刻后，绝大多数人的目光就震惊起来。
　　紫袍男子这才说道，“刚才陆会主和宁丹师炼制的都是育道神丹，都是成丹十二枚，特等丹药两枚，上等丹药十枚，而且两人都用全了五种第一轮比赛的神灵草。可以说能在六天时间内推演出丹方，并且成功炼制出育道神丹，这种丹道水平，在整个五界之中，也是站在最巅峰。”
　　众人都沉默不语，在第二轮比斗之前，绝对没有人认为宁城会和陆东策会炼制出同样的丹药来，因为这根本就不可能。不是陆东策不可能，而是宁城没那个本事。没想到宁城不但炼制出来了，成丹的品质和等级还一点都不比陆东策的弱。
　　就连陆东策也是震惊无比，他之所以能推演出这炉丹药，是因为他有宇间草木。如果他没有这本书，他肯定自己已经输了。
　　“现在我来评判一下两人这次比赛的高低，如果有评判错误的地方，还请各位道友指正。”紫袍男子说完抱了一下拳，以示公正。


第1057章 要人敬己，先己敬人
　　紫袍男子举起一枚陆东策炼制的丹药说道，“陆会主这一炉育道神丹出丹十二，这是一枚特等神丹。成功融入五种神灵草，功效是爆发修为。
　　服用此丹，可以让育道以下圣帝在最短的时间内实力提升一个层次，可以说陆会主成功利用了五种神灵草中的释迦花和银环果。唯一遗憾的是，这枚丹药没有多大的实用性。因为神灵草的价值，远远超出了这炉神丹的价值。”
　　陆东策点点头，他自己炼制的丹药，他自然很清楚。孔连波的评价很清晰，将他这一炉丹药的优缺点都说出来了。只是孔连波照顾他的面子，另外两种重要的神灵草天狐双叶鳞和清风仙爪，在丹药中并没有发挥出功效，孔连波没有说出来。
　　紫袍男子放下陆东策的丹药询问道，“不知道陆会主可有补充？”
　　他这话就是让陆东策自己说一下，他是不是有说漏掉的东西。
　　陆东策站起来抱拳说道，“孔兄一针见血，我炼制的这炉丹药的确如此，这炉丹药也只能作为斗丹用，事实上并没有多少价值。”
　　尽管如此，陆东策并不担心自己会输掉，这是一炉最高可以炼制成育道道丹的神灵草。宁城也只炼制出育道神丹，从这一点上来说，宁城炼制的丹药也没有多少实用价值。
　　紫袍男子点点头，又取出一枚宁城炼制的丹药说道，“宁丹师炼制的也是一炉育道神丹，我手里的同样是一枚特等丹药。宁丹师一样成功融入五种神灵草，只是丹药功效和陆会主的完全不同。
　　这一枚丹药发挥出了天狐双叶鳞和清风仙爪的部分药性，对释迦花和银环果的利用也不错。从这一点上来说，灵丹师胜过一筹。除此之外，宁丹师的这枚丹药虽然没有利用到神灵草的规则道韵，却有道丹的部分功效。可以让修炼风属性神通者更上层楼，不但如此，这枚丹药还可以让风属性神通有瞬间增强的效果。”
　　说到这里，紫袍男子顿了一下，因为有很多人都在议论纷纷了。就连陆东策都皱起了眉头，显然不相信同样是育道神丹，宁城的要比他的强。
　　紫袍男子停下后，众人的议论也都停了下来。紫袍男子这才说道，“所以说，这第二轮斗丹，是宁丹圣要略胜一筹。当然，这只是我个人的看法，现在我将丹药送入各位道友手中，大家各自说说自己的看法。”
　　就是紫袍男子不说，大厅中很多人都迫不及待的想要知道是不是和孔连波说的这样了。
　　陆东策拿到了一枚宁城炼制的丹药，宁城同样拿到了陆东策炼制的一枚丹药。丹药一入手，宁城就知道陆东策输了。
　　陆东策的确是融入了五种神灵草，但是他本末倒置，利用了释迦花和银环果，反而忽视了更重要的两种神灵草天狐双叶鳞和清风仙爪。宁城也知道，陆东策不是忽视了重要的，而是因为时间紧迫，他只能做到这样。
　　如果仅仅利用释迦花和银环果，宁城根本就不需要推演三天时间，第一天他就能推演出来了。
　　半炷香后，大厅中看丹的人已经都停止了继续观察手中的丹药。孔连波判断的半点都没有错，这一炉丹药是宁城赢了。这里都是丹道大家，自然很清楚。
　　陆东策也叹了口气，放下手中的丹药说道，“宁丹师，我输了。我眼界太窄，以为得到宇间草木后，远胜一般的丹师。我提前知道五种神灵草的药性，也输给了宁丹师，宁丹师你的丹道水平比我强多了。”
　　陆东策的话，宁城明白，所有的人都明白。宁城是肯定不认识前面五种神灵草的，连名字都不知道，更不要说知道药性了。宁城说师父教的不一样，这种话连小孩也骗不了。
　　在这种情况下，宁城也能赢陆东策，那只说明了一个问题，就是宁城的丹道的确强于陆东策。六天时间推演丹方都很难，更不要说在推演丹方之前，还要先弄清楚五种从未见过的神灵草功用了？
　　正因为这样，陆东策才输的心服口服。
　　“虽然我侥幸赢了，陆会主的丹道之强，的确是我平生仅见。若是在一年前，我也不一定能赢陆会主。”宁城感觉到了陆东策有些不舍宇间草木这本书，不过想要他放弃这本书，那是绝无可能的。这本书他势在必得，他丹道水平受到限制，更重要的一点是见识太少。
　　至于说陆东策丹道强悍，那是发自心底的话，没有半分虚假。如果比赛在一年前，宁城估计自己没有这么轻松。他在飞船上不用神灵草，专门推演道丹丹方推演了大半年，这个对他比赛帮助非常大。
　　“我输了，这本书以后就是宁丹师的。”陆东策有些不舍的抓起面前的那本宇间草木，迟迟都没有送给宁城。
　　陆东策一个混元丹圣，对一本丹道书如此不舍，可见这本书的非同小可。
　　愿赌服输，这在任何地方都适用。哪怕有人不想宁城得到这本书，此时也没有办法开口反驳。更何况宁城赢了陆东策，面对这样一个丹道强者，也没有人愿意得罪。
　　就在此时，陆东策背后一名女子站了起来，“宁丹师，如果论丹道，你和我们会主比起来，如何？”
　　宁城一看，就知道这女子和他一样，也是代表参加五界丹比的。
　　宁城没有狡辩，“我不如陆会主。”
　　“这场比赛的过程的确算是公平，但是宁丹师拿出来的火属性混沌之气，比起宇间草木来，相差何止一个档次。陆会主之所以同意，第一确实是以为必赢，第二是不想让宁丹师为难。我说这个，不是要宁丹师不收宇间草木，而是指出一个事实，那就是这场比赛开始，就有不公平存在。”这女子说完，抱了一下拳，径直坐下。
　　她的话意思谁都明白，那就是两人比赛拿出来的东西不对等，这本身就影响比斗的心情。丹道本来就是大道的一种，半点灰尘都会影响结果，特别是两个丹道相近的人。事实上这个女人的话，就是让宁城不要收宇间草木。
　　“屏丹师说话很直接，宁丹师勿怪。”陆东策说完，再也没有犹豫，直接将手中的宇间草木送到宁城的手中。
　　宁城很是欣赏陆东策这种干脆，如果陆东策自己也想反悔的话，那就别怪他不客气。不但要收回宇间草木，讥讽的话也少不掉。
　　见陆东策如此干脆，宁城抓到书说道，“多谢陆会主。”
　　陆东策一摆手，“这是你应该得到的，没有什么好谢的，如果我得到了你的火属性混沌之气，我一样不会感谢。”
　　宁城微微一笑，“我除了多谢陆会主外，另外要说的是，刚才那位师姐说的的确在理。事实上，第一轮比赛我五株神灵草都没有认出来，我相信在座的都清楚这件事。所以这本书，就当我借阅陆会主的，在五界丹比结束之前，我必定会还给陆会主。”
　　听到宁城的话，陆东策差点欣喜的站了起来。好在他的涵养还在，对宁城做了一个很尊敬的丹师礼节，“多谢宁丹师，看这本书的时候，宁丹师如果有什么疑问，只管来和我探讨。”
　　这枚宇间草木对他来说，实在太重要了，否则的话，他一个混元丹圣还不至于输了的东西还想拿回来。现在宁城要还给他，他决定在别的地方补偿一下宁城。
　　宁城也站起来还了一个丹师礼，“是我要多谢陆会主，让我拥有一次观看宇间草木的机会，恐怕要麻烦陆会主的地方还有很多。”
　　宁城也很是满意，宇间草木他看完后，没有必要留在身上。借助这本书，他结交了陆会主这样一个丹道强者，对他来说只有好处没有坏处。
　　不但如此，宁城可以感受到他决定借阅这本书后，大厅中对他感官变化的绝不是陆东策一个。
　　陆东策连忙和宁城交换了通讯珠，随即又对司尘邱天抱拳说道，“司尘会主的确了不起啊，能指点宁丹师这种丹道强者炼制六阴魂魄丹。五界丹比期间，若是司尘会主有空的话，我们可以在一起论丹一番。”
　　司尘邱天满脸堆笑的站起来还礼，哪怕明知道陆东策是为了帮他凝聚丹道道心，这一刻，他也是满心喜悦。第一他帮助宁城炼制六阴魂魄丹是真的，第二陆东策输在了宁城手中是真的。陆东策丹道强于他，也要和他论丹，这说明他的丹道是得到别人认可的。没有别的，因为他可以指点宁城。
　　宁城心里暗道自己没有做错，陆东策这话等于帮他的忙。陆东策看出来了自己想要完善司尘邱天的丹道道心，所以才说这个话帮忙。司尘邱天的丹道信心竖立起来了，等到了太易界，再完美的炼制一炉乾元天丹，那司尘邱天的丹道道心将再次完善。
　　对这次事情的解决方式，孔连波很是满意。他笑吟吟地说道，“宁丹师惊才艳艳，为人又不骄不躁，这一个参赛名额，我孔连波做主给你了。”
　　他作为一个前辈，对宁城说这句话并没有任何不妥。宁城表现出如此强悍的丹道水平，他这个时候给宁城一个名额，等于雪中送炭，结交了宁城。
　　有了陆东策和孔连波的结交在前，大厅中其余的丹师纷纷和宁城、司尘邱天招呼。一时间，原本气氛古怪的论丹大厅，变得融洽起来。


第1058章 自卑的塑道圣帝
　　之后的论道司尘邱天和宁城都没有参加，太素界只要一个名额，这个名额孔连波已经给了，再参加没有必要。宁城在一边看别人比赛论丹，也是收获颇多。这里任何一个会主的丹道经验，都不是他能相比的。
　　数天后，论丹结束。结交宁城和司尘邱天的人多了起来，司尘邱天之前在这里很少有人愿意和他打交道。倒不是因为他没有人缘，而是实力太弱。
　　追求丹道的人很现实，司尘邱天丹道道心有损，别人自然不愿意和他论丹。一旦论丹深入，他会影响到别人的丹道道心。现在宁城表现出强劲的实力，司尘邱天的丹道道心开始完善，连孔连波和陆东策都要结交宁城，别人又不是瞎子。
　　宁城拒绝了一切邀请，直接回到息栈，他准备研究宇间草木。这本书对他很重要，五界丹比将到，如果他研究透了宇间草木，至少在见识上不会比别人差，甚至更强。
　　宁城的比赛名额得到，司尘邱天心里的一块石头也彻底放下，接受了陆东策的邀请，去和陆东策专门讨论丹道。
　　回到息栈后，宁城打上房间禁制，直接取出宇间草木。
　　当他翻开第一页的时候，就明白为何陆东策不舍得这本书了。这哪里是一本书，这根本就是一件顶尖宝物。
　　书页上除了斑纹图案之外，没有任何字迹。宁城的神识渗透进去，看见的是一大片青翠的灵草药园，还有不是灵物的草木植物。那些种类，宁城一眼看去，根本就数不清。
　　每一株植物上方都悬浮着一排排的文字，这些文字就是介绍这一株植物作用功效，生长环境，以及生存需要的条件。这些介绍尽善尽美，任何一株植物，只要你看过这些介绍，你都会一目了然，在自己的脑海中完善起来。
　　宁城见过的介绍灵草玉简也不少了，却从未见过如此完美的介绍。这些草木都是实实在在存在，可以挖起来炼制丹药的。每一种都不是只有一株，有些甚至形成了一小片。如果这一本书都是这样的话，那这本书的价值简直无法估量。
　　宁城心里暗叹陆东策的大度，换成一个人，如果这本宇间草木输给别人了，肯定会将这本书中的灵物全部挖走。就算是不全部挖走，也会挖走一大部分。但是宁城看这第一页的灵草药园，完整无比，没有缺失一株。
　　这陆会主倒是一个性格不阴暗的人，也是，如果他城府深沉，性情阴暗，就不会因为他的一句话不满站出来。事实上不满他之前那句话的人不是陆东策一个，最后只有陆东策站了出来。
　　宁城很快就沉浸在这本宇间草木之中，随着一页又一页的被翻走，宁城发现后面的神灵草药园同样没有动。在这当中他甚至看见了规则神灵草，道果之类的宝物，这些东西也同样没有被陆东策挖走。只有极少数的珍贵道果没有实物，只有一幅图画和介绍悬浮在原处。
　　宁城清楚就算这些是陆东策挖走的，也不是才挖走的。
　　随着珍贵的道果越来越多，宁城对陆东策是越来越佩服。他就做不到和陆东策这样大公无私，输了还将这些道果送给对手。
　　难怪陆东策修炼到了混元圣帝，丹道水平也是混元丹圣，这种大度，真没有几个人能办到。
　　宁城如饥似渴的在息栈吸收着宇间草木中的知识，五界虚市关于他的事情却传送开了。
　　一个太素界来的丹师，在众多会主论丹的地方，凭借自己的实力战胜了陆东策，还赢了陆东策的宝物宇间草木。这种事情想不让别人知道，都不可能。
　　一时间众多参加丹比的丹师，都将宁城当成了对手。参加五界丹比的丹师，战胜一个会主并不稀奇，稀奇的是宁城战胜的是太始界丹会会主。要知道在五界中的丹道，除了太易界之外，最强大的就是太始界。宁城能战胜太始界的会主，自然不是小事。
　　很多丹师特意来宁城住的地方拜访宁城，只是宁城一直在闭关中。
　　三个月时间匆匆而过，一本宇间草木宁城才看了三分之一。以宁城如此浩瀚的识海，三个月时间也才看了三分之一，可见这本书包含的东西有多少。
　　这天宁城收到了司尘邱天的传讯，参加五界丹比的丹师将在三天后传送到太易界。宁城只能收起宇间草木，停止闭关。趁这几天时间，他准备去询问一下陆东策。
　　因为宁城发现宇间草木后面，还有极少数没有标注介绍的植物，他不知道是因为标注丢失了，还是因为别的原因。
　　……
　　常年在五界虚市走动的，除了几大界的强者之外，大多数是一些在虚空流浪的修士。这些人实力强悍，杀伐果断。
　　宁城在五界虚市的街道上并没有走多久，就感受到了那种带着虚空气息的血腥杀气。
　　尽管修为到了育道，宁城还是很清楚他的实力和那些真正的强者比起来，还差的远。加上他也没有什么想要购买的，所以他并不打算在街道上转悠，只想早点见到陆东策。
　　陆东策住在太始息栈，五界虚市除了太素和太极没有息栈之外，太易、太初和太始都有自己的息栈。
　　“滚！”一声呵斥，跟着一道人影飞了出来。强大的神元力量压迫到宁城的周身，宁城连忙让在了一边。
　　“嘭！”的一声，这道飞出的人影撞在树上滑落在地。宁城这才看清楚，这是一名瘦弱的黄发女子。除了一双眼睛很大之外，这个女子长的很普通，最多只能不算丑而已。
　　她从地上爬了起来，擦了擦嘴角的血迹，并没有做出什么过激的举动。看这个样子，宁城就知道她这样被人踢出来应该不是第一次了。
　　她的修为也在塑道，身上气息不强，显然是长时间没有修炼，还有就是大道信心受到了摧残。宁城的目光落在了将这女子踢出来的店铺中，这是一家没有任何标识的店铺，踢黄发女子出来的人也才塑道而已。看样子这个女子是不敢反抗，故意让对方踢出来的，否则的话，应该不至于如此狼狈。
　　黄发女子有些失落的看了看店铺，低下头慢慢的转过身，宁城在她眼里看见了一滴泪水。
　　一个塑道圣帝，如果放在低级界面的话，那是一界之主的存在。在五界虚市，居然如此受人欺凌？
　　宁城微微皱眉，他动了一些恻隐之心，不过他并没有上前去询问。一个塑道圣帝，就算是购买不起什么东西，也不至于如此落魄，这让宁城心里有些疑惑。
　　“对不起，刚才差点撞到你了。”黄发女子小心的对宁城说了一句，又躬身施了一礼后，然后想要绕过宁城远去。这个过程，她甚至连头都没有抬起来。说实在话，一个塑道圣帝卑微到这种程度，宁城还真的没有见过。哪怕塑道圣帝在五界虚市算是底层的存在，也不至于这样吧？
　　“他们为什么要踢你出来？”见这黄发女子如此礼貌，宁城想了想还是询问了一句。地球被虫潮入侵，若兰也曾经这样被欺负过。
　　黄发女子疑惑的抬起头，似乎没有想到宁城会和她打招呼。她很快就反应过来，连忙躬身说道，“没什么，是我晶石不够。”
　　宁城笑了笑，“如果不是非常多的晶石，我倒是可以帮你一下。”
　　“啊……”这黄发女子眼里露出惊喜，只是这惊喜很快就消失了，语气有些低落地说道，“我想要坐一下传送阵，晶石不够，所以他们让我出来了。”
　　宁城看着这没有丝毫标识的商铺问道，“这里不是传送阵的所在啊？我记得传送阵在那边。”
　　说着宁城指了一下他坐传送阵来的位置。
　　黄发女修摇了摇头，“不是，我知道传送阵不在这里，这里是……”
　　话说了一半，黄发女修就醒悟过来，疑惑的看着宁城，“大哥你不是五界虚市的吗？怎么会不知道这里是做什么的？”
　　宁城答道，“不是，我是来这里参加五界丹比的，还真不知道这里是干什么的。”
　　“难怪你不知道……对了，我听说太素界有一个叫宁城的前辈，他在和陆会主斗丹的时候还赢了，你知道这个宁前辈吗？”黄发女子突然问了一句毫不相干的话。
　　宁城有些尴尬地说道，“知道他，你问他干什么，你认识他？”
　　黄发女子低落地说道，“我不认识宁前辈，我听说宁前辈不但丹道强大，而且为人也豪爽大方。他赢了陆会主，只是要求将宇间草木借阅一番，并不想要陆前辈的宇间草木。所以，我想要求他帮忙。可惜的是我去过几次，宁前辈都在闭关中。”
　　“找他借神晶？”宁城心里有些无语，他居然成了好好先生，还有不认识的人想找他借神晶。
　　黄发女子嗯了一声，“我想要回太易界看看，神晶又不足。我刚才进去的地方就是专门帮人弄传送到太易界名额的，只是需要的神晶太多了，我拿不出来。”
　　宁城惊异的问道，“不是说太易界很难进去吗？难道他们有这种本事？”
　　如果太易界只要有神晶就能进去，那别人也不会找他要名额，太素界哪个宗门没有大堆的神晶？


第1059章 这事管定了
　　黄发女子摇了摇头，“不是你想的那样，我本来就是太易界出来的，所以可以再回去。”
　　说完黄发女子取出一个玉牌给宁城看了一下，“这是我的身份玉牌。”
　　宁城恍然，“难怪，我还以为任何人都可以找他们传送到太易界了，如果这样，那太易界也太好进去了。”
　　黄发女子看了一下刚才她被踢出来的商楼大门，犹豫了一下小声说道，“其实不是太易界的人，想要进入太易界他们也有办法。不过很麻烦，而且缴纳的神晶是一个庞大的数字。”
　　宁城点点头，果然是上有政策下有对策，放在五太界最大的太易界也是一样。
　　“你要缴纳多少神晶？我看看我有没有。”宁城笑着问道。
　　黄发女子低落地说道，“我要缴纳五千万神晶，才能再回太易界。”
　　“这么多？”宁城惊声说了一句，这么多神晶，他也吃力。
　　“这缴纳的神晶太多，我没有办法帮你了。就算是你找到宁城，他也拿不出来这么多神晶来帮你。”宁城无奈地说道。
　　黄发女子显然知道宁城没有办法帮她，不要说对方拿不出来这么多神晶，就算是拿的出来，谁愿意拿五千万神晶去帮一个毫不相干的陌生人？
　　见黄发女子无助的样子，宁城犹豫了一下还是说道，“其实在五界虚市也有许多虚空流浪者，他们常年在虚空冒险修炼。这样不但可以提升自己的修为，也可以积攒到一部分神晶。”
　　“我知道，可是我担心我家小姐，现在还不知道她怎么样了，我实在无法安心在这里修炼。我来五界虚市是来打听我大哥的，只是我在这里都有万年了，也没有他的半分消息。”黄发女子语气凄然。
　　“你大哥叫什么名字？”宁城问道，他忽然想到自己认识孔连波，也认识陆东策，说不定可以帮她这个忙找到她大哥。
　　黄发女子摇了摇头，没有说话。
　　宁城见黄发女子不说，也只能说道，“那祝你好运，我要走了。”
　　“你是一个好人，和我大哥还有我家小姐一样都很善良。我告诉你我大哥的名字，你可千万不要告诉别人。”黄发女子在宁城准备离开的时候，忽然说道。
　　宁城笑了笑，正想说我肯定要告诉别人才能帮你找到大哥啊，这黄发女子就说道，“我大哥叫盘千，唉，这么多年过去，就算是说出来也没有什么了。”
　　“你说什么，盘千？”宁城心里一惊，连忙重复问了一句。难道这黄发女子说的盘千，是他救下来的巨人？
　　这也有可能啊，太易界出来只有来五界虚市，这黄发女子从太易界出来，在五界虚市进退不得，只能留在这里。
　　听到宁城惊讶出声，黄发女子脸色大变，很快她就再次恢复了正常。被困在五界虚市万年，她早已绝望了。盘千的名字说不说出来，又有什么关系？
　　“你跟我来。”宁城没有再问，直接拉着这黄发女子来到僻静的地方，打上禁制凝重的问道，“你家小姐是不是叫夕儿？还是你叫夕儿？”
　　黄发女子睁大眼睛盯着宁城，戒备的退后了两步，“你认识我家小姐，也认识盘千大哥？”
　　果然是了，宁城微微松了口气，“我不认识夕儿，却认识盘千。因为盘千是我朋友，我们在一起共过患难。”
　　宁城没有瞎说，盘千救过他，他后来再返回去救盘千，两人一起对付那祖库祭坛。也因为这个，两人结下了深厚的友谊。
　　“你是盘千大哥的朋友？盘千大哥在什么地方？”黄发女子的语气欣喜兴奋起来，她竟然听到了盘千的消息。在虚市这么多年来，她是第一次听到盘千的消息。
　　宁城没有说盘千在哪里，而是盯着这黄发女子问道，“你说的你家小姐，就是夕儿？”
　　黄发女子急切地说道，“对的，我家小姐就是夕儿，我叫茜茜。”
　　宁城却皱眉说道，“我听盘千说，夕儿早已死去，你刚才怎么说因为担心你家小姐，所以没有心思留在五界虚市？”
　　茜茜听到宁城的话，反而松了口气，“大哥，你果然是我盘千大哥的朋友，这里面说来话长，我们去息楼找个地方我再慢慢说。”
　　“好，一会去我住的息栈详谈。还有刚才那家商楼将你踢出来，就因为你的神晶不够？”如果说不知道茜茜的身份，宁城不会多此一举。茜茜是盘千的妹妹，无论是不是亲的，这件事他都管了。
　　神晶不够，大不了不给传送名额而已，凭什么将人踢出来？看茜茜的样子，就不是主动闹事的人。
　　“不是。”茜茜犹豫了一下，“大哥，他们不是我们能惹得起的，那家商楼实力很强。”
　　“你尽管将原因告诉我就行。”宁城摆了摆手，打不还手，可不是宁城的性格。
　　茜茜嗯了一声说道，“我因为一直凑不齐五千万神晶，他们说我要先交纳一千万神晶做抵押，这个抵押就是传送名额的预付。我没有选择的余地，只能交纳了一千万神晶。只是后来我凑了许多年，只凑到了一千多万神晶，我就找他们说情，想要让他们便宜一些。
　　他们让我将身上的神晶再交给他们，然后我继续去凑神晶。我没有将神晶交给他们，只是说拿回我原来的一千万神晶，我打算找别的人帮忙了。他们说神晶不退，将我一脚踢出来。我不敢反抗，一旦反抗，那一千万抵押神晶拿不到是小事，我身上的神晶恐怕也会赔出来。”
　　宁城冷笑，果然是黑。
　　“不用担心，这次我陪你一起去。”宁城说完，转身再次走向了那家店铺。
　　“大哥，不能过去。”茜茜焦急的叫住宁城，宁城这个样子去了后，恐怕他们两人都完了。
　　宁城笑了笑，“不用担心，和我一起来就好了。对了，当初抵押的时候，有没有给你凭据什么的？”
　　茜茜摇头说道，“没有，不过我偷偷录下了交纳水晶的水晶球。”
　　宁城很是满意地说道，“不错，将水晶球给我。”
　　茜茜虽然柔弱怕事，却不是傻瓜。她一个人在这里流浪了许多年，阅历自然不会太差。也因为这样，她才录下了水晶球。
　　……
　　“你又来干什么？怎么，凑齐神晶了？”宁城和茜茜刚走进商楼，一名坐在那里喝灵茶的塑道圣帝就皱眉说了一句。在这名塑道圣帝对面，还有一名同样是塑道修为的男子。宁城两人进来，他连头都没有抬一下，依然很是优雅的端起面前的玉杯抿了一口灵茶。
　　“还没……”
　　茜茜刚刚说了两个字，这皱眉说话的塑道圣帝就大怒道，“没你来干什么，滚，别让我又踢出去。”
　　宁城拦住了还想说什么的茜茜，语气平静地说道，“神晶倒是没有凑齐，我们也知道凑齐这些神晶很难，所以不打算从这里传送了，准备将原来抵押的一千万神晶收回来。”
　　“胆子不小啊，敢来这里要神晶。莫非仗着自己的修为强大，以为了不起吗，滚……”塑道圣帝根本就没有将宁城这个育道放在眼中，语气一样的讥讽强硬。
　　只是他这话还没说完，就感受到一种恐怖的压力轰了下来。在这种气势压力之下，他竟然连呼吸都感觉到了困难。
　　下一刻，他就听到“啪啪”两声脆响。
　　一道血雾跟着十多枚牙齿飞舞出去，这塑道圣帝的两边脸颊直接被宁城抽成了骨头。
　　“嘭！”又是一脚踹在了他的胸口，这名塑道圣帝就感觉到自己浑身的骨骼寸寸碎裂，整个人从商楼门口飞了出去。
　　“咔嚓”一声，飞出去的塑道圣帝将街道对面的一株巨树直接撞断，他整个人也瘫痪下来，惊惧的盯着还在商楼里面的宁城。
　　他好歹也是一个塑道中期，可是刚才他连半分反抗的能力都没有。他想要取出丹药吞下去疗伤，却感觉到他的伤势根本不是丹药可以疗的。他的断骨中蕴含着一道道的道韵气息，没有半点恢复的可能。
　　“你敢在这里动手。”另外那个坐着的塑道后期，终于坐不住了，站起来又惊又怕的盯着宁城说道。
　　他嘴里在说着，整个精神却在盯防着宁城，他怕宁城再突然对他动手。
　　“你应该庆幸刚才踢人的不是你，否则的话，我一样将你打的连你爹妈都认不出来。”宁城抬脚将他面前放了两个灵茶杯子的茶几踩碎，森然说道。
　　他的神识早已扫到过来的是一名化道圣帝，所以他并没有通知别人帮忙。一个化道圣帝，还不能将他怎么样。
　　这化道圣帝走到商楼门口，将瘫痪在地的那名塑道中期拎起，缓步走到了商楼里面。他的目光在宁城和茜茜身上扫了一圈后，这才放下手中的塑道圣帝，冷冷说道，“我万界商会虽然算不上什么大商会，也不是任何人都可以欺负上门的。今天你如果不能给出让我万界商会满意的答复，你将走不出这个大门。”


第1060章 事情闹大
　　万界商会，牌子还真大。
　　“我朋友在这里交纳了一千万的抵押晶石，现在她没有办法凑齐五千万晶石，只能收回抵押晶石，暂时不传送到太易界了。不过此人不但不交还晶石，还直接将我朋友踢出去。所以，我将他踢的那几脚还回去了。”宁城不慌不忙地说道。
　　这化道圣帝顿时皱起了眉头，很快就沉声说道，“可有凭证？”
　　万界商会对一些散修榨取神晶，那是绝不手软的。一般的情况下，也不会开具凭证。这化道圣帝如此询问，就是想要知道宁城和茜茜有没有证据指明交纳了一千万神晶，若是没有证据的话，那交纳了一亿神晶，也拿不回去。
　　宁城随手将茜茜的水晶球复制了一份丢给这化道圣帝，“证据就在这水晶球中。”
　　这化道圣帝抓过水晶球，神识扫了进去，他立即就看见了茜茜交纳神晶的影像。他心里很是恼怒当初是谁收的神晶，竟然会让对方刻下水晶球。万界商会做的都是大买卖，这种散修缴纳个一千万神晶，都是被下面的人当成外快来赚取的。不要说茜茜没有凑齐五千万神晶，就算是凑齐了，茜茜一个散修，也无法用五千万得到传送名额。除非她有一定的后台，五千万神晶也是一次性拿出来的。
　　“这水晶球中的东西很有可能是假的，需要鉴定一下。而且这水晶球质量也不行，我只是神识扫了一下，就直接开裂了。”说话间，这化道圣帝将水晶球丢给了宁城，宁城还没有来的及抓住水晶球，这水晶球就裂成了粉末。
　　宁城并不在意，转身对茜茜说道，“既然如此，那我们下次再来拿吧。”
　　不是他惧怕这个化道圣帝，他要先站住理再说。这化道圣帝如此强势，宁城几乎可以肯定，对方不会让他很舒服的走掉。
　　果然，宁城刚刚说完这句话，这化道圣帝就冷笑道，“在我商楼打了人，就准备走了吗？”
　　“事实上是你们商楼先动手的，若不是万界商会的人先对我朋友茜茜动手，我也不会来这里对他动手。莫非你们可以打我们，我们就不能还手？我们现在让一步，暂时不拿神晶，难道还不行吗？”宁城抱拳说道，他继续挖坑。这件事既然闹大了，他就需要站住理再说。对方看不起他和茜茜，这种坑最好挖。
　　宁城语气中认怂的表现任何人都可以看出来，这化道圣帝寒声说道，“无论你刚才的话是做作，还是真话。在我万界商会打了人，也别想走。交出戒指，自废修为，滚出去。”
　　“哦，这么说你万界商楼打人就是应该了？”宁城有些火气的问道。
　　他其实希望对方说我万界商会打你就是活该，你能奈何我？只是这化道圣帝居然很狡诈，尽管猜测宁城没有什么来历，他就是不这样说，反而辩驳道，“我万界商会有没有打人，我没有看见，倒是看见你将我万界商会的人打成重伤。”
　　“走。”宁城的坑挖不下去，直接转身就走。
　　这化道圣帝哪里会让宁城走掉，抬手就是一拳轰向了宁城。
　　宁城手一张，虚空冷光枪就出现在他的手中，同时一枪杀出。
　　一道道冰寒的枪纹顿时将整个虚空扭曲起来，空间在这个地方变成了忽有忽无。
　　“轰”一声炸响，虚空冷光枪的枪纹化成实质和对方的这一拳轰在一起，强烈的道韵散开，神元更是在扭曲的虚空中不断爆开。
　　“哗啦……”仅仅是一次攻击，这一座商楼就化成了废墟。在宁城有意的扩散下，强大的杀意和空间波动扩散了出去。
　　仅仅瞬息时间，整个五界虚市大部分人都知道有人在五界虚市动手了，而且还肆无忌惮的动手。
　　这名化道圣帝看见商会大楼被轰成碎渣，恐怖的道韵和神元炸开，他心里是惊怒交加。
　　他想不到宁城如此大胆，敢在五界虚市中肆无忌惮的轰出自己的道韵杀意。更让他震惊的是，宁城才是一个育道圣帝，修为竟丝毫都不比他弱。他没有全力出手，谁知道对方有没有全力出手？
　　宁城心里是惊喜不已，虚空冷光枪果然给力，他刚才是牛刀小试，居然发挥出如此强大的威势。此时宁城可以肯定，要干掉这个化道圣帝，他根本就不需要用五色裂星箭。只要这杆虚空冷光枪就行，连七桥神通都不用祭出。
　　宁城虚空冷光枪一抖，一道道枪纹自动生成。
　　“你找死，敢在五界虚市中的商会如此动手。”这化道圣帝气的脸色铁青，如果他早知道宁城如此大胆，实力也这么强，他就不会在商楼中对宁城动手了。只要宁城在五界虚市，他有一万种办法干掉宁城，根本就没有必要直接动手。
　　“谁找死还不知道，再吃老子一枪。”宁城再次一枪轰出，这一枪和前面一枪完全不同。
　　如果说前面一枪，仅仅是空间神通加上枪纹杀意，那这一枪是宁城的时间法则神通。
　　自从在年轮中修炼了几年后，宁城对时间法则的感悟更是深刻。本来他就可以施展落日黄昏，让一切时间在瞬息顿滞。在年轮中感悟到了时间道韵后，宁城的时间法则神通施展出来，时间是完全停止。这是对真正的天地规则之掌控，哪怕仅仅是瞬息，也可以要了对方的小命。
　　虚空冷光枪化成一道寒影，这一道寒影看起来平淡无奇，就这样刺出。在这道寒影刺出之后，一切时间都止住了。
　　在冷光枪的道韵范围之内，整个空间就好像被定住一般。
　　这名化道圣帝面对的只有静止的天地，这静止的天地下，他却可以感受到天地间的恐怖杀意。
　　这一刻，他再也无法忍住内心的恐惧，整个人的神元和神识都暴动起来。
　　死亡的枪影来到他眉心的时候，他勉强偏离了一丝缝隙。
　　“噗！”一道血光溅出，虚空冷光枪擦着这名化道圣帝的眉心轰了进去，将这名化道圣帝的头颅直接轰出一道血沟。
　　好在这名化道圣帝在宁城施展这一枪之前，及时疯狂燃烧神元，挣脱了凝固的时间法则，让他避开了眉心被轰碎的厄运。
　　天地恢复正常，这名化道圣帝也退出百米远，愣愣的盯着宁城，甚至忘记了疗伤。
　　一个育道圣帝，用时间法则影响到他，还差点干掉了他，这个育道圣帝要有多可怕？
　　宁城暗道可惜，如果他的神元再强大一些，哪怕到了育道中期，他这一枪也干掉了对方。
　　不过宁城可没有这样算了，他一步上前，虚空冷光枪再次幻化出无穷无尽的枪纹。杀意弥漫出去，这名化道圣帝赶紧抬手祭出了自己的法宝，心里居然有了一丝寒意。
　　“住手。”一道恐怖的压力突兀轰了下来，强大的反噬力量传来，宁城就感觉到自己的五脏六腑都要被撕裂了，他赶紧收起虚空冷光枪，疯狂后退。
　　这道恐怖的压力之后，一道灰色的身影出现在了宁城对面不远的地方。尽管他没有对宁城动手，那种压抑到宁城甚至难以呼吸的气势，依然源源不断的轰来。
　　这肯定是道元强者，宁城刚想找人帮忙，他周身的压力就是一轻。当宁城看见司尘邱天和陆东策一起过来的时候，心里顿时一松。
　　“万界商会钟树广见过孔会主，见过陆会主，司尘会主。”这用气势压制宁城的圣帝，赶紧抱拳问候。
　　他刚刚问候完，又是几道气势强大的身影落了过来。看见这几道身影过来，钟树广只能继续上前问候。
　　此时宁城才发现孔连波也来了，在孔连波身后，还有数道强悍的影子过来。果然在五界虚市发生一点点小事，也瞒不过这些人。
　　宁城也看清楚了这个用气势压制他的家伙，的确是一个道元圣帝，身穿灰色修士炮，脸带阴鸷。
　　陆东策和司尘邱天没有说话，这里虽然叫五界虚市，但严格说起来，算是孔连波的一亩三分地。
　　孔连波语气平和的问道，“钟道友，你是万界商会的一个道元强者，为何会对宁城一个只有育道修为的丹圣动手？”
　　听到孔连波称呼他是丹圣，宁城就知道孔连波在给对方压力。
　　宁城？育道丹圣？钟树广愣住了，说实在话，他到现在还不知道什么原因呢。只是宁城对万界商会的化道圣帝动手，他自然不会放过。
　　钟树广不用孔连波解释，他很快就明白过来。宁城不就是和陆东策在斗丹的过程中赢了的那个丹师吗？万界商会怎么会和宁城打起来了？
　　“迟蒙，这到底是怎么回事？”钟树广盯着被宁城伤了的化道圣帝，脸色阴沉起来。
　　万界商会再强，也无法和这么多界面丹会的会主对干。听说宁城在赢了陆东策后，表现的极有风度，赢得了众多丹会会主和丹圣的友谊。万界商会和宁城打起来，这是不想在五界虚市干下去了吗？


第1061章 纯身镇压
　　迟蒙这个时候哪里还顾得上疗伤，他同样明白了宁城的来历。此时他心里只有暗恨，你既然是宁城，那你早将自己的来历报出来不就行了吗？试问现在五界虚市，还有谁有你宁城的名头大？
　　这倒是迟蒙冤枉了宁城，宁城从未想过他的名气有这么大。若是知道报名就可以解决问题，他也不想闹到这个样子。
　　“这位道友来我万界商会说我们欠他一千万神晶，他又无法拿出有效的证据，甚至还打伤了我万界商会的一名塑道圣帝。正因为如此，我才会和他打起来。若不是钟执事及时赶到，恐怕我命休矣。”迟蒙这个时候只能找理由站住脚跟，事情到了这个地步，已经不是谁实力强的事情了。
　　迟蒙这话说出来，无论是孔连波和陆东策都没有办法说话。如果事情真的是这样的话，那他们最多帮宁城保住小命。不过这里的人都清楚，事情恐怕不会这么简单。宁城如果没有白痴，就不会傻的去讹诈万界商会。一千万神晶是多，却也不会被宁城这样一个丹师惦记。
　　见所有的人都看向自己，宁城取出一个水晶球丢在空中。
　　水晶球中的影像瞬间就被所有的人看见，从迟蒙进入万界商楼，到宁城给迟蒙水晶球证据，迟蒙又毁去水晶球，还有两人的对话都清清楚楚。而且宁城后面主动退走，也被迟蒙拦下。并且要求宁城两人交出戒指，然后自废修为。
　　要一个修士交出戒指自废修为，这是不共戴天之仇了。更何况两人之所以动手，也是因为迟蒙先动手，宁城才反击的。从这个水晶球上看，迟蒙算是仗势欺人。
　　看见宁城连这个水晶球都录了下来，迟蒙的脸都绿了。他终于明白之前宁城为什么要如此低姿态，原来这人在挖坑。幸好他没有脑残的说万界商会打了你是活该的话，否则的话，他更是死定了。
　　看见水晶球中的影像，钟树广的脸色一样难看无比，他对宁城抱拳说道，“这件事是我万界商会有错在先，无论有没有证据，这一千万神晶我万界商会出了。”
　　宁城并不接口，抬手又丢出一个水晶球，这个水晶球就是茜茜交纳神晶抵押的影像。不备份证据，就将证据交给对手，宁城可不会这么傻。
　　等水晶球的影像放完之后，宁城才冷声说道，“我还不至于无耻的要讹诈一千万神晶，万界商会想必也是一个大商会，竟然做出如此行径，实在是让人难以相信。”
　　钟树广心里同样是愤怒，这次不是对迟蒙的愤怒，而是对宁城的愤怒。可惜面对这么多强者在这里，他根本就不敢对宁城做任何事情。
　　“我万界商会赔偿你五千万神晶。”钟树广语气冷淡地说道。说完，直接丢出一枚戒指给宁城。
　　这次事情后，万界商会的名声算是彻底烂掉了。以前就算是万界商会没了谁的神晶，也没有人敢和宁城这样当着公众的面说出来。
　　宁城抓过戒指，从戒指中抓走了一千万神晶，将其余的神晶连同戒指一起丢还给钟树广，“我们只要自己的神晶，其余的神晶不是我们的，我还不屑要。”
　　宁城将这一千万神晶装在一个戒指中，递给旁边惊喜交加的茜茜，“这是你的神晶，你收起来。”
　　钟树广收起戒指，脸色更是难看。宁城的话就是说，他万界商会神晶再多，也有很多是不义之财。
　　明知道宁城这是故意要给万界商会下药，他还无法反驳。
　　“既然事情解决了，那我就不留宁丹师了。”钟树广将愤怒放在了心底，语气愈发冰寒。
　　就在此时，宁城忽然收到了孔连波的传音，“万界商会是交易各种传送名额的，宁丹师的朋友如果想要去太易界，不用找万界商会，三天后直接和我们一起去太易界就可以。”
　　真是正瞌睡，孔连波就送来了一个枕头。宁城一边佩服孔连波的细微的观察判断能力，一边连忙传音感谢。
　　众人纷纷散去，宁城又对陆东策抱拳说道，“我本来想要去找陆会主请教几个问题，中途遇见了我的朋友。”
　　陆东策一挥手，“宁道友随时都可以来找我，我这几天一直在住处和司尘会主讨论丹道，收获匪浅。”
　　陆东策的丹道水平肯定比司尘邱天高出几个档次，陆东策这样说，那是给司尘邱天面子。
　　……
　　宁城带着茜茜一回到息栈，茜茜就对宁城躬身施礼，“宁大哥，如果不是你出面，我肯定要不回来那一千万神晶了。”
　　宁城让茜茜坐下后，直接说道，“这些都不用说，我和盘千是过命的交情，出手帮你是应该的。你说一下夕儿是怎么回事？我听盘千说，夕儿已经死了啊。”
　　茜茜眼圈一红，“盘千大哥离开太易界已经是数万年前的事情，因为盘千大哥出身巨人一族，而且他那一族还是拥有远古巨人血脉的一族。远古血脉被泄露后，无数的人都眼红不已，都想要得到远古巨人族的血脉传承。盘千大哥是远古巨人族中，血脉传承最为完整的一人，血脉更是纯净无比。”
　　宁城早已不是当初那一无所知的人，远古血脉无论是哪一种，都是无上至宝，拥有极致的感悟能力和修炼能力。无论是修炼、炼体，还是感悟神通，都是无与伦比。
　　盘千是远古巨人血脉，引人眼红，那是显而易见的事情。
　　“后来巨人族为了保住盘千大哥，留下最纯的血脉传承，拼死拦住那些入侵者，最后巨人一脉实力太弱，被斩杀殆尽。盘千大哥被夕儿姐姐救了，后来就一直跟随在我和夕儿姐姐身边。直到有一天，夕儿姐姐说她要轮回了，让盘千大哥离开太易界。等他修炼到化身万丈的时候，再回太易界看看能不能找到她的轮回之身……”
　　“万丈？”宁城惊异的问了一声，他看见盘千的时候，盘千都十数丈了。说实在话，这种巨大的身躯，宁城以前还从未见过。将来万丈，那还了得？
　　茜茜连忙解释道，“盘千大哥的修炼功法是自身觉醒的，他修炼到万丈并不是说他真的有万丈高，而是他的凝聚远古巨人道韵的时候，有万丈真躯。万丈真躯，就算是面对混元强者，也丝毫不惧。不凝聚远古巨人道韵的时候，盘千大哥才一丈左右而已。”
　　宁城想到他看见盘千的时候，盘千身高十数丈。可见盘千应该是实力受损太厉害，无法收敛自己的远古巨人血脉道韵。盘千应该是不想让自己担心，这才没有说出来。
　　明白这个后，宁城对盘千是真的担心起来。盘千这种状况，就算是回到了太易界，也是找死。不过宁城相信盘千不会这么笨，经历了这么多事情，他应该知道怎么做。再说盘千身边还有一个沈梦烟，沈梦烟应该会劝说盘千的。
　　“将盘千大哥送走后，夕儿姐也将我送走了。她说自己要在修炼过的地方散去自己的肉身，然后轮回，不想要任何人打搅。我以为这是真的，因为夕儿姐修炼的功法到了极致后，的确需要轮回……”
　　茜茜说到这里，低下头抽泣起来。宁城心里愈发感觉到了不好，他恐怕夕儿不是轮回去了，而是骗茜茜和盘千的。
　　果然茜茜继续说道，“我离开夕儿姐姐后，成了一个散修。直到一万年前，我和几个人组队去太易界地下深渊试炼，在一次误入地下深渊深处的时候，我竟然隐约看见了夕儿姐姐的身影。她被钉在了一根粗大的血柱上，竟然作为一个纯身在镇压什么东西。
　　只是我的实力太有限了，那个身影看的模模糊糊，还没有到近前，就被狂暴的地底阴风卷走。当我想要再回去的时候，却再也走不过去了。我想尽了一切办法，始终没有办法再看见夕儿姐姐。
　　我不认识太易界的强者，而且就算是认识了，我也不敢找人帮忙。我只能去找盘千大哥。没想到，却被留在了五界虚市，进退不得。这么多年来，我的修为不进反退，从育道退步到了塑道。也许再过一段时间，我再也不知道道为何物。”
　　“你确认那是夕儿？”宁城的语气有些冰寒起来，盘千的善良是夕儿影响的。可见夕儿是多么善良的一个人，如此一个人居然被作为纯身镇压污垢的东西，这种事情他如何可以忍得住？
　　纯身镇压的意思宁城自然清楚，那就是用拥有最纯净无暇的身体和元神灵魂去镇压那些见不得光的东西。当初他看见了安依的雕像，也同样是纯身镇压的一种。在他看见安依雕像后，他就毫不犹豫的将安依雕像带走了。
　　茜茜哭着点头，“我肯定我没有看错，哪怕是模模糊糊的一眼，我也肯定那是夕儿姐姐。”
　　“既然是纯身镇压，那夕儿就不会这么快陨落掉，等我们去了太易界后，我们再想办法。到时候，你带我去地下深渊。”宁城很快冷静下来，能将夕儿钉在地下深渊镇压地底污垢的人，绝对不是简单之辈。这件事和万界商会的事情不同，他就算是要救人，也要小心谨慎。


第1062章 踏足太易界
　　“那地下深渊是什么地方？是不是所有的人都可以去试炼？还有夕儿被人镇压在地下深渊，你能猜到是谁干的？”宁城再问道。
　　太易界不但是五太界的第一界，也是天地规则完善的一界。可以想象在太易界，有多少强者。他要去地下深渊，首先要弄清楚地下深渊到底是什么地方，还有他即将要面对的强者是谁。
　　茜茜整理了一下思路，这才开口说道，“听说地下深渊是在五界大变后出现的，除了太易界之外，其余四界都因为大变支离破碎，规则不全。也是那个时候，在太易界最西角出现了地下深渊。
　　最初的时候，地下深渊仅仅是一些地下污秽之气凝聚而成的魔物。一些修炼者就进入地下深渊试炼，这些魔物在污秽的地方生存，吸收天地污秽气息，却能生出一种很纯的魔晶，这种魔晶蕴含了清晰的天地规则。有些人甚至能够凭借这种魔晶中蕴含的天地规则气息，感悟到更高层次的道韵，从而进阶。因为这个，地下深渊高级的魔晶，就好像道果一般，珍贵无比。”
　　“没有人去管这些地下魔物？”
　　茜茜摇了摇头，“开始的时候，也有些强者进去，他们很快就发现这些魔物根本就没有任何威胁。再加上那些魔晶的天地规则较低，吸引不了那些强者，他们就不再去管。但许多年后，地下的魔物越来越强，最后甚至冲出了地面，差点毁灭了一个道庭。
　　这种情况下，才有人进入地下深渊，开始镇压那些魔物。我原来不知道他们是怎么镇压的，直到我看见夕儿姐姐的身躯被钉在了地下深渊血柱上，我才明白，原来他们的镇压如此血腥……”
　　说到这里，茜茜再也忍不住，又一次落泪。
　　宁城心里叹息不已，他没有见到夕儿被钉在血柱上镇压污秽魔物的样子，但是他可以想象的到，那必定很是凄惨。他又想到了当初看见盘千时候，盘千的遭遇，他一样被人锁在了虚空之中，不断的血祭。也不知道盘千和夕儿的遭遇，是不是同一个人干的。
　　好一会后，茜茜才止住了悲伤，“那些强大的魔物被镇压后，只有一些低级的魔物在血柱之外。太易界允许人下去找这些魔物试炼，一个是提升太易界的实力，第二个是压制地下深渊魔物的爆发。
　　至于夕儿姐姐是谁镇压下去的，我也不知道，我猜测不是几大道庭干的，就是那几大道宗做的。当初远古巨人族出事，夕儿姐姐就出手帮忙救下了盘千大哥，难保不会被别人知道。”
　　“茜茜，道庭是什么？一个势力？”宁城听到茜茜两次提到道庭，有些不解的问道。
　　茜茜很是详尽的回答道，“道庭也算是一个势力，在太易界主要的强大势力有五大道庭三大道宗。除此之外，只有丹会和器会，以及一个七神殿的地方可以和这些地方相比。”
　　知道宁城不了解太易界，茜茜说完后继续解释道，“这五大道庭指的是云光道庭、玉清道庭、琉璎道庭、瑶华道庭、大玄道庭。三大道宗指的是弥宇道宗、千佛圣道宗和无相道宗。道庭其实和宗门差不多，又远远比宗门大。每一个道庭都有一个道君，道君下有很多强大的圣帝支持，除此之外还有修士大军。一个道庭都好像一个界面一般，下面又有无数的宗门和家族林立。”
　　宁城已然明白什么是道庭了，说简单点就等于一个国家一般，类似于华夏古代的天庭。
　　既然是和天庭一样的势力，那五个道庭在太易界肯定也有争斗。
　　“是不是五个道庭之间经常发生争斗？”宁城想到立即就问了一句，只要有争斗，那就好办。他最怕是铁板一块，这样的话他很难行事。
　　虽说在问茜茜，宁城已经肯定有争斗，有人的地方就有江湖，这句话在任何地方都适用。
　　“是的，五大道庭之间，还有道庭和道宗之间，都经常有争夺。反而是丹会和器会很少和这些势力发生争斗，相反和大部分道庭道宗都有关系。”茜茜点头应道。
　　一番交谈下来，宁城从茜茜这里得知了许多太易界的消息，不过茜茜的消息也是万年之前的。现在太易界的格局是不是和万年前一样，茜茜也不知道。
　　宁城没有去询问孔连波，孔连波是太易丹会的副会主，和道庭还有道宗之间纠缠甚多，这种事情，他不想问孔连波。
　　……
　　三天时间一晃而过，孔连波等几名会主，带着众多参加五界丹比的丹师来到了前往太易界的传送阵。
　　“五界丹比一直都是我们五太界的一大盛事，虽然很多道友都清楚五界虚市到太易界的传送阵空间规则很高，但我还是要在传送之前提醒一句。那就是千万不要在自己的小世界或者是真灵世界带人通过传送阵，一旦有这种事情，那你的小世界或者是真灵世界将会被绞的粉碎。里面的人，也绝无幸理。”在登上传送阵之前，孔连波还是仔细的叮嘱了一番。
　　这里来的丹师都是见过世面的，倒是没有人白痴的以为用别的世界可以带人通过传送进入太易的。
　　宁城倒是不在意，这个传送阵的传送空间规则再高，也不可能比他的玄黄世界规则更高。燕霁在他的玄黄珠中，肯定是半点影响都没有。至于茜茜，那是孔连波同意上传送阵的。
　　孔连波作为太易界丹会的副会主，这点能力还是有的。
　　传送阵前要传送的丹师人足足有一百多人，这还不包括太易界参加五界丹比的丹师。除了太素界只有六人参加之外，最少的太极界也有十二人参加。太始界和太初界参加的人都在三四十左右。至于太易界，参加五界丹比的丹师更是达到了一百多人。
　　在众人都上了传送阵后，孔连波取出两道阵旗祭出。传送阵周围顿时发出一阵阵的轰鸣，边缘乌光闪动。这还没有开始传送，宁城就感觉到了强烈的空间塌陷。
　　随着乌光越来越多，众人直接被那种空间塌陷卷走。
　　如此长距离的传送，宁城也是昏昏沉沉。当他睁开眼睛的时候，他就知道太易界到了。
　　一种强悍又完美无缺的规则气息传来，宁城立即就觉察到了他之前领悟的神通中有些缺陷。这是一种无法用言语表达出来的感觉，这就是天地规则气息。宁城不知道太易界的天地规则是不是完整无缺，至少他可以肯定太易界的天地规则要远远比太素界完整。
　　等所有的丹师都走出传送阵后，孔连波祭出了一艘飞船说道，“各位道友，五界丹比在太易丹道城，太易丹道城不属于任何道庭。大家可以现在和我一起去太易丹道城，也可以独自离开。不过三个月后，必定要到太易丹道城才行。”
　　宁城连忙说道，“孔会主，我朋友要回去看看，我暂时不去太易丹道城，三个月到了，我必定会回到太易丹道城参加丹比。”
　　“当然可以。”孔连波笑着说道，他对宁城印象很不错。
　　宁城感谢之后，又和司尘邱天以及陆东策打过招呼，这才带着茜茜迅速离去。
　　五界虚市传送到太易界的传送阵，建立在太易界的渊元圣道城。渊元圣道城和太易丹道城一般，也是不属于任何一个道庭和任何宗门。这是一个中立的圣城，但是这个圣城并不繁华。大多数人来到这里后，很快就匆匆离去，仅仅将这里当成一个临时落脚点而已。听茜茜说，渊元圣道城的神灵气非常薄弱，而且很难聚集神灵气，所以很少有人愿意在这个地方常住。
　　宁城祭出一艘飞船，带着茜茜迅速离开渊元圣道城，真正踏入了太易界。
　　到了此时，宁城才明白了当初盘千话的意思。盘千也没有去逛过太易界，或者说他根本就不敢逛太易界。盘千眼中的太易界印象，都是夕儿说的。
　　在他眼里太易界到处都是纯净浓郁的神灵气，道韵纵横，宝物遍地都是，是修士的美好天堂。
　　宁城是没有看见什么宝物，不过这里的神灵气的确不是太素界可以相比的。不但是神灵气纯净浓郁，那种浩瀚无边的天地规则，更是让人心旷神怡。而这里仅仅是太易界神灵气较为薄弱的地方，没有多少人来的方位。
　　“这里果然是修炼者的天堂。”宁城想到这些，感慨的说出声来。他心里已是在想着五太界的五种强大神通，太易无形到底如何厉害了。
　　太易无形不但在五大神通中排名第一，在整个浩瀚宇宙中的十大神通里也排到了前三，可见太易无形的强大。
　　“我和夕儿姐姐住的浅云山庄，神灵气比这里好多了，那里不但美……”茜茜说着又想起了夕儿，语气再次低落到最后没有了声息。
　　宁城问道，“从这里到浅云山庄要多久？如果来得及的话，我们先去浅云山庄。”


第1063章 浅云山庄有主
　　“浅云山庄属于琉璎道庭范围，我们从这里飞行十天左右，可以到绝雷圣道城。从绝雷圣道城直接传送到乌亭圣道城，再从乌亭圣道城飞行三天时间，就可以进入浅云山庄范围。”茜茜估计了一些宁城的飞船速度后，这才说道。
　　“要不了这么多天。”宁城说完直接祭出了星空轮。
　　星空轮的速度比起宁城现在用的飞船速度要快了数倍都不止，正如宁城说的，他和茜茜两人仅仅用了三天时间，就来到了绝雷圣道城，再从绝雷圣道城乘坐传送阵到乌亭圣道城。
　　绝雷圣道城处于琉璎道庭边缘，和渊元圣道城差不多，不算热闹。不过乌亭圣道城却是琉璎道亭很重要的圣道城，不但来往的修士众多，住在这里的强者也不少。
　　“宁大哥，乌亭圣道城的城主柳方震实力非常强。而且当年屠戮太易远古巨人族，就有柳方震在其中。此人杀伐果断，当初若不是夕儿姐姐，盘千大哥已经被他杀了。”从乌亭圣道城的传送阵出来后，茜茜小心的传音给宁城。
　　宁城明白茜茜的意思，给了她一个放心的眼神，“我们马上就离开这里，不去城中。”
　　“茜茜……”宁城和茜茜还没有走出城门禁制，一个突兀的声音叫道。
　　叫茜茜的是一名育道后期的男子，身形略瘦，身上的道韵气息不但强悍，还带着凌厉的锋芒，一看就知道常年在生死边缘生存的人物。
　　“远师兄，你怎么会在这里？”茜茜也认出了眼前的男子，惊声问道。
　　说完后，她立即向宁城介绍道，“宁大哥，这是远己师兄，曾经我们一起组队去地下深渊试炼的。”
　　远己显然没有在意到宁城，只是和宁城随便点了一下头，就盯着茜茜不敢相信地说道，“茜茜，当初你我都是育道中期，甚至你的底蕴比我还要强一些，你怎么会变成现在这样？那次地下深渊之后，我们就没有再见到你，你去什么地方了？”
　　远己的话茜茜明白，怎么万年过去后，你修为不升反降，从育道变成了塑道。
　　茜茜眼神一黯，低落地说道，“那次我遇见了危险，差点陨落在了地下深渊中。加上我这些年发生了一些事情，造成了修为下落。对了，你和张楚、温泽等人还经常去地下深渊吗？”
　　远己摇了摇头，“温泽很早就陨落了，地下深渊后来发生了事情，听说镇压地下深渊魔物的血柱出问题了……”
　　听到血柱出问题，茜茜急切的问道，“后来呢？现在怎么样了？”
　　远己有些疑惑的看着茜茜，还是解释道，“地下深渊被镇压的魔物出问题后，太易强者再次进入地下深渊强行镇压。现在地下深渊是不允许进入了，至于具体如何，我也没有再下去过。和我们一起组队的温泽，就是因为地下深渊镇压血柱出问题而陨落了。”
　　看见茜茜沉默下来，远己再次说道，“茜茜，要不你和我去冰林浮岛吧。那里虽然危险了一些，胜在神灵气充足，我肯定你要不了多久就可以恢复修为。”
　　“我不去了，谢谢你，远师兄。”茜茜连忙拒绝道。
　　“不行啊，你的修为退步的这么厉害，如果再不努力的话，最后还不知道会如何。”远己赶紧说道。
　　宁城疑惑的看着茜茜，远己说出这个话，难道他和茜茜关系很好，而不是一般的组队队友？
　　茜茜也略微有些疑惑，她和远己仅仅是组队的队友，之前虽然算是朋友，还不到关心对方修为的程度上来。
　　宁城一看茜茜的表情，就知道茜茜和远己没有那么好的关系，远己似乎太热情了一些。
　　远己也意识到自己太热情了些，叹了口气说道，“当初我们四个人组队，一起在地下深渊试炼，互相帮助。现在张楚不知道去了什么地方，温泽又陨落在地下深渊中，想想也是唏嘘。现在我看见你，修为落在了塑道境界，心里很是感叹。”
　　茜茜听到远己这样说，顿时释然，远己的话也勾起了她的一些伤感，同样叹息一声，“远师兄，我的确有些事情，等这些事情办完后，我或许会去冰林浮岛。”
　　见茜茜如此说了，远己也不好再说什么，只能和茜茜互相留下通讯信息，这才送宁城和茜茜离开乌亭圣道城。
　　“你和这个远己很熟悉吗？”星空轮远离乌亭圣道城后，宁城这才问了一句茜茜。
　　茜茜摇了摇头，“不是，之前我们只是在一起组队的，估计是当初我们四个人只剩下他一个了，心里有些感慨吧。”
　　“那你以前一直会在乌亭圣道城吗？”宁城再问道。
　　茜茜点点头，“对啊，因为乌亭圣道城适合我修炼。加上这里距离浅云山庄又近，我可以经常回山庄看看。”
　　宁城有些怀疑远己是特意留在乌亭圣道城等茜茜的，不过这种事情他也只是猜测。等一万年，那是传说。如果说有真实版的等一万年，宁城还有些怀疑。除非他等茜茜有事，而事实上他看见茜茜了，只是邀请茜茜去冰林浮岛而已，并没有说出什么事情。
　　……
　　一天时间不到，宁城和茜茜就出现在了浅云山庄之外。这里的确是修炼胜境，青山绿水环绕，神灵气丝毫不比乌亭圣道城弱。浅云山庄的禁制中，隐隐约约还有些楼阁的影子。
　　“宁大哥，这里就是浅云山庄的范围了。自从夕儿姐姐让我离开，准备轮回后，每次我都只是在外面看看，从来……”
　　茜茜的话突然顿住，随即她的脸色就变了。
　　宁城一来这里，就知道浅云山庄中有人在。他心里还在疑惑，按理说夕儿连茜茜都叫走了，这里面不会有人住才是。现在茜茜的脸色变化，宁城就知道应该是鸠占鹊巢，真的是有人强占了这个地方。
　　“这里怎么可能有人进来住？”茜茜喃喃自语道。
　　宁城不解问道，“浅云山庄都没有人了，应该是无主之地了吧？既然是无主之地，那别人来这里住难道有问题吗？”
　　茜茜摇了摇头，“太易界的确有很多的无主之地，不过浅云山庄不是。浅云山庄虽在琉璎道庭，名义上也归琉璎道亭，事实上这里却是属于夕儿姐姐私有的地方。这种地方，除非夕儿姐姐主动送给别人，否则是受到道庭保护的。”
　　说完，茜茜期盼的看着宁城，显然她很想宁城拿主意，最好是能夺回浅云山庄。
　　宁城沉默半晌才说道，“茜茜，浅云山庄能不能夺回，其实是次要的。就算是能夺回，我们现在也不能动。一旦我们现在出手，那别人马上就知道了。这对我们去地下深渊寻找夕儿很不利，既然有人将夕儿用来镇压地下魔物，那人就会盯着浅云山庄，我的想法是易容后找个借口进去看看。”
　　茜茜明白宁城说的没错，也只能这样，其实就算是易容后进去也不妥。但茜茜的确是着急了，她不知道夕儿姐姐的住处会被破坏成什么样子。
　　……
　　一天后，浅云山庄外的禁制被触动，宁城易容成一个中年男子站在禁制之外。
　　宁城足足等了半炷香时间，禁制才被打开，出现在禁制里面的是一名黄须老者，他盯着宁城并不说话。
　　宁城微微皱眉，抱拳说道，“这位道友请了，我是殷茜的哥哥殷城。”
　　“你找错地方了，这里没有殷茜。”老者说完，就要将禁制再次打起来。
　　不等这老者动手打上禁制，宁城就上前一步，强行进入禁制中，沉着脸问道，“我妹妹殷茜一直在浅云山庄，怎么说没有？到底是怎么回事？”
　　“你敢冲闯私人的洞府？”老者的脸色顿时冷厉起来，说话间周身气势外溢。
　　只是他仅仅是塑道修为，还不敢对宁城怎么样，这么做也只是吓唬一下宁城而已。
　　宁城听殷茜说过，在琉璎道庭，任何闯荡私人洞府的行为都是被认为成严重挑衅。琉璎道亭为了加强道庭的凝聚力和统治力，一旦发现这种事情，都是杀无赦。
　　也就是说宁城现在的行为，只要被琉璎道亭知道了，那是必杀无疑。
　　“是你私人的洞府？我怎么不知道？浅云山庄属于夕儿的，殷茜跟在夕儿身边，我也来过几次，却从未听说过这个地方变成别人的了。”宁城冷笑一声，气势也压向了对方。
　　果然，这老者在听到宁城的话后，脸上闪过一丝错愕，一时间竟然没有找到话反驳宁城。
　　宁城反而有些讶异，他以为这人敢住在浅云山庄，应该是被道庭允许的。既然是被允许的，那他说浅云山庄属于夕儿的时候，对方应该反驳才是。一旦对方反驳，宁城就可以知道浅云山庄是不是琉璎道庭再次放出来的，也好知道夕儿被钉在地下是不是有琉璎道庭的影子。
　　“真的很抱歉，我们居住在这里的时候，并不知道这里是有主的。如果主人回来了，我们可以随时搬走。”一个清脆的声音传来，随即一名身穿天蓝长裙的女子走了过来。


第1064章 住浅云山庄的人
　　宁城心里忽然一紧，他不是因为这个女人好说话觉得不妥。而是因为这个女人的修为，这个女人浑身道韵凝实，周围空间充彻着强大的规则气息。宁城甚至不用去查看对方的修为，也知道这女人至少是一个混元强者。
　　“这倒不是，这地方不是我的，我只是来看看我妹妹。”宁城连忙说道。
　　“我们来这里的时候，这里就是空的。因为有人带我来这里，并且允许我在这里修炼，我才一直留到今天。至于你妹妹，还有你说的夕儿，我是真的从未见过。”蓝裙女子和气地说道。
　　宁城犹豫了一下，还是说道，“那我可以进去看看吗？”
　　他之所以犹豫，是因为这个女人的修为太强大了，强大到他几乎没有办法反抗。好在他在这个女人身上没有看见杀意，若是有丝毫杀意，他也不会进去。一旦这个女人对他有杀意，就算是隐匿的再深，也会被他察觉。
　　事实上这个女人不但没有杀意，眼神看起来还很善良。她的额头稍宽，眼睛明亮无比，给人一种平和亲近之感。这种女人看起来尽管不算是特别漂亮，却非常养眼。
　　“当然可以。”蓝裙女子笑着说完，主动在前面带路。
　　她给叶默的感觉就是无论说话还是行动，都是极为柔和，给人一种如沫春风之感。
　　宁城跟在蓝裙女子后面进入禁制后，看见了一个门楼，在门楼上刻着四个飞舞的大字，浅云山庄。
　　让宁城疑惑的是，在浅云山庄这四个字之下，还有三个稍微清秀的字，广元宫。
　　见宁城看着广元宫三个字，这蓝裙女子微微一笑说道，“我原来住的地方叫广元宫，后来离开家后，心里有些想家，这才写了广元宫三个字。”
　　宁城心里对这蓝裙女子好感大升，如果换成别人，恐怕在竖起广元宫三个字的同时，就会将浅云山庄这个牌子丢在一边了。而这个女子不但没有丢开浅云山庄这四个字，还在浅云山庄下方竖起了广元宫三个字。
　　“殷道友是先坐一下，还是马上去看你朋友的住处？”蓝裙女子柔声问道。
　　宁城抱拳感谢了一声，“我有些担心我妹妹，我还是先去看看她的住处吧。”
　　蓝裙女子对那黄须老者说道，“良才，你带殷道友去后院看看。”
　　“是，小姐。”黄须老者赶紧应道。
　　宁城已经明白了，这黄须老者应该是这个蓝裙女子的家仆。
　　夕儿的洞府并不在最深处，宁城跟着这黄须老者很快就来到了一个禁制完好的园林之前。
　　黄须老者指着这个园林说道，“这里是原主人居住的地方，我家小姐不但没有去动这里的禁制，还在外面加了一层禁制。”
　　“多谢道友了。”宁城感谢了一句后，身形闪了几下，就直接没入禁制当中。
　　黄须老者看着宁城消失的背影，犹豫了一下，这才转身离开，很快他就来到了蓝裙女子身边。
　　“他进去了吗？”蓝裙女子随意的问了一句。
　　黄须老者点了一下头，迟疑了一会才说道，“他强行破开禁制进去的，会不会……”
　　蓝裙女子似乎知道黄须老者的犹豫，笑了笑说道，“他可能不叫殷城，不过他应该是认识之前住在这里的人，而且他很有可能是第一次来这个地方。等你修为到了一定的程度后，你也可以通过天地规则气息感应到对方的道韵波动。这个殷道友道韵波动不显，实力却极为强悍。我怕一般的化道圣帝，都不一定是他的对手。”
　　黄须老者对蓝裙女子的话并不觉得奇怪，他点点头，认为理所当然。
　　……
　　宁城进入禁制后，这才发现夕儿住的地方非常简单。除了一个花园之外，只有一个并不算是很大的修炼房间。花园因为长时间没有人来打理，早已是杂草丛生。
　　宁城并没有清理这花园，而是走进了夕儿修炼的房间。正如他猜测的一般，这里面除了一张简易的玉床之外，只有一个玉桌，和一个蒲团。
　　房间里面因为有禁制护住，倒是没有什么灰尘。宁城将蒲团抓起来，看了半天，也没有看出任何不妥。
　　玉床上更是空空的，什么也没有。在玉桌上，有一个小小的山峰模型。宁城随手拿起这个山峰模型，看见上面有三个字，世界山。
　　宁城收起这个世界山模型，发现这里面再也没有什么后，这才有些失望的转身离开。在宁城看来，这样也算是正常，夕儿本来就想要茜茜和盘千不要再回来，怎么可能在这里留下东西？
　　宁城走出来后，发现那蓝裙女子依然在外面等着他，这让他很是不好意思。一个混元圣帝站在外面等候他一个育道圣帝，这说出去根本就不可能有人相信。
　　一直以来，宁城遇见的修士，就算是再温和的那种，也不会以混元修为去等一个育道圣帝。
　　“如果殷道友不急的话，可以在我这里小坐片刻。如果殷道友急的话，我让良才现在就送你出去。至于浅云山庄，殷道友随时都可以收回去。”蓝裙女子面带微笑地说道。
　　如果是别的混元圣帝，宁城绝不可能在调查完浅云山庄后，还留在这里。这个蓝裙女子说要他留下，他倒是可以留下询问几个问题，“那就打扰这位师姐了。”
　　“我叫念烟，你可以直接叫我名字就好。”女子语气更是柔和。
　　说完后，她将宁城引到宾客厅坐下，又为宁城到了一杯灵茶。
　　“念烟师姐，我刚才在我妹妹的房间中看见了一些留言，她告诉我这里不是久留之地，要我离开……”宁城并没有将话说的太过直白，而是略带含糊。
　　念烟点点头说道，“你是太易界的人，应该对地下深渊很清楚吧？”
　　宁城自然不会说他不是太易界的人，他嗯了一声，“是啊，地下深渊是试炼的好地方。只是因为前些年出了一些问题，现在想要去地下深渊寻找魔晶已是很难了。”
　　“我刚来的时候，修为也才是育道而已。我遇见了一个强者，他觉得我很有潜力，说和我有缘，就让我定居在浅云山庄。”
　　念烟说到这里，宁城就感觉到不对，他张嘴想要说什么，最终还是将要说的话咽了下去。
　　念烟和夕儿有些类似，都是那种心无尘埃的人，这种人恐怕用来镇压地下深渊魔物最合适了。那人将念烟送到这里，很有可能就是为了将来镇压地下深渊魔物。
　　让宁城难以明白的是，根据远己的话，地下深渊魔物爆发过一次，按理说念烟早就被钉在地下深渊血柱上镇压魔物了，为何还在这里？
　　对了，她是一个混元强者，有人想要用她镇压魔物，恐怕也不简单吧？
　　想到念烟是混元圣帝，宁城心里愈发疑惑。念烟来这个地方最多不到万年，根据念烟刚刚说的，她来的时候也是育道圣帝。这才万年不到，念烟就晋级到了混元圣帝？这要多可怕的资质和大道感悟？
　　宁城知道自己拥有玄黄珠，修炼的是玄黄无相。但是对万年能不能晋级到混元，他都有些怀疑。念烟万年时间可以从育道圣帝晋级到混元？这……
　　似乎感受到了宁城的不解，念烟柔和地说道，“我刚来的时候才育道圣帝，这个修为在太易界是没有任何人在意的，送我来的人只要我不长时间离开，就不会管我。后来地下魔物爆发的时候，我已经是一个混元圣帝。他倒是来找过我，只是来这里坐了一会，然后喝了一杯灵茶就走了。”
　　念烟说的很委婉，宁城听的很清楚，那就是那个来找她的人看见她的修为如此强大，只能灰溜溜的走了。要抓一个混元圣帝去地下镇压魔物，那恐怕有些困难。看样子念烟对她住在这里的原因，还有一切因果都很清楚。如果她知道自己能在万年之内，从育道晋级到混元。这不但资质强悍，大道感悟能力强悍，就算是智力也是妖异到了极点。
　　“那让你定居在浅云山庄的人是谁？”宁城赶紧问道。
　　那人将念烟养在这里，肯定是为了镇压魔物。只有镇压过魔物的人，才会这么做。哪怕夕儿不是他钉在地下血柱的，也必定和他有关系。
　　“我只知道他叫柳方震，好像是乌亭圣道城的城主，实力应该和我差不多吧。那地下深渊，我也去看过一次。以他的实力，恐怕还没有办法单独去镇压，估计是有人帮忙的。”
　　听了念烟的话，宁城就知道，念烟对一切都非常清楚，否则不会如此说。
　　宁城站了起来，对念烟抱了一下拳说道，“多谢念烟师姐，念烟师姐心无尘垢，通明天地规则，想必已经知道我是易容而来。因为我的实力太低，冒犯之处，还请念烟师姐见谅，告辞了。”
　　念烟这种人，自己根本就不需要为她担心。宁城也明白了为什么她会安然无恙，以她这种道心通透，明悟天地规则的人，随时都可以再进一步。太易界的强者又不是白痴，会来得罪念烟这种强者。


第1065章 太易丹道城
　　“宁大哥，怎么样？”宁城一回来，茜茜就忍不住问道。
　　宁城说道，“你不用担心，夕儿住的地方没有变化。住进去的那个女人是和你夕儿姐姐差不多的人，心无尘埃，道心通明。她之所以住在这里，是因为柳方震想要将她也当成镇压地下魔物的祭品。只是柳方震也没有想到，这个女人资质太高，仅仅万年不到的时间，就晋级到了混元境界。而且实力极为强悍，所以他反而不敢动人家了。”
　　听了宁城的解释，茜茜总算是松了口气，“那宁大哥，我们现在要去什么地方？”
　　“去地下深渊需要多久？”
　　“以我们的速度，恐怕要几个月时间。因为有两个传送阵相距较远，所以飞行的时间也较长。”
　　在得知地下深渊很远后，宁城很是干脆地说道，“我们先回太易丹道城，等参加完五界丹比，再想办法去地下深渊。”
　　宁城也是没有办法，无论是司尘邱天还是他自己，错过五界丹比都有些可惜。更何况如果他耽搁了五界丹比，绝对会被丹会四处寻找。一旦丹会寻找他，那他随便传送到什么地方，都有可能暴露踪迹，哪怕易容也不行。他和茜茜去地下深渊是隐秘行动，在这之前是绝不可以暴露的。
　　茜茜也知道宁城说的是实话，哪怕她一刻钟也不愿意夕儿姐姐在地下深渊受苦，也只能这样。
　　两个时辰后，宁城忽然停下了急速飞行的星空轮，茜茜正不解的看着宁城时，在星空轮前方突兀出现了一道乌黑的飞船影子。
　　飞船停了下来，在飞船的船头出现了一个健壮的育道后期男修。
　　“路盗？”茜茜惊异的说出声来，路盗她不是没有见过，不过路盗基本上都是在渺无人烟的地方，绝对不可能出现在琉璎道庭的地盘。
　　“不是路盗，他是来杀我，然后带走你的。”宁城淡声说道，他连星空轮都没有收起。
　　此时他所在的地方是一个困杀阵，他一个育道初期，对方育道后期，还有一个困杀阵，无论任何人看，宁城都是必死无疑。
　　在宁城看来，必死无疑的不是他，而是这个拦住他的育道后期。以他的阵道水平，区区一个困杀阵也想拦住他，这家伙简直是不知死活。
　　茜茜听到宁城的话后，略有诧异，宁城是怎么知道对方的目的？不过很快她就反应过来，看向这名拦路的育道后期，眼神中多了一些悲哀。
　　两天前，对方还在说想要如何帮她，转眼就易容成一个陌生人想要带走她了。茜茜好歹也是常年在外闯荡的散修，此时岂能不知道眼前这个拦路的育道圣帝就是远己？
　　联想到之前宁城询问她的话，远己拦在这里只有一个目的，抓住她带走。抓住她的原因很简单，那就是她的身份被远己知道了。远己自己应该不知道那么多的事情，他肯定也是帮人做事。至于远己背后的人想要找她，那肯定是为了逼问盘千的下落。
　　果然，在看见星空轮停下后，远己就出手了。一方巨大的黑鼎虚空砸了下来，这黑鼎直接无视了宁城的领域，这一刻整个黑鼎下方的世界全部被远己掌控。
　　空气中撕裂的嗤嗤声音传来，噬人心魂，一道道凌厉的挤压从黑鼎笼罩空间的四周向中心聚拢。一条带着死亡气息的冰寒凌条从黑鼎挤压的空间中心刺下，而宁城就在这寒凌杀机压抑的正中心。
　　远己眼里带着一丝不屑，他的确布置了困杀阵，不过这东西根本就用不上。在他看来，他的黑鼎寒凌神通祭出后，宁城就只能等死。如果宁城强大一些，还有可能挣脱这个神通，现在看来，宁城显然不可能挣脱这个神通。
　　宁城的确没有挣脱黑鼎下死亡气息浓郁的寒凌，不是他挣脱不了这个神通，而是这个神通在他眼里实在是没有半分威胁。
　　在寒凌落下的瞬息，宁城手中的长枪突兀卷动了一下。一道道同样孕育着空间道韵的冰寒枪纹激荡出去，周围被黑鼎压制住的空间在这一刻松动起来，随即发出咔咔的声响。
　　就连还在星空轮上观战的茜茜都可以感受到，她周围的压力减轻，黑鼎带来的压抑感觉消散一空。
　　在黑鼎掌控的空间被宁城虚空冷光枪枪纹裂开的瞬间，远己就感觉到了，他眼里顿时闪现出惊容，不等他做出反应，无声无息的枪痕就轰在黑鼎寒凌的正中心。
　　“轰！”带着死亡气息的冰寒凌箭被冷光枪直接轰成碎渣，一道道撕裂的寒意散开来，仅仅是几息时间，那冰寒凌箭上的死亡气息就消散的无影无踪。
　　不好，此人太强大，自己绝对不是对手。远己当即就明白了他和宁城相差太远，哪怕是有困杀阵，他也不是宁城的对手。
　　这一刻他早已不是想着如何去杀掉宁城了，而是抬手祭出数道阵旗，同时一道符箓出现在他的手中。
　　宁城岂会让远己发动符箓走掉，一个育道后期对他毫无威胁，哪怕这个育道后期布置了困杀阵，也无法走掉。
　　宁城的身影就好像扭曲的空间一般，在无穷无尽的困杀道韵轰来之时，从容消失。这些困杀道韵轰在了星空轮上，仅仅是造成了星空轮的防御禁制一阵阵晃动而已。
　　从远己祭出阵旗发动阵法，然后取出遁符，到宁城从容穿过困杀阵仅仅是一息不到。
　　一息后，远己的遁符就被宁城的枪纹道韵束缚住。无穷无尽的压抑气势轰了过来，远己心头闪过一丝绝望。他永远没有想到宁城会如此强，同为育道，他比宁城的修为还要高一些，竟然在宁城面前没有办法反抗能力。
　　“噗”冷光枪钉住了符箓，在穿过符箓的同时，将远己钉在了虚空之中。
　　“放过我，我可以告诉你是谁要抓茜茜……”远己眼里显出一片死灰，有些绝望的看着宁城叫道。
　　宁城一抬虚空冷光枪，将远己挑了起来，看着远己淡声说道，“你是想说让你抓茜茜的人是乌亭圣道城的柳方震吗？”
　　远己眼中露出不敢相信，对方怎么知道是谁让他来找茜茜的？
　　“给你三息时间，你说一下柳方震为什么要找茜茜？”宁城猜测远己也不知道柳方震为什么要找茜茜，他还是抱着万一的心思询问了一下。
　　在听到宁城的话后，远己赶紧叫了一声，“茜茜，看在往日我们组队的份上……”
　　“一息！”宁城打断了他的话。
　　“我不知道，你应该能猜到柳方震不可能将原因告诉我。”远己看见茜茜并没有过来，就知道他无法让茜茜救他。
　　“两息……”宁城根本就不理远己的话。
　　远己脸上露出灰白，他知道再说什么都没有用了。
　　随着宁城三息的时间到，冷光枪直接撕裂了远己的元神，远己的戒指被宁城直接收起。
　　“走吧，远己的确不知道柳方震为什么要找你，我估计应该是为了盘千的事情。”宁城落在了星空轮上，对茜茜说道。
　　茜茜眼中全是失落，她在太易界的朋友本来就没几个，远己几个和她组队的也算是朋友了。而现在，无情的事实让她伤感不已。
　　……
　　太易界中五大道庭几乎霸占了八成地盘，极少数无主地盘不是一些早就协商好的公众地方，就是一些险恶无比的环境。
　　也有一些不属于五大道庭，三大道宗的地方，太易丹道城就是这样一个游离于各大势力之外的圣道丹城。
　　太易丹道城名义上是属于丹会的，事实上这个地方仅仅是丹会的驻地而已。丹道城的城主，也不一定就是丹会的成员，而是竞争得来。竞争城主的人，可以是散修，也可以是丹师，甚至可以是五大道庭或者是三大道宗中的人物。
　　无论来历如何，有一点可以肯定，那就是这个城主必须公平公正。如果有任何欺凌和偏向情况出现，丹会马上会干掉这个城主，绝不手软。
　　也因为如此，太易丹道城可以说是整个太易界最公正和平的圣道城，这和宁城当初在江州星的覆雪城有些类似。
　　宁城一到太易丹道城就感受到了这种情况，估计也正是因为这种环境，太易丹道城热闹非凡。自从宁城进入太易界以来，太易丹道城是他见过最热闹的一个圣道城。
　　“请问你是宁丹师吗？”宁城和茜茜走进太易丹道城，正准备找地方住下的时候，一个脆生生的声音叫住了宁城。
　　宁城停了下来，看着眼前叫住他的俏丽少女疑惑的问道，“没错，我就是宁城，你找我？”
　　他根本就不认识这个少女，如果是司尘邱天、陆东策和孔连波找他，肯定是直接传讯给他了，而不是让一个陌生人来找他。
　　少女躬身施礼道，“不是我找你，是我们城主要找你。宁丹师如果有空的话，请跟我来。”
　　“你们城主？太易丹道城的城主？”宁城心说他刚刚进入太易丹道城，这城主就来找他？他的面子未免太大了吧。就算是他赢了陆东策，恐怕也没这么大的面子。
　　“不是，是柳城主。”少女赶紧解释到。
　　宁城脱口问道，“是不是乌亭圣道城的城主柳方震？”


第1066章 主动来拜访
　　听到宁城一个育道圣帝，也敢直呼柳方震的名字，少女脸色微微一沉，语气略带严厉地说道，“正是柳城主有事找你，宁丹师随我来吧。”
　　别人邀请他，估计他就去了。这个柳方震邀请他，宁城是绝对不会去的。更何况，柳方震还谈不上邀请，说不好听一点，是命令。这个少女从头到尾，都没说是柳方震邀请，只是说柳方震找他有事。
　　在自己说出柳方震的名字后，她还心里不喜。现在连询问有没有空都不需要了，直接让自己跟随她一起过去。这家伙以为自己是天地主宰吗？太易界的道庭也许是等级森严的地方，他宁城可不是什么道庭的人。
　　“茜茜，走吧。最近太易丹道城人多，我们还是不要去找地方了，直接找司尘会主去。”宁城连理都懒得理这个少女，直接对茜茜招呼了一句。
　　“宁丹师，你应该先和我去拜见柳城主。”少女的脸色更是难看。有史以来，柳城主要见哪一个人，只要她来说一声就可以了。大部分时候，她自己都不需要出面，随便叫个人来打个招呼就行。她特意用了一个拜见，意思是柳城主的地位比你高多了。
　　哪怕这里不是乌亭圣道城，这一片地方，也没有人敢将柳城主说的话当成耳边风？这次她亲自来寻找宁城，还是看在宁城是一个丹师的份上，给足了面子。现在看来，她给面子，人家却不一定鸟她。
　　宁城停了下来，看着这少女问道，“柳方震认识我吗？”
　　“柳城主从未见过宁丹师。”对宁城第二次直呼柳方震的名字，这少女心里更是愤怒，只是她还没有胆子对五界丹比的丹师做什么。
　　说完这句话后，她心里有些不爽，还是威胁了一句，“宁城，柳城主叫你去，你不去的话后果你想清楚了吗？恐怕不是你一个小小的太素界丹师能承受的。就算是你丹道不错，也是一样。”
　　宁城微微一笑，不威胁他，他最多拒绝，威胁他？你柳方震又算老几？
　　“柳方震不认识我，我也不认识他，我去见他干什么？是他的蛋比别人多一个，还是他的脸比人家的屁股还大？”
　　说完这句话后，宁城更是不等对方回答，直接走人。
　　不是他要故意得罪柳方震，而是他早已和柳方震没有了余地，再隐忍也是没有用。柳方震无缘无故找他，肯定是知道了一些蛛丝马迹。找他去，也许只是为了逼问一下事情的原委而已。换句话说，如果他去见柳方震，柳方震一个失手干掉了他，他也只能自认倒霉。
　　以柳方震的地位，干掉他一个小小的丹师，纵然会受到丹会的谴责或者是责任追究，也不会对他怎么样。
　　既然注定是仇敌，那就没有必要去跪舔对方的臭脚。
　　看着宁城和茜茜扬长而去，这传话少女气的脸色铁青，浑身都在颤抖。她还从未见过如猖狂的家伙，区区一个育道圣帝而已。就算是一个丹圣，哪又如何？
　　“宁大哥，柳方震出名的睚眦必报，恐怕……恐怕……”
　　见宁城没有不但没去见柳方震，还出言不逊，茜茜立即有些担忧地说道。
　　宁城笑了笑，“茜茜你不用担心，柳方震找上我们，恐怕是起了疑心。就算是我们再听他的话，他也不会放过的。”
　　“对不起，是我连累了你。”茜茜想到之前拦路的远己，有些黯然说道。
　　宁城直接说道，“茜茜你这话就说错了，盘千和我是过命的交情，他的事情就是我的事情。”
　　有柳方震在一边，宁城直接找到了司尘邱天，好在司尘邱天早就帮他安排好了息栈房间。
　　……
　　五大道庭在太易丹道城都有息栈，柳方震就住在琉璎息栈。琉璎息栈和宁城居住的无双息栈并不远，不过在太易丹道城，哪怕是几步路，也无法用神识去查看。
　　此时柳方震脸色很是平静的听着那名少女的话，对宁城将他的脸和别人的屁股比，他并没有恼怒，眼神都没有变化一下。
　　等这少女说完后，他才淡声说道，“你下去吧，我知道了。”
　　……
　　宁城回到息栈后，继续研究那本宇间草木。他只要不出去，柳方震也不能奈何他。有任何不解，马上去询问同样住在无双息栈中的陆东策。至于那极少数没有标注的植物，陆东策自己也不知道。对于他知道的东西，都是毫无保留的告诉了宁城。
　　眼看两个多月过去，宁城手中的宇间草木也看完了三分之二。这两个多月时间，宁城收获丰厚。不但是因为宇间草木中的内容，还有就是和陆东策一起论丹，给了他很多的启示。要说起丹道水平，陆东策比司尘邱天更高。
　　除了丹道领悟更上层楼之外，宁城和陆东策结下了深厚的友谊。陆东策性格直接，不喜欢转弯抹角。这种性格容易得罪人，却和宁城很谈得来。
　　这天，宁刚刚放下宇间草木，房间门口的禁制就被触动了。
　　宁城的神识扫了出去，看见门口站着司尘邱天和一个陌生的中年儒士。随即他就注意到，这名陌生儒士修为一点都不比司尘邱天差。也就是说，对方至少是一个混元强者，是哪一个混元圣帝来找他？
　　宁城打开房间禁制，还没说话，司尘邱天就笑着说道，“宁城，这位是乌亭圣道城的城主柳方震城主，他听说你的丹道很了不起，特意前来拜访。”
　　如果换成一般的人，在得知一个混元圣帝界别的城主去来拜访宁城这样一个小小的育道圣帝丹师，肯定会惊掉下吧。司尘邱天却并不觉得意外，宁城有资格让任何混元圣帝前来拜访他。
　　宁城心里一懔，他想不到柳方震如此大的气度，自己都那样讥讽他了，换成任何一个人只会从暗中下手，绝对不会主动前来拜访的。他当初之所以毫不留情的讥讽柳方震，除了不屑柳方震的态度，知道两人不会成为朋友外。还有一个目的，那就是让自己明确有柳方震这样一个对手。柳方震暗中下手对付他的时候，他可以安心备战五界丹比。
　　无论如何，宁城也没有想到柳方震会主动找上门来。
　　“原来是柳城主大驾光临，请进。司尘会主，你也请进吧。”柳方震这次放下姿态上门来，无论是什么目的，在柳方震没有翻脸之前，宁城也不好说别的。
　　司尘会主那是肯定要邀请进来的，否则柳方震突然动手，他怎么办？
　　司尘邱天也没有打算走，无论柳方震是因为什么原因来找宁城，柳方震都是一个混元圣帝。宁城是他最看好的人，他自然不可能让宁城单独和一个陌生的混元圣帝在一起。
　　“这次五界丹比，我也受到了太易丹会的邀请。久闻宁丹圣丹道水平已踏足新层次，柳某不请自来，还请宁丹圣勿怪。”柳方震说话不但自然，还很是客气。就好像上次直接命令宁城过去的人不是他一般。
　　“没想到柳城主也是爱丹之人，那最好不过，大家一起论论丹道……”宁城故作惊喜地说道，只要柳方震同意论丹。他完全可以和司尘邱天论丹道，将柳方震丢在这里几天几夜都不管。
　　柳方震连忙摆手说道，“我只是爱好和丹师交往，本身对丹道理解并不深厚。对了，我听说宁丹师刚到太易界的时候，就出去走了一圈，不知道收获如何？”
　　无论柳方震问这句话的意思是什么，宁城依然平淡地说道，“太易界太大了，我转了几天，也没有找出个头绪，干脆回了丹道城。”
　　柳方震正色说道，“我对宁丹圣的丹道成就很是钦佩，只是太易界虽然有五大道庭共同维护，依然有些动荡。一直以来，丹师做的贡献都是最大的，太易丹道城靠近琉璎道亭，万一出了什么事情，我琉璎道亭真是愧对主持丹比的丹会了。”
　　宁城心里冷笑，却并不接口，看你怎么玩。
　　见宁城不接口，柳方震只好主动说道，“宁丹圣应该知道太易巨人一族吧？太易巨人一族曾经想要谋夺整个太易界，好在我们发现的早，最后历经艰辛阻止了这场灾难。可惜的是，还有一些漏网之鱼。有句话说的好，野火烧不尽，春风吹又生，他们最缺少的就是能为他们炼制道丹的丹师，所以这次五界丹比，我很是担心。”
　　“多谢柳城主关心，在五界丹比结束前，我是不打算离开这里了。”宁城心里腻歪地说道。远古巨人族有威胁？这柳方震真是不要脸。
　　柳方震点点头，语气凝重地说道，“我听说你身边有一个叫茜茜的女子，是从五界虚市带来的？”
　　来了，宁城心里暗道。只是不知道柳方震得知茜茜，是在远己死了后，还是在远己死之前。根据他的判断，应该是远己死了后，柳方震才得知一些缘由的。否则以柳方震这种人，就不会等他和茜茜来到太易圣道城后再来拦截。


第1067章 丹比开幕
　　“茜茜是我朋友，算是早认识的，也不算是从五界虚市带来。”哪怕明知道柳方震知道茜茜的身份，宁城依然一口否定。
　　柳方震听了宁城的话后，反而问道，“宁丹师知道琉璎道庭的跨道池吗？”
　　跨道池？宁城还真没有听说过这东西。
　　一直没有说话的司尘邱天早已感受到了气氛有些不对，此时宁城不明白跨道池，他在一边补充说道，“跨道池是琉璎道庭的第一宝地，这里可以让第一步的证道圣帝感悟到第二步道韵规则，听说琉璎道庭从跨道池出来的道元强者不少。不过并不是所有的人都可以去跨道池，只有极少数天才圣帝，才有机会去跨道池感悟第二步道元机会。”
　　在一边的柳方震笑着补充道，“司尘会主说的没错，跨道池的确是我琉璎道庭的第一宝地。宁丹师惊才艳艳，连孔会主都对宁丹师很是看好，我来丹道城的时候，就问过道君。如果宁丹师愿意的话，我琉璎道庭的跨道池随时为宁丹师打开。”
　　宁城平静地说道，“无功不受禄，琉璎道庭的跨道池是太易界宝地，我一个太素界来的丹师，不敢造次。”
　　柳方震脸色一整，“宁丹师岂能是无功？我们道君有些事情想要询问茜茜。宁丹师能找到茜茜，并且带到太易界，本身就是大功一件了。”
　　“哦，那多谢柳兄了。茜茜的确是我找到，并且带到太易界的，没想到居然还是大功。”宁城脸上露出笑意，抱拳说了一句。
　　听到宁城的话柳方震顿时大喜，他站了起来，“宁丹师随时都可以申请去我琉璎道庭的跨道池修炼，我因为有事就不打搅宁丹师了，请宁丹师将茜茜叫出来和我一起走吧。”
　　宁城脸色一沉，“柳城主，茜茜正在闭关修炼中，就不和你一起走了。”
　　柳方震眼神一冷，“这么说宁丹师刚才是消遣我来着？”
　　宁城依然不慌不忙地说道，“消遣不敢说，刚才我可没有说让茜茜和你走。如果柳城主说我找到茜茜带到太易界不算功劳，我也没有意见。柳城主走好，不送了。”
　　说完后，宁城根本就不等柳方震狡辩，直接站起来送客。
　　“很好。”柳方震再次恢复了平静，转身走出宁城的房间。
　　司尘邱天没有询问宁城为什么和柳方震闹翻，他只是对宁城说道，“还有几天就是五界丹比，你一切小心些。我这几天收获不小，还要去推演丹方，就不和你多说了。”
　　“多谢司尘会主了，不过会主等会再走，先炼制一炉丹药再说。”宁城早已感受到司尘邱天的丹道信心回归，只要再炼制一炉乾元天丹，司尘邱天将会更进一步。
　　说话间，宁城已取出了一炉乾元天丹的材料。
　　司尘邱天早就想要炼制这样的一炉丹药，只是当初他的丹道信心有了裂痕，开始破罐子破摔，将一些乾元天丹材料都用掉了。
　　现在宁城拿出一炉乾元天丹药材，只要成功炼制了这一炉丹药，那他的道心将会再进一步。
　　司尘邱天对宁城点了点头，没有说感谢的话。宁城对他的帮助足够多了，如果不是宁城，他自己都不知道现在是怎么样。
　　看见司尘邱天整理炼丹材料，宁城直接将房间的禁制打上，坐在一边不再说话，而是专心看司尘邱天炼丹。
　　司尘邱天做的很是仔细，数百种材料被他一一取出，整理成类，放在一边。他的丹道水平很强，只是他的炼丹能力远远不如宁城。
　　做完这些后，司尘邱天这才祭出丹炉和丹火。
　　又是一朵神焰，哪怕宁城不认识这火焰，也知道司尘邱天的火焰很厉害。
　　一株株神灵草被司尘邱天送入丹炉中，又是两个时辰过去，乾元果和太阴圣果也都被司尘邱天送入了丹炉。
　　比起宁城炼丹的速度，司尘邱天显然要慢了太多。
　　丹炉中道韵翻滚，司尘邱天整个心神都落在了丹炉内。在一边的宁城只能看见司尘邱天的丹诀在丹炉上方不断的流转，一步又一步，没有半分停滞。
　　一天时间过去后，司尘邱天这才丢出了部分神灵草杂质。若是换成宁城炼制这一炉乾元天丹，他早就炼制完毕了。
　　不过宁城知道炼丹手法有很多，他的这种炼丹是以对丹道的感悟，结合天地道韵成丹。这种炼丹要求很严格，不但需要丹炉和丹火强大，还需要看丹师对丹道的感悟。
　　司尘邱天的炼丹手法和宁城的炼丹手法从本质上是没有区别的，之所以慢是因为对丹道的感悟不同。
　　还有一种炼丹手法，一炉乾元天丹炼制数年也不是不可能。这种炼丹方式，叫着熬丹。熬丹手法，现在用的人已经不多了。特别是丹道大比的情况下，谁有空去看你熬丹？
　　第二天过去的时候，宁城闻到了丹炉中的乾元天丹香味。宁城炼制过乾元天丹，他一闻到这种丹香，就知道司尘邱天成功在即。
　　就算是司尘邱天，此时同样心怀激动。他没想到当年自己猜测的是真的，真是太素界的天地规则不全，造成了乾元天丹无法成丹。
　　第三天才一开始，司尘邱天就加快了丹诀手法，丹炉中丹韵更是翻滚不息。十二枚白中带灰的丹药就落在了一边的玉瓶之中。
　　特等乾元天丹是乳白色的，司尘邱天炼制出来的乾元天丹带着一丝灰色，显然不是特等。尽管没有一枚特等丹药，其中却有五枚上等丹药，四枚中等丹药，只有三枚下等丹药。
　　可以说司尘邱天这一炉丹药大获成功。
　　“恭喜会主，成功炼制出一炉乾元天丹。”宁城第一时间站起来抱拳恭喜。
　　司尘邱天激动的取出一枚丹药放在手中看了好一会，这才将玉瓶放在宁城手中说道，“谢谢你，宁城，我留下一枚做纪念。”
　　宁城知道司尘邱天不缺这几枚乾元天丹，更何况，这丹药也不是他的。所以没有客气，将丹药收起来说道，“会主，就算是没有我，终有一天会主也会在这里成功炼制乾元天丹的。”
　　司尘邱天摇了摇头，“不是，如果没有认识你，就算是现在拿出这样的一炉神灵草，我也无法炼制出乾元天丹。”
　　宁城明白司尘邱天的意思，因为司尘邱天的丹道道心缺失了，如果不是他帮助司尘邱天找回丹道信心。就算是在太易界，司尘邱天也可能无法炼制这样的一炉丹药。
　　这一炉丹药炼制成功，标志着司尘邱天心中的丹魔彻底消失。当初连续炼制五十一炉乾元天丹失败的阴影，终于淡弱散尽。
　　……
　　司尘邱天重拾丹道道心，宁城也没有闲着，每时每刻都在推演着丹道。
　　十几天时间一晃而过。
　　柳方震自从被宁城讥走后，就再也没有来烦过宁城。
　　丹比开始这天，宁城精神抖擞的走出了房间。
　　司尘邱天等人都在外面等着了，看见宁城出来，司尘邱天微微笑道，“走吧，我们也去丹道门。”
　　宁城向茜茜点了下头，示意茜茜跟紧沮护法，然后才问道，“司尘会主，怎么我们这里少了一个人？”
　　宁城来这里，就没有看见窦僵石。
　　司尘邱天心情和来的时候是截然不同，听了宁城的话后，他笑了笑，“不用在意，他一来这里就走散了，估计是无法参加丹比。”
　　一个化道圣帝会走散，宁城自然不会相信。他也知道窦僵石为什么会走，如果说原来窦僵石还打他的主意话，那在他点明窦僵石夺舍后，窦僵石恐怕就不敢打他的注意了。
　　后来他又和司尘邱天、陆东策都成为好友，甚至和孔连波关系也不错。如果窦僵石还以为有机会的话，那他就是白痴。窦僵石唯一能做的，只能是远离，等将来有实力了再来找回场子。
　　宁城也不会在意窦僵石的离开，现在他都不惧窦僵石，将来更是不会惧怕这个僵尸。
　　……
　　丹道门不是一个门，而是一个广场。
　　这次五界丹比欢迎任何人前来观看，宁城等人到丹道门的时候，这里就聚集了上百万人。
　　丹道门没有什么屏蔽神识的禁制，再多的人，也可以清晰的看清楚五界丹比中每一个人的发挥。
　　在丹道门的最上方，有一个又高又大的巨坛，宁城估摸这个巨坛是给丹师参加比赛用的。
　　在这巨坛的后边稍高的地方，还有一排排的座位，应该是给一些丹比评判坐的。
　　宁城等人作为参加丹比的丹师，自然有专门的地方可以坐。只是比起其余几大界来说，太素界的人算是最少了，加上宁城带来的茜茜，也不过才八个人而已。
　　司尘邱天带着宁城等人刚刚坐下，一道亮眼的身影就落在了前方的巨坛之上。
　　宁城看见这人的时候，心里都有些疑惑，因为台上站着的仅仅是一个少年。表面看起来，甚至比他的年龄还要小。可是随即宁城心里就是寒了一下，除了当初被他救了的康祖，还有渡玄古族的那个老者之外，他竟然看不透这个少年的修为。唯一的感受就是，这少年周身道韵无边，浩瀚不知边际。


第1068章 没有公平与否
　　这少年一身华服，无论如何看都不像是一个强者，事实上宁城清楚，这绝对是一个真正的强者。
　　华服少年站在巨坛上对丹道广场上所有的人做了一个丹师礼，和煦说道，“感谢五太界最顶尖的丹师，能来到这里参加这一次的五界丹比。我是太易界丹会的会主穆左逍，也是五界丹比大会的发起人……”
　　穆左逍的话引来了一阵阵的欢呼，年轻俊俏，修为高绝，丹道第一，更是太易界超出五大道庭三大道宗之外的丹会之主。如果说这里有明星的话，那穆左逍毫无疑问的是太易界的巨星之一。
　　事实上还真的如此，每次穆左逍出现，都会引来众多的欢呼。也许不是为了追星，但是穆左逍的成就足以让任何人为之折服，这种欢呼代表着一种认同，代表着一种大家的追求和向往。
　　穆左逍脸带微笑，依然平和地说道，“这次五界丹会大比，我们有幸邀请到了琉璎道庭的丹相钟白宫，云光道庭的丹相蒲劳，玉清道庭的第一丹圣谌影昕，太玄道庭的第一丹圣栗陌，弥宇道宗的左护司泽大师。除此之外，还有五太界的各位丹会会主，以及各大道庭的众多城主。”
　　随着穆左逍的说话，一道道身影落在了评判席上，坐在宁城身边的司尘邱天也站了起来，走到了评判席上。作为一界丹会的会主，司尘邱天还是有资格坐一席座位的。
　　宁城心里暗惊，他可是知道陆东策、孔连波这些人的强大，还有那个中年儒士柳方震，同样是一个强者。
　　但这些强者在穆左逍的口中，连报出名字的资格都没有。这除了五大道庭和三大道宗的实力的确是强悍无比之外，能被穆左逍报出名字的人，实力绝对不会弱了。
　　很快宁城就知道他没有猜错，那些坐在评判席上的众人中，至少有七八个，宁城感受到不比渡玄古族的离凤弱。而宁城更清楚的知道，今天坐在五界丹比评判系上的强者，在整个太易界绝对不算是最强，甚至连前多少名都排不上。他们之所以能坐在这里，除了代表各自势力之外，还有就是在丹道水平上要杰出一些。
　　太易界不愧是天地规则最全的大界，太素界的实力和太易界比起来，不知道相差了多少倍。
　　“五界丹比从举办到现在，经历了许多年。虽说这些年我五太界也涌现出一些天才丹师，但说真实的话，我一直没有找到一名能够真正超越我的丹师。这是我的悲哀，也是我五太界的悲哀。”
　　穆左逍说到这里的时候，广场上似乎受到了影响，欢呼的声音静了下来。
　　宁城小声的询问身边的茜茜，“茜茜，你知道是怎么回事吗？”
　　茜茜连忙解释道，“穆前辈是五太界的第一丹圣，丹道水平已经达到了一界最巅峰的高度。就算是穆前辈如此高绝的丹道，听说也输给了别人。穆前辈当初就发下誓愿，如果五太界找不到能够和对方较量的丹师，他就再也不离开五太界。也因为这样，穆前辈举办了五界丹比。
　　结果五界丹比也举行了很多次，从未有一个丹师会被穆前辈看中，然后带出去和对方比斗丹道。这件事在太易界的人都知道，宁大哥你不是太易界的，不知道也正常。”
　　宁城心里暗自惊骇，陆东策和孔连波的丹道水平，绝对是一流中的一流，肯定是混元丹圣。穆左逍的丹道水平，应该远远超出了陆东策和孔连波。连穆左逍的丹道都比不过对方，那对方的丹道要强悍到什么程度？
　　穆左逍语气低沉的继续说道，“原本这次丹比我们是打算直接以丹道决出胜负，我在听了太始界丹会会主陆东策和太素界宁城丹师的斗丹之后，有了一个新的想法。这次丹比我们三轮决出胜负，第一轮也通过辨认的方式决出胜负。为了避免像宁城这种优秀丹师认不出来，我们这次辨认不以名字决出胜负，而是以各位丹师给出的作用决出胜负。”
　　说到这里，穆左逍顿了一下，看了一眼即将参加丹比的众位丹师才继续说道，“和之前略有不同的是，这次我们不是直接辨认神灵草，而是辨认神灵草或者是道果的种子。第一轮辨认不出来的，哪怕丹道水平再高，也直接淘汰掉。”
　　听了穆左逍的话后，参加丹比的丹师都有些不解的议论起来。有的人丹道水平高绝，可因为见识不广。如果因为一种生僻的神灵草种子没有认出来，就直接被淘汰掉了，这样的选拔算公平吗？
　　宁城心里也对这种选拔有些不解，若是他没有看宇间草木之前，他的见识恐怕是最低的。但宁城从来不认为他的丹道水平最低，他见识低，是因为他接触丹道时间太短，没有机会接触到如宇间草木这样的顶级丹道神卷。
　　穆左逍并没有因为众人的议论而有任何改变，依然不紧不慢地说道，“丹道亦是天地大道中的一种，这里很多人都知道浩瀚宇宙间十大神通中的第二神通是什么吧？没错，十大神通中的第二大神通是大命运神通，我们也可以称之为气运。如果一个丹道者没有足够的气运，哪怕他的丹道天赋再强，成就也是有限。
　　命运对我辈修士而言，无法捉摸。但的确有人超出了命运，将自己的气运掌控在自己手中。若是一旦他们可以掌控对方的命运，那又如何？我师父曾经告诉我，遇见能够掌控对方命运的强者，有多远，就走多远。而在没有掌控命运强者的世界，我辈丹师的命运将由冥冥天道掌控。若你连接触顶级丹道神卷的气运都没有，何谈问鼎丹道巅峰？”
　　宁城原本还不以为然，觉得穆左逍的题目对很多人不公平。可是在听了穆左逍的话后，他背后顿时一阵发寒。他再拥有玄黄珠，再强大那又如何？如果遇见一个能掌控命运神通的强者，他恐怕连蝼蚁都算不上。
　　穆左逍说的话是半点都没有错，就算是他没有遇见掌控命运的强者，他的命运也不是自己能掌控的，自有冥冥天道掌控。
　　修炼到现在，挣扎到现在，他依然是一枚小小的棋子。也许他有机遇，他遇见了玄黄珠，他凭借运气几乎完善了自己的玄黄珠。可这些都是他的气运而已，一旦他的气运用完，他会如何？就算是他的气运还在，遇见了一个掌控命运的强者，将他的气运全部捏住，他又能如何？
　　宁城的心思再也不在丹会大比之上，第一次听说了第二大神通是大命运神通后，他心里就完全失衡了。
　　“命运神通再强，也不是混沌宇宙间的第一神通。那掌控命运神通之人，也是从我们这样一步步走过去的。你的命运，不在你想要做什么，而在你准备怎么做。宁丹师惊才艳艳，何必为区区命运计较？当你准备怎么做的时候，你的命运已经在你手中。”
　　一个平缓柔和的传音落在了宁城的耳边，宁城犹如醍醐灌顶一般，瞬间清醒过来。是啊，他因为有玄黄珠，这才患得患失。那些没有玄黄珠的人，不都是按照自己想要怎么做就怎么做吗？将来终究有一天，他也可以掌控命运。
　　宁城心神安定下来，这才想起刚才帮他道心之人，他下意识的回头看了一下。随即他就看见了面带微笑的念烟。
　　念烟坐在他的身后，正对他点头微笑。
　　宁城感激的对念烟点了点头，他不明白念烟是怎么认出他的，不过他对念烟竟然却没有多少防备。
　　不再去担心遇见命运神通强者，宁城才再次聆听穆左逍的话。尽管穆左逍说的并不多，在宁城的感觉中，穆左逍依然犹如浩瀚大海，深不可测。
　　“现在五界丹比正式开始，请各位参赛丹师上台，由太易界丹会副会主孔连波出题，主持本次丹比。”穆左逍说完这句话后，身形微微一闪，随即就坐在了巨坛后方评判席的正中间。
　　宁城站了起来，和太素界参加丹比的几人一起走上巨坛。
　　在巨坛上属于太素界丹师的区域坐下后，宁城才发现五界丹比第一轮参加的足足有三百多人。三百多人，太素界才得到六个名额，其中一个还是他和陆东策斗丹赢来的，不得不说这也是太素界炼丹者的悲哀。
　　事实上在巨坛上，太素界区域仅仅坐了五个人，就算是比太极界，也是可怜兮兮。
　　众人倒是习以为常了，每次丹比太素界人数都是最少的。
　　等众丹师坐好后，孔连波走上巨坛，稽了丹师礼后，朗声说道，“这次丹比前十名都会给出五界丹圣身份牌，拥有在圣云山开辟洞府的资格……”
　　宁城不知道五界丹圣身份牌的好处，也不知道圣云山开辟洞府意味着什么，但是别的丹师知道啊。拥有五界丹圣资格牌，就意味着在太易界可以横着走。除了那有数的强者之外，没有人敢对你指鼻子划眼。比如说如果宁城之前拥有五界丹圣资格牌，给柳方震一万个胆子，他也不敢命令宁城，你给我来一下。
　　圣云山是丹会第一修炼圣地，同样是太易界十大修炼圣地之一，不会比琉璎道亭的跨道池弱多少。能在圣云山开辟洞府，是每一个太易界修士的梦想。


第1069章 昙花半现
　　“第三名除了以上奖励之外，奖励上品神灵脉两条，道元道果十枚。第二名外加奖励上品神灵脉五条，道元道果十枚，混元道果一枚。第一名再奖励上品神灵脉十条，道元道果十枚，混元道果两枚。除此之外，还奖励一条木属性极品神灵脉。”
　　孔连波的话让宁城暗自惊叹，这丹会的富有简直是可怕。第一名果然有一条木属性的神灵脉，不过这仅仅是众多奖励中的一个而已。
　　其实还有一条孔连波没有说出来，第一名除了获得以上奖励和殊荣之外，还有可能获得和穆左逍论丹的机会。
　　说完奖励后，等众人的声音稍微安静了一些，孔连波这才继续说道，“接下来进行第一轮丹比，辨认种子，时间是一天。”
　　孔连波说完后，所有的丹师周围都升起了一道透明的禁制。这道禁制升起，就意味着神识不能外放，也无法渗透进来。
　　禁制升起后，宁城面前的传送平台上出现了一枚龙眼大小的乌黑种子。宁城拿起种子，这枚种子外表有一阵淡弱的道韵流转，其间似乎蕴含着一种随时可以消散的道韵气息。
　　宁城看见这枚种子，心里就是暗道好险，因为这枚种子他认识。确切地说，这枚种子是他在看过宇间草木后认识的。如果不是陆东策的宇间草木，宁城肯定这第一轮他就会被淘汰下去。
　　一般的神灵草，一天时间，宁城也许可以推演出其作用。这一枚种子，哪怕宁城的玄黄无相再强大，也无法在一天时间推演出其长成的神灵草作用，不要说一天，就算是多少年，宁城估计自己也办不到。
　　这是一枚道果种子，道果的名称有些古怪，叫着昙花半现。
　　这枚种子生成的道果不但蕴含天地间五行规则道韵，而且还会在成熟的瞬间衍生出其余的规则属性，比如风、雷、冰等属性的规则道韵。但是这些规则属性犹如昙花一现，短时间内就会消失不见。说昙花一现其实还算是夸张了，事实上那规则道韵从出现到消失只有瞬间而已。
　　昙花半现道果属于道元道果，唯一的作用是炼制天地昙花丹。天地昙花丹不算是最珍贵的道元道丹，却肯定是最难以炼制的道元道丹之一。这种道丹的主要作用是根据服用者当时的感悟，这有些类似宁城的玄黄无相。
　　比如你在服用的时候，正在冲击道元圣帝，那这枚道丹就能帮助你感悟道元天地规则。如果你服用的时候，正在冲击混元境界，这枚道丹同样可以帮助你增强对混元天地规则的感悟。
　　若是你在服用道丹的时候，在感悟某一种天地规则神通，那天地昙花丹一样可以增强你对这种规则神通的感悟。
　　昙花半现的种子倒是不难得到，天地昙花丹却是极难炼制办法保存住了昙花半现道果，也无法用这种保存的道果来炼制天地昙花丹。
　　天地昙花丹的主要道果就是昙花半现道果，要炼制天地昙花丹，必须当场培植出这种道果，然后在昙花半现道果道韵消失的瞬间将其送入丹炉，炼制天地昙花道丹。
　　由此可见这枚丹药炼制的难度，首先培育昙花半现道果，就不是一般人能做到的，这不但需要天材地宝去培植，还需要培育的丹师对天地规则道韵把握的极为老道。差错一丝，也会造成道果枯萎。
　　第二在炼制天地昙花丹的时候，同样非常艰难。昙花半现道果蕴含五行属性规则道韵，还能在成熟的时候衍生出风雷冰等异属性规则道韵。
　　这就要丹师对其中的道果规则道韵掌控住，也正因为这样，几乎没有人能炼制出道果规则道韵齐全的天地昙花丹。能蕴含两种以上的道果规则道韵，这种天地昙花丹已经属于成功。
　　大部分丹师就算是能培植出昙花半现道果，也无法炼制天地昙花道丹。他们无法把握住昙花半现道果中规则道韵消散的一瞬间，或者说，他们在那一瞬间无法抓住即将消失的道果规则道韵。
　　宁城取出一枚玉简，将自己知道的一切都刻进玉简中，他猜测这第二轮比赛肯定是炼制天地昙花丹。
　　一天时间很快过去，孔连波再次出现在巨坛上，“各位丹师，第一轮比赛结束，请各位丹师将玉简放入各自面前的传送平台上传送到评判席。”
　　宁城将自己的玉简放入所在位置的传送平台，这第一轮他肯定自己可以通过。
　　第一轮的评比没有什么主观性，懂和不懂一看玉简就知道。仅仅一个时辰不到，结果就出来了。按照参赛丹师对昙花半现道果的理解程度评分，满分一百，宁城得分六十七分，排名第四十六。
　　对这个排名宁城并不觉得意外，因为他并没有写昙花半现的培育办法，以及炼丹的时候应该如何掌控。昙花半现的培育办法有很多种，宁城之所以没有写，是因为他的办法有些不同。至于炼丹的时候如何掌控，宁城更是不会写了，他的丹道和别人不大一样。
　　他写了的确可以多得一些分数，不过若是评判挑剔的话，会说他的培育方法和玉简上写的不同。虽然他也有道理说，他却没有心情去解释这些事情。更何况，宁城清楚这次丹比的决胜局肯定不是第一轮，而是第二轮和第三轮。
　　成功通过第一轮的丹师一共有五十二人，最高分九十八分，并且还不是一个人，有三人同为九十八分。宁城排名第四十六，算是靠后。
　　广场上巨大的大屏上出现了排名，只有五十二个人进入第二轮，淘汰率实在是太高了一些。
　　太素界除了宁城进入了第二轮之外，还有一个人就是乐郗真。乐郗真不但进入了第二轮，分数比宁城的分数还要高一些，排名第四十一。
　　陆东策看见宁城的排名，微微有些皱眉。按照宁城询问他的问题来说，宁城应该早已看过昙花半现道果的作用。只要宁城看过，宁城就必定能进入前十，为何才六十七分？
　　被淘汰的丹师从巨坛上下来，巨坛上只剩下了五十二名丹师。
　　孔连波再次朗声说道，“第一轮丹比结束，现在进行第二轮丹比。参加第二轮丹比的丹师一共五十二人。第二轮丹比为炼制天地昙花丹，各位丹师面前都有传送平台，除了已经传送到各位面前的昙花半现种子之外，如各位丹师需要什么神灵草，都可以将自己的需求刻在传送平台边的玉简上。第二轮比赛时间是一个月，现在开始。”
　　果然是炼制天地昙花丹，要炼制这个道丹，就必须培育昙花半现道果。一个月时间培育昙花道果，不得不说是一个挑战。宁城在宇间草木这本书中看过昙花道果的培育，最低时间也是一个月。这里只给出一个月，那就说明这次丹比不但对丹道要求很高，对丹师对天地规则的理解要求也很高。
　　对天地规则的理解越强，自身大道道韵就越强。而昙花半现道果，五行道韵越清晰，成熟的就越快。
　　宁城随手用泥土炼制了一个简单的泥盆，又从玄黄珠中弄了一些土壤放进盆中。这种比赛只是给了一枚种子，没有给别的任何东西，这也间接的表明，任何丹师都可以用自己的办法培育昙花半现。
　　昙花半现种子被宁城植入盆中，宁城又从玄黄珠中取出一些水浇灌在了盆中。
　　这次培育昙花半现道果，本来就是各凭神通。哪怕你用息壤培育，也是你的本事。
　　这一点穆左逍早已说的清楚，自身的机缘和气运本来就是本事的一种。
　　仅仅三天后，宁城的昙花半现种子就生出了一些嫩芽。
　　这次丹比是面对所有的人，尽管宁城等人所在的地方有禁制限制神识，在坛下观看的修士，却可以清晰的看见每一个人培育道果的一举一动。
　　宁城的昙花半现种子三天就发芽，这并不是第一个。第一个培育昙花半现的丹师，仅仅用了两天半种子就发芽了。宁城的速度也不慢，在所有的参赛丹师中，他的种子是第三个发芽的。
　　尽管因为禁制的原因，外面观战的修士看不清楚谁的昙花半现种子道韵更强。但考虑到宁城第一轮排名仅仅四十六，加上穆左逍在丹比之前提起过宁城，很多人还是将目光落在了宁城身上。
　　昙花半现种子发芽后，有些类似阿含无则果，需要各种天地规则道韵培育。和阿含无则果不同的是，昙花半现不吞噬天地道韵，而是在各种规则道韵下成长。
　　宁城有破则神通，加上本身对天地规则理解也不弱，此时更是不断将自己对大道的规则感悟渗透进昙花半现中。
　　十天后，宁城就感觉到了他和顶尖丹师的差异。十天时间，他的昙花半现仅仅是长出了一尺。而昙花半现结果是在一米之后，也就是说等他的昙花半现结果，一个月时间都过去了。
　　那些修为强大的丹师，此时的昙花半现道果快接近一米了。


第1070章 丹道信心比拼
　　培育昙花半现显然是会计分的，宁城心里却在算计，如果他想要第一时间培育出昙花半现，估计只有一个办法，那就是用五行混沌之气。
　　不过五行混沌之气的价值远远超出昙花半现，就算是他得到了第一名，那些奖励也不见得比五行混沌之气珍贵。更何况用五行混沌之气培育的昙花半现，肯定蕴含一丝混沌本源气息，就算是炼制成丹了，强者依然可以个感受到。这种收获和付出不成比例的情况下，宁城直接打消了用五行混沌之气的想法。
　　不用五行混沌之气，他必须要用别的办法，否则的话，一个月过去，他恐怕连昙花半现道果都没有培育出来。
　　宁城取出了十数枚木本源晶融入了昙花半现的泥盆中，木本源晶虽算是珍贵，还远远无法和五行混沌之气相比。这种东西，他恰好还有不少。
　　果然在融入木本源晶后，宁城的昙花半现成长速度要快了很多。加上宁城的道韵规则融入其中，二十天后，宁城的昙花半现终于也成长到了一米左右。
　　昙花半现有五枚颜色各异的叶子，在成长到一米的时候，在其顶上出现了一朵五色花。
　　在宁城渗入的各种属性规则道韵培育之下，五色花更是鲜艳无比。昙花半现的名字在这个时候体现了出来，这朵五色花仅仅开出了半朵，哪怕再鲜艳，也不继续绽放。
　　此刻宁城没有精力去旁观别人的昙花半现，昙花半现即将结果，需要他对昙花半现果吸收的属性规则掌控的更加仔细，半点马虎都来不得。
　　宁城的九成注意力都放在了昙花半现上，炼制天地昙花丹的辅助神灵草早就准备好了堆在一边。没炉也早已祭出，只等昙花半现道果成熟，随时准备开炉炼丹。
　　又是三天时间过去，宁城感觉到有些不对了。他的昙花半现花似乎要从最鲜艳的颜色腿去了，而昙花半现连半点结道果的样子都没有。
　　宁城的目光扫出去，却发现有几名丹师的昙花半现果都有小儿拳头大小了。还有两名丹师，已开炉炼丹。
　　不对，他的培育有些问题。宁城再次回想宇间草木中培育昙花半现的那短短几句话，花开半现，吸天地属性规则，凝道韵，融阴阳，可得昙花半现果……
　　他除了加入木本源晶之外，在培育过程中应该没有差错。宁城忽然想到了融阴阳之上，冬去春来，万物复苏，花开满地，蜂蝶忙碌。
　　宁城几乎要拍一下自己的脑袋，孤阴不生独阳不长他都忽视了，能培育出道果才是怪事了。任何花儿要结果，都要蜜蜂传送花粉的。这道果虽然不需蜜蜂传送花粉，其中的道理也是一样啊。
　　宁城立即开始融入天地间的五行属性规则道韵送入半现花朵之间，果然，在宁城融入五行属性规则道韵进入花朵之后，花朵瞬间展开，然后又瞬间聚拢。
　　花朵在短短时间，就化成了一枚青涩的果子。一道道道韵气息在青涩果子外面萦绕，长在昙花半现下的五枚颜色各异的叶子也渐渐的枯萎消失。
　　仅仅是一天时间，一米高的昙花半现顶端，只剩下了一枚色彩斑斓的道果。道韵在其中流转，淡淡的道韵香味传来。
　　宁城吸了口气，抬手就祭出了无名火焰，昙花半现道果即将成熟，他要在昙花半现道果成熟的瞬间，将这枚道果送入丹炉中，留下道果属性规则道韵。
　　“咔嚓”一声，一米高的昙花半现果树折断，昙花半现从空中落了下来。宁城根本就不等这枚道果落在地上，手势一卷，这枚道果就进入了没炉当中。同一时间，无名火焰在没炉之下燃起，犹如雪花一般的火焰在禁制当中，煞是好看。
　　昙花半现道果开始融化，五行属性规则在这一瞬间再次变化，衍生出了风属性，再衍生出了雷属性，随即又衍生出了冰属性……
　　宁城稍微愣神的这一刻间，时间属性、空间属性都延伸出来了。
　　宁城心里大急，昙花半现规则属性衍生的越多，他就越难以掌控。他赶紧将其余的神灵草丢入丹炉中，迅速融化，同时丹诀送出裹住了昙花半现道果的属性规则。
　　时间慢慢的流逝，此时有资格炼制天地昙花丹的丹师都在专注炼丹，那些没有能力炼制丹药的丹师，早已培育失败。
　　一个时辰过去，宁城的丹诀直接丢出了残渣，开始融入昙花半现道果的属性规则。
　　宁城炼制过六阴魂魄丹，并且在炼制六阴魂魄丹当中感悟到了丹道和自身大道的契合点。他将丹道融入到归一大道中，从而让自己的大道感悟更上层楼，同时也让自己对丹道的理解更是透彻。
　　此时融入昙花半现道果的各种属性规则道韵，这种感悟终于有了用武之地。五行属性规则道韵被宁城成功融入了道丹之中，换成一般的炼丹者，融入了五行属性规则道韵的天地昙花丹已算是大获成功了。
　　宁城并没有罢手，他的昙花半现道果还有风雷冰规则属性，甚至还衍生出了时间和空间属性。
　　可惜的是宁城对风属性的规则领悟并不透彻，在融入风属性道果规则的时候失误，但是这并不影响雷属性和冰属性被宁城融入道丹。就算是这样，宁城依然没有放弃，他再次融入了昙花道果的空间规则道韵和时间规则道韵，哪怕这种道韵只有一丝，也是竞争的本钱。
　　因为宁城对昙花半现道果及时控制，昙花半现衍生出来的道果规则道韵，除了风属性规则道韵之外，其余的规则道韵，几乎全部被宁城融入了道丹之中。
　　炼制道丹最重要，也是最难的一点就是融入道果的规则道韵。昙花半现道果和别的道果不同，这是一种能够无限扩展规则道韵的道果。同样一枚特等的天地昙花丹，也有高下之分。这个区分就是，哪一枚道丹融入的道果属性规则道韵更多，那这一枚道丹的价值就更高。
　　宁城的这一炉道丹被宁城融入了九种道果规则道韵，可以说算是天地昙花丹的巅峰之作了。
　　几天时间将这九种规则道韵融入道丹后，后面的步骤对宁城来说，几乎没有了什么挑战性。又是一个时辰后，宁城抬手收起了十二枚道丹。
　　将这一炉天地昙花丹炼制完毕，宁城这才有时间看别人的情况。
　　宁城略微有些惊讶的发现，整个考核巨坛上，他几乎是落在了最后。除了他之外，只有另外两人还在炼制丹药。大多数丹师，都静静的坐在自己的位置上。有些人身边有道丹玉瓶，有些人身边没有。没有玉瓶的，宁城估计是炼丹失败的丹师。
　　宁城不慌不忙的将自己所有的东西都收起，也坐在位置上，等候第二轮结束时间到来。
　　看见宁城终于赶在一个月到期的时候，炼丹完毕，和宁城熟悉的人都松了口气。尽管陆东策并不在意他输在了宁城手中，不过如果宁城连第二轮比赛都没有完成，他也会感觉到有些丢面子。那说明什么，只能说明他陆东策也不行。
　　最后一个时辰过去，孔连波落在了巨坛之上，朗声说道，“第二轮丹比结束，请所有的丹师停止炼丹。”
　　他的话刚刚落下，其中一名丹师就从丹炉中拉出了数枚丹药进入一个玉瓶，同时停止了动作。另外一名还在炼丹的丹师丹炉中却爆出一团烟雾，显然炼丹失败了。
　　孔连波见所有的丹师都停止了炼丹，点了点头说道，“作为一个丹师，除了天资和穆会主说的气运之外，最重要的是信心。这第二轮参加丹比的丹师一共五十二人，有部分丹师成功炼制出了天地昙花丹，也有部分丹师失败了。无论成功还是失败，都不重要，重要的是我们丹道的信心还在不在。
　　没有任何一个丹师，炼丹只会成功不会失败的。所以这一轮，除了比斗丹道水平之外，还有一个信心比拼。”
　　宁城不知道孔连波说的信心怎么比拼，但他对孔连波的话却很是赞同。司尘邱天之所以丹道有了裂痕，就是因为失去了信心。
　　“所以这第二轮我们不会直接让评判评比各位丹师炼制出来的天地昙花丹，而是让各位丹师自己站出来对自己炼制的道丹进行一番评判。哪怕你炼制失败了，一枚丹药都没有炼制出来，你也可以站出来说你能进入前十，只要你的理由得到了所有评判的认同。”
　　听孔连波说到这里，宁城暗想这是要毛遂自荐啊。他到时并不在意，他炼制的天地昙花丹很有可能是第一，就算不是第一，也落不下前三。
　　见没有人对自己的话提出异议，孔连波继续说道，“现在评判继续开始，请各位丹师为自己的道丹评名次。若是自己炼制的道丹很好，而自己不敢站出来说话，就直接作淘汰算。”
　　宁城明白了，哪怕是他炼制出来了必定前三的天地昙花丹，如果他没有站出来说话，也是淘汰的货。


第1071章 第一名要何等逆天
　　一名身材高挑的男子站了起来，他对四周做了一个丹师礼后，这才朗声说道，“我是来自太初界的道元丹圣秦子虚，我有信心带着我的天地昙花道丹进入前十。”
　　秦子虚坐下后，跟着就有一名红衣男子站起，他声音极为粗糙，“太始界道元丹圣唐墨见过各位，我有信心成为本轮丹比的第一。”
　　坐在评判席上的陆东策满意的点了点头，在整个太始界，除了他的丹道水平之外，就是唐墨最强了。唐墨说他有信心得到本轮第一，那就说明他这一炉天地昙花丹炼制的非常成功。事实上，陆东策也没有怀疑唐墨的话，尽管他不知道唐墨的这一炉道丹到底如何，但唐墨培育的昙花半现道果他可是看见了，的确是数一数二。
　　宁城也是感叹，倒不是唐墨说他第一感叹，而是这站起来的人修为都比他高。秦子虚道元初期，唐墨更是一个混元初期的圣帝。
　　“唐丹师第一，我不敢认同。我是来自太初界的道元丹圣风士昊，这一轮比赛我有信心得第一。”一名脸色发青的瘦弱男子站起来做了一个丹师礼，语气中带着强大的信心。
　　唐墨脸色很是难看，这种比拼规则他也知道，这个时候站出来辩驳反而让自己显得小家子气。现在比拼的是信心，最终结果是评判给出来的。如果你最后赢了，那会让你信心更加上涨，如果输掉了，那会对信心有一个不小的打击。
　　“太易界混元丹圣游孤智，本轮比赛的第一，也是本次五界丹比的第一。”又是一名男子站了起来语气平静地说道，他平静的就好像说一件已经发生过的事情。
　　这名男子长相清秀，脸色和眼神都很是平静，看不出来有任何狂妄。可偏偏他的话自信到了一定的程度，甚至不说有信心，直接说自己是本轮比赛的第一。第三轮还没有开始，他就说本次五界丹比他也是第一。就好像他得到第一是天经地义的，如果得不到第一，那才是怪事。
　　宁城有些无语，这简直没有一个谦虚的。他要不要也说自己是第一？如果这样的话，那就有四个第一了。
　　“太易界道元丹圣傅守浩，有信心在本轮比赛中晋级前十……”
　　“太始界道元丹圣期漠，有信心本轮比赛中晋级前十……”
　　“太易界云九礼……”
　　“太极界奕行南……”
　　随着越来越多的人站起来，宁城数了一下，早已超出了十个人。他也是暗自感叹太素界的丹道水平低下，如果不是他来参加的话，这第二轮不会有人站起来的。
　　宁城在这个时候站了起来，“太素界宁城，本轮丹比可以晋级前三。”
　　本来宁城也想要说能得到第一的，不过他想了一下，还是放弃了这种说法。
　　这里的丹师没有一个弱者，甚至还有混元丹圣。他可是知道天地昙花丹最多可以凝聚的属性规则道韵，多达十多种，而他才凝聚了九种而已。再说了，这次信心比赛肯定不会成为决定胜负的主要因素。到底谁能得到第一，还是要看丹药的。大话说的啪啪响，那就不是信心了，而是吹牛皮。
　　对于孔连波说的信心比拼，宁城觉得这种方式不是最好。真正的丹道信心，不是用这种自信的办法。
　　果然，宁城说自己可以晋级前三，立即就吸引了众多的目光。
　　宁城和陆东策丹比的事情很多人都知道，只是认识宁城的人却并不多。更何况，宁城是来自太素界。太素界的丹道水平是公认最差的，什么时候太素界的丹师也敢说进入前三了？
　　“不会吧，太素界的丹师什么时候有这种实力了？晋级前三？”顿时有人问出声来。
　　“应该就是那个宁城，之前穆会主提起过这个丹师，他在第一轮比赛中获得了四十六名。”
　　“呵呵，第一轮四十六名，这第二轮就变成前三了？”
　　“听说他在和陆会主斗丹的时候狡辩，硬生生的将天狐双叶鳞说成狗尾巴草，最后靠心机赢了陆会主。”
　　“看样子等会他又要呈口舌之争了，我倒要看看他用什么话将驴说成马，将一个倒数第七说成第三。”
　　“我倒是为那个太初界的风士昊和太始界的唐墨感到悲哀，这次丹比第一毫无疑问的是我们太易界的游丹圣，这第二轮第一也毫无疑问的是游丹圣。等会结果揭晓，那唐墨和风士昊的丹道信心估计会受到摧残。”
　　“嘿嘿，这才是我想要看到的，规则不全的界面而来，也想夺得第一……”
　　……
　　别的人说自己第一，也没有人站出来议论，宁城仅仅说自己能得到前三，就有许多人很是不爽的议论纷纷。
　　见再也没有人站起来说话，孔连波落在了巨坛之上，“请没有站出来说话的丹师走下丹比坛。”
　　说完这句话后，孔连波停顿了一会，等所有没有说话的丹师都走下去后，他才继续说道，“第二轮丹比参加的是五十二人，最后有信心留在台上的是十二人。而我们第二轮仅仅需要留下前十，所以还有两人是需要被淘汰的。现在请十二名丹师，将自己炼制的丹药放入传送平台，等候各位评判评分。”
　　众人纷纷将自己炼制的道丹送入传送平台，宁城也将自己的玉瓶刻上名号，送入了传送平台。
　　此刻丹道门，无论是广场还是评判席或者是等候在台上的斗丹丹师，都安静了下来，所有的人都在等候结果。
　　半天时间过去后，孔连波再次站在了台上朗声说道，“经过各方评判后，前十名已经出来，现在我来宣布名字。”
　　可以说这个时候参加大比的丹师，都有些期盼。就算是宁城，也有些期盼自己能得到多少名。唯一不担心的，恐怕是太易界的游孤智了。也许在他看来，无论孔连波怎么宣布，第一名也都是他的。
　　“太易界司伊得分一百，太始界期漠炼得分一百零五，两人制出的天地昙花丹都蕴含两种道果属性规则。太初界秦子虚得分两百，太易界贺兰浩得分两百一十，他们炼制出的天地昙花丹都蕴含三种道果属性规则。
　　太易界傅守浩得分三百一十、云九礼得分三百一十五，他们炼制出的天地昙花丹蕴含四种道果属性规则。太始界的唐墨得分五百，他炼制出的天地昙花丹蕴含六种道果属性规则，以上七人都成功晋级前十……”
　　孔连波报到这里，唐墨的脸色有些苍白起来。他这一炉天地昙花丹可以说是超水平发挥，不但融合了金木水火土五行属性规则道韵，在偶尔爆发的情况下，还融入了冰属性的规则道韵。六种属性规则道韵的天地昙花丹，他以为必定是第一了，没想到仅仅弄了一个前十。
　　按照孔连波的说法，他应该是第四名，第四名和第一相差的可不是一点两点。有信心是好事，他的自信心似乎太过膨胀了些。这一刻，唐墨的丹道信心受到了一些打击，那一丝痕迹连他自己都没有觉察到。
　　不但是唐墨脸色难看，太初界的风士昊脸色一样有些难看起来。他也是觉得自己肯定能得到第一，现在唐墨融合了六种道果属性规则道韵的天地昙花丹，也只是得到第四，那说明他肯定是得不到第一了。因为他的天地昙花丹比唐墨好的也是有限，他融合了七种昙花半现道果的属性规则道韵。
　　除非余下两人炼制的道丹和他炼制的是一样，也都是融合了七种属性规则道韵的道丹，那大家比拼道丹的成色。
　　果然孔连波继续说道，“太初界风士昊得分六百一十，他炼制出融入七种道果属性规则的天地昙花丹，获得第二轮丹比的第三名。”
　　说到这里，孔连波顿了一下，这才看向游孤智。
　　游孤智可以说从始至终一直是最淡定，他倒不是假装淡定，而是真的淡定。他相信五太界中，除了太易界丹会的会主穆左逍之外，能比他丹道还强大的人应该是没有。就算是穆左逍，迟早他也会超越。
　　此时孔连波没有报到第一名，就将目光看向了他，这让游孤智心里咯噔一下，有了一些不好的预感。
　　不等游孤智多想，孔连波的声音已经响起，“太易界游孤智，得分七百六十分。他成功融入了八种道果属性规则道韵的天地昙花丹，获得第二轮丹比的第二名……”
　　前来观战的修士早就有些闹哄哄了，这次丹比的第二轮实在是太精彩了，居然有人炼制出融入了六种属性规则道韵的天地昙花丹。可这还不算是第一，甚至连前三都进不去。
　　很快孔连波就宣布了风士昊丹圣和游孤智丹圣，分别炼制出了融合七种和八种属性规则道韵的天地昙花丹。这种天地昙花丹的价值早已超越了混元道丹，可以说是一丹难求了。
　　而炼制出了这种珍贵天地昙花丹的两人，竟然还不算是第一，这第一名到底要何等逆天？
　　在孔连波说出第二名的时候，游孤智忽地站起，从他握紧的拳头就可以看出，他内心极度不平静。


第1072章 简单的第三轮
　　不但是游孤智无法保持冷静，就算是大多数人也无法明白这是怎么回事。游孤智能炼制出蕴含八种属性规则道韵的天地昙花丹，绝对没有发挥失误。而这种道丹竟然排在了第二，那谁是第一？
　　“太素界宁城，得分八百三十分。他炼制出融入九种属性规则道韵的天地昙花丹，获得本轮比赛的第一。”孔连波说完，还对宁城点了点头。
　　他果然没有看错，宁城的潜力惊人无比。在这种水平的丹比之下，宁城一个育道圣帝，竟然可以拿到第一。育道圣帝能炼制出道元道丹，已经算是逆天，更何况拿到第一？
　　不过他也并没有多少意外，宁城能在六天之内，创出一个育道神丹的丹方，这本身就是一件了不起的事情。换成他，他也办不到。一个能在六天时间创出育道神丹丹方的丹圣，在这一轮炼制出九种属性规则道韵的天地昙花丹，怎么能说奇怪？
　　随着孔连波宣布宁城得到第一，丹道门广场瞬间静下来，众多的目光都落在了宁城身上。足足过了几息时间，狂热的议论才嘈杂起来。
　　极少有人会怀疑孔连波的话，在这种丹比会场，孔连波胆子再大，也不敢作弊。更何况孔连波仅仅只有宣布的权利，并没有评判的权利。
　　什么是一息成名？宁城就是一息成名。无论宁城在第三轮丹比中发挥如何，此时的宁城已然成名。众多盯在宁城身上的热切目光早就在盘算着怎么和宁城拉拢关系，因为更让他们惊喜的是，宁城才育道修为。
　　在太易界，有太多宗门可以让一个育道圣帝在短时间内晋级更高层次了。只要宁城需要，这个时候不知道有多少人想要让宁城去他们宗门内最好的地方修炼。
　　坐在一边的柳方震脸露惊骇，他知道宁城的丹道应该不错，比如第一轮宁城以四十六名晋级。可是他没有想到宁城的丹道居然如此可怕，在第二轮直接得到八百三十分，位居第一。两轮的总分加起来，宁城也毫无疑问的是第一名。
　　难怪此人有如此大的底气，自己要去带走茜茜的时候，他敢让自己直接走。无论是不是要带走茜茜，他必须要让琉璎道庭和宁城的关系换一种了。
　　在看见宁城炼制的道丹之时，坐在评判席上的穆左逍就激动的站了起来。从五界丹比举办到现在，他是第一次看见宁城这种丹道强者。这种人正是他苦苦寻找的，更重要的是，宁城才育道圣帝修为。一旦等宁城晋级混元圣帝，那可以肯定宁城的丹道将难以衡量。
　　也许自己终于找到了一个可以帮他出口气的丹圣了，好在穆左逍的激动很快就平静下来，任凭孔连波宣布结果。
　　“孔会主，我不是怀疑宁丹师的丹道水平。而是因为宁丹师才育道修为，就算是勉强能炼制出道元道丹，也很难做到极致。所以我想要请求，看一下宁丹师炼制的天地昙花丹。”
　　游孤智终于让自己冷静了下来，平静的对孔连波抱拳说道。
　　孔连波沉声说道，“你想要看宁城丹师的道丹自然可以，这需要征求宁丹师的同意。否则的话，你是没有权力看见宁丹师所炼道丹的。”
　　游孤智知道五界丹比的规则，他将目光看向了宁城。
　　宁城不等游孤智说话，就主动说道，“游丹师想要看我炼制的丹药自然可以，我也想要看一下游丹师炼制的道丹。”
　　游孤智傲然说道，“那是自然，我炼制的这一炉天地昙花丹蕴含金木水火土风雷冰八种属性规则道韵。成丹十二枚，特等丹药六枚，上等丹药六枚。”
　　宁城没有和游孤智废话，他融入冰属性规则道韵失败了，他想要看看游孤智的道丹是如何融入冰属性规则道韵的。
　　几个呼吸后，宁城拿到了一枚游孤智炼制的道丹，他的神识还没有扫进去，就听见游孤智说道，“孔会主，我不要特等道丹，只有给我一枚特等之下的道丹。”
　　孔连波微微一笑，“这恐怕不能。”
　　“为什么？”游孤智皱起了眉头，他想要找到宁城丹药中的缺失点，那就不能用特等丹药。
　　孔连波淡声说道，“因为宁城丹师炼制的十二枚丹药都是特等的。”
　　“什么？”游孤智心里一震，那一直信心十足的丹道之心有了一丝空隙。
　　一个育道修为的丹圣，竟然炼制出十二枚蕴含九种属性规则道韵的天地昙花丹，这简直不能用逆天来形容。
　　游孤智沉默下来，他没有再废话，整个心神都渗透进了手中的天地昙花丹中。但是下一刻，他再次眼露惊容的抬起头喃喃说道，“居然融合了空间规则道韵和时间规则道韵，这到底怎么做到的？”
　　如果宁城听到了他这句话，那就可以回答他，这不是丹道，而是我的归一道。我培育昙花半现的时候，就渗入了时间规则和空间规则，而我的归一道容纳了丹道，你的大道能行吗？
　　宁城看着手中的这枚丹药同样赞叹不已，从这枚丹药，他就可以看出游孤智的丹道水平不会比他弱。融入的规则道韵清晰无比，当然，这也是因为游孤智花了大本钱才办到的。如果他愿意用这种大本钱，他也可以做到这一点。
　　他也明白了为什么他融入了九种属性的规则道韵，而且炼制的都是特等道丹，最后得分只比游孤智多了七十分，而不是在百分的差别。
　　半炷香后，孔连波收回了两人的道丹问道，“游丹师可有别的话说？”
　　游孤智叹息一声，“宁丹师能在天地昙花丹中融入时间和空间法则，哪怕仅仅是一丝，也比我的道丹要强一些。”
　　孔连波点点头，又看向宁城，“宁丹师以为如何？”
　　宁城诚实地说道，“论起融入规则属性道韵，我比游丹师要多一种。如果论起他和我炼制道丹的价值，我的丹药价值不如他的。”
　　宁城说的是实在话，因为游孤智太舍得花本钱了。这家伙竟然也有五行混沌之气，不但如此，他还用五行混沌之气培育昙花半现道果。因为宁城拥有五行混沌之气，所以他从游孤智的丹药中看出来了这一点。他也看出来了游孤智用的五行混沌之气并不全，最多只蕴含其中的两到三种五行属性。
　　“不错，宁丹师眼光独到，游丹师炼制的丹药价值的确要强于你的丹药价值。但是你的这炉道丹之水平，已然超过了游丹师。”一个很欣赏的声音传来。
　　所有的人才看清楚，这次说话的是发起五界丹比的第一人，穆左逍。宁城能在这一轮夺得第一是一点，更让穆左逍另眼相看的是，宁城的眼光居然也如此老辣。
　　如果不吞服丹药的话，一些混元强者，也不一定能看出游孤智丹药中的主道果昙花半现是用五行混沌之气培育的。
　　坐在评判席一角的司尘邱天，到现在也不敢相信宁城这第二轮取得了第一的成绩，这简直太出乎他的预料之外了。直到周围众多人来和他打招呼，甚至连穆左逍也主动找他说了一句话，他才真正的明白过来，宁城是真的取得了本轮的第一。
　　此时他满脸堆笑的和周围的丹圣以及各大道庭的强者寒暄，心里充满了自得。要知道在以往的丹比，从始至终，也是没有人理睬他司尘邱天的。他来到这里，完全是走一个形式，基本上从丹比开始陪人家坐到丹比结束。
　　陆东策坐在司尘邱天旁边，不知道和旁边的一名城主说了一些什么，还在哈哈大笑。笑完之后，他才说道，“许兄谬赞了，我毕竟是输给了宁丹圣。这输就是输，哪有难怪输了的道理。”
　　被他叫着许兄的圣帝正色说道，“宁丹圣这种丹道水平，谁上去敢不输？估计只有穆兄可以说这个话。之前我还以为陆会主名不副实，现在看来，我坐井观天了，不知天下能者。听说那宁丹圣和陆会主是兄弟之交，还请丹比之后，陆会主带我引见一下宁丹圣。”
　　陆东策又是哈哈一笑，嘴里说道，“好说，好说。”
　　孔连波等场内场外的嘈杂声音稍微小了一些，这才继续朗声说道，“五界丹比两轮战罢，宁城暂时排名第一，游孤智暂时排名第二，风士昊暂时排名第三。现在我们要进行的是本次丹比的最后一轮，决胜轮。”
　　无论是台上台上都彻底的安静下来，第二轮丹比之后，宁城得到了第一。不过所有的人都清楚，这个第一一点都不保险。几十分的差距，随时睡刻都会被追上。
　　“决胜轮比斗的依然是炼丹，这次炼制的道丹是乾元天丹……”
　　孔连波的话没说完，就引来了一阵阵的议论声音。在五界丹比这种顶级丹比当中，炼制乾元天丹这种小儿科的丹药，不是开玩笑吧？哪怕是宁城也疑惑不解，乾元天丹根本就算不上难以炼制的丹药，可以说是一个道元丹圣，就能炼制出这种丹药。
　　如果比拼这种道丹，那每个人都可以炼制出一炉特等丹药，第三轮未免太简单。
　　孔连波依然平静地说道，“唯一不同的是，这次炼制乾元天丹是在一个新的空间，这个空间没有任何规则。”
　　宁城愣住了，如果别的丹药那就算了，乾元天丹他恰好研究过。哪怕他在规则不全的太素界都无法炼制乾元天丹，在没有规则的地方炼制乾元天丹，这不是开玩笑吗？难道真要他用五行混沌之气？
　　“而且这次炼丹全靠自身能力，不允许加入任何不属于丹方的规则气息。”孔连波这句话直接打消了宁城的念头。


第1073章 念烟的意思
　　宁城看见其余九名丹师都脸露不解，似乎想不通孔连波为什么要出这个题目，心里顿时感慨不已。
　　看这些丹师的样子，就知道这些进入前十的丹师都知道乾元天丹不能在规则不全的地方炼制，而他却要询问司尘邱天。司尘邱天却是通过连续失败五十一炉乾元天丹，才勉强得出这个结论。
　　这就是差距啊，如果不是他得到了看宇间草木的机会，他还能以第一的成绩走到现在？
　　“现在我将炼制乾元天丹的神灵草送到各位丹师的面前，各位丹师先清点一下乾元天丹的神灵草。稍后，丹比坛周围会被空间法宝锁住。所有在丹比坛上的丹师，将无法感受到天地规则气息。”孔连波说完，手一挥，一堆堆神灵草就直接被传送到十名丹师的面前。
　　宁城估计这一轮他会输的很惨，他无奈的看了看司尘邱天，司尘邱天对他点了一下头，以示勉励。宁城又将目光看向了茜茜，如果不能得到第一，他的地位将没有想象中的高，想要帮茜茜要难的多。
　　茜茜见宁城的目光看过来，同样做了一个鼓励动作。
　　宁城点点头，目光不经意的落在了念烟的身上，念烟忽然对宁城摇了摇头，然后闭上眼睛，转过头去。
　　宁城收回目光，看着眼前的一堆神灵草，心说念烟这是什么意思？是让他不要担心？宁城也没有多想，他估计自己的第一有些悬了。
　　看着眼前的一堆神灵草，宁城拿起其中的乾元道果，心里想着应该怎么炼制这一炉乾元天丹。哪怕失败了，也弄一点过程分。
　　在他拿起乾元果的时候，却发现在乾元果之下还有一株散发出淡弱洁光的枝条，似乎任何东西都无法落在这一株枝条上，这一株枝条天生就是不能沾上尘埃。
　　“这是无尘枝？”宁城震惊的放下了乾元果，拿起了无尘枝。
　　如果不看宇间草木，他还不知道什么是无尘枝。但是现在，宁城对无尘枝太清楚了。
　　这一堆神灵草中，最珍贵的不是乾元果，也不是太阴圣果，而是这一株无尘枝。
　　当初他和陆东策斗丹的时候，孔连波就拿出了一种神灵草叫释迦花。释迦花很珍贵，因为这是无属性的神灵草。
　　无尘枝有些类似释迦花，却比释迦花不知道珍贵多少倍了。因为无尘枝不但没有属性，而且不蕴含任何规则。这还不是主要的，主要是如果得到这种灵物，可以凭借自身的道韵气息重新培育无尘枝，让无尘枝拥有自己所需要的属性规则道韵。
　　乾元天丹的丹方本来是没有无尘枝的，丹比中在乾元天丹的丹方中加入无尘枝，难道是为了让丹师自己培育乾元天丹需要的天地规则，然后将这些天地规则道韵加入乾元天丹中？
　　必定是这样，否则的话，乾元天丹怎么炼制？
　　这么说来第一和第二轮比赛都是有目的的，培育昙花半现，仅仅是为了第三轮丹比打基础而已。如果连昙花半现都无法培育出来，参加第三轮比赛也是浪费无尘枝。
　　因为无尘枝的培育比昙花半现更复杂，昙花半现只要用属性规则道韵去滋润培育就好。而无尘枝却是根据各人的大道规则，能培育出蕴含不同属性规则的神灵草。这不但要培育者融入自身的属性规则道韵，还要将这种属性规则道韵转化成无尘枝中拥有的属性规则。
　　说简单点，无尘枝就好像一张空白纸，你可以根据培育手段画上你需要的天地属性规则。无尘枝还有一个特性，那就是可以短时间存储各种天地规则道韵。
　　第三轮原来是这么一回事，宁城微微松了口气。心里暗自钦佩举办方的魄力，能一次性拿出这么多的无尘枝。
　　以他的能力想要用无尘枝培育出自己需要的属性规则道韵，还有些难，这是因为他的修为有限。不过无尘枝给了他一个新的想法，乾元天丹他炼制过，至于乾元天丹为什么需要天地规则齐全的地方，他也知道。
　　道元境界和化道境界完全是两回事，跨越了一个层次。乾元天丹是让化道圣帝感悟道元境界规则的道丹，对天地规则的要求自然很细微。
　　他无法用无尘枝培育出来乾元天丹需要的天地规则道韵，却可以用无尘枝为媒介，利用自己的归一道，在自己的丹炉中布置一个小的天地规则空间。只要这天地空间蕴含各种天地属性规则，他就有可能炼制出乾元天丹。
　　对别人来说，做到这一点可能比培育蕴含天地规则道韵的无尘枝艰难数倍，而他却不存在这种情况。
　　他的玄黄珠本来就是至高规则世界，修炼玄黄无相至今，他对天地规则的掌控要远胜于一般的证道圣帝。也正因为这样，他才可以凭借半枚阿含无则果领悟到了破则神通。
　　还有就是，他的识海强大，足以让他办到这一点。
　　有了炼制方案，宁城心里大定，他再次抬头扫了一下周围，这些参加第三轮丹比的丹师果然都有些愁眉苦脸。就算是知道无尘枝的作用，想要利用起来，也不是容易的事情。很快宁城又看见坛下远处的念烟在对他轻微摇头。
　　不对，这不是安慰他不用担心的意思。如果安慰他，不会连续两次对他摇头。
　　对念烟的实力，还有她对修道的那种风轻云淡，宁城是非常钦佩的。尽管他和念烟接触的时间不长，可之前念烟仅仅是一番传音，就让他彻底的从死胡同走出来。可以说念烟那种平和，对道念的感悟和把握，绝对是融入了天地间。
　　念烟难道这是劝他不要参加第三轮？是了，别人都只能通过培育无尘枝，让其拥有乾元天丹的天地规则来炼丹，而他却能用无尘枝为媒介布置天地规则空间。这意味着什么？意味着他对天地规则道韵的掌控远胜于别人。他为什么能做到这一点？因为玄黄珠啊。
　　无论自己猜测的对不对，宁城都明白了念烟的意思。他不知道念烟是如何看出来他和别人不同的，但他必须要小心一些。木属性的极品神灵脉还有混元道果再好，也没有他的小命好。
　　“如果没有疑问，我将封锁丹比坛，第三轮丹比就将开始了，第三轮比斗时间是六个月。期间丹道门会开启大道感悟灵道阵，在观看丹比的朋友，可以一边观赏丹比，一边感悟丹道门的大道道韵。”孔连波在丹比坛上朗声说道。
　　孔连波的话引来了一阵阵的欢呼，很多人来这里参加丹比，就是抱着万一丹道门开启灵道阵的目的而来。六个月时间，对修士而言，本来就算不了多久。若是能在丹道门的灵道阵下感悟大道道韵，那更是梦寐以求的事情。
　　丹道门的灵道阵有无数丹道道韵凝聚而成，一旦灵道阵开启，修士在其中不但可以清晰自己的大道道韵和自己的神通道韵，还可以感悟到别的规则神通。
　　宁城站了起来抱拳说道，“请问孔会主，第三轮比斗失败后，可以提前出来吗？”
　　孔连波摇了摇头，“这不行，必须等所有的丹师都比斗结束后，才可以出来。”
　　宁城做出一个感叹的表情说道，“不瞒孔会主，我曾经在无规则的空间中炼制过数十炉乾元天丹，不过无一例外的都失败了。后来我也得到了一株无尘枝，结果还是失败。所以这第三轮我肯定会失败，与其浪费神灵草，还不如提前认输。”
　　说完，宁城对孔连波再次抱拳，然后退出丹比坛。
　　孔连波也没有想到宁城会退出第三轮丹比，不但是孔连波没有想到，就算是其余的丹师和那些观众也没有想到。尽管司尘邱天知道宁城绝对没有炼制过数十炉乾元天丹，他并没有说任何话，只是做出了一种遗憾的表情。
　　发起丹比的穆左逍微微皱眉，宁城是他看好的人，唯一遗憾的是宁城的修为实在是太低了。这第三道题对他来说的确有些艰难，宁城退出也不难理解。
　　可惜这第三道题不是他出的，是他师父出的。当时他师父曾经说过，如果第二道题有人能够炼制出超越八种属性规则道韵的天地昙花丹，那就出无规则下炼制乾元天丹这一题。如果没有的话，那就按照他之前出的题目来。
　　现在倒是有人炼制出了九种属性规则的天地昙花丹，可是这炼丹的人根本就不参加第三轮比赛。事实上让一个育道圣帝去培育蕴含天地规则的无尘枝，这是强人所难了一些。
　　穆左逍叹了口气，退出就退出吧，这个宁城到时候要好好和他聊聊。见孔连波的目光看过来，穆左逍点点头说道，“宁城丹师退出，比赛继续。”
　　见孔连波没有阻拦自己退出比赛，宁城心里微微松了口气。
　　目的性如此强的丹比，不参加也好。幸好念烟的提醒，如果没有念烟的话，他肯定会参加第三轮炼制乾元天丹，最后说不定还能够成功。
　　宁城刚刚坐下，他的耳边就传来了念烟的传音，“我先走了，你若是有空的话，可以在一个时辰后离开，然后去浅云山庄坐坐。”
　　宁城没有传音回去，他决定相信念烟。无论如何，念烟都不像那种阴人之辈。


第1074章 被打击到了
　　一个时辰后，宁城回头看时，念烟早已消失不见。他一拉身边的茜茜，两人也走出了丹道门。
　　此刻第三轮丹比已经开始，丹道门的灵道阵也开启了，更多的人不是在关注第三轮丹比，就是在灵道阵中感悟道韵。
　　关注宁城的人倒是很多，不过这个时候也没有人去找宁城。宁城中途离开，肯定是有事情。这个时候去找人家，岂不是让人家印象不好？宁城进入了这次五界丹比的前十，在丹比结束后，肯定还会来的。
　　对宁城的决定，茜茜自然不会有任何异议，宁城说走，她马上就走。
　　宁城离开太易丹道城后，祭出了一艘普通飞船。飞船仅仅是飞行了一个多时辰，宁城就看见了等在前面的念烟。他连忙停了下来，心里有些疑惑，念烟不是说在浅云山庄等他吗？怎么在太易丹道城外面等他？
　　念烟对宁城点了点头，收起自己的飞行法宝后，带着管家良才来到了宁城的飞船上。
　　“这位应该是浅云山庄的殷茜吧？”念烟对宁城身边的茜茜也打了个招呼。
　　茜茜连忙躬身施礼，“是的，晚辈正是浅云山庄的殷茜。多谢前辈对浅云山庄的照应。”
　　“宁丹师，你身上是不是还有一枚丹比玉牌？”和茜茜招呼之后，念烟立即询问宁城。
　　宁城点点头，取出那枚丹比玉牌递给念烟。
　　念烟接过玉牌看了好一会，这才说道，“这枚丹比玉牌有你的印记，我建议你最好是封禁起来，或者收在无法感应到的地方。”
　　“那我身上会不会有印记？”宁城连忙问道。
　　念烟微微一笑，“那倒是不会，五界丹比是很公平公正的比赛，没有什么阴谋。五界丹比我也看过几次，如果我没有猜测的话，这次的第三题应该不是穆左逍出的。如果是穆左逍出的，你也不会如此轻松来到这里。这些等会再说，你先处理好这枚玉牌，然后我带你去一个安全的地方。”
　　“你稍等一下。”宁城说完，直接离开飞船，身形闪了几下就消失不见。他的天云双翼在短时间短距离内速度无双。
　　仅仅一炷香不到，宁城就再次落在了飞船之上。
　　念烟笑了笑说道，“宁丹师是不是将那枚玉牌放在了息栈？”
　　宁城点头，“是的，我的确是将那玉牌放在息栈了。”
　　玉牌无论打上禁制，还是丢在玄黄珠中，都意味着他是有意为之。他现在将玉牌丢在息栈，哪怕别人猜测他是有意的，也说明不了什么。
　　念烟没有在说话，而是丢出几枚阵旗说道，“你收起飞船，现在我带你去一个地方。”
　　宁城直接收起自己的飞船，念烟取出一枚符箓祭出。两息之后，符箓爆发出一道空间塌陷般的光芒。之前念烟丢出来的几枚阵旗瞬间化成粉尘，被符箓空间塌陷裹住的四人消失不见。
　　脚踏实地后，宁城才发现他所在的地方是一片青翠竹园中。在眼前不远的地方，有几简竹舍。从外面看，竹舍并没有禁制拦住。这里神灵气浓郁之极，绝对是修炼圣地。宁城肯定，这里不是浅云山庄。
　　“良才你带着茜茜妹子在旁边的竹舍去休息一会，我和宁丹师有些事情要说一下。”念烟说完，对宁城笑了笑，先行走向其中一间竹舍。
　　宁城对茜茜做了一个安心的眼神，这才跟着念烟走向了竹舍。
　　进入竹舍后，一种重返自然的气息涌来，让宁城有一种心旷神怡的感觉。这里明明是在竹舍之内，宁城却感受不到竹舍周围的竹墙，就好像置身无边无际的大自然中。
　　宁城知道这应该和阵法有关系，偏偏他没有感受到半点阵道痕迹。
　　“念烟师姐阵道之强，远胜于我，我实在是井底之蛙。”宁城感叹的抱拳说道，这种阵道水平，他是望尘莫及。这是将自己的道韵和周围的天地规则融合在一起，然后再融入到阵道当中，让人身临其境。
　　念烟笑了笑，示意宁城坐下后，这才为宁城倒了一杯茶，“宁丹师请喝茶。”
　　整个动作浑然一体，和周围的自然气息融合在一起，毫无痕迹。
　　宁城接过灵茶喝了一口，这才抱拳说道，“多谢念烟师姐提醒我，否则我还在丹道门的丹台上炼制乾元天丹。念烟师姐不要叫我宁丹师，直接叫我宁城就可以。”
　　念烟嗯了一声问道，“宁城师弟，我在你身上感受到了一种超越天道的气息，所以将来你的成就必定会远超于我。”
　　宁城没有说话，他明白念烟应该猜到他拥有最顶尖的宝物了。否则的话，不会告诉他退赛。同时宁城心里也有些担心，别人会不会和念烟一样能在他身上感受到同样的气息？
　　似乎知道宁城的担忧，念烟说道，“宁师弟不用担心，在太易界能感受到你身上这种气息的，除了我之外，恐怕很难找到第二个。这和修为无关，只和自身有关。”
　　听到这句话，宁城才稍微放下了心。念烟如此说话，应该是不会害他了。
　　“宁师弟，如果我不提醒你，你觉得自己能不能在这次丹比中获得第一？”念烟忽然问道。
　　宁城犹豫了一下，老实回答道，“如果师姐不拦住我的话，我应该可以炼制出乾元天丹，有很大可能获得第一。”
　　念烟叹道，“果然是这样，宁师弟，我要告诉你的是，这次五界丹比真正的第一不一定是你。”
　　宁城疑惑的问道，“台上的十人我都看了，就算是游孤智也不见得比我强多少。”
　　念烟微微一笑，“游孤智不如你，这是肯定的，若是他不用五行混沌之气，他炼制不出那种天地昙花丹。那个真正的强者并没有进入前十，或者说他没有站起来说自己炼制的丹药能进入前十。”
　　宁城顿时动容，“念烟师姐，那人是谁？”
　　还有一句话宁城没有问出来，丹比坛上每一个丹师周围都有透明禁制，虽然允许别人看，却不允许用神识扫，念烟又是如何知道有人更强的？
　　“我注意了一下，他的名字叫朱沉一，来自太始界。若是我没有弄错的话，他应该是一个混元丹圣。”
　　念烟说完，没有等宁城继续询问，就主动解释道，“我之所以知道这些，是因为我练成了道瞳……”
　　宁城心里狂震，道瞳他自然清楚，这是无视一切低于道瞳规则道韵禁制，可以看见天地规则的眼睛。
　　道瞳如此厉害，却极少有人能够练成。道瞳之所以如此难练，除了极为苛刻的条件，还有无数的天材地宝。更重要的一点是，修炼道瞳是没有功法的。如果自己的眼睛符合修炼道瞳，那你自己必须先创造出符合自己的道瞳功法。
　　哪怕宁城拥有玄黄珠，拥有玄黄无相，他也没有办法修炼道瞳。一个是他不符合条件，第二他自己创造不出来道瞳功法。
　　就算是以上条件都符合了，想要修炼道瞳，还需要大量的时间和精力。一般来说，谁愿意将时间放在修炼道瞳上？所以就算是有极少数的人修炼了道瞳，也只能在最低级的天地规则下施展。
　　如念烟这样，可以在五界丹比的禁制中看清楚一切，可见有多么强大。
　　“除此之外，我还是一个混元丹圣……”
　　听到这话，宁城完全没有了对比的心思，这个女人比他要天才多了。有道瞳又是混元丹圣，难怪能看清楚很多东西。
　　宁城很是无语，从来都是他在修炼和其余方面打击别人，今天他终于被这个念烟打击到了。混元圣帝，混元丹圣，比他强多了的阵道师，还是一个道瞳修炼者……
　　宁城忽然想到对方用一张符箓传送到这里，立即就想问对方是否还是一个顶级的符师？
　　念烟并没有在意宁城被打击到的样子，依然自顾说道，“朱沉一的昙花半现培育的并不算是非常好，但是他炼制天地昙花丹的时候成功融入了九种属性规则道韵。在即将成功的时候，他凝丹失败。根据我的丹道经验，他是故意失败的。至于原因，我也不知道。”
　　宁城吸了口冷气，他能炼制出凝聚九种属性规则道韵的天地昙花丹，主要还是他的归一大道融入了他的丹道。他的归一大道是什么功法，宁城心里清楚的很。这个朱沉一又是何许人也？如此强大？他和陆东策交情算是不错了，如果陆东策知道太始界有朱沉一这样一个强者，肯定会告诉他的。
　　“所以说，那朱沉一要拿出全部的本事参加这次五界丹比，你很难战胜他，不是你的丹道不如他，而是你的修为比他弱一些。”念烟说的很是直接干脆。
　　见宁城沉默，她依然继续说道，“我看见你在培育昙花半现的时候，用的手法属于最顶级的功法啊，就算是我创造出来的功法，也不如多亦。后来看见无尘枝，所以我猜测……”
　　宁城心想这个念烟真是好自信啊，他不等念烟将话说出来，就抱拳说道，“多谢念烟师姐提醒，宁城感激不尽。”


第1075章 混元第一衰
　　念烟知道宁城的意思，也没有继续说刚才的事情，而是说道，“这次借助炼制乾元天丹，恐怕是有人要寻找有最顶级功法传承的无上宝物。这个人应该不是有意为之，而是无意为之。应该不是穆左逍，也不是五大道庭中人。
　　所以在这次丹比结束前，你不用担心有人会盯上你。在这次丹比之后，如果消息传到这人的耳边，恐怕那个时候，他会全力寻找你。”
　　宁城沉默下来，这人可以左右五界丹比的题目，至少是穆左逍同等级别的人物。面对这种强者，他恐怕连逃走的机会都没有。
　　念烟淡淡一笑，“其实这人也不一定真的来找你，据我猜测，他此时不在太易界。”
　　“你知道他是谁？”宁城疑惑的问道。
　　念烟点点头，“他叫敖北江，是穆左逍的师父。我知道他最近离开了太易界，这才让你放心。以我的猜测，没有一些年，敖北江也回不来。所以说他出炼制乾元天丹这题，并不是刻意的。也就是出完就算了，他自己都没有想到真有结果。”
　　听到这里，宁城才微微松了口气。多少年后，谁知道他在哪里？
　　“念烟师姐告诉我这些，是不是打算离开浅云山庄了？”宁城问道，敖北江回来后，如果要查的话，肯定可以查到念烟头上。所以他也有些担心念烟。
　　念烟嗯了一声，“没错，其实在你去浅云山庄找我的时候，我就打算离开浅云山庄了。你不用担心我，我要离开太易界，随时都可以走掉。我因为要晋级混元，准备觅地渡混元之衰……”
　　宁城震惊问道，“念烟师姐，你不已经是混元圣帝了吗？难道我看错了？还有那混元之衰是什么东西？”
　　念烟叹息一声说道，“我就因为旁骛太多，造成了现在还没有突破混元境界。事实上你也没有看错，我对大道的感悟一直都比我自身修为更高。我此时的大道感悟境界早已超越了混元，只是没有去突破而已。
　　任何人看见我的时候，感受到我的道韵气息，都会觉得我是混元圣帝。事实上，如果我想要，我随时都可以突破道元境界，进阶混元。加上我可以轻松击败一般的混元圣帝，按照大多数人的标准来说，我也算是混元圣帝。”
　　宁城再也没有话说，因为念烟说的没错，他感受到很多混元强者的气息，也不一定比念烟更强大。
　　“因为我的实力在这里，所以一般情况下我也承认自己是混元圣帝。其实我很清楚，不经历混元之衰的混元圣帝，永远不能称之为混元强者。”
　　宁城站了起来，对念烟躬身说道，“还请念烟师姐指教，我因为来自太素界，太素界天地规则残破不堪，虽然有一些混元圣帝，却没有混元之衰一说。”
　　念烟语气轻柔地说道，“五太界只有太易界天地规则全，所以太易界出来的圣帝要比同阶实力强一些。修士逆天而行，在低级星空界面晋级会有天道规则雷劫。一旦证道后，将会有天人之衰。混元之衰，仅仅是天人之衰中的第一衰而已。
　　踏足混元，经历了天地之衰，才会成为天地间真正的强者，才有机会问道第三步。所谓的衰，心神俱疲，肌肤血肉骨骼皆萎，道韵错乱，神通消融。若是无法渡过此衰，混元境界皆为虚幻，重者神魂俱灭，轻者元神模糊。”
　　宁城心里暗自心惊，他忽然想起了渡玄古族的那个离凤，那家伙如此模样，是不是因为渡第一衰时造成的？
　　“没有经历过第一衰的混元圣帝，通常称之为伪混元。这种混元一辈子的最高成就只能这样，绝无可能踏足更高层次。残破界面，很难有混元圣帝感受到混元之衰。所以哪怕是混元后期，大多数也是伪混元。”念烟的语气很清淡，对自己去经历混元第一衰并不在意。
　　“念烟师姐，那穆左逍的修为是什么？他也没有经历过混元第一衰吗？我刚看见他的时候，总是怀疑他是一个合道强者。”宁城想到穆左逍那种浩瀚无边的气息，有些怀疑他甚至是合道强者。
　　念烟微微一笑，“穆左逍的师父是一个顶级强者，我估计他应该早就经历过天人第一衰了。至于合道，他不是。这次五界丹比，没有合道强者过去。证道三步，合道是第二步。想要成为一个真正的合道强者，必须经历合道第二衰。”
　　“那证道第三步是什么？”宁城脱口问道，他从很多人口中知道证道有三步，合道仅仅是太素界的最高境界，在太易界最高境界显然不是合道。
　　念烟再叹一声，“在五太界，真正能达到的最高境界，恐怕只有合道。也许有人超越了合道，不过这些人从来都没有现身过。我一直在推演证道的第三步，只是一直没有得到任何结论。这些年我在太易界查看过无数典籍，都没有更高的境界出现。今天我将你找到这里来，其实就是为了证道的第三步。”
　　宁城语气慎重地说道，“请念烟师姐吩咐。”
　　他对念烟的妖孽才智是非常钦佩，如果能帮忙，他不会推辞。
　　念烟对宁城躬身施一礼后才说道，“我推演出证道第三步，就是先创造一界，而这一界的规则，一定要比五太界的规则更高。我无法创造出这一界，但我知道宇宙天地间有些开天辟地的造化宝物，这些造化宝物不但自带最顶级的造化功法，还有独自的造化之界……”
　　念烟说到这里，宁城就明白过来，“念烟师姐，你是想要进入造化世界看看，然后感悟造化世界的天地规则？从而推演出证道的第三步？”
　　念烟点点头，看着宁城说道，“是的，我的确是这样想的。”
　　“我有一个世界，如果念烟师姐不介意，可以去我的世界看看。”宁城沉声说道，他明白念烟早就清楚他有造化世界。以念烟这种修为，就算是不和他商量，强行夺取，他也没有办法。
　　“多谢宁师弟。”念烟平静无波。
　　宁城也是暗自赞赏念烟的开阔胸怀，如果他不怀好意的话，只要念烟进入了他的玄黄珠，哪怕念烟是混元圣帝，他也有办法压制住她。但是念烟似乎完全没有考虑过这些。
　　“念烟师姐请放开心神……”宁城说话间，已经带着敞开心神的念烟进入了玄黄珠。
　　念烟站在浩瀚无边的玄黄世界中，震撼不已。这是一个比太易界规则还要高的世界，哪怕这个世界还没有完善，那清晰无比的规则，已经让她明悟了许多之前一直没有弄明白的道韵。
　　宁城没有去打搅念烟，他特意去看了看一直在闭关修炼的燕霁。燕霁还在闭关中，从她身上的气息宁城可以感受到燕霁的修为提升非常迅速。
　　也不知道过了多久，念烟才来到宁城身边，“宁师弟，没想到你能将造化玄黄珠完善到了这种程度。”
　　宁城心里也很是满意，他得到玄黄珠至今，玄黄珠一致都在完善着。
　　“你那一株扶桑是从什么地方来的？”念烟指着远处一株将近万丈的葱郁巨树问道。
　　“那是扶桑？”宁城惊异问道。
　　念烟点点头，“是的，这就是十大灵根之一的扶桑树。在此树下修炼，心境平和，对道念领悟更快。经历天地之衰时，此树更是可以护住心神。还有一点，扶桑之下，尤适合女子修炼。可以说，这一株树是无价之宝。”
　　宁城吸了口气，他没想到玄黄珠中的这一株树如此珍贵。
　　好一会后，宁城才说道，“我其实并不知道这一株树叫扶桑，我得到玄黄珠的时候，这一株树就在其中，只是最初这株树是枯萎的。后来，我渐渐完善玄黄珠，这一株树也自己成活过来。”
　　念烟明白过来，玄黄珠中的这一株树肯定是前一任主人留下来的，也不知道是什么原因，前一任主人陨落。不但玄黄珠被宁城得到，就连扶桑树也落在了宁城手中。
　　“谢谢你，宁师弟，我在玄黄珠世界中收获匪浅。我看见你这里还有一名女子，曾经服用过六阴魂魄丹，到现在还没有醒来。”
　　宁城知道念烟说的是蕈菡瑞，他连忙解释道，“那是我的一个朋友，在低级界面的时候，神魂被轰碎，只留下了肉身。我一直到几年前，才给她服用了一枚六阴魂魄丹，只是不知道为什么，她还是没有醒来。”
　　念烟嗯了一声，“宁师弟，如果你相信我的话，就将她交给我。我知道是什么原因，而且还能将她救醒。”
　　宁城和念烟结识到现在，对念烟是没有半分怀疑的。他也相信念烟不会在这种事情上欺骗他，他赶紧躬身感谢，“宁城代菡瑞师妹感谢念烟师姐。”
　　念烟点点头，抬手将蕈菡瑞连同她身边的阵法禁制全部卷走，这才说道，“我们出去吧。”
　　两人再次回到竹屋，念烟走出竹屋大门，回头对宁城说道，“宁师弟，将来如果你问鼎大道第三步，如果可以不过分依赖玄黄珠，你的成就将更大。另外我的竹屋中还有一些我对丹道和阵道以及修炼中的感悟，如果宁师弟有兴趣，可以参考一下。这片竹林就送给宁师弟了，我走了，他日有缘再见。”
　　看着念烟带着良才乘坐飞行法宝离去，宁城心头忽然有一种怅然若失的感觉。


第1076章 地下深渊
　　“宁大哥，我们现在怎么办？”茜茜走了过来问道。
　　“五界丹比第三轮还有六个月时间，我们在这里等一天，一天后就去地下深渊。”宁城略一思考就下定了决心。
　　念烟也不知道敖北江什么时候回来，敖北江的确有可能数年后才回来，也有可能明天就回来。他必须要在敖北江回来之前，将能做的事情都做掉。
　　“好。”茜茜没有问宁城为什么要在这里等一天，她相信宁城有自己的理由。
　　宁城的确有自己的理由，念烟是他修道至今见过最天才的女人，似乎就没有她不知道的事情。对这种强者留在竹屋中的手卷，宁城自然不想错过。
　　回到竹屋，宁城看见之前的竹台上，不知道什么时候多了几样东西。宁城走到近前，看见是两本书和一枚符箓，外加一枚玉简。
　　宁城第一时间拿起玉简神识扫了进去，清晰的方位图出现在他的神识当中。在这方位图下，还有念烟的留言，“宁城师弟，这玉简方位图就是指向这里的。这片竹林我布置了极为隐匿的阵法，没有这枚玉简，一般人应该找不到这里来。不过敖北江不是一般的人，所以我还留了一枚符箓，如果敖北江能找到这里，这枚符箓可以让你离开太易界。
　　宇宙之间，拥有造化宝物的绝不是你一人，拥有造化宝物，最后依然陨落，也不是不可能。我这里留下了两本书，一本是我炼丹和阵道心得，还有一本是我修炼的心得，希望能给你一些帮助，念烟。”
　　宁城拿起翻开那本炼丹和阵道心得，很多他从未想过的理念出现在书中，让宁城知道，这两本书的价值绝对超越很多顶级宝物。
　　……
　　焦树神庙，说是庙，其实宁城看见的是一株古树。
　　宁城收起时光轮和茜茜站在这一株古树之前，除了渡玄古族的年轮之外，他还真找不到能和这株树相比的。
　　这一株树绵延数万里，在树身表面有无数的洞穴。哪怕是宁城的神识，也无法扫入这些树洞更深的地方。
　　年轮是一株透明的树，神识无法扫入其中。而这一株树是枯萎的，确切地说，这一株树已经死了。无论是树枝还是树干都透露出一阵阵的死气和灰败，没有半点绿意生机。
　　“听说这一株焦树所在地原来是一座神庙，焦树仅仅是神庙后面的一棵树而已。后来焦树越长越大，最后将神庙吞噬掉了。不过焦树也没有继续成长下去，因为它的树根也被地下深渊的魔物污秽，最后枯萎。这焦树周围有无数的树洞，这些树洞都可以进去。”茜茜看着眼前这一株巨大的古树叹息说道。
　　宁城应道，“是不是这些树洞就是通往地下深渊的入口？”
　　茜茜嗯了一声，“是的，开始的时候，我们都是从这里进去试炼。”
　　顿了一下，茜茜犹豫着说道，“那远己说后来地下深渊魔物爆发，太易界强者封锁住了地下深渊更深的地方。我没有看见这附近有人，也不知道我们进去会不会被阻拦。”
　　宁城的神识虽然不能渗透到更深，却可以看清楚这些树洞上面的确是交错庞杂，每一个树洞都犹如扭曲的阶梯一般，延伸进地下深处。再往下，宁城的神识无法渗透进去。
　　“走吧，我们先进去再说。这外面没有禁制阻拦，应该还是可以进去的。”宁城确认没有太大危险后，和茜茜打了个招呼，主动走向了这株巨树。远己说的话他也听见了，无论这里有没有禁制阻拦，宁城也打算进去看看。
　　正如宁城说的一样，他和茜茜两人并没有受到任何阻拦，很轻松的就进入了其中一个树洞中。
　　一种阴森森的气息传来，让宁城有些不大舒服。他去过阴冥界，也感受过阴冥界的阴气气息。但阴冥界的阴气和这里阴森森的阴气完全不同。
　　树洞的阶梯就好像无穷无尽，从这些不规则的阶梯，宁城可以看出来，这些阶梯都是后来的人慢慢踩出来的。在这些阶梯的周围，都是错综交错的粗大树根，这些树根庞杂在阶梯四周，就好像人体内部的血管一般。
　　“原来一进入这里，就有魔物，现在我们走了这么久都没有魔物出来，不知道是不是因为强者将下面封印住了。”茜茜传音给宁城说道。
　　“嗯。”宁城随口应了一声，他的声音本来就不大，但是在这树洞下，就好像被扩大了百十倍一般，回音寥寥不绝。
　　茜茜个赶紧传音道，“这里还是树根之下，一旦没有回音的时候，就已经到了地下深渊的范围。这里只能慢慢走，一旦走快了，很有可能被细微的空间裂缝撕裂。”
　　“这树根之下还有空间裂缝？”宁城惊异的传音问道，一株树下有空间裂缝，这到底是什么树？
　　茜茜嗯了一声，“是的，地下魔物的魔晶虽然珍贵，但是那些空间裂缝也非常厉害，一不小心就会陨落在这下面，成为焦树的养分。很多在这里来的人，都没有再出去。那一次我能活命，也是运气。”
　　听到成为树的养分，宁城心里微微一动。可是他的确没有感受到这株树的生机，如果他感受到这株树的生机了，他会怀疑那些空间裂缝是不是这株树生成的。
　　又是数个时辰后，一道蛛网一般的波纹空间出现在宁城和茜茜的面前，宁城停了下来。
　　“穿过这道空间波纹，就是地下深渊范围了。这道空间波纹类似传送阵，没有伤害，而且回来的时候，也不会移位。看样子远己骗了我们，这里并没有被封印。”茜茜指着前面蛛网般的空间波纹说道。
　　她还有一句话没有说出来，既然没有被封印，为什么他们到现在没有看见人？
　　宁城点点头，“我明白了，原来地下深渊是另外一界，根本就不是太易界。只是和太易界相邻而已，这一道蛛网应该是界域阻碍吧。”
　　说实在话，这么单薄的界面阻碍，宁城还真的是第一次看见。一般他从一个界去另外一个界，中间都隔着无尽虚空。一个不好，就会迷失在虚空之中。
　　听到宁城的话，茜茜说道，“很多人都觉得地下深渊不是太易界，我也这么认为，只是我总是感觉两个界如此相隔，有些怪异了些。”
　　宁城微微一笑，“这很正常，我们进去再说。”
　　宁城穿过这一道空间波纹，就好像被轻风佛过一般，没有感受到任何空间传送和塌陷的感觉。
　　难怪茜茜觉得这不大像两个界面，宁城的神识再扫回去，无论他的神识如何渗透，也无法穿过刚才那一道空间波纹。
　　“这里已经是地下深渊的范围，以前来这里的时候，到处都是人。没想到我们走到现在，也没有遇见一个人。”茜茜叹一声说道。
　　宁城的神识扫了出去，周围没有半点亮光，脚下是一片黑色，坚硬的有些像一块巨石。偶尔有些骨骼冒出一两点荧光，让人感受到这里的黑暗。那种阴森森的气息更是强烈，正如茜茜说的，在他的神识范围内，没有看见一个活人，也没有看见一个魔物。
　　“你能不能记得路？”宁城问了一下身边的茜茜。
　　茜茜嗯了一声，“我记得，这地下深渊我来过许多次了，宁大哥，你跟着我来。”
　　茜茜说完，认准了一个方向，迅速往前。到了这里面后，茜茜似乎更显得激动，速度越来越快。
　　宁城的修为比茜茜高的太多了，茜茜再快，对他也没有什么影响。
　　茜茜走了大概半个多时辰，宁城的虚空冷光枪忽然出现在手中，同时抬手就是一枪轰在茜茜的身边。
　　一声凄厉的叫声传来，随即一枚白中带着一丝灰暗的晶石落在地上。
　　“魔物？”茜茜停了下来，随即就惭愧地说道，“宁大哥，我修为大减，又心急夕儿姐姐，竟然没有看见魔物偷袭……”
　　宁城摆手打断了茜茜的话，伸手从地下抓起那枚白中带灰的晶石问道，“茜茜，这就是魔晶？”
　　茜茜点头，“嗯，这就是魔晶，这魔晶中蕴含各种清晰的天地规则气息，最适合修士感悟道韵。”
　　宁城微微皱眉，“可是这枚魔晶并不纯啊，我可以感受到这中间蕴含大量的凌乱气息，并不适合修炼。”
　　茜茜摇了摇头，“我也不知道是怎么回事，以前出现的魔晶都是很纯的。魔晶晶莹剔透，除了天地规则气息之外，没有半分杂质。”
　　“魔物的身体是不是各种道韵组成的？除了魔晶之外没有实质？”宁城又问了一句，刚才他看见一个黑影偷袭茜茜，他干掉这个黑影后，只有这一枚魔晶在。
　　茜茜肯定地说道，“不是，魔物肯定不是道韵组成的，虽然它们的魔晶蕴含天地道韵规则。至于是什么组成的我也不清楚，我只知道一些很强大的魔物是有实质身体的。”
　　茜茜刚说到这里，就感觉到前方一阵阵的波动，她和宁城周围的空间也开始有些扭曲起来。
　　“宁大哥，上次我之所以能看见夕儿姐姐，就是因为这种地下深渊的空间波动将我卷走。”茜茜不但不见惊慌，反而加快语速说了一句。


第1077章 撕开封印
　　“我过去看看，你的修为太低，要不就进入我的真灵世界如何？”宁城看着茜茜说道，茜茜的修为实在是太低了些，在这里除了指路之外，也帮不到忙。
　　茜茜知道自己的实力太弱，立即应道，“好，我进入真灵世界。”
　　宁城将茜茜送入真灵世界后，又祭出无极青雷城，这才握紧虚空冷光枪，冲向了对面扭曲的空间波动之中。
　　他也知道用这种办法找到夕儿很难，也许当初茜茜是被这种空间扭曲流动卷走的，谁知道当初茜茜遇见的空间流动和现在的空间流动是不是同一个方向？宁城也只能用这种办法，茜茜除了说被这种空间流动卷走外，没有任何别的参照物。
　　在宁城冲到空间波动之中的瞬间，那狂暴扭曲的空间流动就将宁城卷走。宁城的无极青雷城缩小到仅仅将他裹住，在这空间流动中倒是没有半分伤害。
　　宁城在无极青雷城中可以清晰的感受到，这种空间流动是向着其中一个方向，中间没有空间裂缝，也没有空间塌陷。
　　滚滚的空间流动轰在无极青雷城的四周，溅出一道道的雷光，却不能让无极青雷城动摇半分。
　　足足过了几个时辰，那空间流动才弱了起来，然后慢慢的消失。宁城收起无极青雷城，也落在了实地。
　　无穷无尽的白骨叠在脚下，各种残破的法宝也丢的到处都是。
　　白骨之地延伸出去，是一道又一道的封印禁制。每一个封印禁制都是一个巨大的祭坛，这些由祭坛组成的封印就好像一排路灯一般，不但整齐，而且规范。
　　宁城的目光从这些封印禁制中移走，落在了三名修士身上。
　　两男一女，女子头发略带粉红，身材前凸后翘，带着一种娇媚气息。两名男子身材都很高，一名长相很是英俊，看起来有些瘦弱。另外一人长相普通，却非常健壮。三人当中，那名女子是化道修为，英俊男子育道后期，健壮男子也是化道修为。
　　自从跟随茜茜进入地下深渊后，宁城还是第一次看见别的修士。不知怎么回事，宁城总觉得这三个人有些诡异。
　　“你是一个人来这里？”那英俊男子也疑惑的打量了一番宁城，然后主动问道。
　　宁城抱了一下拳说道，“是的，我因为感悟有些顿滞，所以想要进来看看能不能找到魔晶。没想到找到一枚魔晶，却不是纯色。三位莫非也和我一样？是来寻找魔晶的？”
　　那英俊男子点点头，“没错，我夫妇三人正是来寻找魔晶。要寻找纯净魔晶的魔物，只能在这封印里面。只是这里被大能封印住，再也进不去。我们在这里，只能偶尔捕捉到一两枚而已。”
　　宁城听到这英俊男修的话，心里顿时一愣，夫妇三人？如果是一男两女，说是夫妇三人，他还觉得正常。可是两男一女，实在让他有些难以接受。随即他就摇了摇头，自己来自地球华夏，受到了华夏文化熏陶。说不定人家觉得一个女人找两个男人很正常呢。
　　不过有一点宁总算是明白了，远己的话倒是没有欺骗他和茜茜。太易界的大能的确是来这里布置了封印，只是封印并不在外面，而是在这深处。
　　“这地下深渊的封印应该不是这一处吧？你们难道没有想过去别的地方看看？”这句话宁城完全是借机询问，事实上他也不知道地下深渊的封印是不是只有这里。
　　英俊男修摇了摇头，“自然不是，地下深渊被封印住的地方一共有五处，这里仅仅是其中一处而已。事实上，我们就是从别的地方转过来的。”
　　那妖娆女修忽然咯咯一笑，“这位大哥，我倒是有一个想法。既然大家的目的都是一致的，那我们何不联手进入封印里面去获得魔晶呢？”
　　就算是这女修不说，宁城也打算进入封印里面。夕儿如果在这里用纯身镇压魔物，那肯定不会是在封印之外。
　　“如何进入？”宁城随口问道。
　　“我们四人可以组成一个四杀裂印阵，我做阵心。到时候我用血祭启阵，你们三人全力出手相助，可以破开封印的一道缝隙进入地下深渊中。”妖娆女子收敛了笑容，正色说道。
　　“不行，不行，浣妹你是一个女子，如何能冒这种险，还是让我来吧。”稍瘦的英俊男修立即阻止道。
　　叫着浣妹的女子用娇媚的眼神暧昧无比的看了一眼宁城三人，“我是女人属阴，你们三个男的属阳，你们越强，我越安全。如果怕我危险，你们一定要强啊……”
　　宁城在听到这话的时候，心里那一丝不妥终于清晰了起来。难怪他一来就感觉到有些诡异，那是因为这三个人身上都有一种浓浓的阴气。
　　男修就算是修炼阴属性功法，也不至于如此，相反的他在这三人身上感受到了魔物的气息。这气息应该不是因为长期猎杀魔物造成的，难不成这三人是魔物幻化而来？如果真的是这样，那太牛了，这种幻化，他半点都看不出来。这种神通估计也只有魔物能施展。
　　他和这三人刚刚见面，总不能用神识去仔细的窥探对方吧？此刻在听到浣妹的话，宁城更是确定这三人的古怪。他也算是一个阵道师，四杀裂印阵他自然知道，这是专门撕裂封印的。有时候不一定能破开封印，却可以进入封印当中。
　　但是有一点，组建四杀裂印阵的四人必须齐心合力。若是其余三人同时将那种裂杀力量轰在一个人身上，这一个人就算是再强，也是死路一条。让宁城不解的是，这三个人的实力明明远远强于他，为何还要用这种办法来对付他一个育道。
　　“这位道友以为如何？”浣妹说完，看向了宁城。
　　宁城笑了笑，“我对四杀裂印阵不是很理解，你们说怎么做吧。”
　　“很简单，我们占据四个方位，道友你占据坎位。等我的阵旗丢出去后，你立即往兑未攻击，力量越强大越好。”浣妹笑道。
　　宁城点点头，“这个简单，就这么着。”
　　如果他真的这样做了，他的力量立即就会被压制在坎位，那个时候另外三人对他动手，他只能眼睁睁的看着。
　　虽然宁城相信就算是他没有看出这三个人的来历，他也不至于被这三个人压制。不过既然知道了，他也不会客气就是。他是真的想要进入封印当中，有三个人对他动手，他自然要利用。
　　四人很快站好方位，浣妹因为站在阵心位置，宁城也按照她说好的占据了坎位。
　　“动手。”浣妹见宁城准备好，直接丢出一枚阵旗叫道。同一时间，一道道强大的阴气洪流卷向了宁城。三人同时动手，那种力量就算是宁城能挡下来，也要吃亏。
　　宁城几乎是在浣妹叫动手的同时，丢出了十数道阵旗，神元也在这一刻疯狂的涌了出去。原本他要破开这个封印进去，还要找茜茜帮忙的，现在倒好，来了几个免费帮忙的主。
　　各种狂暴的力量没有将宁城卷住，而是在宁城阵旗的引导下化成了一道尖锐的洪流，轰在了当前的封印祭坛边缘。
　　宁城手一扬，虚空冷光枪直接撕裂了他和另外三人之间的距离，卷起一道道冰寒杀意。
　　如果这两男一女不是对付宁城，宁城这一枪也无法将他们如何。现在三人都在对付宁城，宁城的虚空冷光枪轻而易举的撕裂了三人的身体。
　　“他耍奸诈……”浣妹终于明白过来，尖锐的叫了一声。
　　只是她叫的太晚了一些，三人同时被宁城的冷光枪扫过，下一刻，已经倒在了地上。
　　宁城根本就没有在意这三人，神元依然疯狂的轰入四杀裂印阵之中。
　　“轰轰轰……”祭坛在这个时候轻微的颤抖起来，可惜的是，哪怕有三人的力量被宁城引入进来，依然还是太弱了一些，难以破开这个祭坛。
　　宁城一扬手，一枚爆神丹被他吞下。如果他不趁这个机会撕裂祭坛，等这三个被他干掉的家伙力量消失，他一个人撕开这里，会更加困难。
　　“宁丹圣果然是名不虚传，竟然不知不觉的就来到了这里，还好，我盯得紧……”随着这个声音传来，一道恐怖的气息冲了过来锁住宁城。这道气息还在遥远的地方，宁城就感觉到心神不稳。
　　柳方震！宁城心里大骇，他竟然将柳方震忘记了，真是该死。
　　“咦，连他们三个也被你杀了……你还想进入封印之中，你找死……”还在远处的柳方震发现了被宁城斩杀的三人，顿时大怒。
　　此刻倒在地上的三人早已没有了人的形状，虽然没有幻化消失掉，他们的身体也慢慢长出了乌黑的长毛。
　　宁城哪里有心情去管这三个魔物，爆神丹的力量狂暴涌来，他几乎拼尽了全力将这些力量轰在了四杀裂印阵中。一旦等柳方震来到面前，他除了用念烟给的符箓逃走之外，毫无办法。
　　“嗤……”撕裂空间的杀意直接跨越空间而来，宁城周围的空间疯狂的开始晃动。
　　混元圣帝，好强大。柳方震还没有到他面前，这种杀意就不是他能抵抗的。仅仅是一息时间，那狂暴的杀意就将宁城席卷住。
　　“噗……”宁城接连喷出数道血箭，柳方震那恐怖的空间神元力量也被宁城转入了四杀裂印阵中。
　　“咔嚓！”原本宁城爆神丹都没有轰开的封印，在柳方震的神元加入下，一道轻微的细响传来，宁城眼前的封印终于出现了一道缝隙。宁城几乎是没有考虑，就冲进了这道缝隙之中。


第1078章 你这是在害人
　　在冲进裂开封印中的同时，宁城丢出了一枚珠子，就是当初他那枚斩去神识凝聚而成的斩神珠。
　　斩神珠是强，不过宁城也知道，斩神珠最多只能对付道元圣帝而已，甚至也只能阻拦道元圣帝数息时间。对付一个混元圣帝，斩神珠就和一块石头没有什么区别。
　　但是现在的宁城根本就没有选择，他只要斩神珠能拖延柳方震一息，不，哪怕是半息时间，也足够了。半息时间，足够他撕裂的封印裂口再次还原。
　　以柳方震的实力，一旦和他一起冲进封印，他同样是走不掉。
　　“轰！”狂暴的神识刃芒在宁城身后爆开，宁城冲进封印，斩神珠的神识刃芒爆裂开，柳方震赶到封印裂缝之前。这些事情，几乎是在同一时刻发生。
　　柳方震哪怕是混元圣帝，也从未见过斩神珠这种凌厉的神识刃芒爆发手段。他不知道这枚斩神珠到底有多厉害，赶紧偏了一下，同时祭出法宝拦住。尽管确定这珠子对他没有多大的杀伤力，他也不敢小看宁城。他小看了宁城几次，而现在宁城都在穆左逍面前挂名了。
　　等他发现这枚斩神珠并没有后继力量，对他根本就无法造成任何影响的时候，宁城用四杀裂印阵撕开的那一道封印缝隙已经合拢。
　　柳方震冷笑一声，没有尝试破开封印进去。他知道封印里面的情况，宁城进入封印中，那是必死无疑。
　　宁城落在封印中后，再次喷出一道血箭，整个人都萎靡不堪。混元圣帝实在是太强了，无论柳方震有没有经历过天人之衰，柳方震的实力根本就不是他能望其项背的。
　　柳方震对他气势压制攻击的时候，距离他至少有数千里之遥，就算是这样，也差点让他陨掉。错非他还是一个炼体者，加上精通阵法，他最后也没有机会进入封印之中。
　　此刻宁城很想挥动天云双翼继续奔逃，可惜他实在是元气大伤。至少要等休息一会，才能恢复。
　　宁城甚至握紧了那枚符箓，如果柳方震再追来，他只能用符箓逃走。
　　好在柳方震没有跟着他进来，那封印也完全合拢。
　　一阵阵凄厉的飒飒声音将让宁城想到了他现在的处境，他在地下深渊的深处。
　　吞下几枚丹药，宁城才有机会打量周围的情景。他所在的地方还有一丝亮光，这里应该是封印的边缘。再进去一些，完全是乌黑一片。但在这乌黑一片中，宁城清晰的看见了一根巨大的血柱，血柱上钉着一名少女，少女耷拉着脑袋，浑身赤裸。
　　宁城只能感受到这少女的生机和死气纠缠在一起，血柱上方还有一滴滴的血珠落在，血珠落在这少女的身上，再滑落下去，显得诡异无比。那些乌黑的气息，在这血柱周围环绕，始终无法扩散开来。少女的身体微微抽搐，显然无时无刻不再承受着煎熬。
　　这是夕儿？宁城心里一惊，赶紧站了起来，这也太凄惨了一些。
　　不过宁城很快就明白过来，这不是夕儿，因为他看见这根血柱的更远处，同样有一根血柱，血柱上也钉着一个一模一样的赤裸少女。
　　宁城心里充满了愤怒，就算是要压制魔物，也不能用这种手段吧？这种纯身镇压，都是心灵最善良的少女，如果有半分恶念，就不能用来做纯身镇压。
　　太易界的这些强者，却将人家的善良当成手段来镇压魔物，这果然是人善被人欺。如果换成他，他宁可整个太易界的修士和这些魔物拼杀一通，也不会用这种下流无耻手段。
　　宁城将茜茜叫出来问道，“茜茜，你看眼前这血柱上的人是不是夕儿？”
　　茜茜出来后，看见周围乌黑的浓雾，立即就知道已经到了地下深渊的深处。当她的目光落在血柱上的赤裸女子时，顿时惊叫一声，用手掩住了嘴，眼泪根本就挡不住的流了出来。
　　“她不是夕儿姐姐，夕儿姐姐……”茜茜再也说不下去，既然这里别的女子都是如此悲惨，可以想象夕儿姐姐的下场是如何。
　　茜茜刚刚开口说话，一道道森冷的气息就蜂拥而来。森冷中带着死亡的呼唤，明明只有飒飒的呜声，宁城和茜茜偏偏可以听得见其中的死亡呼唤。
　　“魔物，无穷无尽的魔物……”茜茜几乎是尖叫着叫了出来，她看见了无穷无尽的黑色影子蜂拥而来，冲向了她和宁城。
　　她的脸色瞬间灰败起来，面对这种恐怖的魔物，哪怕宁城再强，恐怕也是死路一条。
　　宁城哼了一声，一扬手，一道惨白色的拱桥凭空升起，桥下一道血河翻滚不息，桥头五个飞舞的大字在阴风中道韵清晰，第一奈何桥。
　　拱桥出现后，那蜂拥而来的魔物犹如扑火的飞蛾一般，全部涌了上去，很快又纷纷冲进血河之中。
　　随着这些魔物冲进第一奈何桥，血河翻滚愈发轰响，血色更是亮眼。而奈何桥的惨白，同样是越来越白亮，甚至让人看一眼都觉得心魂颤抖。
　　第一奈何桥桥头阴风呼啸，这阴风和魔物带来的森冷阴气似乎不同，却可以轻易将这些森林阴气卷走。
　　“这是七桥神通中的第一奈何桥……”茜茜喃喃地说道，她没有见过七桥神通，不代表她不认识七桥神通。
　　她带着又敬又惧的目光看了一下宁城，盘千大哥认识的这个宁城大哥也太强了。不但是一个顶级的道元丹圣，还拥有七桥神通。
　　“生不回，死不退，一入奈何永不归……”呜咽的阴风中，一阵呜鸣传出，连站在宁城身边的茜茜也看的清清楚楚。
　　“茜茜，我要将这些钉在血柱上的女子都放开。”宁城看了一眼依然还在惊惧的茜茜，沉声说道。
　　茜茜犹豫了一下问道，“宁大哥，如果将这些血柱上的女子都放开，那会不会……”
　　尽管茜茜没有说明，宁城也明白茜茜的意思，茜茜是问他封印会不会出现问题，造成魔物冲出地下深渊。他叹了口气说道，“这些血柱锁住了地下魔物爆发的地方，我放开这些女子，封印会不稳，估计数十年后，这些魔物就会彻底爆发。”
　　茜茜坚定地说道，“宁大哥，我觉得你做的是对的。既然都是太易界的人，就不应该让苦难和凄惨仅仅让一些女人承受，更何况她们还是心灵最纯净善良之人。每一个太易界的修士，都有和这些魔物作战的责任。”
　　宁城没有回答茜茜的话，他的想法和茜茜差不多。将这些女子钉在血柱上，用纯净的灵魂镇压最污秽的地下魔物，而且还不让彻底死去，每时每刻都在承受污秽的可怕灼烧，神魂和身体都在承受摧残，这是一件多悲惨的事情？
　　他打算用几十年的时间来精研阵法和修炼，等几十年后，他会来重新镇压这地下魔物。就算是几十年后，他无法镇压这些魔物，他也会毫不犹豫的放开这些被钉在血柱上的少女。
　　他的大道也不允许他无视，他修炼的是归一道，善恶的归结，最终应该也是善恶，而不是善有恶报。
　　更何况他已经开始在感悟因果神通，因果神通讲究的就是善有善报，恶有恶报。
　　无穷无尽的魔物被宁城的第一奈何桥收走，直接融入翻滚的血河之中，消失不见。宁城走到第一根血柱之下，抬手丢出一枚又一枚的阵旗。
　　那环绕在血柱周围的乌黑秽气开始飘散，钉住少女的禁制也开始松散。半炷香后，那少女周身的禁制彻底消失不见，少女从血柱滑落下来，瘫坐在地。
　　她抬头看了看站在眼前的宁城和茜茜，又看了一眼宁城身后血河翻滚的第一奈何桥，她苍白的脸上终于露出了一丝轻松，虚弱地说道，“谢谢让我挣脱苦难，有轮回的机会，牧歌永世感激……”
　　说完这句话后，这叫牧歌的少女身体渐渐幻化成一道道亮光消失在空间，很快她整个人都幻化不见。
　　茜茜又擦了一下泪水，“这位姐姐兵解轮回了……”
　　宁城自然也看的出来，这少女在兵解轮回，但他没有阻止。这种苦难，任何人也承受不下来。就算是被救了，也很难有生下去的勇气。轮回，是最好的办法。
　　第一个，第二个，宁城和茜茜两人在无穷无尽的地下深渊，不断解救这些被钉在血柱上的少女。
　　随着一名又一名的少女被宁城救走，地下深渊的魔物愈发暴动起来。宁城熟视无睹，依然我行我素的解救这些被钉在血柱上的无辜少女。只是他身后除了第一奈何桥之外，又多了第二望乡桥。
　　“你这不是在帮人，你是在害人，你将会害了整个太易界……”当宁城救下第八十一名少女的时候，一个虚弱的声音出现在宁城的耳边。
　　“是谁？”宁城立即将目光落在了发出声音的位置，很快他就看见了这个说自己是害人的家伙。
　　这是一名犹如冬天老树皮一般的老者，整个人都缩成了一团，蜷缩在一块巨石的凹陷处。一层层的乌黑雾气在他周围环绕，却对他没有半分影响。


第1079章 救下夕儿
　　“我是一个看门的。”树皮老者咳嗽了好几声，这才稍微将自己的身体伸展了一下说道。
　　看门的？宁城后退了一些距离，这才谨慎的盯着这个蜷缩的老者，他能看的出来，这个老者的修为很强，绝不会比柳方震弱。应该是被禁制禁锢住了，就算是这样，对方要干掉自己也是轻而易举的事情。
　　见宁城很是谨慎的退后，树皮老者嘿嘿道，“我负责的是看守这八十一根血柱，一旦有人对这八十一根血柱动手，我马上就可以干掉他。别看我在这，我随时可以到钉住牧歌的那根血柱之下。”
　　宁城听到这里，身上冷汗直冒，更是握紧了遁符。钉住牧歌的血柱是第一根，这老者如此说，那就是他随时可以到任何一根血柱周围。
　　他从始至终都没有感受到这里有人，如果他在解救那些血柱上的少女的时候，这人对他动手，那会如何？
　　不过话说回来，他没有感受到死亡的威胁，那就说明这老头没有想过要对他动手。
　　“收起你的遁符吧，如果我要对你动手，不会等到现在了。不用奇怪，因为被禁锢在这里看守八十一根血柱十万年，是我自己要求的。他们给我的条件就是，三十条上品神灵脉，外加十枚极暗道果。”树皮老者自嘲地说道。
　　宁城甚至有些不敢相信的盯着这个树皮老者，三十条上品神灵脉，十枚极暗道果就能让一个混元强者守护十万年，说到哪里他都不相信。
　　这点东西是很珍贵，特别是极暗道果，那更是混元道果，感悟阴暗神通的顶级道果。但是这点东西，还换不到一个混元强者在这里守护十万年。更何况还是被人禁锢住守护，除非这老头当时傻了。
　　“你是不是觉得我很傻？”树皮老者淡声说道。
　　“不敢。”宁城一抱拳说道，“前辈想必有自己的想法，这才留在这里。”
　　老者点点头，“没错，我的确有自己的想法，而且所有的人都知道我的想法。因为所有的人都知道我修炼的是太易圣魔诀，太易圣魔诀在地下深渊吞噬魔物修炼自然是最好。所以我要求来地下深渊看护八十三根血柱，他们都认为我占了大便宜，所以才提出要禁锢我。”
　　原来是这样，宁城明白过来。他不清楚什么是太易圣魔诀，却知道魔功在有魔物的地方修炼，总归是没有错。
　　“我的太易圣魔诀从太易界的一处禁地抢夺而来，大部分人都知道，所以我要求来这里看守血柱，也没有人觉得意外。”
　　宁城沉默不语，他不知道这老头想要干什么。无论这老头想要干什么，他都不会放松，一旦对方动手，他就卷起茜茜逃走。
　　“我的名字叫项顶天，虽然我得到了太易圣魔诀，其实我修炼的并不是魔功，事实上我从未修炼过魔功。我来这里，只有一个目的，为了我的重孙女，项黛娥。”树皮老者说到这里的时候，语气中带着愤懑和怒火。
　　宁城心里一动，连忙问道，“莫非你的孙女项黛娥也是被人钉在这里，用来纯身镇压了？可是我救过的八十一人当中，并没有一个叫项黛娥的啊。”
　　之前宁城救过八十一人，这八十一人无一例外的都选择了轮回。在这些人轮回之前都会感谢宁城，说出自己的名字，宁城从未听说过项黛娥。
　　“这里还有两根血柱，你没有找到……”
　　老者说到这里，一张比干树皮还要干的脸流下两行浑浊泪水，“我来这里只是为了救我重孙女黛娥，可是我被禁锢后，只能在血柱周围徘徊，连血柱都无法靠近，也无法动血柱的禁制，更不要妄谈救黛娥了。我修道数百万年，名项顶天，誓做顶天男子。而如今我连自己的重孙女都无法相救，何谈顶天？”
　　宁城躬身抱拳，“还请项前辈指点那最后两根血柱在什么位置。”
　　既然还有两根血柱，其中一根是项黛娥，另外一根必定是夕儿。
　　“请前辈指点。”茜茜更是跪倒在地。
　　老者直接丢出一枚阵旗给宁城，“这是一枚破除周围隐匿的阵旗，你可以在第八十一根血柱后侧三丈的距离丢下。”
　　宁城收起阵旗，拱手感谢了一下后，立即来到第八十一根血柱后侧三丈的地方丢下了阵旗。
　　阵旗丢下后，周围浓郁的黑雾瞬间散去，黑雾远处再次出现两根血柱。只是那血柱周围的乌黑雾气，还有附着在血柱四周的黑色漩涡更是浓郁。
　　宁城迅速遁了过去，左侧的少女瘦骨嶙峋，头顶更是有黑色盘旋。一根粗大的黑钉从她的眉心钉下，只能看见钉子外面一小截黑色。在她的腰间，还有一条粗大铁索，铁索都渗透进骨骼之中，只能看见一半还在外面。宁城一看就知道，这是因为她比外面那八十一个少女钉在血柱的时间更长。
　　右边的少女一样的是瘦骨嶙峋，头顶的黑色比左边少女头顶的黑色更为浓郁。乌黑的血液从身体滴落，混合着周围魔物的呜咽，一样是惨不忍睹。
　　“夕儿姐姐……”茜茜大哭着就要冲向左边那少女。
　　宁城赶紧拉住这茜茜，“你不要命了？”
　　他之所以能安全的出现在这里，不是他的修为有多高，而是他的神通恰好克制这些魔物。
　　茜茜反应过来，恳求的看着宁城。
　　不用茜茜说话，宁城已经来到夕儿身边，数十阵旗丢了下去。围在夕儿身边的魔物顿时被惊动，这些魔物疯狂的涌向了宁城，只是全部被宁城的奈何桥和望乡桥卷走。
　　一炷香后，夕儿眉心的那根黑钉直接溢出，带起一道道血雾跌落在地。腰间的铁索也被宁城解去禁制取下，从血柱上滑落下来。夕也瘫痪下来，和宁城之前救助的八十一名少女不同，夕儿倒在地上，生机渺茫，只有一线气息还在波动。
　　宁城取出两个玉瓶递给茜茜，你给夕儿服下疗伤丹药，我去救项黛娥。
　　又是一炷香后，项黛娥也被宁城救下。她和夕儿一样，同样没有能力说话，更是没有能力兵解轮回。
　　宁城取出数枚丹药送入项黛娥的口中，又给她打了数到去尘诀，取出一件袍服裹住项黛娥，这才带着项黛娥来到茜茜身边，“茜茜，你照顾一下她们两人，等她们苏醒后再说。”
　　夕儿和项黛娥都是被人钉在这里用纯身镇压地下污秽魔物，并不是有人要故意杀她们。加上宁城的丹药都是顶级道丹，两人很快就醒了过来。
　　“你是茜茜，你怎么会在这里？”夕儿睁开眼睛看见茜茜后，顿时大惊。
　　茜茜没有回答夕儿的话，反而大哭着叫道，“夕儿姐姐，你为什么会被人弄到这里来用纯身镇压？为什么啊？”
　　“这位姐姐，是你救了我？”项黛娥也醒了过来，她没有注意到远处的宁城，看着茜茜虚弱的问了一句。
　　茜茜摇了摇头，“不是我，是我带宁城大哥来救你们的。”
　　“谁是宁城大哥？”夕儿和项黛娥几乎同时问了出来。
　　“宁大哥是盘千大哥的朋友，他就在那边……”茜茜忍住眼中的泪水，指向了远处还在收割魔物的宁城。
　　宁城对夕儿和项黛娥点了点头，并没有过来，夕儿有茜茜在，想必不会继续选择兵解轮回。项黛娥的太爷爷来了，茜茜想必也会告诉她，她就算是要轮回，也会见一下她太爷爷。
　　此刻的宁城不但祭出了第一奈何桥、第二望乡桥、第三忘川桥，就是第四黄泉桥他都祭出来了。
　　“盘千？他不是离开太易界了吗？”夕儿惊声问道。
　　茜茜哭着说道，“盘千大哥也被人挖走了眼睛和心脏，被人砍断了手臂，钉在虚空之中。如果不是宁大哥，盘千大哥恐怕再也无法回来。”
　　夕儿听到这里，顿时浑身颤抖，为什么这个世界如此阴暗？连盘千那种老实的人也不放过？这是为什么？
　　“他是一个很强的人。”项黛娥看着护住这一片的奈何桥，还有宁城头顶翻滚的滚滚黄河，喃喃自语道。
　　茜茜连忙说道，“是的，如果不是宁大哥的七桥，我和宁大哥根本就走不掉这里来。对了，黛娥姐姐，你太爷爷项顶天在这里，他一直想要救你，可是他自己被禁锢住，无法靠近血柱。”
　　“太爷爷？”项黛娥愣了一下，随即就想起了什么，浑身激动的颤抖起来。
　　……
　　又是半个时辰过去，已经可以自己行动的夕儿和项黛娥早已清洗完毕，换了衣服，被茜茜搀扶着走向项顶天。
　　只是两人头顶被污秽魔物渗透的黑气，依然在环绕不息，根本就清除不掉。
　　“太爷爷……”项黛娥呜咽一声，颤巍巍的跪在了项顶天身前。
　　项顶天蜷缩在石块中间的身体更是颤抖，项家差点绝种了，如果不是那个拥有七桥神通的年轻人来这里，他和项黛娥也会陨在这无尽的地下深渊。


第1080章 太易无形
　　项黛娥忽然想起了宁城，赶紧转向宁城哭道，“宁城大哥，求求你救一下我太爷爷。”
　　她是真的没有想到太爷爷还活着，不但活着，甚至还得知她被困住地下深渊想要来救她。可是太爷爷一个人，哪里弄得过那些强者？
　　宁城走过来看了一眼项顶天，这次歉意的对项黛娥说道，“我无法解去他的禁制。”
　　见项黛娥还要说什么，项顶天连忙说道，“黛娥，宁道友说的对，他们对我下的禁制是连着这些血柱的元神禁锢。只有有人对血柱动手的时候，我才可以出手，而且我不能对血柱做改变。我一直以为自己对禁制一道不弱于人，想要凭借自己的实力解开这个禁制，只是这么多年来，我并没有取得多少进展。”
　　宁城听到这里，心里倒是微微松了口气。看样子项顶天出手也是有限制的，至少现在是没有办法奈何他的。
　　项黛娥呜咽说道，“太爷爷，那怎么办？”
　　项顶天犹豫了一下说道，“我还有一个办法，那就是宁道友帮我强行撕裂禁制，将我的元神和识海撕裂了。可是这样一来，以我现在的状态，恐怕永远也无法恢复元神识海了。”
　　项黛娥目瞪口呆，撕裂元神识海？
　　项顶天看见项黛娥的样子，心里难受之极。他知道，就算是自己留在这里，同样是死路一条。而且如果他不带项黛娥走，项黛娥除非马上轮回，否则被这种地下魔物的污秽缠绕，依然逃不掉魂飞魄散的下场。
　　“宁道友，请你出手帮我一下，将这些阵旗丢下，按照这个玉简上的办法，帮我撕裂元神识海。”项顶天取出一把阵旗和一枚玉简丢了出来，看着宁城恳切地说道。
　　宁城点点头，这点忙他还是可以帮的，他抓起阵旗丢下后，按照玉简上的办法，很快就将项顶天的元神给撕开。
　　项顶天元神分裂，识海破碎，发出一声凄厉的惨叫，从巨石的凹隙处滚落在地。就好像被念了紧箍咒一般，足足翻滚了一个时辰，他才慢慢的安稳下来，在原地慢慢抽搐。
　　但是那失去道韵的眼神和更是干涩的树皮皮肤，让人怀疑他随时都会死掉。
　　宁城没有办法帮他，同时也知道项顶天现在对他应该没有多大的威胁。
　　那种撕裂元神和识海的痛楚，宁城非常清楚。他是炼体者，也经历过识海撕裂，自然明白这种痛楚根本就不是人能承受的。那是一种发自灵魂深处的可怕撕裂感觉。
　　项黛娥赶紧上前扶住项顶天，一样瘦弱干枯的脸上更是悲伤不已。从她记事起，太爷爷对她就最好。后来项家发生变故，死的死亡的亡，太爷爷也消失不见，她以为太爷爷死了，没想到还能见到。可是见到了又如何，她自己现在被地下深渊的污秽魔物侵蚀，太爷爷为了救她一样的元神识海撕裂。
　　“谢谢你，宁道友……”项顶天挣扎着说了一句，从戒指中取出一本乌黑的厚书递给宁城，“这个送给你。”
　　宁城疑惑的接过这本乌黑的厚书，他从这本书的外表感受到了浓郁的魔韵气息，稍微一想，他就知道了是怎么回事，“项前辈，这应该是你之前说的太易圣魔诀吧？我有自己的功法，不用这个，要不你送给项黛娥吧。”
　　说着，宁城又将这本书还给项顶天。
　　项顶天没有接过宁城递给他的书，叹了一声说道，“这看起来是一本太易圣魔诀，其实这本书仅仅是一门神通的魔卷而已。”
　　“神通？是什么神通？”宁城立即就出声问道，如果是神通的话，那他就收下来了？
　　项顶天指着宁城手中乌黑的魔诀继续说道，“这门神通有七卷组成，七卷合一将成神通，这七卷是魔卷、佛卷、道卷、仙卷、天卷、地卷、人卷。我给你的这一卷，正是魔卷。最初我也以为这仅仅是一本魔诀而已，直到后来我才知道，这是七卷中的魔卷。”
　　宁城想起了自己的七桥，他的七桥神通也是有七座桥构成。尽管他的七桥还没有成型，但宁城很清楚，他的七桥有多强大。这个七卷组成的神通，也许威力不会比他的七桥弱。
　　“请问前辈这到底是什么神通？需要仙魔佛道天地人七卷组成？”宁城再问道。
　　项顶天缓缓说道，“这门神通叫着太易无形。”
　　宁城顿时怔住了，太易无形？这不是太易界最有名的那个太易却无形吗？听说这是太易界的第一神通，怎么是有七卷组成？
　　“你应该知道太易无形的可怕，也应该知道太易无形的偌大名声。如果有人知道你拥有太易无形神通七卷中的魔卷，你死期就到了。”项顶天喘了口气说道。
　　“前辈，这种绝世神通，为何要交给我？”宁城没有昏头，太易无形是好，但是人家凭什么无缘无故给他？他可不认为顺手救下项黛娥，会让项老头付出这么大的代价。
　　项顶天似乎知道宁城的疑惑，如果换成平常，他绝对不会将这门神通交给宁城，哪怕仅仅只有魔卷。
　　“宁道友，我的情况你也知道，元神被撕裂，识海也破了。今生想要找齐其余六卷，无疑是痴人说梦。至于黛娥，她太善良了，将这本书给她，是害了她。更何况……”
　　说到这里项顶天慈爱的看着项黛娥，“黛娥被地下魔物的污秽缠绕，如果不去掉，她依然会生不如死。天下间只有两个地方才可以救她，将这些污垢完全清除。一个是五爪神龙的洗龙池，还有一个是七彩凤凰的涅槃火泉。五爪神龙的洗龙池在太易界有没有我不知道，我恰好知道太易界七彩凤凰的涅槃火泉。
　　这次我身残，带黛娥去七彩凤凰的涅槃火泉洗涤地下魔污后，我将不会再出来，所以这本魔卷送给你，是最合适。”
　　茜茜听到这里，扑通一下跪倒在地，只是向项顶天磕头。
　　项顶天连忙让项黛娥扶起茜茜说道，“我明白你的意思，就算是你不说，夕儿姑娘我也会一起带走的。否则，她还不如和其余的人一样，选择去轮回。”
　　宁城终于明白，为什么他之前救的那八十一个少女都无一例外的选择了轮回。原来没有勇气活下去仅仅是一条而已，更重要的恐怕是她们知道自身被地下魔物的污秽气息缠绕，活下去也会变成行尸走肉。
　　“多谢项前辈。”夕儿在一边躬身感谢，她准备交代一些事情后，就去轮回的。因为她也知道不轮回的话，她最终会成为一具魔物。
　　宁城取出三瓶空城渡识丹递给项顶天，“项前辈，晚辈是一个炼丹师，这是我自己炼制的神识丹药，对修复识海有非常大的好处。这种丹药我用的是神石髓为主灵物，这几瓶就送给前辈了。”
　　项顶天也没有在意，他接过玉瓶说道，“那谢谢你了……”
　　不过他很快就反应过来，“你说用的是神石髓？神石髓炼制的神识丹药？”
　　说完他根本就不等宁城回答，直接打开了其中一个玉瓶，倒出一枚丹药直接吞了下去。片刻之后，他哈哈大笑，“没想到我的识海竟然可以恢复，只要识海恢复了，我的元神迟早会慢慢恢复的……”
　　等大喜之后，他才想起来宁城，对宁城躬身说道，“多谢宁道友，宁道友名中有城字，这丹药叫空城渡识丹，莫非丹方也是宁道友创出的？”
　　项顶天自然知道神石髓入丹的丹方早就遗失，宁城拿出用神石髓入丹的丹药，又是宁城自己炼制，他很快就想到了这一点。
　　宁城抱拳说道，“是的，这丹方是晚辈借助了旻空丹圣的推演成果，最终定型的。”
　　项顶天看了一下外围护住这里的四条拱桥，郑重说道，“你将来会很了不起，我说的不仅仅是你拥有七桥神通。以后不要叫我前辈，直接叫我名字即可。我要离开这里了，宁道友是否和我一起离开？”
　　宁城看了一下威力越来越强大的第四黄泉桥，吸了口气说道，“晚辈还想在这里多留一段时间，不知道前辈有没有办法离开这里？”
　　之前他修为太弱，凝练第四黄泉桥的时候，差点没有挺住，现在他已经是育道圣帝，想必可以凝练第五往生桥。至于项顶天说的洗龙池他是知道的，在太素界的太素海就有。既然项顶天知道涅槃火泉所在地，他就没有多话。更何况，从这里去太素海，也不是简单的事情。
　　项顶天豪迈地笑道，我好歹也是一个混元圣帝，如今禁锢去掉，这里还别想拦住我。他知道宁城可能不会走，如果换成他，他也不会走。这里简直就是专门为七桥神通准备的修炼之地。
　　宁城绝对是一个有大气运之人，不但拥有七桥神通，今天还拥有的太易无形的魔卷。以他能推演出空城渡识丹的本事，绝对不会只是这两种气运这么简单。正因为如此，项顶天对宁城很是看重。
　　宁城的恩，可以让他感谢。宁城的实力和气运，才是让他真正看重的地方。


第1081章 第五往生桥
　　“宁大哥，你不和我们一起走？”茜茜有些不舍的看着宁城，从五界虚市开始，她就一直跟在宁城后面，任何事情都是宁城出头去做了。现在要分开，她有些不大适应。
　　“茜茜，宁大哥要凝练七桥，自然不会现在就走。”夕儿说了一句后，再次对宁城躬身一礼问道，“宁大哥，盘千被你救了后，他是不是又回了太易界？”
　　宁城犹豫了一下说道，“当时盘千说他要回太易界，他说答应过你，终究会回来的。不过我猜测，他应该还没有回到太易界。”
　　之所以敢这样猜测，那是因为宁城知道，如果盘千回来了，肯定会被柳方震盯上。既然柳方震盯上了盘千，那就不会来找他和茜茜的麻烦。
　　“宁道友，也许将来我们还会再见的，我们走吧。”项顶天说完，直接祭出了一张符箓。
　　这里被宁城的四桥围住，魔物一只都进不来，符箓祭出后连半点干扰都没有。几息之后，符箓爆出道韵光芒，将项顶天四人全部卷走。
　　四人走后，宁城立即将手中的太易圣魔诀翻开，根本就没有看见一个字。书卷中一道又一道的道韵流转不息，宁城赶紧将魔卷合拢，这种道韵流转，他看一眼也觉得头晕眼花。也不知道是他的修为现在还不能修炼太易无形，还是太易无形七卷没有聚齐。
　　将魔卷送入玄黄珠后，宁城直接收起了第一奈何桥、第二望乡桥和第三忘川桥，仅仅留下了第四黄泉桥。之前祭出前面三桥，完全是为了护住茜茜等人。现在茜茜等人都走了，他一个人根本就无所畏惧。
　　宁城得到七桥神通至今，威力最大的算是第四黄泉桥。第四黄泉桥他是在阴冥界凝练的，当时因为黄泉桥受到阴冥界规则力量的影响，强大无匹。那青色桥身被犹如长龙一般的黄色大河卷住，道韵翻滚。如果不是借助七桥界书，宁城当时差点没有控制住黄泉桥，就因为第七桥陨落在了阴冥界。
　　此时黄泉桥没有了阴冥界的天地规则帮助，依然是宁城最强大的一桥。如果用来对付化道圣帝，宁城祭出黄泉桥，他都不用自己出多少气力。
　　尽管这样，黄泉桥并没有完全凝实。如今有地下深渊这种宝地，宁城岂能放过黄泉桥的凝实？
　　无穷魔物被黄泉桥的黄色大河卷走，青色的桥身道韵越来越凝实，黄色大河翻滚中多了一丝灵气。
　　宁城一翻身，坐在了黄泉桥的桥心，那翻滚的黄色大河带着无穷无尽的道韵气息，在他的身边环绕不息。此刻的黄泉桥，就好像一条青龙在宁城的脚下，而黄色大河又如一条黄龙在宁城身边环绕。
　　黄泉桥头‘第四黄泉桥’五个道韵大字也在黄龙和青龙之间浮现。
　　黄泉茫茫无善恶，魂化尘，神失落……
　　无论多少魔物冲进黄泉桥，也都化成尘埃，成为翻滚黄河中的一粒。
　　感受到这种强大的力量，宁城心中豪气陡升，手再次一卷，又是一条模糊长桥出突兀出现，第五往生桥！
　　宁这是第一次祭出第五往生桥，往生桥一祭出，地下深渊的魔物就扑了过去。
　　往生桥哪怕比黄泉桥的道韵更加深厚，也因为刚刚凝练，根本就禁不住如此多的魔物冲击。
　　本来就模糊的桥头在这些魔物冲击后，发出一阵阵的晃动。宁城赶紧挥动黄泉桥上的黄河，卷走部分魔物。
　　少了这种冲击，往生桥很快就慢慢清晰凝实起来。凝实的往生桥，桥身黄中带红，显出一种淡橙色。
　　宁城从黄泉桥上一步跨上往生桥，那滚滚的往生道韵已经在桥上流动，无穷无尽的魔物从宁城身边冲过，瞬息就被往生桥上的滚滚道韵磨去，幻化成尘埃。
　　磨去众多魔物后，往生桥上的往生道韵更是清晰凝实。
　　“此心不向今身了，更向何身了此心；往生，往生，身可往，人无生！”
　　往生，往生，身可往，人无生……
　　好道韵，宁城站在往生桥上，欣喜的看着往生桥下渐渐凝聚而成的巨大磨盘。没错，就是一个巨大的磨盘。
　　和别的桥不同，往生桥没有往生河相伴，只有一座长拱桥。虽然没有往生河相伴，在往生桥的下方，却有渐渐的凝聚出来了一个巨大的往生道韵磨盘。随着往生道韵越来也清晰，那磨盘也越来越大。
　　到了后来，冲上往生桥的魔物一被往生桥卷入，就直接被轰入桥下，然后由桥下来回的磨盘道韵化成虚无。
　　随着宁城不断深入地下深渊深处，往生桥也不断的凝实壮大，道韵磨盘跟着壮大。到了后面，道韵翻滚的往生桥几乎形成了一方界面，所过之处，尽数碾压。
　　越来越强大的往生道韵在宁城周围翻滚，宁城甚至怀疑如果不是他脚下还有黄泉桥，身边有黄泉大河环绕，他能不能承受住这种强大道韵翻滚的往生桥。好在黄泉桥为宁城分摊了巨大的压力，宁城依然往前横冲。
　　宁城越往深处，地下深渊的魔物就越来越强。魔物越强，智力也就越高。到了后面，宁城脚踏黄泉桥，挟裹着往生桥，就好像一道恐怖的天地巨磨一般，一路碾压过去。
　　那略微有些智力的魔物惊恐的纷纷让开，哪怕有些魔物的单个实力比宁城强，也不敢和宁城正面相撞。随着宁城深入，无论是有智力的，还是没有智力魔物面对宁城碾压过来，都是本能的让开。宁城也不在意，这一路上的魔物太多，他的往生桥也吞噬不完这么多魔物，至于那些让开的，他根本就不管。
　　带着两道桥的宁城，此刻就好像是地下深渊的魔王一般，所向披靡，没有半分停息。
　　往生桥上的往生道韵越来越宽广，宁城也完全沉浸在了这种强大之中，心中一片畅快。
　　仅仅一个月时间，宁城的第五往生桥就完全凝实，巨大的往生道韵磨盘横亘在往生桥下，透出死亡的气息。
　　宁城没有打算凝练第六桥，他的七桥神通只是到第五桥为止。七桥界书也没有第六桥。而且宁城也觉得他的实力还不足以凝练第六桥。
　　还有一个，那就是宁城捕捉到了一丝浓郁无比的神灵气气息，只是这种神灵气气息带着同样浓厚的魔韵气息。
　　如果没有得到太易圣魔卷，宁城对这里蕴含魔韵气息的神灵气不会感兴趣。他修炼的是玄黄无相，不是魔功。但现在他身边有太易圣魔卷，宁城决定去看看。
　　一路疾奔，半个时辰后，宁城停了下来。和他猜测的一样，这里的确是一个神髓泉。这个神髓泉比他当初转换神元的时候那个要强了太多了，神泉中散发出来的规则道韵清晰无比，可以肯定，如果在这里修炼的话，绝对不会比洗龙池差。因为规则气息比洗龙池完善，所以在这里修炼除了不能和洗龙池一样洗涤身体，进步肯定不会慢。
　　可惜的是，这里的神泉被魔气渗透，宁城又不是修炼的魔功，根本就无法利用这个神髓泉。
　　宁城忽然想到了纳兰茹雪，世事就是这么奇怪。当年纳兰茹雪以他是魔修为由，联手别人对付他。
　　许多年过去后，他还是在修炼自己的玄黄无相，而纳兰茹雪却成了一个真正的魔修。如果纳兰茹雪在这个地方，也许对她修炼的帮助是非常大的。
　　宁城摇了摇头，转过身准备离去。
　　一个月时间，他凝练了第五往生桥，现在他需要的是尽快离开这里。最好是修炼几十年，然后再看看能不能让自己的阵道再上层楼，将这地下深渊的魔物重新封印。
　　至于敖北江，自己现在玩失踪，太易界这么大，就不相信这家伙还能找到。
　　在转身的一瞬间，宁城忽然想起了自己往生桥下的道韵大磨盘。那磨盘是往生道韵组成，他是不是可以用往生桥道韵磨盘磨去这神髓泉池中的魔气？
　　想到这里，宁城抬手就卷动往生桥落在了这神髓泉的上方。宁城仅仅是稍微做出了意念，这神髓泉上的魔气就被往生桥吸走，在桥下的道韵磨盘中瞬间磨成虚无。
　　仅仅是一天时间，这神髓泉上的魔气就几近于无了。
　　宁城大喜，这种机会他怎么会错过？他毫不犹豫的落在了这神髓泉之上，一边任凭往生桥磨去其中的魔气，一边疯狂的吸收这种规则神灵气修炼。
　　宁城晋级育道以来，就没有好好的修炼过。这期间他不是研究炼丹，就是研究炼器。虽然玄黄无相无时无刻不再修炼，不过哪里能和现在这样专心专意的坐下来凝练神元修炼？
　　几个时辰过去，宁城就完全沉浸在了这种畅快的修炼当中。
　　黄泉桥将这神髓泉周围护住，往生桥的道韵磨盘依然不断的在磨去神髓泉中的魔韵气息。
　　而宁城玄黄珠中的本源气息，早已和神髓泉中的恐怖纯净神灵气融合在了一起，在宁城周身环绕不息。
　　有黄泉桥和往生桥护住，此时的宁城心中再无旁骛，他的实力在不断的提升再提升。


第1082章 黑马失踪
　　太易丹道门，随着第三轮炼制乾元天丹结束，历尽大半年的五界丹比终于结束。
　　太素界的黑马宁城没有参加，最后第一名被太易界游孤智所获，第二名被太初界风士昊得到。宁城尽管没有参加第三轮炼制乾元天丹的比赛，依然获得了第三名。
　　让所有人都不明白的是，在颁奖的时候，宁城竟然还没有回来。
　　太易丹会的会主穆左逍对宁城很是看重，哪怕宁城没有回来，宁城该得到的东西他依然交给了司尘邱天。甚至允许下一次五界丹比，太素界增加至十人。同时允许部分太素界的强者迁居太易界修炼，名额由宁城亲自负责。
　　穆左逍最想做的就是早点见到宁城，和宁城就丹道交流一番。事实上不但是穆左逍，整个太易界要见宁城的人实在是太多了，有宗门，有道庭，还有一些自认为绝色的女子。
　　最开始司尘邱天以为宁城很快就会回来，直到五界丹比过去半年时间，依然没有宁城的消息，司尘邱天这才着急起来。
　　不但司尘邱天着急，就连穆左逍也着急起来。别的想要拉拢宁城的宗门和道庭，在宁城失踪后，也就算了。穆左逍不同，他举办丹比就是为了寻找五界中最有天赋的炼丹师。
　　五界丹比举办到现在，可以说宁城是他见过最有天赋的炼丹师。太易界的游孤智的确也不错，不过和宁城比起来，穆左逍觉得游孤智还差的太多了。哪怕宁城没有参加第三轮丹比，他依然觉得宁城才是最有才华的炼丹师。
　　宁城能在第二轮炼制出蕴含九种属性规则道韵的天地昙花丹，依靠的肯定不仅仅是天赋，更有自己的秘密。在穆左逍看来，这并不算什么。谁没有自己的秘密？一个超凡脱俗的炼丹师，如果没有自己的秘密，那才是真正的秘密。
　　太易界游孤智没有秘密？没有秘密他能炼制出蕴含五行混沌之气的天地昙花丹？风士昊没有秘密？没有秘密他就不可能取得第二的成绩。
　　他同样有自己的秘密，结果还不是输给那人了。在穆左逍看来，如果宁城不能帮他找回这口气，完善他的道心，那这次丹比中的风士昊和游孤智同样不行。
　　如果游孤智可以的话，他也不会每次来主持五界丹比了，他直接找游孤智去帮忙就行。游孤智的确有丹道天赋，这种天赋将来成就也许很大。再大，恐怕也无法战胜他，连他也无法战胜更不要说战胜他输给的那个丹道强者。
　　可是现在他好不容易找出来的宁城居然失踪了，这让他那里能继续安坐下来。
　　穆左逍都如此着急了，司尘邱天的焦急自然更甚。太易界的水太深，他就算是要寻找，也无从找起，只能将荆寒等人找来相商。
　　“我怕他是知道穆前辈会将奖励交给会主，这才故意偷偷走掉的。”宁城取得的成绩越大，他荆寒心里就越不舒服。他来参加丹比，连第一轮都没有过去，而宁城在少参加一轮的情况下，居然获得了五界丹比的第三。这让他情何以堪？
　　要知道，他荆寒才是整个太素界的第一天才丹圣。宁城，区区一个散修，算什么东西？
　　“荆道友，宁丹圣不是这种人，他应该是遇见什么事情了。”出乎荆寒预料的是，站出来帮宁城说话的，正是当初败在宁城手中的乐郗真。
　　梅秀婉也微微皱眉说道，“宁丹圣应该没有必要这么做。”
　　荆寒冷笑一声，“没有必要？他手中有陆东策会主的宇间草木，这本书他是要归还的。现在他失踪了，怎么归还？他这次能获得前三，还不是依靠宇间草木？有了甜头，傻瓜才会还出去这本书。”
　　“住口，宁城不是这种人……”司尘邱天怒声说道，他叫几人来本来是商量一下怎么找到宁城。没想到还没有开始商量，荆寒就要跳出来。
　　“没错，宁道友的确不是这种人。再说就算是宁道友想要我的宇间草木，我送给他就是，你的确是以小人之心度人。”陆东策的声音及时传来，跟在陆东策后面的还有穆左逍。
　　荆寒一张脸顿时难看起来，只是面对陆东策，给他一万个胆子，他也不敢反驳。人家事主都不在意，他现在说宁城想要没掉宇间草木，这是明显的嫉妒了。
　　司尘邱天连忙站起来迎接，同时吩咐荆寒等人出去。他有些尴尬，因为宁城失踪的事情整个太易丹道城都知道，他也没有打上隔音禁制。早知道穆左逍和陆东策会来，他就要打上隔音禁制了，这简直是家丑外扬。
　　等荆寒几人走出去后，陆东策主动打上了隔音禁制说道，“司尘会主，你觉得宁道友失踪，会不会有人下手？”
　　有人下手？司尘邱天愣了一下。因为宁城并没有将一些事情告诉他，所以他并不清楚宁城在太易界做了什么。
　　穆左逍沉声说道，“我发动了很多手段，却没有一点宁城的消息。只知道当初第三轮丹比之前，宁城提前走了。但是经过我的调查，宁城走了后不久，琉璎道亭乌亭圣道城的城主柳方震也跟着出去了。”
　　司尘邱天心里咯噔一声，他心里也略为有些怀疑柳方震了。柳方震当初就来拜访过宁城，他就在旁边，当时的谈话气氛似乎也不是很好。来拜访宁城人很多，唯有柳方震是在五界丹比开始之前来拜访的。
　　只是柳方震的势力和实力，根本就不是他司尘邱天能动的，哪怕怀疑也不能说任何怀疑的话。
　　穆左逍就不同了，他几乎是和琉璎道庭的道君同级别，怀疑一个城主也没有什么大不了。再说，柳方震的确值得怀疑。
　　“柳方震在五界丹比之前就来拜访过宁城，你知道这回事吗？后来他又和宁城前后离开丹道门。并且一直没有再回来，后来我查到柳方震直接去见了琉璎道庭的道君杰斯。我来问问，当初柳方震来见宁丹圣的时候，你在不在？”
　　穆左逍说完后看着司尘邱天。
　　司尘邱天自然不会隐瞒，将穆左逍和宁城的谈话内容说了出来。
　　无论是穆左逍还是陆东策或者是司尘邱天，谁不是惊才艳艳之辈？司尘邱天的话一说出来，大家都有了一些明了，宁城的失踪肯定和柳方震有关系。而且导火索就是那个叫茜茜的女子，至于为什么，那就要去调查茜茜或者是柳方震了。
　　穆左逍叹了口气，站起来说道，“希望宁丹圣吉人天相，能早日回来。”
　　司尘邱天心里也是暗叹，他知道穆左逍不会为一个从未交谈过的宁城去得罪琉璎道庭了。他也不会怪穆左逍，换成是他，他同样不会如此去做。
　　送走穆左逍，陆东策和司尘邱天坐在屋子中默默无语。无论是司尘邱天还是陆东策，都无法去和琉璎道庭硬撼。
　　……
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　除了十五年前的五界丹比热闹了一会之外，太易界最近平静异常，犹如一泓清水，没有办法涟漪。
　　五界丹比结束，各界丹会会主都带着丹比人员离开了太易界。司尘邱天也不例外，在等候了几年时间，没有宁城的消息之时，他也离开了太易界。几名参加丹比的丹圣哪怕再想留在太易界，也需要得到首肯才行。
　　虽然太素界有几个可以在太易界定居修炼的名额，不过这些名额都是宁城挣来的，哪怕宁城失踪了，司尘邱天也没有就这样将名额发出去。
　　而在地下深渊深处的一处神髓泉外面，一座青色的拱桥和一座橙色的长拱桥将其团团围住。
　　无论有多少魔物进入这里，都会被两座桥卷走。青色拱桥上的长长黄河显得很是安静，这些魔物不值得黄河咆哮翻滚。
　　也许是知道了这两座拱桥的强大，许多的魔物都慢慢的远离这里。这些年周围的魔物更是减少。
　　神髓泉中无穷无尽的神灵气和规则力量形成了一道暴风漩涡，这道暴风漩涡被坐在神髓泉中的一名男子尽数卷走。这名男子裸露着上身，结实强壮的肌肉在神髓雾气中隐现，他周围的道韵几乎凝聚成了实质。
　　他的每一次呼吸，都可以让周围的规则道韵形成一阵的晃动。
　　这正是在这里修炼的宁城，十多年时间，他不但修为从育道初期来到了育道后期，周身的道韵更是圆润凝实。同时第四黄泉桥和第五往生桥，也愈加雄伟道韵深厚。
　　这处神髓泉就好像地下深渊的神髓中心一般，无论宁城吸收多少，依然还有同样的神髓源源不断的涌入。
　　宁城修炼的神髓泉周围魔物越来越少，而地下深渊中的魔物却是越来越多。
　　八十一根血柱的纯身镇压被宁城破掉，那围在血柱周围的黑色漩涡越来越浓。数不清的魔物从血柱之下生出，整个地下深渊渐渐要有被魔物挤爆的趋势。
　　地下深渊外围的那一排排封印，也在无穷无尽的魔物冲击下，开始晃动。


第1083章 深渊魔物爆发
　　五界丹比后，各界丹会会主离去，宁城在地下深渊疯狂修炼，太易界很是平静。
　　但是现在，平静了将近二十年的太易界忽然风起云涌。
　　琉璎道庭的大军和云光道庭的大军却在边界对峙住了，眼看大战一触即发。
　　大战激发的原因是因为一个传言，传言太易无形神通事实上是有仙魔道佛天地人七卷组成。其中魔卷就是太易圣魔诀，这本魔诀被项顶天得到。
　　琉璎道庭的乌亭圣道城城主柳方震为了拿到魔卷，进入地下深渊，杀了守护地下深渊纯身镇压血柱的项顶天，然后从项顶天身上得到了太易无形神通的魔卷。
　　项顶天当年在秘境中得到的太易圣魔卷，事实上最初是云光道庭的一名合道强者所得。项顶天杀了这名合道强者后，将这太易圣魔卷抢来。
　　所以按照这个说法，魔卷应该属于云光道庭。现在琉璎道庭派柳方震拿走了魔卷，云光道庭自然不会甘心，想要通过这种方式压迫琉璎道庭交出属于云光道庭的魔卷。
　　无论传言是真是假，琉璎道庭和云光道庭的大军都已经在对峙了。
　　云光道庭的道君雷修然身材修长，细眼方脸，眼光极为锐利，看起来是一个说一不二的人。他最喜欢穿着绿袍，也有人称他为绿袍道君。
　　此时雷修然的脸色却是难看无比，他对琉璎道庭开战的目的的确是为了魔卷，这件事杰斯自然知道。但他相信琉璎道庭的杰斯是绝不可能将这事情说出去的。也不知道是谁将这件事传言的谁都知道，如果被他知道，传言这件事的人必定会被他化成飞灰。
　　雷修然知道太易圣魔卷就是太易无形中的魔卷，也只是不久前的事情，那时传言还没有出来。他和杰斯的关系还算是不错的，也正因为这样，两人才联手破开了一处虚空遗迹。让两人没有想到的是，这虚空遗迹中竟然有一本道书，太易真道诀。
　　一本真道诀，还不会让雷修然和杰斯大打出手。杰斯很是干脆的送出三条极品神灵脉，说想要这本真道诀。当时雷修然也没有多想，收起了三条极品神灵脉，要求杰斯翻开真道诀看一下。
　　杰斯自然也不知道太易真道诀就是太易无形中的道卷，他很乐意的就打开了这本道卷。当两人看见书中的道韵之时，瞬间就明白了这本书就是太易无形神通中的道卷，两人同时出手抢夺。
　　因为书是杰斯拿出来的，杰斯抢得了先手，不过他为了抢夺太易真道诀被雷修然轰中，受了不轻的伤。
　　在杰斯逃走后，雷修然立即就想到了当年项顶天得到的太易圣魔诀。由此可见太易圣魔诀，很有可能是太易无形神通的魔卷。
　　想到这件事后，雷修然再也没有心思去管杰斯，他也知道没有办法干掉杰斯，他第一时间就回到了太易界进入地下深渊寻找项顶天。
　　可惜的是，等他到了地下深渊的时候，项顶天早已不见。不但项顶天不见了，就连镇压地下魔物的八十三具纯身也消失不见。
　　雷修然哪里有心情去管这八十三具纯身，他立即查探情况。雷修然作为一个道庭的道君，一心要查事情，自然不是随随便便的穆左逍可以相比。
　　很快雷修然就查到十多年前柳方震进入过地下深渊，柳方震进去后，很快就又出来了。至于宁城这种小小蝼蚁也进入过地下深渊，根本就直接被他忽略掉。宁城区区一个育道，丹道水平再强，进入地下深渊，也是死路一条，他根本就不用管。
　　雷修然很快就找到了柳方震，在出其不意的偷袭下，柳方震被雷修然干掉，雷修然在柳方震的戒指中并没有找到太易圣魔卷。以雷修然的判断，项顶天九成是被柳方震杀掉了。既然在柳方震的戒指中没有找到太易圣魔诀，那就说明这本书是被琉璎道庭收走了。
　　杰斯一个人得到太易无形神通的魔卷和道卷，雷修然自然很是不爽。更何况那太易圣魔诀本来就是项顶天从云光道庭的人手中抢走，现在他抢回来是理所当然。所以一怒之下，大军压进。
　　这传言出来后，雷修然已然明白，杰斯绝对不可能得到魔卷。能传出这个传言的肯定也知道太易无形有七卷组成，这人自然不会是杰斯。不是杰斯，知道太易无形有七卷组成，那只有一个人，就是拥有太易圣魔诀的人。
　　还有一点被他忽视的，那就是如果杰斯真的知道太易真道诀是太易无形神通中的一卷，那就不会让他看一眼了。
　　只是此时大军已经压境，无论如何，他也要逼迫杰斯吐出一点东西来。三条极品神灵脉就想换取太易无形的道卷，这也让杰斯太占便宜了。
　　琉璎道庭的杰斯自然知道雷修然的意思，他脸色难看，也亲自来到了双方大军对峙的地方。
　　论起实力来，琉璎道庭比云光道庭要稍微弱了一些。地下深渊的事情，他同样清楚，现在雷修然竟然干掉了他琉璎道庭的柳方震，还逼迫他交出魔卷，这让他同样愤怒。
　　“雷修然，你明知道这件事和我无关，竟然敢以大军压境，你要挑起太易界再次大乱吗？”杰斯身材高大，一脸的卷须，虽然在愤怒中，这一脸卷须让他的气势不如雷修然。
　　哪怕明知道杰斯没有魔卷，雷修然也不想这么便宜杰斯。最好是杰斯迫于压力，将道卷拿出来大家一起参悟。如果这个达不到，那就让杰斯多付出点赔偿。
　　就在雷修然想要说话的时候，一道迅疾的红光飞来落在了他的手中。同时，杰斯也收到了传信。
　　地下深渊的封印被地下魔物破开了，无穷无尽的地下魔物蜂拥出来。
　　雷修然和杰斯都是脸色大变，他们都知道地下深渊八十三道纯身镇压被人毁了，封印迟早会崩溃掉，只是他们没想到会崩溃的这么快。如果不制止地下魔物的疯狂蔓延，那直接影响到五大道庭。
　　两人对视一眼，立即就明白现在不是大战的时候，至少要先将地下深渊镇压住。否则的话，太易界五大道庭很有可能重新洗牌。
　　五大道庭，各大宗门，无数的修士都蜂拥冲向焦树神庙下的地下深渊。
　　的确有些人是想要镇压地下深渊的魔物，更多的人都知道，这是真正的机会，变强的机会。无穷无尽的地下魔物冲出，这些地下魔物的魔晶绝对是纯净无比的。一旦得到一堆这种魔晶，那大道感悟岂不是一日千里？
　　在第一枚魔晶被人知道的确是纯净的之后，涌往这里的人是越来越多。
　　地下魔物刚刚爆发，还不到能席卷整个太易界的程度，很多实力强悍的修士早已组队从撕裂的封印中进入了地下深渊猎取魔晶。
　　仅仅是数天时间，焦树圣庙下的地下深渊再次挤满了修士。地下深渊的魔物爆发，魔晶到处都是。这个时候大家都是充满了友谊的气氛，一起猎杀魔物。根本就不会有人想到，当魔物彻底爆发的时候，有多么可怕。
　　……
　　“轰……”当宁城的身体和识海爆发出一种恐怖的力量之时，宁城身下的整个神髓泉完全翻滚起来。
　　周身道韵在这一刻形成了大道规则流，在宁城的周围滚滚流动。星空识海再次扩大，更是接近浩瀚星空。
　　神通规则也变得清晰无比，一枚枚神髓晶石从神髓泉的地底冲出，在宁城的周身炸裂开。
　　宁城忽地睁开眼睛，如此庞大的道韵流转，规则力量，让他明白了什么才是强者。每到这种从未有过的强大之时，他就有一种长啸的冲动。经过了将近二十年的疯狂修炼，这一刻他终于成功晋级化道。
　　只有真正晋级化道了，宁城也才知道他的化道有多强。现在第二步证道圣帝道元圣帝来这里，宁城也觉得自己有把握一战，这种自信完全来自他的大道道韵气息，没有任何自大的东西。
　　一挥手间，就可以卷动规则神通，这种强大的力量，让宁城有了一些明悟。难怪当初那些道元圣帝对付他，简单的犹如呼吸一般。这是一种对天地规则力量的掌控，欠缺一点，就是天堑。
　　宁城一挥手，周围的空间出现了一道淡淡的痕迹。在他育道的时候，他再用规则神通，也划不出来这种痕迹。
　　也许用五色裂星箭，我现在可以干掉道元了。宁城想到这里，心里舒畅无比，留在地下深渊，绝对是一件超值的事情。
　　看看悬浮在周围的黄泉桥和往生桥道韵，早已凝实的如绞杀机一般，轻松将周围的魔物绞杀，宁城愈发满意。
　　他的神识横扫了出去，随即就是脸色大变。
　　哪怕再无知，宁城也看出来是地下深渊的魔物爆发了。无穷无尽的魔物翻滚不息，几名在魔物中的修士根本就没有支撑到一时三刻，就被魔物吞噬的干干净净。
　　宁城脸色难看起来，不是因为救走了那八十三名无辜少女，而是因为他之后没有采取措施。他并没有去精研阵法，想办法再次封印，而是选择了在这里修炼。


第1084章 被封印
　　宁城的神识再延伸出去，很快就看明白了是怎么回事。在封印的外围魔物虽然多，威胁却并不大。只要组成小队，收割魔物获取魔晶很简单。但是随着越来越深入，魔物突兀增强，将这些修士小队完全裹住，只要进入深处的修士小队，基本上只有死路一条。
　　到了后面，陷入魔物中的修士，根本就没有任何办法撤退。
　　死亡的修士越来越多，很多人意识到危险的时候，已经走不出去了。部分修为高的圣帝取出遁符，想要破开这里的空间离开，结果却发现这里的空间竟然也被锁住。
　　宁城同样感受到了周围空间的规则变化，加上之前进来的修士在外围很容易猎取魔晶，不知不觉深入后，就再也出不去。这让宁城心里怀疑，这是有意为之。
　　如果真有强大的魔物在这里指挥，那可真不是一件好事。不过宁城很快就觉得自己的想法有些多余，如果真有强大的魔物在这里，这魔物会允许他在地下深渊的修炼将近二十年？
　　想到这里，宁城稍微放心了一些，他取出易容法宝将自己易容成了一个浪子散修，这才收起第四黄泉桥和第五往生桥。
　　之所以易容，宁城是怕柳方震找到他。除了柳方震，还有穆左逍的那个师父敖北江。或许他易容了，也无法骗过敖北江，但易容总比不易容要好。
　　若是他能学会魔物的那种幻化形体神通，那就是敖北江恐怕也不一定认出他来。
　　第一奈何桥被宁城祭出，对付这些低级魔物，他的第一奈何桥就行了。
　　惨白色的奈何桥再也不是当初宁城刚刚学会的那种脆弱不堪，此时被宁城一祭出，就形成了一道吞噬魔物的巨口。奈何桥下的翻滚血河，直接卷起一堆堆的魔物。这些魔物被血河吞噬后，除了让血河的翻滚更强大之外，再无任何痕迹。短短时间宁城的面前就形成了魔物真空，黑色的空间，变成了一片暗灰。
　　这些低级魔晶，宁城看都懒得看，全部丢进奈何桥下，让其增强奈何道韵。
　　“轰……”宁城走出神髓泉，奈何桥也仅仅是席卷了几分钟而已，一道强大力量就轰在了奈何桥上。
　　奈何桥发出一阵阵咔咔声响，一种狂涛般的反噬力量轰在了宁城的胸口，宁城就感觉到自己周身的道韵一阵松动，领域有了溃散的趋势。
　　宁城手中的虚空冷光枪卷起一道道的枪纹道韵，挡住了那狂涛般的反噬力量，等他站定之后，惨白色的奈何桥出现了数道裂痕。
　　宁城暗自惊骇，他没有继续鼓动道韵修复奈何桥，而是收起了奈何桥，神识再次渗透出去。
　　他周围空空荡荡，没有半分痕迹。哪怕宁城知道对他偷袭的是一强大魔物，他也无法找到这魔物存身之地。
　　咦？宁城低头看见自己正好退回到了神髓边缘，这是怎么回事？
　　也许仅仅是巧合，宁城再次祭出了第四黄泉桥。黄泉桥威力比第一奈何桥强大多了，宁城站在黄泉桥上，任凭周围的黄色长河卷出，将那无穷无尽的魔物卷进黄色长河当中。
　　在宁城前进了数百米后，又是一道恐怖的力量轰来，这道力量无影无踪，就好像在等着他一般。
　　这次宁城早有准备，虚空冷光枪直接撕裂了周围的空间距离，第一时间来到这道力量之前。冷光枪轰在这道力量之前的瞬息，周围的空间静止下来。
　　这是由空间规则和时间规则结合而成的枪道神通，在宁城晋级到化道之后，就算是合道强者，面对这一枪，也必须想办法抵挡。
　　“轰！”
　　虚空冷光枪的神元道韵和那强大的力量轰在一起，卷起一阵阵的空间爆裂气息。周围一些弱小的魔物，在这种狂暴力量的轰击下，直接爆出魔晶，消失的无影无踪。
　　冷光枪被恐怖的道韵规则力量轰中，受到反噬的宁城再次倒退回来。
　　宁城呆滞的看着脚下的神髓泉，他终于明白了是怎么回事。这股无形的力量，根本就不允许他离开神髓泉，也就是说，如果他在神髓泉中修炼，什么事情都没有。如果他不在神髓泉中修炼，那是走不掉的。
　　一种寒意从宁城心头升起，就算是再白痴他也知道，这里的确是有一个强大的魔物在作怪了。他晋级到了化道，实力比起当初何止提升了数十倍？就算是这样，也无法冲出这魔物的禁锢，这魔物有多强？
　　这魔物有这么好，让他留在这里修炼？如果不这么好，为何不直接杀掉他？
　　宁城的神识在神髓泉的周围不断渗透，一炷香、一个时辰、一天……
　　这个时候，外面厮杀的声音早已被宁城忽视掉。他自己都被困在了这个小地方，更不要说去管外面那些进来后送死的修士了。
　　第二天过去的时候，宁城终于看出来了一些端倪，这神髓泉绝对是一个封印，而且还是封印的最中心。
　　他之前让往生桥磨去了神髓泉中的魔气气息，然后利用神髓泉修炼，事实上是在松动封印。按理说一般的人就算是吸收这神髓泉中的神髓修炼再多年，也不至于封印松动，因为吸收掉的神髓灵气很快就会被补充过来。可是他却不同，他修炼吸收太厉害了一些，那些补充过来的神灵气根本就不够。这导致了封印松动，魔物有了挣扎。
　　比起那八十三根血柱，这个地方才是真正的封印。没有用任何少女纯身镇压，就算是他也看不出封印的阵法。
　　可见那地下被封印的魔物绝对没有彻底挣脱开，若是彻底挣脱开的话，那就不需要他继续留在这里修炼了，而是直接杀掉他。
　　居然被利用了，哪怕晋级到了化道，宁城心里也是极度不爽。
　　神髓很强吗？宁城不知道这个封印是如何布置的，但是他有比神髓更强的东西。我不用管这个封印，我只要让这神髓泉的神灵气息和规则气息越来越强就好。
　　想到这里，宁城也懒得继续逃走，直接抓出一把阵旗丢了下去。大聚灵阵，五行阵，神灵气封印阵……
　　没有办法加固这里的封印，他可以在神髓泉上着手。
　　无量葫芦被宁城取出，金木水火土五行混沌之气直接被宁城打入神髓泉中。
　　五行混沌气息打入神髓泉，宁城又布置下聚灵阵和五行封印阵。这神髓泉的规则道韵力量顿时强大起来，不但如此，神髓泉的神灵元气也在疯狂聚拢。
　　就算是宁城修炼之前，神髓泉也不会有五行混沌之气。现在宁城加入五行混沌之气，又用阵法禁锢住五行混沌之气。可以想象，一旦等这神髓泉的神灵气息再次回到之前，那这个神髓泉封印将比宁城修炼之前更加强大。
　　似乎感受到了宁城的动作，地下忽然发出一阵阵的轰鸣震动。一种沉雷般的呜鸣在地下轰响，数道恐怖无比的力量轰向了宁城。
　　宁城见识过这种力量，这种力量根本就不是他能挡住的。但是他必须要挡住，一定要将这个封印稳固住，哪怕他的五行混沌之气用完了，也在所不惜。
　　无极青雷城祭出，宁城无量葫芦中的五行混沌之气被宁城疯狂的渗透进神髓泉中。
　　“嘭！”哪怕神髓泉因为宁城渗透进五行混沌之气，就要再次稳固下来，这道疯狂强大的力量还是轰在无极青雷城上，依然让宁城浑身咔咔作响，一道又一道的血箭喷出。
　　此时宁城只能暗自庆幸，那地下魔物还无法用规则神通对付他，只能用这种野蛮的规则力量攻击。
　　就在下一波力量要轰来的时候，宁城忽然感觉到整个空间再次震动起来。随即空间的规则波动越来越沉寂，他就感觉自己好像被人死死地摁住了一般。那股要轰来的力量，也似乎被禁锢住，变得虚弱起来。
　　宁城的神识扫了出去，他很快就看见了无数修士的躁动不安。这些修士同样感受到了这种空间波动的束缚，感受到了这种压抑。
　　不好，有人在焦树神庙外布置大封印。宁城不用想都知道，这种大封印是将整个焦树神庙都封印起来。
　　哪怕地下深渊再暴动，只要没有挣脱焦树神庙外的封印，地下深渊的魔物就还是不能爆发。
　　规则力量越来越弱，宁城心里彻底沉了下去。这等于将他也封印了起来，一旦这下面的规则道韵完全被束缚住，他也就被彻底封印了。那些躁动不安的修士，显然也知道是怎么回事，更是疯狂想要冲出去。
　　可惜的是，这些修士连魔物的包围都无法挣脱，更不要说冲出封印了。
　　宁城停止了对神髓泉的动手，神髓泉被他渗入了部分五行混沌之气，封印只会越来越强。加上外面的封印，那地下魔物再强，短时间内也挣脱不出来了。
　　也许是那地下最强大的魔物被镇压，外面那些低级魔物的攻击再次变得混乱起来。但就算是这样，比那些进来的修士还是强大了数倍都不止，不断有成群的修士被魔物绞杀。


第1085章 可怕的强者
　　焦树神庙之外，此刻甚至可以说整个太易界的巅峰强者都来了。五大道庭的道君，三大道宗的宗主，丹会和器会。除了那个极为神秘的七神殿之外，能来的是一个没有拉下。
　　将焦树神庙彻底封印，是五大道庭协商的结果。三大道宗的宗主和器会会主没有反对也没有赞成，倒是后来的丹会会主穆左逍提出了异议。
　　穆左逍一个人势单力薄，也仅仅只能提出异议而已。在他提出异议后，五大道庭依然要封印住这里，他也没有任何话说。
　　“等等……”眼看封印就要合拢，穆左逍再次叫了一声。
　　见众人看向他，他解释道，“封印焦树神庙我也是赞成，只是下面有数万太易界修士，一旦将焦树神庙封印起来，那数万修士必定是死路一条。我想，能不能将这数万修士先救出来，然后再封印？”
　　一名瓜子脸的俏丽女子冷哼一声，“穆会主好一副悲天悯人的心肠，地下深渊封印才刚刚松动，这个时候封印正合适。如果此时不封印，稍微耽误时间，等十魔挣脱封印，穆会主能压制住吗？如果穆会主愿意承担后果，我瑶华道庭自然没有话说。”
　　这说话的女子正是瑶华道庭的毕凌，焦树神庙距离瑶华道庭边界较近，封印焦树神庙也是她提出来的。毕凌和穆左逍本来就不睦，五界丹比其余四大道庭都有人去，就是瑶华道庭没有人参加。
　　现在穆左逍竟然要冒着封印松动，十魔挣脱的危险救人，她自然反唇相讥。
　　穆左逍脸色阴沉，没有继续说话。此时也没有人帮他说话，所有的人都清楚，地下深渊真正厉害的不是那些零散的魔物，而是十大恶魔。
　　“后果我承担，立即停止合拢封印，我要进入地下深渊。”一个浑厚干脆的声音落在了众人耳边，随即一名身穿青衣的中年儒雅男子站在了焦树神庙之前，指示脸色略显苍白。
　　“师父？”穆左逍赶紧过来躬身施礼。
　　其余人在看见这中年儒雅男子后，也纷纷上前问候。几乎所有的人都尊称一声敖前辈，只有极少数资格极老的强者，这才叫一声敖兄。
　　来人正是穆左逍的师父，也是太易界威名赫赫的合道强者敖北江。在太易界的人，还没有几个不知道敖北江的。要知道能和太易界界主成为朋友的人，不但极少，也是强者中的强者。
　　敖北江就是这样一个强者，他不但是界主的朋友，自己也是顶级合道强者。一身道韵流转，几乎和整个太易界都融合一体了，甚至有人传言敖北江触摸到了第三步。哪怕是五大道庭的道君，见到敖北江也必须客客气气。
　　尽管穆左逍是敖北江的弟子，事实上穆左逍的丹道并不是跟敖北江学来的。敖北江最强大的不是丹道，他的丹道甚至连穆左逍都不如。敖北江最强大的是神通，在太易界，他绝对是可以排进前十的强者。
　　毕凌看见敖北江过来，脸色也有些难看。尽管她不怕敖北江，却也不能这样公然反对敖北江的话。她只能看向其余四大道庭的道君，以及三大宗门的宗主。
　　太玄道庭的道君解心水忽然上前说道，“敖前辈要去地下深渊自无不可，只是还请敖道友出来后，帮助我们将这个封印彻底封住。”
　　五大道庭的道君虽然强悍，却都没有合道。五大道庭的确都有自己的合道强者，只是这些合道强者是绝对不会出来摆弄一个封印禁制的。在太易界，每一个合道强者都是不出世的，除了道庭毁灭的事情发生，任何事情也不会让他们从感悟证道第三步中走出来。
　　敖北江在太易界，完全是一个异类。他从来不隐瞒自己的行踪，而且他也很少去感悟证道第三步。当然，也有些人说敖北江已经感悟到了第三步，只是缺少一些机缘而已。敖北江之所以到处乱跑，就是为了寻找这种机缘。
　　敖北江点点头，“好，等我从封印中出来，我必定会出手帮忙将这封印彻底封住。就算是不能管到永生永世，管个数万年时间还是可以办到的。”
　　听到敖北江的话，众人大喜，解心水更是抱拳说道，“有敖前辈这句话就行了，敖前辈尽管下去，封印我们会护住。”
　　敖北江点点头，对穆左逍说道，“左逍，你和我一起下去。”
　　说完敖北江身形一闪，之前被封印住的焦树神庙突兀的出现了一个洞口。
　　看见师父进入洞口，穆左逍赶紧跟了进去。
　　数息之后，敖北江和穆左逍就出现在了当初宁城进入的地下封印处。
　　敖北江停了下来，咳嗽了几声，随即吐出一道血箭。
　　穆左逍惊声问道，“师父，你受伤了？”
　　此刻穆左逍内心是惊涛骇浪，还有人让师父受伤，甚至到现在还不能痊愈，这人到底是谁？难道是太易界界主？但是界主和师父是朋友啊，怎么会动手。
　　敖北江取出一片白巾擦了擦嘴角，“没错，这次我因为重伤才回来疗伤的。”
　　“是谁？”穆左逍心里澎湃不已，那重伤师父的人，想必被师父干掉了。
　　敖北江吸了口气，缓缓说道，“证道第三步后才有能力去争夺自己的气运，我感悟到了第三步。并且在机缘下知道了进入第三步之前，最好拥有自己的造化宝物。否则，根本就没有机会参与最后的造化和气运争夺。这些年我在虚空游历，有一次正好走到五太界之外无尽位面的一个虚空城市，那里你也去过，叫玄黄天外天。”
　　穆左逍顿时明白过来，“师父，你是不是听说我在玄黄天外天和人斗丹失败，所以顺便去看了看？”
　　敖北江点点头，“的确如此，你斗丹失败，道心受损，如果不找回道心，恐怕永远止步于混元境界。我既然到了天外天，自然要去教训那人一番，再不济也要让他的道心一样受损。”
　　说到这里，敖北江的语气带了一丝遗憾，“让我没有想到的是，我在打听这人下落的时候，竟然打听到了惊喜的消息。那就是这人身上曾经拥有过世界树，还是可以修复一界生机的世界树。
　　左逍，你应该知道世界树又叫着混沌树，此人能带这种树，绝对拥有造化宝物。就算是不拥有造化宝物，世界树也不比造化宝物弱。我心里大喜，立即就想办法要干掉此人，夺回他的造化宝物。”
　　穆左逍已然明白师父是怎么受伤的了，他不解的问道，“师父，和我斗丹的那人修为并不高啊，似乎没有合道。而且那人泄露他的世界树，恐怕也存了借刀杀人的意思。”
　　敖北江点点头，表示早已明白。
　　随即他的脸色有些扭曲，甚至还有些后怕地说道，“如果他合道了，我恐怕再也没有机会回到太易界了。此人是我见过最强大的混元圣帝，我不是见机的快瞬间遁走，同样也没有机会回来。恐怕就是我太易界界主印星，也不一定是他的对手。这人强大到了一种可怕的地步，如果没有第三步的强者出来，我不知道谁可以是他的对手。”
　　穆左逍也愣住了，好一会才说道，“我看他很普通，也没有表现出什么强势的地方。我和他斗丹失败后，只是将一百枚混元道果和五条极品神灵脉输给他了，他并没有对我别的东西下手，怎么会……”
　　敖北江吸了口气，“左逍，记住我的话，无论你的五界丹比能不能找到真正的丹道强者，永远也别再去找他。更不能让他知道我五太界的方位，否则后患无穷，此人的实力根本就不能用常理去推断。”
　　穆左逍凝重的点了点头，“师父，我知道了，他的主要神通是什么？”
　　敖北江抬头看了看远处的虚空，一字一句地说道，“我没有看见他的神通，他对付我，仅仅用了一刀，记住，仅仅是一刀。那一刀就卷动了整个天地的规则道韵，我眼里只有死亡。”
　　穆左逍沉默下来，一刀可以将已经合道的师父重伤，连报仇的字都不敢提出来，这个强者强到了什么程度？由此可见，那人重伤了他师父后，连一根毛都没有伤到。
　　好一会后，敖北江才说道，“你给我发的讯息我收到了，你说有炼制出九种属性规则道韵天地昙花丹的丹圣出来？而且这九种属性规则还蕴含了空间和时间属性规则？那人就在地下深渊？”
　　穆左逍点点头，“是的，他进入地下深渊后，就再也没有了消息。后来柳方震应该也来找过他，我估计也没有找到。以他育道的修为，进入地下深渊，恐怕没有活命的机会。”
　　敖北江哼了一声，“不一定，你跟随我一起进入地下深渊看看，如果找不到的话，立即去找柳方震。还有，将那丹药拿给我看下。”
　　能炼制出九种属性规则道韵天地昙花丹的人，绝对不是一个普通的丹圣如此简单。特别是空间规则道韵和时间规则道韵，没有强大的传承能办到？最强大的功法传承，听说是造化宝物的功法传承。所有造化宝物的功法传承，都有推演整个世界规则的能力。
　　“师父，听说柳方震被人杀了。”穆左逍取出一枚宁城炼制的天地昙花丹递给敖北江说道。


第1086章 擦身而过
　　“柳方震被人杀了？是谁杀的？”敖北江眼光一凝，立即就皱眉问道。
　　穆左逍看了看后面，“就是琉璎道庭的道君雷修然，他不知道因为什么事情杀了柳方震，引得琉璎道庭大怒。两大道庭的大军甚至对峙过，如果不是因为地下深渊魔物封印松动，恐怕这两大道庭都打起来了。”
　　“雷修然……”敖北江眼里露出一丝杀气，不过这一丝杀气很快就消失不见。雷修然可不是他敖北江想杀就能杀掉的，他敖北江再强也不敢说和一个道庭对干。
　　敖北江没有再说什么，而是取出那枚天地昙花丹吞了下去。片刻后，他眼里闪出一丝惊喜，喃喃说道，“竟然是大道融合丹道，好厉害……”
　　能将丹道融合进大道中的丹师，如果再说没有顶级大道功法的秘密，鬼才相信。
　　“我们先进去再说。”敖北江说着，一抬手直接将眼前本来就破碎的封印祭坛撕开，人闪了进去。知道宁城身上极可能拥有顶级宝物，敖北江哪里还能忍得住？这种顶级宝物说不定就是造化至宝。
　　……
　　宁城看着那成群陨落的修士，心道这些强者实在是狠厉，如此多的人进入了地下深渊，说封印就封印。可以想象，这些被封印在里面的修士，只有死路一条。这个时候，他不要说去帮助别人了，他自身都难保。只有趁现在封印还没有完全合拢，还有一点点规则可以动用的时候逃走。
　　这念头一出现，宁城就取出了当初念烟送给他的那枚符箓。念烟送这枚符箓给他，是让他遇见敖北江的时候激发逃走的。现在他没有遇见敖北江，却不得不用这张符箓。
　　地下深渊的确被封印住了，周围的空间规则也若隐若无。宁城祭出符箓后，鼓动神识开始激发符箓。
　　符箓外表发出一道道的白芒，可惜的是，这一道道白芒被一种无形的空间力量束缚住，始终无法冲出这种封印束缚。
　　宁城叹了口气，看样子念烟的制符实力还没有达到那种无视顶级封印的地步，想要依靠这张符箓遁走，那是不现实了。
　　既然符箓不能遁走，那就要保存好这张符箓。宁城正准备收回激发符箓的神识和意念，就感觉到周围的空间规则束缚一阵松动。
　　宁城心里大喜，就是这个时候，这一息时间不抓住，他就再也走不掉了。此时宁城的激发神识不但没有收回，更是疯狂的涌入符箓中。符箓周围的光芒大盛，随着周围空间束缚的松动，瞬息就将宁城卷起从地下深渊之中消失不见。
　　“咦，竟然还有这种顶级的破界符……”敖北江的神识何等强大，他一眼就看见了卷走宁城的空间光芒，抬手就将这一道光芒记录下来。
　　“这人是趁着我们进来松动封印的时候，利用符箓走掉的。这机会抓的简直太妙到毫巅了。”穆左逍赞叹说道。
　　因为就算是他，也无法抓住这种瞬息即逝的机会。等这机会过去，除非得到师父的允许，否则没有人可以遁走。
　　敖北江摇了摇头说道，“不是此人机会抓的好，而是他早就在激发遁符，正好遇见我松动封印，被他利用空间遁走。左逍，你看看此人你是否认识？是不是那个丹师？”
　　说着敖北江一挥手，刚才宁城临走时候的影像清晰的浮现出来。
　　看着被遁光包围的宁城，穆左逍摇了摇头，“此人是一个浪子形象，应该是一个散修，不是那个宁城。”
　　听到不是宁城，敖北江松了口气，手再一挥，那道浮现影像消失的无影无踪。
　　如果面对面，就算是宁城易容成了一个散修浪子，恐怕也无法逃出穆左逍的眼光。只是现在是一道影像，影像中宁城的道韵根本就看不到，穆左逍眼光再毒，也认不出宁城来。
　　……
　　符箓被激发，遁光将宁城完全裹住，宁城虽然没有失去意识，却根本不能释放神识查看周围的情况。
　　“嘭”一声闷响伴随着疼痛传来，宁城的神识终于可以感受到周围的情景。他发现自己站在无尽虚空之中，一块巨大的陨石被他直接撞的四分五裂。
　　宁城摇了摇头，好在他还是一个炼体者，否则就这一下，就够他受的。这念烟炼制的符箓强是强了，看样子还不完善啊。
　　这一片虚空除了陨石，就是各种乱流，宁城根本就不知道这里是不是太易界之外。他也没有任何方位可以参照，只能直接祭出星空轮。
　　宁城的星空轮基本上都已经炼化，虽然在一些界面内没有标识，但在很多的虚空中都有方位标识。
　　让宁城失望的是，星空轮在这一片地方也没有标识。星空轮的方位显示屏上，是一片漆黑。
　　宁城干脆将追牛叫了出来控制星空轮，他取出了宇间草木继续研究。这本宇间草木不是他的，而是陆东策的。当时因为没有看完，错过了还给陆东策的机会，这次他想趁早看完，然后想办法还给陆东策。
　　半年时间很快过去，宁城早已将宇间草木全部看完，现在看的是念烟留下来的丹道和阵法心得。
　　丹道就算了，宁城对念烟的丹道并不在意，不过他在念烟的阵法心得中明悟了太多从未见过的理念。各种大阵布置和设定，让宁城好像走进了另外一个殿堂。
　　宁城是越看越是对念烟钦佩不已，这要翻阅多少典籍，才能得出如此强大的阵道知识？对宁城来说，他现在就是站在念烟的肩膀上。从念烟给他的这本阵道心得，宁城就很清楚为何念烟可以轻松用传送赶路。
　　如果不是追牛叫醒宁城，宁城是还不知道什么时候才会从这本阵法心得中抬起头来。
　　“老爷，我们的星空轮发现了一个新的方位……”追牛惊喜的声音传来，老爷告诉过它，只要它找到了方位，那就是一大功劳。
　　宁城听说追牛找到了新的方位，赶紧收起手中的书，闪身就来到了追牛身边。果然在星空轮的方位盘上，多了一个亮点。
　　“赶紧过去。”尽管半年时间，宁城收获不小，也没有浪费时间。能早点找到正确的方位自然是好事，可惜的是这个亮点周围就再没有别的标识了，这亮点是一个单独的虚空方位。
　　追牛全力驱动星空轮，仅仅几个时辰后，宁城的神识就扫到了这个星点。这是一个虚空城市，看样子来往的人还不少。
　　这种城市就和五界虚市一般，在虚空之中有很多。一般都是一些小星球建成，一个虚空城市的寿命，在于这个小星球可以存在多久。这个虚空城市能被星空轮记录，存在的年份恐怕很长了。
　　……
　　一个时辰后，宁城走进了这个虚空城市。追牛虽然立功了，考虑到它的来历不一般，宁城不想多事，没有满足它出来逛一逛的要求。
　　在这虚空城市的护阵外围悬浮着四个有些暗淡的字迹，多提虚市。
　　进入多提虚市要交纳一万神晶，这点神晶对能进入虚空的人来说，也算不上什么。
　　走进多提虚市后，宁城才知道这里有多破烂。同样是虚市，多提虚市跟五界虚市根本就不能相比。
　　五界虚市无论是规划，还是繁华程度，都远远超出多提虚市。
　　在多提虚市，宁城除了看见凌乱的街道和东一撮西一撮的凌乱洞府建筑外，只有一些杂七杂八的坊市。就连正规的商楼，宁城都没有看见几个。
　　在虚市中的修士大多数是塑道圣帝，还有许多的永恒境星空帝，宁城以化道初期出现在这里算是强大了。
　　一个化道初期，在多提虚市并没有人会在意。多提虚市的化道是不多，却也有一些，甚至偶尔还来一些道元圣帝。
　　宁城走进一家坊市，坊市中的东西大多是一些虚空材料。对这些东西，宁城一点都不感兴趣。他在一处摊位购买了一瓶炼心水，随口问道，“请问一下我要打听消息和购买虚空地图，应该去哪里？”
　　摊主很是热心的介绍道，“很多人喜欢来多提虚市，不是因为这里有多好，而是因为这里有一个多提虚空殿。多提虚空殿就在前面，那里有众多的消息可以供你选择，而且你也可以在里面购买虚空地图。”
　　宁城感谢了这位摊主后走出坊市，正如那位摊主说的一般，多提虚空殿太醒目了。因为有禁制阻碍，宁城刚刚进来的时候竟然没有看见。多提虚空殿外悬浮着一艘虚空飞船，看起来气象磅礴。宁城估计在多提虚市中，这个大殿算是最豪华的一个建筑。
　　再次交纳一万神晶走进多提虚空殿，宁城立即就被大殿中间巨大的虚空显示屏吸引住。这就好像当初他到太素墟任务大殿一般，各种各样的信息都出现在虚空大屏中。
　　宁城第一眼就扫到了前往五界虚市的信息，本来宁城猜测他应该就在太易界外围，他却没有看见前往太易界的消息，估计是从多提虚市没有办法直接前往太易界。


第1087章 虚空山迦量
　　去五界虚市需要从多提虚空乘坐传送阵进入另外一个虚市青光虚市，然后才可以从青光虚市再乘坐传送阵到五界虚市。
　　宁城没有继续看别的，他对别的根本就不感兴趣，早点回到太素界，然后想办法再去四大星空才是正事。现在他有念烟的阵道感悟卷，相信应该可以将前往四大星空的传送阵安装完毕。
　　宁城正转身的时候，就听见一人说道，“……那是梵天心啊，可以让顶级仙焰晋级到神焰。”
　　去过太易界后，宁城早就知道顶级仙焰其实就相当于顶级星空火焰。他心里笑了笑，梵天心的确是不错的东西。他的星河火焰，就是梵天心晋级的。现在他的无名火焰也是神级火焰，所以梵天心虽然珍贵，他并不在意。
　　“那你知道梵天心最后多少价格被拍走的吗？”旁边有人问到。
　　说梵天心的修士呵呵干笑一声，“我只听说被拍出了一个天价，至于多少价格，我并不清楚。”
　　“梵天心算什么，我说我不久前还见过真阳之心呢……”
　　宁城在听到这句话的时候，立即就顿住了脚步。在星空中修炼这么多年，他再也不是那无知的普通星空修真者。
　　真阳之心正是他最迫切想要的东西，真阳之心、光明心还有梵天心都是火焰晋级的东西。梵天心只能让火焰晋级到神级火焰，而真阳之心和光明心却是圣焰的日月双心。
　　真阳之心又叫着太阳心，光明心又叫着太阴心。这两种材料极为珍贵，每一种都是无与伦比的珍宝，因为这两种材料都可以让神焰晋级圣焰。
　　宁城一直没有办法融化涅槃枪炼制一杆最强大的攻击法宝，就是因为火焰不够。现在听到了有人说真阳之心，他哪里能走得动？
　　可惜的是，另外几人显然没有将这个说见过真阳之心修士的话当真，甚至都没有问，就岔到别的地方去了，开始谈论虚空中哪里可以得到更多的修炼资源。
　　宁城在一边等了半天，那几人也没有再提起真阳之心。
　　又过了一会，闲聊的几人有两人散去，另外两人也不再交谈，而是关注的盯着大屏上的信息。
　　宁城只能走过去，对那名身穿黄衣的塑道圣帝抱拳说道，“这位道友请了，能否借一步说话？”
　　这名塑道圣帝立即就感受到了宁城的实力要远远强于他，对宁城要借一步说话根本就不敢拒绝，连忙说道，“当然可以，不知道道友有什么要询问的？”
　　宁城笑着指着不远提供灵茶的休息处说道，“我们去那边喝一杯灵茶，算我请客。”
　　“好。”这塑道圣帝见宁城是在公众场合下，也就点头同意了。
　　叫了两杯顶级神灵茶，宁城才带着询问的语气说道，“我刚才听道友说，你见过真阳之心？不知道道友能不能介绍一下？”
　　听到宁城询问真阳之心，这塑道圣帝总算是松了口气，脸带尴尬地说道，“我并没有见过真阳之心，我刚才说的话只是……”
　　虽然这塑道圣帝没有说下去，宁城已然明白了是怎么回事。这家伙应该是太要面子，所以这才吹牛说见过真阳之心。几个和他熟悉的人，都知道他要面子，所以也懒得询问。
　　宁城有些无语，让他空欢喜一场。
　　见宁城沉默不语，这塑道圣帝心里也有些惴惴不安，吹牛是不犯法，万一遇见一个脾气古怪的家伙怎么办？
　　“那你从什么地方听到过真阳之心？”宁城又问了一句，吹牛自然可以，吹牛也要有点线索吧。这家伙吹牛说他见过真阳之心，那想必他也曾经听说过这种材料。
　　这塑道圣帝倒是没有隐瞒，“几年前我在一家息楼偶尔听见两个化道强者谈话，他们说传闻迦量出现了真阳之心……”
　　几年前，宁城听到这里心里就多了一些失望。真阳之心这种东西如此珍贵，无论是谁弄到，也会立即用掉，怎么可能留到现在？
　　“你知道迦量在什么地方吗？”哪怕知道希望渺茫，宁城还是想要去看看。
　　这塑道圣帝脸上再次露出尴尬，“这我还真不知道，我当时也只是听过就算，并没有放在心上。”
　　宁城心想也是，如果他现在只有塑道，没有神级火焰，恐怕这种事情也是听过就算了。
　　见宁城面露失望，这塑道圣帝又说道，“道友如果想要知道迦量在那里，倒是很简单，只要在这里发布一个任务就可以了。多提虚空殿是可以发布任务的，你的这个寻找地方的任务，价格并不会太高。”
　　“多谢这位道友了。”宁城站起来感谢了一句，心里动了发布一个任务的想法。无论他会不会去迦量，先询问一下在哪里总是不会错。
　　……
　　多提虚空殿发布任务和别的地方有些不同，只要交一笔神晶给虚空殿，虚空殿自动会帮你发布任务。任务长短由你交纳的神晶而定，一旦有人接了任务，接任务的人也要拿出部分神晶给多提虚空殿。多提虚空殿将任务划去，这个接任务的人会主动找发布任务的人。任务的报酬，由发布任务的人直接给接任务的修士。
　　如果任务完成的不满意，还有别人接了任务不去找发布任务的人，那虚空殿是完全不管的。
　　宁城在多提虚市的一家破落息栈才等了一天，就有人找了过来。
　　来找宁城的是一名一脸沧桑岁月的老者，他甚至都没有进宁城的房间，只是拿着一个玉简对宁城说道，“你要的迦量地点在我这玉简中，十万上品神晶。”
　　价格算是合理，宁城毫不犹豫的取出十万上品神晶递给这老者，老者将玉简交给宁城后，也不问宁城满不满意，转身就走，几息就消失在息栈中。
　　宁城的神识扫入玉简，玉简中记载的非常简单。迦量不是虚市，而是一座山，一座虚空山。从多提虚市开始传送，要一连传送几十个虚市，然后在最后一个陨仙舫虚市可以购买到迦量山方位的玉简。
　　而且这几十多个虚市还不是连在一起的，有时候从一个虚市出来，还要自己飞行数月才可以到另外一个虚市。虽然老者的玉简上说了，只要在每一个虚市购买一枚地图玉简，就不会迷路，但是宁城还是被这份线路弄的无语。
　　先不说这老者是不是胡乱弄一个玉简来骗他，就算是这老者没有骗他，这几十个虚市走过去需要多少年？
　　多少年后，他找到了迦量山又有什么用？
　　想到迦量山，宁城心里忽然一动，既然不是虚市，那就说明真阳之心并不是拿出来交换或者是出售的，而是在迦量山中。万一他到了迦量山后，东西还在呢？
　　是的，万一在呢？
　　宁城握紧手中的玉简，机遇机遇，给你机会你不去，机会一样没有了。他不肯定去了迦量后，那真阳之心还在不在。但是有一点可以肯定，他不去的话，那是肯定没有真阳之心的。
　　去就去，修炼本无岁月，想要变强，只能不断去寻找机会。
　　在太易界，一个柳方震也差点干掉了他。不说那柳方震，就是地下深渊的封印也差点将他印住。如果不想尽一切办法提升自己的实力，谁知道他还会碰见什么震？也许是变成了别的震，只要他的实力不起来，就是没机会。
　　一旦下定决心，宁城没有拖沓一分钟，直接购买了玉简从多提虚市传送走。
　　宁城不知道他差点被敖北江堵住，否则的话，他更是迫切的想要变强。
　　……
　　五个月后，星空轮犹如一道影子般在虚空中穿梭，此时宁城已经历尽了六个虚市。追牛控制着星空轮，宁城依然在研究阵法。
　　他修炼需要的规则道韵和天地资源太可怕，以他现在化道初期的实力，想要直接在星空轮上将修为提升到化道中期，那几乎是不可能的事情。所以，宁城干脆选择了研究阵道。
　　三年后，宁城越过了十七个虚空城市，此时燕霁也晋级到了永恒圆满。
　　晋级永恒圆满后，燕霁不再留在玄黄珠中，而是来到了星空轮上，在虚空中感悟塑道境界。
　　别人感悟塑道，极为艰难。燕霁不但可以在玄黄本源珠中修炼，根基又几次被提升，加上宁城一堆的感悟塑道的道丹和道果，她想要不晋级塑道都难。
　　在星空轮中感悟了两年时间，燕霁就塑道成功，成为了一个塑道圣帝。
　　宁城一直在推演阵法，燕霁在塑道后，索性再次回到玄黄珠闭关修炼。她清楚只有自己的实力越强，对宁城的帮助才越大。
　　“咔嚓！”宁城太过激动，一枚阵旗被他捏碎。但是他丝毫不在意，甚至惊喜的站了起来。经过七年的推演，加上念烟的那本阵道感悟，他终于再次跨过了中级神阵师，成为了一个顶级的神阵师。
　　以他现在的实力，也许还无法布置跨越位面的传送阵，但宁城肯定他可以还原太素海底的那个传送阵了。
　　“到哪里了？”宁城心情很是清爽，收起了东西问道。
　　“还有半个月路程就可以到罗奕天虚市，老爷。”追牛赶紧回道。
　　罗奕天虚市不就是陨仙舫虚市的前面一站吗？到了陨仙舫虚市后，他只要购买去迦量山的地图玉简就好了。
　　“不错，不错，干得好。”宁城心里更是高兴，破天荒的表扬了追牛一句。


第1088章 有人要买星空轮
　　宁城从多提虚市一路赶来，中途经历了二三十个虚市和传送站点。一般情况下，他很少出去转悠，都是在不停的赶路。
　　现在他的阵道水平达到了顶级神阵师，加上距离迦量山又很近了宁城也稍微放缓了一些。
　　宁城并没有接过星空轮的控制，而是在星空轮甲板上感受虚空规则。虚空规则很特殊，有的地方规则比一些界面规则强，还很清晰，有的地方却很是淡弱。对虚空规则的感悟，有助于他的破则神通。
　　“追牛，你这一路过来，是不是经常有人追？”宁城忽然问道，他现在仅仅是感悟规则，并没有推演阵法，一旦有飞船追来，他立即就发现了。在他问这句话的时候，他已经觉察到后面有飞船追赶。
　　追牛嘿嘿道，“老爷，不用担心，我们的飞船比那些喽喽快多了。这一路来我碰见好多追我们飞船的，都被我直接扫到屁股后面。”
　　宁城自然不会担心，以他现在的实力和星空轮，就算是蛮会山来了，他也不必担心被追上。
　　一天后，宁城就觉察到后面追来的飞船速度并不必星空轮慢。除非他自己控制星空轮，追牛控制的话，也只能保持微弱的优势。追牛的实力还是太低了，星空轮又不是追牛的法宝，追牛并不能发挥出全部的速度。
　　“老爷，这家伙的速度不错，一天时间，我居然只是将他甩开了一点点，一会我加速将他丢掉。”追牛无法用神识扫到后面追来的飞船，它却可以在星空轮的方位盘上看的清楚。
　　尽管后面的飞船速度不慢，追牛也不在意。这一路上它遇见过比后面追来飞船更快的飞行法宝，它一样没有要老爷帮忙，照样丢掉。现在这家伙追来，一会它只要加点力气，再浪费一些神晶就好了。
　　宁城点了点头，后面飞船速度虽然快，以追牛的能力，完全可以甩开。
　　就在此时，后来的飞船忽然加速，速度甚至超越了前面速度的一倍都不止。短短时间，后面的飞船连追牛的神识都可以看的清清楚楚。
　　这种短距离加速完全是修士用修为硬拼起来的，不但对飞行法宝伤害很大，而且不能持久。追牛控制星空轮的时间甚至比宁城还要长，经验老到无比，后面飞船加速，它一样的不慌张。
　　追牛将星空轮的速度刚刚加起来，后来的飞船就传来了问候声音，“前面的道友请了，不知道道友是不是要去罗奕天虚市，如果去罗奕天虚市的话，正好结个伴。”
　　追牛根本就不理，依然加快速度。
　　宁城也没有阻止追牛，他也知道这里距离罗奕天虚市只有一天之遥，就算是追牛加快速度，也很有可能会和后面的人在罗奕天虚市相遇。不过宁城并不是多在意，他觉察到追来的人修为并没有踏足第二步。以他现在的实力，难道还有化道修士能吃定他？
　　一天后，宁城收起星空轮，让追牛去了玄黄珠，他单独进入了罗奕天虚市。
　　罗奕天虚市不比五界虚市小，虚市外面护阵道韵也极其强悍。宁城现在是顶级神阵师，对这种护阵再也不是之前的一无所知，只要给他时间，他甚至都可以破去这样的虚空护阵。
　　进入虚市后，宁城第一时间购买了地图玉简，然后直接去罗奕天虚市的传送阵。他要传送到陨仙舫虚市，再从陨仙舫虚市转道前往迦量山。
　　“前往陨仙舫虚市的传送两天开放一次，价格一百万神晶，今天传送结束了，要去陨仙舫虚市要等到明天……”听到传送阵的管事这样说后，宁城也很是无奈。两天开放一次的传送阵还算是好了，一路过来，他连半个月开放一次的传送阵都见过。
　　要在罗奕天虚市等一天，宁城决定先找个息栈再说。最好是再次易容一下，哪怕他不惧后面追来的家伙，多一事不如少一事。
　　“这位道友，真是好巧啊。”一个熟悉的声音传来，宁城回头看见一个身穿淡褐衣袍脸带微笑的青年男子。最让宁城印象深刻的是，这人额头有一道红印。
　　宁城立即就知道了这人是谁，应该就是之前在路上追他星空轮的。这家伙明明和星空轮还有半日路程，却这么快就来到这里。唯一的解释就是对方在罗奕天虚市外面的虚空处布置了隐匿的传送平台。
　　这让宁城想起了段干泰，段干泰做事有一个习惯，就是先行布置好一些退路和进路。提前布置传送平台的，他干过，段干泰比他干的还要彻底。现在他又遇见了这个额头有一道红印的家伙。
　　好在这家伙的修为和他差不多，就算是强也强的有限，应该是在化道中期。
　　只要不是道元圣帝和混元圣帝过来，对一个化道中期的家伙，宁城并没有多在意。
　　“你认识我？”宁城微微一皱眉，故意问道。
　　这青年男子脸带真诚地说道，“我们的确是第一次见面，之前在前往罗奕天虚市的时候，我还在路上追过道友一段时间。可能我的行为让道友有些误会，我在这里道歉了。本人邙勇，来自一个规则不算是多完整的界面。”
　　“原来是邙道友，我叫宁城，也来自一个规则算不上多完整的界面。”宁城也抱拳自我介绍了一番。
　　邙勇虽然之前追星空轮有些莫名其妙，现在见面了还算是客气。在宁城猜测，邙勇如此拼命的一路追来，很有可能是为了星空轮。星空轮是宁城代步的法宝，哪怕邙勇将再好的宝物放在他面前，他也不会交换。
　　“宁道友，能否找一个息楼，我们一边喝茶一边详谈？”邙勇语气更是温和，带着一种让人无法防备的亲切。
　　宁城笑道，“当然可以，邙道友请吧。”
　　邙勇在虚空中相距这么远，也可以清晰的认出他来，就这一手也比他强。对这种有本事的家伙，多谈谈也不是坏事。
　　……
　　一炷香后，宁城和邙勇坐在了罗奕天虚市最大的一家息楼包厢中。
　　要了两壶灵茶后，邙勇打上禁制问道，“不知道宁道友来自哪一个界面？这家伙在虚空混了这么久，也太不成熟了吧？”
　　宁城心里有些不痛快，这一来就询问他来自哪一个界面，调查户口吗？
　　没想到邙勇还没有等宁城回答，就自顾说道，“我在一个偶然机会中来到浩瀚虚空之中后，才知道自己之前有多么的坐井观天。我所在的地方，虚市也只有一个，甚至都没有用别的名字去区分。现在来到如此浩瀚的宇宙中，才知道在无尽虚空中，到处都有虚市，只是你不知道而已。”
　　对这话宁城倒是很认同，他从多提虚市一路过来，经历过太多的虚市了。由此可见，不但是界面之中，虚空中也存在这大量修士。
　　邙勇显然很是健谈，不但说了这些年他在虚空中的经历，还说到了他去过哪些虚市，见闻过各种各样的事情。就算是罗奕天虚市，他也不是第一次来。为了以后来这里方便，他甚至在距离罗奕天虚市较远的地方布置了一个传送平台。
　　对邙勇主动先将自己的经历和来历说出来，甚至连传送平台的事情都没有隐瞒，宁城立即就觉察到了他之前的不痛快在消失。
　　就好像一个人想要询问你的秘密，结果你还没说，对他就先将这些秘密说出来了。
　　宁城微笑着倾听邙勇的叙述，并不插口，哪怕邙勇说出了自己的来历和经历，宁城也没有说他来自什么地方。
　　宁城好歹也是在虚空中混迹多年，自然知道这是邙勇的说话技巧。
　　这种陌生人一见面倒豆子和将自己底细先交代的谈话方式，可以显示自己的直爽和憨厚，减少对方的戒备。知道归知道，邙勇的说话方式，的确让宁城对邙勇多了好感。但这不代表他要告诉邙勇自己的来历，更何况邙勇说了这么多，事实上也没有说他来自哪一界。
　　等邙勇说完感叹的时候，宁城也感叹一声，喝了一口灵茶说道，“是啊，我们这些散修在虚空真是太艰难了。对了，邙道友找我有何事？”
　　邙勇脸露尴尬地说道，“宁道友，我不瞒你说，我是因为看见你的飞船很了不起，而我最近要去做一件事，恰好缺少一件顶级飞行法宝……”
　　说到这里，邙勇似乎怕宁城误会，连忙解释道，“宁道友放心，我也知道那等飞行法宝应该是宁道友的珍惜宝物，我愿意出更高价值的东西来交换。具体东西，宁道友自己查看，禁制我去掉了……”
　　说完，邙勇似乎一点都不在意宁城会做什么手脚，直接取出一个漆黑的大底瓶放在宁城的面前。除此之外，他又取出了一个玉盒放在大底瓶旁边。
　　宁城疑惑的看着这两样东西，他心里却在想，这邙勇凭什么觉得他能够交易到自己的星空轮？而且交易东西，哪有不问对方意向，先将自己的东西交到对方手中还去掉一切禁制的？
　　邙勇这样做，只有两个原因。结合他之前的说话方式，他本来就是一个极为真诚的人，这种做法是以诚待人。另外一个可能，他是一个对自己绝对自信的家伙，认为他的实力远胜宁城，根本不怕他宁耍奸猾。


第1089章 邙勇的宝物
　　宁城没有去拿眼前那个大底瓶，他的神识落在了瓶中。当宁城感受到瓶中的气息之时，心里顿时震动不已。
　　这东西他太熟悉了，玄黄本源之气。他拥有玄黄珠，对玄黄本源之气自然不会陌生。
　　这一刻，宁城差点要捏住邙勇的脖子问问清楚，你是不是知道我有玄黄珠，所以来试探我。购买星空轮，就是你丫的一个借口。
　　不过宁城肯定，邙勇绝对不会知道他拥有玄黄珠。邙勇拿出玄黄之气，应该只是一种巧合。
　　“这是一种本源气息吧，怎么有些像传闻中的玄黄之气？”宁城惊声问道。
　　他看见玄黄之气的震动，在邙勇看来是很正常的。看见玄黄之气，如果不震动，那才是不正常。
　　邙勇笑着将大底瓶的禁制再次打上，“宁道友见多识广，这的确就是本源之气，玄黄。一瓶玄黄之气倒也罢了，倒是我这个大底瓶，可以装起任何规则气息的宝物，比玄黄之气并不弱。”
　　宁城心里有些无语，这马屁也拍的太明显了。他都修炼到化道圣帝了，如果还不知道玄黄之气，那也白修炼到化道。
　　邙勇笑着说完后，脸色一整，“宁道友的那个飞船法宝绝对是最顶级的法宝，别人或者会认为这一瓶玄黄之气足够购买这样的一件法宝了，但是我觉得远远不够，所以还请宁道友看看这个玉盒中的东西。”
　　宁城暗道，别人认为一瓶玄黄之气足够购买他的星空轮？哪怕有人拿出一万瓶这样的玄黄之气，他也不会出售星空轮的。
　　虽然肯定不会交换星空轮，宁城还是没有忍住好奇，拿起了另外一个玉盒。玄黄之气在他看来并没有多少价值，但是这东西的确是任何人都梦寐以求的。能和玄黄之气放在一起的东西，岂能简单？
　　玉盒被宁城打开，当宁城看见里面只有一个封印的禁制，立即有些疑惑的看着邙勇。这禁制他可以用神识渗透进去，只是他并没有打算和邙勇交换，这样渗透不礼貌。
　　邙勇打出几道手势，手一伸说道，“宁道友现在请看。”
　　邙勇并不担心宁城不交易，宁城化道修为，显然要为晋级道元而准备。现在他拿出了玄黄之气，是任何一个想要证道道元圣帝的修士都无法拒绝的。飞行法宝再好，有道元圣帝好？
　　玄黄本源证道道元，不但道韵深厚，而且潜力还巨大无比，绝对不是一般的道果可以相比。更何况一旦道果和玄黄本源之气结合在一起，那证道道元后，将会远超一般的道元圣帝。
　　宁城的神识扫进去，一种茫茫无边的道韵气息涌了过来，这一种道韵气息让他有了一种清晰的明悟。这一刻，宁城恨不得立即开始闭关。宁城对自己的大道自信程度，远超过一般的圣帝。仅仅呼吸时间，他就恢复了冷静。
　　随即宁城看清楚这玉盒禁制中封印的是一滴灰色的水滴，如此强大道韵的一滴水，宁城还真的是第一次看见。
　　“这是什么水滴？道韵如此可怕？”宁城惊叹问道。
　　邙勇对宁城没有认出这一滴水并不奇怪，倒是对宁城很快就冷静下来而感到惊异。现在宁城问起，他很耐心的解释道，“宁道友，这一滴水叫着问心业水，属于先天之水，据闻在先天十水中排名第五。不但可以让圣帝寻道问心，还可以炼制顶级的混元道丹。”
　　宁城暗自点头，他就有一滴三千弱水。一滴三千弱水连玄黄珠的气息都可以遮掩，问心业水还排名三千弱水之上，可见其珍贵程度。这个邙勇倒也大度，连这种宝物都可以拿出来。
　　“宁道友，你看这两样东西和你交换如何？如果宁兄修炼缺少神灵脉的话，我这里还有几条。”邙勇将玉盒中问心业水的禁制封住后，笑吟吟的看着宁城问道。
　　这家伙真富有，比他富有多了。宁城做出不舍的眼光看了半天，这才说道，“多谢邙道友如此大度，只是我的飞船法宝对我意义非同寻常。我也知道邙道友诚心想要交换我的飞行法宝，实在我太喜欢我的飞行法宝了，所以无法交换。”
　　邙勇听到宁城的话微微一愣，他没有想到自己拿出如此宝物后，宁城竟然还是不愿意交换星空轮。如果不是他知道那是星空轮，他岂会和宁城来做这种交易？
　　星空轮这种法宝放在宁城手中，简直就是暴殄天物。
　　他心里有些焦急起来，从他和宁城说话到现在，通过他的观察，他能看的出来，宁城并不知道星空轮时候有器灵的。而事实上他不但知道星空轮的有器灵，还知道星空轮的器灵被镇压在什么地方。也正因为他见到过星空轮的器灵，这才知道宁城的飞船就是星空轮。
　　邙勇脸色还是很平静，对宁城点点头，赞同地说道，“也是，如果是我的一件法宝跟随我多年的话，我也不舍得交换出去。要不是这次我的确需要道友的飞船法宝逃命，我也不会这样强人所难。”
　　说完，邙勇犹豫了好一会才说道，“这样吧，我再拿出一样东西，如果道友觉得可以，我用这三样东西交换道友的飞船法宝。当然，神灵脉是添头。”
　　随即邙勇一拍眉心，一个被禁制和他道韵气息遮掩的东西落在桌子上，他脸带真诚地说道，“这是我身上最珍贵的一件宝物，每次我要晋级的时候，就用它来感悟。如果不是涉及到我的小命，我也和宁道友一样，真的不舍拿出它来。”
　　宁城看见邙勇从眉心取出这一样东西，就知道这绝对不是寻常之物。这东西一出来，宁城就知道了。果然不是寻常之物，而是造化宝物碎片。
　　造化宝物碎片，宁城在和晏昔霜联手收取三千弱水的时候看见过。当时宁城并没有证道，那一瓣造化青莲他让给了晏昔霜。理由除了之前说好的之外，还有就是宁城觉得自己已经有了玄黄珠。
　　如果换成现在，宁城再和一个陌生人一起遇见了造化青莲碎片，他应该不会如此痛快让出去的。哪怕让出三千弱水，他也不会让出造化青莲碎片。只有证道后，才能知道造化宝物是多么珍贵。就算是一个碎片，其中的大道道韵也绝非寻常。
　　看见邙勇竟然拿出了造化宝物碎片，宁城差点站了起来。这邙勇到底是什么人，他拿出来的这些东西，恐怕是一个混元圣帝也忍不住出手抢夺，难道……
　　宁城甚至在想着这家伙是不是故意拿出如此多的宝物，让他心生贪恋，然后准备偷偷打劫。如果对方真的是这种心思，那这家伙的实力绝对可怕的很。
　　不过宁城看见邙勇肉痛和真诚无比的表情，不得不将自己的这个想法打消掉。邙勇没有必要这么做，如果这样的话，他还不如放过来打劫自己。当然，也不排除这家伙是另外一种心思，那就是如果自己想要打劫他，就总会出现的。
　　“这是什么东西？被禁制和封印住，我还感受到了一种天地浩瀚之气。”宁城又一次惊声问道。
　　惊声是故意的，但是震惊的表情却是实实在在的。
　　无论邙勇是什么人，绝不会是那种憨厚之辈，一个憨厚之辈气运再强，也无法得到这么多好东西。
　　邙勇凝重地说道，“这东西我刚得到的时候，也不敢相信。后来我才知道，这是一小块造化宝物碎片。我感觉有强大的斧意在其中，恐怕这件宝物和斧状法宝有关系。可惜我得到的实在是太少了一些，只有这么大一块。”
　　邙勇这一块造化宝物碎片的确是太小了一些，看起来只有鸡子大小。
　　“宁道友请过目看看，记得不要撤去禁制，一旦撤去禁制，哪怕是碎片，也会很快让人觉察到。”邙勇将那碎片推到宁城面前。
　　宁城没有看，直接将碎片再次推会给邙勇，“邙道友先将东西收起来。”
　　邙勇也知道宁城的意思，这东西就算是有禁制封印，长时间不拿起来，同样有危险。
　　等邙勇收起这一点造化碎片，宁城才叹息一声，“邙道友的东西价值远远超出了我的飞船，只是我对我的飞船珍如性命，再想要邙道友的宝物，也不能交易。”
　　邙勇脸上露出失望，这失望很快就被他隐藏了起来，“宁道友，不知道你想要什么宝物才可以交换？”
　　宁城心想，如果你能弄来一块息壤，说不定我真的和你交换了。这话宁城是绝对不会说出来的，他只是摇头，并没有说话。
　　邙勇估计是一个非常豁达的人，他见宁城的确不想交换飞船，在收起失望后，很快就恢复了正常，也开始谈笑风生，似乎完全忘记了刚才的没有交易到星空轮。
　　宁城开始并不在意，在和邙勇交谈了一会后，他心里更是钦佩邙勇的见多识广，心里起了结交的心思。他从离开地球以来，也见识过太多的人事，但是邙勇说的很多东西，都是他前所未见的。
　　“罗奕天虚市是一个非常热闹繁华的虚市，我之所以经过这里多，也只是将这里当成中转站而已。对了，宁道友，我之前听说你要去陨仙舫虚市？”说到尽兴的时候，邙勇忽然问了一句。
　　宁城知道他在询问陨仙舫虚市传送阵的时候刚好被邙勇听见，也不隐瞒，“没错，我的确想要去一趟陨仙舫虚市。”
　　邙勇听完立即说道，“宁道友，你去陨仙舫虚市莫非想要转路去迦量山？”


第1090章 穿过迦量山
　　“邙道友如何知道我要去迦量山？”宁城疑惑的问道，他心里惊异不已。他从多提虚市来这里有多远？邙勇绝不可能知道他的目的。
　　邙勇微微一笑，“这其实很好猜，陨仙舫虚市存在的目的就是为了迦量山。陨仙舫虚市原本是不存在的，因为突兀出现的迦量山这才有了陨仙舫虚市。迦量山本是虚空之中，虚空破碎后出现的，不知道多少人去迦量山寻宝。不瞒宁道友，我给你看的那一点造化碎片，就是来自迦量山。”
　　宁城暗自震惊，去迦量山寻宝的自然都是大能，修为最低恐怕也要永恒以上，有造化碎片和真阳之心，就算是混元圣帝过去也不稀奇。迦量山出现这么久了，依然能吸引修士前往，可见迦量山有多庞大。要不就是迦量山和太素墟一般，神识无法覆盖。
　　“邙道友所猜不错，我也是听说这里出了一个迦量虚空山，还有极多宝物，所以才想要过来看看。我只怕自己来晚了，好东西都没了。没想到迦量山连造化宝物都有，实在是……”宁城诚实的回答道，眼里充满了憧憬。
　　宁城的憧憬有一半是假装，也有一半是真的。这种虚空宝山被发现，众人还不一窝蜂的冲进去啊。如此一来，他是真的来晚了。
　　“什么时候去迦量山都不会晚，迦量山不是修为强大就可以寻遍的。至少我是不知道迦量山有多大的，而且一旦进入迦量山深处，陨落的几率直接上升。无数修士进入迦量山后，就再也没有出来，这其中就包括一些第二步的证道强者。”邙勇摇头解释道。
　　“多谢邙道友解惑，我打算去看看，因为我喜欢炼丹，万一遇见了什么好的火焰，那可是再幸运不过的事情。”宁城感谢了一句，旁侧敲击的问了一下。
　　邙勇呵呵一笑，“如果你去迦量山找火焰，那是找对地方了。有人还在迦量山找到过流光七绝，至于那些一般火焰，更是多不胜数。”
　　“流光七绝？”宁城也是重复了一声，流光七绝火焰排名比他的无名火焰还要高一个，这种火焰自然是顶级至宝。
　　“不但有流光七绝，几十年前迦量山听说还发现了真阳之心……”
　　邙勇的话没说完，就被宁城的惊声打断，“真阳之心我知道啊，这可是让神焰晋级为圣焰的宝物，这是谁竟然有这么大的运气？”
　　在迦量山果然有真阳之心，看样子那个塑道圣帝倒是没有骗他。这都几十年了，不知道真阳之心还在不在。
　　“当时传出真阳之心后，大量的修士涌往了迦量山，我也去过。为了争夺真阳之心，无数的人大打出手，我实力太弱，连真阳之心的边角都没有看到。至于真阳之心被谁夺走了，我也不知道。”邙勇有些遗憾地说道，显然他对真阳之心也很是向往。
　　宁城心里涌起极大的失望，明知道来这里寻找真阳之心机会很渺茫，他还是抱有一线希望的。现在邙勇说起真阳之心的事情，宁城就知道他没有希望了。这都几十年过去，这么多人抢夺的东西还等到他来拿，那他的运气也太爆棚了。
　　“宁兄，真阳之心这种东西我们很难抢到，不过有一件事如果宁兄有兴趣的话，我们不妨联手。”邙勇和宁城越说越投机，甚至直接改称宁兄了。
　　宁城拱手说道，“邙兄请直说。”
　　邙勇没有直接说话，而是再次打了几道隔音禁制。这让宁城看的很是疑惑，之前邙勇拿出玄黄本源之气，还有造化宝物碎片都没有加补禁制，现在是什么事情还要加补禁制？
　　邙勇加补禁制仅仅是一种心理暗示而已，看见宁城动容，邙勇心里很是满意，他的目的达到了。只有让宁城感受到越珍贵，宁城才会同意和他合作。尽管他肯定宁城不是他的对手，却并不小看宁城。宁城拥有星空轮，又岂是简单？能在虚空中闯荡的修士都有几手，宁城只要能有逃跑手段，哪怕他实力再强于宁城，也不一定能留下对方。
　　禁制补充完毕后，邙勇才说道，“其实我也是前往迦量山，我向宁兄求购飞船，就是为了这件事。”
　　“愿闻其详。”无论邙勇是说的真的还是瞎扯，宁城都很想知道邙勇说的是什么事情，再说他本来就要去迦量山。
　　“宁兄知道迦量山是怎么来的吗？”邙勇先是反问了一句。
　　宁城回道，“不是虚空山吗？虚空山算是隐匿在虚空中的规则界面，天地规则强悍的话，会长时间存在下去。规则虚弱的话，在虚空中恐怕不能存在多久就会四分五裂。”
　　邙勇摇头，“说是这样说，但是迦量山不同。迦量山是上古时代存在的世界，而且还是没有被破坏多少的。迦量山出现是有一些年了，事实上能进入迦量山深处的人还不多。在迦量山深处，道韵纵横，宇宙气息磅礴万千，任何人在那里都可以感受到浩瀚宇宙中的真谛，可以领悟到证道第三步的道则……”
　　“邙道友对证道第三步很了解？”宁城连忙问道。
　　邙勇呵呵笑了一声，“据我所知，在这一方浩瀚宇宙世界中，是没有证道第三步的。所以不要说我不了解，就算是那些合道强者也不一定能知道。之所以出现这种情况，是因为曾经的大战造成。大战之后，第三步证道强者绝迹，连造化宝物都成为了碎片。这么多年过去后，很多人都想要寻找证道第三步的秘密，事实上从未有人成功过。
　　我这次寻找宁兄合作，就是要穿过迦量山。迦量山是当初第三步证道强者战斗后，极少数还存在的上古世界。而且还是经历了第三步大能大战后，依然保持完整的地方，由此可见迦量山规则之强悍。只要穿过迦量山，不但可以很容易感受到最完善的天地道韵，还可以随手捡到当年大战后那些大能留下来的遗物。”
　　宁城虽钦佩邙勇说话的亲和力，心里并没有将邙勇的话当真，“邙兄，我连证道第二步都不知道在哪里，更不要说证道第三步了。再说如此多的强者进入迦量山，我不相信他们会穿不过迦量山。这种送死的事情，请恕我无法和邙兄联手。”
　　邙勇对宁城的回答并不意外，依然不紧不慢地说道，“宁兄有这些担心也是正常，我要告诉你的是，就算是合道强者，也不要想随随便便穿过迦量山。你这样说，是因为你并不知道迦量山的危险。”
　　深深的吸了口气，邙勇这才极为认真的看着宁城，“宁道友，我之所以和你合作，是因为我认识你的飞船法宝。你的飞船法宝是一件上古至宝，星空轮。只有星空轮这种宝物，才有机会穿过迦量山。”
　　宁城心里一惊，邙勇竟然认出了星空轮，要知道当时邙勇距离星空轮，可不是一点两点距离，而且他的星空轮还改变了形态，邙勇怎么认出来的？
　　邙勇诚恳的看着宁城说道，“我承认我之前有想要占便宜的想法，不过宁兄既然不出售，我愿意和宁道友共享这个好处。”
　　宁城正想询问邙勇，我出了星空轮，你出什么东西？
　　邙勇似乎知道宁城有这种想法，他根本就没等宁城询问，就再次主动解释道，“迦量山到处都是空间撕裂和强大道韵切割，合道圣帝想要穿过也是很难。当然，更主要的是合道圣帝不一定知道这个秘密，他们不会将时间放在穿过迦量山这种无聊的事情上。只有拥有道瞳的人，才有机会穿过迦量山。但是拥有道瞳还不行，还要有极为强大的速度，所以我要找宁兄合作。”
　　“你拥有道瞳？”宁城这次是真的震惊了，拥有道瞳的人哪一个不是前所未有的惊人天才。他知道念烟拥有道瞳，可是念烟的天才根本不能用妖孽形容。他阵道进步如此之大，一半的功劳在念烟身上。
　　邙勇慎重的点了点头，“没错，我的确拥有道瞳。我的道瞳是天生的，而不是自己创造的功法。”
　　说完，邙勇额头的红印忽然射出一道红芒，一种滚滚道韵压抑过来，宁城差点感觉到自己的领域都要被穿透，他赶紧加强了自己的领域气势，心里对邙勇的这第三只眼暗暗警惕。
　　不过这道韵仅仅半息时间就消失不见，邙勇脸色平静地说道，“你的星空轮和我的道瞳结合，只要不出意外，我们有六成机会能穿过迦量山。”
　　如果说原来宁城只是想要知道邙勇的意思话，那现在宁城是真的对邙勇的话认真考虑了。这个时候他也明白了为什么邙勇相距那么远，也可以看清楚他的长相，甚至能认出星空轮，原来是因为天生道瞳。
　　邙勇也不说话，只是静静的等着宁城回答。
　　足足半炷香时间过去，宁城才沉声问道，“邙兄，你也知道我的星空轮速度虽然不错，却也不能称王称霸。就算是混元圣帝追来，我恐怕也无法走脱。若是迦量山真如邙兄说的，我怕很难穿过。”
　　邙勇淡淡一笑，“如果现在我们过去，不是很难穿过，而是百分之百不能穿过。不过我还有另外一件事要告诉宁兄，宁兄听了后再做决定。星空轮是最顶级的飞行法宝，就连极品神器也别想接近星空轮。但是宁兄的星空轮有一个缺陷……”


第1091章 遍地是神灵脉
　　“缺陷？”宁城疑惑的看着邙勇，星空轮是他自己的，如果一定要说星空轮的缺陷，那恐怕只能说是星空轮星盘上的方位图有些不全，时有时无。
　　“你的星空轮缺少器灵。”邙勇不紧不慢地说道。
　　器灵？宁城心里忽然清晰起来，难怪他的星空轮星盘并不尽人意，而且速度也没有达到宁城期待的程度。
　　可为什么他的无极青雷城没有器灵他会知道，星空轮没有器灵他却不知道，还要别人来提醒？
　　“多谢邙兄提醒。”宁城真诚的感谢了一句，不是邙勇提醒，他还真的不知道星空轮缺少如此重要的东西。
　　不对，邙勇既然提出了星空轮的器灵，想必应该知道器灵的所在。而且从邙勇的语气中，宁城确信了邙勇是真的想要和他合作，否则不会提出器灵这种事情。
　　“还请邙兄指点星空轮的器灵在什么地方。”宁城语气很是诚恳地说道。
　　邙勇听得出来宁城的防备大是减弱，而且有合作的意思了，他更是不急不缓地说道，“我本来打算去迦量山寻找一两条极品神灵脉，然后寻地闭关到道元境界后，再横穿迦量山。如果宁兄加入的话，我的计划就要略微改变一下，这样我们横穿迦量山更加有把握。”
　　“迦量山有极品神灵脉？”宁城心里再次热了起来，当初他去参加五界丹比，还是因为那条木属性的极品神灵脉诱惑。对真正的强者来说，一条极品神灵脉比一百条上品神灵脉都有价值。
　　现在他真阳之心弄不到了，但是能打听到星空轮有器灵，他也不算是吃亏。如果再能弄到一两条极品神灵脉，那这一次远行就足够了。
　　至于邙勇没有正面回答星空轮器灵的事情，宁城并不着急。换成他，他也不会如此轻易说出这种有价值的消息。
　　邙勇想要和他合作，肯定会用这个消息做条件。
　　“自然，迦量山不但有极品神灵脉，还不少。我是听说迦量山最近出了一条黑泥峡谷，在黑泥峡谷中有许多极品神灵脉。当然有没有命得到，那是各凭本事。我的功法特殊，用上品神灵脉修炼起来速度极慢。这次我们先合作弄极品神灵脉，弄到后我们抓紧时间冲击道元。一旦跨入第二步，我马上带你去寻找星空轮器灵，找到器灵再转回来一起横跨迦量山。”
　　邙勇计划很清楚，也考虑到了两人修为太弱，最好是证道道元后再横穿迦量山。
　　宁城却从邙勇的话中听出了很多东西，第一想要邙勇告诉他星空轮器灵所在，那必须要帮助邙勇抢夺极品神灵脉。第二如果在抢夺极品神灵脉的过程中，他宁城陨落了，他身上的东西自然归邙勇所有。第三邙勇的功法绝对不寻常，和他一样，用普通资源的修炼方式根本就不适合。由此可见，邙勇的确是一个强者。
　　还有就是，邙勇嘴里说两人一起冲击道元，心里肯定以为先晋级道元的必定是他邙勇。若是邙勇真的先晋级了道元圣帝，那要不要带宁城去寻找器灵，恐怕就不是宁城能左右的了。
　　尽管明白邙勇的意思，宁城还是笑了笑说道，“这个计划很好，我同意这么做。”
　　邙勇自信，宁城一样自信。别看现在邙勇是化道中期，宁城才化道初期，最后谁先晋级，恐怕不是表面上的修为可以决定的。
　　听到宁城几乎没有多考虑就同意了自己的意见，邙勇大喜，站起来和宁城交换通讯珠。
　　……
　　陨仙舫虚市的确是为迦量山量身定做的虚市，进入陨仙舫虚市后，宁城总算是明白了什么是寸土寸金。
　　好在宁城和邙勇并没有打算在陨仙坊虚市住，否则宁城怀疑他们连住处都找不到。
　　“一些在迦量山得到宝物的修士，都会将自己不需要的出售到陨仙坊虚市。因为迦量山根本就不适合开辟洞府修炼，这些人又不愿意放弃迦量山这个宝山，所以只能住在陨仙坊虚市。”邙勇见宁城不解，倒是很热情的解释给宁城听。
　　从陨仙坊虚市到迦量山还有将近十天的路程，如果宁城全力激发星空轮的话，最多只要三天就可以到达。不过他既然是和邙勇进行了长期的合作，那就不急这几天。
　　一路上宁城见到了众多修士来去匆匆，有些是和他们一样从陨仙坊虚市前往迦量山，也有一些是从迦量山回到陨仙坊虚市。宁城在虚空中闯荡了这么多年，可以说是第一次看见如此热闹的虚空路线。
　　邙勇来过多次，一路给宁城不断解释。
　　六天后，宁城和邙勇停了下来，出现在宁城面前的是一望无际的灰黄色世界，就好像一片尘埃遮住了整个宇宙的另外一半般。
　　哪怕是无穷无尽的灰黄色灰尘，宁城依然感受到了浩瀚、磅礴、压抑的气势……
　　没有左右上下边界，有的只是一片浩瀚的黄色尘雾。
　　“这是被打破的虚空山迦量，只要进入这黄雾，就是迦量山的范围。”邙勇说完先行进入了黄雾当中。
　　宁城也没有犹豫，跟着进入了这浩瀚黄雾中。进入黄雾，那种磅礴的气势让宁城感受的更是深刻。
　　在脚踏迦量山的后，宁城终于明白了这里为什么叫着迦量山。
　　目光和神识所及的地方，都是一片高低连绵的山峰，宁城感慨地说道，“也许这里叫着山脉更为确切一些。”
　　邙勇笑了笑，“迦量山之所以称山，是因为这里不是山脉，而真正的是一座山。一座横亘在虚空中的大山，到现在为止，没有人能越过山顶。这下面绵延无尽的山脉，仅仅是迦量山的山脚而已。”
　　宁城倒吸了一口冷气，横亘在虚空的大山，这山峰到底有多高？这让他想起了不周山。不周山存不存在宁城不知道，但是迦量山就在他的眼前。
　　他的神识扫出去，一些修士的身影在神识之中匆匆掠过。宁城没有感受到神识被压制的多厉害，也没有办法和普通地方一般，将自己的神识延伸到足够远的范围。
　　如果不是有众多的修士身影在神识中不断掠走，宁城甚至会以为这里是一片死地。因为这里没有一丝绿色，就好像他在破则之地看见的地方一样。破则之地好歹还有绿地，这里是真的没有。
　　除了荒凉、冰冷、乱石、黄土，宁城找不到半点生机气息。
　　“因为迦量山规则太强大，就算是混元圣帝来这里，神识也只能在一定的范围内徘徊。在迦量山深处，还有一些战斗过的痕迹。只是这些痕迹道韵消散，很难在其中看出什么来。”
　　邙勇一边解释，一边选择了一个方向展开身形，“我们现在就去黑泥峡谷，在迦量山最外围的山脚没有多少撕裂虚空的缝隙，最好还是不要祭出飞行法宝。”
　　宁城知道邙勇熟悉这里，而且邙勇还有道瞳，他自然不会乱走，直接跟在邙勇后面，两人很快就进入了迦量山的深处。
　　迦量山的确如邙勇说的一般，浩瀚无边，宁城和邙勇走了七八天后，四周依然是一片黄色的荒凉。一些凌乱的战斗痕迹到处都是，有些痕迹宁城能辨认的出来是新的，还有一些痕迹看起来很远久了。
　　“最多还有半天，就能到黑泥峡谷外围……”邙勇刚刚说了一句话，一道撕裂的火芒就从他和宁城不远处飞过。
　　火芒飞过造成的剧烈空间波动还在，宁城和邙勇都下意识的放慢了脚步。这种火芒绝对是强者的攻击余波，他们只看见了攻击余波，连人都没有看见，可见战斗的双方有多强。
　　当两人再次走了一个时辰后，顿时被远处恐怖的景象惊呆了。
　　在漫无边际的黑泥峡谷上，有无数的人在一起战斗。各种法宝道光四处飞溅，不时有人被轰了下来，落进下面的黑泥当中。宁城的眼前道韵纵横，神通弥漫。
　　在黑泥的外面，有无数的神灵脉横七竖八的凌乱放着，这些神灵脉有中品有上品，还有一些极品神灵脉。
　　每次有人抢夺神灵脉的时候，都有战斗。站在这里的印象是，打斗、抢夺、死亡、血腥……
　　迦量山果然是遍地之宝，宁城心里暗自说了一句。同时迦量山的规则的确强悍，这里打成这样，他和邙勇还要到近前才能感受到空间波动。
　　邙勇同样呆滞住了，他以为抢夺神灵脉要先组队寻找，寻找到了后，这才能抢夺。却没有想到来到黑泥峡谷后，是如此一副情景。
　　他只是停顿了一息，就对宁城说道，“宁兄，我先去抢夺神灵脉了，之后我们再联系。”
　　说完，邙勇身形一闪，就融入了无数打斗的修士当中。
　　宁城吸了口气，这种机会如果不去抢那才是白痴，不过要怎么抢才是最重要的。这里分成了很多片，证道第二步的强者，几乎都在抢夺极品神灵脉。对宁城来说，他要抢必定是极品神灵脉。对于上品神灵脉，宁城的和邙勇一般，也是看不上的。
　　在宁城还在犹豫的时候，一股强大的木属性生机气息涌了出来，一条青色的灵脉源头涌出了黑泥峡谷。
　　这是极品木属性神灵脉，宁城眼里顿时冒出了精光，立即就冲了过去。这种东西，他最紧缺。宁城看见了木属性的极品神灵脉，别人同样看见了，几名道元圣帝和宁城同一时刻冲了过去。


第1092章 强者太多
　　宁城拥有天云双翼，哪怕他花在天云双翼上的精力并不多，天云双翼在短距离内速度也是一流的。
　　从青色的木属性极品神灵脉冒出来同时，宁城的身形就闪了过去。无论是反应速度还是前进速度，宁城都是做到了极限。
　　就算是这样，宁城也不是第一个到达，他刚刚到达这木属性极品神灵脉的前面，另外一名道元圣帝同时到达。
　　这道元圣帝看见宁城区区一个化道也敢抢夺极品神灵脉，冷哼一声，一手抓向了极品神灵脉，另外一只手卷起一团神元漩涡轰向宁城。
　　强大的神元爆裂的力量传来，宁城顿时感觉到周围的空间一顿，连呼吸也艰难了起来。
　　若宁城还是塑道，这一刻恐怕他是有多远是走多远。但一个道元中期，在分心的情况下，连法宝都不动用就想要灰掉他，这家伙也太将自己当回事了。
　　宁城身形微微一扭曲，周围的空间就激荡出一道又一道的波纹，被宁城冲出，这卷向宁城的神元漩涡直接轰在了下方的黑泥之中。下一刻宁城的虚空冷光枪就杀了出来，虚空冷光枪将这道元圣帝的领域直接轰开，冰寒的枪意卷起一道道的枪纹道韵。
　　“噗！”血光溅出，这道元圣帝大意之下，竟然被宁城的虚空冷光枪枪意撕裂了手掌的皮肤。一种极度危险的气息涌了过来，这道元圣帝再也不敢抢夺极品木属性的神灵脉，赶紧挣脱宁城的道韵束缚，闪身避开，同时一道带着浓郁煞气的血杵出现在手中。
　　他第一次遇见有化道圣帝可以将他一个道元圣帝逼迫开来的，而且还让他手掌被轰出一个血洞，这简直是一种侮辱。
　　宁城和这道元中期圣帝交手仅仅是瞬息时间，这瞬息时间，又有两名道元圣帝冲了过来。这两人惊异宁城一个化道居然可以挡住一个道元圣帝，不过他们同样是没有犹豫，一到近前立即就出手抢夺神灵脉。
　　神灵脉没有被抢走，在这极品神灵脉的上方多了四名对峙的圣帝。
　　此时那被宁城轰伤的道元圣帝血杵已然卷起，漫天的血影携裹向宁城，血影中间出现了几道模糊影子的血口。就好像几条毒蛇张开大嘴一般，越靠近宁城，这大嘴就越清晰，宁城甚至可以看清楚狠厉的血红色厉牙。
　　狂涛般的气势将宁城周围的空间锁住，无论宁城往哪一方移动，最终都会被血口撕裂吞下。除非宁城的实力远远碾压对方，可以轻易撕裂对方的血影巨口。
　　宁城吸了口气，如果这里没有这么多人的话，他早就祭出第四黄泉桥了。有第四黄泉桥在，他铁定可以抹杀掉这携裹向他的空间血影神通。
　　血影呼啸，几乎将宁城的身影完全覆盖。宁城手中的虚空冷光枪在身体周围卷起了无数枪纹，这些枪纹堪堪将血影挡住，宁城周围的空间塌陷就突兀出现。
　　一团团炙热无比的火焰在虚空塌陷中间爆出，就好像一颗炸开的原子弹一般。原子弹炸裂后，蘑菇云是冲天而起，而宁城周围的虚空塌陷是无限下陷。
　　空间下陷，火焰却是真的爆裂出来。宁城极少用到的神通，尽火神通。
　　尽火神通原本是苍蔚传给宁城的，当初宁城还没有掌控空间规则，只能利用吸收火属性，造成虚假的空间塌陷。
　　现在宁城早已触摸到空间规则，这次的尽火神通是的的确确真实的尽火神通。不但空间塌陷是真的，就连其中的火焰也是真的。这火焰不是无名火焰，而是宁城的星河。
　　星河晋级到了神焰，其珍贵程度不会比七桥神通弱。只是在这种地方，想要完全保留实力，宁城还没有那个能力。再保留实力，他会被轰的渣渣都没有。
　　“轰轰轰轰！”尽火神通是突兀爆发，配合着空间塌陷将那血影直接爆开，炙热的火浪虽然无法伤害那道元圣帝，却将冲向宁城的四个血口直接炙烤的发出一声尖锐嘶叫。
　　这让宁城明白，对方的血影神通中的血口是有魂魄的。
　　尽管没有受伤，这道元圣帝也是震惊的让开了一些，没有继续对宁城动手。他开始怀疑宁城并不是化道圣帝，也是一个道元圣帝。
　　就在这个时候，一道泥腥从地下爆出，一条千丈长的极品木属性神灵脉冲出黑泥，散发出浓郁的生机消失在一名灰发男子的手心处。
　　包括宁城在内，抢夺木属性极品神灵脉的几人都停了下来，没有人敢上前去动手。因为来人是一个混元圣帝，这里的混元圣帝虽少，却也有几个，这个混元圣帝来抢夺极品神灵脉，道元圣帝敢开口才是怪事。
　　那混元圣帝将极品木属性神灵脉收走后，这才看着宁城嘿嘿笑了一句，“神通一般，火焰不错。”
　　宁城一颗心顿时绷紧，如果这人要抢夺他的火焰，他应该怎么办？相距这么近，恐怕连走都难走。不过他猜测这混元圣帝应该不至于抢夺他的火焰，星河火焰是好，只是星河现在有主，只要他不心甘情愿磨去自己的烙印，这火焰在别人手中不是宝物而是随时会要命的催命符。
　　除非此人不愿意抢夺别的东西，马上就抓住他将他带走。宁城相信对方不会这么做，就算是对方想要星河赤，也会等这边事毕后才动手。
　　果然，这混元圣帝仅仅说了一句后，转身就走，似乎根本就没有在意宁城的火焰。
　　其余几名道元圣帝知道宁城不一般，在极品神灵脉被人抢走后，也没有废话，都纷纷去别的地方抢夺。这一片地方一眼都望不到边，没有必要挤在一起。
　　宁城没有继续去抢夺神灵脉，以他的实力，就算是有道元圣帝在这里，他想要抢夺极品神灵脉，也是有机会的。但是在混元圣帝面前，他半点机会都没有。
　　只有拿出全部的实力来才可能有收获，宁城叹了口气。不要说七桥和五色裂星箭，就算是莫相依神通宁城都不想拿出来。刚才为了一条极品神灵脉，他拿出了星河，结果还是没有得到。
　　看着一些修为弱的修士在争夺中品甚至下品神灵脉，宁城决定远遁，继续留在这里不妥。就算是再出现极品神灵脉，他的实力恐怕也很难得到。
　　一想通这件事，宁城顿时轻松不少。心头只要少了一个贪字，一切都变得清晰起来。
　　天云双翼再次闪动几下，宁城很快就离开了黑泥峡谷，进入了迦量山深处。
　　那邙勇只要不陨落，在证道道元后，肯定会联系他的。
　　“咦……”宁城走后不久，那名抢夺了一条极品神灵脉的灰衣混元圣帝就咦了一声，他发现被他盯到的目标不见了。
　　看样子应该是知道危险，不想留在这里了。这混元圣帝嘿嘿一笑，也没有在意。如果这边的事情结束了，宁城还没有走的话，他不介意跟踪宁城，将宁城的星河火焰弄到手。
　　现在宁城走了，他也不会为了一个已经认主并且晋级到神焰的星河去花心思。若火焰现在等级还低，说不定他还真的有这个心思抢回来。
　　……
　　宁城不知道他的谨慎让他逃过一劫，此时他早已绕过黑泥峡谷，进入了另外一条更加深长的峡谷。
　　这条峡谷比黑泥看起来要窄一些，前方深幽无比，神识扫不到尽头。峡谷地面犹如龟壳一般，到处都是裂开的痕迹，一道道交错纵横。还有一些枯死的树根，也不知道过了多少万年了，这些树根依然没有腐烂。
　　让宁城疑惑的是，他进入这条峡谷这么久了，神识竟然没有扫到一个人，也不知道是不是都去黑泥峡谷争夺神灵脉去了。可惜他暴露了星河赤，否则的话，弄几条上品神灵脉也是不错的。
　　“你胆子不小，陨魂峡也敢来。”一个平淡的声音传来，跟着一道灰白的身影就落在了宁城不远处。
　　宁城并没有动，在这声音传来之前，他就看见了这个身穿灰白道袍的男子。这男子道元初期修为，之前在黑泥峡谷宁城见过这家伙，没想到他偷偷离开黑泥峡谷，这家伙也跟踪了过来。
　　宁城不用想也知道这家伙是为了什么，星河火焰呗。一个道元初期的家伙，也来抢夺他的星河火焰。迦量山他没有来过，这魂峡他还是第一次听说。
　　正在宁城想着陨魂峡到底有什么危险时，这道元圣帝就冷声说道，“将星河交出来，否则死。别想着用你那点火焰神通对付我，在我眼里，那是小孩玩的东西。”
　　宁城这次连话都懒得回答了，天云双翼微微一闪，直接进入了陨魂峡深处。要在最短的时间内干掉这个道元，他要用到五色裂星箭。这个地方是峡谷的入口，一旦他用五色裂星箭，很难保证气息不被强者感应到。
　　宁城进入迦量山时间并不长，却知道这里的强者实在是太多。


第1093章 诡异的陨魂峡壁
　　“想走？”这道元圣帝看见宁城到了陨魂峡，还想往里逃，嘴角露出一丝冷笑。他并没有急切的拦在宁城前面，而是不紧不慢的跟在宁城后面。
　　宁城担心有强者过来，他也一样担心动手会被混元圣帝发现，毕竟他要抢夺的是宁城身上的星河火焰。星河神焰虽然不算是最顶级的火焰，在排名上却实实在在是最前面的，就连当初迦量山出现的流光七绝也无法和星河相比。
　　陨魂峡很危险，只要他不深入陨魂峡最里面，根本不会有任何事情。
　　两人默契的奔行了半个时辰后，这道元圣帝觉得应该差不多了。就在这里动手，再往里面去，他也有危险。
　　就在这道元圣帝想要动手的时候，前面奔行的宁城忽然顿住，随即一道划破空间的枪痕就轰了过来。
　　强大的枪道杀意几乎弥漫了两人能感受到的一切空间！
　　这道元圣帝知道宁城厉害，看见宁城如此强大的枪道杀意还是暗自心惊。不过这点手段，想要从他面前逃走，那是绝无可能。一道道规则道韵从他的周身铺天盖地的伸展出去，宁城的枪纹杀意在这规则道韵之下，很快淡弱下来。
　　只是几息时间，这道元圣帝就化解了宁城的无痕枪意，身形退后到了峡谷的一面峡壁前，同时一道暗绿色的光芒出现在他的头顶。绿芒闪动间，周围的天地规则就直接变化。
　　原本还在宁城熟悉下的规则，瞬间凝固起来，宁城周身的道韵气息也变得顿滞，没有了之前的圆润流畅。
　　一道撕裂空间的绿芒在这规则变化，宁城道韵顿滞的瞬间无视空间出现在了宁城眉心之前。
　　宁城从没有指望无痕可以干掉一个道元初期，他施展无痕，仅仅是为了将这道元圣帝逼退一些距离，让这道元圣帝靠近峡壁而已。
　　在这道元圣帝贴近峡壁的瞬间，他要祭出五色裂星箭的同时，周围的规则突兀的顿滞住，宁城感觉到周身道韵流转不畅，开始顿滞的时候就知道不好。
　　对方动手了，这种神通他从未见过，可以在瞬间更改周围的规则气息，让对手陷入绝境。这个时候他敢继续祭出五色裂星箭，那就是找死。
　　这一刻，宁城甚至呼吸到了死亡的气息，好强大的神通。
　　在绿芒即将穿过宁城眉心的前一瞬，宁城仗着星空识海，强行祭出了无极青雷城。
　　“轰！”绿芒轰在无极青雷城上，宁城差点觉得自己整个人都被这种力量撕开，随即识海中传来一阵阵的刺痛，当初就是一口鲜血喷出。
　　好强，宁城惊骇不已，不是这个道元圣帝好强，而是这个道元圣帝瞬间更改规则的神通好强。好在他识海强大啊，还有无极青雷城，否则这一下鹿死谁手还不知道。
　　大意了，果然是大意了。他不应该一来就轰出虚空冷光枪的，他应该一来就祭出五色裂星箭。
　　这是战斗经验不足，下次他绝对不能为了一点点小优势，放弃这种先手。宁城暗自下定决心的同时，一挥手无数道神通道韵轰出。这是他的破则神通，哪怕对方有更改天地规则的神通，他也要将这神通规则破去。
　　周围那让宁城道韵顿滞的规则在宁城的破则神通下，也是迅速消融。几乎是在宁城道元流转顺畅起来的同时，宁城祭出了五色裂星箭。
　　“咦，无极青雷城？”这道元圣帝显然是见多识广之辈，无极青雷城一出现，他就认了出来。
　　当确认宁城祭出的的确是无极青雷城时，这道元圣帝眼里再也遏制不住疯狂的喜悦。这次他大发了，不但有星河火焰，还有无极青雷城。
　　不对，就在这个时候，他感觉到了自己那凝固天地规则神通的变化，对方似乎也有一种和规则相关的神通，而且还可以破去他的规则神通。
　　还没等这道元圣帝缓过神来，一种恐怖的杀意疯狂的席卷过来，就好像整个天地都翻滚化尘了一般，可怕而凶猛。
　　一道五色长弓上悬浮着一根杀意越来越浓的长箭，周围空间的一切杀势都被这支长箭席卷。死亡的灰色弥漫开来，本来就没有生机的峡谷周围，更是失去了生的色彩。
　　这，竟然是五色裂星箭……
　　如果在一分钟之前，他知道宁城身上有五色裂星箭，他会兴奋的直打哆嗦。同时他也绝对不会让宁城射出五色裂星箭，可是现在，他只有后悔。
　　五色裂星箭锁住了他，以他现在的实力，根本就没有任何机会逃走。
　　此时在他脑海中除了死亡还是死亡，除了绝望还是绝望。
　　他的内心在疯狂的呐喊，为什么，为什么这个小小的化道圣帝有了星河神焰和无极青雷城这种逆天的东西，还要有五色裂星箭？
　　长箭上的颜色渐渐淡去，只有那五色斑斓越来越绚丽，在他的眼前环绕。就好像最毒的斑斓毒蛇一般，伸出长长的红舌盯着他。
　　宁城晋级化道后，是第一次祭出五色裂星箭。五色裂星箭随着他的修为提升，射出去的需求同样在提升。在他祭出五色裂星箭后，神元就被疯狂的抽取一空。
　　好在他终于没有了当初永恒或者是塑道时候的悲惨，尽管神元和神识被抽取一空，他依然还坚持的住，也不用去燃烧自己的精血和寿命。
　　有了这种空隙，宁城是第一次仔细的用神识去观察自己的五色裂星箭。这一刻给宁城的感觉，就是五色裂星箭的前面完全形成了一个死亡的灰色漩涡，任何生命，只要被这种死亡的漩涡锁住，最后也是死路一条。
　　五色长弓越来越圆，颜色也越来越鲜艳，长箭却越来越淡弱。
　　杀气撕裂着空间，整个天地是一片寂静。似乎在等着一种东西，那就是死亡。
　　“放过我，我告诉你一件秘密。”这道元圣帝似乎知道在五色裂星箭下的任何挣扎都是徒劳的，他依然试图从宁城的箭下逃走。
　　后悔，也要等他从箭下脱身后再说。再老套的理由，也是理由。
　　宁城没有说话，连姿势都没有变。随着他修为越来越强，五色裂星箭激发的时间越来越短。
　　“你知道我为什么想要你的星河火焰？”道元圣帝依然冷静。
　　宁城忽然轻微的吁了口气，整个人都轻松了许多，语气平静地说道，“很多人在我的五色裂星箭下，都说有秘密，这些人都死了……”
　　话音落下，五色裂星箭撕裂了周围的空间距离，带着一丝锐鸣射了出去。周围无穷无尽的杀意跟随着这一箭一起出去，没有半分保留。
　　“我可以让星河晋级……”这道元圣帝仅仅说了几个字，五色裂星箭就直接轰在了他的眉心紫府处，爆出一篷血雾。
　　宁城虚弱的伸手召回了五色裂星箭，他刚想去抓道元圣帝的戒指，就听到那道元圣帝背后的峡壁就发出了哗的一声，似乎即将要坍塌。
　　宁城暗道五色裂星箭果然厉害，他早就听邙勇说过，因为天地规则的原因，这里的一切都非常厚实。哪怕是强者战斗，也很难造成太大的痕迹。现在五色裂星箭只是伤人后的余波，就将这峡壁轰的即将坍塌，自然很强。
　　咦，不对……
　　宁城再也顾不得去抓这道元圣帝的戒指，反而退后了数步。刚才还被他射杀的道元圣帝，此刻尸骨全无。若不是这峡壁上还溅着几滴血迹，宁城甚至以为自己之前的是幻觉。
　　仅仅是片刻时间，宁城就弄明白了是怎么回事。这里是一个天然的隐匿阵法。这阵法太过强大，以他如此强悍的阵道水平，都没有看出来。还是刚才那一箭，将这天然阵法射出痕迹，这才被他发现。
　　这里还不仅仅是一个天然隐匿阵法，还有别的问题，否则那个道元圣帝不可能消失。
　　宁城的神识落在这隐匿阵法上，没有发现任何问题，这才小心的上前了几步。一个道元圣帝的戒指，他还是舍不得丢掉的。好不容易干掉一条大鱼，连收获都没有，他哪里会甘心。
　　而且这道元圣帝最后说的那句话无论真假，他都有些在意。
　　抢夺对方已经炼化的神级火焰最好的办法是什么？不是抹去火焰的意识重新炼化，而是让神级火焰晋级啊。一般的神级火焰都生出了意识，这种意识还很薄弱。如果有人能让这火焰再晋一级，加上炼化的效果，火焰换主是很正常的事情。顶级火焰这种异宝的本能，就是为了晋级而存在。
　　宁城的神识一遍又一遍的扫过这片石壁，的确没有发现任何不妥。哪怕是这样，宁城还是不敢贸然接近这片峡壁。他随手炼制了一个低级傀儡，控制着傀儡前进。
　　在傀儡靠近峡壁的瞬间，一道恐怖的漩涡吸力席卷而来。那傀儡几乎没有半分反应，就被狂暴的漩涡卷走消失不见。哪怕是相距还有些远的宁城，也感受到了这股强大的漩涡吸力。
　　这道漩涡力量几乎将宁城直接卷走，宁城大骇，疯狂的燃烧精血，挥动天云双翼倒飞出去。
　　在数百米之外站定后，宁城才震惊的看着依然毫无异常的峡谷石壁，刚才如果他不是谨慎点，此时他必定和那傀儡一般，被卷消失。


第1094章 永望门
　　“既然来了，你就将魂魄留下，人走吧。”宁城还在愣神的时候，一个突兀的声音出现在宁城的脑海中。
　　宁城忽地倒退，神识疯狂横扫了出去。神识之中没有任何生灵，连波动都没有觉察到。
　　就在这个时候，宁城的整个识海就是一震，随即他的元神就要离体一般，让他无法控制。
　　宁城心里大骇，他修炼的是玄黄无相，大道是归一，元神和肉身几乎融于一体。没有他的控制，元神怎么可能离体？可这个时候，他偏偏不能控制自己的元神。一个修士不能控制自己的元神，那是多么可怕的一件事。
　　一旦元神离体不能回到肉身，他将彻底成为一具行尸走肉。元神能不能有意识，还要看自己的运气。
　　宁城急忙后退，只是他后退的再快，也无法控制自己的元神溢出。
　　陨魂峡，宁城忽然明白了这个地名的意思，这个地方要陨落的是元神啊。
　　他的领域疯狂外张，一道道神识攻击扫了出去，无极青雷城更是在紫府中将元神团团保护住。
　　哪怕是这样，宁城也只能感觉到他的元神离体变慢而已，时间长了，还是会不受他控制。
　　宁城倒吸了一口冷气，他的识海和功法，最不怕的就是夺舍。但现在不是夺舍，而是元神莫名其妙的离体，这个地方太诡异了些。
　　“轰……”识海中发出一阵阵的轰鸣，宁城的更是觉得身体越来越不受控制，整个人都越来越僵硬。
　　不行，绝对不能这样下去。这里距离陨魂峡的入口还有一段路，以他的速度恐怕还没有逃出去，元神就彻底的留在了陨魂峡。
　　宁城拼命强行控制住自己的元神外溢，看了看那隐匿在峡谷边缘的漩涡，犹豫了一会后，还是冲了过去。再等一会，恐怕他的元神彻底要和肉身分离开来。
　　宁城刚刚靠近这漩涡，那恐怖的吸力就卷了过来，直接将宁城卷走消失不见。
　　在被漩涡卷走的瞬间，那种元神要被剥离身体的感觉消失不见。宁城并没有安定下来，而是做好了随时进入玄黄珠的准备。
　　他的玄黄珠世界还没有完善，但几乎等于一个真正的世界了。一旦他小命受到威胁的时候，玄黄珠暴露不暴露是次要的。
　　在被漩涡卷走的时候，宁城的神识一直处于清醒状态。足足过了一炷香时间，两声咔嚓细响传来，宁城双脚落在了实地。
　　周围是一片白蒙蒙的世界，脚下发出咔嚓声音的是几根白骨，也不知道多少年了，白骨早已灰化。
　　宁城的神识四周找了一圈，奇怪的发现，之前被他杀掉的那个道元圣帝尸体不在了。而他炼制的低级傀儡，就躺在距离他不远的地方，只是周身被道韵割的支离破碎。
　　“你是不是在找不久前落下来的那个尸体？”一个犹如老鼠磨牙的声音出现在宁城耳边。
　　宁城神识忽地扫了出去，发现相距他数十米的地方不知道何时多了一个瘦弱的影子。
　　“你是谁？”宁城下意识的退后了几步，一扬手，虚空冷光枪出现在他的手心。
　　瘦弱的影子上前走了几步，上下打量了宁城好一会才说道，“等你在这里的时间长了，你自然就知道我是谁。”
　　“刚才那具尸体是我的战利品，将他的戒指交出来吧。”宁城周身道韵流转，气势隐约显露了出来。
　　他不是一定要那戒指，只是在探话，这人肯定是和他一样，被那种漩涡吸力卷进来的，也不知道这家伙活了多少年了。
　　瘦弱的影子再上前了几步，这次宁城看的清楚了，这家伙长得真好像一只老鼠，尖锐的下巴稀稀疏疏的留着几根灰白色长须，头发也是非常稀疏，东一撮西一撮。宁城竟然看不出他的实力，似乎很强，又似乎不会对他造成任何威胁。
　　“我叫浦茂，我可以告诉你，那枚戒指被谁拿走了。报酬是两千，不，要三千上品神晶……”瘦弱影子磨牙般地说道。
　　宁城呆呆的看着眼前这个叫浦茂的瘦弱男子，三千神晶？他没有听错吧。三千神晶丢在地上，一个道元圣帝恐怕都懒得弯腰去捡。这瘦弱影子的修为他虽然看不出来，却也知道肯定不止道元修为。这样一个人居然为了三千神晶，等在这里告诉他谁拿走了戒指？
　　“这里不是你一个人？”宁城将自己的惊异收起，平静的问道。
　　浦茂又是嘿嘿一声，“这里的人多的你会绝望，别担心，你刚刚来这里，还有站立的本钱。只要你再多给我一千神晶，我会将这里的一切事情都告诉你。”
　　宁城抬手丢出五千神晶，“这些都是给你的，你告诉我那枚戒指给谁拿走了，还有，这里到底是怎么回事？”
　　浦茂看见宁城丢出一堆神晶，两眼放光的冲了过去，直接将那一堆神晶卷起，甚至还抓了几颗丢进口中咬的咯嘣咯嘣响，然后是一脸的陶醉。
　　神晶是这样用的吗？宁城犹如看妖怪一般看着这个瘦弱的男子。再说这里的神灵气也不弱啊，有必要如此……
　　不对，宁城想到神灵气就彻底明白过来。这里的神灵气看起来是不弱，可是他却吸收不到一丝一毫。就好像他在大海中口渴无比，却没有一口水喝。
　　这里的神灵气都被人禁锢了，这到底是谁？有如此大的能力？可以让人感受到神灵气，却吸收不到半分半毫，这简直太可怕了些。
　　浦茂浑不在意宁城的目光，将神晶收起贪婪的看了一眼宁城的戒指，这才说道，“抢走那枚戒指的人叫费斯，这人最可恶，那些流落进来的戒指，十有八九都被此人抢走了。”
　　“他是什么修为？”宁城心中有些忐忑的问道，他忐忑的不是能不能要回那枚戒指，而是这里到底有多少强者？这些家伙会不会连他的戒指也抢走了。
　　“区区一个混元后期而已……”
　　浦茂的话让宁城心里冷气直冒，区区一个混元后期……
　　“走吧，既然你报酬都给了，我就带你去教训他一顿，将属于你的东西拿回来。”浦茂心情大好，一挥手转身就要走。
　　宁城连忙说道，“现在不急，你先说说这里面是怎么回事？你似乎在这里面很长时间了。”
　　开什么玩笑，让他一个刚刚晋级化道的圣帝却教训一个混元后期？他还没活够呢。
　　浦茂听到宁城的话，倒也没有在意，又取出几枚神晶吸收了后，这才问道，“难道你不是进的迦量山？”
　　“我进入的是迦量山，只是后来进入陨魂峡后，不小心被卷了进来。”宁城诚实地说道。
　　“嘿嘿，陨魂峡。”浦茂冷笑了一声，片刻后才略带认真地说道，“这里叫着永望门，来到这里后，将永远在这里凝望，再也没有出去的机会。”
　　永望门？宁城立即就想起了遗留下时光荒域的永望圣帝，还有以永望圣帝命名的永望丹。这永望门，是不是也和永望圣帝有关系？
　　“开辟这个地方的人叫着姬风玉，他是一个不折不扣的疯子……”说到这里后，浦茂眼里依然闪现出一丝惊惧。
　　宁城看的出来浦茂对这个姬风玉很害怕，他岔开话题问道，“那姬风玉的名号叫什么？还有，难道这里就没有出口？”
　　就算是没有出口，这个地方能困住混元圣帝？这才是宁城心里最疑惑的。不过他也猜到了永望门和陨魂峡是两回事，在陨魂峡可以进入永望门，不代表这是同一个地方。
　　浦茂已经没有了最初得到五千神晶的欣喜，语气变得平淡说道，“他的名号就是永望，这里的确是有一个出口，等你看见这个出口的时候，你就会明白为何这里叫着永望门。我留在这里不知道是几百万年，还是千万年了，将来你就会明白，什么是真正的寂寞。不能修炼，无所事事，还一时没有到寿元，也许……”
　　浦茂终于没有再说下去，他眼里全是悲哀。
　　宁城心里越来越惊骇，他不知道这个叫永望的姬风玉和留下时光荒域的永望圣帝有没有关系。浦茂被那个永望帝丢在这里，都几百上千万年了，竟然还是如此惧怕，可见那姬风玉有多可怕。
　　想到这里，宁城忽然问道，“你们是不是因为无数年留在这里，不断消耗精力和元气，造成了修为下降的厉害？”
　　浦茂嘴角露出一丝苦笑，“没错，我当年好歹也是一个混元巅峰强者，现在只能祈求几千神晶，人生变化无常，莫过于是。”
　　宁城心里暗自松了口气。终于明白了是怎么回事。他刚刚进来，元气充沛，就算是不能吸收这里的神灵气，也不惧被消耗了几百上千万年的混元圣帝。
　　“谢谢浦兄，你带我去看看那个拿走我戒指的费斯吧。”宁城心里大定后，自然是要去寻找那道元圣帝的戒指。他很想知道那个被他干掉的道元圣帝戒指中，有没有真阳之心消息。
　　“当然，当然。”没有再说姬风玉，浦茂再次恢复了原来的样子，连忙走在了前面，做出一副认真带路的样子。


第1095章 道韵石
　　从浦茂的口中，宁城知道进入永望门的位置很多，他进来的方位仅仅是其中一个而已。
　　在不久前，费斯抢夺了那个道元圣帝的戒指后，也怕人跟着进来找他，第一时间就逃了。浦茂之所以能知道这件事，是因为他也在附近。而且他和费斯一直有仇，这次能获得神晶，又能让别人教训费斯，对浦茂来说自然是最好的事情。
　　不过有一点浦茂没有告诉宁城，那就是费斯并不是一个人，而是有一个小小的团体。
　　宁城心里也是感叹，果然是人的地方就有江湖。换成别的地方，混元圣帝哪屑于干如此没品位的事情？
　　混元圣帝再高傲，在面临生死存亡或者是实力消失的时候，也无法保持那种高高在上的高傲。高傲是建立在无上的实力基础或者是强大的自信上，没有了实力自信自然也跟着消融。
　　走过这一段白蒙蒙的空间，周围渐渐亮了起来，宁城看见这是一些明光阵造成的，一些不规则的巨石散乱的到处都是。
　　半炷香后，宁城终于看见了其余的人，几名同样瘦弱的修士凝坐在一块数十丈高的巨石之前，动也不动。若不是宁城能感受到这些人的气息，他甚至会以为这几个是死人。
　　“他们在感悟神通道韵和大道道韵。”看见宁城不解，一边的浦茂淡定的解释了一句。
　　感受道韵？宁城疑惑的抬起头，忽然看见巨石上刻画着数道道纹，这些道纹每一道都好像活着的生命一般，在翻滚跳动，不断的散发出各种道韵规则。一道道洪荒宇宙般的浩瀚和磅礴扑面而来，让宁城立即就止住了脚步。
　　如此道韵，这到底是什么人留下来的？如果他在这里感悟几年，他会如何？
　　宁城的目光似乎再也无法移开，直接被这巨石上的道韵气息吸引。一道道纵横磅礴的气息在他的识海中环绕，一种种明悟似乎随时都可以被他抓出来，那种感觉就是若即若离，再下一点功夫就能抓到手，让人心痒难耐。
　　好磅礴深湛的道韵气息，宁城周身的道韵规则在这一刻也跟着流转起来。
　　浦茂神色复杂的看了宁城一眼，忽然说道，“如果你想要和他们一样感悟道韵规则，前面这种道纹巨石多的很，不一定就要在这里。”
　　他决定提醒一句，如果宁城无法明悟过来，那他就离开吧。无论宁城会不会明悟过来，无数年后，这里都一样会多一个和他们一样的人，这没什么大不了的。
　　宁城正运转的道韵微微一顿，玄黄气息在他刚刚领悟到的道韵上冲刷了一下，让宁城的心神离开了巨石回过头来，“浦道友，你说这里这样的道韵巨石还有很多？”
　　看见宁城竟然如此容易的就清醒过来，浦茂很是惊异的点点头，对宁城的看法瞬间改变。当年他可是在这些巨石面前感悟过数十上百万年，结果还是要面临元气枯寂的下场。
　　“没错，这里的道韵巨石还有很多，这一路过去，都是这种巨石，有些比这要大十几倍都不止，道韵气息更是磅礴无边。这些巨石前，都有很多人坐着感悟大道道韵，很多人化成枯骨了，依然还在这些道韵巨石前坐着。”浦茂叹息说道。
　　“侠客岛？”宁城下意识的喃喃说道。
　　他知道侠客岛是金大侠杜撰的，但是这里的情况和侠客岛何其相似。这些契合天地规则的道韵痕迹，就好像那无穷无尽的武功秘籍一般，吸引修炼之人注意。结果将所有的时间和精力，甚至自己的生命都留在了这里。
　　“什么是侠客岛？”浦茂反而问道。
　　宁城摇了摇头，“没什么，带我去看看那个费斯吧，这些道韵痕迹随时都可以来看。”
　　见宁城真的放下继续感悟这些巨石的道韵痕迹，浦茂心中更是震惊。能修炼到化道的圣帝，岂能不明白这的道韵痕迹是多珍贵和强大？此人绝不寻常。
　　“好，请问一下道友贵姓？”浦茂终于忍不住问了一下宁城的名字。
　　他是一个混元圣帝，哪怕是修为无限减弱的混元圣帝，也是混元。作为一个混元圣帝，他主动询问一个化道圣帝的姓名，那是非常看重宁城了。这和要神晶不同，哪怕他对宁城再客气的要神晶，神晶到手后，转眼他就会不记得谁是宁城。
　　“我叫宁城。”宁城笑着回答了一句，目光落在了不远处的又一巨石上。
　　正如浦茂说的，这一路上的道韵巨石太多，几乎每一块巨石前，都有人在感悟道韵气息。
　　“这些巨石也是那个姬风玉留下来的？”宁城的目光从巨石上收回来，看着浦茂问道。
　　浦茂点点头，“是的，他是浩瀚宇宙中最顶尖的天才，最厉害的修道者，没有之一。也只有他，才能刻画出如此气势磅礴，契合天地规则的大道道韵痕迹。”
　　哪怕对姬风玉惧怕，浦茂依然承认姬风玉的强大。
　　“那他是证道第三步？”宁城立即问道，他到现在也没有弄清楚什么是证道第三步。对他解释的最完整的是念烟，可惜的是念烟自己也在摸索中。
　　浦茂语气中竟然少了一丝那种老鼠磨牙的声音，甚至停了下来，清晰的回答道，“没错，他跨过了第三步。”
　　宁城甚至能感受到自己的激动，更是迫切的问道，“那什么才是证道第三步？要怎么样才可以达到证道第三步？”
　　“咦，浦茂，这是才来的？身上居然有强大的元气波动，气血如此精纯？”一个突兀的声音打断了宁城的话，跟着一名身材高大的男子就落在了宁城和浦茂的身前。
　　这男子身材是高大了，只是一样的瘦骨嶙峋，和身上的大骨架很是不合。
　　“他叫邬林，修为和我差不多，只是现在他的实力远强于我，而且这些年来，他实力还没有跌落第二步……”浦茂没有回答这身材高大男子的话，而是对宁城解释道。
　　眼看自己就要知道证道第三步到底是怎么回事，居然有人来打搅。宁城心里很是不高兴，他没有发作。这里的人至少恐怕都是道元圣帝，他的修为在这里，估计是最差的。为这点小事得罪人，不值得。
　　“化道……”邬林看着宁城笑了笑，“果然是才来的。”
　　“将你的戒指交给我，以后跟着我混。”在确认了宁城是才来的后，邬林语气更是带着一种喜悦。如果他不先要宁城的戒指，等别的人知道了，他就要不到了。
　　邬林打断了自己的询问浦茂证道第三步，宁城心里就不喜了，没想到这家伙还要让他交出戒指，宁城的怒火瞬间就冲了上来。
　　对一个修士来说，让你交出戒指，其实就等于要你的命。无论邬林是不是打算要宁城的命，宁城都不打算就这样算了。
　　进入这里也有一段时间了，经过浦茂的介绍，还有他自己的观察，他能感受到这里的人道韵元气下降的都非常厉害。一些混元圣帝，恐怕只相当于普通的塑道修为了。
　　这个邬林周身的道韵气息比浦茂要强很多，根据宁城这段时间的观察判断，邬林的实力应该相当于道元左右。
　　不过邬林的道元绝对不会太强，而他刚刚从外面进来，神元充沛，道韵纵横，绝不怕这个邬林。
　　此刻邬林想要问宁城要戒指，宁城连回答都没有回答，虚空冷光枪直接祭出，卷起一道道的枪纹就轰了过去。
　　还不知道要在永望门呆多久，想要在这里存身，就必须要拿出点手段才行。否则天天有人找来，他还没有办法过日子了。
　　一出手就是枪道意境神通，落日黄昏。
　　时间空间顿滞，一道残阳从远处落下，凄美残阳下，虚空冷光枪的冰寒杀意直接隐匿在了意境当中。
　　夕阳无限好，只是近黄昏……
　　邬林仅仅是微微一怔，就直接被这黄昏道韵迷住。这一刻，他想起自己似乎很久都没有见过如此美丽的残阳黄昏了。
　　直到虚空冷光枪的冰寒杀意直接侵入心神，邬林才豁然惊醒，他的身体疯狂的扭曲起来。宁城的时间规则似乎约束住了时间，却无法约束住邬林的身体。
　　“噗”一道血光从邬林的肋下穿过，邬林却落在了黄昏之外。
　　他并没有立即反击宁城，而是怔怔的盯着宁城，喃喃自语，“这是时间规则之下的残阳黄昏，只有永望，是永望……”
　　说到这里，邬林惊叫一声，身形一闪，瞬间就消失不见。
　　永望？自己的落日黄昏是自己在暮光之海领悟的，和永望有什么关系？对了，暮光之海只是时光荒域中的一个地方而已，而时光荒域不正传言是永望圣帝的世界吗？难道他领悟的时间法则，真的有永望圣帝的传承？
　　浦茂眼里也同样露出惊骇，他一样呆滞的盯着宁城，直到宁城叫了他一声，他才醒悟过来，赶紧问道，“宁道友，你刚才施展的时间法则神通真的是永望圣帝的传承？”
　　宁城没有回答浦茂的话，而是沉声说道，“这些以后再说，你先回答我的问题，什么是证道第三步。”
　　将邬林一枪轰走，宁城心里信心大增。


第1096章 第三步第一境
　　浦茂也冷静了下来，看向宁城的目光更是热切，如果宁城真是永望的传人，那他说不定还有机会离开这里。
　　这个时候宁城再次询问证道第三步，他很是认真的回答道，“证道第三步就是融合天地大道为一体，然后凝练出自己的规则世界，这是为第三步的第一境造界境。姬风玉能成就第三步，是因为他凝练了自己的世界，但是……”
　　“但是什么？”宁城连忙问道，若时光荒域真的是姬风玉留下来的，那永望圣帝应该陨落了才是。一个证道第三步会陨落？宁城心里掀起一阵阵的惊涛骇浪。如果证道第三步都可以陨落，那还有谁能不死的？
　　浦茂略一犹豫，宁城就急切的询问，他索性说道，“我得知的消息也不一定完全正确，听说当年第三步强者大战，影响了无数的位面界域。据后来的人说，很多位面的规则都不全，宇宙间再也没有第三步圣帝。姬风玉是第三步强者，也参加了那次大战。
　　战斗结果我是不知道了，我听说姬风玉损失惨重，凝聚的规则世界尽数破碎。时间规则世界、空间规则世界都流落在了低级位面。那邬林之所以认为你是永望的传人，是因为你施展的时间规则神通有一丝暮光之海的影子。”
　　宁城听了这一番话后，心里更是震撼不已。他终于明白了什么是时光荒域，时光荒域说白了，仅仅是永望圣帝凝练世界中时间规则凝聚而成。而他的落日黄昏，仅仅是永望圣帝无上大神通暮光之海的一角而已。
　　时光荒域中的暮光之海也不是本来就有，这仅仅是永望圣帝一个神通所化。
　　由此可见，永望圣帝有多强。
　　永望圣帝的时间规则道韵可以化成时光荒域，那空间规则肯定可以同样化成一个世界。宁城瞬间就想到了他得到的空间晶石，这一刻，他几乎有九成的把握是妖域宗门无痕仙池的无痕门。
　　永望圣帝如此强者，也被人打破了世界，道韵化成无数规则界域，他这点能耐简直是萤火之光啊。
　　两人说话间，浦茂已经带着宁城走到了一个巨大的广场。广场的光线略微暗淡一些，在广场四周有一些用法宝布置起来的洞府。
　　“那人就是拿走你戒指的费斯。”浦茂指着远处一名蓝发男子对宁城说道，他没有继续询问宁城是不是永望的传人。无论是不是，宁城能以化道修为惊走邬林，都值得结交。本来他将宁城带到这里，已算是完成了任务，现在为了结交宁城，他硬生生的是没有离开。
　　宁城也看见了远处的费斯，费斯身边还有七八个人。看样子这家伙在这里组成了一个小团体，想到一群证道第二步的强者在这里组成团体，像街头小混混一般，宁城心里暗自好笑。
　　他并没有第一时间去寻费斯，而是继续问道，“浦道友，为何那个邬林的实力要比你强很多？他的实力不但比你强，还强于大多数人。”
　　浦茂不屑地说道，“还不是仗着有一个五行混沌世界，姬风玉这个疯子不允许这里存在任何生灵世界。无论是小世界，真灵世界，在这个地方都会被挤压成虚无。
　　只有超过五行混沌规则的世界才可以存在，邬林不知道用什么手段，隐匿了自己的五行混沌世界，没有被姬风玉发现。后来别人没有神晶，元气渐渐消耗掉的时候，他却可以在自己的五行混沌世界中保存实力。
　　他的五行混沌世界也刚刚形成没有多久，甚至还不是很完善。在这里面依靠五行混沌世界这么多年，又没有任何规则晶石补充，邬林的实力也只能和我们一样，开始下降。”
　　宁城心里暗惊，幸好他没有将真灵世界拿出来。也幸好燕霁可以进入玄黄珠了，否则被规则轰碎，他连救援的机会都没有。玄黄珠世界的规则远超五行混沌世界，姬风玉再能，也无法用这里的规则影响到他的玄黄珠。
　　此时费斯等人早已看见了宁城，宁城浑身道韵流转清晰，元气生机旺盛。这些留在永望门的人，一看就知道了宁城是刚来的。虽然宁城的修为还没有到第二步，但是一个刚来的圣帝哪怕身上有再多的好东西，也没有多少人愿意来啰嗦。
　　“走吧，过去看看。至于第三步的其余境界，等会再问你。”宁城走向了费斯。
　　费斯等人看见宁城走过来，知道宁城是来找他们的，不等宁城到近前，就主动走向了宁城。
　　两方还没有靠近，大多数人就知道了，一时间广场四周冒出了众多的身影。这些人留在这里，不能修炼，来来去去就这么一点大的地方，说坐着等死也没有什么不对。可以说，这些人早已闲的蛋疼。现在有热闹可看，大家自然不会错过。
　　要说以死相逼，这里还真没有几个害怕的。除了几名隐匿的极深，有些底蕴的强者之外，没有任何人怕死。
　　“你叫费斯？”宁城看着走到面前的费斯停了下来，费斯一头蓝发，眼睛也泛蓝色，透出一丝怪异光芒。虽然失去了道韵光泽，却也不弱，目前的实力应该是比浦茂高的。不过比起邬林来，费斯应该还差一点。按照宁城的猜测，费斯的修为应该是下降到了化道左右。
　　费斯淡淡说道，“你是新来的？知道新来的要分神晶给大家吗？莫非你知道我兄弟多，要分给我一些神晶？”
　　这是一个混元圣帝说的话？宁城差点被噎住，他怎么感觉自己遇见了一个镇场子的小头头？
　　费斯说话让宁城无语，他的话的确是起作用了。周围的人都将目光落在了宁城身上，宁城如果是新来的，那身上的神晶必定很多。这里没有新来的要分神晶给别的修士这一说法，却没有任何一个人会反驳费斯的话。
　　宁城抱了一下拳说道，“各位道友，我的确是新来的。我追杀一个重伤的道元圣帝，结果将他干掉了，让他落在了永望门。这个道元圣帝身上有一枚戒指，我本来是打算将这枚戒指中的晶石全部分给大家，没想到有人抢夺我的战利品，将这枚戒指抢走。而抢夺这枚戒指的就是费斯，一会我拿回了戒指，必定将其中的晶石分给大家。”
　　这里的人没有一个弱者，哪怕被消耗了上千万年，宁城也不敢有半分小看。万一这些家伙真的被费斯挑拨起来，他可就惨了。
　　宁城的话一听就是假话，同样的也是没有人在意，只要宁城将那戒指交出来，让大家分就可以了。至于假话，谁在意？
　　费斯见没有办法挑起大家对付宁城，也是哼了一声，扬手祭出一面巨鼓。
　　在见到宁城之前，他还真的有些担心。毕竟能杀掉一个道元初期的圣帝，想必也是道元圣帝。现在看见宁城只有化道修为，他那一点担心反而消失不见。哪怕他元气再消耗，他好歹曾经也是混元强者。
　　大鼓祭出，费斯还没有发出神通，一阵阵鼓音轻颤，就在周围荡起了一圈又一拳的音芒攻击道韵。
　　“大家一起上，尽早解决。”费斯说完第一道鼓音道韵已然轰出。
　　“咚！”强大的音芒道韵无视了宁城的领域，直接轰在了宁城的识海中，宁城就感觉到整个脑袋一阵嗡嗡作响，周身的规则道韵也是不断晃动松散。
　　好强，宁城暗惊，识海中的无极青雷城立即就凝实挡住了强大的鼓音轰击。费斯的神识和神元下降了，但他对大道的领悟并没有丝毫下降。这种攻击轰在宁城的识海中，宁城稍不留神，就会造成识海崩溃。
　　只是费斯的神元和道韵显然下降的太厉害，宁城的识海又太强。原本可以爆裂宁城的识海的鼓音，仅让宁城识海轻伤。
　　其余七八个人在祭出法宝的同时，宁城也动手了。这里最强的就是费斯，其余的人充其量也只是和浦茂差不多，甚至还不如浦茂。
　　这些有强大底蕴的第二步证道圣帝，哪怕修为下降的再厉害，对付一个普通化道圣帝也是有牵制作用的。
　　宁城不是普通的化道圣帝，他紧跟着鼓音之后，祭出了自己的神通莫相依。
　　对付这些被困了无数年的老家伙来说，意境神通最有效。
　　漫漫黄沙卷起，一条带着乡愁的古道出现在黄沙尽头，古道上那牵着瘦马的是友人？还是恋人？
　　莫相依，黄沙起；西风古道有瘦马，相依漫漫泪满衫。
　　莫相依，心莫弃；遥星相望无数里，不如转身常相离……
　　道韵在漫漫黄沙中滚滚而出，席卷了整个空间。
　　几名道韵修为下降到几近于无的修士泪流满面，全是惆怅，手中的法宝再也无力祭出。
　　悲伤离别的道韵气息弥漫，虚空冷光枪在这一刻卷起无数冰寒的枪意出现在了费斯的眼前。
　　宁城对那些修为弱的没有兴趣去杀戮，杀费斯也不是因为别的，就因为那枚戒指。
　　“嘭！”费斯的巨鼓横亘在了宁城的虚空冷光枪之前，响起沉闷的炸裂。一道道鼓音道韵在这一刻也扩散了出去，宁城的莫相依神通瞬间淡弱。古道西风瘦马消逝，眼前依然还是那光线暗淡的广场。


第1097章 永望门唯一出口
　　费斯倒飞了出去，抬手就丢出一枚戒指给宁城，“这就是那个道元圣帝的戒指，现在还给你。你数数看，里面一千六百万神晶，六条上品神灵脉我一点都没有动。”
　　仅仅一个莫相依神通，他就知道宁城不好惹。费斯心里也是悲哀，他一个混元圣帝打不过宁城倒也算了。什么时候他一个混元圣帝，也要厚着脸皮抢夺一名道元圣帝的戒指？
　　费斯交出了戒指，宁城也没有动手。他和费斯本来就没有什么深仇大恨，更何况流落在这个地方，大家都算是天涯沦落人。费斯认输，交出戒指，他也没有必要咄咄逼人。
　　至于费斯说这戒指中有多少神晶，显然是为了坑宁城一下。这些神晶都是宁城要分给大家的，如果宁城不愿意拿出来，就算是没有人找宁城的麻烦，宁城以后在这里的人缘也不行了。
　　宁城没有理会费斯的花招，甚至没有问费斯留下了多少神晶和神灵脉，他的神识渗透进戒指，一堆堆的材料都没有动，神灵草和神晶等东西显然被动过。
　　数万枚玉简被宁城的神识粗略的扫了一遍，没有介绍真阳之心的玉简。
　　宁城有些失望的放下戒指，他盯着费斯厉声问道，“我杀此人就是为了真阳之心的下落，为何那枚记载真阳之心下落的玉简不见了？”
　　这句话完全是蒙费斯的，宁城也不知道这个戒指中到底有没有真阳之心的下落。
　　“真阳之心？”费斯被宁城的话蒙愣住了，不要说一枚记载真阳之心下落的玉简，就算是一枚真阳之心现在放在他的面前，他也不会在意。
　　“宁道友，这点我倒是可以肯定，费斯不会没下真阳之心下落玉简。这里是迦量山，在迦量山中有真阳之心的地方就好几处，这很多人都知道，实在是没有那个必要……”浦茂虽然不喜欢费斯，也不会睁着眼睛说瞎话。
　　宁城哪里会在意自己的话会让人鄙视，连忙问道，“迦量山还有那些地方有真阳之心？”
　　“我知道的就有万针湖和火阳林……”浦茂回答道。
　　此时围观的人群中又有一人说道，“九原冰窟也有真阳之心，道友何时分那些神晶？”
　　别人求一枚真阳之心都不可得，没想到在迦量山居然有这么多。而这里的混元强者关心的不是真阳之心，而是区区一二十万神晶什么时候分配出来。
　　“多谢了，为何迦量山有如此多的真阳之心？”宁城不解问道。
　　看见宁城没有要找自己麻烦的意思，费斯心里微微松了口气。戒指是还给宁城了，不过他至少留下了四分之一的神晶。现在宁城没有问责，说明对方真的不是为神晶而来，早知道他最后就不点明戒指中的神晶数量了。
　　想到这里，费斯主动说道，“迦量山之顶曾经有九颗太阳星，这九颗太阳星被打斗波及，最后不是被轰飞，就是被轰碎。迦量山的太阳星常年吸收真阳气息，全部凝聚了真阳之心。其中至少有五六枚落在了迦量山各处，万针湖和火阳林，还有九原冰窟都是有真阳之心飞落的地方。”
　　“你们怎么知道？”宁城心说这里面的人被关了不知道多少年，第三步大能大战的时候，他们说不定还在这里被关着。
　　“那一次大战后，许多人来迦量山寻宝，这些消息是别人带进来的。”浦茂答道。
　　原来是这样，宁城知道现在他要考虑的应该是怎么才可以出去。想到这里面的圣帝，无论是见识还是实力，那是没有一个弱者，宁城没有继续询问别的事情。
　　“各位道友，我叫宁城，来这里也是不小心。现在这戒指中有一千五百万神晶，还有六条上品神灵脉。我的想法是，见者有份。每人二十万神晶，一截神灵脉。至于那些没有来的朋友，来我这里，还是有份。”宁城举起手中的戒指，朗声说道。
　　无论这些人能不能出去，他用一些神晶交好这些第二步的证道圣帝，只有好处不会有坏处。若是在外面，不要说二十万神晶，就算是两千万神晶恐怕也只能和一个混元圣帝说几句话而已。用神晶去结交混元圣帝，这本身就是一个笑话。
　　说完后，宁城还去掉了自己的易容，“既然大家都是朋友了，再易容就小气了。”
　　花了这么多神晶结交朋友，宁城自然不想隐姓埋名。
　　所有的人都知道宁城的意思，没有一个人反感。不管是什么意思，神晶才是实打实的东西。宁城想要大家领他的这份人情，大家也都领了。
　　“宁道友，你这个朋友我完玉衡交了，这是迦量山的地图玉简，里面有万针湖和火阳林以及九原冰窟的标识。”随着宁城的话说完，广场上的气氛顿时热烈起来，几名圣帝甚至拿着玉简塞到宁城手中。
　　“我这里有九原冰窟的专门玉简……”
　　“这是我的修炼心得……”
　　“永望门巨石上的道韵我感悟了许多，这是我的感悟道简……”
　　仅仅是十几个呼吸时间，宁城手中就多了十几枚玉简。
　　宁城也毫不犹豫的将一千五百万神晶，还有几条神灵脉分了出去。广场只有四十多人，他的神晶还没有办法分完。不过他说过，来的晚了也没有关系，可以直接去找他要神晶。
　　宁城的举动没有白费，永望门广场最显眼的地方成了他的洞府安置处。不但如此，宁城善财童子的举动，几乎成了整个永望门最受欢迎的人。无论是谁，曾经是什么强者，见到了宁城都是会打声招呼。
　　很多强者甚至不等宁城主动询问，就将自己的神通心得刻一份感悟给宁城。
　　在永望门住了十多天后，宁城不但将原本的一千五百万神晶散出去，自己还贴了几百万进去。
　　同时宁城也知道了离开永望门唯一的出路，永望深渊。
　　不但知道了永望深渊是永望门的唯一出路，而且还知道这里面之所以没有合道强者，是因为合道强者都从永望深渊出去了。
　　宁城看着眼前向他解释永望门出口永望深渊的老者庞垣，更是疑惑的问道，“既然合道强者能出去，混元圣帝为何不试一试？万一出去了呢？”
　　庞垣是老资格混元圣帝了，在被姬风玉丢在永望门的时候，寿元就只有一千多万年了。现在又在永望门消耗了这么多年，无论有没有神晶，只要他在接下来的十数万年内不能合道，估计会老死在永望门。
　　因为他的年纪大，见识多，宁城才将他拉来询问永望门的出口问题。
　　庞垣摇了摇头，“那些合道圣帝是出去了，不过没有过多少年，他们又回来了。所不同的是，回来的是他们那并不完整的尸骨而已。永望深渊道韵纵横，进去后很难幸免。一些强大的合道圣帝被永望深渊的强大道韵撕裂后，还有一些尸骨飞出来，而合道之下的圣帝一旦进去，那就什么都没了。”
　　庞垣说起来就好像一个笑话一般，但是庞垣眼里没有半分笑意，悲哀倒是有许多。合道强者想要通过永望深渊都只有些许骨骸会被卷出，别的人更是不要想从那里出去。
　　“多谢庞道友，我准备自己去看看。”宁城感谢了一句，这十多天来，他早已查探过无数遍永望门，询问过众多在这里的人。除了永望深渊他没有去看过之外，永望门的确是没有任何出路。
　　庞垣站起来呵呵笑了笑，并没有多说什么，而是缓缓的转身离去。任何一个人来到永望门，都会出去看看有没有出路的，这并不稀奇。
　　为了离开永望门，死在永望深渊的又何止那几个合道圣帝？不知道有多少混元强者陨落在其中了。他之所以告诉宁城合道之下进入永望深渊，连骨头渣子都没有，是看在宁城那二十万神晶的份上。
　　……
　　永望深渊，永望门唯一的出路。
　　事实上根据永望门活着的人相传，进入永望深渊的人不少，真正能出去的，恐怕一个都没有。
　　此时宁城就站在永望深渊的边缘，无论如何，他也必须要调查一下永望深渊能不能出去。
　　永望深渊的入口在一处半边延伸在外的巨石下方，这一块巨石同样是刻满了各种各样的道韵纹路。
　　宁城知道这些道纹不是他研究的东西，他没有去观察这些道纹，直接站在了巨石上。巨石前方就好像是翻滚的泥潭一般，神识想要延伸出去很困难。在巨石下方的无尽深渊，只有一阵阵的沉闷轰鸣传来，连绵不息，那就是永望深渊。
　　宁城废了很大的力气，才将神识渗透了出去。
　　他的神识刚刚渗透出去，一阵阵狂暴的气息就席卷过去，直接将他的神识卷的无影无踪。识海中一阵疼痛传来，宁城赶紧倒退数步，而他刚刚伸展出去的神识早已消失不见。
　　好厉害，这个地方神识都可以绞杀，人下去能活下来才是怪事。
　　宁城刚刚晋级化道，又是星空识海，修炼有神识功法。神识有多强，他自己心里最有数。


第1098章 黑白须和楚曼荷
　　之前庞垣就说过，合道强者进去也是死路一条。合道强者，那是融合了天地大道的超强大能。这种人也无法穿过永望深渊，恐怕只有玄黄珠这种造化宝物才可以在其中安然无恙了。
　　也许可以进入玄黄珠，然后任凭玄黄珠带他离开这里，不过宁城知道这只能想想罢了。如果真的这样做，玄黄珠暴露给众多人知道是小事，重要的是他不一定可以凭借玄黄珠离开这里。
　　在玄黄珠中，的确可以安然无恙。但在这种地方，他的神识都无法伸展出去，如何知道玄黄珠应该从什么方向走？
　　“新来的？想要出去？”一个突兀的声音响了起来。
　　宁城赶紧回头，这才看见距离他不远的地方站着一名灰发女子。虽然脸上沧桑痕迹明显，依然可以感受到她曾经的清秀绝丽。
　　“是的，我刚来，想要出去。”宁城在这里呆了十几天，早已知道永望门中古怪的人太多。这灰发女子不认识他，肯定是一直住在永望深渊的边缘，没有去过广场。
　　“嘿嘿，想要出去不去和黑白须合作，就和我楚曼荷合作。将你的戒指给我看看，你有没有资格和我合作。”灰发女子嘿嘿一声，不紧不慢地说道。
　　宁城退后几步，语气转寒，“邬林想要看我的戒指，差点被我干掉，你确认你要看我的戒指？”
　　灰发女子说的黑白须宁城知道是谁，是整个永望门唯一不去研究那些巨石道纹，也不修炼，专门研究出路的一个混元圣帝。黑白须不但是混元圣帝，还是最顶尖的阵道强者，听说他布置的困阵可以将半步造界境高手困住。
　　因为黑白须的阵道很强，在大家刚刚被困进来的时候，许多人都将希望寄托在黑白须身上。黑白须想要什么就给什么，可以说永望门中强者身上的材料矿石，还有神晶神脉，绝大多数都被黑白须弄走了。
　　可惜的是，黑白须研究了数百万年，依然没有找到出去的路，也没有打破永望门。
　　“你能打败邬林？”楚曼荷显然没有足够的准备，听说宁城可以打败邬林，她的语气中顿时多了一丝惊异。邬林拥有五行混沌世界，实力在永望门损耗的最小，这根本就不算是秘密。
　　不等宁城回答，她就再次说道，“如果你能打败邬林，我想我们的确是可以合作的。我需要九条上品神灵脉，还需要两条极品神灵脉。神晶越多越好，至于炼器材料，等级越高越好，最好是可以炼制出上品神器的材料。你只要给我这些东西，我相信再有几万年时间，我就可以破开永望门，找到出去的路。”
　　宁城心里冷笑，不要说他没有这些东西，就算是有这些东西，他也不会给这个女人，他宁可相信黑白须。
　　灰发女子似乎看出来了宁城的不屑，并不在意地说道，“将永望门的空间当成一方虚空的话，如果你有强悍的本事，可以撕裂这里的虚空空间，是不是可以离开永望门？”
　　这需要你说吗？宁城自然知道撕裂空间可以离开永望门。如有能撕裂这里的空间，大家还会等到今天？早就有人撕裂这里的空间了。
　　“要撕裂这里的空间，恐怕至少要到半步造界境以上。被关在永望门的没有任何一个能达到半步造界境的强者，所以想要撕裂这里的空间是绝无可能的。事实上你作为一个星空修炼者，恐怕不知道还有很多位面根本不修炼，他们只是发展科技……”
　　如果说这个灰发女子前面的话，宁城根本就不在意的话，那这灰发女子说到发展科技宁城立即就关注了起来。
　　事实上在浩瀚星空中，科技星球太多了。四大星空中，就有很多的科技星球。只是随着宁城的修为越来越高，就发现科技星球有一个瓶颈，一旦星空修士证道后，科技的能力就有些止步了。再强大的科技，似乎也无法阻止证道强者。
　　所以在证道后，宁城很少接触到科技一方面的东西了。他在破则之地用科技星空飞船逃跑，蛮会山也只能干瞪眼。也许蛮会山认出了他用的是科技星空飞船，却拿不出来这种东西。
　　“我曾经专门研究过科技星球的成果，科技星球将我们说的虚空界面相隔当成是多维空间。相邻的空间之间，距离看起来很近，事实上这些距离是扭曲的，如果真的要过去，恐怕无数年也不一定能绕到你隔壁的空间。这还不计算空间之间的空间风暴和空间错乱。
　　但是在多维空间的界面之间，都有无数空间节点，一旦找到这些节点，你就可以很容易从一个空间到另外一个空间。而我这些年就通过科技手段和阵道手段在寻找这个节点，甚至有了很大的成效……”
　　楚曼荷说到这里，宁城已然动容。他研究过科技飞船的炼制，看过空河老人无数的科技玉简。同时，他也是一个阵道强者，又研究过念烟留下来的阵道心得，若是单论阵道，此时他的阵道水平恐怕早已是顶级神阵师。
　　正因为精通这些，他才觉得楚曼荷说的有道理。
　　见宁城被自己的话震住，楚曼荷更是得意地说道，“其实你可以想想看，你在低级界面撕裂虚空到另外一个界面的时候，是不是有一种心随意走的感觉。这并不仅仅是因为你的实力到了那一步，更重要的是你有种不自觉的预感，知道怎么去撕界面。
　　其实你撕裂的就是虚空间的节点，我只要找到永望门空间的一个虚空节点，那我们就可以出去。你说，我值不值的你拿出东西？只要再给我几万年时间和一些材料，我肯定可以找到这个节点。”
　　楚曼荷空间节点的说法，宁城是同意的。不过对于楚曼荷说在低级界面撕裂虚空，等于不自觉的撕裂节点这个说法宁城决不赞同。实力强悍到一定的程度，无论在不在节点，都可以撕裂界面。
　　“我去看看黑白须比较一下，如果你的确值得投资，我就投资在你身上。”宁城可没有凭借楚曼荷一句话，就要将自己身上大堆的顶级炼器材料送人。
　　“说的没错，就是投资。我和你一起去，别看那老头比我研究的时间长，他绝对不会有我的成果。”楚曼荷听到宁城还要比较一下，不屑的冷笑道。若是在外面，宁城拿出十倍她说的东西，她也懒得看一眼。
　　……
　　黑白须人如其名，不但他的胡须半黑半白，就连他的头发也是半黑半白。宁城和楚曼荷走进来，他连头都没有抬起来，依然在炼制阵旗。
　　在永望门就是这点好，无论去任何人的洞府，都不会有禁制存在，没有人愿意用神晶来稳固禁制。
　　“我刚来，身上还有一堆最顶级的炼器材料，除此之外，我还有一堆的神晶和神灵脉。黑白道友，我准备将这些东西支援你研究出去的办法，不知道你要不要？”对黑白须的为人，宁城听说过。想要将他从推演阵法中叫醒来，唯一的办法就是告诉他你要投资。
　　果然在听到宁城的话后，黑白须立即放下了手中的材料，抬起头来。
　　这时一张比庞垣还苍老的脸，满脸布满了岁月的痕迹。
　　“若不是修为不断下降，我在三百万年前就研究出如何可以出去。可惜的是我修为不断下降，人也越来越老，每次就缺那么一点点不能明白。”出乎宁城预料的是，黑白须第一句话竟然不是询问宁城要给他多少东西，而是感慨了一句。
　　宁城连忙将楚曼荷说的一番话说了出来，他的意思是想要黑白须也说出自己的方向，这样会让他更好的判断给谁投资。作为一个顶级的神阵师和一个不弱的科技强者，宁城并不担心会被人骗。
　　楚曼荷在宁城说完后，眼里很是得意，在她看来黑白须仅仅是死脑筋的想要用阵法破开永望门。这么多年来，黑白须用掉了如此多的资源，也没有打开永望门，那就说明这个办法不行。
　　黑白须等宁城说完后，淡声说道，“多维空间？虚空节点？那是小孩子玩的东西，就算是再研究个几千万年，也打不开姬风玉的永望门。姬风玉的永望门和空间没有关系，而是用时间法则布置起来的，你的方向一开始就是错的。”
　　宁城听到这话，心里顿时一紧，他竟然觉得黑白须说的是正确的。
　　“不可能，永望门明明是一个空间，只有空间规则阵法，才可以将这里禁锢起来，这和时间毫无关系。时间法则哪里能够布置出来空间阵法，这绝无可能……”楚曼荷当即就尖叫出声。
　　黑白须将她无数年的研究直接打了个大叉，换成是谁都无法接受。
　　黑白须没有理睬楚曼荷，而是直接打开一个个大柜，指着里面无数的阵法模型说道，“你看看我的这些阵法模型，也许你会明白。”


第1099章 一线生机
　　宁城和楚曼荷都是顶级的阵道宗师，黑白须的阵道模型明明都是建立在空间波动上，却有一种时间流逝的道韵。
　　仅仅是片刻时间，宁城和楚曼荷都陷入了这些阵道模型当中。两人甚至开始一个个的观察，完全忘记来的主要目的。
　　黑白须也不管不问，随便宁城和楚曼荷研究，自己却自顾继续炼制阵旗。
　　连续几天时间，宁城终于抬起头来。他眼里带着一丝激动，黑白须的时间阵法模型隐约蕴含着一丝暮光之海的意境神通。这说明了什么？说明黑白须真的把握到了姬风玉布置永望门的一丝痕迹。
　　他在暮光之海感悟了落日黄昏，对暮光之海太熟悉了。黑白须说的没错，永望门不是利用空间法则形成的空间，而是时间法则形成起来的空间。
　　宁城忽然想起了和虞青站在暮光之海的一幕，他背着慕青疯狂的冲向黄昏。越靠近黄昏，衰老的就越快，死亡就越近。但在两人越过黄昏之后，却是美丽的晨曦。
　　永望门就是暮光之海的神通布置而成，要穿过永望门，必须利用阵法找到永望门的落日黄昏，然后冲过黄昏。
　　“暮光之海……”宁城喃喃自语，他发现自己明白了永望门的布置手法，的确是一个时间法则大神通，暮光之海。可惜的是他连永望门黄昏都找不到，更不要说冲出黄昏了。
　　他的落日黄昏，充其量只能算是暮光之海的一粒沙尘而已。永望圣帝惊才艳艳，暮光之海大神通他连亿万分之一都没有办法去理解。
　　黑白须赞赏的看着宁城点了点头，“不错，仅仅几天时间，就能从我的阵法模型中看出暮光之海算是很有悟性了。你的阵道水平，想要冲破神阵师再进一步，也不是不可能，你还看出来了什么？”
　　“夕阳无限好，只是近黄昏。越过黄昏，就是晨曦……”宁城激动的将自己在暮光之海的感悟说了出来，这不是他看出来的，而是他在暮光之海的感悟。
　　“你，你……”原本很淡定的黑白须忽然站了起来，激动的抓住宁城的肩膀，“你竟然能从我的阵法模型中看出越过黄昏，就是晨曦……”
　　宁城心里大汗，越过黄昏就是晨曦他可不是从黑白须的阵法模型中看出来的，而是他自己感悟出来的。
　　不过他没有敢说实话，他怕实话说出来后黑白须对他失望，反而不想告诉他永望门的这个时间阵法应该如何破开。
　　好在黑白须并没有在意宁城的脸色，在他看来宁城现在说出越过黄昏就是晨曦，显然是看出了他的阵法模型真正的作用。
　　“好，好，如果我将我对永望门这个时间规则阵全部告诉你，也许我们真的可以打开永望之门。”黑白须激动的直搓手。他修为下降的厉害，对时间法则和空间法则的理解直线下降。如果宁城在明白了他所要做的事情后，也许可以更清晰的明悟应该怎么做。
　　楚曼荷也回过神来，她的阵道水平本来就比宁城强。在看了几天黑白须留下的阵法模型，又听了宁城和黑白须的对话后。此时她也感悟出来，永望门也许真的是一个时间规则阵法。
　　黑白须不在意宁城和楚曼荷的想法，不断将自己的模型取出，一个又一个的解释。
　　时间规则同样可以开辟空间，宁城是第一次听到如此理论。更是如饥似渴的吸收着黑白须传授的阵道知识，有任何不明白的，马上就问。
　　时间慢慢流逝，宁城楚曼荷、黑白须三人完全陷入了阵道之中。开始的时候是黑白须不断的解释他的阵道模型，以及他对时间规则撕裂空间的理解。这个时候，宁城和楚曼荷经常询问一些不解的东西。
　　随着黑白须解释的越来越清晰，宁城和楚曼荷询问的越来越少。到了后面三人完全形成了一个讨论的模式，各有不懂，马上说出来，另外两人解答。
　　数月后，宁城的阵道水平直线上升。被黑白须研究了数百万年的时间规则大阵，也再次被三人反复研究。
　　三个臭皮匠还赛过诸葛亮，更何况宁城三人都不是皮匠，而是真正的阵道强者。黑白须研究永望门阵法数百万年，而且方向正确。楚曼荷研究的方向虽然错了，但她毕竟也研究了无数年。而宁城加入的时间最短，可他偏偏去过暮光之海，还对暮光之海的落日黄昏很有心得。
　　这三人结合起来，比之前黑白须一个人快了无数倍也不止。
　　又是两年时间过去，三人同时停止了讨论。
　　黑白须脸上带着颓废，语气落寞地说道，“姬风玉果然强大，暮光之海，呵呵，暮光之海……”
　　楚曼荷的脸上也露出同样的落寞来，黑白须研究的方向和判断都是正确的，他们要找的就是永望门暮光之海的夕阳在何处。只要他们能找到夕阳所在，那就可以穿过暮光之海，离开永望门。
　　而今天，在无数阵法模型的推演下，他们三人终于找到了永望门的暮光之海在什么地方。
　　正是找到了永望门的暮光之海在何处，黑白须和楚曼荷才如此落寞。因为找到和没有找到是一回事，永望门的暮光之海就是永望深渊。如果能够穿过永望深渊离开永望门，他们还研究个屁的阵法。黑白须和楚曼荷研究了数百万年，结果又回到了原点，原点就是永望门传言的唯一出路，永望深渊。
　　“永望深渊是永望门的唯一出路，这句话果然是真的。”黑白须再也没有研究阵法模型的心情，缓缓站了起来。
　　“姬风玉此人好卑鄙，竟然用如此手段。将唯一的出路放在永望深渊，这摆明了不让人出去。”楚曼荷切齿地骂道。
　　同样的一件事，黑白须觉得姬风玉好厉害，而楚曼荷觉得姬风玉好卑鄙，这就是差别。
　　黑白须淡淡地说道，“天道不绝，终有一线。姬风玉作为一个追求天道的强者，他布置的永望门自然留有一线。既然留有了一线，那我们出不去，是我们没有本事。”
　　“你为何不失望，是不是因为来的时间短，付出的较少？”看见宁城平静无比的表情，楚曼荷忍不住问了一声。
　　宁城微微一笑，并没有回答楚曼荷的话，而是抱拳问道，“我听说证道第三步的第一境是造界境，请问两位道友，证道第三步一共有几境，又分别为什么？”
　　出乎黑白须和楚曼荷意料的是，宁城问出来的问题和他们研究的永望门出去办法毫无联系。
　　虽然相处才两年多时间，宁城对阵道的感悟和理解，已让黑白须非常赞赏。如果之前就有一个和宁城一般的阵道天才和他一起研究，也许他早就找到了原因。
　　“证道第三步除了第一境形成自己的世界外，其余两境的层次各不相同。每一个人的感悟不同，形成的世界和规则也不尽相同。第三步的三境也叫着造化三境，第二步衍生出自己世界的宇宙天地规则，融合规则大界，万物得生，是为合界境。第三步跨出天地宇宙，超出万物生灵之外，开启造化之门，永生不灭，是为造化境。”
　　黑白须慎重的回答道。
　　“那姬风玉为什么境界？”宁城倒是早就听说过推开造化之门的事情，他有些怀疑苍蔚是不是第三步的强者。
　　“姬风玉自己凝聚的世界规则都不稳，最后溃散，这说明他也只是勉强踏入造界境而已。”黑白须叹息一声说道，似乎还在为这样一个天才强者感叹。完全忘记了自己的处境，到底是谁带来的。
　　“宁城多谢黑白道友解惑，我有几句自己的猜测。”宁城抱拳感谢了一句后说道。
　　黑白须不研究阵法，还算是正常，听了宁城的话后点点头，“宁道友请说。”
　　“我觉得黑白道友有句话说的不错，天道不绝，终有一线。如果那一线真的是永望深渊，两位觉得这还是一线吗？无数年来，想要从永望深渊离开的人恐怕也不少了吧？又有谁过去了？”宁城问道。
　　宁城的话顿时让黑白须一愣，他比楚曼荷还要早进来，算是第一批进入永望门的修士。当初永望门被关了多少人，恐怕有数千之多，而现在才多少？一百多？这些人除了极少数和人争斗陨落在了永望门，大部分都去了永望深渊。
　　“所以说永望深渊，根本就算不上姬风玉留下来的那一线生机。”宁城见黑白须愣神，立即肯定地说道。
　　“那一线生机在什么地方？你是说我们推断出来的暮光之海不是永望深渊？”楚曼荷急切问道。
　　“如果我没有猜测和感受错误的话，那一线生机就在永望深渊。”宁城肯定地说道。
　　黑白须和楚曼荷面面相觑，宁城刚刚否定了那一线生机在永望深渊，转眼又自己说那一线生机就在永望深渊，这岂不是自相矛盾？


第1100章 宁城论道
　　见黑白须和楚曼荷专注聆听解释的样子，宁城没有直接回答，反而问道，“永望门中有很多道韵巨石，每一块都有人在前面感悟。永望深渊之前，也有一大块巨石，而且半边悬在永望深渊之上。那一大块巨石上同样有很多的道韵痕迹，为何没有人去感悟？”
　　“曾经也有人在永望深渊前的那块悬浮巨石上感悟过，不过那巨石上的道韵有些特别，很多在那里感悟的人都如疯了一般，冲向了永望深渊。后来，再也没有人去感悟。”楚曼荷回答道。
　　宁城摇了摇头，“我猜测那块巨石恐怕才是暮光之海真正的夕阳，站在巨石之上，随时都可能被永望深渊吞噬，也随时会被其中的道韵迷失方向。这和面临暮光之海中夕阳的情景，有一种相同。如果永望深渊真的是暮光之海，那夕阳是那块悬浮的巨石就更解释的通了。”
　　宁城之所以敢这么说，不是他比黑白须和楚曼荷更聪明，而是他去过那块巨石。他因为早就知道这些巨石上的道韵不能随便去感悟，所以他根本就不敢感悟巨石上的道元。
　　哪怕他再不敢感悟巨石上的道韵，有一点也是别人无法比较的。那就是他在那巨石上感受到了一种熟悉的道韵痕迹，之前他没有注意，在和黑白须还有楚曼荷探讨阵法几年后，他终于明白了那熟悉的道韵痕迹是什么了。
　　那种感觉就是当初他背着虞青在暮光之海中冲向夕阳的道韵痕迹，此时回想起来，宁城是愈发肯定。
　　“你为何能如此肯定，又能想到那巨石就是暮光之海的夕阳？”黑白须立即动容，他还真的没有想到那块巨石的问题。
　　这种巨石在永望门有几十块，多一块不多，少一块不少，谁能想到巨石就是暮光之海的夕阳？
　　宁城对黑白须躬身一礼说道，“多谢黑白道友对我阵法的指导，我之所以如此肯定，是因为我曾经见识过暮光之海。永望圣帝姬风玉凝聚的世界，在一个低级星空碎裂，他的时间规则化成了一个叫时光荒域的地方，而暮光之海就是时光荒域的一处。”
　　“难怪，难怪……”黑白须喃喃说道，他终于明白了为什么宁城对暮光之海的感悟比他要强大如此多。虽然他也知道，宁城的理解能力远远超出他，但这也不正常啊。现在终于明白过来了，原来宁城去过暮光之海。
　　见识过姬风玉陨落后世界中时间规则幻化的神通暮光之海，再加上他研究了数百万年的成果在这里，宁城如果还判断不出来夕阳在什么地方，那就不是天才了，而是白痴。
　　宁城又看着楚曼荷问道，“你一直住在永望深渊的边缘一带，想必也观察过那些在永望深渊之前巨石上感悟的修士了吧？也许他们是冲进永望深渊中消失的，也许是直接在巨石上消失的……”
　　楚曼荷完全明白了宁城的意思，有黑白须的阵法模型和数百万年的研究，她和宁城一样，对这个时间神通布置的大阵早已了解。现在宁城说出那块巨石，她愈发感觉到宁城是对的。
　　“多谢宁道友，我赶紧去看看。”楚曼荷说完一闪身就遁了出去。
　　宁城和黑白须交换了一下通讯珠信息，这才说道，“黑白道友，我去通知一下大家，如果我们的推断是正确的，我们以后出去了再联系。”
　　这种能结交一堆混元圣帝的好事情，宁城自然不会错过。能被姬风玉看上眼，困在永望门中的人岂能简单？困在永望门中近千万年不陨落，更是不简单。
　　黑白须赶紧说道，“宁道友，这次如果不是你来到这里，我恐怕会老死在永望门了。你的推断九成是正确的，我们都沾了你的光。”
　　宁城正色说道，“黑白道友，你错了。如果不是你几百万连的阵道推演，我也许最后也能找出来，不过那恐怕是几百万年后了。几百万年后，我的修为下降的厉害，说不定也会和你一样，陷入只差一线的那种困境。
　　所以最大的功劳是你的，我只是站在了巨人的肩膀上，加上一些运气，而你才是那个巨人。若不是为了和道友结交城朋友，我就直接叫你黑白前辈了。”
　　听到宁城的语气诚恳，黑白须知道宁城说的是真心话。他也哈哈大笑道，“我也想结交宁道友为朋友，千万不要叫前辈。”
　　事实上根本不用宁城去通知，在黑白须哈哈大笑的时候，众多修士就蜂拥了过来。
　　永望门谁不知道黑白须在研究出去的路？毕竟这可是大家都出过力气的。至于楚曼荷，还真没有几个人知道她也在研究出去的路。
　　现在黑白须如此心情愉悦的哈哈大笑，那就说明黑白须有了成果，说不定可以出去了。这种事情，谁愿意落后？
　　当众人看见黑白须和宁城一起走出来，都有些怀疑了。毕竟宁城是善财童子，万一是因为宁城拿出了神晶，黑白须才高兴，那他们就白高兴一场。
　　黑白须看见众人过来，朗声说道，“各位道友，我黑白须这些年来深受大家支持，这里有许多朋友拿出了晶石和材料让我推演永望门出去的道路。数百万年来，我不敢稍有疏忽。只是才能有限，一直欠缺了那一丝顿悟。
　　天道不绝。终究有一线生机，而宁城道友就是天道送来的那一线生机。我和宁城道友，还有楚曼荷道友三人再次经过数年努力。终于找到了永望门出去的路……”
　　一阵欢呼的声音打断了黑白须的话，哪怕是混元圣帝，在这个时候也无法遏制住内心疯狂的喜悦。
　　没有一个人被困在永望门数百万年后，面临出去还可以淡定的。也许只有宁城是真的可以淡定，毕竟他被困在这里三年时间还不到。
　　这里的人几乎全部认识宁城，在听到宁城出了大力气，更是纷纷上来和宁城交换通讯珠信息。宁城不但是善财童子，还让大家有办法出去，想不感谢人家都不行。
　　“永望门是一个大阵，这个大阵的原理我就不解释了，解释起来太过繁杂，我只能告诉大家永望们是姬风玉的大神通暮光之海布置而成。所以想要离开永望门，必须在永望深渊前的那块道韵巨石上去感悟姬风玉的时间大神通，暮光之海……”
　　说到这里，黑白须停顿了下来，将目光看向了宁城。
　　宁城知道黑白须的意思，这是要他模拟落日黄昏神通，以及叙述在暮光之海中的感悟。落日黄昏是他的神通，想要他传授，必须要得到他的同意。
　　通过一次神通模拟可以一次结交这么多混元圣帝，宁城自然愿意。再说他知道模拟落日黄昏神通，并不代表传授。而且他的落日黄昏在这些混元强者面前，恐怕是不值一提。
　　看见宁城点头，黑白须更是觉得自己没有看错人，他欣喜地说道，“因为这里只有宁道友对暮光之海的神通有感悟，所以我们想要离开永望门，就必须聆听宁道友对时间规则大神通暮光之海的道论。”
　　一群混元圣帝听一个化道圣帝的论道，说起来实在是有些滑稽。但是这里却没有人觉得不妥，纷纷出声感谢。
　　宁城没有推辞，因为这里的确只有他去过暮光之海。他走到众人之前，看见楚曼荷也回来了，看样子楚曼荷没有先去尝试。
　　“各位道友，论起修为来，大家都比我强。能和各位成为朋友，是我宁城的荣幸。也希望无论在永望门，还是离开了永望门，我们的友谊都是万古长青的。”宁城高大上地说道。
　　事实上他的意思大家都听的懂，那就是大家出去要记得，别忘记了是谁救你出去的，千万不要做忘恩负义的白眼狼。
　　倒是没有人不满，宁城一来就分了一两千万神晶出去。那个时候，宁城可不知道永望门到底能不能离开。在不知道能否出去的情况下，随意拿出这么多神晶的手笔，算是极度豪爽大方了。
　　“我无法描述暮光之海的一粟，我走在暮光之海中，夕阳在暮光之海象征着死亡，每靠近一息，我就距离死亡更近一些。我想要后退，却忽然有了一种感悟。生死何惧？人生天地之间，若白驹之过郄，忽然而已。在白驹擦过的间隙，还不如做自己想要做的事情。
　　我想要知道夕阳背后是什么，就算是死亡，我也要看清楚死亡为何物。我冲向了夕阳，暮光之海的流逝岁月带走了我的寿元，带走了我的容颜，却留下了永恒的道韵。我领悟了自己的神通，落日黄昏……”
　　说完，宁城手中的虚空冷光枪祭出，一轮残阳出现在远方，残阳带着一道道红霞，绝美无边。只是残阳即将下落，绝美即将消失。
　　众人都被这淡淡的绝美夕阳吸引，宁城手中的虚空枪一卷，这一方空间的时间顿滞住。宁城主动打破了这间隙的顿滞，长枪再次一卷，夕阳落下，一轮晨曦代替了那残阳，换成了万丈生机。
　　“夕阳无限好，只是近黄昏；黄昏有尽头，越过是晨曦。”
　　宁城知道要论道，他还不够格。这里每一个人对大道的理论或者都比他强，他干脆用最简单直白的故事方式，通过最后一招落日黄昏将道韵全部表达了出来。


第1101章 心中有痕
　　“好！”在宁城用短短的时间论道完毕，数十名混元圣帝一致叫好。
　　宁城的故事和道韵解说模式都是简略描述的，却偏偏将落日黄昏神通解释的清晰无比，甚至中间的时间法则道韵也模拟了出来。在这里的哪一个不是资质强大之辈，宁城这一番论述几乎所有的人都明白了过来。
　　黑白须举着一个水晶球站出来说道，“宁道友刚才的神通道论非常清晰，我将其录制成了一个水晶球。这个水晶球我将会放在永望深渊旁边，今天我们都出去了，将来或者还有别的修士被困在这里。我希望只要永望门存在一天，这个水晶球就在这里存在一天。我不希望别人和我们一样，被困在这里无数年。”
　　这些人都是被困在永望门无数年了，他们对黑白须的话自然是非常理解。一个顶级的强者，被困在一个地方不能修炼，不能畅快的遨游虚空，那种压抑和苦闷绝非一般人所能理解。
　　修道的确是为了长生，同样也是为了畅快人生。如果这种被禁锢的长生，谁都不会想要。
　　所以黑白须的话一说出来，立即就让所有的人赞同呼应。
　　宁城也说道，“虽然那巨石平台上的道韵就是离开的阵门所在，但我的能力实在是有限，所演示仅仅是暮光之海的一角而已。也许并不是每一个人都能平安的从这里离开，我在这里还是祝福所有的人都可以平安离去。”
　　“万一谁无法领悟其中的道韵，最后陨落在了永望深渊，这自然不能怪到宁道友。宁道友为我们的付出，我们心里都有数。”立即就有混元圣帝站出来支持宁城。
　　黑白须点点头，“说的不错，我最后说一句，大家在一起这么多年也不容易。修道也是修心，能从这里出去的人想必都不会忘记是谁的功劳，我年纪大了，倒也无所谓。宁道友年轻，前途远大，我希望将来相遇的时候，大家能记得自己是如何出来的就行了。”
　　不用黑白须提醒，大部分人在宁城分给晶石的时候，就将宁城的恩情记住了。
　　修道者都知道大道无情，在争夺大道资源和前途的时候，绝对不会手软。但在没有利益冲突的情况下，将救命之恩也丢在一边的人也并不多。大部分人还是记得宁城和黑白须这份恩情的。
　　“我第一个来试一试吧。”楚曼荷在这里多呆一天，就多一天的煎熬。
　　她原本都想要在巨石平台上感悟穿过夕阳的道韵痕迹了。后来想了想，还是打算询问一下宁城对暮光之海的道韵感悟。好在她还没有问，宁城就公开论道了。
　　现在楚曼荷听到了宁城的论道，自然迫不及待的想要去试试看。
　　……
　　永望深渊边缘，此刻围了百来人。所有的人都将目光落在了楚曼荷身上，楚曼荷心里也有些激动，她缓步走到巨石平台上坐下。
　　仅仅是半炷香不到，一阵时间规则道韵气息就在她周身环绕不息。楚曼荷的身影竟然就此慢慢的模糊起来，又是十几个呼吸过去，楚曼荷所坐的地方忽然爆发出一道晚霞般的光芒，随即楚曼荷被这晚霞光芒卷走消失的无影无踪。
　　“我看见了，楚道友绝对没有落进永望深渊，她出去了，她真的出去了……”一名矮个圣帝激动的难以自己。
　　有了楚曼荷出去的例子，其余的人再也难以遏制住那种离去的冲动。
　　好在大家都是混元强者，知道也不争在这一时。在黑白须的建议下，第二次离开的机会让给了宁城。
　　宁城也有些激动，如果被困住别的地方，可以修炼倒也罢了。现在他被困在永望门，连修炼都不行，自然也不想一直留在这里。
　　站在永望深渊这块悬浮的巨石之上，宁城的心神全部落在了巨石道韵痕迹中。他本来就去过暮光之海，还给众人演示过暮光之海中感悟的神通落日黄昏。此刻宁城几乎是一坐在这块巨石上，就感受到了和暮光之海同样的道韵气息。
　　这一刻宁城就好像自己再一次站在了暮光之海无边的砂砾之中，时光不断在身边流逝，一轮残阳出现在远处。
　　残阳道韵跟随宁城的感悟不断凝聚，一道霞光卷了出来。
　　宁城心里一松，就在他以为自己马上要被传送走的时候，一道纤细的身影忽然出现在他的眼前。
　　虞青？虞青不是被他背着的吗，什么时候从他背后跌落下来了？暮光之海的漩涡再次卷来，眼看虞青就要被卷走，宁城赶紧冲过去，他怎么能让虞青独自一个人留在这里等死？
　　在宁城冲过去想要抓住虞青的瞬间，宁城就知道完了。他竟然被这块巨石上的暮光道韵干扰了心神，在关键时刻没有跟着霞光被传送走，反而跳出了传送霞光。
　　这绝对是姬风玉那家伙干的好事，否则他不会在暮光之海夕阳传送平台上想起当初和他患难与共的虞青。因为虞青陨落在了时光荒域，宁城心里始终有些愧疚，特别是在看了十面冰壁后，宁城心里更是伤感。
　　这一丝愧疚和伤感在他离开永望门的时候终于出了问题，永望门出去的夕阳传送，本来就是通过暮光道韵激发的。宁城在暮光之海的经历，让他在这里再次看见暮光道韵的时候，心里多了一丝痕迹。
　　看见宁城周围闪动霞光，所有的人都知道宁城也成功了。霞光闪动，就表示即将被暮光之海道韵传送走。
　　但是随即所有的人都是不敢相信的看着那巨石平台，宁城竟然在关键时刻冲出了霞光，落进了永望深渊。
　　这一刻，没有人说话。那名本来想要跟在宁城后面，第三个离开永望门的圣帝都下意识的收回了脚步。
　　暮光之海的道韵宁城还演化过一次，虽然宁城的演化不足暮光之海之万一，却给大家指明了一条道路。现在指路的老师都没有通过永望门传送阵，其余的人又如何可以通过？
　　至于落进永望深渊的宁城，没有人指望他还活着。合道强者落进永望深渊，也无法活着，更何况宁城这样一个化道圣帝？
　　……
　　宁城在知道不好的瞬间，就进入了玄黄珠。这个时候什么都是次要的，小命才是最重要的。
　　永望深渊的可怕宁城早已调查过，以他的修为和实力，一旦落进永望深渊，恐怕坚持不了几个呼吸。
　　这中间发生的时间极短，从宁城激发出传送霞光，到宁城冲进永望深渊，再进入玄黄珠，都是在半息时间发生。等玄黄珠被永望深渊卷走之时，一切都安静下来。除了极个别的圣帝，没有人感受到玄黄气息出现过。
　　燕霁还在闭关修炼中，宁城坐在玄黄珠里面有些叹息。他好不容易在黑白须的成果下找到了出路，结果还是落进了永望深渊。早知道这样，他还不如提前两年时间进来。
　　神识小心的扫出玄黄珠，周围轰鸣的波纹震动让宁城的识海一阵阵胀痛，伸展出去的神识更是片刻时间，就被无穷无尽的恐怖狂暴气息卷走，消失的干干净净。
　　宁城赶紧收回神识，他刚才看见的仅仅是一片混沌，除了狂暴气息还是狂暴气息。若不是他拥有玄黄珠，恐怕早就化成飞灰了。
　　就好像当年他陷入到虚空漩涡中一般，也是玄黄珠救了他一命。
　　宁城叹了口气，既然都已经落进了永望深渊，那就接受这个事实吧。曾经他横渡奕星海，在天罡空间中也是无法释放神识。他却利用天罡空间淬炼自己的神识，也许在永望深渊，他一样可以淬炼自己的神识。
　　福祸相依，谁又能知道？
　　玄黄珠世界并没有彻底完善，不过宁城可以在其中修炼。为了让自己的神识在永望深渊彻底站住脚跟，宁城除了稳固自己的修为之外，还开始修炼自己更改过的暗冥噬神。
　　才开始的时候，宁城的神识只要一离开玄黄珠，就直接被绞杀成为碎片，消失无踪，就是识海也要翻滚好一阵。
　　换成任何一个人，哪怕有暗冥噬神，也不敢在永望深渊淬炼自己的神识。宁城却敢，因为他有空城渡识丹。
　　若没有空城渡识丹，宁城自然也是不敢在永望深渊淬炼神识。因为那不是淬炼神识了，而是消弱识海。也许在这里淬炼几年神识，神识没有增加，识海已经崩溃。
　　半年后，宁城的神识终于可以伸展出玄黄珠一丈范围，甚至可以在永望深渊停留十几个呼吸时间。收回来的时候，还不会被永望深渊吞噬掉。
　　这种进步让宁城心里狂喜，他终于找到了一个修炼的模式，修改后的暗冥噬神加永望深渊再加空城渡识丹。用这种模式淬炼出来的神识，该有多强？
　　永望深渊的狂暴连合道强者都可以干掉，他在永望深渊淬炼出来的强大神识，如果不再是简单的神识刺和神识刃攻击，而是能够形成神通的话，该有多可怕？
　　想到这里，宁城心里有些激动甚至期待起来，一时忘记了他还被困住永望深渊之中。


第1102章 永望深渊的声音
　　他修炼的神识攻击除了神识刃、神识刺之外，还有比较强大的暗识风暴。暗识风暴不但算是一种神通，还是一门强大的神通。暗识风暴神通必须掌控空间法则，神识结合空间神通一起对对手进行攻击。不是对对方的识海进行攻击，而是实质的攻击。
　　宁城的识海对同阶来说算是远远超出，甚至越级对敌也是轻松。不过想要用暗识风暴对付比他强大很多的对手，还欠缺的太多。此时宁城的暗识风暴神通，也仅仅是入了门槛而已。
　　在对付强大对手的情况下用暗识风暴神通，反而不如用别的神通有用。
　　现在他在永望深渊淬炼神识后，神识比起之前不仅仅是强大了许多，最重要的是他的神识韧度远不是之前可以相比，现在他的神识甚至可以撕裂道韵规则。如果在他用在永望深渊淬炼之后的神识，祭出暗识风暴，攻击能力绝对比之前强大了数倍都不止。
　　就算是强大了数倍，在面对修为比他强太多的强者之时，恐怕也无法真的做到暗识风暴一般，将对手卷入自己的神识风暴当中，任凭自己宰割。
　　如果遇见和他差不多的对手，他倒是可以做到这一点，那有什么意义呢？在宁城看来，神通就是关键时刻能流转战局，帮他致胜的东西。对付和他修为差不多的对手，他可以用的神通太多，根本就用不上暗识风暴。
　　大道至简，神通为何不能至简？他的神通不是要能和对手僵持住，只要有那瞬间的致胜机会就行。
　　如果他能让暗识风暴和神识刺一样的有突兀攻击效果，那会怎么样？
　　将自己的神识爆发压缩成为一根细针样的攻击，在细针轰开对付的防御后，再如尽火神通一般，突兀爆开，那岂不是可以将自己强大的神识发挥到极致？既有了暗识风暴的狂暴，又有了神识刺的简单。
　　华丽的神通固然好看带气势，这种阴人的神通更有效果。
　　有了明确的方向后，宁城一边淬炼神识，一边有意识的利用神识推演新的神通。
　　才开始的时候，宁城将暗识风暴压缩，宁城很快发现这终究还是暗识风暴。到了后来，宁城干脆卷起全部神识利用空间规则的跨越和时间规则中的顿滞，直接越过他在永望深渊模拟的领域，然后突兀爆发。
　　就好像一根无影无形的神识针，这根针可以卷起宁城全部的神识力量，在最短的时间内轰入对手的身体，然后再如尽火神通一般，在对方没有反应过来之前，爆裂开来。
　　神识的爆裂比神元炸裂的强度何止强了数倍？一旦对手中招，宁城甚至有把握让道元圣帝重伤。唯一遗憾的是，这种爆裂会损耗神识，属于伤敌一千自损八百的做法。
　　宁城拥有空城渡识丹，完全不在意这种拼命神通。他要的是一种手段，不能每次出事都依靠五色裂星箭。五色裂星箭也不是万能的，一样要损耗大量的神元和神识。
　　“轰！轰！轰！”
　　在宁城开始模拟推演新的神识神通后，玄黄珠周围的空间就不断的爆裂。
　　宁城刚刚开始模拟这种神通，自然不会将全部的神识全部轰出去凝聚成为爆裂神识针。如果是这样的话，恐怕他的这个神通还没有修炼完成，他的空城渡识丹就没了。不但空城渡识丹没，就连他的识海也会重创。
　　又是半年过去，宁城的神识已经可以在三丈范围内停留数分钟时间。而他新的神识神通，此刻更是无影无形，一旦激发，可以在半息之内爆开神识。一旦他卷动全部神识轰出这门神通，比当初他的那枚斩去神识暴戾气息的斩神珠，还要强大数倍。
　　只是一旦卷出全部神识轰出这门神通，哪怕有空城渡识丹帮忙，短时间内也无法恢复元气。
　　“轰！”当宁城在永望深渊内将五丈之外的狂暴气息轰开一大片，宁城停止了练习，他知道自己的这门神识神通成功了。
　　这门神识以后就叫着暗识爆，在永望深渊淬炼的神识，蕴含一种狂暴气息，可以产生强大的撕裂感。这种撕裂可不仅仅是实物的撕裂，如果轰在修士身上，可以将对方的肉身和道韵规则撕裂。
　　随着宁城的神识在永望深渊越来越强，他再也不是之前的无头苍蝇，而是选择了其中一个方向，不断前进。
　　有了要做的事情，宁城也不知道时间过的是快还是慢。当宁城的神识在永望深渊中伸展出数十丈的时候，宁城忽然感觉到神识之外一空，他淬炼神识的那种狂暴气息完全消失不见。
　　难道冲出永望深渊了？宁城心里想到这个，立即就冲了过去，随即他就感受到了无穷无尽的元神碎片。这些元神碎片不但蕴含着强大的道韵痕迹，还蕴含着各种各样的记忆和神通碎片信息。
　　宁城立刻就从玄黄珠中出来，震惊的感受着周围的元神碎片，这要陨落多少强者，才有这种效果？
　　混乱的道韵气息交杂在一起，宁城在永望深渊中的神识淬炼不是白给的，这些元神碎片道韵全部被他的领域轰在了外面。
　　其实就算是没有在永望深渊淬炼神识，宁城也不惧这些混乱的元神碎片道韵，他还有七桥神通。对付这些东西，七桥神通是再好不过。
　　站在无穷尽的元神碎片当中，宁城的神识正想小心的伸展出去，想要查看清楚这到底是什么地方，就忽然听到一个声音，“你是唯一一个能在永望深渊活下来的人，你叫什么名字？”
　　这声音就好像从地底传来，又好像来自身边，宁城打了个激灵，无极青雷城就被祭出护住了全身，同时虚空冷光枪也出现在他的手中。
　　“这杆枪不行，无极青雷城倒是不错。”声音再次传来，飘渺无根。
　　宁城的神识这次捕捉到了，这声音似乎并没有凝聚成型，好像同样仅仅是一个元神，甚至还是一个不完整的元神。
　　“我明白了，你就是陨魂峡的来由。陨魂峡中无数陨落的魂魄，是不是都被你卷到这里来了？之前你还想对我下手对不对？你为何能在永望深渊中生存？”宁城在知道对方应该是陨魂峡中吸收魂魄的元神之时，心里更是警惕万分。
　　他就是因为元神差点被吸走，这才无奈之下跳下永望门的。没想到他跳下来，反而遇见了正主，这要如何逃走？
　　深渊中的声音沉默不语，良久才缓缓说道，“如果按照正常的说法来，应该是你坏了我的好事。至于之前对你下手的还是陨魂峡强大的十方吸魂阵，那和我无关。”
　　我坏了他的好事？无论如何，宁城在知道对方不能直接吸他的元神，也轻松了不少。陨魂峡的十方吸魂阵强大，他不去总行吧。
　　宁城疑惑了片刻忽然说道，“我知道你是谁了，你是永望圣帝姬风玉。别人都以为你陨落了，没想到你躲在这里吸收别人的元神恢复。就连那些混元圣帝，恐怕也是你捉来为了恢复修为的吧？十方吸魂阵也是你曾经布置的，也是为了你服务。”
　　那声音再次沉默下来，又过了好一会开口道，“我也不知道还是不是姬风玉，我仅仅是姬风玉抽取的一丝神念而已。当年在参加大战之前，姬风玉就预感到自己的下场会很不好，他留下了几丝神念。目的是为了万一出事，可以重新凝聚自己的肉身和元神。
　　这里算是他布置的其中一处，这些年来，永望深渊的大阵为我融合了无数的混元精血，提取了无数的元神吸收，也许再过一段时间，我将要形成自己的身体。只是我早已不是当初的那个姬风玉，就连一个分身也不是。”
　　宁城听到这里，心里反而松了口气。这元神是姬风玉布置下来的，姬风玉知道自己后果堪虞，提前布置了手段。没想到这元神在吸收了大量混元圣帝，甚至是合道强者的精血道韵还有元神后，反而形成了一种新的意识。这是因为吸收的东西太过庞杂，新生成的意识将慢慢消融了姬风玉自己的那一丝意识。
　　一个第三步大能也犯这种错误，可见第三步也是人。
　　宁城之所以松口气，是因为他感受到这元神现在对他还没有威胁。也是，如果对方对他有威胁的话，恐怕就不允许任何一个人利用那个平台离开了。
　　“我对你没有威胁，你拥有玄黄珠那是你的事情。我就算是要抢夺你的玄黄珠，恐怕也无能为力，你也不用担心我。当然，你对我也没有威胁，哪怕你在这里留无数年，也无法伤害我。”深渊中的声音继续说道。
　　宁城更是安定，这家伙想要凝聚自己的身体，从这里离开，恐怕还需要无数万年。他没有必要担心，也没有必要理会这货。
　　“我在感悟暮光之海道韵神通，准备离去的时候，是不是你做的鬼？”宁城语气转冷地说道，他虽然因为虞青心里有痕迹，却还不至于在那种情况下失手。现在宁城终于明白，十有八九是这个家伙干的。


第1103章 回首菩提子
　　深渊元神淡淡说道，“这里是暮光之海神通形成的地方，而我只能对去过暮光之海的人造成影响，偏偏你去过，所以我就将你叫下来了。本来我是要想和你进行一场交易的。”
　　宁城冷笑道，“交易，恐怕你是要干掉我吧。如果我没有玄黄珠，进入这里早就被永望深渊的狂暴道韵给干掉了。”
　　那声音依然平静无比地说道，“你陨落了那是你的实力不到家，和我的交易没有任何冲突。”
　　宁城也冷静下来，他知道没有这个深渊元神的帮助，也许他还真的无法离开这里。这元神说的没错，如果他陨落了，他的东西最终会落在这个元神的手中。
　　“本来我只想要问你要三枚暮光沙，两滴晨曦冰髓。现在我要多问你要一样东西，交易不交易在你。”元神语气一直都是平平淡淡。
　　“我没有暮光沙，晨曦冰髓也只有一滴，要别的东西吧。”宁城毫不犹豫的拒绝道。暮光沙是他炼制造化神枪的东西，晨曦冰髓更是不多了，怎么能够和这元神交易。
　　元神似乎永远都没有脾气，宁城说没有，他就哦了一声，再无下文。
　　宁城等了半天，没有等到元神回答，只好叹了口气说道，“暮光沙我没有，晨曦冰髓还有一滴，你说一下别的东西吧。”
　　没有这个元神帮助，就算是他能离开永望深渊，要等到什么时候？万一他真的不能离开呢？他没有那个底气和对方作对。
　　“你拥有玄黄珠，我需要一点玄黄本源。”元神淡声说道，“当然，如果你给了我一拳玄黄本源，就算是没有暮光沙，只有一滴晨曦冰髓，我也愿意和你交易。”
　　“那你给我的东西是什么？”宁城问道。对方说的一拳玄黄本源，宁城明白他的意思，那就是用禁制裹住拳头大小的玄黄本源之气给他。
　　元神语气很平静，“我有一枚阵旗给你，可以让你从这里离开。”
　　“就这点东西，就要我的玄黄本源？你以为玄黄本源是烂大街的货色？”宁城怒道。
　　元神依然平静，“交易是双方的，你可以和我交易，也可以不和我交易。我现在的能力，只能被动吸收。只要你在这里不陨落，我是没有能力对你压迫的。”
　　宁城顿时没有了脾气，对方说的很在理啊，没有人逼迫他交易。
　　宁城知道搞不过对方，无奈地说道，“交易可以，我必须要询问你几个问题。”
　　“你问吧，但是你只有三个问题的机会。”元神的语气犹如白开水。
　　“你难道不知道姬风玉去了什么地方？”宁城看来，这元神既然是姬风玉斩开的一丝意念，那就应该有姬风玉的下落才是。
　　“不知道，我不是姬风玉留下的一丝元神，我只是他留下来的一丝意念，而且还是斩开的。姬风玉去了哪个位面，做了什么事情，我根本不清楚。不过你既然能去暮光之海，那就说明姬风玉的世界崩溃了，否则他的暮光之海神通也不会化成一地。”说到姬风玉，元神就好像说一个毫不相干的人，还是没有感情。
　　宁城终于听明白了，心里更是为姬风玉的手笔惊叹。留下永望门，留下陨魂峡，仅仅是为了他的一丝意识服务。如果换成别的人，这种手笔，至少是要保留一丝元神在这里才行的。
　　“我再问你，姬风玉既然知道自己有危险，为何不选择轮回，反而用这种手段让你成长？”这才是宁城最疑惑的事情，对一个造界境的强者来说，轮回应该是很简单的事情吧？
　　元神依旧平淡地说道，“造界境是证道第三步，经历了天人第三衰，早已超越轮回，何来轮回。”
　　“证道第三步不能轮回？”宁城震惊出声，他还是第一次听到证道第三步不能轮回。
　　元神的语气第一次有了一丝不屑，“谁说证道第三步不能轮回，可以选择在自己的世界轮回。姬风玉的世界破碎，如何在自己的世界轮回？当然，如果拥有同样超越的宝物者，一样可以轮回。只是第三步的证道者轮回，远不是你想的那样而已。极少有第三步强者，去选择轮回。好了，你的三个问题询问完了，现在我们交易。”
　　宁城只好说道，“我下面的问题是和交易有关系，我和你交易可以，但是你要告诉我迦量山的真阳之心具体位置……”
　　元神打断了宁城的话说道，“我所知道的迦量山也仅仅来自吸收其余元神的残破碎片而已，至于你说的真阳之心，我不知道。”
　　“那你将我送到九原冰窟去，还有……”
　　元神再次打断宁城的话，“我只能将你送到陨魂峡之外，别的我都无法办到。”
　　宁城大怒，“你这又不能，那又不能，我何必和你交易？也许有一天我还可以从永望深渊爬上去，再次从那平台传送走。”
　　元神沉默了下来，似乎觉得宁城说的也对。足足等了半炷香时间，这元神才说道，“你道心有痕，哪怕再拥有玄黄珠，恐怕也很难成就第三步。我有一枚回首菩提子，这回首枚菩提子是从一个合道圣帝戒指中得到，作为代价也给你。”
　　“回首菩提子？”宁城疑惑的问了一句。
　　回首菩提子他从未听过，根据这个名字，应该是灵物之类的才是。可他看过宇间草木，却从未见过回首菩提子。
　　“你不知道没有关系，我无法向你解释。当你不能进入证道第三步的时候，这枚回首菩提子也许可以帮你出一点力气。到时候你自己知道原因，我解释反而不好。我能付出的就是这枚多，再不愿意交易，那就算了。”元神半点都不着急。
　　“我交易了。”宁城说完，取出一个玉瓶，同时又裹住了拳头大小的一团玄黄之气。宁城经验老到，知道再也榨不出这元神的一点东西，索性干脆同意。
　　果然，在他取出这两样东西后，他前方不远处也突兀出现了两样东西，一个玉盒，还有一枚奇特的阵旗。
　　宁城抓过这两样东西，他面前的玉瓶和玄黄之气也被一种力量卷走。
　　宁城打开玉盒，看见里面躺着一颗灰不溜秋的东西，看不出来任何异状。他没有继续研究，而是打上数层禁制，将其送进玄黄珠中。不认识的东西，宁城一向很小心。
　　收起玉盒后，宁城这才查看手中的阵旗。果然这枚阵旗一入手，宁城就感受到了一种强烈的暮光道韵气息。
　　看样子这个元神倒是没有说谎，这枚阵旗应该真的是出去的阵旗。
　　宁城收起无极青雷城，道韵渗透到阵旗之上。阵旗瞬间就被激发，一道残阳晚霞光芒卷过，宁城瞬间就从永望深渊消失的无影无踪。
　　……
　　仅仅十几个呼吸时间，宁城脚下一实，他就知道自己是真的被传送出来了。他的神识扫了出去，很快就看见了数名圣帝从神识边缘掠过。这让宁城松了口气，果然再次回到了迦量山。那元神倒也守信，没有做出恶心人的事情。
　　黑泥峡谷如此多的神灵脉，他一条没有得到是小事，结果还被逼的进入了永望门。如果不是在永望门淬炼了神识，修炼成功暗识爆，他这次进入迦量山算是亏大了。
　　宁城没有打算现在就和邙勇联系，他现在最重要的是赶紧去九原冰窟。永望门认识的完玉衡，曾经给过他一枚九原冰窟的图简。现在他自然要去九原冰窟，先将真阳之心找到再说。
　　只要找到了真阳之心，那他就有把握融化涅槃枪，炼制一杆属于他的造化神枪。哪怕他的造化神枪是山寨货，也比虚空冷光枪再强数个档次。
　　炼制真正的造化神枪，宁城早已绝了那个想念。五行神水和开天铁母都不是他能弄到的东西，就算是他能弄到，过去多少年了？
　　……
　　迦量山的确是无边无际，宁城根据图简，整整走了大半个月时间，一路上不知道经历了多少危机，这才来到了九原冰窟外围。
　　宁城到了这里后，才发现来九原冰窟的人远不止他一个。还在九原冰窟的外围，宁城就看见了数百修士，连道元圣帝，宁城都看见了好几个。
　　九原冰窟有真阳之心的消息，他是从永望门得到的。这些人出现在这里，应该不是寻找真阳之心吧？
　　宁城心里越想越不确定，他索性拦住了一名化道圣帝抱拳问道，“这位道友请了，为何如此多的人来九原冰窟？”
　　这化道圣帝疑惑的打量了宁城一番，这才说道，“道友来这里难道不是为了真阳之心？”
　　宁城心里咯噔一声，果然是这样。真是靠了，这些在迦量山的人都是狗鼻子吗？连这种事情也能打听的到？他好不容易得到这个消息，眼巴巴的赶到这里来，没想到全世界都知道了。
　　“原来是这样啊，我听说几十年前，迦量山也发现过真阳之心，那一颗真阳之心在什么地方发现的啊？”宁城又问了一句。
　　这名化道圣帝算是听出来了，宁城应该是刚来这里。宁城问的事情大家都知道，他也没有隐瞒，“当年那枚真阳之心是在火阳林发现的，九原冰窟这枚真阳之心被人发现有几个月了，不过现在还没有人得到。”
　　宁城听了心里气闷不已，如果九原冰窟的真阳之心被人弄走，他只能去最后一个地方万针湖。


第1104章 九原冰窟
　　九原冰窟外观看起来并不是平原，而是一座倾斜的庞大巨山。远远看去，这巨山犹如梯田一般，横亘在前方。
　　倾斜的无边山坡上，有无数的洞口，哪怕宁城相距甚远，也能感受到这些洞口中散发出的森森冰寒气息。看样子这些洞口，应该就是九原上的冰窟入口了。
　　各种各样的身影不断从这些洞口进进出出，宁城的神识扫了过去，却发现他如此强悍的神识，普通的洞口只能扫入其中数千米深，再进去就好像遇见了无形的冰寒，神识被挡住。还有一些洞口，他的神识甚至连一千米都无法延伸到。
　　宁城终于明白为什么这里被传出有真阳之心，结果经过了几个月时间，还是没有人找到。
　　不是有人找到了真阳之心，那就是因为这里的冰窟入口太多，根本就无法去寻找真阳之心。这些洞口如果一个个的进去查探，哪怕有数万人，恐怕没有数百年也无法完全找光。这还不计算冰窟里面的分叉口，算上分叉口，那寻找时间更是无法估量。
　　一名道元圣帝从其中一个冰窟洞口中钻了出来，他并没有继续寻找别的洞口，而是身形一闪，离开了九原冰窟。
　　宁城知道这人不是因为找到了真阳之心才离开，而是他对寻找真阳之心也没有了信心。这里如此多的冰窟入口，想要找到真阳之心所在的入口，谈何容易。
　　和这道元圣帝一般，从冰窟出来后就放弃了寻找真阳之心，马上就走的不是一人，而是很多。但同样也有许多和宁城一样，从远处而来的人加入了寻找。
　　宁城落在一个冰窟入口之前并没有进去，如果这样碰运气一个个的进去找，这要找到什么时候？更何况他能找到的机会恐怕是百万分之一都不到。
　　“不知道道友你带了什么火焰来，我有一朵顶级火焰，而且偏阴属性，如果道友愿意的话，我们可以互相拿出火焰联手。”就在宁城还在犹豫的时候，一名化道圣帝落在了宁城身前。
　　宁城心里微微一愣，寻找真阳之心和火焰有什么关系？这家伙明显是看见他新来的。
　　“我有一种神级火焰。”宁城回答道。他心里却在想着，难道火焰可以感受到真阳之心？
　　听到宁城有神级火焰，这化道圣帝更是热情，“道友，我也是刚到这里不久，我的火焰对真阳之心的感受总是若有若无，无法确定具体位置。如果道友愿意和我联手，我们万一得到了真阳之心，就分成两半，一人一半，如何？”
　　真阳之心分成两半并不奇怪，一些弱一些的神级火焰，只要达到了神级巅峰。用一半真阳之心，也有机会晋级圣焰或者是准圣级火焰。只是用一半真阳之心晋级的准圣焰，档次上就要弱几个台阶了。再弱，也不是神级火焰可以相比。
　　“用火焰果真能感受到真阳之心？”宁城这次问了出来。
　　那名化道圣帝并没有觉得宁城的问题奇怪，他以为宁城也知道这件事，语气肯定地说道，“的确是这样，当初在火阳林就证明了这个说法是真的。当然，这主要处决于真阳之心的选择。真阳之心这种至宝会主动选择火焰，只有它觉得配得上它的火焰，真阳之心才会泄露气息。
　　虽然说火焰的等级越高，真阳之心泄露气息的可能性就越大，但是有些珍稀的火焰，哪怕并不起眼，也会得到真阳之心的青睐。当初火阳林的真阳之心，就是对一种低级火焰雪精火泄露了气息。”
　　宁城这才恍然过来，他还以为这些人是无头苍蝇一般乱跑，原来这些家伙都有火焰，根据火焰感受到的些许痕迹去寻找真阳之心。也不知道这个办法是谁泄露出来的，不过应该和那个拥有雪精火的家伙有关系。
　　想到这里，宁城对这名化道圣帝抱拳说道，“多谢这位道友，我还是打算一个人找找看。”
　　听到宁城没有打算合作，这名化道圣帝脸上露出失望，很快告辞宁城去寻找新的合作伙伴。
　　宁城肯定这家伙早已来这里许久了，他的火焰绝对是无法吸引真阳之心泄露气息的，否则还会来和别人合作？
　　宁城将星河火焰和无名火焰都祭出放在手腕处，开始在九原冰窟外面的不断移动。
　　让宁城失望的是，整整一天时间过去，宁城没有找到一点点蛛丝马迹，也没有感受到半点真阳之心的气息。
　　无奈之下，宁城只能选择了一个神识只能渗透到百米左右的冰洞口钻了进去。
　　一进入冰窟，宁城周身就是一阵阵的冰寒，如果不是他有领域护持，恐怕他的衣服都被化成了虚无。
　　这里也许更适合炼体，宁城一边暗想着，一边祭出无极青雷城小心的深入。
　　冰窟中一片晶亮，冰寒的气息打在无极青雷城上，发出啪啪作响的裂空声音。
　　宁城周围悬浮着各种各样的冰凌，看起来犹如倒挂着的童话世界。宁城越往里面走，就感觉到越宽敞，随后冰凌、冰湖、冰山都出现在了两边。
　　一个时辰后，宁城感受到越来越寒，他不打算进去了。得到宝物除了毅力之外，还要有机缘。如果没有机缘的话，恐怕再有毅力也是白搭。
　　就在这个时候，宁城听到一声沉闷的悾响。有人在挖冰窟石壁？宁城正想移动过去，一阵碎冰落在地上的声响，跟着一道身穿蓝袍的人影出现在宁城的面前。
　　这人似乎没有想到能在这里面遇见人，他疑惑的看了看宁城，并没有说话，而是转头继续深入宁城的这道冰窟之中。
　　宁城也没有想要找这人说话，他正想转过身出去的时候，忽然手腕处的无名火焰一阵轻微跳动，似乎感应到了什么东西，发出了一些凌乱跳动的信息。
　　宁城心里立即就激动起来，难不成无名火焰感受到了真阳之心的气息，所以这才跳动？
　　神念沟通到无名火焰，可是无名火焰的是宁城后来炼化的，也没有对其做过升级，和无名火焰沟通起来，远远不如星河火焰。
　　无论如何，无名火焰现在跳动，肯定有问题。说不定不是无名火焰的问题，而是刚才那蓝袍修士造成的。那个蓝袍修士身上的火焰可以感受到真阳之心，所以连带他也感受到了。不然的话，在这蓝袍修士来之前，他怎么没有感受到？
　　可能找到真阳之心这个念头让宁城激动起来，宁城再也没有回头的想法，也跟在蓝袍修士后面继续深入。
　　半炷香后，这蓝袍修士停了下来，冷冷的看着宁城，“道友是什么意思？为何跟在我身后？”
　　这蓝袍修士化道后期，宁城化道初期，他对宁城说话的时候语气中带着一丝压迫的意味，似乎如果宁城再不识趣，就别怪他不客气。
　　宁城微微皱眉，语气同样不是很愉快地说道，“道友问我是什么意思，我还想问道友你是什么意思。道友如果讲道理的话，这条冰窟应该是我先来的吧？你从别的地方打了个洞进来，我没有多话，你倒是嫌我不应该在这里走？天下也没有这个道理。”
　　蓝袍修士听了宁城的话后，似乎也觉得自己有些无礼，索性停下来说道，“既然如此，那道友就走前面吧，我等道友走远了再动。”
　　宁城头顶的无极青雷城有些强悍，虽然他是化道后期，一时间也不敢对宁城动手。
　　尽管宁城怀疑他的无名火焰跳动，是因为蓝袍修士造成的，现在蓝袍修士让他先走，他也不好意思继续留在这里扯皮。人家摆明了就是不想和他在一起。
　　宁城只好加快脚步迅速前进，蓝袍修士果然如他说的一般，没有动。当宁城再次前进了一炷香后，依然能从无名火焰中感受到那种跳动，心里顿时大喜。看样子他不是因为沾了蓝袍修士的光，而是因为无名火焰的确是跳动了。
　　洞窟深处的分叉口越来越多，宁城每次都根据无名火焰跳动选择的方向前进。又是两个时辰过去，宁城没有继续前进，他在一处冰壁前停了下来。无名火焰跳动指向了别的地方，看样子他也要和那蓝袍修士一般，准备打洞了。
　　宁城还没有动作，就看见那蓝袍修士再次出现在了他的身后。
　　宁城脸色一沉，“道友，这冰窟中这么多分叉口，你为何一定要跟在我后面？”
　　蓝袍修士脸色微微一僵，他心里却是暗自震惊，这人为何也能找到正确的方向。
　　就在这蓝袍修士即将开口的时候，宁城忽然拦在他前面说道，“不用说了，我算你狠，我马上将这个地方挖开，然后单独离去，我只希望你不要再跟着我了，否则我会将这个当成是你的挑衅。”
　　蓝袍修士张开的嘴无奈的闭上，宁城刚刚将他要说的话说了。刚才他听到宁城的责问之时，就准备说在这里打洞离开。没想到，人家抢在前面说了。由此可见，眼前这个拥有无极青雷城的化道圣帝，也和他一样，可以感受到真阳之心带来的火焰跳动。


第1105章 抢夺真阳之心
　　一次两次走对，可以归为运气。经过了这么多岔路，宁城依然能按照正确的方向行走，那就不是运气了。
　　若是别的东西，这蓝袍修士肯定选择合作。但真阳之心只有一枚，他绝对不会和另外一个人合作。
　　想到这里，蓝袍修士不等宁城动手，直接取出一枚符箓对宁城说道，“这是我的不对，应该是我先让开才是……”
　　说完这句话，蓝袍修士直接将符箓拍在冰壁之上，整个人跟着符箓消失不见。他连挖开慢慢找过去的想法都没有了，干脆祭出符箓追过去。
　　宁城心里大骂，这家伙显然是要抢在自己前面将真阳之心弄走，绝对不能让这家伙先找到真阳之心。
　　宁城破开冰壁也跟在后面遁了过去，只是半炷香时间，宁城就看见了那蓝袍修士。蓝袍修士显然也看见了宁城，两人都不再说话，只是全力在冰窟中赶路。
　　两人也不知道穿过了多少冰窟，转过了多少岔道，直到听见激烈的争吵声音，这才停了下来。
　　宁城停下来不是因为争吵声音，而是因为无名火焰感受到的那种跳动气息就在这里。宁城能感应到，蓝袍修士同样感应到了。
　　争吵的是三名修士，两男一女。两名男子都是化道后期，宁城一看就知道了，他并没有放在心上。不要说两个化道后期，就算是两个道元圣帝，他抢不到真阳之心，也可以从容走掉。他早已不是在神海域城，看见道元圣帝就逃的那个育道了。
　　他的目光落在了那名女子身上，在女子一身黑色道袍，就连脖子都遮住了。他感觉在女修的修为有些古怪，似乎是一个道元圣帝，又好像不是。
　　这三人争吵，不用问，宁城也能猜到，应该就是为了真阳之心。让宁城疑惑的是，那个女子如果是道元圣帝，哪怕是刚刚晋级道韵不稳，她如果想要真阳之心，何必和两个化道圣帝争吵？这个女人难道打不过两个化道后期？
　　宁城可不相信每一个人都和他一样，可以越级挑战道元。
　　三人看见宁城和蓝袍修士过来，也都下意识的停止了争吵，一起皱眉盯着两人。
　　“你们也是为了真阳之心而来？”一名化道后期的厚唇男子冷眼扫了一下宁城和蓝袍修士，冷冷说道。
　　“别人我不知道，我的确是为了真阳之心来。”这蓝袍修士嘴里虽然在回答，心神却放在那名女子身上。化道圣帝他不惧，可这女子疑似道元圣帝，哪怕是刚刚晋级道元，也不是他能相抗的。
　　另外一名光头男子嘿嘿一笑，“我就说早点谈完早点结束，现在好了，又来两个。真阳之心只有一枚，五人抢夺，应该怎么分配？”
　　“你们两个滚开，真阳之心还不到你们两个人来分。”那名道元女子气势忽然压向了宁城和蓝袍修士，语气冰寒。
　　蓝袍修士脸色微微一变，退后了数步，却并没有离开。
　　宁城的无极青雷城雷光闪动，轰向他的气势直接被雷光炸开，一种衰弱的气息被宁城捕捉到。
　　宁城顿时惊异的盯着这个他以为是道元圣帝的女子，好一会才问道，“你是混元圣帝？”
　　“既然知道，就给我滚。”女子声音变得更冷，气势再次狂卷而出。
　　宁城手一扬，虚空冷光枪就出现在他手中，“你就是合道圣帝，这枚真阳之心，我也要定了。如果你再敢对我压气势，别怪我一枪将你轰成渣子。”
　　说话间，那狂卷向宁城的气势在虚空冷光枪中消散不见。
　　宁城之所以敢如此说话，是因为他隐约觉得这个女人正在渡她的天人第一衰，混元衰。这女人轰向他的气势当中，隐约带着衰败气息，同时宁城在这女人的脸上甚至看见了一些类似老人斑的斑点。不但如此，宁城还隐约的看见这女子脖子一侧肌肤溃掉了很大一块皮，就连头发也稀稀疏疏。周身道韵不显，没有丝毫混元强者的气势。
　　若不是这女子发怒手挥动了一下，宁城还真不容易看见她遮住的脖子一侧。就好像地底埋了好久，然后刚挖出来的一般，这黑衣女人浑身上下都散发出衰败的气息。
　　如果这女人不对他用气势碾压，他还一时间看不出来，现在这女人对他用气势碾压，他自然就猜了出来。
　　难怪这两个化道圣帝没有走，而敢和一个混元女子争夺真阳之心。换成任何一个化道圣帝，恐怕也要试试看自己的运气。
　　混元圣帝是强大，但浩瀚宇宙不知道多大，得罪了一个混元圣帝，有的是地方躲避。
　　黑衣女子气的手有些发抖，她一个混元圣帝，竟然被一个化道初期圣帝要挟，这种恨简直就是三江五海。她有些后悔自己来晚了一步，更是没有预料到她的天人第一衰来的这么快，而且这么凶猛。
　　事实上她才是第一个来这里的人，后来的两个化道后期因为感受到了她的天人第一衰，这才不愿意离去。现在又来了两个化道蝼蚁，同样是感受到了她的天人第一衰。
　　她也是第一次经历天人之衰，没有想到一旦释放出气势，衰败气息会如此明显。若是早知道，她也不会用气势压制宁城和蓝袍修士了。
　　在宁城说完这句话后，场面一时间静了下来。在相距五人数百米的一处冰包之下，散发出一阵阵真阳之心的气息。
　　在场的人都知道，真阳之心就在那冰包之下。之前只有三人，两个化道圣帝还可以和黑衣女子讨价还价。现在黑衣女子暴露了自己严重的衰败气息，而且人又多了两个，五人互相僵持之下，竟然没有人愿意先动手。
　　“你们开出条件，我给你们东西，然后你们让开。这枚真阳之心，我是势在必得。谁要是和我抢夺真阳之心，等我第一衰渡过，我第一个要杀掉他。”黑衣女子语气冰寒地说道。
　　几人直接将黑衣女子的话无视掉了，真阳之心谁不想要，等你天人第一衰过去，那是什么时候了？
　　空间的波动再次传来，五人脸色都是微微一变，大家都知道，又有人过来了。
　　那蓝袍修士更是身形一闪，竟然直接开始抢夺了。蓝袍修士动手，其余几人自然不会傻等着，纷纷冲向了冰包，平衡被打破。
　　宁城没有挥动天云双翼，现在不是时候。冰包规则很强，想要打破，然后卷走里面的真阳之心，恐怕不是先到就可以办到的。他收起了无极青雷城，等会要逃走，无极青雷城祭出肯定会影响速度。
　　“轰轰轰……”五人的神元同时轰在冰包之上，每一个人轰在冰包上的神元都挟裹着自己的神识印记。
　　“咔嚓”冰包在五人联手的轰击下，直接撕裂成为碎片，成人拳头大小的耀眼圆石现了出来。
　　真阳之心！所有的人目光中都充满了炽热，疯狂的卷动自己的神识要将真阳之心卷走。
　　在真阳之心露出来的同时，又有三道人影出现在近前。这三人一来就看见了暴露在外面的真阳之心，更是连话都懒得说一句，自己冲上来抢夺。
　　拼斗神识的时候，宁城连道元圣帝都不惧，岂能惧怕一个天人衰的混元圣帝和几个化道圣帝？
　　他的神识狂涌出去，瞬间在凝聚成了一道暗识风暴。暗识风暴将真阳之心卷住，暗冥噬神同时席卷了过去，将其余几人卷向真阳之心的神识直接吞噬掉。这个时候，宁城岂会有半分留手？
　　在宁城将其余几道神识吞噬掉，暗识风暴卷走真阳之心的瞬间，数道强悍的神元就直接轰在了宁城的身上。宁城为了保住真阳之心，只能硬生生的抗住。
　　一道道骨骼碎裂的声音响起，跟着数道血箭飚出，被宁城暗识风暴漩涡卷起的真阳之心已经消失不见。下一刻天云双翼挥动之下，宁城从这里消失的无影无踪。
　　“此人竟然修炼歹毒的吞噬神识功法，如此败类，不杀无公道……”后来的人看见宁城吞噬掉神识走掉，追上去之前还留下了一个理由。
　　这个理由很强大，不是高大上，而是威胁。那就是说宁城有吞噬神识的歹毒功法，识海不强的人如果跟上去的话，很有可能会宁城轰碎识海。
　　除了那名正在经历天人第一衰的混元女子，没有人因为这句话而放弃追杀宁城。宁城显然重伤了，这种机会谁愿意放过？
　　这些人的速度虽然快，在冰窟中和宁城的天元双翼比起来，还欠缺了一些。更何况，宁城的神识强大，速度是越来越快。他的确是受伤了，以他一个道元丹圣和炼体强者，这点伤势还真无法影响到他的速度。
　　当宁城冲出冰窟，瞬间远去后，他背后只有那蓝袍修士还在追杀，其余的人都被宁城丢在了冰窟之中还没出来。
　　蓝袍修士没有宁城的天云双翼，但他脚下有一对风轮，看起来速度比宁城不但不慢，还要略微快一些。好在宁城是前面逃的，他是后面追的，这中间的细微差距，让他一直没有追上宁城。同样的，宁城也没有甩开对方。
　　宁城感叹，这天下能人果然是很多。对方也只是化道后期，在他不用星空轮的情况下，速度丝毫不弱于他。这风轮再加一点火焰的话，宁城都会想起那对风火轮。


第1106章 山河斗
　　两人速度都是极快，蓝袍男子犹如跗骨之蛆一般，跟在宁城身后，数天时间过去，宁城都没有将他甩开。
　　当宁城看见一片黑泥的时候，才知道自己又来到了黑泥峡谷。
　　黑泥峡谷除了一地黑泥之外，此时半个人影都没有，当初那满是神灵脉的地方，现在显得有些寂静。
　　宁城停了下来，在迦量山中虽然无法祭出星空轮，他的速度还是极有优势的。蓝袍男子能跟的这么紧，很难保证离开迦量山后，他就可以用星空轮甩开对方。万一离开迦量山甩不开对方，说不定他得到真阳之心的消息早已传了出去。
　　到时候追杀他的，恐怕就不是蓝袍男子一个人了。
　　“你早就应该停下来了，如果离开迦量山，你连百万里都无法逃出。”看见宁城停下，蓝袍男子冷笑一声拦在了宁城身前。无论他的话，还是他的动作，都带着强大的自信。似乎只要宁城停下，就再也无法走掉。
　　蓝袍男子脚下的风轮依然没有收去，头顶突兀的多出了一个巨斗状法宝。巨斗周身刻画着山河图案，散发出强大的道韵气息，犹如江山河图一般的悠远宏伟，道韵中气象万千。宁城一看，就知道这东西绝对不比他的无极青雷城弱，远远强于他炼制的虚空冷光枪。
　　无极青雷城现在没有器灵，显然也比不上对方的这个山河巨斗。
　　宁城没有说话，一扬手虚空冷光枪就出现在手中，至于无极青雷城，他并没有祭出。对付一个化道后期，他还没有必要如此紧张。这蓝袍男子没有将他看在眼看，说实在的，他同样没有将对方看在眼中。
　　“在我没有踏上日月风轮之前，你认不出我来倒是正常。我相信我踏上日月风轮后，你应该是认出我是谁了吧？知道我是谁，还敢逃走的，你的胆子很肥啊。”蓝袍男子冷冷一笑。
　　宁城差点笑了出来，这货是谁啊，为什么如此强大的优越感？
　　“交出真阳之心，我也不让你吃亏，给你一条极品神灵脉，五千万神晶。”蓝袍男子完全没有给宁城说话的机会。
　　宁城无语地说道，“真是很抱歉，我还真不认识你是谁。真阳之心是我夺来的，我不打算卖出去。”
　　就算是想要卖出去，五千万神晶和一条极品神灵脉，也别想购买他的真阳之心。
　　蓝袍男子嘴角露出一丝邪笑，“好，的确是有点意思，果然没让我失望……”
　　最后一个字说出来的时候，他头顶的山河斗就在虚空中扭曲起来，瞬间就将周围的空间锁住。一道道漩涡状的规则力量直接在宁城周身环绕，宁城的领域在这规则力量之下被瞬间磨去。
　　这强大的漩涡力量似乎要将宁城虚空卷走，送进山河斗。不但如此，山河斗散发出来的规则道韵直接将宁城卷住，根本就无法动弹。
　　难怪口气这么大，这蓝袍的确有点手段。一个化道后期圣帝，法宝还没有完全祭出，就可以磨去自己的领域。无论是不是仗着法宝厉害，这家伙都很强。
　　被山河斗规则道韵束缚住的宁城身体不动，一道道规则气息犹如波纹一般的自动荡了出来。
　　束缚住宁城的山河斗规则道韵就好像薄冰一般，被宁城周身荡出的波纹道韵力量震动，然后直接撕裂开，山河斗的束缚规则气息也越来越弱。
　　“破则神通……”蓝袍男子显然不是没有见识的人，在看见宁城没有等山河斗的漩涡完全落在身上，就轻易挣脱了山河斗的规则道韵束缚。而且还是将山河斗的规则道韵直接削弱，无惊无险的挣脱。
　　这正是破则神通，破开和弱化周围空间的规则，让对方的神通减弱，而自己的神通半点都不会受到影响，甚至还会增强。
　　果然这蓝袍男子刚刚看见宁城挣脱山河斗的规则束缚，一道撕裂虚空的长枪就轰了过来。
　　他周围的领域空间在对方的长枪之下同样碎裂，长枪无痕，卷起道道枪纹。
　　蓝袍男子惊慌之下，再也顾不得对付宁城，山河斗在身前化成了一道山水屏障。出道到现在，他还是第一次面对修为比他低的人如此狼狈。一般情况下，他的山河斗只要祭出，规则道韵将对方束缚住了，哪怕对方是化道圆满，也只能眼睁睁的看着他的山河斗将其卷走。
　　而现在对方不但没有让他的山河斗将话说完，更是用自己的长枪法宝对他说话了。
　　“轰！”狂暴的神元和规则力量轰在一起，枪纹和山河斗规则道韵溃散开，将下方的黑泥卷起一个巨大的深坑。
　　山河斗上的道韵似乎被一次性轰散开了，宁城的枪纹也在这一刻化成虚无。
　　一道道冰寒的气息渗透到这蓝袍男子的全身，让着蓝袍男子打了个寒颤，冰寒气息组成的薄雾瞬间就将他周身裹了一次薄冰。
　　好在山河斗太强大了，直接将宁城的虚空冷光枪轰开，其中的山河道韵气息还将这些薄冰崩溃掉。
　　蓝袍男子终于缓过神来，抬手吞下一枚丹药，他此刻已然明白宁城的实力很强。在吞下丹药的同时，连绵不绝的道韵气息渗透进山河斗中。哪怕对方再强，他就不信山河斗收不走一个化道初期。
　　宁城正在惊叹对方山河斗的强大，忽然看见山河斗的漩涡规则力量消失不见。一道璀璨的立体山河画卷出现在他的面前，此时山河斗的规则力量和道韵气息更是浩瀚磅礴。
　　无穷无尽的山河道韵将黑泥上方的空间席卷，犹如晨钟暮鼓一般轰在宁城的心神之间。无论是主观意识还是客观空间，都在促使宁城前进一步，进入山河斗中间。
　　山河斗的下方，蓝袍男子脸色苍白，浑身颤抖。他终于感觉到了宁城的强悍，宁城的神识根本不是一个化道圣帝所表现的。就算是道元圣帝的神念意识，恐怕也不一定比对方强。
　　这是他第一次用山河斗收人的时候陷入了僵局，只要再有一时片刻，无法对对手产生影响，他必定受到反噬。
　　蓝袍男子终于想起了他老爹的话，“山河斗是至宝不错，但是你的修为实力太低，神识还无法彻底控制山河斗。这东西你不到道元，不允许轻易拿出来对敌，否则自受其害。”
　　他心里在震骇宁城的神识是如何修炼的，不但强悍带着凌厉的攻击锋芒还如此磅礴宏大。
　　“噗……”蓝袍男子终于忍不住吐出了一口鲜血，他的脸色愈发苍白，他知道自己必须走了，否则不要说收走对手，他的小命就要留在这里。
　　宁城被无穷无尽的山河道韵环绕，若是他的神念意识稍微弱一些，恐怕早就走进山河斗了。随着他抗住了山河斗中的山河道韵，他很快看出来了这山河斗的山河道韵在减弱。
　　看样子对方的神识远远不如他，之所以能和他相抗到现在，主要还是这件山河斗法宝。
　　这是一件好法宝，放在这蓝袍身上简直浪费了。这蓝袍根本就无法发挥出山河斗的威力，还不如给他用。
　　在宁扭转局面的时候，他看见了蓝袍男子又取出了一道符箓。
　　宁城心里大急，这家伙简直太富有，动不动就是一张符箓。一旦这家伙逃走，他根本就留不下山河斗。
　　宁城没有再想，一道青色的石拱桥直接出现在他的脚下。宁城在桥头仅仅一步，就落在了桥心。一条咆哮翻滚的黄色大河也在宁城的身周开始翻滚不息，就好像一条黄龙发怒一般。
　　蓝袍男子的符箓正好激发，他震惊的看着咆哮的黄色大河，眼里震撼不已，喃喃说道，“这是第四黄泉桥……”
　　话音落下，宁城周身的黄色大河已经将山河斗卷走，直接带入黄色大河之中。同一时间，蓝袍男子的符箓也带起一道光芒，将他卷走。
　　宁城暗道可惜，只要这家伙再晚个一息时间，这家伙就别想走掉。
　　黄泉桥被宁城收起，山河斗也被宁城打上了禁制丢在了玄黄珠中，这东西他有空的时候慢慢去炼化。
　　宁城也没有停留，转身挥动天云双翼，瞬间从这黑泥上方消失不见。
　　翻滚的黑泥因为两人的打斗颤动，现在两人都走了，黑泥还没有完全平息下来。一个红色的身影忽然从翻滚的黑泥中间飘了上来，他身上连半滴黑泥都没有沾上，这红色身影盯着宁城消失的方向喃喃说道，“七桥神通中的第四黄泉桥，竟然连无界宫凤家的山河斗也收走了。这年轻人是哪里冒出来的？怎么如此强？”
　　宁城和蓝袍在黑泥上方拼斗，根本就不知道黑泥下方还有人。不但有人，还将他们的打斗全部看去了。就算是知道，宁城现在也没有办法去在意，无论那蓝袍男子是谁，宁城都知道对方来历不小。
　　在冲出迦量山后，宁城就祭出星空轮一路疾驰奔走。迦量山的好东西是多，现在他却不适合留在这里。他得到真阳之心足够了，更何况除了真阳之心，他还得到了一个山河斗。一直以来，山河斗恐怕是他战利品中最有价值的一件。


第二十卷


第1107章 星星之火
　　宁城远离迦量山后，迦量山九原冰窟再次出现一枚真阳之心的消息早已传的人人皆知。迦量山的宝物实在是太多了，出现一枚真阳之心也只是被传了一段时间，很快就再次被别的话题代替。
　　罗奕天虚市，这是宁城和邙勇决定联手的地方。宁城易容成一名黑脸长发的散修，再次来到了这里。他并没有远去，如果不是因为星空轮器灵的事情，宁城此刻已经离开了罗奕天虚市，准备回太素界，然后从太素界进入四大星空了。
　　星空轮器灵出现，宁城无论如何也不想错过这次机会。他现在还不想去找邙勇，他刚刚得到真阳之心，无论如何他也要将真阳之心炼化再说。万一邙勇晋级了道元境，那他就必须要更加小心了。邙勇人看起来还算不错，不过这种深度合作的事情，还是小心点好。
　　奇木息栈在罗奕天虚市算不上大息栈，当然也不是那种不起眼的小息栈，宁城就住在奇木息栈。
　　尽管玄黄珠现在基本上不会暴露任何气息，宁城在息栈房间中还是打上了一道又一道的禁制，同时让追牛在外面看守着。
　　进入玄黄珠中，宁城立即就取出了真阳之心。为了这一枚真阳之心，他前后花费了十多年的时间。
　　真阳之心看起来犹如一颗红宝石，上面散发出一道道火焰般的道韵气息。真阳之心一取出，星河火焰和无名火焰就剧烈的跳动起来。
　　这枚真阳之心到底是给星河火焰晋级，还是给无名火焰晋级？
　　宁城有些为难，星河火焰才是跟他时间最长的，而且星河火焰的等级也比无名火焰高。本来先让星河火焰晋级，这是天经地义的事情。可是他能得到真阳之心，无名火焰才是功臣。真阳之心给了信息给无名火焰，而没有让星河火焰得到任何信息。
　　宁城抬手祭出无名火焰，看着在手心跳跃的洁白色火焰有些歉意地说道，“无名，这次我先让星河晋级。星河晋级了，我的实力会增强很多，炼化那杆涅槃枪也更容易一些。你放心，将来我必定不会让你失望，也会为你找到一枚真阳之心。迦量山还有一个万针湖，等我这边修为提升了，我就去那里看看。再说，你现在还没有到神焰巅峰，机会总会是有的。”
　　宁城说完后，无名火焰果然不再跳动，宁城依然可以感受到无名火焰的情绪有些低落。晋级圣焰不但是每一个拥有火焰修士想做的，同样是每一朵火焰都想达到的境界。
　　将无名火焰收起，宁城祭出了犹如浩翰星空一般的星河火焰。
　　星河火焰一祭出，一道兴奋到极点的意念被宁城捕捉到，随即星河火焰犹如星河倒倾一般，直接将宁城手中的真阳之心卷走。
　　一道道火焰规则波纹激荡出来，炙热的光芒在这瞬间几乎照亮了小半边玄黄住世界。
　　恐怖的温度让宁城有一种失控的感觉，火焰光芒中的火属性道韵规则一圈又一圈，在宁城周围形成了一个火湖。
　　宁城的神念中，隐约可以感受到星河在不断变强再变强。
　　也不知道过了多久，那恐怖炙热的规则火焰波纹才慢慢消融，一朵紫色的火焰在宁城的手心跳动。宁城的意识落在紫色火焰上，浩瀚无边的宇宙火焰世界充彻过来，磅礴无边，似乎只要他发出一点指令，这火焰就可以将整个宇宙化成飞灰。
　　宁城知道这是错觉，但无论如何，他的星河晋级到了圣焰了，而且非常成功。
　　“老爷，我终于成功晋级圣焰了。”星河火焰激动清脆的声音传来，犹如乳莺初啼。
　　宁城大喜，完全不在意星河火焰叫他什么，直接抓出涅槃枪，“以后给你起个名字，就叫星星。”
　　起名星星，是因为在星河晋级到圣焰后，宁城感受到了星河火焰的强悍，似乎有一种燃烧整个宇宙的恐怖。星星之火，可以燎原，说不定将来星河真的可以燎掉整个宇宙。当然，这是要在他的命令下。
　　“是，老爷，我以后就叫星星。”星河更是兴奋，当初它选择老爷果然没有错，这才多久？它就晋级圣焰了，将来它说不定是整个浩瀚星空中的第一火焰。
　　除了兴奋，它心里是得意。没有办法不得意，哪一个火种有它这种远见的目光？在种子的时候，选择一个连凝真境都没有达到的散修宁城。这种远见，简直是开天辟地第一。
　　至于当初它选择宁城，是因为宁城身上有一种玄黄气息的事实，早已被它丢在了九霄云外。
　　宁城刚刚得到涅槃枪的时候，外面锈迹斑斑。后来宁城刮去了外面的部分锈迹，看起来犹如一根毫无特色的铁棍。就是这根铁棍，宁城一直都无法融化也无法炼化。哪怕是星河晋级到了神焰，也是无法融化这根铁棍。
　　现在星河晋级到了圣焰，如果还是无法融化这根铁棍，宁城决定放弃。
　　星河火焰几次不能融化涅槃枪，同样是恼火不已。现在它晋级圣焰，老爷又取出了涅槃枪，那意思很明显，要它再试试。还没有等宁城发话，在得到自己的名字后，星河火焰就卷了过去，直接将涅槃枪裹住。
　　“嗤嗤”的声音响起，原本一直无法融化的涅槃枪此时在星河火焰之下，发出一阵阵声响。
　　几分钟后，涅槃枪外面的一层消融不见，露出了乌黑的枪身来。
　　“等等。”宁城看见这乌黑的枪身后，立即就叫住了星河火焰。
　　他抬手就抓住了这乌黑的枪身，仅仅是一截铁般的枪身，犹如一个星球般沉重无比。强烈的重量反差之下，宁城差点没有拿住。
　　宁城倒吸了一口冷气，他好歹晋级到了化道圣帝。换句话说，如果他没有证道，这根乌黑的铁棍，他根本就拿不起来。
　　星河火焰融化去的是涅槃枪最外面的一层禁制，那一层禁制就是让普通人可以拿起这杆枪。现在禁制被星河火焰融化去了，看样子这黑铁棍是恢复了本来的重量。
　　好强大……
　　宁城看着手中散发出一阵混沌气息的黑铁棍，心里震惊不已。他说的强大不仅仅是去掉外面禁制的涅槃枪，外面那层禁制同样是强大到可怕。神焰都无法烧掉是小事，他的阵道禁制水平，也没有看出半点端倪。
　　这种禁制是谁可以布置出来的？简直不敢想象。
　　宁城的目光落在手中的黑铁上，神识也慢慢的渗透进去。他的神识仅仅在黑铁表面，就感受到了万千混沌气息。
　　“我知道这是什么材料了。”宁城眼里射出精光，心神更是激动难以。
　　“老爷，这是什么？我只感觉很强大，不过我相信我可以融化这铁棍，甚至炼制成法宝。”星星连忙问道，问完后又赶紧表达自己很厉害。真阳之心只有一枚，老爷权衡之下给了它，没有给无名。如果它晋级到了圣焰，还是没有什么能力，老爷肯定会很失望。
　　宁城语气带着激动的颤抖，“我肯定，这就是开天铁母，有一种开天辟地的混沌气息，带着强悍的规则道韵。要用开天铁母炼制法宝，最先的一步不是用火焰融化，而是先炼化这块铁母，然后再炼器。”
　　说完宁城心里更是激动，原本他炼制造化神枪需要暮光沙、开天铁母和五行神水。没想到机缘凑巧之下，他早就得到了开天铁母。如今对他来说，要炼制造化神枪，仅仅需要五行神水。
　　只缺少一种辅助材料，宁城决定还是碰碰运气。
　　最后半边木本源珠在田慕琬身边，他去要看。如果可以要到，那他就想尽一切办法寻找息壤。
　　有了木本源组和息壤，他的玄黄珠不但可以完善，还可以生成五行神水。
　　没有让星河火焰继续炼化开天铁母，宁城决定一边炼化这块铁，一边寻找息壤。
　　收起开天铁母，宁城平静了好一会，这才取出了山河斗。山河斗是好东西，宁城在和蓝袍对敌的时候就知道。他将山河斗炼化，将会得到一个强大的助力。
　　五天后，宁城脸色阴沉的将山河斗更是严密的封禁起来。
　　山河斗他无法炼化，因为这斗中有一个器灵，器灵不但不允许他炼化山河斗，还在他炼化山河斗的时候时刻想要毁掉他的识海。想要安稳的炼化山河斗，最简单的办法就是证道道元圣帝。还有一个办法，那就是想办法去干掉那个蓝袍男子。
　　宁城不想毁掉山河斗这种奇宝，事实上就算是他要毁掉，也不是简单的事情。这还是寄托于刚刚晋级圣焰的星河，否则他想毁都毁不掉。
　　将山河斗收起后，宁城离开了玄黄珠。他现在化道初期，想要修炼没有一堆修炼资源是不行的。而且他即将证道第二步，玄黄珠还没有彻底完善，在玄黄珠中修炼也不妥。
　　在他和念烟论道后，他心里也有了一些明悟。最好是他去完善玄黄珠中的天地世界规则，而不是让玄黄珠去完善他的大道规则。如果一直在玄黄珠中修炼，那就是让玄黄珠完善他的大道规则。
　　宁城准备联系一下邙勇，当他走出息栈后，立即就感觉到了罗奕天虚市有些不对劲。


第1108章 无界凤四
　　街道上的人忽然增多了不少，而且强者也比他闭关之前多，道元圣帝和混元圣帝也是来来往往。各大商楼显得更是热闹，宁城发现拍卖会的宣传也是一个接着一个，密集起来。
　　给宁城唯一的印象，那就是很多强者来这里专门为了购买东西。
　　罗奕天虚市宁城清楚，这里虽然繁华，也不是那种宝物遍地的地方。如果真要购买各种珍稀宝物，还不如在陨仙舫虚市等着。至少陨仙舫虚市也是迦量山宝物输出的直接地点，何必来罗奕天虚市？
　　宁城想了想，还是取出通讯珠给邙勇发出了一道讯息。
　　宁城没有收到邙勇的回信，仅仅半炷香时间，邙勇就已经来到了奇木息栈。
　　“哈哈，宁兄，我就知道你不会有事，没想到你也回到了罗奕天虚市。”邙勇热情无比的声音远远就传了过来。哪怕宁城这次易容的相貌和上次完全不同，邙勇依然第一眼就认出了宁城。
　　“黑泥峡谷抢夺神灵脉的都是强者，我修为太差，怕陨落在那里，索性让开了。好东西虽然眼馋，也要尽力而为啊，我可不能和邙兄相比。”宁城呵呵一笑，抱拳说道，他看见邙勇的修为比两三年前又深了一些。
　　邙勇连忙摆手，“我也是运气好，抢到了一两条神灵脉。宁兄，我们换一个地方去详谈，不过迦量山最近是没有时间过去了。”
　　……
　　半炷香后，宁城和邙勇坐在了一家息楼的包厢中。邙勇在罗奕天虚市似乎很有办法，这里这么多修士前来，他依然很快就找到了包厢。
　　“邙兄，因为我得罪了几个强者，不得不易容，还请邙兄见谅。”宁城见邙勇没有提起他易容的事情，索性直说了。
　　“那是应该的，我也经常易容四处逃窜。”邙勇毫不在意地说道。
　　宁城赶紧说道，“邙兄，证道道元，然后越过迦量山寻找第三步强者的痕迹，我怕没有一些年也很难成行。以邙兄的天赋和大气运，想必也要有几年时间才能证道道元，而我需要的时间就更长了。
　　我因为修炼资源匮乏，加上发现迦量山强者太多，不适合我寻宝。所以我最近也没有什么事情，不知道邙兄能不能告诉我星空轮器灵所在，我想去碰碰运气。不然的话，我还真没有地方去，只好去虚空流浪。”
　　宁城知道邙勇不可能如此轻易就告诉他星空轮器灵所在的，他说出这话来是告诉邙勇，你不告诉我星空轮的器灵，那我也懒得和你合作，我要走了。
　　邙勇嘿嘿一笑，“星空轮器灵我肯定会帮你一起去寻找，这个不用急。方位用玉简表达很复杂，到时候我带你过去。我现在要告诉你另外一件事，你知道罗奕天虚市最近为什么这么多强者来这里吗？”
　　宁城本来想要再压迫一下，在听到邙勇的话后，倒暂时放下了器灵的事情，疑惑的问道，“是因为什么事情？”
　　“无界宫主凤四痕前辈感悟到了无上大道，决定在五界宫开坛论道，宴请各方强者前往做客。”邙勇带着兴奋说道。
　　“无界宫凤四痕？无上大道是证道第三步？”宁城问道，无界宫是什么地方？凤四痕是谁，他还真不知道。
　　邙勇愣愣的看着宁城，好一会才问道，“当然不是第三步，只是宁兄，你该不会连无界宫和凤四痕前辈都不知道吧？”
　　宁城尴尬的笑了笑，“我还真的不知道。”
　　邙勇一副被宁城打败的样子解释道，“凤四痕前辈是无界宫的宫主，有一个外号叫着无界凤四。意思是说他的实力早已超越了周围界面的大多数强者，同样还有另外一个意思，那就是凤四痕人缘极好，结交的几乎是各方豪杰大能。他的朋友没有界域限制，没有品行好坏之分，只要有本事的人，都可以成为他的朋友。所以很多人都以成为凤四痕的朋友为荣，因为你成了凤四痕的朋友，那就说明你有本事。”
　　“这么说无界宫的实力很强了？”宁城对这种广交浩瀚星空朋友的人也很是钦佩。一个人修炼到一定的程度就很难了，很少有强者花大量的时间精力去结交各界朋友。
　　邙勇眼里露出向往，“很强，而且一旦有事，凤四痕只要招呼一声，各方大能都会来出手帮忙。如果我有他这么强的实力，我也不……”
　　邙勇没有说下去，宁城却猜测邙勇说不定是得罪了什么人，这才四处奔逃。
　　“你也打算过去？”宁城问道。
　　“当然，我留在这里除了等你之外，就是想要去无界宫见识一下凤四痕前辈，同时听一下凤四前来的论道。你看见罗奕天虚市中很多的强者了吧？他们都是来这里求购礼物，然后去无界宫的。因为在罗奕天有一个传送阵，直接到无界宫之外。”邙勇嘿嘿一笑。
　　宁城有些无语地说道，“这么多人过去，肯定有很多人连话也没有机会跟凤四痕说吧？这些人过去难道都是为了听道？这么说凤四痕的大道很强？”
　　邙勇凝重的点点头，“要说论道，凤四痕的道论绝对可以吸引任何混元圣帝过去倾听。我没有听过凤四前辈论道，却听别人转诉过。就是转述的大道，也让我受益匪浅。如果是亲自过去聆听，那会有多少好处？听说这次是凤四很感悟到了第三步的些许天地道韵，要论出来和别人分享。
　　而且这还仅仅是其中一条，因为每次凤四痕论道的时候，都会无偿赠送摩诃天果。只要去无界宫的人，每一个人都有一枚。”
　　摩诃天果？宁城惊讶的问出声来。
　　作为一个看过宇间草木的道元丹圣，宁城自然很清楚什么是摩诃天果。摩诃天果不是道果，却不比任何道元之下道果的价值弱丝毫。甚至可以媲美很多的道元道果，因为混元圣帝用摩诃天果一样有效果。
　　这是一种神通感悟道果，无论你感悟和修炼什么神通，只要你的神通是规则神通，那服用摩诃天果就可以起到事半功倍的效果。摩诃天果很少能见到，没想到无界宫却盛产这个东西。
　　“也只有无界宫凤四痕才有如此气魄手笔，所以他每次论道的时候，都是摩诃天果成熟的时候。每一次他都会送出十数万枚摩诃天果，而摩诃天果恰好是无界宫最盛产的一种神灵果。”邙勇解释的时候，眼里也带着一种钦佩。
　　这么多人在罗奕天虚市准备礼物去无界宫，由此就可以看见无界宫凤四痕的论道是多么的吸引力。
　　话说回来，凤四痕虽然拿出了许多的摩诃天果，同样他也得到了更多的好东西，这算不上什么吃亏，说不定凤四痕赚得更多。这些人想要听凤四痕的论道，又要品尝摩诃天果，自然不会拿出太弱的礼物。
　　“无界宫的论道还有多久？”宁城看邙勇的表情，就知道邙勇肯定会过去。邙勇要去无界宫，恐怕他也只能跟过去。至于星空轮的器灵，暂时还是不要问了。在邙勇从无界宫回来之前，他肯定不会说的。
　　“还有大半年时间，这段时间罗奕天虚市的人会越来越多。我们就在这里等着，到时候你也准备一份礼物，我们一起去无界宫听道。”邙勇回答道。
　　宁城叹了口气说道，“看样子我只能在这里等大半年了，我还打算找地方去修炼的呢。”
　　邙勇拍了拍宁城的肩膀，“宁兄不用担心，半年时间也无法提升自己的修为，不如我们去看看拍卖会也好。”
　　宁城摆了摆手，“邙兄自己去吧，我还是去修炼，我的实力太低了。否则的话，在迦量山的黑泥峡谷也不至于颗粒无收。”
　　邙勇看着宁城离去，微微有些皱眉。他总觉得宁城虽然不如他，也不至于说实力太弱。自从当年他被人打脸之后，他就一直谨慎行事，自以为是的事情几乎没有做过。
　　……
　　大半年时间匆匆过去，宁城没有离开息栈，一直在闭关研究器道。星河火焰晋级到了圣焰，他也要为炼制造化神器做准备，这个空闲的时间，他自然要研究器道。
　　大半年时间研究器道对宁城来说，实在是太短了。这让宁城想起了太素海渡玄古族的那棵年轮，如果能在年轮下研究个半年器道，那要节约多少时间？
　　想到年轮，宁城忽地冒出一个想法，如果他问渡玄古族要一株年轮树枝，是不是可以在玄黄珠世界中再栽一株年轮树？
　　一想到这个，宁城心里就难以平静下来。渡玄古族对他还是不错的，而且他还是一个道元丹圣，加上他身上也有许多好东西，问渡玄古族交换一根树枝，并不是不可能的事情。
　　门口的禁制响动，宁城将自己的想法压了下来。他决定一回到太素界，就去渡玄古族问问看。
　　打开禁制，邙勇已然来到了门口，“宁兄，我们可以走了。”
　　他是来叫宁城去无界宫的。
　　……


第1109章 凤四痕论道
　　前往无界宫的人实在是多，而且没有人争抢传送位。宁城进入星空修炼以来，还是第一次看见如此客气的谦让。似乎这里人因为去无界宫，所以也多多少少沾上了一点亲戚关系一般。
　　宁城心里感叹，凤四痕实在是厉害啊，这些人礼让，显然是因为凤四痕。如果有人在去凤四痕的道场途中出现争斗，恐怕这人也不好意思去无界宫道场了。
　　……
　　罗奕天虚市的传送阵直接将宁城等人送到无界宫外面的一个巨大广场上，宁城和邙勇走出传送阵来到广场之时，这里早已有了数万修士。广场有数万修士，依然显得空旷。
　　广场上有免费的顶级神灵茶和顶级好酒和各种道果，任何人只要来到这里都可以品尝。宁城也暗自佩服凤四痕的豪爽大方，就算是每一个人来都送礼，这些高级神灵草酿造的美酒任人畅饮，绝对算是大气魄。
　　宁城也倒了一杯，在宁城看来，味道也只能算是中上。比他改良后的莫相依，要差的远了。
　　目光透过广场的禁制，可以看见外面的一个生机盎然的星球，这让宁城想起了地球。
　　“广场外面的那个星陆就是无界宫，无界宫因为有了凤前辈，威名远播。”邙勇也端起一杯酒来到宁城面前。
　　宁城注意到邙勇说话语气略微有些改变，之前偶尔称呼前辈，大部分叫凤四或者是凤四痕。现在他直接称呼凤前辈，看样子这家伙也怕自己在这里的话传出去。
　　宁城还没说话，一个清朗的声音就在广场正上方响起，“无界宫欢迎各方道友前来做客，现在有请各位宾客前往无界宫道场。”
　　声音落下后，众多的修士开始排队进入广场深处的一道传送门，宁城跟在邙勇排在后面。看见进入传送门的每一个人都送了礼物给站在门口的迎宾女修，宁城也准备了一件礼物。
　　宁城本来对这个论道就没有抱多大兴趣，如果不是想要跟在邙勇后面，弄到星空轮的消息，宁城都不会来这里。所以宁城准备的礼物很简单，只是一件上品神器而已。
　　其实上品神器也不算差东西了，只是在这里根本就不值一提而已。对宁城来说，这仅仅是他自己炼制的一件法宝。
　　“宁兄，我建议你选择珍贵一些的礼物。”站在宁城身边的邙勇看见宁城随手取出一个玉盒，传音给宁城说道。
　　“为什么啊？”宁城有些不解，凤四痕豪爽大方，就算是他不送礼物，按照邙勇的说法，凤四痕也不会在意的。
　　“嘿嘿……”邙勇嘿嘿一笑，“在凤前辈论道结束后，还有一个交易大会。交易大会不是根据修为来选择参加人的，而是根据各人送的礼物等级来选择有没有资格参加交易会。如果你送的礼物太差，是没有资格进入交易会的。这个交易会我建议你参加，那里面有各种各样的好东西，只有你买不起的，没有你看不到的。”
　　听到这个宁城顿时动心起来，这里来的人可以说几乎是囊括了周围的众多界面强者。这样的交易会，将有什么好东西出来？修炼到了他这种境界，修炼机缘才是最重要的。这种等级和规模的交易会，如果可以参加的话，就算是机缘。
　　“有多少人会参加这个交易会？”宁城估计了一下，参与这次论道的有十多万人。
　　“一般都是五千人以上，无论如何都不会超过一万人的，有时候还只有三千。”邙勇解释道。
　　宁城听了邙勇的解释，将那上品神器收了起来，换成了一枚丹心神芝果。
　　对普通的第一步证道圣帝来说，一枚丹心神芝果价值不一定比上品神器更珍贵。但是对一些顶级圣帝来说，一百件上品神器，恐怕也比不上一枚丹心神芝果。
　　丹心神芝果也是稀少道果，宁城拥有丹心神芝果，还是当初在太素墟葬影蓝沙中得到的。当时他也没有得到多少，才几枚而已。
　　这种道果有一个好处，根本就不用炼制成丹。任何人重伤的圣帝都可以服用，比丹药强。而且对丹师来说，这种道果里面还有一枚天然道丹，这可是感悟丹道的好东西。
　　论起价值来丹心神芝果甚至强于一些道元道果，宁城取出丹心神芝果，估计在五千人当中应该可以弄到一个席位。
　　传送门传送速度很快，宁城将礼物重新准备好没多久，就轮到了他和邙勇。宁城将自己的送的玉盒刻上名字，交给了迎宾修士。
　　进入传送门，宁城眼前的空间仅仅是波动了一下，他就站在了一个神灵气浓郁的山坡中。
　　这里不但神灵气浓郁到让人羡慕，周围的天地规则道韵一样是极为完整，半点也不比太易界弱。宁城看了看周围，这里不但有山坡还有湖泊、竹林、平原、冰川等等。
　　大多数地方都已经有人，很多人都坐着原处闭目凝神。
　　宁城知道这里应该就是无界宫的道场了，道场和广场不同，广场可以做道场，道场不一定是广场。这个道场显然是顶级道场，规则完善。周围的一切也都很是自然，给人一种融入天地间的感觉。
　　宁城喜欢竹林，他在不远处的一个竹林旁边找了一块空旷的位置坐下。
　　这片道场道韵清晰，宁城没坐多久，就沉浸在了周围的道韵感悟当中。
　　一个时辰过去，一个温和清晰的声音在耳边响起，宁城睁开眼睛，看见在一片葵花之上凌空悬浮坐了一名中年男子。
　　中年男子一身蓝衣，头戴圣帝冠，脸带笑容显得很是温和。这肯定就是凤四痕了，看起来还真是一幅仙风道骨。
　　宁城可不认为凤四痕真的如此温和，他的丹凤眼给人一种杀伐果断的感觉。至于他的修为，宁城隐约觉得应该是一个超越混元的强者。
　　“铛！铛！铛！”三声钟响传来，一道波纹般的道韵规则从整个道场拂过。宁城就觉得有一道清爽的凉风吹过一般，整个人都轻松了起来，周围的规则道韵气息更是清晰。
　　宁城暗道，这应该就是邙勇口中说的无界宫最有名的醒道钟了。
　　凤四痕伸手在虚空中拈了一下，然后面带笑容地说道，“天下大道，亿万口诀，千万道身，繁复难言。然以为天下至简，莫过于道，千道万道，皆为长生……”
　　没有一句废话，开篇直接开始论道。仅仅听了几句，宁城就深以为然。凤四痕说的简单，天下大道修炼手段再繁复，花招再多，最后也只是为了两个字而已，长生。
　　长生，不入轮回，超越一切，这是每一个修道人的终极目标。任何一个修道者，都不想让自己的命运被天道左右，所以拼命也要超出天道之外，将自己的命运抓在自己手中。
　　“道无高低，境有上下。我手拈大道，何人能知……”
　　凤四痕的论道渐渐的和周围的天地规则道韵融合在一起，加上凤四痕自己的道韵气息，形成了一波又一波的道纹扩散出去。几乎每一个人都沉浸在凤四痕的论道当中，在其中吸收着自己需要的东西。
　　到了后面，很多人真的好像看见了凤四痕手中拈着的不是空无一物，而是大道道韵规则。
　　凤四痕论道的很多东西宁城都不需要，但同样也有他需要的东西。宁城秉着学习的态度，一边聆听一边琢磨。
　　时间就在凤四痕论道的道纹流转中流走，很多人甚至沉浸在其中，不知道经过了多少时间。
　　无界宫道场就好像一个普通的凡人世界，开始经历春夏秋冬，经历暴雨严寒，经历烈日冰霜……
　　也不知道过了多久，一切再次回归了现状。道场还是那个道场，位置还是那个位置，只是在葵花之上论道的凤四痕早已消失不见，只有一片迎着朝阳的葵花早已成熟。
　　当初众人刚刚来这里的时候，这些葵花还才刚刚盛开，现在却已经成熟。宁城很清楚，这成熟的葵花不是之前开花的那一季，而是经过了一年之后的另外一季。
　　宁城虽然没有去感悟这些道韵，聆听凤四痕一年论道，他的收获同样不小。唯一让他有些别扭的是，什么地方不好论道，要坐在葵花上论道，这很容易让宁城想起葵花宝典来。
　　不过宁城对凤四痕的大度心胸也是钦佩不已，因为凤四痕的论道是真心实意的论道，绝对拿出了自己对大道的真实感悟，这是有货真价实的东西，而不是那种骗人的玩意。也正因为如此，凤四痕才得到了众多人的欢呼。
　　欢呼声音响起，一枚枚散发出清香的神灵果落下，每一个人的面前都悬浮了一枚，宁城的面前同样悬浮了一枚神灵果。
　　宁城抬手抓起这枚神灵果，他知道这应该就是摩诃天果了。
　　许多人开始享用摩诃天果，在听完凤四痕论道后，享用摩诃天果是最恰当的时候。也有一些人将摩诃天果收起，没有立即服用。宁城取出一个玉盒，将神灵果放入玉盒收起。
　　就在此时，他手中的玉牌亮了起来，一道讯息出现在玉牌之上，欢迎散修宁城道友前往无界宫参加交易盛宴。
　　宁城嘿嘿一笑，站了起来，他那枚丹心神芝果果然搞到了一个参加交易会的名额。


第1110章 通缉宁城
　　“咦，你也参加交易大会？我也参加，我们一起进去吧。”一个有些沙的声音问道。
　　说话的是一名中年女子，育道修为，皮肤微黑。
　　“好啊。”宁城说话间，看见远处邙勇对他打了个手势，已经先行走出了道场。
　　走出道场，就有一条玉石铺成的宽敞大道，大道两旁栽的是星象树，葱葱郁郁，带着浓郁的神灵气息。
　　走过这条宽敞大道，宁城远远就看见了气象万千的无界宫门楼。门楼上的‘无界宫’三个字，似乎要飞走一般，道韵纵横。
　　数千玉阶延伸上去，左右都是仙韵缭绕的亭榭楼台，仙荷在一些流动的水上悬浮，更是让这里多出了几分超出尘俗的韵味。
　　宁城不由的想起了南天门，南天门应该是传说中的东西吧，这里却是实实在在看见了。莫非，曾经他听说南天门也是存在的？
　　“听说无界宫下面全部是极品神灵脉组成，而且布满了天地规则道韵。在这里就算是不修炼，呆一段时间，修为也会有提升。”宁城身边的中年女子见宁城四处张望，低声说道。
　　宁城正想回答，忽然看见一个蓝袍男子从侧边闪出，在他前面插队进入了无界宫中。
　　宁城脑子里面嗡的一声，顿时止住了脚步。他没想到在这里能看见蓝袍男子，这家伙可是和他争夺过真阳之心，结果不但真阳之心被他抢来了，而且这家伙的山河斗也被他抢来。
　　这家伙出现在这里，而且插队出现，难道是无界宫的人？宁城忽然想起了之前蓝袍男子说的话来，‘我相信我踏上日月风轮之后，你应该认出我来了吧？知道我是谁，你还敢逃走，你的胆子很肥啊。’
　　想到这句话，宁城几乎可以肯定，这蓝袍男子就是无界宫的人。这一刻，宁城差点想要转身就走。
　　“这是凤禹师兄，是凤四前辈的侄子，深受凤四前辈喜爱。他有一对日月风轮，也是凤四前辈赐予的。听说凤四前辈连自己的山河斗也送给他了，他的资质也是很高的。
　　凤四前辈喜欢蓝袍，他也一直穿着蓝袍，将来前途不可限量。虽说他得到凤四前辈的喜爱，却并不招摇，我也是因为偶然的机会，才认识凤禹师兄的。不用担心，我们去参加交易会，和他没有关系。”看见宁城顿住，和宁城一起来的那名中年女修小声传音给宁城。
　　宁城点点头，“原来是这样，我们走吧。”
　　如果他转身就走，估计马上就会被拉出来查一下。到了这个时候，宁城硬着头皮，也只能进入无界宫中。他心里打定了主意，交易会好东西再多，他也绝对不出风头。
　　半炷香后，宁城和那名中年女子在迎宾女修的带领下，已经来到了宽敞豪华的交易大殿。
　　交易大殿中早已坐满了各种各样的修士，宁城和那中年女修都是证道第一步，很是自觉的坐在了最边角的地方。
　　看见宁城座位前的牌子写着散修宁城，这名女修很是钦佩地说道，“宁道友，以一个散修能出现在这里，将来必定有一番成就。”
　　宁城也看见了这女修的玉牌，上面写着双雨星湛水儿，也说道，“多谢湛道友吉言。”
　　这个时候，宁城只想早点参加完结束，哪里有什么心情去查问别的。就连这里面有哪些人参加，他也没有心情去观察。他早已看见凤禹坐在前面显眼的位置，显然湛水儿说的没错，凤禹身份很高。
　　邙勇这家伙是个扫把星啊，第一次跟他去迦量山，好东西没有弄到，结果被一个道元圣帝追杀，最后被逼进了永望门。这次和他来参加凤四的论道大会，结果遇见了仇敌凤禹。这要是被凤禹发现他在这里，他是有死无生的局面。
　　“宁道友，如果你需要什么东西，也可以在这里发布讯息。只要你能拿出报酬，基本上都可以得到满意的回答。”湛水儿并没有发现宁城的异常，依然在一边好心地说道。
　　若是没有凤禹在这里，宁城肯定是第一时间要发布两个消息，第一圣道界在什么地方。他要找到木本源珠，就要寻找田慕琬，根据若惜提供的消息，田慕琬和那个少女应该去了圣道界。
　　第二个自然要发布息壤的消息，他现在最迫切想要知道的就是哪里有息壤。
　　珍贵的神灵茶和各种鲜美神灵果被送了上来，宁城去没有心思品尝。幸好他来这里还易容了，否则的话，早就被那凤禹认了出来。
　　一炷香过去，依然是一身蓝袍头戴圣冠的凤四痕笑吟吟的走了进来，坐在了交易大厅的首位，在他身后站着四名俏丽女子，让他看起来还真有一番帝王的味道。
　　“感谢各位道友捧场，能来无界宫参加我凤四的道场。在进行交易之前，我要说两件事。第一件事我要特别感谢一名叫宁城的散修……”
　　凤四痕说到这里，宁城心里更是咯噔一下，怎么感谢到他头上来了？他低调的都不能再低调了。
　　凤四痕继续说道，“大家都知道我除了修炼之外，对丹道还非常喜爱。只是受于资质，到现在为止，我只能炼制出育道道丹。宁道友这次送了一枚丹心神芝果给我，让我对丹道的领悟再上层楼，现在已经可以炼制化道道丹。”
　　在凤四痕说完之后，交易大殿一阵赞声。
　　“哪位是宁道友，请允许我凤四痕认识一下。”说完凤四痕先行站了起来，无论是说话的语气还是行事风度，根本就让人挑不出半点不满。
　　宁城心里暗叹一声，他恨不得将那枚丹心神芝果要回来砸一个稀巴烂。你说送什么不好，为什么要送一枚丹心神芝果？丹心神芝果的确不算是非常珍贵，可这东西稀少啊，几乎都见不到，而且这东西有天然丹心，可以感悟丹道啊。
　　哪怕心里再无奈，宁城还是站了起来，惶恐的抱拳说道，“宁城见过凤前辈。”
　　他不知道凤四能不能看出他易容与否，毕竟不可能每个人都会和邙勇一般，是天生道瞳吧？
　　“宁道友不必紧张，请坐下。如果有空，可以随时来我无界宫做客，我凤四随叫随到。”无论凤四说的是真是假，这句话说出来后，宁城的身份马上倍增。众多羡慕的目光落在宁城身上，都在暗恨自己为什么没有找到丹心神芝果送来。
　　宁城赶紧坐了下来，他知道自己因为紧张，道韵有细微的凌乱也被凤四痕觉察到了。他的紧张不是凤四痕叫他站起来，他是紧张凤禹会认出他来。
　　好在宁城坐下后，凤禹只是将目光在他身上扫来扫去，并没有做出什么举动，这才让宁城稍微安定了一些。
　　等宁城坐下后，凤四痕再次说道，“第二件事就是我凤禹想要求各位道友帮一个忙……”
　　凤四痕的话音一落下，交易大殿就响起了各种保证和肯定的声音，似乎都在表示只要是凤四痕说的忙，无论是什么忙都会帮。
　　凤四痕很有风度的感谢道，“是这样的，我不成器的侄子凤禹前些日子去了一趟迦量山，他想要寻找真阳之心。结果他找到的真阳之心被人抢走了不说，连我无界宫的山河斗也被此人夺走……”
　　这次凤四痕的话犹如一枚手雷丢在了人群当中，众人顿时议论纷纷起来。
　　无界宫的山河斗谁人不知？这可是无界宫最有名的宝物之一。没想到竟然有人敢抢走山河斗，这简直比吃了豹子胆还要豹子胆。
　　一时间众多的声音都在呵斥那名抢走山河斗之人，如此恶劣之人，竟然敢出现在迦量山。
　　等众人议论了一会后，凤四痕这才扬了一下手，议论的声音瞬间静止。
　　“各位道友坐在这里，都是我凤四痕的朋友。本来这件事不应该劳烦各位，只是山河斗关系到我无界宫的未来和名声，而且此人心狠手辣，如果不是凤禹走的快，恐怕这个世界已经没有了凤禹。
　　我想请各位道友帮我通缉此人，无论是谁，只要捉拿到此人为我无界宫找回失物。我凤四痕愿意赠送十条极品神灵脉，一枚混元霓霞果。除此之外，他将是我无界宫最珍贵的朋友，五无界宫答应他三个条件。就算是提供了消息，我无界宫也一样会给出顶级报酬。凤禹，你现在站起来，将此人的影像挂出来。”
　　凤四痕说话的语气坚决，带着强大的道韵气息，让人不会有任何怀疑。
　　宁城倒吸了一口冷气，凤四痕这一招狠啊。今天来这里的人，恐怕布满了周边的界域。凤四痕这一声令下，简直让他任何地方都去不了。不要说极品神灵脉和三个条件，就是那一枚混元霓霞果的价值，就是数也数不清。凤四痕不但大手笔，还富有的冒油。
　　凤禹站了起来，抬手挥出一道影像，影像上中的宁城挥动天云双翼，手握虚空冷光枪，看起来倒是威武不凡，不过宁城是没有半分心思去欣赏。


第1111章 惊闻木本源珠
　　宁城虽然没有去看别的地方，却隐约觉得邙勇的目光似乎落在了他这边。宁城肯定就算是邙勇有天生道瞳，也不敢确认就是自己抢走了山河斗，但是邙勇现在有些怀疑他，这是显然的了。
　　怀疑很正常，当初他和邙勇去迦量山的时候，就提过真阳之心。现在凤禹也是因为真阳之心被抢走山河斗，邙勇想不怀疑都不可能。
　　凤禹给出来的影像被众人复制走，宁城也装模作样的重刻了一份。
　　“感谢各方朋友听我说了半天废话，凤四就不耽搁大家的时间了，交易会正式开始。”凤四痕说完，抱拳拱了一圈，这才坐了下来。
　　无论凤四痕是真是假的客气，他作为一个合道强者，能在有普通第一步证道者面前如客气，这种态度都会引起众人称赞。
　　“我来抛砖吧，我有一块化魂元晶，想要交易风属性的道果一枚，或者是类似的东西。”在凤四痕说完后，一名大头男子举起一个玉盒说道。
　　化魂元晶是极为珍贵的材料，这种材料不但可以炼器，而且还可以融入道丹中。可以让元魂有杂质或者是有裂痕的修士化去原来的部分元魂，重新融合。
　　这大头男子的化魂元晶很快就被人用一枚风属性道果换走，有了第一个，后来的交易更是火热起来，甚至几个人同时取出自己的东西，然后任凭大家报价竞争。
　　各种各样的珍贵材料和宝物都被拿了出来，宁城甚至看见有人拿出来了虚空露珠和定天魔花。而且大部分人都可以得到自己满意的东西，可见这次交易会的档次有多高。
　　虚空露珠宁城自己身上就有两滴，这是炼制续霄纹骨丹的顶级材料，极难得到。至于定天魔花，这更是魔修需要的最高级规则神灵草。
　　“宁道友，你为何不交易？”众多的宝物和材料拿出来交易，就连宁城身边的湛水儿也交易了一枚道果。她看见宁城到现在没有动，这才疑惑的问了一句。
　　因为凤四痕对宁城点名感谢，湛水儿更是想要结交宁城。
　　宁城心说如果没有凤四痕点名叫他起来这一件事，那他不交易并不影响大局。凤四痕点名他了，而且他送出了丹心神芝果，如果他不交易，似乎更是突兀。说不定有人都盯上他了，就是想要交易丹心神芝果。
　　“我还没有遇见自己想要的东西，准备再等等。”宁城干笑了一声说道。
　　湛水儿正想说话，就看见一名长须老者站了起来。大部分人交易都是坐着，这长须老者站起来果然吸引了大家的注意力。
　　这长须老者举起一个玉瓶说道，“我这里有七滴止水，想要交易木本源精华，或者是木规则属性的混元道果，或者是木属性的混沌规则气息。”
　　湛水儿的话当即顿住，交易进行到现在，这长须老者拿出来的东西最珍贵。而且他交易的东西，也是同样珍贵。
　　能坐在这里的人，不知道止水的还真没几个。止水指的其实并不是平静之水，而是一种先天之物，又名心水，心如止水其实就是因为止水而得来。
　　先天十水中，止水排名第四。止水的作用可以让任何人在修道感悟的时候，心无旁骛，没有半点干扰。
　　证道圣帝修为越高，在提升自己修为的时候，就会越受到干扰。如果有一滴止水，可以说比任何道果都更加有效。这种东西，就算是对混元强者也有效果，而这仅仅是止水的一个作用而已。
　　更何况这长须老者拿出来的还不是一滴，而是七滴止水。这七滴止水，就算是合道圣帝，也有些眼馋了。
　　宁城身上倒是有这长须老者要交换的东西，比如木属性的混沌之气。不过宁城可没有打算拿出木属性的混沌之气来交换止水，不是他不想交换，而是他不能交换。
　　众多的报价纷纷出来，木属性的道元道果，木本源晶，木属性的材料……
　　但是这些报价没有一个能让长须老者满意，就在长须老者以为这次交易会流掉的时候，一名黄衣青年男子站了起来，“郁道友，不知道木本源珠能不能和你交换？”
　　黄衣青年这句话说出来后，整个大殿瞬间陷入寂静。木本源珠也许不是最珍贵的东西，但是木本源珠有一个特性是任何人都无法忽视的，这是开天辟地生成的本源珠子。
　　如果一个木属性的修士或者是一个炼丹师得到了木本源珠，那绝对会一鸣惊人，从此一路坦途。
　　而且木本源珠还有一个极为重要的特性，一旦聚齐五行本源珠，就可以让真灵世界晋级为五行混沌世界。五行混沌世界如果再晋级的话，那就是真正的混沌世界。
　　这种东西不但是长须老者，任何人也想要。就算是用不上的人，得到了木本源珠，也可以用来交换别的东西。
　　原本盯着长须老者的炙热目光全部落在了这黄衣青年身上，宁城更是焦躁的差点站了起来。
　　余下的那半边木本源珠不是在田慕琬身上吗？怎么会出现在这黄衫男子身上？难道这家伙杀了田慕琬，然后抢走慕琬的木本源珠？宁城现在也是一个化道圣帝，他自然知道木本源珠不会出现两枚。
　　想到这里，宁城身上甚至不由自主的散出一丝杀气。无论怎么说，田慕琬也是他初恋之人，就算是后来分手了，这也是不能改变的事实。更何况田慕琬离开了地球，来到了无尽虚空求生，和他也算是同命相怜。如果这黄衣男子杀了田慕琬，就算是追杀到天涯海角，他也要干掉对方。
　　“宁道友……”坐在宁城身边的湛水儿感受到了宁城的杀意，吓的赶紧叫了一下宁城。她倒不是怕宁城身上的杀意，而是在这种地方散发出杀意，简直就是找死啊。
　　宁城回过神来，赶紧收敛了一切情绪，此时他才明白虽然他和田慕琬没有关系了，田慕琬的生死他还是很在意。
　　“谢谢湛道友，我刚才有些失态。”宁城赶紧感谢了湛水儿一声。心里暗自警惕，刚才他的杀意绝对不是湛水儿一个人感受到。
　　湛水儿对宁城点了一下头，并没有说话。她知道宁城刚才散发出杀意的一幕，应该不是她一个人感受到了。
　　“道友你有木本源珠？”长须老者语气带着激动，显然黄衣青年认识他，他并不认识黄衣青年。
　　“你有木本源珠，我愿意将七滴止水全部给你，而且还……”
　　不等这长须老者将话说完，黄衣青年就摇了摇头说道，“我只要你的一滴止水，别的我都不要。”
　　听完这黄衣青年的话，众人顿时不解。如果黄衣青年真的有木本源珠，就算是七十滴止水，恐怕也不够木本源珠价值的百分之一。黄衣青年却说只要一滴，这是什么意思？
　　长须老者也疑惑的看着黄衣青年，不明白是什么意思。
　　黄衣青年不紧不慢地说道，“我身上并没有木本源珠，但是我知道木本源珠在什么地方，在谁身上。”
　　“你是说用这个消息购买我的一滴止水？”长须老者的脸色顿时有些难看起来。
　　这黄衣青年的修为也是道元中期了，如果木本源珠好弄，他会等到这里来交易信息？
　　黄衣青年微微一笑，“就是这样，当然交易不交易在于你。一旦交易后，我会发道念誓言，绝对不会再将消息告诉别人。”
　　长须老者冷笑一声，“抱歉，我不会交易。”
　　开什么玩笑，如果木本源珠在一个合道强者身上，这消息得到和没有得到有什么区别？他有止水，不怕换不到好东西。
　　黄衣青年眼里闪过失望坐下，并没有再说什么。
　　一些原本眼冒精光的混元圣帝，也都有些失望。如果木本源珠不在黄衣青年身上，那也没有必要在意了。消息这种东西，只有忽悠那些无知之辈。
　　“等等，我要交易你的木本源珠消息。”一个浑厚的声音让黄衫青年再次一喜。
　　宁城心里又是一沉，他本来打算等交易会结束后，单独找黄衫青年交易，现在看来行不通了。
　　“我想你应该没有止水吧，那你有重塑元神类的宝物，我们一样可以交换。”黄衣青年立即说道。
　　这想要和黄衫青年交易木本源珠消息的是一名粗狂大汉，同样是道元修为，他听到黄衫青年的话后，微微皱了一下眉头这才说道，“我给你神晶如何？”
　　黄衫青年摇了摇头，神晶对他来说根本就没有多少用处。
　　宁城知道不能再等下去了，他站了起来，取出一个玉盒说道，“我这里有一枚无根青竹的叶子，正是重塑元神的好东西，如果这位道友愿意的话，可以交易给我。”
　　黄衫青年听到无根青竹，顿时一喜说道，“如果你能拿出两枚，我就交易了。”
　　宁城毫不犹豫的再取出一枚无根青竹的叶子放入玉盒，“两枚无根青竹的叶子，交易木本源珠消息。同时你必须发下道念誓言，不再将这消息告诉第三个人。”
　　“可以，我们交易。”黄衫青年兴奋说道。
　　“等等。”在宁城和黄衫青年达成交易的同时，一道略显尖细的声音打断了两人的交易。


第1112章 善有善报
　　站起来的同样是一名青年，宁城看他的修为，应该是道元中期。
　　宁城脸色有些难看，倒不是这人站出来说慢着，而是这人坐在凤禹身边，他有些怀疑是不是凤禹叫这人起来干扰他交易的。
　　宁城没有说话，黄衫青年却抱拳说道，“这位道友莫非有什么话要说？”
　　站起来的青年呵呵一笑，“我是乔迈，我也看中了你的木本源珠消息玉简，我愿意出一枚寂魂晶。”
　　黄衫青年听到寂魂晶，眼睛顿时一亮，立即看向宁城，却没有说话。
　　寂魂晶这种东西宁城自然清楚，这也是重塑元神的一种异宝。论价值寂魂晶要甩开无根青竹竹叶几条街了，而且这种东西同样稀少，重塑元神的效果也比无根青竹竹叶好。
　　宁城没有接口，他明白黄衫青年的意思。那就是有人和他竞价了，他要想拿到这枚消息玉简，恐怕还要拿出比无根青竹竹叶更好的东西才行。他有无根青竹竹叶，更好的东西自然是无根青竹了。寂魂晶的价值虽然远强于无根青竹的竹叶，比起无根青竹来，还差的远。
　　黄衫青年看向宁城，显然是想要宁城拿出无根青竹。
　　能参加这次交易会的，哪一个不是明白之人。黄衫青年的意思不但宁城明白，大家都明白。所以这一刻，倒是没有人打搅这个交易。
　　见宁城没有回答，黄衫青年忍不住说道，“这位道友，有人拿出寂魂晶来交易我的玉简，不知道你的意思如何？”
　　宁城淡然说道，“我能拿出来最珍贵的东西就是两枚无根青竹的竹叶，道友要和别人交易我也没有办法。之前我还以为我们双方同意了，这交易就成功了，没想到还可以反悔的，见识了。”
　　黄衫青年脸色难看起来，宁城的意思是他藐视无界宫的规矩。交易完成后，还可以反悔的。加上宁城被无界宫宫主点名表扬过，他甚至略微有些后悔自己的贪心了。
　　交易大殿中的很多人也没有想到宁城会如此大胆，会直接说有人在无界宫不守规矩。
　　“你的意思是我违反了规定？”乔迈的脸色一沉，他想不到宁城一个化道圣帝，因为被宫主表扬了一次，居然如此大胆。
　　宁城不紧不慢地说道，“有没有违反规定，大家都看见了，不是我说了算。”
　　凤禹忽然说道，“交易会自然是双方愿意，东西还没有交换，就算不上交易成功，乔迈道友的报价是合理的。当然，宁道友的想法也有道理。我看这样吧，等交易会结束后，私下你们三人再互相探讨一下，应该如何交易这一枚玉简。”
　　凤禹的话看起来很公平，事实上明显在帮助乔迈。大殿中的人见凤四痕没有说话，就知道这件事凤四痕并没有站在宁城这边，说不定凤禹的话就是凤四痕指使的。目的自然想要看看宁城身上有没有无根青竹。无根青竹的档次虽然不高，却极为难得。
　　在知道凤四痕没有偏袒宁城，几道强横的神识就扫了过来。
　　宁城心里冷笑，想要查探他的情况，除非撕破脸强行来查，如果几道神识就可以查清楚他的情况，他强大的星空识海也是垃圾了。
　　“你还要不要脸？既然是交易，就要遵守交易契约。双方同意的情况下，因为卖家贪心，就要重新违背交易，这是哪门子道理？我第一个就看不过眼。”一个粗放的声音响起，立即就将众人的目光吸引过去。
　　宁城也疑惑的看着这个为他说话的人，他在这里不认识几个人啊，怎么有人帮他说话？
　　凤禹脸色一僵，没有说话。说话的显然是一个混元圣帝，看样子还是道韵深厚无比的混元圣帝。
　　凤四痕脸上露出一个不明显的笑容，“这位道友说的对，交易双方既然是都同意了那就按照交易来吧。”
　　凤四痕都说话了，黄衫青年也只能和宁城交易。如果没有乔迈站出来，这次交易倒也皆大欢喜，只是因为乔迈的缘故，让这次交易有了一些不愉快。
　　交易完毕，这名帮宁城说话的混元圣帝站了起来，“凤兄，我先告辞了。”
　　凤四痕连忙问道，“这位朋友，如我无界宫有怠慢之处，还请多多谅解。”
　　这位混元圣帝抱拳说道，“凤四兄豪迈无双，能结交凤四兄这种朋友，是我的幸运。只是忽然之间没有了交易的兴致，想要先走一步。”
　　说完又转身对宁城问道，“宁城道友，不知道你是继续留在这里交易，还是和我先走一步？”
　　这混元圣帝说没有了兴致，大家都知道是怎么回事。那就是宁城和黄衫青年之间的交易都同意了，竟然还有人站出来废话，而凤四痕却没有第一时间阻止。不但如此，凤禹还要帮乔迈说话。就这一点，让人家混元圣帝不爽了。
　　不过这混元圣帝问宁城要不要一起走，所有的人都知道，这是绝无可能的。大家都猜到了宁城身上可能有无根青竹，除非宁城是白痴，愿意跟随一个混元圣帝走。
　　修炼到化道圣帝，有几个白痴？
　　凤四痕尴尬的笑了笑，“我无界宫随时欢迎道友来做客，道友既然有事先走，自无不可。”
　　凤四痕话刚说话，宁城就站了起来，“多谢凤四前辈，否则晚辈的这枚玉简一时还交易不到。这次听前辈论道，收获也是匪浅。晚辈将和这位道友离去，若有机缘必定会再来拜访无界宫。”
　　众人心里冷笑，你一个化道圣帝也敢说来拜访无界宫的话。让人没想到的是，宁城真有这个胆子，竟然敢和一个混元圣帝一起走，这是找死不成？
　　凤四痕也没有想到宁城敢和一个混元圣帝一起走，现在宁城话说出来了，他也只能说道，“好，凤某再次感谢宁道友的丹心神芝果。”
　　宁城和这个混元圣帝离开交易大殿，交易大殿并没有受到多少影响，依然很是热烈。
　　……
　　两个时辰后，远离无界宫的一处虚空中，和宁城一起出来的那名混元圣帝嘿嘿一笑，“宁道友，你胆子不小啊。我真没有想到，你落进了永望深渊，竟然还没有陨落掉。”
　　宁城知道这帮他的人肯定是永望门出来的，只是对方应该也易容了，他一时认不出来而已。他在永望门救了一百多人，谁知道这帮他的是哪一位？
　　“多谢这位道友帮忙，只是我还没认出来是哪位道友。”宁城连忙拱手说道。
　　这混元圣帝抬手抹去了自己脸上的易容，宁城就认了出来，这人叫完玉衡。他九原冰窟的玉简，就是完玉衡给的。
　　“原来是完兄，我说怎么会出手帮我了。”确认了对方的确是来自永望门，宁城心里自然松了口气。
　　完玉衡嘿嘿一笑说道，“凤四痕点名你的时候，我才认出你来。后来凤禹拿出影像，我很是为你担心啊。你这次的事情有些冒失了，万一有人揭开你的易容，你很难走掉。”
　　宁城叹了口气，“如果我知道被我抢走山河斗的家伙是无界宫的，有再多的宝物我也不会去的。”
　　这件事宁城的确不知道他这么倒霉，居然跑到凤禹的老家去了。至于易容的事情，宁城可半点都没有担心。参加无界宫交易大会的修士，易容的没有一千也有八百。以他强大的星空识海，就算是混元圣帝也不能随便查看他。
　　但是出了凤禹这档事就完全不同了，凤禹和他战斗过，以凤禹这种程度的圣帝，自然可以感受到一丝蛛丝马迹。
　　“完兄，这次真的多谢你了。”宁城想到乔迈出手，很有可能是凤禹指使的，心里就对完玉衡更是感激。如果不跟随乔迈出来，时间拖长一些，那下场还真的很难说。善有善报这句话可真没说错，虽说他在永望门救了一百多名强者，那也是随手帮忙而已。现在善报就落在他头上了，他肯定如果不是因为他的事情，完玉衡不会提前离开交易会的。
　　完玉衡也没有矫情，表情略带一些严肃地说道，“宁道友，那凤禹很有可能对你有些怀疑。只是凤四痕要面子，要给人留下豪迈好客的印象，所以你才可以轻易离开。我建议这件事毕，你最好离开这一方虚空，走的越远越好。”
　　不用完玉衡说，宁城也不打算留在这里了。至于和邙勇一起去寻找星空轮器灵的事情，还是等他修为到了道元境界再说吧。
　　宁城这个时候也有些怀疑邙勇有古怪，为什么每次和他一起就会面临生死之危。现在远离了无界宫，他索性和完玉衡告辞。
　　完玉衡没有问宁城怎么从永望门出来的，宁城要走，他应了一声，随后说道，“我也要走了，我的实力还没有恢复，这次去无界宫也是被凤四痕偌大的名声吸引。去了也就这样，没有什么好东西。星空浩瀚，咱们后会有期。”
　　……
　　和完玉衡分开后，宁城立即祭出星空轮，同时全力激发星空轮。至于邙勇的通讯珠，都被宁城丢进了玄黄珠中。
　　星空轮全力祭出后，宁城这才拿出了那枚交易而来的玉简，玉简内容很简单，只是说有人曾经在落木寺看见过木本源珠。除了一个落木寺外，没有任何别的信息。
　　宁城只能捏碎玉简，准备找一个虚市打听一下落木寺在什么地方。


第1113章 落木寺
　　无界宫的交易会已经结束，众人满意而来，称心而归。
　　犹如仙境一般的无界宫似乎一下就安静起来，无界宫中，凤四痕面无表情的坐在宽大的玉椅上。玉椅散发出来的神灵气形成一道道模糊的神韵，将凤四痕隐隐约约护住。
　　凤禹站在下方，一脸恭谨。
　　“易容之人甚多，你觉得有些熟悉也不至于公然偏向乔迈？更何况我还受了他的帮助，无根青竹虽然珍贵，也不应该在那个时候弄小动作，逼他拿出无根青竹。一万株无根青竹，也不值我无界宫的名声。”凤四痕表情很是严肃，语气中带着一丝责备。
　　他感觉自己可能是对凤禹太过放纵和宽松了，以至于他仅仅是表扬了一下宁城，就让凤禹心里有些不自觉的不舒服。估计凤禹自己都没有察觉，但他却不能不察觉。
　　凤禹低着头说道，“当时我不仅仅是觉得他熟悉，也不纯粹是想要逼他拿出无根青竹。主要是我心里有些别扭，总觉得那个宁城有些古怪，我有一种一定要将他易容破去，看看到底是谁的想法……”
　　凤四痕脸色有些难看，每次来参加无界宫交易会的人，易容的至少占据了十分之一还多。有些人交易的物品太过珍贵，自然不想让别人知道。如果想要查看每一个易容的修士，那无界宫也不至于有今天这种响亮的名声了。他凤四痕能广交天下朋友，靠的就是这种豪迈和大气。
　　“对了，我想起来了……”凤禹脸色一变，忽然大声叫了出来。
　　凤四痕更是皱眉，不等凤四痕说话，凤禹就惊声叫道，“伯伯，他肯定就是那个抢走我山河斗的家伙，和我战过一场。我说怎么总是有一种别扭，原来是他……”
　　“什么？”凤四痕也震惊无比的站了起来，如果宁城真的是抢走了山河斗的家伙，那他为什么没有察觉？
　　山河斗有他的一丝印记，宁城哪怕是道元圣帝，也不容易炼化。更何况宁城还是一个化道圣帝？
　　不能炼化的山河斗，他必然可以感受到一丝共鸣。而事实上是，他在宁城身上没有感受到任何共鸣。
　　你确定宁城就是那个和你抢夺真阳之心，然后夺走山河斗之人？”凤四痕的话几乎是一字一句的说出来，语气中带着强大的杀意。他凤四痕喜欢交天下朋友，但却没有人可以抢走他凤四痕的东西。不要说宁城一个化道圣帝，就算是合道强者也不行。
　　而且还有一件他激动的事情，如果山河斗真的在宁城身上。宁城没有炼化山河斗，他却没有感受到。那只有一个可能，那就是宁城身上有超越五行混沌世界档次的宝物，可以收敛一切气息。
　　凤禹握紧了拳头，眼中透露出浓烈的不甘说道，“伯伯，我肯定没有猜错，宁城就是他，那个抢走我山河斗之人。之前我先入为主，绝没有想到有人胆子会如此之大。没想到此人不但胆子大，简直包天了。”
　　“去查，宁城和谁一起来的？”凤四痕更是杀机四溢，敢捉弄到他无界宫来，找死不成。当然更为重要的是，如果宁城身上有五行混沌世界，那他就不止收回一个山河斗这么简单了。
　　半炷香后，凤四痕要的结果就出现在他的手中。
　　宁城和一个叫邙勇的化道圣帝一起过来，在交易会结束后，邙勇同样不知所踪。和宁城熟悉的还有一个叫湛水儿的女修，不过这个女修仅仅是在论道后临时认识宁城的。
　　“抢走我凤四痕的东西，你就算是走到天涯海角，我也要将你捉回无界宫。”凤四痕抬头看着无界宫外面的虚空，语气冰寒。
　　“传下去，立即通缉宁城和邙勇。”
　　……
　　宁城占了先走的便宜，在凤四痕开始通缉的时候，他将自己易容成一个普通的中年男修，传过了数个虚市。在这些虚市当中，宁城没有问到落木寺的位置。到了后面，宁城干脆不再询问。
　　尽管宁城提前离开交易会，三个月后，他依然感受到了凤四痕的能量。哪怕他离开无界宫不知道多少个亿万里了，进入虚市后，依然能看见他的通缉令。不但有他的通缉令，甚至邙勇的通缉令也有。
　　滨芥虚市仅仅是宁城要回去途中路过的一个虚市而已，和前面的虚市一样，宁城进入滨芥虚市后，无论是城门口，还是城中，都有他的通缉令。
　　宁城早已习以为常了，凤四痕的能量虽然大，可以在各处通缉他，还不能大到去检查任何一个易容的修士。在任何虚市当中，易容过的人都有数万之多，如果每一个人都去检查，就算是凤四痕也无法承受这种众怒。
　　“这家伙胆大包天，连无界宫的东西也敢抢，这种人早晚是一个死字。”宁城进入滨芥虚市城门的时候，听见城门口有人在议论他的通缉令。
　　“无界宫又怎么了？我听说宁城是在和无界宫凤禹面对面战斗的时候，抢走了他的东西。那凤禹的修为是化道后期，宁城听说才化道初期。这就说明人家有本事，你有本事也去抢啊。”旁边有人冷笑反驳。
　　宁城倒是诧异的看了一眼这反驳的修士，没想到还有人敢不站在无界宫这边，看样子也不是每一个人都觉得无界宫了不起啊。
　　“你有本事敢去无界宫附近的虚市这样说话，我就佩服你。”被反驳的那名修士同样冷笑。
　　“我走到任何地方都是这样说话，无界宫难道不讲道理不成？就因为我没有帮无界宫说话，就要对我怎么样？”反驳的修士说完后，转身就走。
　　宁城却感觉到这反驳的修士有些熟悉，他连忙跟了上去，还没有等他说话，这修士就停下来回头看着宁城皱眉说道，“你跟踪我？”
　　听到这句话后，宁城更是确信，连忙传音说，“道友是不是来自太初界的冷辰丹圣？”
　　这修士听到宁城的话，顿时惊异的盯着宁城，他明明易容了，不知道宁城是怎么认出他来的。
　　宁城一看对方的神态就知道他没有猜错，这就是太初界的冷辰。他身上的丹道道韵自己很熟悉，当初在五界丹比的时候，冷辰炼制出了有一种属性规则的天地昙花丹。虽然没有获得名次，却也很不简单了。
　　“冷兄，如果不介意的话，我们找个地方聊聊。”宁城赶紧说道，他和太始界的陆东策关系很好，冷辰来自太始界，刚才又帮他说话，宁城这才想要询问一下对方如何去太始界。
　　……
　　“你就是宁城，宁丹圣？”冷辰有些不敢相信的看着宁城，他实在不敢相信在五界丹比失踪的宁城会出现在这里。不但出现在这里了，他还知道宁城得罪了虚空王者无界宫的凤四痕。
　　宁城让冷辰看了一下自己的真实容貌说道，“我的确是宁城，冷兄，你如何会出现在这里？”
　　确认眼前的的确是宁城后，冷辰眼里冒出热切的光芒，“宁丹圣，没想到真的是你。五界丹比后，我并没有回太始界。在见识了宁兄的丹道水平后，我才知道天外有天，人外有人。我在司尘会主那里听说过宁丹圣艰难的修炼历程，很受震动，我离开太始界，出来就是为了磨砺自己。真是没想到，能在这里看见宁丹圣。”
　　“陆会主和司尘会主他们可好？”宁城听到冷辰的话，赶紧询问。
　　冷辰这才将他走后，在五界丹比发生的事情全部告诉了宁城。宁城听说自己获得了前三，司尘邱天带着奖品回去太素界后，心里是松了口气。
　　“冷兄这是打算去什么地方？”知道冷辰是出来试炼的，宁城准备询问一下如何去太始界，就和对方告辞。陆东策的宇间草木还在他手中，他要找机会还给对方。
　　“宁丹圣，你不知道？”冷辰诧异的问道。
　　宁城摇了摇头，“我这一路都在急着赶路，是真的不知道啊。”
　　冷辰赶紧说道，“其实说起来，这件事和你还有一定的关系。”
　　“落木寺你总应该知道吧？我听说你在无界宫交易了一枚木本源珠消息玉简，玉简上难道写的不是落木寺？”
　　冷辰疑惑问道。
　　宁城呆住了，这件事怎么闹得人尽皆知？那黄衫青年和他交易后，发过誓言的，怎么敢将消息传送出去？
　　对了，肯定是无界宫强行从那黄衫青年身上弄到了消息。也不对啊，就算是无界宫弄到了消息，也不至于将消息传播的到处都是。
　　“是落木寺，怎么回事？你如何会知道？”宁城的语气凝重起来。
　　冷辰低声说道，“在无界宫交易大会结束一个月后，各大虚市就流传出来了一枚地图玉简，地图玉简直指落木寺。不但指着落木寺，还注明了在落木寺有一枚木本源珠。宁兄，你知道一枚木本源珠对我们这些炼丹师有多大的吸引力。我来这里是为了碰碰运气，看能不能找到木本源珠。”
　　“你知道落木寺在什么地方？”宁城问完后，就知道自己这问的是废话，落木寺的地图玉简都出来了，冷辰不知道才是怪事。
　　“你看看。”冷辰直接将一枚玉简递给宁城。


第1114章 抢夺木本源珠
　　宁城的神识一落在玉简上，就清晰的看见了落木寺的方位。很显然，只要根据这个玉简找过去，肯定可以找到落木寺。
　　“宁丹圣是否要去落木寺？”见宁城看了玉简后，并不说话，冷辰主动问道。
　　要不要去落木寺？去了，凤四痕很有可能在等着他。不去，万一和田慕琬有关系，他见死不救？如果将田慕琬换成纪洛妃或者是琼华他会如何？也许他连考虑都不会考虑，就直接过去了。
　　更何况，那半枚木本源珠如果失去了，他失去的恐怕不仅仅是这半枚珠子。
　　“我要考虑一下，冷兄先去吧。对了，陆会主还有一本书在我这里，我想要去太始界如何过去？”足足小半炷香后，宁城才回答道。
　　田慕琬就算是去过落木寺，现在也绝对不可能留在那里，但他还是决定去落木寺了。他不能和冷辰一起过去，冷辰只是对他钦佩，以他为目标奋斗，和他之间并不是非常熟悉。还有一点，万一出了什么事情，他会连累到冷辰。
　　冷辰也没有在意，宁城不去落木寺他觉得很正常，毕竟无界宫不是说着玩的。
　　“我只知道要回太始界必须去五界虚市，到了五界虚市后才可以传送离开。”冷辰不是丹会会主，如何去太始界，他也只有一个大致的方向。
　　和冷辰分开后，宁城去了一家商楼，果然很容易就购买到了去落木寺的方位玉简。
　　如此容易就购买到了方位玉简，宁城更是肯定玉简不是无界宫泄露出来的。无界宫要引他过去的话，就不会如此大规模的放出方位玉简，要知道去的人越多，他就越难被发现。
　　一个时辰后，宁城离开了滨芥虚市，这次他没有传送走，而是选择了前往落木寺。
　　……
　　落木寺距离滨芥虚市有两三天路程，当然这是宁城用普通飞行法宝的速度。前往落木寺的人不是他一个，很多人为了去落木寺，特意传送到了滨芥虚市。夹在众多前往落木寺的人当中，宁城并不突兀。
　　两天后，宁城站在落木寺之外，这才明白这里为什么叫着落木寺。
　　这里确切的说是一个荒芜的星球，星球表面全部是横七竖八的枯木，这些枯木有些是折断的，有些是枯死的。就好像从上方落下来的一般，堆积在一起，形成了一座又一座的不规则木山。除了这些枯木之外，这个星球似乎没有别的东西了。
　　而在这些木山中间，形成了一个又一个的巨木通道，就好像宁城在九原冰窟看见的那些冰窟入口一般，密集无比。不知道是谁在这些巨木通道的前方建造了一座寺庙，寺庙看起来不大，整体结构就好像只有一扇门。
　　在寺庙的左边有一排字，无边落木萧萧下。右边并不是写的不尽长江滚滚来，而是空的。
　　在这无边落木的星球上，早已聚满了人，宁城粗略估计了一下，至少有数万之多。
　　落木寺所在的星球并不大，甚至只能算是一小片漂浮星陆。数万人都挤在落木寺外围，显得很是密集。
　　看见众多修士争着冲进那寺庙的木门之中，宁城摇了摇头。他并没有感受到木本源珠，以他对本源气息的敏感，还有玄黄珠本来就融合了半边木本源珠的事实，如果这里出现了木本源珠他肯定可以感受到。
　　宁城也没有立即离开，如果木本源珠被人隐藏在识海中，他感受不到也是正常。
　　众多的修士进进出出，也有许多人和宁城一般，站在远处旁观。还有部分人来看了后很快就走了，应该是觉得这里出现木本源珠是骗人的。
　　宁城在这里足足看了五六天，期间也靠近过落木寺大门。不要说木本源珠气息，就算是木属性神灵气，他都没有觉察到。同样的，宁城也没有发现无界宫的人，或者无界宫的人隐藏在人群中。
　　如果不是木本源珠对宁城太重要，他早就走了。
　　部分人寻找的有些烦躁了，开始祭出法宝攻击落木寺，有人甚至祭出火焰开始燃烧整个星陆。
　　数万人同时动手，攻击一个小小的星陆，这个星陆就算是规则再强，也开始崩溃。
　　一阵阵规则破碎的咔嚓声音传来，宁城叹了口气，他知道自己应该离开了。这些家伙简直没有半点环保意识，这星球被轰碎后，就直接化成了陨石成了虚空中的垃圾。
　　宁城正想转身，就感觉到了一阵熟悉的气息，木本源气息。
　　宁城的眼睛顿时睁大，死死地盯着那落木寺的木门，他没有感觉错误，那绝对是木本源气息。而且这种木本源气息他得到过，就是木本源珠的气息。
　　木本源珠真的在这里，宁城握紧了拳头，他首先想到的是木本源珠在这里，田慕琬是不是也在这里？
　　仅仅是瞬间，他就明白了是怎么回事，应该是木本源珠本来隐匿的很深，但是落木寺所在的星陆被破坏掉，隐匿起来的木本源珠泄露了气息。
　　不但是宁城，周围别的修士同样是兴奋的犹如吞了兴奋剂。虽然没有一个人惊叫出声，但恐怕大部分人都感受到了木本源珠的气息。
　　“咔嚓……”这片落木星陆终于裂开，一个硕大的虚空传送阵盘出现在众人的眼前，虚空阵盘正中间站着两名女子。
　　宁城看见这两人，顿时呆住了。他想不到田慕琬真的在这里，不但田慕琬在，那个蓝衫少女也在。
　　宁城总算是看出来了蓝衫少女的修为，应该是道元境界。田慕琬也晋级到了天命境，短短数十年时间，不得不说田慕琬的修炼速度非常快了。宁城很快就看出来，蓝裙少女的实力远远不到道元境界，她似乎还受了重伤。不知道是当初的渡罗草没有起到应该的作用，让她伤势一直未愈，还是后来又受伤了。
　　宁城是一个阵法宗师，他一看那个虚空传送阵盘，就知道是怎么回事。这个虚空传送阵盘，他绝对是炼制不出来的。这种传送阵盘可以划开界面离去，远不是一般符箓可以相比，宁城甚至怀疑这种虚空传送阵盘可以直接划破位面传送。能炼制出这种传送阵盘的人，绝对是阵道强者中的强者。
　　虚空传送阵盘并没有被完全激发，看周围那聚灵阵的样子，就知道这阵盘是在聚集神灵气。应该是虚空传送阵盘激发需要大量的神晶，蓝裙少女身上神晶不够，这才想办法在这里布置聚灵阵，聚集神灵气。
　　让宁城微微皱眉的是，田慕琬的木本源珠这次竟然没有收入识海中，而是在储物戒指里面。
　　将木本源珠放在储物戒指中，岂不是找死？
　　“她们这是要聚集神灵气，准备激发虚空传送阵盘传送走。”立即就有人叫了出来，几名修士疯狂的冲了过去。
　　宁城看见有人冲过去，他也冲了过去。无论如何，他也不能让这蓝裙少女和田慕琬被这些人卷走。
　　“轰轰轰……”几名冲到虚空传送阵盘外的修士直接被传送阵盘外面强大的攻击道韵轰开，有两名修为稍微弱一些的，直接被撕裂了身体。
　　这种惨烈的情况，立即就让其余的人顿住。
　　因为这虚空传送阵盘的防御攻击，让神灵气本来就不足的传送阵盘更是显得暗淡，看样子要传送走，又要用聚灵阵聚集好长一段时间了。
　　“你们站住。”田慕琬忽然举起一个玉盒叫道，“我知道你们来这里，都是为了我的木本源珠。我的木本源珠在这里，想要可以，大家用神晶竞拍。谁出的神晶最多，我愿意和谁交换。如果大家一定要抢夺的话，我涅化木本源珠，大家同归于尽。”
　　田慕琬的话顿时让众人顿住，涅化木本源珠，就是直接用自己的生命化去木本源珠的本源规则气息。这样就算是木本源珠被别人得到了，也是废物。
　　蓝裙少女没有说话，只是不断的丢出一些阵旗。宁城看她丢阵旗的手法，就知道这个虚空传送阵盘不是她炼制的。
　　“我出一千万神晶。”立即有人叫道，既然是竞拍，那就是谁出的神晶多，木本源珠属于谁的。
　　“我出一条上品神灵脉，两千万神晶。”
　　……
　　无论木本源珠能不能顺利被交易，报价都是不断被刷新。
　　宁城有些焦急，他知道，这不是正规的拍卖会。就算是田慕琬成功竞拍了木本源珠，那蓝裙少女也无法利用神晶激发传送。因为没有人会看着木本源珠被别人交易周，一旦交易成功，那就意味着大战和抢夺的开始。
　　面对这么多强者，甚至还有道元圣帝在这里，宁城知道他绝对救不走田慕琬和蓝裙少女两人。更何况，他还不能见光。哪怕他易容了，一旦出风头，谁知道会不会有人认出他来？
　　宁城直接拿出蓝裙少女的通讯珠发了一道讯息，询问两人怎么会出现在这里？
　　“啊……”蓝裙少女看着手腕上的通讯珠，惊异出声。
　　“怎么了？姐姐？”田慕琬连忙问道。
　　蓝裙少女将通讯珠递给田慕琬，“是你的那个宁哥哥来了，他怎么可能出现在这里？”


第1115章 杀杀杀
　　田慕琬身体一抖，完全忘记了自己手中的木本源珠和通讯珠，不敢相信的盯着人群。在祖库祭坛，宁城送走她们的时候，她就以为宁城陨落了。
　　因为宁城陨落的消息，让她疯狂修炼，但是再也回不到之前的那种宁静如自然的心态。导致她的木本源珠无法再完美的留在她的识海之中，因为她的焦心浮躁，木本源珠只能用来修炼，再也不能用来温养。
　　也正因为她无法隐藏木本源珠气息，这才让姐姐受伤。
　　人群中无数的人都盯着田慕琬的手，价格却是在不断疯狂上升。
　　“小城，真的是你吗？”田慕琬再也忍不住，又给宁城发了一道讯息。
　　宁城挤到了前面，回了一道讯息，“是我，你们不用担心，我估计无法带走你们两人，等会我会先让你们的虚空传送阵盘激发……”
　　“不，小城，你和我一起走。只要激发了这个传送阵盘，我们就肯定安全了，和我一起走……”田慕琬的手颤抖的越来越厉害，经历了生生死死，面子和矜持都是次要的。
　　擦肩而过她不甘心，如果没有缘分，为何在离开地球亿万里之后，她还可以看见他？为何，总有一丝心神间的联系让她无法说出来？
　　“大家等等，我们一个个的谈，也不一定全部要神晶。这样吧，谁能拿出一亿上品神晶，就可以进入我们的传送阵盘和我们谈。谈的就是除了神晶之外，还会给出什么让我们满意的东西。当然，如果你没有一亿神晶，有别的好东西，也不是不可以谈。”蓝裙少女看见田慕琬激动难以的样子，知道再这样下去肯定不行，索性大声说道。
　　说完，她赶紧给宁城发了一道讯息。
　　宁城毫不犹豫的报出了一亿神晶，蓝衣少女已然认出了宁城，立即指着宁城说道，“就是你，报价一亿神晶的道友进来和我们谈一下还可以给我们什么别的东西。”
　　宁城毫不犹豫的冲进了传送阵盘，让外面的修士完全莫名其妙。
　　木本源珠是好，小命也是重要啊。这个报价一亿神晶的修士仅仅是一个化道圣帝而已，有什么资格进去和一个道元圣帝交谈？更何况，就算是交谈成功了，这个化道圣帝难道还能带着木本源珠走掉不成？
　　“小城，我……”心里一直煎熬的田慕琬一看就宁城进来，就泪流满面的抽泣。第一在玄黄星陆见面，她还可以撑起自己坚硬的外壳护住自己的脆弱。再一次见面，她那点护身的外壳早已咔嚓碎裂。
　　有一种东西叫煎熬，每次她不修炼的时候，那种煎熬根本就不是外人可以想象到的。木本源珠不愿意留在她的识海中后，她那种煎熬更甚。
　　她是真的后悔了，人生如果只有短短几十年，后悔也不过几十年而已。也许她还没有来得及后悔，早已死去。
　　原本以为自己足够坚强，可以平静的面对一切，但是有些事情真正再来一遍，她才发现自己距离坚强还远的很。
　　“慕琬，你和小城的事情不存在谁对谁错。不用这样，大家都是明白人。现在也不是说这些的时候，外面的人虎视眈眈，我们要赶紧商量好了再说。”蓝裙少女劝住了田慕琬。
　　田慕琬握住玉盒的手有些发白，却听从了蓝裙少女的话，仅仅的抿着嘴唇，止住了自己要说的话。
　　宁城点点头，“叶师姐，你说吧。我能帮到什么，我肯定会帮忙的。”
　　蓝裙少女吸了口气，对宁城感激地说道，“宁师兄，上次多谢你救了我和慕琬，虽然我不知道你后来是怎么逃出来的，想必很不容易。我说过，上次是我欠你的，这次我可能又要欠你一次。”
　　宁城摆摆手，“别说这些，大家也算是朋友，出手帮助一下，算不上什么。”
　　蓝裙女子没有继续客气，“那我就长话短说了，我不知道你怎么来这里的，这些等会再说。现在你先拿出几千万神晶激发这个虚空传送阵盘，只要阵盘被激发，我们就可以一起离开这里。
　　你应该刚刚塑道吧，以你的修炼速度算是非常快了。只要见到我爹，你以后修炼的速度将比现在还要快不知道多少倍。无论是丹药还是修炼资源，你要多少有多少……”
　　蓝裙女子伤的不轻，道韵缺失，也没有去查探宁城的修为。不过在她看来，宁城最多只是塑道，这还是因为离开了玄黄星陆的缘故。
　　宁城微微一笑，他知道田慕琬和蓝裙少女应该去圣道界。之前为了寻找木本源珠，他还打算去圣道界。现在田慕琬在这里，如果想要交易木本源珠，他就没有必要去圣道界了。
　　至于和蓝裙少女一起过去依靠她爹，宁城从未想过。他和蓝裙少女仅仅是普通朋友而已，也不过凑巧救了她两次。就算是再好的朋友，他宁城也不会去靠一个女人的老爹过日子。
　　更何况，他还要回去准备证道道元，然后将妹妹若兰和洛妃带走。
　　田慕琬听到蓝裙少女说的话，更是咬紧了嘴唇，以她对宁城的了解。如果姐姐说求宁城送她们离开，宁城或者还会一起离开。但是姐姐说她爹会帮忙，小城肯定不会一起去的。
　　果然宁城说道，“我不和你们一起走了，我有办法走掉。你想想当初我在那祖库祭坛边，都可以走掉，就不用担心我了。这样吧，等会虚空传送阵盘我来激发……”
　　“小城，这个给你吧，我，我……”田慕琬将木本源珠盒子放在宁城手中。
　　宁城一抓住盒子就知道不好，他正准备询问田慕琬木本源珠的。但他知道，绝对不能这样送来。就算是田慕琬要给木本源珠，也要等他激发了传送阵盘之后才行。
　　现在田慕琬给出了木本源珠，宁城也没有办法推回去，他连话都来不及说，就直接丢出一道道神晶，然后不断的洒出阵旗，同时将一枚戒指塞到田慕琬手中，“你自己保重，有缘再见。”
　　果然在田慕琬将木本源珠盒子交给宁城的同时，外面盯着的修士都冲了过来。各种法宝都轰向了传送阵盘，显然是想要打碎传送阵盘，大家抢夺。
　　虚空传送阵盘的防御光芒被打的一阵晃动，好在宁城非常及时的一次性丢下一亿上品神晶。第一次攻击也不是太多，总算是挡了下来。
　　宁城趁机冲出传送阵盘，同时祭出了无极青雷城。这个时候什么隐匿躲藏，都是假的，拿出底牌保住小命才是重要。
　　各种紧跟着的攻击轰在宁城的无极青雷城上，雷光四溅。虚空传送阵盘在被宁城挡住的这短短时间，就幻化出一道空间光芒，激发消失在虚空之中。
　　没有人去管虚空阵盘，所有的人都看的清楚，木本源珠在宁城身上。
　　看见宁城陷入无尽攻击的同时，田慕琬就感觉到自己脑海中一片空白，她感觉又做错事情了。那木本源珠交给宁城后，她就觉得自己和宁城之间的那一丝联系彻底消失的无影无踪。似乎她之所以能和宁城两次见面，都是因为木本源珠。
　　不等她继续想下去，晕眩传来，她被卷入了传送光芒中间。
　　无极青雷城再强，承受了如此多的攻击，宁城还是忍不住吐出一口鲜血。看着更多的修士蜂拥而至，周围的空间被各种道韵气息充彻，宁城知道他走不掉了。
　　数万修士并没有全部上前抢夺木本源珠，大部分修士还是有些底线的。东西到人家手中了，那自然属性别人的。再说就算是去抢，也不一定能抢到手。
　　不过攻击宁城的修士依然有数百上千，还有一些人跃跃欲试。几名道元圣帝眼里有些犹豫，不是他们不好意思抢，而是一旦有一个人动，恐怕其余的人都会动。
　　又一波攻击轰了过来，宁城被轰的再次喷出一口精血。无极青雷城没有器灵，挡住这么多攻击，宁城也承受不了。
　　吐出第二口精血后，宁城直接放弃了逃走，一扬手，虚空冷光枪出现在手中。跟着一条青色石拱桥出现在他脚下，一道奔涌的黄色长河在他身周犹如一条长龙般的咆哮起来。
　　既然想要我的命，那就拿命来换。
　　虚空冷光枪卷起一道又一道的无痕枪意，一些塑道甚至是育道圣帝，在这些枪意之前，直接被划出一道道血雾，尸首分离。
　　黄色长河似乎感受到了宁城的杀意，在血雾之中更是咆哮翻滚，十数名化道之下的圣帝被这长河卷走，消失的无影无踪。
　　仅仅几个呼吸时间，宁城周围就空出了一大片，上百名证道第一步的圣帝被宁城绞杀。
　　宁城的杀戮并没有让这些人让开，相反那些本来在一边旁观的修士在看见黄泉桥后，更是犹如见血的吸血鬼，通红双眼的冲了过来。甚至连几名想要先看一会的道元圣帝，也无法忍住心里的贪念，冲向了宁城。
　　宁城一声长啸，同样是红了眼睛。无极青雷城无限制的扩展出去，雷光冲出青雷城，将一些修为低的修士直接轰成焦炭。虚空冷光枪的无痕枪纹之后，再次形成了一道又一道的虚空塌陷，不断绞杀着生命。
　　第四黄泉桥的咆哮也越来越凶猛，而一些退到了黄泉桥之外的修士，也被莫名其妙的神识刺轰的呆滞，随即被黄泉桥卷走。
　　落木寺所在的虚空，此时一片腥风血雨。


第1116章 我会去无界宫的
　　宁城再猛，也只有一个人，他的无极青雷城也不是万能的，一支银色的长箭撕开无极青雷城的雷光防御，无视了宁城的领域，轰在宁城的胸口。一道血箭从宁城的胸口溅出，不但是无极青雷城，就是黄泉桥的气势也瞬间减弱。
　　这一箭直接将宁城的一口元气轰的溃散开来，跟着十多道法宝光芒也趁机穿过无极青雷城，在宁城身上再次撕裂出十多道血口。
　　“这人不行了，大家加把劲，他仅仅是一个化道修士，就杀了这么多人，身上有极大的秘密。”有人叫道。
　　“这家伙还是炼体强者，否则早就被轰成碎渣了。”
　　……
　　宁城冷冷的目光落在那一箭破开无极青雷城的道元初期的圣帝身上，毫不犹豫的一道暗识爆轰了过去。如果不是他那一箭，自己绝对不会短短时间就这么惨。
　　这道元圣帝见宁城看向他，同样是冷笑一声，区区一个化道圣帝，拥有七桥神通就是浪费。作为一个化道圣帝，用七桥神通对付一些塑道和育道，简直就是耻辱。
　　看我又如何？他连银箭都懒得收回来，就要冲向无极青雷城，将宁城掳走再说。
　　这道元圣帝刚刚起了这个念头，他的识海忽然一阵收缩，有一种危险似乎连他的领域都无法阻拦。
　　怎么回事？道元圣帝抬手就要祭出防御法宝，就感觉到自己的紫府似乎被一根针刺般的东西刺中，一种死亡的气息弥漫了全身。似乎他的识海被束缚住，而他的身体，在这一刻都被一种可怕却没有爆开的狂暴气息充彻。
　　不好，这……
　　不等这道元圣帝动手反击，宁城的暗识爆就直接撕裂开来。这名道元圣帝大好头颅在这瞬间忽然爆发出一阵血雨，一道元神溢出，半刻都不敢留下，瞬间遁走。
　　可惜宁城这次没有用全部的神识去激发暗识爆，加上神元虚弱的情况下也无法干掉他的元神。
　　极度的虚弱感传来，宁城只能吞下数枚空城渡识丹。
　　一名还在外围的道元圣帝突兀之间被宁城爆头，那些攻击宁城的修士都顿滞了一下，有人甚至在后退。
　　宁城似乎有一种无影无形的攻击手段，这种手段没有谁敢不惧的。
　　无论暂时退后是多少时间，也给了宁城宝贵的喘息时间，宁城再次取出几枚丹药吞下，虚空冷光枪再次卷起一道波纹，想要挥动天云双翼离开。
　　“此人身上不但有木本源珠，而且还是我无界宫通缉之人，大家一起上。我无界宫的混元圣帝很快就到，只要大家能拖住他，每一个人都是我无界宫的贵客……”
　　随着声音落下，数道强大的光芒轰在了宁城破开空间封锁的无痕枪纹上。宁城顿滞住，还没有离去的身影再次被拦下。
　　宁城吸了口气，他知道自己不但伤势不轻，元气受损也厉害，如果不能在混元圣帝赶来之前走掉，他就别走了。
　　无界宫的人来了，而且直接说宁城就是被无界宫通缉之人。原本顿滞的攻击，又一次被带动，数十道法宝光芒轰向宁城。不过并没有如无界宫的人预料的那般，无界宫的名头出来后，大家就会一拥而上。大部分人都没有上前攻击了，反而缓了下来。
　　几名想要上前的道元圣帝，更是直接顿住了身形。
　　有无界宫插手，那木本源珠就别想拿到了。无界宫的报酬虽然珍贵，也绝对不会是木本源珠。一想到宁城可以无影无形的爆人头颅，几名道元圣帝心里就是一阵发寒。如果可以得到木本源珠，自然可以冒险试一下。现在拼命上前，木本源珠还要给无界宫，谁愿意试？
　　数枚爆神丹被宁城吞下，宁城身周的黄泉桥道韵更是清晰起来，汹涌的黄河犹如九天银河倒泄，直接卷向了这些冲来的修士。
　　黄泉茫茫无善恶，魂化尘，神失落……
　　黄泉道韵一波接着一波，又是十数名圣帝被宁城的黄泉桥卷走，消失在黄色长河之中。宁城这次不退反进，虚空冷光枪卷向那名说是无界宫的化道初期。
　　空间距离消失，时间顿滞。巨大的实力差距，让这名化道圣帝在宁城的虚空冷光枪下，根本就没有机会反击，被虚空冷光枪撕碎。
　　杀掉这名无界宫的化道圣帝，宁城更是虚弱。因为宁城消耗太多，爆神丹的后遗症提前出现。
　　哪怕所有的人都知道宁城是强弩之末，这个时候也没有人愿意上前去送死。明知道只要再有几人上前，宁城必死无疑。在木本源珠被无界宫预定的情况下，谁也不想冒这个险。这里人谁多，没有一个是愿意联手的，都是在想着自己能得到多少，需要付出多少？
　　在宁城一枪干掉无界宫的化道圣帝后，周围再次顿滞了片刻。
　　这第二次的顿滞，终于让宁城挥动了天云双翼。
　　“回去告诉凤四痕，我之前说的话算数，肯定会去拜访他的……”留下这句话后，宁城的身影才消失不见。
　　无界宫的强者没有来，这里虽然有比宁城强大许多的人，却没有一个人去追杀宁城。原因是无界宫的人不应该说宁城是他们通缉的，不是无界宫的名气不好，而是无界宫的名声太大。太好了，所以没有人敢没掉无界宫的木本源珠和其余东西。不为木本源珠，也不为宁城身上其余的东西，谁愿意追杀宁城？
　　直到数息之后，才有人叫道，“这人是无界宫通缉之人，岂能放他走。”
　　随着这句话，众人纷纷控制飞行法宝去追杀宁城。真正跟在宁城后面的，却寥寥无几。大多数人，很快就四散开。为无界宫做事自然乐意，不过要看做什么事情。转眼间，还热闹非凡的落木寺，只有空间还在激荡着，表明这里刚才进行过一场血战。
　　……
　　无界宫。
　　凤四痕背手而立，在他的下面仗着一名俏丽少妇。
　　“宁城到罗奕天虚市和那个邙勇联手之前，他经历了哪些虚市，还有经过了哪些传送阵，都给我找出来。就算是他来自天外，我也会拎出他的跟脚来。”
　　凤四痕语气有些冷，没有半分温度。
　　如此嚣张的一个化道蝼蚁，他还从未见过。他凤四痕会让这个宁城明白，无界宫是什么样的存在。
　　“是，宫主。”俏丽少妇躬身到地，应了一声后，这才缓缓倒退出去。
　　……
　　太素界天素圣城，这里也是太素域第一大圣城。如今天素圣城比以前更是繁华热闹，无论是谁，能在天素圣城拥有一个府邸，那是倍有面子之事。
　　在宁城取得五界丹比第三名后，丹会的名声就大了起来。至于宁城的名声，那在太素界更是如日中天。
　　司尘邱天的名望同样达到了一个巅峰，加上司尘邱天丹道道心完善，丹会更是出名。
　　唯一遗憾的是，宁城没有回来，根据司尘邱天的话，宁城要在太易界办一些事情，这才可以回到太素界。知道宁城和司尘邱天要好，那些想要拜访宁城的人都来天素圣城丹会拜访司尘邱天，甚至拜访剑三山。
　　拜访宁城，除了想要交好宁城之外，还有一个自然是想要去太易界的名额。宁城获得了丹比前三，是有一批进入太易界名额的。
　　太素界是五太界之一，奈何规则不全，能修炼到混元的，都是各自有各自的机缘。至于合道圣帝，整个太素界也就那么几个而已。而且人家合道的时候，还不是依靠的太素界天地规则。
　　只是宁城没有回来，司尘邱天以不能为宁城做主，这些名额都没有拿出去。
　　开始的时候，大家都还能接受，直到有一天传出宁城在太易界得罪了人，结果被杀的消息后，那些想要交好宁城的人有些等不住了。
　　因为这传闻太真实了一些，甚至宁城得罪的人是琉璎道庭乌亭圣道城城主柳方震的细节，都被传了出来。还说出了宁城在五界丹比第三轮比赛中，离开了丹道门，然后柳方震跟出去，再然后宁城就没有了消息。
　　若是之前太素界各方势力还可以等候宁城回来的话，现在宁城陨落的消息传出来，那些等候宁城回来要名额的宗门就显得浮躁起来。
　　他们开始向那几名去过太易界的丹圣询问情况，虽然有几人沉默不语，却更是让大家相信，宁城是真的陨落了。
　　宁城陨落，想要去太易界的势力，再也没有了那种耐心。
　　天素圣城的丹会之中，此刻早已挤满了各方势力。他们来这里的目的只有一个，那就是要司尘邱天交出前往太易界的名额。
　　“司尘会主，我河洛圣宗只要两个名额就可以了……”
　　司尘邱天沉声说道，“通明子道友，我已经说过多次，这些名额是宁丹圣的，他获得了丹比的第三，我无权为他分配前往太易界的名额。”
　　说话的正是和宁城有仇的通明子，他听到司尘邱天的话后，语气也有些不善道，“司尘会主，你是我太素界丹会的会主，更应为我太素界考虑。我太素界合道圣帝为何如此少？混元圣帝也不多？就是因为太素界的天地规则不全造成。现在大家有机会去太易界，你却阻止在自己手中，这是什么意思？
　　更何况，就算是这些名额是宁城的，他也应该给几个给我河洛圣宗。我弟子郭浩歌被他斩杀这件事我也就不提，但是他和我河洛圣宗的单瑶岑是道侣关系，难道要一两个名额还不行不成？”
　　道侣？司尘邱天顿时皱起了眉头，他怎么不知道这件事？
　　“宁丹圣和我九转圣道池一直有交情，还亲自向我九转圣道池提亲过，这件事很多人都听到。我相信九转圣道池要三个名额，应该可以吧。”
　　“谁都知道玄月神门的弟子齐十三星和宁丹圣是朋友，我玄月神门要一个名额应该不过分。”费风的语气同样很不客气，至于和宁城冲突过的事情，他直接无视掉。
　　……


第1117章 丹会剧变
　　宁城知道无界宫凤四痕会找他，但宁城并不担心。他从多提虚市到罗奕天虚市，中间至少隔了六七年时间。之后，他又在迦量山被困了几年，就算是无界宫的能量再大，找到他也不是那么容易的事情。哪怕找到了，也是多年以后。
　　多年以后也许他都晋级道元了，道元属于证道第二步，比起化道圣帝来，是天差地别。凤四痕再厉害，也不过是一个证道第二步而已。总有一天，会轮到他去找凤四痕算账。
　　至于太素界丹会因为他而发生的事情，宁城是根本都没有想到。当然，如果他在太素界，九转圣道池和玄月神门也想要名额？滚一边去吧。
　　此时宁城的星空轮已飞行一年多了，他没有走原来的线路回去，而是转到了别的虚市，再慢慢前往青光虚市。他根本就不用回到多提虚市，青光虚市就有五界虚市传送阵。
　　星空轮甲板上，燕霁靠在宁城肩膀上，任凭追牛控制星空轮疾驰。
　　这些年在玄黄珠中的闭关，燕霁的修为早已稳固。在知道宁城受伤后，她就没有再去闭关过。
　　“以后我也叫你小城好不好？”燕霁听完田慕琬和宁城之间的事情后，忽然说道。
　　宁城笑了笑，“当然可以，我的名字本来就叫着小城。”
　　“我和她不同，我就是死了，也不会在别的男人面前辱你，我不喜欢这个女人。比起洛妃姐姐和琼华姐姐，田慕琬简直太……”燕霁终究还不习惯背后骂和她不认识的田慕琬，后面的话没有继续说出来。在她看来，田慕琬将宁城送的珠花交给别的男人故意丢进下水沟，就是对宁城极重的侮辱。
　　宁城犹豫了一下说道，“这也怪不到她，在我生活的那个地方，这种事情算不上什么。男男女女分分合合，也太正常不过。只是我不喜欢这样，所以就算是没有那件事，我们两个人恐怕也走不到一起去。”
　　田慕琬个性太强，也许她自己都没有觉察到。在她比他弱的时候，也许感觉不出来。一旦她强于他的话，那两人恐怕很难相处。
　　“我估计她应该也后悔了，否则的话，不会将木本源珠交给你。”燕霁想到自己可以在宁城身边，相较起来，她比田慕琬要幸福多了。
　　宁城沉默下来，无论如何田慕琬都是他第一个恋人。就算是分开了，他也不想让她心里有什么不愉快。本来他是打算向田慕琬购买木本源珠的，只是没想到会出这一档子事。
　　“小城，你都有了木本源珠，为何不完善玄黄珠世界？”燕霁见宁城沉默，知道他恐怕还在想着田慕琬的事情，赶紧将话岔开。
　　宁城叹了口气，“我还想着万一有一天我找到了息壤，我提前完善了玄黄珠世界，心里肯定会后悔的。”
　　五行神水的来由宁城知道，那就是在造化世界形成的瞬间，造化世界中凝聚而成的水。
　　最关键的是，如果他的造化世界在形成时没有息壤，玄黄珠聚集五行本源形成造化世界的时候，也不会有五行神水落下的。
　　所以他想要得到五行神水，就必须要弄到息壤，然后和木本源珠一起形成造化世界。
　　这些事情燕霁都知道，现在宁城感叹，燕霁连忙劝道，“也许有一天我们和得到木本源珠一般，突然知道了息壤的消息，然后得到息壤。”
　　宁城点点头，“也只能这样了，玄黄珠现在可以住人，也不担心气息泄露，晚一点形成造化世界也没什么。”
　　“那我们去江州星吗？”燕霁知道宁城很不放心宁若兰和纪洛妃。
　　“去江州星还要在等等，等我晋级道元之后，我怕我的修为还太低，在江州星这种低级界面，会受到天地规则压制。如果可以证道道元的话，我对破则的理解将更上层楼，就算是有压制，也有可能被我化解。”
　　宁城握住燕霁的手柔声说道，他心里是想带燕霁去洗龙池和渡玄古族的年轮下修炼，只有那种地方，才可以让他在最短的时间内晋级道元。
　　……
　　太素界丹会。
　　有了几个大宗门的带头，其余宗门纷纷站起，连一些小门派都站出来要求去太易界的名额。不要说宁城不在这里，就算是宁城在这里，他也无法拿出这么多名额来。
　　“司尘会主，你表个态，现在进入太易界不是一个人的事情，而是我太素界的大事。”见司尘邱天并不说话，通明子的语气更是生硬。
　　司尘邱天平静地说道，“我说过，这件事除了宁城丹圣，没有人能为他做主。”
　　门口忽然传来一声冷笑，“司尘邱天，要真是关系到宁城，那就更应该快点表态。不久前的调查中，我太素界的域外神泉似乎被毁掉了。是谁毁掉了太素界的域外神泉，大家心里恐怕都有数，那就是宁城。宁城毁掉了太素界的域外神泉，现在拿出几个名额出来，更是理所当然，否则就算是死了，也无法逃脱大罪。我建议你拿出名额，是在帮你和宁城。”
　　看见来人，通明子等人心里一喜。来的是蛮会山，和宁城有大仇。
　　司尘邱天不喜欢惹事，一天到晚都沉浸在丹道之中。但这不代表他怕事，一个怕事的人，绝对不可能成为太素界最有影响的丹会会主。
　　众人咄咄逼人的语气让司尘邱天脸色顿时冷了起来，他忽地站起，“各位请便吧，我丹会不留各位了。至于去太易界名额的事情，这件事除了宁丹圣，没有人可以做主。”
　　“今天你同意也得同意，不同意也得同意。”蛮会山的语气更是强硬，甚至带着丝丝杀气。
　　蛮会山如此强硬，倒是让别人惊讶不已。丹会的实力之强大，恐怕也不一定是没落的蛮龙族可以欺凌的吧？
　　“我今天就不同意了，如何？”司尘邱天语气寒了起来。
　　“不同意就死吧……”又是一个声音传来，随即恐怖到整个苍穹都会倒塌下来的压抑轰了过来。这一刻不但是司尘邱天，就算是其余的人，也都是脸色苍白纷纷后退。
　　强大的空间束缚传来，让司尘邱天惊骇的发现，他被压制束缚住了。那种浩瀚无边的气势直接锁定了他，让他呼吸都觉得艰难。
　　司尘邱天嘴角溢出一丝血迹，艰难抬手，一个巨大的丹炉被他祭出。
　　“轰……”丹炉刚刚在司尘邱天面前形成一道炉影屏障，那恐怖无比的压抑气势就轰在了丹炉之上。
　　丹炉倒卷回来，直接砸在了司尘邱天的胸口，将司尘邱天轰的倒飞出去，直接撞击在丹会大厅的圆柱上。
　　司尘邱天在丹道日渐完善的后，他的修为更是一天比一天强。可在这种强大的力量之下，他依然只有轻微的反抗能力。
　　“轰……”一声沉闷的巨响传来，丹会里面的各种禁制阵法，在这种力量的压制下，纷纷碎裂，丹会大厅的圆柱轰然倒塌。
　　“轰轰轰……”犹如链锁反应一般，在丹会主厅倒塌之后，天素圣城这个犹如丹炉一般的标志性建筑，在瞬间化成废墟。悬浮在丹会前方的那一枚丹药，更是被人取走。
　　丹会倒塌的瞬间，众人就逃了出来，一个个震惊的看着来人。丹圣司尘邱天实力深不可测，可是有混元实力的人，这是谁仅仅一个照面之下，就让司尘邱天重伤？然后拆掉了阵法强大的丹会？
　　“是你，蛮娑天……”司尘邱天嘴角溢血，瘫坐在丹会废墟之中，冷冷的盯着来人。
　　蛮娑天看不出来年龄，中等身材，光头，在头心还有一只角。
　　听说是蛮娑天来了，再也没有一个人敢说话。在太素界，蛮龙族实在是算不上什么。但是太素界，却没有一个人敢惹蛮龙族，因为在蛮龙族有一个合道强者蛮娑天。
　　一般情况下，蛮娑天从来不出世，也不知道为何这次蛮娑天走出了太素海。
　　“不错，就是我蛮娑天。听说你和那宁城关系很好？那宁城杀我蛮龙族的子弟，可有此事？”蛮娑天语气冰寒，强大的杀意笼罩住司尘邱天。
　　司尘邱天缓缓站起，语气平静地说道，“蛮娑天，你是我太素界的合道强者，竟公然毁掉太素界的丹会，你，你……”
　　司尘邱天气急，怒火攻心。
　　蛮娑天淡然说道，“你还少说了另外一件事，我不但以合道强者的身份毁掉了丹会，还钉杀了丹会的会主……”
　　蛮娑天话音还未落下，手中一道乌光射出，强大的空间领域束缚，让司尘邱天根本就无法动弹。
　　黑色长钉穿过空间，钉在了司尘邱天的眉心。司尘邱天眼里闪过极度的不甘，他刚刚领悟到了丹道的奥妙和乐趣，还没有来得及寻求证丹道的途径，就被一个疯子给杀了。
　　蛮娑天一挥手，司尘邱天的戒指就落在了他的手心。他回头冷眼看了一下周围的人，淡声说道，“前往太易界的名额都在我手中，想要的就来和我交易。”


第1118章 宁城的道侣
　　五界虚市，和当初宁城来的时候一样，各式各样的人川流不息。
　　宁城再次从五界虚市传送阵出来，心里也有些激动。到了五界虚市，那就意味着他再有一年多时间，就可以回到太素界。这几年在虚空飞行，实在是太寂寥了。
　　燕霁不能一直陪着他，她要回玄黄珠修炼。虽然宁城现在在玄黄珠中修炼进度很慢，燕霁的修炼速度却很快。燕霁总是觉得自己的修为太低，她要强大起来，至少在宁城被人围攻的时候，她有能力帮助宁城。
　　以前她没有这种修炼条件也疯狂修炼，现在有了条件，哪怕再想和宁城耳鬓厮磨，她也清楚将来有的是时间。
　　可惜的是星空轮没有器灵，如果器灵在的话，那他的速度就不是比司尘会主来的时候快一点了，而是快许多倍。
　　想到司尘邱天，宁城心里就充满了感激。司尘邱天也有私心，比起大多数人来，司尘邱天更适合做一个长者。他的胸怀很宽阔，为人很真挚。
　　如果不是司尘邱天，他别说来参加五界丹比，就算是去渡玄古族也是不可能。
　　他给了司尘邱天很多帮助，司尘邱天却给了他更多的帮助。
　　走出传送阵，宁城决定在五界虚市多购买一些虚空方位玉简再离开。五界虚市通往各大层次界面，这里的玉简非常齐全。
　　五界虚市的大街宁城并不熟悉，他上次来五界虚市在大街上遇见了茜茜，也是因为茜茜，他救出了夕儿，最后完善了第五往生桥。
　　第五往生桥同样是他的杀手锏之一，上次被如此多的人围困住，他也只是祭出了第四黄泉桥，并没有动用第五桥。
　　五界虚市的神灵气并不算充足，但这里强者如云，宁城化道圣帝的实力，在这个地方，就好像大海中的一滴水，平凡不起眼。
　　加上宁城易容成了一个普通的青年散修，根本就没有人在意他。这种人在五界虚市，有数万之多。
　　五虚商楼属于五界虚市最大的一家商楼，论起规模比太易商楼还要大好几倍。宁城要购买各种地图玉简，自然是要去五虚商楼。
　　五虚商楼人很多，宁城甚至可以说是挤进来的。他来到地图玉简专柜，正想让伙计拿出各种虚空方位玉简给他看看，就听到有人说道，“瑶岑师姐，这里的法宝比我们太素界的要好很多，而且价格也便宜许多。”
　　瑶岑师姐？宁城疑惑的回头看了一下，立即就愣住了。不远处站着一名身穿青裙的女子，肌肤似雪，秀眉纤长，这女人还真的是单瑶岑。
　　单瑶岑不是太素界河洛圣宗的吗？怎么可能出现在五界虚市？记得第一次看见单瑶岑的时候，这女人的一双眼睛长在头顶，根本就不会将别人看在眼中。不过她也的确是一个美女，当初长发结成仙女髻，仙韵气息和冰冷气质融合在一起，让人看后很难忘记。
　　这次单瑶岑的长发倒是没有结成仙女髻，而是束在了背后，少了几分清冷，更增添一些成熟的气息。
　　“太素界规则不全，就算是有几样好东西，也不会和这里一般，放在商楼出售。几位道友来自太素界？是专程来五界虚市购买物品的，还是要去太易界？”旁边一名育道圣帝笑吟吟的看着单瑶岑等人说道。
　　和单瑶岑站在一起的两人宁城都不认识，现在有人主动询问，单瑶岑三人顿时警惕起来。
　　“现在又不是五界丹比或者是论器的时间，太素界的人应该无法去太易界的。”旁边有人立即就说道。
　　“那也不一定，太素界的宁丹圣获得五界丹比的前三，那是实打实的实力。前三有许多可以去太易界修炼的名额……”
　　“你说宁城丹圣，对了，我听人说过，他炼制出拥有九种属性道韵的天地昙花丹，比游孤智丹圣还要强一些，实在是了不起……”
　　“那当然，听说宁丹师还受到了太易丹会会主穆前辈的邀请。”
　　“如宁丹圣这种惊才艳艳的天才丹师，恐怕太素界百万年都难以出一个了。”
　　“不要说太素界，就算是太易界或者是别的地方，同样也没有这种人。你们说，如果宁丹师主动参加了第三轮丹比，那结果会如何？”
　　……
　　一些议论的人很快就将单瑶岑三人忘记了，转移到了太素界的宁城身上。
　　单瑶岑等人面面相觑，宁城的名声响亮，在太素界自然是无人不知。他们没有想到的是，来到前往太易界的五界虚市，宁城的名声一样响亮。不但响亮，而且还受到了众多修士的尊重和吹捧。
　　只有那名最初找单瑶岑三人说话的育道圣帝，依然笑吟吟地说道，“三位道友如果是专程过来想要购买法宝的话，我对五界虚市的各大商楼都是很熟悉。”
　　单瑶岑等人心里警惕起来，不等他们说话，旁边就有人问到，“几位道友来自太素界，能不能说一下宁丹圣在太素界的事情？”
　　单瑶岑旁边的一名塑道修为的女子连忙一抱拳说道，“宁丹圣在太素界素有第一丹圣之称，也是瑶岑师姐的道侣。瑶岑师姐这次去太易界，就是要寻找宁大哥。”
　　“你是宁丹圣的道侣？”
　　“难怪，我说怎么有资格去太易界了，原来是宁丹圣的道侣……”
　　刚才还在议论宁城的一群人，对单瑶岑三人的态度马上就转变了，眼里带着一丝敬意。
　　五界虚市说起来是五界的，其实在五界虚市真正的老大还是太易界。太易界最重视丹道人才，宁城是五界丹比的第三名，这还是没有参加第三轮的情况下。不但如此，宁城还是第一个收到了穆左逍青睐，邀请的丹圣。
　　五界丹比可是太易界最顶级的丹比，能在五界丹比中获得前三，在太易界的地位是自动提高。
　　就冲这个，宁丹圣的名望就不是一般人可以相及的。单瑶岑是宁城丹圣的道侣，自然也会受到众人的尊敬和羡慕。
　　单瑶岑平静的点点头，“是的，我是宁城的道侣，他一直在太易界没有回去，我是去看看他。大家请散开吧，多谢了。”
　　果然单瑶岑主动承认，周围的人立即散开。无论是不是能认识单瑶岑这个宁丹圣的道侣，都不会有人愿意让宁丹圣的道侣不愉快。至于之前那名找单瑶岑说话的育道圣帝，早已消失在人群之中。
　　单瑶岑主动承认是宁城的道侣，几乎是没有人怀疑的。单瑶岑的气质和容貌在这里，这种看起来就不一般的女人，能成为宁城的道侣，很正常。
　　看着让开的人群，单瑶岑觉得很是满足，一种她一直要追求的那种舒爽涌上心头，很是快意。她喜欢这种让人尊重，让人仰望的感觉。
　　宁城看着远去的单瑶岑，微微皱眉。单瑶岑什么时候成他的道侣了？他和单瑶岑一直以来都是不对眼，甚至还有矛盾。
　　想到这里，宁城赶紧也挤了出去，追上单瑶岑三人抱拳说道，“三位道友请了，我听说三位道友是来自太素界。我想请问一下这次带队的是不是司尘会主？”
　　司尘邱天？三人顿时用一种警惕的目光看向宁城。
　　宁城的实力远远胜于单瑶岑三人，这种警惕他第一时间就感受到了。他询问司尘邱天，为何要用这种警惕的目光看他？
　　“你是司尘会主什么人？”单瑶岑盯着宁城，语气平淡的问道。
　　宁城强大的感官，立刻就感受到了单瑶岑语气中的冷漠和敌意。这种不自觉的流露，根本就瞒不过他。
　　单瑶岑是河洛圣宗的弟子，既然得到了前往太易界的名额，那肯定是司尘邱天会主给出的名额。她对司尘邱天应该感激才对，这种冷漠和敌意，完全不对劲啊。
　　“是这样的，我师父是太易丹会的道元丹圣爱暮生，上次正准备和司尘会主斗一下丹，没想到司尘会主走的匆忙。如果司尘会主来了，我赶紧禀报我师父，相约斗丹。”宁城连忙说道。
　　单瑶岑微微皱眉，“你师父和司尘会主为何要斗丹？”
　　说到和司尘邱天斗丹，单瑶岑反而敌意消弱了一些，宁城如果再不知道单瑶岑和司尘会主有矛盾，他在虚空这么多年也白混了。
　　宁城脸色一整，语气略带强硬地说道，“因为我师父看司尘邱天不顺眼，区区一个太素界丹会会主，也狂妄无边，不知好歹。你就告诉我，司尘邱天在不在五界虚市，在的话，我自己去找他。”
　　单瑶岑笑了笑，“那恐怕不行了，司尘会主因为一些事情，受到了处罚，暂时无法来这里。”
　　“什么？”宁城呆住了，处罚司尘邱天？谁有这么大的胆子？十大宗门的宗主也没有这个胆子敢说处罚司尘邱天吧？
　　单瑶岑说完这句话后，根本就不理宁城，转身就走。
　　宁城皱着眉头没有继续追上去，此时他恨不得立即飞回太素界问清楚，这到底是怎么回事。
　　他得到的太易界名额也是司尘邱天拿出来给这些宗门的，单瑶岑对司尘邱天不但没有感激之心，语气中反而有些落井下石的味道，这些人的良心难道被狗吃了？


第1119章 有仇必报
　　宁城连购买虚空方位玉简的心情都没有了，他以最快的速度从五界虚市传送走。
　　一年后，宁城站在星空轮上，脸上带着一丝激动，太素界就在眼前。离开太素界二三十年对别的修士来说，也许是眨眼时间。对从地球出来的宁城来说，却是一个漫长的时间。
　　之前因为有念烟留下来的阵道玉简研究，就算是没有燕霁相陪，宁城也能过得去。路上的几年时间，他的修为没有进展多少，阵道水平几乎是超越了最顶尖的神阵宗师。
　　就算是宁城自己，也无法对自己的阵道水准做出一个估量。这个时候不要说让他去还原太素海下前往四大星空的那个传送阵，就算让他重新炼制一些那个传送阵部件，他也能办到。若是他的修为实力足够的话，布置界面之间的传送阵，对他来说也算不上什么。
　　但从五界虚市赶往太素界的一路当中，宁城却很难静下心来推演阵道。司尘邱天被处罚的事情，他一直很揪心。以司尘邱天这种实力，能对他进行处罚，除非十大宗门联手起来。否则的话，只有合道强者才有这个实力。
　　而太素界的合道强者总共就那么几个，他们都在寻求证道第三步，哪有时间出来处罚司尘邱天？
　　太素界外面的防御护阵几乎和没有一样，宁城没有出什么力气，轻易就进入了太素界。想到太易界强大的护界大阵，宁城心里有些感慨，不知道太素界什么时候也能和太易界一样，不是谁想进就进的。
　　太素界想要和太易界一样，除非太素界的天地规则能被修复，界域地脉的破坏能再次完善。但是又有谁有如此大的手笔，可以修复太素界？
　　宁城摇了摇头，自己也觉得这不大现实。
　　……
　　进入太素界后，宁城收起星空轮，没有惊动任何人，依然以一个普普通通的散修样貌进入了天素圣城。
　　记得第一次来天素圣城的时候，宁城很是惊叹这里的繁华和宏伟。天素圣城远远看起来犹如一个白云旋绕的悬空城，而且不设禁空禁制。也许这是一个不设禁空禁制，却没有人敢在这里飞行的地方。每一个人来到天素圣城后，都很是自觉，直接收起自己的飞行法宝，选择步行入城。
　　时隔多年，宁城再次来到天素圣城的时候，这里依然没有禁空禁制。和之前不同的是，天素圣城外面却有数道飞行法宝纵横来去，直接冲进圣城之中，或者字直接飞出来，丝毫不顾别人的目光。
　　怎么回事？宁城有些皱眉，他和之前一样，早早收起了飞行法宝，走到了天素圣城的门口。
　　天素圣城门口没有了当初人来人往密密麻麻的盛况，虽然人也不少，比起之前来却寂寥了许多，远远比不上太素域第一圣城的名头。
　　短短几十年有这么大的变化？宁城很难想清楚。在他看来，天素圣城存在不知道多少年了，要变化也早就变化了，为何偏偏在他离开的时间变化？宁城不知道的是，天素圣城的变化仅仅才几年时间而已。
　　进入天素圣城后，宁城第一时间就是前往丹会。
　　一炷香后，宁城呆滞的立在丹会前方。曾经那个丹炉形状的丹会不见了，丹会前的那一枚丹韵缭绕的大丹也消失不见。
　　原来属于丹会的地址上出现了一座新的海船形建筑，建筑上方还写着蛮龙商城几个字。
　　丹会被蛮龙族霸占了？联想到单瑶岑说的司尘会主被处罚，宁城瞬间就想起了蛮娑天。也只有蛮娑天才有本事处罚司尘邱天，蛮娑天为什么要这么做？他是一个合道圣帝啊。
　　宁城想到蛮娑天是合道圣帝的时候，突然的明悟过来。蛮娑天是合道圣帝不假，但是太素海也是太素域的，蛮娑天想要感悟证道第三步，只能去太易界。
　　哪怕蛮娑天是合道强者，想要去太易界还不够格。他的实力在太素界称王称霸，在太易界他还不够格。
　　唯一的机会那就是他宁城在五界丹比中获得的名额，有了五界丹比的奖励名额，蛮娑天再去太易界，就算是太易界的界主也找不到借口驱逐他。
　　宁城想到这里，各种线索完全就连在了一起。
　　他得到的太易界名额都在司尘邱天手中，司尘邱天也许会给别的宗门，肯定不会给蛮娑天。司尘邱天知道他和蛮龙族有仇，怎么可能将他的名额拿出来给蛮娑天？
　　司尘邱天不给名额给蛮娑天，那蛮娑天为了去太易界感悟证道第三步，岂能罢休？他宁城杀掉再多的蛮九仞，也许都不会让蛮娑天出关找他算账。但是一个去太易界的名额，足以让蛮娑天放弃一切事情出手。
　　宁城心里一沉，如果是蛮娑天出手，司尘会主恐怕就不是被惩罚一下这么简单了。
　　宁城没有进入蛮龙商楼，他转过身，准备去寻找剑三山。他在天素圣城的朋友不多，剑三山和晟侯天都是可以信任的朋友。
　　禾婕？宁城没走多远，就看见了一个熟人。当初他考核丹圣的时候，就是禾婕带路的。禾婕也因为他的缘故，在丹会有了立足之地。
　　丹会毁掉了，这个时候看见了禾婕，宁城自然要上前询问一下。
　　禾婕低着头，脚步有些急匆匆，她似乎再往城外去。
　　宁城急忙上前拦住了禾婕，“这位道友等等……”
　　被人突兀拦住，禾婕赶紧退后了数步，这才警惕的盯着宁城，“我不认识你，你找我有什么事情？”
　　宁城抱拳说道，“我想请问一下丹会搬到什么地方去了？”
　　禾婕脸色一变，随即就说道，“抱歉，我不知道这事情。”
　　说完，她转身就要离开。
　　宁城赶紧传音过去，“禾婕，我易容过，你不认识我。我是宁城，当初来丹会考核就是你带路的，还记得吗？”
　　对禾婕的品行宁城还是很相信的，当初他还给了一枚不错的丹药给禾婕。
　　“啊……”禾婕显然惊住了，很快她就反应过来，赶紧传音道，“宁丹圣，你快点跟我来，这里不是久留之地。”
　　听到禾婕这句话，宁城就知道他没有看错。
　　……
　　一个时辰后，在远离天素圣城的一处地方，宁城停下了飞船，“禾婕，丹会到底是怎么回事？”
　　禾婕眼圈一红，“宁丹圣，司尘会主被蛮娑天杀了，当时我们丹会的人看的清清楚楚。不但司尘邱天被杀了，丹会好多长老都被蛮娑天杀了。蛮娑天打破了丹会总部，开始没有人想到他要对会主动手。等别人反应过来的时候，他已经动手了。
　　看见会主被杀，丹会的长老纷纷动手，蛮娑天实在是太强大了。而且别的宗门没有一个人站出来帮丹会的，加上丹会还有许多强者没有来得及赶回来。那一战蛮娑天杀的丹会血流成河，几乎将丹会的丹圣精英杀掉了一半……”
　　“蛮娑天……”宁城怒吼。
　　司尘邱天和他可以说是半师半友，以司尘邱天在太素界如此大的名声，蛮娑天也敢动手，莫非以为他蛮龙族强大到可以横扫一切了吗？
　　宁城握紧拳头，手上青筋毕露，他恨不得立即就杀上蛮龙族，将蛮龙族连根拔起。但是他还有自知之明，他现在还没有这个实力。
　　“宁丹圣，你一定要小心，所有的人都以为你陨落了。你现在出现，一旦被别人知道，肯定有人要对你动手。”感受到宁城的滔天之怒，禾婕赶紧小声的劝说。
　　有丹会的时候，宁城现在出现是荣誉，是众人追捧的对象。没有了丹会，宁城就是抱着金子过街的小孩。
　　宁城吸了口气，他抱着金子不错，不过他不是小孩，他摆摆手说道，“你不用担心，你将当时的情况详细告诉我一下。丹会被蛮娑天攻击的时候，有哪些人走掉了？那些来的人当中，哪些人在旁观，哪些人出言相助或者是出手相助了？”
　　姑且不论他和司尘邱天的朋友关系，就算他宁城自己，也是丹会的第二丹圣，道元丹圣。
　　蛮娑天敢冒天下之大不韪，干掉丹会，他宁城同样敢干掉蛮龙族。他奉行的原则可不是冤冤相报何时了，而是有仇必报。
　　“嗯。”禾婕揉了揉红肿的眼睛，开始叙述当日的情况。她对丹会的感情同样很深，没有丹会，就没有今天的禾婕。
　　一个时辰后，宁城平静的看着远处。河洛圣宗听说也有一个合道强者，虽然没有出来，但是这次河洛圣宗踩到他的底线了。等他晋级道元后，第一要灭掉的就是蛮龙族。至于蛮娑天，就算是合道圣帝，哪又如何？就算是阴，他也要阴死这家伙。河洛圣宗吗，他一样会过去。
　　“你说当时除了银龙族的宫化玉站出来帮丹会说了几句话外，没有人站出来说话？”宁城没想到宫化玉这么讲义气，他肯定宫化玉为丹会说话是冲着他的面子。
　　“嗯，当时宫化玉仅仅说了几句话后，就被银龙族的族长宫雾呵斥住了，他没有敢继续说。至于其余的大宗门，除了没有来的几个，来的宗门中人，没有一个站出来帮我们丹会说话。”
　　“我知道了。”宁城点点头，“你知道蛮娑天后来去什么地方了吗？”
　　宁城估计禾婕应该不知道这件事，他还是忍不住问了一下。
　　禾婕犹豫了一下说道，“当天离开天素圣城前往太易界的虚空飞船上，没有蛮娑天。”


第1120章 丹会新会主
　　“你知道剑丹圣他们还在不在天素圣城？”宁城估计蛮娑天这种强者应该不会注意到剑三山还有辛秀、巫奇宏这样的小人物。蛮娑天不在意，蛮龙族别的人就很难说了。
　　禾婕点了点头，“我知道，丹会被毁的当天，剑丹圣就走了，第二天你在天素圣城的丹楼就被城主府收走了。”
　　宁城心里倒是松了口气，剑三山是老狐狸，精明无比。丹会一被毁他就知道事情不好，及时开溜。既然剑三山走了，那说明辛秀和巫奇宏也会跟着他一起走，自己倒是不必担心。
　　想到这里，宁城取出通讯珠给剑三山发了一道讯息。让他意外的是，半晌也没有收到剑三山的回复。宁城也并不担心，通讯珠仅仅是意念驻留信息而已。一旦相距太远，就很难感应到这种通讯意念。
　　“禾婕，谢谢你了，我准备走了，以后有缘再见。如果有什么需要我帮助的话，记得给我信息。”说完，宁城取出通讯珠和禾婕交换了一下通讯信息。
　　禾婕嗯了一声，“宁丹圣，你也要小心，天素圣城现在完全成了私人的地方，弱肉强食。就算是有人在圣城内杀人，也不会被阻拦。我这次离开后，也不打算再回来。”
　　目送禾婕离开后，宁城又给晟侯天和和巴蒙各发了一道讯息。
　　不杀掉蛮娑天，他心里有心魔，绝对不会罢休的。宁城也知道，哪怕他的阵道水平超越了神阵师，想要凭借一个人阴掉蛮娑天也不行。他要找人帮忙，晟侯天是丹会的副会主。之前因为中毒事件离去，这次丹会被毁他肯定知道。
　　找到晟侯天，那就可以慢慢联系到丹会其余逃走的强者。丹会屹立于太素界无数年，蛮娑天就算是毁掉了丹会总部，也灭不掉丹会的根。
　　有他和晟侯天牵头，只要聚拢了丹会其余的人，下次就不是蛮娑天打丹会一个措手不及，而是他们要干蛮龙族一个措手不及。
　　至于巴蒙，和他是朋友，道元强者，如果得到消息的话，自然会过来帮忙。
　　宁城发了讯息后，立即就前往太素海。
　　要干掉蛮娑天，除了利用他的阵道，和邀请丹会的强者之外，他还必须要晋级道元。要在短时间内晋级道元，除了渡玄古族，宁城实在想不到更好的去处。洗龙池虽然好，却没有年轮树。
　　而且他和渡玄古族的离凤相交也不错，离凤那可是无限接近合道的存在。如果可能的话，自然要邀请他出手助拳。他要让蛮娑天知道，丹会不是杀掉司尘邱天毁掉丹会总部就没事了。
　　杀掉了司尘邱天，他蛮会山就算是合道，也要付出代价。吃进肚子的，也要吐出来。
　　让宁城惊喜的是，他还没有到太素海边缘，就收到了晟侯天的回信，而巴蒙却没有回音。晟侯天在回复的讯息中询问宁城在什么地方，他马上赶过来。
　　……
　　两天后，宁城在距离太素海边缘的地方见到了晟侯天。让宁城惊喜的是，在晟侯天身边是他的熟人，沮护法，这可是一个混元后期圣帝。除了沮护法之外，还有另外一名身材高大的男子，看修为丝毫不比沮护法弱。
　　“宁城，我就知道你不会有事。”晟侯天的惊喜发自内心，一看就宁城，那种喜悦就无法隐藏。
　　就连沮护法这种不喜欢说话的人，看见宁城，也微笑了一下点头示意。
　　“这位是？”宁城疑惑的看着和沮护法站在一起的另外一名强者，问了一句。
　　不等晟侯天说话，这高大男子就上前说道，“我也是丹会的护法，咎新。当日丹会被蛮娑天这匹夫毁去，会主被杀，我和沮方痕不在丹会。若是被我遇见这匹夫，我恨不能吞他血肉。”
　　宁城到现在才知道沮护法原来叫沮方痕。
　　晟侯天连忙说道，“我在得知蛮娑天毁掉丹会，杀掉会主后，就赶了回来。那个时候，蛮娑天已经走了。我遇见了赶回来的沮方痕和咎新两人，我拦住了他们去寻找蛮娑天的冲动。蛮娑天已经合道，就算是我们三个人全部去，也是白搭。这两年时间，我一直在联系丹会的其余人，终究有一天，我会为司尘会主报仇的。”
　　宁城点点头，晟侯天这个朋友他没交错，并没有因为一点小事，就放弃为司尘邱天报仇。
　　“两位护法，侯天兄。报仇一定是要报的，我也是打算联系丹会中的人，准备灭掉蛮龙族。这件事不能硬干，必须商量好了才行。”宁城将自己的想法说了出来。
　　“灭掉蛮龙族？那可是十大宗门，这会引起别人说话的。”晟侯天等人听到宁城的话，都是一惊。他们仅仅是打算寻找蛮娑天报仇，至于灭掉蛮龙族，还真的没有想过。
　　虽然说蛮娑天被杀了，蛮龙族也没有多少实力了。但是却不能明目张胆的去灭掉，蛮龙族可是太素界十大宗门之一。灭掉的话，这是要引起动荡的。
　　宁城一看就知道几人的意思，他冷声说道，“蛮龙族当初灭掉丹会的时候，十大宗门可没有站出来说话。丹会的地位在太素界可不会比十大宗门小，既然蛮娑天可以做初一，我们就可以做十五。”
　　晟侯天凝重地说道，“那不是一回事，当初蛮娑天之所以敢灭掉丹会，是因为司尘会主的名额不愿意拿出来，引起了别的宗门不满。可以说，他们有共同的利益点。现在我们灭掉蛮龙族，可和别的宗门没有共同的利益点。”
　　宁城知道晟侯天是为了他着想，一旦灭掉蛮龙族，这件事惹的可不小。但宁城杀心已起，晟侯天再劝说他也不会动。
　　“侯天兄，两位护法，蛮龙族我必定要灭掉，这是一个恶劣的种族。”宁城坚定地说道，如果不是考虑到他和晟侯天的友谊，他都会说你们不去，我一个人去灭。蛮龙族从始至终，他都没有见过一个好东西。
　　“我同意宁丹圣的意见。”沮护法和宁城相处时间不短，对宁城很是钦佩，他是亲眼看见宁城获得了五界丹比的前三。更何况，蛮龙族灭掉了丹会，他早就想杀上门去了。
　　晟侯天吸了口气，也点了点头，“既然你心意已决，我肯定是支持你。不过你要答应我一个条件。”
　　宁城听到晟侯天同意，心里大定，要灭蛮娑天，还真要丹会其余的人帮忙，“侯天兄说吧，只要我宁城可以做到的，我必定答应。”
　　“丹会不会消失，司尘会主陨落了，我希望你能出任丹会会主。”
　　晟侯天话没说完，宁城就要拒绝，晟侯天伸手止住了宁城的拒绝，“宁兄弟，你是五界丹比的前三，又是司尘会主的挚交，更是我太素界唯一的道元丹圣。现在重振丹会更是落在你身上，没有谁比你更适合当这个会主。”
　　两位护法也是点头，宁城没有出现之前，晟侯天自然是会主的最好选择，宁城现在回来了，宁城自然是第一选择。
　　宁城这次没有拒绝，他忽然想到了自己要为司尘邱天报仇，就必须要当这个会主。只有成为了丹会会主，丹会才有凝聚力。才可以聚集起那些散落在外的成员。
　　“我太素界本来就规则破碎，经过丹会事件，更是元气大伤。天素圣城更是被一些魑魅魍魉之辈占据，弄的乌烟瘴气，想想当年丹会还在的时候，天素圣城何至如此……”
　　晟侯天越说越愤怒。
　　宁城却沉默下来，他想到了回太素界的时候，太素界的护界大阵之残破。而太易界不但有五大道庭，还有一个界主。
　　“侯天兄，太素界规则残破是否可以修复？”宁城忽然问道，他在想如果可以修复太素界，然后联手太素界的强者布置起护界大阵，他是否可以在太素界立足？
　　江州星虽然好，可是天地规则等级太低了，他不可能一直留在江州星。如果太素界规则全了，太素界是最好的选择。而且万一有一天无界宫找到了太素界，太素界有护界大阵的话，凤四痕也不是想来就来，至少可以让他有一个准备。
　　宁城很快就摇了摇头，他想的太远了。除非有一天他的修为可以横扫整个太素界，这才有机会说布置太素界护界大阵的事情，否则这句话轮不到他来说。
　　晟侯天三人疑惑的看着宁城，似乎被宁城天马行空的思维震住了。
　　宁城也知道就算是可以修复太素界，也不是他现在可以办到的，他主动说道，“这事情以后再说，侯天兄，我同意暂时成为丹会的会主。不过我要按照我的办法去处理这件事。”
　　晟侯天听到宁城同意，当即大喜说道，“当然，你既然是会主了，一切以你说的为准。”
　　“好，我想请侯天兄和两位护法继续聚拢丹会的人。我也要去寻找一些外援，报仇时间需要推后几年左右。”宁城说道。
　　“蛮娑天是以身合道，他现在还离不开太素界。就算是他要去太易界，也不是短时间内可以办到的。几年后报仇，他绝对还在蛮龙族。我已经联系到了贝采侠，他一样恨不得立即吞掉蛮娑天。”晟侯天对宁城的提议没有半点疑问。
　　宁城大喜，贝采侠他没有见过，却知道是丹会的混元强者，化道丹圣。


第1121章 再入年轮
　　晟侯天几人走了，带着宁城交给的任务走的。临走的时候，他留给了宁城一枚戒指。
　　十条上品神灵脉，一条无属性的极品神灵脉。这是他知道宁城想要趁机冲击道元后，送给宁城的。至于丹药，宁城身上的肯定比他的更好。
　　……
　　渡玄古族。
　　白发苍苍瘦骨嶙峋的离凤正坐在蒲团上，半边露在外面的皮骨胸膛，更是显得有些风烛飘摇。在他的下面坐着三人，其中一人，正是当初带宁城去年轮修炼的靳漠泷。除了靳漠泷外，还有一男一女，男子额头也有一道金边。
　　“族长，那宁城来了，估计还有半炷香时间就可以到我渡玄古族，要不要见他？”说话的是靳漠泷，如果丹会没有出事，他肯定不会说出这样的话来。
　　离凤睁开了微微闭着的眼睛，“既然是我送出去的玉牌，他来了，就是我们的贵客，自然欢迎。”
　　坐在靳漠泷旁边的一名中年男子出声说道，“族长，蛮娑天是合道强者，宁城来我渡玄古族，他迟早会知道……”
　　离凤一摆手，“知道就知道，我渡玄古族怕前怕后，这么些年也是原地踏步。他蛮娑天是合道不错，我渡玄古族也不见得怕了他蛮娑天。宁城是一个道元丹圣，我既然给了他玉牌，就是看好他。他这次来渡玄古族，我估计他是要找我们渡玄古族帮忙。”
　　“族长，我们要帮他对付蛮龙族的蛮会山？”那女子忽然问道。
　　离凤摇了摇头，“我虽然看好他，也不惧蛮娑天，却不会为了这点事情去得罪蛮娑天。他来了，我自有话说。”
　　除非他疯了，为了宁城一个道元丹圣，无缘无故的去得罪蛮会山，那岂不是找死。
　　“族长为何肯定宁城会要我们渡玄古族出手？我觉得他应该还是来求年轮修炼的。”靳漠泷说道。
　　离横微微一笑，“宁城也是一个天才，上次他来的时候还才塑道境界。在年轮中修炼了几个月后，竟然晋级到了育道。不过就算是他再天才，也不可能借助年轮在短时间内晋级到化道。所以他应该不是来借助年轮修炼的，他是来求助的。他已经来了，漠泷，你和他熟悉，你去接一下他。哪怕我不会出手，也要表示我渡玄古族对他的尊重。”
　　“是。”靳漠泷赶紧站了起来，走出了屋子。他也觉得自己想多了，宁城刚刚晋级育道不久，怎么可能这么快就要来借助年轮冲击化道？
　　……
　　宁城独自站在太素海一处荒芜的海面上，上次他来这里还是司尘邱天带他来的。
　　司尘邱天为了帮他，用掉了唯一的一次让渡玄古族出手的机会。司尘邱天当时说的话还在宁城耳边环绕，而司尘邱天人却已经陨落，陨落原因还有他的因素在其中。
　　当初他就承诺说过，如果司尘邱天有什么需要他宁城帮忙的，他绝对不会推辞。而他也并没有帮司尘邱天多少，仅仅是完善了司尘邱天的道心而已。
　　现在司尘邱天被蛮娑天杀掉，如果他不能为司尘邱天报仇，他自己都无法原谅自己。
　　宁城取出玉牌激发，一道蓝色的光芒将他卷走。
　　“宁丹圣，你可真是稀客。”宁城刚刚脚踏实地，一个欣喜的声音就传了过来。
　　来人宁城认识，正是靳漠泷。当初他和司尘邱天来的时候，接待的可不是靳漠泷，而是一个普通的弟子。
　　“靳兄，宁城无处可去，前来避祸了。”宁城肯定丹会被毁的事情靳漠泷知道，索性放低姿态说道。
　　“哪里的话，宁丹圣能来渡玄古族……”靳漠泷的话突然顿滞，有些不敢相信的看着宁城，“宁丹圣，你，你已经化道了？”
　　他无法不震惊，正如族长说的，宁城第一次来才塑道，后来宁城借助年轮晋级到了育道。所以连族长都不觉得宁城是来借助年轮修炼的，他也觉得族长说的对。可这是怎么回事？宁城怎么化道了？
　　宁城笑了笑，“侥幸而已，这次前来想要借助年轮修炼一段时间，不知道是否冒昧。”
　　都以为宁城不是来借助年轮修炼的，没想到宁城还真是借助年轮修炼的。
　　“自然不会冒昧，宁丹圣请……”
　　靳漠泷话音刚落，就听到离凤的声音传来，“哈哈，宁丹圣真是贵客，请入内一叙。”
　　离凤竟然跟着迎了出来，他满脸堆笑，哪怕眼里再热情，也无法遮掩住深处的震惊。证道之后每一步晋级都是艰难万分，可不仅仅是资源堆积这么简单。
　　“见过族长……”宁城赶紧上前见礼。
　　不等宁城说下去，离凤就拉着宁城的手说道，“来，宁丹圣，我给你介绍他们两人。”
　　说完离凤指着那名中年男子说道，“这是我渡玄古族的邵莫子，在莫子旁边的是霍冰。”
　　宁城也急忙上前见礼道，“宁城见过邵兄，见过霍姐。”
　　他心里暗自震惊渡玄古族的实力，霍冰虽然还不到混元，却绝对是道元圆满，甚至半步混元的存在，修为上要略强于靳漠泷。而邵莫子肯定是混元强者，还是混元后期，这都是他上次没有看见的。
　　两人不敢托大，也赶忙上前还礼。宁城修为不到第二步，可人家是道元丹圣。就是道元丹圣这个名头，就不会比混元圣帝弱半分。
　　“宁丹圣真是天纵之资，短短时间就化道成功。”离凤带着宁城入内，一边感叹说道。
　　宁城微微一笑，并没有故作谦虚。渡玄古族的离凤和他交往，主要看在他是道元丹圣，还有发展潜力上。如果他连这个都没有了，他没有资格和渡玄古族交往。
　　众人再次坐在宾客厅后，宁城取出一个玉瓶送到离凤面前，“这是我偶尔炼制的一瓶乾元天丹，小小心意还望离族长不要嫌弃才好。”
　　离凤豁然站起，赶紧抓起玉瓶打开。很快他就确认了这是一瓶乾元天丹，而且还是一瓶上等的乾元天丹。
　　“多谢宁丹圣了，这正是我渡玄古族紧缺的丹药，这可不是小小心意，而是帮了我渡玄古族大忙了。”以离凤的见识，也忍不住喜形于色。
　　一瓶乾元天丹的价值，在整个太素界也是顶级手笔。乾元天丹可是感悟道元圣帝的道丹，渡玄古族有年轮，再加上这一瓶乾元天丹，说不定又要多两个道元强者。
　　尽管这样，离横还是没有问宁城有什么需要帮忙的，你宁城尽管说。他虽然很想说这个话，也知道现在不能说。因为宁城的对手是蛮娑天，那实在是太强大了。
　　宁城自然不会现在就说要离凤帮忙，就算是要拉离凤助拳，他也会等离开这里的时候再说。
　　“族长，因为我的修为太低，所以想要借助年轮修炼几年时间。”宁城诚恳地说道，他不但没有提要离凤助拳的事情，连求年轮树枝都没有说。这两样东西，离凤都有可能会拒绝，如果现在就提，不利于他修炼。
　　“当然可以，宁丹圣随时都可以去年轮修炼。”离凤毫不犹豫地说道。
　　宁城站起来抱拳施礼，“多谢族长，我想现在就去修炼。”
　　……
　　当宁城第二次看见年轮的时候，心里顿时震动。他第一次来这里的时候，看见年轮是一株透明的通天大树。树外面的年轮痕迹都可以看见，那是岁月流动的痕迹。
　　而这次宁城再看见年轮的时候，他竟然看见了一抹青色在透明之中。修为心道境界不同，看年轮居然是有差异的。
　　宁城很突兀的想起了一句诗，横看成岭侧成峰远近高低各不同。也许当他再晋一级的时候，他来看年轮，又是另外一种情景。
　　宁城走进年轮，浓烈的生机再次漫卷而来，和上次不同的是，这次的生机多了一丝灵性。
　　浩瀚沧桑的岁月气息在生机中激荡，和年轮中的道韵一起冲击在他的身上。
　　宁城吸了口气，连续跨过十道年轮圈，进入第十一圈。他上次就是在第十一圈修炼，最后育道成功的。
　　第一次进入年轮第十一圈的时候，宁城就感受到了那种岁月道韵的强烈冲击。他能走到第十一圈，完全是因为玄黄无相的适应能力，可以让他疯狂吸收年轮中的天地道韵修炼。
　　这次宁城再来到年轮第十一圈，却只能感受到淡淡的岁月流转气息，根本就没有受到半点冲击。或者说那种狂暴的岁月流逝道韵冲击，对现在的他来说，根本就算不上什么。
　　宁城跨入年轮的第十二圈、第十三圈……
　　岁月道韵在宁城周边流逝，宁城早已闭上了双眼，甚至不知道自己跨过了多少圈。只知道岁月道韵不足的时候，再前进一圈。
　　也不知道走了多久，那种冲刷到心灵的岁月流逝感让宁城睁开了眼睛，同时停了下来。
　　就好像调对了频率一般，宁城整个灵魂都在这里共鸣。不用继续走下去了，就是这里。
　　也许这里不是他能到达的最深处，但这里却是宁城觉得修炼的最好去处。
　　宁城坐了下来，没等他将神灵脉丢出来，就感受到了一道讯息，年轮的第四十九道轮痕。


第1122章 这就是道元
　　第一次进入年轮修炼的时候，宁城就有了经验。并不是进入越深，就对修炼越好。越深入年轮，时间比会越长，但是岁月道韵的流转也许并不适合他。
　　第四十九圈年轮，意味着他在这里修炼四十九年，外面也不过过去一年而已。以他玄黄无相修炼的进度，加上玄黄本源帮助。相信两百年左右，他也可以感悟到道元境界。
　　一道道神灵脉被宁城丢出，那一条极品神灵脉宁城没有取出来。在年轮中，神灵气息本来就浓郁，宁城依然觉得这些还不够。他修炼需要的资源，他自己心里有数。
　　年轮中的岁月流逝道韵、玄黄珠本源气息、被聚灵阵聚拢过来的神灵气很快就融合起来，形成了一道道肉眼看不见的道韵痕迹。这些道韵痕迹不断的生成，环绕在宁城周身。
　　时间流逝，宁城的身体渐渐的模糊起来，一层淡淡的金色茧慢慢将他裹住，最后完全消失不见。
　　宁城身周的道韵痕迹却越来越浓，从肉眼看不见，到越来越清晰，最后甚至形成了一道道清鸣，激荡开来。这些清鸣开始的时候，仅仅是在第四十九道轮痕范围，到了后来，却慢慢的冲出第四十九轮，向前后左右开始扩散。
　　最先在宁城道念中形成的是归一道，“大道一致而百虑，同归而殊途……”
　　道韵气息被神灵气携裹起来，犹如晨钟暮鼓，轰在宁城的意念之中。宁城没有用任何道丹，也没有用任何手段，仅仅凭借这种道韵的感悟，就突破了化道初期，晋级到了化道中期。
　　宁城整个身体都在轻响，就好像炼体一般，发出清鸣之声，这清鸣之声和外面的道韵清鸣和在一起，到了最后完全无法分辨出来。
　　化道中期后，宁城周身的道韵气息流转更是迅速，玄黄气息也同样更是迅速起来。同样的，周身道韵也越来越深厚，和最初化道初期的时候，完全不是一个层次。
　　除了化道道韵，在宁城的身周还形成了另外一种道韵，这种道韵和之前晋级化道中期的道韵完全不同，而是一种全新的道韵。
　　新的道韵气息和年轮中的岁月道韵直接融在一起，不断翻滚，就好像有什么东西要被孕育出来一般。
　　宁城无悲无喜，他第一次在年轮中修炼的时候，就有一种东西似乎要被抓住，但最后还是没有抓住。这次那种东西更加清晰起来，让他有一种感觉，也许下一刻，他就可以抓住那种模模糊糊的东西。而那模糊的东西，正是他迫切需要的。
　　宁城所化巨茧周围的道韵从清鸣开始翻滚，从翻滚开始咆哮。
　　四十九圈年轮中的道韵依然在不断流转，冲刷着宁城周身的金色大茧。大茧中紧闭双目的宁城，意识越发清晰。
　　宁城没有睁开双眼，却挥动了手。
　　“轰轰……”强大的道韵涌入，神元狂张，识海疯狂伸展。
　　化道后期了，哪怕实力狂涨，宁城也没有受到半分影响。
　　“咔嚓……”在宁城晋级到化道后期的瞬间，那种原本模糊的东西忽然清晰起来。宁城晋级化道后期，都没有开裂的金色大茧，在这个时候裂开了一道缝隙。
　　宁城浑身一震，一种清晰无比的明悟涌上心头。那是他上一次想要抓住，最后没有抓住的一种明悟。
　　他在晋级化道后期的时候，顿悟了新的时间规则神通。
　　晋级化道后期都没有动摇金色大茧，在顿悟到的岁月神通之下多了一丝裂痕。
　　岁月有三步，第一夕阳无限好，只是近黄昏；第二光阴如箭，岁月如梭；第三……
　　意识中模糊起来，顿悟就此消失，岁月第三步他没有感悟到。
　　宁城心里没有半分失望，他知道自己是因为没有到第三步，对岁月的顿悟才突兀停顿。终究有一天，第三步会水到渠成。
　　此时他才明悟过来，自己一直以来的神通落日黄昏，甚至是加强版的落日黄昏，也都是岁月三步中的第一步而已。
　　岁月神通和暮光之海同样都是时间规则衍生出来的神通，宁城却肯定岁月神通和暮光之海完全不同。他的时间规则神通，没有走向暮光之海，却走向了自己顿悟的岁月三步。宁城很清楚，这是因为年轮。
　　还在金色大茧中的宁城手微微一扬动，强大的岁月道韵气息，让周围的道韵流转都为之一顿。
　　宁城忽然对永望门的困阵有了一些了解，永望门的困阵是用时间规则布置的，而那种时间规则远远超出了他理解的时间规则。
　　也许时间规则最强大的并不是停止甚至是倒流，而是前进，因为前进才形成了空间。
　　可惜的是无论如箭还是如梭，这依然是有形的。也许他感悟到岁月三步太早了一些，如果等他证道道元后，他说不定可以顿悟到第三步。
　　岁月道韵流转再次恢复原来的样子，宁城周身的大茧又一次复合。
　　……
　　修炼中最不值钱的就是时间，当宁城身体外面的金色大茧周围道韵第三次滚滚轰鸣的时候，那大茧已比当初大了十数倍都不止。
　　无穷无尽的神灵气蜂拥冲向宁城，然后消失在金色大茧之中。无边无际的道韵气息和生机也同样的涌往宁城所在的位置，消失在金色大茧里面。
　　整个年轮一片混乱，到处都是岁月道韵在凌乱纵横。一些在年轮外围修炼的渡玄古族弟子，纷纷冲出，再也不敢留在这种混乱岁月道韵中修炼。
　　“怎么回事？”所有的渡玄古族弟子都惊异的盯着年轮巨树深处。
　　离凤早已带着邵莫子等人过来，也都是震惊不已的看着道韵翻滚，岁月纵横的年轮深处。
　　“族长，这不会是宁……”霍冰不敢相信的问道。
　　离凤吸了口气，良久之后，才点点头，“应该是他，我也不知道这次同意宁丹圣进入年轮修炼是好事还是坏事，他修炼弄出来的动静也太大了一些。”
　　“难怪他修炼速度如此之快，这种吸收方式，不快才是怪事。”靳漠泷在一边叹息说道。
　　“我们要不要去看看？”霍冰有些担心年轮树。
　　离凤知道霍冰的意思，他摆了摆手，“年轮没有问题，等宁城晋级后，那岁月流逝就会恢复原来的样子。这种情况，我听说过，不必担心。”
　　……
　　宁城就感觉到整个身体都要爆裂开了一般，无穷无尽的道韵和神灵气蜂拥压了过来。也许不是他的身体外自动形成了一道金色的大茧，他已经被爆裂开了。
　　道韵轰鸣，岁月纵横。
　　这一刻，除了宁城和他的金色道茧之外，任何在他周围的东西都会被这种恐怖的道韵碾压为粉碎。
　　哪怕金色的大茧，似乎也承受不住这种狂暴的气息，开始颤动不堪。
　　“嘭！”金色的大茧终于承受不住这种恐怖的道韵压制，炸裂开来。
　　这一刻无穷无尽的道韵气息直接碾压在宁城的身上，宁城身体中的一切衣物直接化成飞灰。肌肤被割离出一道道的血痕……
　　“咔咔……”在宁城骨骼和血肉崩溃的同时，道道玄黄本源气息冲刷过来。宁城依然没有睁开眼睛，却抬手抓出了数枚乾元天丹吞了下去。
　　他吞下乾元天丹不是为了感悟道元境界，而是想要乾元天丹的力量压制被他感悟到的道元境界。
　　有史以来，也许宁城是第一个用晋级道元境界的道丹去挡住道元境界冲击的圣帝了。
　　“咔咔咔……”在宁城几乎要瘫痪下来的时候，乾元天丹终于起作用了，强大的力量开始反推轰下来的恐怖道韵。
　　宁城吞下的这些乾元天丹，都是蕴含了五行混沌气息的乾元天丹，和普通乾元天丹完全不同。
　　“轰……”
　　两种道韵力量轰在一起，宁城浑身一颤，就好像在他拥挤不堪，几乎要堵住他生机的意念中开辟出来了一条通天大道。
　　那种轰鸣压下的恐怖道韵力量在这瞬间冲进了大道，对宁城再无半分压制。仅仅几个呼吸时间，宁城就觉察到了神灵气不足，空虚感传来。这一刻，宁城哪里还能顾得上别的，戒指中的一切神晶和神灵脉都被他丢出，包括了那条极品神灵脉。
　　这些神灵脉一丢出来，就化成了无穷无尽的神灵气，融合在道韵气息中在宁城身周消失不见。
　　一道道强大的道韵气息在宁城的意念中清晰，那被轰碎的金色大茧也化成了无数道韵汇入其中，涌入了宁城的道念之中。
　　数天之后，宁城睁开眼睛，他的眼睛显得平和安静，再也没有了当初的锋芒毕露，却带着一种无法左右的生机气息。似乎天地间的一切，都在他的双眼之中，没有例外。长发因为道韵的流动，被带起飘动，却有了一种毫无尘埃的灵动。
　　道韵依然在轰响，只是声音越来越轻微，周围暴乱的气息也渐渐平息。宁城被压的几乎碎掉的骨骼和瘫痪的血肉，也早已恢复。汩汩生机和着宁城强大的道韵气息，在这一刻形成了一个新的领域，道元领域。
　　周围翻滚流动的道韵气息终于缓和了下来，年轮第四十九圈也再次恢复了原来的样子。
　　宁城意念微微一动，一套新的道袍落在他的身上。
　　“这就是道元！”宁城凝视着还在流动的岁月道韵，心里完全没有了才来时候迫切要提升实力的意念。
　　在他晋级道元圣帝的那一刻，天地间的一切似乎都简单起来。


第1123章 年轮传承
　　年轮再次恢复了原来的样子，宁城却没有打算继续修炼。晋级到了道元，身上的修炼资源也几乎耗尽，再修炼也没有多大的意思。他从化道证道道元，中间估计用了将近两百多年。算成外面的时间，那就是四五时间过去了。
　　不过他也没有打算现在就出去，他想要看看能不能找到一株年轮的树枝。同时他还想试试看，自己道元境界，能不能走到年轮的树根之下。年轮是别人的，出去后，能不能再进来还要得到别人的允许。
　　宁城直接跨入了跨入第五十圈轮痕，很快他就穿过了第五十圈轮痕，进入第五十一圈、五十二……
　　岁月道韵气息越来越浓，岁月流逝犹如刮骨之刀，宁城每前进一步，他周身的道韵就会被岁月刮动。至于他身上那些一道又一道的血痕，完全是因为道韵被刮后，疼出来的。
　　就算是晋级到了道元境界，宁城道心犹如磐石，也有些无法承受住这种越来越恐怖的岁月道韵刮痕。
　　在年轮的第九十九圈轮痕处，宁城终于停了下来。不是他不想再进一步，跨入第一百圈轮痕，而是他真的没有办法移动一丝一毫。
　　狂暴的岁月道韵气息在宁城身上刮动，那种撕裂的痛楚，宁城只在经历识海变异的时候有过。
　　年轮的树根似乎还遥遥无期，似乎还要经过无数轮痕才可以到达，又似乎只要跨越一道轮痕就可以到达。
　　宁城忍受着那种钻心的刮骨煎熬没有退出去，不是他犯贱，而是在他前方不远的地方出现了一点青色，那是一根豆芽一般的青色小苗。这一根青色的小苗，就长在年轮第九十九道轮痕和第一百道轮痕之间，看起来娇弱无比。
　　年轮是透明的，宁城第二次进入年轮的时候看见过一抹青色。而现在他却看见了一点青芽，这让他怀疑刚刚进入年轮时看见的青色是不是这一根豆芽苗。
　　年轮中可以长出一根青芽，就算是宁城再笨，也知道这一根青芽绝对不寻常。
　　他弄不到年轮的树枝，但是看见的这一根青芽，他是绝对不想放过。
　　尽管宁城太迫切想要得到这一根青芽，尽管这一根青芽距离他才短短的几丈远。这几丈犹如天堑，让他难以逾越。
　　刮骨的岁月道韵越来越让他难以承受，也许下一秒，他就会直接被卷走。可他实在不甘心啊，看见了自己想要的东西都拿不走，这让他如何甘心？
　　他出去后，也可以问离凤要一根树枝。在宁城看来，离凤给他年轮树枝的可能性并不大。他进入年轮修炼之前，曾经送了一瓶乾元天丹给离凤。这种情况下，离凤也没有说出要帮忙尽管开口的话，他如何保证离凤会给一根年轮的小树枝给他？
　　“咔嚓”刮骨的岁月刀痕终于刮开了宁城的道韵，渗透到肌肤和血肉，带断了一根骨骼。
　　宁城吸了口气，神元疯狂的运转起来，他开始燃烧自己的道韵。
　　在道韵开始燃烧的同一时刻，宁城祭出了虚空冷光枪，虚空冷光枪缓慢刺出。
　　一道枪纹在年轮中显得很是突兀，这一枪就好像刺穿了岁月道韵，又迅疾犹如利箭。
　　光阴似箭，岁月如梭。
　　宁城终于将岁月化成实质，用岁月神通轰开了那种恐怖的岁月道韵流转。
　　虚空冷光枪的枪头冒出一种岁月燃烧的气息，宁城身前的岁月道痕终于减弱了下来，宁城一步跨前，抬手捧起那一株青色的小苗。
　　极度的虚弱感传来，宁城在这一刻感觉到自己的修为在疯狂倒退。他再也无法承受住半息时间，开始狂退。
　　“嘭！”岁月道韵将宁城从第九十九圈轮痕和一百圈轮痕交叉的边缘，直接推到了第四十九层。
　　他用小半个月走过的路，似乎在呼吸间就被送了回来。
　　宁城瘫坐在地上，没有来的及去看虚空冷光枪，而是凝神看着手中的青色树苗。
　　生机、岁月、新生、浩瀚……
　　小小青苗上传来了无穷无尽的道韵气息，宁城越看越欢喜，他肯定这一株小豆芽苗不简单，他的付出绝对是值得的，他捡到宝了。
　　小心的将这一株青色小苗送入了玄黄珠中栽种起来，又吩咐了追牛好生照看后，宁城这才开始恢复元气。
　　为了这一点青色小苗，他燃烧了道韵，若不是他玄黄无相太过强大，晋级道元后，神元也深厚的恐怖。就凭借他敢在刮骨岁月流逝中燃烧道韵，他的实力就会从证道第二步的道元再次下降到化道。
　　又在年轮第四十九圈轮痕中待了一年，宁城这才站起来准备出去。一年时间，外面也不过几天而已。宁城也知道，就算是他在这里再呆上一年，恐怕也无法完全恢复。
　　燃烧道韵的后遗症实在是太大，好在他还有更好的地方，那就是洗龙池。离开渡玄古族后，他第一要去的地方就是洗龙池。
　　……
　　“宁丹圣，恭喜你证道道元！”宁城刚刚走出了，离凤热情的恭喜声音就传了过来。在离凤的身后，跟着的不再是三人，而是六七个人。靳漠泷、霍冰、邵莫子三人也跟在旁边。
　　离凤嘴里热情，心里更是惊涛骇浪。他想不到宁城真的成功晋级道元圣帝了，而且还只用了四年多一点，五年时间不到。就算宁城走到了年轮第二十轮，外面四年时间也不过是百年不到而已。
　　这种天才修炼速度，哪怕他离凤守着年轮，也从未见到过。当然，他并不知道宁城是在第四十九道轮痕修炼的。更不知道宁城还去过第九十九圈轮痕，如果知道的话，因为那里他自己也去不了。
　　不过宁城在年轮中拿走了年轮传承树苗，他心里清清楚楚。年轮的传承树苗是在宁城上次修炼的时候出现的，只是他没有机缘看见而已。这次宁城来被他拿走，恐怕是有年轮有意传承。就算是年轮有意传承，这传承树苗他也要拿回来，最好是在不得罪宁城的情况下拿回来。
　　唯一让他不解或者是觉得正常的是，宁城的道韵略微有些虚弱和凌乱。脸色也有些苍白，身上的气息并不像一个真正的道元强者那样。
　　他不解是因为宁城证道道元后，就算是没有稳固修为，也不至于如此。他觉得正常，是因为他猜测宁城是强行证道道元，这才造成根基不稳。这种情况下很难说宁城的选择是对是错，因为这种根基不稳并不是根基破坏，是可以花大量时间去恢复的。
　　不但是离凤，渡玄古族其余的人，一样震骇宁城的修炼速度。这进一趟年轮，就晋级到了道元。幸好年轮不是宁城的，如果是宁城的，那他的修为境界还得了？
　　事实上年轮就算是宁城的，他的修为境界也不会有多快。年轮中主要道韵是岁月道韵，宁城晋级到了道元后，只能在年轮中感悟神通。想要利用年轮晋级混元，那有些不大现实。
　　混元和道元的区别，就是混元有第一衰。一个真正的混元强者，必须经历天人第一衰。年轮的岁月道韵规则太过强大，限制了天地间其余的规则道韵。混元境界，是对天地大道规则的全面融合。
　　宁城连忙客气的施礼说道，“我能在如此短的时间内证道道元，还要多亏了离族长让我在年轮中修炼。”
　　离凤又是客气了一番，这才邀请道，“宁丹圣证道道元，我渡玄古族略备薄酒，想为宁丹圣庆祝一番，不知道宁丹圣意下如何？”
　　宁城证道道元后，本来就有很多事情要找离凤商量，此时离凤主动邀请，他自然不会拒绝。
　　……
　　这次邀请宁城，离凤依然只是带了靳漠泷、霍冰、邵莫子三人，其余的几人并没有一起跟来。渡玄古族酿的酒不如莫相依，也有一种醇厚特色。
　　渡玄古族要交好宁城，宁城也要拉拢渡玄古族，双方气氛融洽，越谈是越投机。离凤早已下定决心，如果宁城提要他助拳对付蛮会山的话，他会派出一名混元强者。不是以渡玄古族的名义帮忙，而是以宁城朋友的名义帮忙。当然，人也不能是渡玄古族出身。
　　只是足足东扯西扯了几个时辰，宁城就是不提帮忙的事情。宁城不提，离凤自然不会多话，哪怕宁城几天几夜不提，他也不会主动提的。他在考虑怎么提出年轮传承这个话题。
　　就在这个时候，宁城忽然扯到了太素界的天地规则上，“若不是太素界的天地规则破碎，我相信太易界也不会有人想去。”
　　靳漠泷赞同地说道，“没错，太素界和太易界本来就是同等的界面。太易界之所以如此吸引人，仅仅因为太易的天地规则齐全罢了。”
　　宁城附和了一句随即问道，“离族长，你说太素界这种破碎规则的界面，能否修复起来？”
　　离凤并没有多想，只是摇了摇头，“修复太素界界面，难难难！”
　　宁城听到这里心里一喜，离凤仅仅说难，并没有说不能修复，他赶紧再问，“为何？”
　　离凤正色说道，“修复太素界这种顶级界面，要用到混沌第一树，太素界地脉破碎厉害，说不定还要用到世界山。”
　　“那岂不是说能找到混沌第一树和世界山，就可以修复太素界？”宁城嘴里这样问，心里已是凉了一截。
　　名字都叫着混沌第一树，能被他找到才是怪事了。


第1124章 五壤
　　离凤淡淡一笑，“这不现实，先不说不会有人同时找到混沌树和世界山。就算是有人找到了，他会舍得用来修复一个界面？”
　　宁城默然，他承认离凤说的对，就算是有人拥有这两样东西，会舍得拿出来修复太素界？
　　若是他拥有了混沌树和世界山，也许他愿意拿出来修复太素界。他愿意，那是因为他拥有玄黄珠，更是想要将太素界作为自己的根据地。在经历了太易界和无界宫的事情后，宁城深知拥有属于自己的老巢之重要性，但是别人显然不会这么想。
　　“这些事情不是我们考虑的，不知道宁丹圣有没有什么打算？”离凤见宁城默然，主动问道。
　　“是不是除了混沌树和世界山之外，再无可以修复一界的宝物？”宁城没有回答，反而再次问了一句。
　　离凤虽然有些疑惑，还是回答道，“不是。比如修复太素界，还有别的手段，但是这手段比用混沌树和世界山更加困难。”
　　“请离凤长老指教。”宁城站起来躬身说了一句后，这才坐下。
　　这个时候离凤知道宁城是真的想要知道如何修复太素界，而不是随口打听的了。
　　“你想修复太素界？”离凤猜测宁城这样想，他还是问了出来。
　　宁城非常认真地说道，“如果可以的话，我的确有这个想法。当然，我现在修为还低，终究有一天，我的修为可以达到这个层次。”
　　离凤没有怀疑宁城在修为境界上吹牛，宁城的修炼速度，他亲眼所见。也许有一天，宁城真的可以办到这件事呢？宁城修炼速度如此之快，除了天才资质之外，肯定还有一些不为人知的秘密。
　　想到这里，离凤同样认真答道，“其实修复太素界这种顶级界面，所需要的东西都非常逆天。五太界中，太素界的残破，还比不上太初界严重。听说太初界脉络都完全被打掉了，界面甚至都被打破成为几块。太素界仅仅是被碎了天地规则，轮回之道……”
　　“太素界的轮回道被打破了？”宁城惊异问道。
　　离凤点点头，“是的，除了太易界之外，其余四太界的毁坏程度各不相同，修复起来的难度也不大相同。要修复太素界，还有另外一个办法，就是混沌五壤加五行神水。除此之外，还要有七桥界书。”
　　“七桥界书？这个可以修复太素界？”宁城惊声问道。
　　七桥界书就在他身上，这本书他是从无相宗得到的，隐藏在一个石碑当中。原本宁城一直以为这是一个神通，没想到还可以修复太素界。
　　离凤摇头，“七桥界书不是修复太素界的，而是修复太素界轮回道的。太素界不但天地规则破碎不全，轮回道也被轰破。”
　　宁城忽然想到了他去过太素阴冥界，立即说道，“我去过太素阴冥界啊，那里的确有无穷无尽的阴魂在争斗无法轮回。但我看见那里有一座过魂桥，只要通过过魂桥，就有机会进入轮回通道的。”
　　离凤叹息一声，“你也知道通过过魂桥，才是有机会进入轮回通道。事实上，在太素界完整的时候，太素阴冥界有七桥，却没有过魂桥。”
　　“过魂桥是别人后来在太素阴冥界架起的？”宁城明白过来，既然过魂桥不是太素阴冥界本来的东西，那就说明太素阴冥界被人掌控了。过魂桥，恐怕也是为了一些不可告人的目的。
　　见宁城明白过来，离凤也没有解释，继续说道，“且不说混沌五壤，就算是那五行神水，恐怕就不会比混沌树难得到。五行神水是造化世界开辟之时，融合息壤生成的混沌神水，又岂是寻常人可以拿到？”
　　宁城倒吸冷气，这修复太素界如此恐怖，五行神水也是他急需要的东西啊，那可是他想要炼造化神枪的宝物。就算是有，他能拿出来修复太素界？
　　“宁丹圣有心是好的，只是这实在是太难，太难……”离凤见宁城终于沉默起来，只有叹息。
　　“那群自私之人，自顾自己抢夺东西，丝毫不顾后辈子孙。若是将来我有本事了，我一定要将那些打破五太界的家伙拉出来鞭一番。”
　　靳漠泷恨声说道。
　　离凤呵斥了一句，“漠泷不许胡说，前辈的事情，轮不到我们插嘴。”
　　“离族长，那混沌五壤中，是不是包括了息壤？”宁城终于没有继续保持沉默。
　　离凤答道，“没错，息壤排在第一，其余四壤是定壤、庚壤、释壤、衡壤。其余四壤虽然极度稀少，还偶尔见到。唯有息壤，是只闻其名。天地初开，各种土壤接触到天地规则，融合五行气息都会化为平凡。
　　唯有息壤、定壤、庚壤、释壤、衡壤可以自保，隐匿气息，保住一息混沌元气。一旦这五种土壤融合在一起，同样会化为平凡，融合天地规则之中，衍生出万物本源气息，这就是修复太素界的根本力量。”
　　“离族长，若是能找到你说的这些，就可以修复太素界？”宁城看着离凤，语气慎重的问道。
　　离凤早已明白宁城的意思，他虽然知道这是不可能完成的事情，依然为宁城如此抱负打动。他站了起来，对宁城躬身一礼后说道，“宁丹圣，无论你能不能找到这些东西，但是你对太素界的付出心愿让我尊敬。事实上找到这些东西后，并不能完美的修复太素界。”
　　不等宁城再问，离凤主动说道，“修复太素界除了这些东西外，同样还需要一株树，那就是我渡玄古族的年轮。”
　　不但是宁城，就算是其余几人也都愣住了。年轮是渡玄古族的至宝，自然不可能拿出来。就算是宁城有这个抱负，找到了修复太素界的宝物，没有年轮树也是白搭。
　　离凤看着远处年轮所在的位置，语气有些深邃地说道，“当初渡玄古族拥有年轮，也是因为太素界规则被打破了。”
　　良久他才收回目光凝视着宁城，一字一句地说道，“宁丹圣，若是有一天，你真的可以收集到那些东西，并且准备修复太素界，我渡玄古族愿意拿出年轮。”
　　宁城顿时动容，他见过太多的宗门宗主，也见过太多的强者。只有在离凤身上，他看见了和司尘邱天一样的情怀。离凤为了渡玄古族，做事和交往他宁城都是小心谨慎。唯独在修复太素界上，如此豪迈。连年轮都可以拿出来，这种岂是一般人可以做到的？
　　“族长……”哪怕明知道宁城不可能找齐混沌五壤，也知道宁城不可能得到五行神水甚至是七桥界书。靳漠泷等人在听了离凤的话后，依然震惊站起。
　　离凤摆了摆手，示意其余几人坐下。
　　宁城赶紧站起躬身说道，“离族长如此情怀，让宁城汗颜。我还打算向族长借一根年轮树枝……”
　　离凤打断了宁城的话，“宁丹圣，年轮就算是有树枝，也无法栽活，年轮的传承不是树枝，而是一株小小的青色根芽……”
　　面对离凤如此话语，宁城哪里还好意思隐瞒那一株年轮中得到的小苗，他正想站起来解释，离凤却再次抬手止住了宁城，“如果不是听了宁丹圣的话，我会收回来的。宁丹圣的话让我明白，我渡玄古族再强大，也无法冲出太素界，只能偏安一隅，甚至不能离开太素海。这么多年来，我欲求合道而不可得，就是因为这里的规则破碎。
　　至于年轮，想要能修复太素界时间脉络法则，没有数百上千万年是无法做到的。希望宁丹圣善待你得到的机缘，将来真的可以找到修复太素界的宝物，将太素界修复。”
　　宁城完全明白了离凤的意思，他得到了年轮中的一株小苗，离凤知道。本来离凤想要找一个借口，在不伤害彼此的友谊情况下收回那株小苗。不过他在听了自己的抱负后，放弃了原来的打算。
　　“宁城必定不负所托。”宁城恭谨地说道。他尊重的不是离凤的修为和地位，而是离凤修复太素界的付出情怀。
　　离凤点点头，“宁丹圣来我渡玄古族，除了修炼之外，是否还想请我助拳？”
　　宁城听到这句话，心里就是一松，他知道离凤肯定是准备助拳了，这才说这个话。否则的话，就算是他说了，离凤也不会同意。
　　“族长明鉴，我来这里，的确是有这个意思。我也知道这有些强人所难，如果族长不愿意的话，宁城完全可以理解。”宁城诚心诚意地说道。
　　离凤微微一笑，“换成之前，我的确没有想过为你助拳。现在，就算是你不找我，我也会帮你助拳。因为你必须要杀掉蛮娑天，否则你刚才说的话是空的。”
　　“为何？”宁城不解问道。
　　离凤沉声说道，“因为蛮娑天身上有庚壤，当初我和蛮会山还都是道元的时候，太素墟出现了庚壤。蛮娑天实力略胜于我，抢到了庚壤。现在宁丹圣以修复太素界为己任，庚壤必不可少。”
　　宁城心里大喜，有了半步合道强者离凤出手帮忙，蛮娑天距离生死又近了一步。更何况他还得到了庚壤的消息，也许有一天，他真的可以聚集齐全混沌五壤，修复整个太素界。
　　“多谢离族长，宁城必不会让族长失望。”宁城的感激是发自内心。
　　离凤却没有多少喜色，“宁丹圣，当初我和蛮娑天修为差不多，现在蛮娑天早已将我丢下。想要干掉蛮娑天，并不是容易的事情，宁丹圣可有安排？”


第1125章 求援
　　宁城嘿嘿一笑，干掉蛮娑天没有安排，他敢去找蛮娑天？
　　“我可以布置出最顶级的神阵，同时我可以邀请到至少三名混元强者。只要能将蛮娑天引入我的困阵中，在困住蛮娑天的同时，如果几个混元强者可以牵制住蛮娑天的大部分精力，我就有把握让蛮娑天重伤甚至直接干掉他。”宁城自信地说道。
　　离凤惊声问道，“宁丹圣，你还能布置出顶级神阵？你是一个顶级神阵师？”
　　宁城是丹会出来的，能邀请到几名混元强者，反而不算稀奇。宁城是一个顶级神阵师，才稀奇。
　　宁城肯定地说道，“请离族长相信我，丹道、器道和阵道我都有接触，我最强大的不是丹道和器道，而是阵道。”
　　这不是宁城为了宽离凤的心，是因为他阵道在所有的所学当中，的确排在第一。不是他对阵道更有天赋，而是因为他花在阵道上的时间最多。加上念烟留给他的阵道经验玉简，更是让他再上层楼。
　　他能在永望门出来，不仅仅是因为他恰好修炼了暮光之海的落日黄昏，同样是因为他的阵道强大。
　　丹道、阵道和器道都有涉及，这算不上什么。离凤同样涉及了丹道、器道和阵道，甚至还涉及到了符道。事实上，任何一个证道圣帝，都会涉及这些知识。
　　关键是宁城的话太惊人了，宁城说他最厉害的不是丹道，而是阵道。要知道宁城可是道元丹圣，整个太素界丹道第一人啊。
　　看见离凤惊异的半晌都没有办法说话，宁城取出自己的虚空冷光枪，“离族长，这是我自己炼制的长枪。我的器道也算是顶尖了，不过依然比不上我的阵道。至于我的丹道水平，我相信离族长从那一瓶乾元天丹早已看出。”
　　离凤的目光落在宁城手中的虚空冷光枪上，一道道强大的道韵纵横，这绝对是一杆最顶级的极品神器。唯一可惜的是，虚空冷光枪的枪头似乎被道韵腐蚀掉了一部分，让这杆枪的档次下降。
　　深深的吸了口气，让宁城收起虚空冷光枪后，离凤这才认真说道，“宁丹圣，我相信你的阵道水平，等你动手的时候通知我，我和邵莫子都会出手。”
　　他没有询问宁城一个道元圣帝，有什么办法可以让蛮娑天重伤，他相信宁城不会信口开河。
　　宁城心里是真的松了口气，有离凤这个半步合道，还有邵莫子这个混元强者加盟，他要轻松很多。
　　至于让蛮娑天重伤，宁城还真没有信口开河。只要蛮娑天被困阵缠住，五六个混元强者同时对他动手，他绝对有把握用五色裂星箭重创蛮娑天。只要重创蛮娑天了，蛮娑天就别想再走掉。
　　五色裂星箭不能暴露，那是他修为低的时候。现在他证道道元了，而且又是丹会会主，哪怕知道他身上有五色裂星箭，也没有几个人敢打主意。甚至可以说，修为到了他这一步，有五色裂星箭才会更加安全。
　　……
　　宁城和离凤等人交换了通讯珠后，离开了渡玄古族。他燃烧道韵，修为未复，他要在这个时候去洗龙池先将修为恢复了再说。
　　“族长……”宁城刚走，邵莫子等人就疑惑不解的想要询问。离凤在渡玄古族拥有绝对的声望，同意拿出年轮倒也罢了，毕竟宁城不可能得到混沌五壤还有五行神水。族长同意出手对付蛮娑天，这不符合渡玄古族的一贯立场。
　　离凤看着宁城传送走的巨石平台，叹息一声说道，“如果说还有人能够修复太素界，那个人必定是宁城无疑。”
　　“为什么？”霍冰很是不解。
　　“宁城修炼速度这么快，我就怀疑他拥有最顶级的宝物。后来他在知道修复太素界需要五行神水后，还要去尝试，可见宁城很有可能拥有造化宝物……”
　　“啊……”几人同时惊咦出声，宁城拥有造化宝物，这怎么可能？
　　离凤没有解释，宁城第一次在年轮中修炼后，年轮就多出了一抹青色，蕴含新生的生机道韵。他就知道年轮很有可能因为宁城，出现了新传承。年轮看中的人，可不仅仅是因为修炼速度快才行，肯定有别的原因。
　　宁城第二次进入年轮修炼的时候，那青色还在。在宁城从年轮中出来的时候，青色已经消失。
　　这说明了什么？说明年轮中的新传承被宁城带走了。但是他在宁城身上没有感受到年轮生机气息，唯一有可能的是，宁城身上有顶级规则宝物，遮掩了年轮气息。
　　有什么宝物可以遮掩年轮生机气息的？不是混沌宝物，就是造化宝物。很有可能因为这宝物，年轮才会选择宁城传承。后来宁城在知道要五行神水才可以修复太素界，依然要去寻找，这更是让他肯定宁城身上有造化宝物。
　　“我知道了，七桥界书也在宁城身上。”霍冰突然说道。
　　离凤点点头，“外面传言宁城会七桥神通，这说明七桥界书很有可能在他身上。宁丹圣是一个有大气运之人，如果他真的找到了修复太素界的宝物，我渡玄古族愿意拿出年轮。因为年轮也不是为渡玄古族一族所有的，本来就属于太素界的宝物。真的修复了太素界，我渡玄古族也受益无穷。至于出手对付蛮娑天，我连年轮都同意拿出了，对付蛮娑天又有何不可？”
　　……
　　宁城不知道离凤的想法，哪怕知道，他心里对离凤也是感激不已。到了他这个修为境界，想要抢夺他的东西，恐怕十大宗门来也不行。
　　此时宁城正坐在洗龙池中恢复修为和道韵，洗龙池这种地方修复道韵和疗伤，那是绝佳之地。仅仅三个多月，宁城燃烧道韵带来的后遗症就消失一空，修为更是稳固下来。
　　三个月后，宁城离开了洗龙池。
　　他给晟侯天还有离凤发了一道讯息，约好了见面的地方后，他自己则是来到了沉鱼宫。
　　沉鱼宫是十大宗门之一，宁城和沉鱼宫的岑如萱关系还不错。岑如萱甚至同意宁城，借沉鱼冰池给宁城修炼。
　　宁城来沉鱼宫自然不是寻找岑如萱，岑如萱道元修为，在太素界虽然算是强者，要请岑如萱对付蛮娑天，还欠缺了一些。
　　他来沉鱼宫是为了寻找沉鱼宫的鸾宫主，鸾宫主是一个强大的混元，实力恐怕比沮护法还要强上一个档次。如果能将鸾宫主拉拢到自己的阵线，那对付蛮娑天将更有把握。
　　“你是何人，敢闯我沉鱼宫？”宁城刚刚用岑如萱给的玉牌划开护阵，就被两名女修拦住。
　　宁城将手中的玉牌递给其中一名女修说道，“劳烦你禀报一下岑如萱长老，就说故人来访。”
　　这女修接过宁城的玉牌，疑惑的看了一眼宁城，这才说道，“这位道友请等候片刻。”
　　宁城并没有等多久，才十几个呼吸时间，岑如萱就面带笑容的疾步过来。看见岑如萱的笑容，宁城暗松了口气。如果岑如萱脸上有半点难色，他会马上离开这里。
　　“没想到真的是你，赶紧请进。”岑如萱笑语吟吟的将宁城引入了沉鱼宫中。
　　比起渡玄古族的简单，沉鱼宫完全可以用豪华来形容。就算是路边的一根玉柱，也雕刻的道韵流转。
　　走了不到半里，岑如萱就将宁城带入了女子气息极浓的宾客室。
　　请宁城坐下，又亲自为宁城倒了一杯灵茶后，岑如萱才笑吟吟地说道，“上次多谢宁丹圣为我沉鱼宫炼丹，今次宁丹圣光临，我沉鱼宫是蓬荜生辉。”
　　宁城知道岑如萱为人很精明，他索性直接说道，“如萱师姐，我这次是来求你帮忙的。”
　　“你想为司尘会主报仇？”宁城还没有说出要帮什么，岑如萱就主动说了出来。
　　宁城点点头，“没错，我的确要杀掉蛮娑天，为司尘会主报仇。”
　　岑如萱毫不犹豫的摇头说道，“宁丹圣，你对我沉鱼宫有大恩，可是我沉鱼宫有几斤几两我们很清楚。我们没有资格和蛮娑天对抗，别的事情，哪怕是让我岑如萱去送命，我也毫不犹豫的过去，但是这件事……”
　　“这件事也不是不能帮忙，你说说我为什么要帮你，还有你有几分把握。”岑如萱的话被一个声音打断。
　　岑如萱连忙站起来对站在门口的女子说道，“鸾姐姐，你怎么来了？”
　　宁城也站了起来，仅仅说了一句话，“没有沉鱼宫加入，我有七成把握，如果鸾宫主加入，我有八成把握。”
　　说完，宁城抬手丢出数个阵盘，同时一枚黑色的长箭悬浮在虚空之中。
　　鸾宫主和岑如萱脸色一变，很快她们就知道宁城不是要动手，而是在展示实力。
　　“这些阵盘虽然强大，却对蛮娑天毫无影响。但是五色裂星箭，的确有几分本钱。”鸾宫主眼里冒出精光，紧紧的盯在五色裂星箭上。直到此时，她才发现宁城已经是道元强者。
　　“这些阵盘是我在半炷香之内炼制出来的，仅仅说明我是一个可以布置出最顶级神阵的神阵师，仅此而已。除了你之外，我还邀请了至少五名混元圣帝。”宁城平静地说道。
　　鸾宫主深深的吸了口气，“我参加，说说杀了蛮娑天之后，你的承诺。”


第1126章 合道第二衰
　　鸾宫主要交代一些事情，毕竟去围杀蛮娑天，哪怕再有把握，这种事情也要做好后手。若不是蛮龙族严重限制了沉鱼宫，哪怕宁城给出再丰厚的条件，恐怕鸾宫主也不会同意。宁城没有等她，索性先来到了海龙圣城。他和其余的人约好了，在海空圣城沉鱼宫息楼见面。
　　海龙圣城宁城来过一次，他还在这里救了漠，一个苦修士。这次再来这里，宁城心里竟然多了一些感叹。
　　上次他来这里，是被一个道元圣帝追杀，逃命逃到了这里。这次他来这里，是为了杀一个合道强者。
　　宁城没有心思去闲逛海龙圣城，杀一个合道强者说起来容易，要真正做到，绝非容易的事情。
　　在宁城即将走进沉鱼宫息楼的时候，一个佝偻背的瘦弱老头从宁城侧边慢慢走过去。宁城下意识的多看了一眼，这个老头身上的气息他有些熟悉，似乎在什么地方见过一般。不过宁城很快就释然，这老头看样子寿元将尽，浑身都带着一种死亡气息。那些寿元将近的人，他自然是经常见到。
　　宁城摇了摇头，将来如果他不能跨入第三步，也许有一天也会步入这佝偻老头的后尘。再多的寿元，也有消耗殆尽的一天。
　　……
　　海龙圣城沉鱼宫息楼，宁城大约等了半日时间，鸾宫主就安排好了一切来到了这里。两人才聊了一会，离凤和邵莫子就来了。看见离凤，鸾宫主顿时动容。
　　她知道宁城是丹会新会主后，就知道宁城说能邀请到几名混元圣帝，并不是瞎说的。丹会的凝聚力虽然不如其余宗门，但在太素界中，混元圣帝最多的一个宗门，毫无疑问是丹会。
　　但她也没有想到，宁城可以邀请到十大宗门中不出世的渡玄古族，甚至离凤亲自来助拳。离凤可是半步合道强者，离凤来助拳，那就意味着宁城的把握真的不小。
　　四人互相招呼一番，晟侯天就来了，和晟侯天一起来的还有另外四人。
　　除了晟侯天之外，还有两个混元护法沮方痕和咎新，另外一人是一个女修。这个女修宁城也认识，是丹会的化道丹神清逸圣帝，也是副会主，道元圣帝修为。
　　最后一人犹如一个中年文士一般，看起来超凡脱俗。
　　宁城连忙站起来说道，“侯天兄，沮护法咎护法，还有清逸圣帝快快请坐。”
　　说完，他又看着那中年文士说道，“这位想必就是我丹会的化道丹圣贝采侠贝丹圣了？”
　　晟侯天连忙说道，“没错，这正是贝丹圣。”
　　贝采侠和清逸圣帝等人也都上前行了丹师礼，“见过会主。”
　　“会主，你已经是道元境界了？”沮护法很是震惊的看着宁城，他没想到如此短的时间，宁城就晋级道元了。
　　宁城赶紧说道，“也是借助了渡玄古族的年轮修炼，才有这种效果。来，我为大家介绍一下……”
　　一番介绍下来，众人才知道宁城这次为了对付蛮娑天，邀请了多少强者。
　　混元强者就有六人，晟侯天道元圆满，几乎是半步混元。修为最弱的反而算是宁城自己了，道元初期。至于渡玄古族的族长离凤，那更是半步合道强者。
　　这种阵容，如果再加上有心算无心的情况下，干掉蛮娑天的几率大增。
　　“宁会主，我早就想要为司尘会主报仇了。只是我知道我一个人去了也是送死，现在你是我们丹会的会主，我们一切都听你的，你说怎么做，我们就怎么做。”沮护法是一个话很少的人，司尘邱天和他的交情那是过命的，司尘邱天被杀，他岂能不出来报仇？
　　鸾宫主也说道，“宁会主，你将计划说一下吧，我们怎么去做。”
　　宁城点头，“那我就仔细说一下，蛮娑天的实力之强，单打独斗我们绝对无法对付他。如果让蛮娑天逃走了，那我们就算是失败。”
　　众人都没有说话，蛮娑天这种强者一旦一次杀不死被他逃了，那对其余的宗门来说，是一个灾难。
　　“我要利用一个月时间，在蛮龙族外围布置下岁月锁神阵。我相信这个阵法肯定可以锁住蛮娑天数息时间，只要在这数息时间，各位全力对蛮娑天出手……”
　　“岁月锁神阵？”宁城的话没说完，鸾宫主就震惊的打断了宁城的话，震惊无比的盯着宁城。
　　岁月锁神阵可是最巅峰的神阵，在整个太素界，恐怕没有人能布置起来。因为这个阵法不但锁住空间，而且还利用时间规则来锁住空间，这种阵法完全超出了一般神阵师的理解范畴。
　　“宁会主，你确信你可以布置起来岁月锁神阵？”
　　贝采侠沉声问了一句，他对宁城并不熟悉。但宁城只是一个道元圣帝，而且还是一个道元丹圣。如果能布置出岁月锁神阵，那就说明宁城还是一个顶级神阵师。
　　这些加在一起，让他实在是不敢相信。
　　宁城看着众人的目光，肯定地说道，“我确定，我可以布置出岁月锁神阵，只要等我布置好了岁月锁神阵，那蛮娑天再厉害，也逃不出这一劫。我唯一担心的是，我还没有布置好岁月锁神阵，那蛮娑天就发现了……”
　　众人顿时沉默下来，宁城的修为，想要布置阵法不被蛮娑天发现，那恐怕有些困难。
　　宁城连忙说道，“大家不用担心，我有一套隐匿的手段，只要不太靠近蛮龙族，就算是合道也不一定能发现。”
　　“如果万一发现了，那怎么办？”鸾宫主皱眉说道。
　　“被发现了，我们就直接围攻。我相信六个混元强者，缠住蛮娑天一时片刻还是可以的。”宁城干脆地说道，他就不相信自己晋级道元了，蛮娑天还能躲过他的一箭。
　　鸾宫主摇了摇头，“没有你的岁月锁神阵，也许我们可以赢，但是想要留下蛮娑天，难。蛮娑天也许没有渡过合道第二衰，他合道成功，绝对是渡过了混元第一衰……”
　　宁城听到混元第一衰，心里忽地一动，随即就突然站了起来。
　　“宁会主，怎么了？”鸾宫主疑惑的看着站起来的宁城。
　　宁城赶紧说道，“你们稍微等我一下，我去去就来。”
　　说完，宁城直接冲出了息楼包厢。他终于想起了那个佝偻老头身上为何有他一丝熟悉的气息了，那是天人之衰的气息。当初在迦量山中，他抢夺真阳之心的时候，就遇见一个正在渡混元第一衰的黑袍女人。
　　那个女人身上的衰弱气息和之前他见过的那个佝偻老头很类似，而且那个佝偻老头的衰弱气息比黑袍女人更强。唯一可以解释的就是那佝偻老头不但在渡天人之衰，渡的还是合道第二衰。
　　在太素界能够渡合道第二衰的人，那绝对是强者中的强者。此时知道了，宁城岂能错过？
　　让宁城松了口气的是，他并没有走多久，就在一条破败的街道边看见了坐在路边的老者。远远看去，这瘦弱的佝偻老者就好像一个乞丐一般，虚弱无助。
　　“我想请你去喝杯灵茶，不知道朋友意下如何？”宁城走到这老者面前，平静地说道。
　　老者抬起头，睁开茫然的眼睛看了看宁城，并没有说话。
　　宁城再次说道，“我知道你正在渡天人第二衰，合道之衰。我有些事情，想要请你帮忙，当然，不会让你白做的。”
　　虽然宁城猜到了这老头的身份，也知道这老头和他其实是有些小仇的。但以对方合道强者的身份，想必不会将那些小事情放在心上。
　　老者听到宁城的话，眼里突然闪出一道精芒，他没想到在海龙圣城，还有人知道他在渡合道之衰？不要说对方才一个道元初期，就算是混元圣帝，他见过天人之衰的人吗？既然没有见过，凭什么认出他是在渡天人之衰？
　　老者慢慢的走向一家息楼，似乎没有看宁城。
　　宁城知道他同意了自己的建议，不过宁城可不敢对他有任何异动。这种强者，就算是在渡天人之衰，也绝对惹不得。
　　十多个呼吸后，宁城和他已经坐在一家息楼的包厢中。老者语气平静地说道，“我虽在渡天人第二衰，我要杀你依然犹如杀鸡。”
　　宁城本想大家公平交易，没想到这老头出言不逊，再加上他猜到了这老头的身份，语气也有些不爽起来，“合道圣帝我也不是第一次见到，也就这样罢了，和我一样都是证道第二步，谁也不会比谁高贵一些。以你过街老鼠的样子，我不用叫我朋友，我的七桥还真的可以灭你如鼠。”
　　“七桥？”老头抬头盯着宁城，“你是丹会的宁城，那个道元丹圣？”
　　宁城淡声说道，“算你有些眼力，也许等你天人第二衰过去的时候，我已经是混元圣帝了。所以，无论什么时候，做人还是客气些好，更何况我和你的宗门本来就有些不愉快。”
　　他的七桥神通很多人都知道了，宁城根本就没有想过去隐瞒什么。


第1127章 恐怖蛮娑天
　　“你知道我是谁？”佝偻老头不解的盯着宁城，他实在想不通宁城是怎么认出他来的。
　　宁城不紧不慢地说道，“若是我没猜错，你叫薛影，来自河洛圣宗。”
　　老头倒是释然，“太素界总共也就那几个合道，九转圣道池的那个是女人，蛮娑天没我这么俊，一看就是妖类，虚星宗的那个听说你认识。还有两个孤魂野鬼，恐怕没这么快经历第二衰，看样子我只能是薛影了。”
　　宁城心里暗暗一堵，这家伙俊？他忽然想到一个笑话，猪也是这么认为的。
　　说实在的，宁城还真不知道除了薛影前面说的三名合道圣帝之外，还有两个孤魂野鬼是谁。如果知道的话，他还真不敢猜眼前的人就是薛影。
　　“薛道友，你河洛圣宗这次做的很不地道啊。蛮娑天杀我丹会会主，河洛圣宗趁机逼迫，就为了区区几个名额，本来我打算过一段时间去河洛圣宗问问。现在既然在这里看见你了，我就提前问问。”宁城语气冷淡地说道。
　　薛影呵呵一笑，“小孩子的事情，我可没有空去管。你去将河洛圣宗灭掉了，那只能说明河洛圣宗气数已尽。我可没蛮娑天如此垃圾，为了去太易界大动干戈。”
　　宁城顿时语塞，他本来想要借机说河洛圣宗欠他人情，然后让薛影帮忙，没想到薛影油盐不进。
　　“小子，想要我帮忙也不是不行，将你的条件开出来我听听，别动歪脑筋。”薛影哼了一声。
　　听到这话，宁城索性干脆地说道，“薛道友，咱们都是证道第二步，别装腔作势……”
　　薛影嘴角有些不屑，证道第二步的合道和道元是一样吗？这是天差地别好不好。要不是自己还在天人之衰，他马上就要这小子知道什么是合道。
　　宁城就好像没看到薛影的不屑，自顾说道，“你说如果我要在蛮龙族外面潜伏一个月，有什么办法不让蛮娑天觉察到我的存在？”
　　“你想杀蛮娑天为丹会报仇？”宁城的话一说出来，薛影就冷笑一声说道。
　　宁城脸色一沉，“这是我的事情，你说你能不能让我做到这一点，怎么交易？”
　　尽管对自己的隐匿功法很是自信，但蛮娑天实在太强了，宁城不得不小心一些。没有遇见薛影就算了，既然遇见了，自然要询问一下手段。
　　“六个混元，就算是加上离凤，你成功的可能性也很低。”薛影淡然道。显然宁城等人聚会的事情，薛影知道的一清二楚。
　　“那是我的事情，你只要说说有没有办法就可以。”宁城平声说道。
　　薛影取出一枚符箓，“这枚符箓激发后贴在身上，可以在蛮龙族外百里的范围内潜伏一个月不被蛮娑天发现。”
　　“条件？”宁城没有立即去抓这枚符箓。
　　薛影满意的点点头，“这枚符箓你先用，如果你真的成功了，就去河洛圣宗一趟找我。如果你被杀了，那算我倒霉好了。”
　　宁城收起符箓，“多谢薛道友，不过我修为浅，胆子小，不敢一个人去河洛圣宗。我如果侥幸干掉了蛮娑天，能否请你去一趟天素圣城？我恰好在天素圣城还有些事情。”
　　“年纪不大，心机倒是深。”薛影冷冷说道，说完后他还是补充了一句，“若是你真杀了蛮娑天，我就去一趟天素圣城又有何妨？”
　　说完，薛影站了起来，蹒跚的走出息楼。
　　……
　　如果说这次太素界前往太易界的名额中，哪一个宗门人最多，那无疑是蛮龙族。蛮龙族蛮会山带队，足足有十人去了太易界。这还不包括即将要去太易界的蛮娑天。
　　蛮娑天之所以还没有去太易界，不是他不去，而是他目前还走不掉。他是一个合道强者，在太素界强悍无比，想要离开太素界，却有些困难。
　　这些蛮娑天早已想到，再过几年时间，他就可以离开太素界，单独前往太易。
　　此时在蛮娑天的面前是一道又一道的磅礴道韵，这些道韵纵横来去，就好像一个翻滚旋转的世界空间。
　　别人的道韵都是被感悟，若有若无，就算是偶尔出现，也是特殊情况。而蛮娑天却直接卷动自己的道韵，形成一片实质。
　　蛮娑天双目微闭，似乎完全隔绝了外面的一切事物。那一道道磅礴道韵气势，被蛮娑天卷动，形成了一个规律形状的空间，这个道韵空间已经有了一个雏形。
　　眼看又有一道道韵气息被蛮娑天卷动，送入这道韵空间雏形的时候。蛮娑天忽然睁开眼睛，他的手却没有停顿。
　　片刻后，蛮娑天这才继续微闭双目，再次卷动道韵气息。
　　……
　　躲在蛮龙族外围百里的宁城还没有开始布置阵法，就感受到了一种极度的冰寒。他赶紧收敛了一切生机气息，融入周围空间。此时他心里在暗骂薛影的符箓不靠谱，怎么有符箓，还有那种差点被盯上的感觉？
　　足足过了几个时辰，宁城才确信，那冰寒的感觉消失。
　　宁城不敢大意，极度小心的开始布置岁月锁神阵。一枚枚早已炼制好的阵旗被宁城放置下来，然后小心的移动。
　　时间慢慢过去，躲在更远处的离凤等人比宁城还要焦急。他们怕万一蛮娑天发现了布置阵法的宁城，恐怕他们还没有来得及出手，蛮娑天就干掉宁城了。
　　在宁城修炼以来，就感觉时间过的是如此之慢。当一个月过去，宁城丢下最后一枚阵旗，合拢岁月锁神阵的时候，这才松了口气。
　　在岁月锁神阵合拢的瞬间，周围的空间为之一顿，时间流转似乎迅速了许多，迅速流转的时间无法融入周围的天地空间，只能形成一片新的空间。这一片新的空间，完全被宁城主宰。
　　岁月锁神阵合拢的同时，蛮娑天整个人都是一震，随即忽地站起，再也顾不上身前的道韵空间，直接消失在闭关之地。
　　蛮娑天刚刚冲出海面，一道道岁月空间直接携裹而来，强大的束缚力量卷向了蛮娑天。
　　蛮娑天哈哈一笑，“离凤，我就知道是你这个无胆之辈。我蛮娑天没有去做掉你，你竟然敢来我蛮龙族。区区一个锁神阵，也想困住我蛮娑天，找死……”
　　不等蛮娑天挥手撕开岁月锁神阵，一道杀机就直接轰了过来。
　　这是一道几乎遮住天穹的灰色纹芒，纹芒落下犹如浓雾一般，将蛮娑天周身的道韵完全锁住。
　　蛮娑天哼了一声，扬手间金色的鞭影已然铺天盖地的卷了出去。
　　“轰轰……”规则道韵力量轰在一起，空间愈发不稳。
　　离凤出手最快，他的苍穹鉴也是第一个被蛮娑天轰开。金龙鞭卷起的道道强大规则力量压抑而来，离凤就感觉到自己的呼吸被抑制住一般，变得艰难无比。
　　离凤却不敢后退，疯狂的鼓动神元，想要撕裂这种鞭影。鞭影的规则道韵直接无视了离凤的领域，苍穹鉴也是被压制的发出沙哑轰鸣。离凤张口就是一道血箭喷出，识海一阵阵撕裂疼痛。
　　他心里一沉，他知道自己比不上蛮娑天，没想到相差这么大。要知道当初他和蛮娑天打过，蛮娑天虽比他强，却无法压制他。现在不仅仅是压制了，还是绝对实力的压制。
　　离凤即将要被蛮娑天撕裂的瞬间，鸾宫主和邵莫子的攻击同时到达。
　　鸾宫主的法宝是一个紫云瓶，凭空幻化出一道道紫色道刃，道刃夹杂着鸾宫主的规则道韵力量，同样将蛮娑天的领域撕的嗤嗤作响。
　　邵莫子的攻击法宝是四方印刀，印刀激出漫天的规则刀印，和紫花瓶的道刃融合在一起，配合的恰到好处。
　　蛮娑天不得不收回钉杀离凤的想法，如果他再祭出戮神钉，离凤铁定要被他钉杀，但他自己必然逃不过鸾宫主的紫云瓶。
　　这紫云瓶他清楚，虽然激荡出来的是漫天道刃，实际上却是一件辅助攻击法宝。一旦被紫云瓶的道刃缠住，立即就会束缚住他周身的规则道韵。修为弱一些，被卷入瓶中也不是不可能。
　　本来在岁月锁神阵当中，他就被限制了一些，一旦被紫云瓶锁住，哪怕不会被卷入瓶中，他也逃不过邵莫子的四方印刀绞杀。
　　更何况紧跟着这两道攻击，还有三道攻击瞬间就到。
　　蛮娑天的金龙鞭卷起漫天金龙道韵力量，一道道规则在周围纵横。这些规则力量几乎形成了实质，直接阻拦了鸾宫主的紫云瓶和邵莫子四方印刀的攻击，同时反卷了出去。
　　鸾宫主和邵莫子呼吸也是一滞，立即就感觉到和法宝的联系下降到了冰点。鸾宫主心神大乱，她的紫云瓶心随意走，还从未出现过要脱离的这种情况。
　　邵莫子实力在众人当中排在第三，也是第三个攻击蛮娑天的混元圣帝。和鸾宫主一般，他刚刚祭出四方印刀，还没有对蛮娑天有实质性的影响，狂暴恐怖的规则力量就直接轰了过来。
　　一道黑色的针影挟裹着这些规则力量，似乎带动了一个界面的汹涌气势，直接钉向他的眉心。
　　“咔咔咔……”这一刻宁城的岁月锁神阵在恐怖的天地规则力量之下开始裂开，宁城也才堪堪祭出五色裂星箭，沮方痕、咎新和贝采侠三人的法宝也是刚刚祭出。
　　间隙时间，攻守已然交换了数个来回，蛮娑天的强大超出了所有人的预料。


第1128章 今天我来了
　　包括宁城在内，所有的人心里都是一沉。别看刚才的规则力量纵横，道韵气息轰鸣，事实上交手才间隙而已，甚至连半息时间都不到。
　　半息时间，蛮娑天就完全压制住了三个最强者，离凤、鸾宫主和邵莫子。
　　所有的人心里都在后怕，如果没有宁城的岁月锁神阵，恐怕蛮娑天已然干掉了至少两人。
　　而此时宁城的岁月锁神阵却在开裂，眼看再有两三息时间，岁月锁神阵将彻底完蛋。
　　邵莫子在被戮神钉锁住的时候，就感受到了死亡的气息。可在蛮娑天强大的规则力量之下，他不要说逃离了，仅仅能够缓慢的颤动。这还是宁城的岁月锁神阵控制住了蛮娑天，否则的话，他恐怕会和丹会会主司尘邱天一模一样，动也无法动弹，就直接被蛮娑天一钉钉杀。
　　宁城心里有些发冷，他尽量高估蛮娑天，没想到蛮娑天的强大还是远远超出他的估计。
　　可以说没有岁月锁神阵，他们这次算早就一败涂地了，甚至几人的小命都会送到这里。这还是没有渡过天人第二衰的合道，如果蛮娑天渡过了天人第二衰，那会如何？
　　精血疯狂的燃烧起来，五色裂星箭终于完全祭出，悬浮在了虚空之中。
　　这一刻，周围咆哮的道韵气息，滚动纵横的规则力量，一切杀势和杀意，都顿滞住了，随即这些杀势完全被五色裂星箭卷动，聚集在了一起。
　　灰色的死亡气息充彻了规则力量纵横的空间，黑色长箭在虚空中渐渐虚幻，五彩长弓犹如一道彩虹，带着撕裂星球的力量，屹立在蛮娑天之前。
　　“五色裂星箭……”蛮娑天突然顿住，几乎是一字一字的说出了这几个字。
　　戮神钉终于钉在了邵莫子的眉心一侧，邵莫子再拼命移动，也仅仅是移动了间隙距离而已。一道血痕从邵莫子额头滑落，邵莫子嗅到了距离他无比接近的死亡。
　　只要戮神钉再前进半丝，他的元神将彻底被禁锢，然后绞杀，肉身将直接崩溃。以他邵莫子的实力，还没有能力躲过戮神钉的死亡压抑。
　　这个时候戮神钉停住了，戮神钉上一切死亡的杀机道韵渐渐收缩回去。邵莫子还没有享受到死里逃生的那种快意，他就再次感受到了另外一种疯狂的杀意。这种杀意充彻了整个空间，不，应该说是充彻了整个天地。
　　邵莫子深深的吸了口气，强行挡住那要绞杀他元神的戮神钉残余规则力量，开始缓缓后退。他看出来了，这无穷无尽的杀机不是蛮娑天针对他的，而是宁城五色裂星箭散发出来的恐怖杀意。这是锁住蛮娑天的杀意，宁城出手了。
　　宁城脸色平静，就好像没有听到蛮娑天的话一般，依然在疯狂的燃烧精血，疯狂的鼓动神元。
　　五色长弓终于幻化成为一道绚丽的影子，只有杀意在不断的聚集，只有死亡在不断的延伸。
　　沮方痕、咎新和贝采侠三人的攻击终于轰在了蛮娑天的领域之上。
　　沮方痕的万层金刚树幻化出来的道韵，是一道道树影，树影撕裂着蛮娑天的领域，万千树针覆盖了蛮娑天的身体。
　　咎新攻击的道韵最是耀眼，数十道光华甚至超过了宁城的五色裂星箭，风火魅华光犹如万花筒一般，将蛮娑天本来已经破碎的领域更是撕裂的残破不堪。
　　同一时间，一本丹书悬浮在了蛮娑天的头顶，一道道丹韵带着火焰规则，犹如炼丹一般，将蛮娑天包住，似乎要炼化蛮娑天。这正是贝采侠的攻击法宝，丹书。
　　如果没有五色裂星箭，这三道攻击虽然会给蛮娑天造成麻烦，蛮娑天最多也只是受点伤而已。他完全可以在受伤的同时，干掉邵莫子，撕裂岁月锁神阵，然后顺手再灰掉离凤。
　　至于宁城还有外面压阵的晟侯天、清逸圣帝，在他眼里，那是蝼蚁。他废掉岁月锁神阵后，随时可以捏死。
　　现在，蛮娑天动也不敢动。他被五色裂星箭锁定，死亡逼进他，哪怕他知道要逃离五色裂星箭越早越好，而且他也可以从五色裂星箭下逃出，但他不敢逃走。
　　如果只有宁城一个人，哪怕就是他被五色裂星箭锁定，他也可以撕裂五色裂星箭锁定的死亡气息，然后再干掉宁城。眼下的情况他就算是逃出了五色裂星箭，也逃不出其余几位混元圣帝的联手杀招。
　　他肯定，他前面撕裂五色裂星箭的锁定，后面他将会被其余几人轰成碎渣。他可以用自己的规则力量，轻易破去几名混元圣帝的联手攻击，却肯定无法在撕裂五色裂星箭锁定的情况下，纯粹用自己的肉身挡住几个混元圣帝的全力轰杀。
　　“咔咔……轰轰……嘭……”
　　蛮娑天的领域直接被各种攻击撕成碎片，无穷无尽的道韵光芒，还有那铺天盖地落下来的道韵火焰，将蛮娑天周围的规则道韵轰碎。
　　几道光刃从蛮娑天的腰部划过，几乎将蛮娑天劈成了两半。
　　而蛮娑天依然不敢动一下，他在等着宁城的五色裂星箭射出，宁城是一个道元初期圣帝，就算是用五色裂星箭锁住他了，只要这箭射出来，他就可以重拾主动。
　　五色裂星箭的传说他早就听说过，听说这支箭也是太素界规则破碎的祸首之一。同时他还知道，只有射出去的五色裂星箭，威胁才是最低的。
　　一个道元圣帝，就算是握有五色裂星箭又如何？这箭射出后，他一样可以避过。
　　蛮娑天很快就知道他错了，对面这个道元初期的圣帝，似乎拥有恐怖的识海力量，拥有堪比混元的实力。
　　周围的天地杀意越来越浓，如果再这样下去，就算他是蛮娑天，他也不敢保证可以挣脱五色裂星箭。不，不是不敢保证，而是他肯定自己挣脱不了五色裂星箭。
　　“你是何人，如此精心要杀我蛮娑天？”蛮娑天终于问了出来，哪怕他是一条真龙，此时也是被完全压制住。
　　宁城身上的虚弱感越来越强大，蛮娑天掌控的天地规则力量实在是太强了。如果不是五色裂星箭随着修为越高，杀伤力越大，他还真的不敢保证这一箭可以伤害蛮娑天。
　　“轰”宁城的识海终于发出一阵轰鸣，强大的杀意终于倾泻而出，宁城浑身一松，五色裂星箭撕裂了周围的空间，带着一丝锐鸣射出。
　　一切的规则力量，一切的凌乱道韵，在五色裂星箭之前尽皆分开。这一刻，五色裂星箭前方只有死亡。
　　“我是宁城，丹会的新会主。你杀我丹会司尘邱天和无数丹师，毁我丹会，血染天素圣城。我就发誓要杀了你蛮娑天为司尘会主报仇，要灭掉你蛮龙族为丹会雪恨，今天我来了……”
　　蛮娑天眼中只有五色裂星箭的时候，他听到了宁城的声音。
　　宁城要灭掉蛮龙族的话，让他整个脑海都是一阵翻滚，一种撕裂的愤怒充彻在他心头。竟然有人敢说灭掉他蛮龙族，好胆。
　　“你敢……”
　　随着蛮娑天这句话说出，他周身的道韵再次一阵松散，五色裂星箭卷动无穷无尽的杀意已是来到了他的面前。
　　蛮娑天伸出了手，宁城那一句灭掉蛮龙族影响到了他的心志，他依然想要抓住这支五色裂星箭。同时，他依然相信自己可以抓住这支五色裂星箭。
　　在宁城射出五色裂星箭，说出要杀掉蛮娑天，灭掉蛮龙族，蛮娑天伸出手要抓住五色裂星箭的时候，晟侯天和清逸圣帝同时丢出了数十枚阵旗。
　　原本摇摇欲坠的岁月锁神阵，忽然收缩起来，处在锁神阵当中的空间和时间似乎都加速了。
　　时光如箭！岁月如梭！
　　蛮娑天再大的本事，也不会想到，宁城将自己的神通融入了阵道，而且布置在了岁月锁神阵当中。
　　这一刻，岁月锁神阵中的时间流动再也不是之前，这一刻，岁月锁神阵当中的空间也瞬间转换。
　　蛮娑天的手握住了五色裂星箭，五色裂星箭却直接越过了他的手心。
　　蛮娑天眼神没有半分变动，张口喷出一道元气，这是他的本命气息。就算是你催动了岁月锁神阵中的时空，那又如何？这支箭我依然可以挡住。
　　五色裂星箭在蛮娑天的本命道韵元气之下突兀顿住，蛮娑天整个心神为之一松，只要他挡住了五色裂星箭，他就赢了。
　　蛮娑天也知道，这个时候，是他有史以来最虚弱的时候，也许这虚弱只有一息，但这一息他必须渡过。
　　宁城没有给他这一息时间，一道虚幻的箭影带着消逝生命的气息钉在了蛮娑天的眉心。
　　在这一瞬间，岁月锁神阵中的时间不再是他蛮娑天掌控的，而是宁城的岁月神通掌控的。蛮娑天在错过五色裂星箭曾经的轨迹情况下，依然凭借本命元气挡住了五色裂星箭，他却无法挡住宁城的岁月化箭。
　　岁月神通第二步，时光如箭！岁月如梭！
　　岁月化成了一支长箭，在蛮娑天最虚弱的那一息时间，钉住了蛮娑天，没有给他半分机会。
　　蛮娑天不敢相信的看着滴下来的血迹，感受着被岁月长箭钉住后，瞬间消失的生机。他竟然被一个道元圣帝用五色裂星箭为幌子，最后用岁月神通化箭钉杀。
　　他缓缓的抬起头，眼光渐渐松散，松散的眼光依然看着宁城，眼里依然带着不可置信。直到这一刻，他才明白宁城要杀他的真正杀手锏不是五色裂星箭，而是融入岁月锁神阵的岁月神通。好一个时光如箭，岁月如梭，不是他蛮娑天抓不住阵法中的如箭岁月，而是他蛮娑天没有想到。
　　他怀疑，宁城最后说灭掉蛮龙族的话，也是杀他蛮娑天的一个环节，这是一个极度可怕的敌人。真是可惜了，他蛮娑天还有太多的事情要做。


第1129章 同时动手
　　“听说当初你在丹会钉杀了我的朋友司尘会主，今天我在蛮龙族钉杀你蛮娑天。当初你毁掉我丹会，今天，我会还给你蛮龙族。”宁城不带半点情感的语气落在了蛮娑天的耳边，他觉得是一种讽刺。
　　曾几何时，他蛮娑天想过，自己一个合道强者会被人围杀在太素海蛮龙族？在看见六名混元圣帝围攻他的时候，他只想过不要让一个人走掉，却从未想过自己会输掉，甚至丢掉性命。
　　曾几何时，一个道元圣帝，也敢对他蛮娑天说报仇的事情？
　　钉杀，又是钉杀。
　　如果被五色裂星箭钉杀，他蛮娑天也认了。可他蛮娑天，竟然被一个道元圣帝的岁月神通化箭钉杀，这是耻辱。
　　再耻辱，他也只能认了。因为这一切实在是太快了，从他动手，到他被杀，一共才多少时间？
　　“噗！”蛮娑天一口血箭喷出，两三道之前被蛮娑天道韵挡住的攻击道芒，在这一瞬间轰在了蛮娑天身上，蛮娑天缓缓跪了下来，生机慢慢消失。他依然睁着眼睛盯着脚下的太素海，不愿意闭目。只是他的眼中全是死亡的灰色，再也没有半分生机。
　　也许正如蛮娑天想的那样，一切都太快了。此时没有一个人愿意说话，甚至是在宁城的岁月化箭神通钉杀蛮娑天后，都没有人再补枪。
　　蛮娑天被杀了，包括鸾宫主和重伤的邵莫子在内，都觉察到了宁城的可怕。与其说蛮娑天是被五色裂星箭威胁致死，还不如说蛮娑天是被宁城阴死的。
　　宁城肯定是在算准了蛮娑天在接住五色裂星箭后，有一息虚弱时间。但谁能抓住这一息虚弱时间？就算是祭出神通，恐怕也无法在这一息时间，甚至不到一息的时间内干掉蛮娑天。
　　宁城能，宁城的确祭出了神通，不过他不是真的祭出神通。他是将神通融入了岁月锁神阵当中，甚至借助晟侯天和清逸圣帝的手，准确的抓住了这瞬间即逝的一息时间。
　　在联手攻击蛮娑天之前，大家都说好了，宁城布置下岁月锁神阵，其余六名混元圣帝困住蛮娑天，宁城用五色裂星箭重创蛮娑天。在宁城祭出五色裂星箭的时候，晟侯天和清逸圣帝按照宁城的吩咐，用宁城给的阵旗配合变阵。
　　事实上也是这样，蛮娑天的确被宁城钉杀了。唯一不同的是，蛮娑天不是被五色裂星箭钉杀的，而是被宁城的神通岁月如梭化箭钉杀的。
　　也就是说，宁城的杀手锏没有告诉任何一个人。拥有强大的阵道不可怕，可怕的是可以利用这些手段，在别人认为不可能的情况下出手。
　　鸾宫主下意识的打了个冷战，她忽然想到，如果有一天她沉鱼宫也得罪了这个丹会的新会主，她沉鱼宫会不会同样落到和蛮龙族一样的可悲下场？她肯定，如果她处在蛮娑天的位置，她同样不会猜到宁城在那个时候还有隐藏在身边的后手。
　　这恐怕是她见过的最可怕的一个道元圣帝，六个混元圣帝，三个道元圣帝联手围攻蛮娑天，最后出力最大的却是宁城这个修为最弱的道元初期。
　　宁城取出数枚丹药吞下，又主动送了两枚丹药给邵莫子，这才抬手卷起蛮娑天的戒指，笑了笑说道，“蛮娑天恶贯满盈，终于伏诛。蛮龙族还要麻烦诸位了，至于蛮龙族的东西，还是按照之前说好的来分配。”
　　鸾宫主吸了口气，第一个说道，“一切凭宁会主说了算。”
　　离凤略带虚弱地说道，“我赞同鸾宫主的话，一切凭借宁会主说了算。”
　　丹会的人没有说话，宁城本来就是丹会的会主，自然凭借宁城说了算。
　　“好，我们灭掉蛮龙族后，我打算在天素圣城召集各宗强者，商量太素界今后的打算。同时我还想将太素界的护界大阵重新布置一下，几位意下如何？”宁城将自己的打算说了出来。
　　宁城想要借这个东风，给太素界布置一个强大的护阵。凤四痕短期内肯定找不到太素界，将来时间长了，那谁可以说的清楚？
　　凤四痕找到了太素界，不难查出他的跟脚，一旦找到四大星空。以四大星空脆弱的天地规则，恐怕凤四痕可以将四大星空全部化成虚无。宁城也知道，凤四痕的实力到了四大星空，很有可能受到天地规则压制。不过万一没有压制呢？有防备比没有防备总是好的。
　　离凤早就知道宁城有修复太素界的想法，现在宁城说召集众人，商讨布置太素界的护界大阵，当即就表态道，“我渡玄古族一切都以宁会主的话为首，渡玄古族从今天开始，不再闭门隐世。”
　　鸾宫主也跟着表态，要参加天素圣城的大会。
　　……
　　古茗炫站在天素圣城之外，并没有进入城中。在他的身后，还有七八名化道圣帝。这些人都是丹会的成员，而他自己更是丹会的道元圣帝，化道丹神。
　　数艘飞船从古茗炫的头顶飞过，他就好像没有看见一般，依然静静的站在原地不动。
　　他在等消息，等丹会第二会主晟侯天的消息。晟侯天并没有将他带到太素海，参加围杀蛮娑天的行动中。而是让他守候在天素圣城之外，等待讯息，一旦有讯息过来，那是对天素圣城的蛮龙族动手，决不让蛮龙族任何一人逃走。
　　又是一艘飞船法宝从天素圣城中飞出，几乎是在同时，一道讯息落在了古茗炫的通讯珠中。
　　古茗炫的神识从讯息上扫过，忽然抬手祭出一道灰芒，那飞出的飞船还没有冲出天素圣城的护阵之外，就被古茗炫的灰芒轰中，炸裂成为一团雾气。
　　天素圣城之外稀稀落落的几名修士顿时呆住，敢在天素圣城飞出飞进的，不是蛮龙族，就是城主府的，还有极少是十大宗门中的。这是谁？竟然敢在天素圣城之外直接毁掉飞出来的飞船。
　　“古茗炫，你敢动我蛮龙族的人……”一名蛮龙族的化道圣帝冲了出来，厉声喝道。
　　如果不是古茗炫的修为强于他，他早就动手干掉了古茗炫。
　　短短时间，天素圣城门口就聚满了人。天素圣城的繁华早已不如之前，不过作为太素域的第一圣城，人依然比一般的地方多的多。
　　古茗炫飞身而起，虚空立在天素圣城之外，朗声说道，“蛮龙族蛮娑天无法无天，不顾太素界规矩。数年前在天素圣城没有任何理由毁我丹会总部，杀我丹会会主司尘邱天和无数丹师。今我丹会新会主宁城丹圣告太素界所有道友，丹会将杀蛮娑天为司尘会主报仇。蛮龙族不顾太素界和平规则，由丹会出手，从太素界除名。从今天开始，太素界再无蛮龙族……”
　　“轰……”古茗炫的话就好像一枚原子弹丢入了整个人群之中，顿时掀起了惊天巨浪。
　　古茗炫更是不管别人的震惊，手中的法宝再次卷起一道灰色光芒，将那名还在震惊之中的蛮龙族化道丹圣化成血雾。
　　所有的人都盯着古茗炫，就算是城主府的道元圣帝来了，也没有敢出手阻拦。
　　古茗炫看了一眼城主府的那名道元圣帝，再次说道，“从今天开始，天素圣城由丹会接管，任何敢控制法宝在天素圣城禁飞区飞行的，杀无赦……”
　　古茗炫刚刚说到这里，又是一道飞行法宝飞了过来。这艘飞船不是从天素圣城飞往外面的，而是从外面飞往天素圣城的。
　　这一次根本就不等古茗炫动手，另外七八名丹会圣帝，直接出手。这艘印着城主府的飞船，在七八道攻击之下，没有任何防备，直接在空中解体。
　　“古茗炫，你丹会太过霸道吧，我城主府的飞船你竟然也敢毁去。”那名城主府的道元圣帝再也无法旁观下去，直接飞身站了出来。
　　古茗炫语气平静地说道，“如果你动手，我就认为城主府对我丹会宣战了。若是你能担负的起这个责任，那就战。”
　　这名城主府的道元圣帝为之一滞，他担负的起这个责任？就算是要让他担负，也要看什么责任啊。刚才古茗炫说丹会的宁城成了新会主，还说要杀掉蛮娑天，灭掉蛮龙族。这消息太离谱和吓人了一些，也正因为这个消息，他才一直不敢动手。
　　宁城是一个道元丹圣，修为倒是不算什么。可是丹会不简单啊，丹会的漏网之鱼就有数名混元圣帝，这个实力虽然比不上蛮龙族的蛮娑天，却可以轻易干掉城主府。
　　对了，比不上蛮娑天，那就是说丹会的宁城不自量力，是去找死。想到这里，这道元圣帝冷笑一声。给你猖狂几天，等丹会的人全部被蛮娑天干掉了后，我城主府不灭掉丹会最后一块砖，那就妄自称霸天素圣城。
　　看见这道元圣帝被镇住，古茗炫冷笑一声，“各位道友，这次参与灭掉蛮娑天和蛮龙族的除了我丹会会主和数名混元圣帝之外，还有渡玄古族的数名混元圣帝，沉鱼宫的宫主以及河洛圣宗的合道圣帝薛影……”
　　如果说之前还有些人认为古茗炫在虚张声势的话，那河洛圣宗的合道圣帝薛影被古茗炫说出来，所有的人都知道，蛮娑天完蛋了，蛮龙族完蛋了。


第1130章 太素界大事
　　乐介笙收到消息说丹会的古茗炫在天素圣城公然杀戮城主府的人，顿时勃然大怒。丹会一些孤魂野鬼，也敢来天素圣城撒野？
　　乐介笙以最快的速度回到了天素圣城门口，他回来正好听到古茗炫说的最后一番话。
　　满腔的怒火在这瞬息消失不见，不要说古茗炫杀了几个城主府的蝼蚁，就算是古茗炫杀了城主府的道元护法，他此时也不敢发作。
　　河洛圣宗的合道圣帝薛影和丹会联手，灭掉了蛮娑天，甚至灭掉了蛮龙族。他乐家再大的胆子，也不敢惹到丹会头上去。
　　“原来是古丹师回来了，幸会幸会。”乐介笙自然不能一句话都不说就这样灰溜溜走掉，如果真的这样走掉的话，他乐家在太素界就臭了。
　　乐介笙也算是一个混元初期，实力远超古茗炫。面对乐介笙，古茗炫只是随意的点点头，并没有说话。
　　乐介笙微微皱眉，心里有一些不爽。你丹会借助薛影杀了蛮娑天，那也是薛影的本事。你古茗炫才区区一个道元圣帝，凭什么敢对他乐介笙这个混元强者无礼？
　　心里不爽，乐介笙依然没有表现出来，笑了笑继续说道，“古丹师不如去我城主府去喝杯茶水，如何？”
　　古茗炫摇了摇头，“乐道友此言差矣，城主府可不是你乐家的。”
　　乐介笙再大的忍耐，此时也无法忍住，语气转冷说道，“哦，这么说你丹会一定要和我城主府作对了？”
　　“古丹师说的对，城主府不姓乐，你乐介笙还没有资格以城主府的名义说话……”声音由远及近，跟着数道人影就落在了天素圣城之前。
　　“宁城？”乐介笙第一眼就看见了走在最前面的宁城，他甚至有些不敢相信自己的眼睛，宁城已然是一个道元圣帝。这才多长时间？上次宁城去城主府才什么修为？好像还才塑道吧？
　　宁城后面跟着的人中除了两个道元圣帝，都是混元强者，他甚至看见了渡玄古族的超级强者离凤。除了离凤之外，沉鱼宫的鸾宫主也出现在了这里。原本想要反驳的话，在看见如此多的强者后，乐介笙很是自觉的闭上了嘴巴。
　　乐介笙不敢和宁城辩驳，还要上前问候。
　　“古丹神，天素圣城的事情辛苦你了。还要辛苦你传讯给太素界各宗门，请各大宗门的宗主在十天内来到天素圣城相聚。并且发出丹会公告，漏掉的宗门请自己前来天素圣城。”宁城没有理睬乐介笙，直接对古茗炫说话。
　　其实宁城心里有数，他这句话说出去后，就算是古茗炫没有传信，消息也很快会传到各大宗门。
　　古茗炫连忙应道，“是，会主。我还以为会主要有几日才会回来，没想到这么快。”
　　晟侯天笑道，“蛮龙族有一个传送阵直接传送到距离天素圣城不远的地方，不然的话，我们还真有一段时间才可以回来。”
　　聚集在天素圣城门口的人越来越多，现在丹会宁城强势回归，如果说前面古茗炫说的话还有人怀疑，现在宁城出现在天素圣城门口，加上晟侯天说蛮龙族的传送阵可以直接传送回来。几乎九成的人都确信，蛮龙族完蛋了，蛮娑天完蛋了。天素圣城由蛮龙族和城主府横行的日子，肯定是一去不会再复返。
　　宁城抱拳朗声说道，“各位来自太素界四面八方的道友，我太素界之所以混乱，强者想干什么就干什么，毫不顾忌。除了我太素界天地规则破碎之外，还有一个重要的原因，那就是我太素界缺少了一个真正的规矩。
　　在丹会司尘会主陨落后，太素界更是混乱。各大宗门是各扫门前雪，只有利益才可以驱动他们，绝对不去管我太素界的死活。这种情况如果继续下去，我太素界恐怕就不是天地规则破碎这么简单了。总有一天，我太素界将彻底的消失在无尽虚空中。”
　　周围一片寂静，没有人说话。不说宁城是一个道元丹圣，就冲着丹会刚刚灭掉蛮娑天的这种威势，也没有谁不长眼睛。
　　宁城继续说道，“蛮娑天胆大妄为，没有任何理由就敢毁丹会，杀会主。今天我丹会除去了蛮娑天，灭掉了蛮龙族为会主报仇了。但不是每一个人都有丹会的这种实力，有时候他们被杀了，也只能认命……”
　　明知道蛮娑天被丹会杀了，现在宁城亲口说出来，依然是一片惊声。蛮娑天啊，那是太素界有名的强者，合道之身。这样一个强者，丹会说杀就杀了，从今以后，还有谁敢对丹会说不字？
　　宁城抬手止住了议论纷纷的哄闹，“各位道友，我丹会杀掉蛮娑天，不是表明要称霸整个太素界，而是为太素界争取一个和平的环境。我去过太易界，太易界的规则的确齐全。更重要的是，太易界在几大道庭的控制下，终究是有规矩可循。
　　我宁城代表丹会在这里表明我们的想法，那就是我太素界也要建立一个公平的环境。至少要让我太素界的修士，可以安安静静的修炼。不要再出现如司尘会主这种德高强者，说被杀就没有任何理由被杀了。十天后，我丹会牵头在天素圣城广场聚集太素界所有强者，共同商讨如何保卫我太素界。”
　　一阵欢呼声传出，在这里的大部分人，都希望安安静静的修炼。宁城的话，显然是想要在太素界建立一个新的安全秩序，这种事情以前没有人出头，现在丹会出头了，大家自然拥护。
　　就算是乐介笙，也不得不表示赞同。
　　……
　　十天时间匆匆而过，被蛮娑天毁去的丹会再次屹立起来。依然是一个丹炉形状，丹会前的那一枚巨大道丹，也被宁城从蛮娑天的手中夺回，恢复原样。蛮龙族的飞船形状商楼，早已被化成了灰灰。
　　在丹会的前方，还有司尘邱天的雕像。除此之外，丹会的防御阵法比之前也强大了数倍也不止。
　　宁城的阵道水平连合道强者也可以困住一点时间，他布置出来的丹会防御阵法，自然不是一般阵法师可以相比。
　　仅仅几天，混乱的天素圣城就迅速安定下来。再也没有人敢在天素圣城飞来飞去，城内动手斗法更是销声匿迹。众多得知消息的修士，又匆匆返回天素圣城。
　　在十天时间到来之时，天素圣城再次恢复了最盛之时的繁华。
　　天素圣城广场，早已聚集了来自四面八方的人。无论有没有证道，无论是证道第一步还是证道第二步。这个时候，都聚集在了天素圣城广场，没有例外。
　　所有的人都知道，今天是太素界最重要的日子。
　　太素界将重订规则，这是丹会新会主宁城丹圣说的。
　　河洛圣宗的合道圣帝薛影还没有来，但河洛圣宗的宗主王化重已经来了，跟着王化重的还有十数名强者。不过通明子却不在，他带队去了太易界。
　　七星圣门的宗主不在，副宗主牧远空同样早早就带着一群强者前来。
　　九转圣道池宗主那代芙，玄月神门费风，荒神宫宫主萧落津，沉鱼宫鸾宫主，离羽神山彭启元，银龙族宫雾，太素墟……
　　就连隐世的渡玄古族族长离凤，都来到了天素圣城广场。
　　这一刻，可以说整个太素界所有的强者都聚集在了这里。无论宗门大小，无论实力强弱，只要十天之内可以赶到的，就都来了。一些无法赶到的，也都在路上。
　　天素圣城广场宏伟宽敞，各方修士都是激动的站在广场中。不知道多少年了，太素界从来没有这么热闹过。
　　“宁会主来了……”宁城带着丹会的人走进天素广场的时候，无数的修士都在欢呼。
　　丹会会主司尘邱天人缘在整个太素界中都是一等一的，司尘邱天被蛮娑天杀了，虽然没有人有能力帮司尘邱天报，却都盼望着有人帮忙报仇。
　　现在宁城不但杀掉了蛮娑天为司尘邱天报仇了，还成了丹会的新会主。宁城是一个道元丹圣，又是史无前例的五界丹比前三。可以说宁城出任丹会的新会主，那是没有人觉得不妥。
　　更重要的是，宁城会主要为整个太素界商定生存法则，这个就是司尘邱天都没有办法办到。
　　广场上明白的人都清楚，宁城为何可以办到这一点，那是因为宁城选择的时机太好了。前面刚刚灭掉了蛮龙族，干掉了合道圣帝蛮娑天，后面就宣布太素界聚集天素圣城。
　　这个威势，谁敢不来？要知道除此之外，河洛圣宗传说中的合道强者薛影也会来到天素圣城啊。
　　“宁会主……”
　　“宁丹圣……”
　　宁城一来，众多宗主级别的强者都主动上前来问候。宁城崛起的太快了，一些熟悉宁城的人，甚至都记得宁城第一次出现的时候，还没有塑道。
　　玄月神门的费风也在人群中和宁城随便招呼了一下，他心里很是阴沉。宁城声望越大，对他来说越不利。
　　“宁会主，听说我河洛圣宗的薛道祖会来这里，不知道……”河洛圣宗的宗主王化重已越过众人，抢到了宁城面前。


第1131章 宁城的雄心
　　“没出息的东西，我薛影好歹也是河洛圣宗的，你却去问外人我的去处。”一声不满意的冷哼，跟着这句话后是一名佝偻背的瘦弱老者。
　　“见过道祖……”王化重看见这老者，赶紧上前躬身问候。
　　佝偻瘦弱的老者再次哼了一声，“我距离道祖还差十万八千里，这样称呼传出去会让别人笑掉了大牙。”
　　“是，道祖。”王化重赶紧躬身应道，口中依然称呼道祖。
　　“丹会宁城见过薛前辈。”宁城看见薛影来了，也赶紧上前施礼问候。
　　没有人的地方，他可以不在意薛影。现在天素广场如此多的人，河洛圣宗的宗主也在，薛影的面子，那必须要给的。更何况，他这次召开大会，除了借助杀掉蛮娑天的东风，还借助了薛影的名头。
　　在宁城和王化重之后，几乎所有的宗门宗主都上前来问候。薛影也许并没有做出什么对太素界的贡献，但是薛影的实力在这里，这是对实力的尊敬。
　　薛影对众人点点头，这才看着宁城说道，“看样子我倒是小看你了，搞出这么大的动静，有什么事情，就快点说吧，说完后，我们再慢慢谈谈。”
　　宁城也不再客气，他展现出来了丹会的实力，薛影还在渡天人第二衰。只要薛影还能想的明白，就不会和他闹的太僵。
　　看见宁城飞身踏上会场的主坛，天素广场顿时寂静起来。连薛影都让宁城先说，那就是说他承认了宁城的实力，或者是说承认了丹会这次的自作主张。
　　宁城对广场前端的各位宗主，以及广场上所有的修士施了一个礼后，朗声说道，“为了我从太易界夺来的几个名额，太素界各大宗门突然变脸，蛮龙族的蛮娑天甚至不顾道义，直接将丹会杀的血流成河。”
　　宁城第一句话就是打脸，那些抢夺了宁城名额的宗门，都是一脸尴尬。他们的确是没有参与蛮娑天围攻丹会的行动，不过他们却参与了蛮娑天分名额的行动。
　　“蛮娑天已陨，为了我太素界的安定，过去的事情，我也不愿意再追究。区区几个名额而已，在我眼里也就这样罢了。我太素界并不会比太易界差，所缺的仅仅是规则不全而已。谁又能肯定，我太素界的天地规则就一直不全？若是有一天，我太素界的规则也全了，还有人会抢着去太易？”
　　宁城的声音不大，却清晰的传到了广场上每一个人的耳边。
　　“宁会主抱负远大，值得我等尊敬。就算是太素界规则全了，对别人来说，太素界也是自己的后花园，想来就来，想走就走罢了。宁宗主想法再好，也只是一厢情愿而已。”玄月神门费风淡声说道。
　　大庭广众之下，他如此反驳宁城，宁城如果要对他怎么样，反而会落下睚眦必报的小人行径。
　　宁城看着费风平静说道，“费宗主刚刚接任玄月神门宗主，估计是所有大宗门中，掌管一门时间最短的宗主了。所以费宗主没有为别人想来就来太素界，先走就走的情况想办法，也情有可原。毕竟时间短，对我太素界还没有归属感。”
　　费风脸色顿时难看起来，宁城这是说他这个宗主来历不明，而且还指桑骂槐的说他不考虑太素界。
　　“这么说，宁会主早已有办法了？如果丹会有办法的话，我玄月神门为太素界尽心尽力，在所不辞。”费风语气冷冷地说道。
　　宁城没有理睬费风，继续朗声说道，“各位道友，今天将大家聚集在这里，第一件事就是要重新布置太素界的护界大阵，这护界大阵我一个人是布置不起来的……”
　　这次宁城的话根本就说不完，整个天素广场都哄闹起来。就算是宁城说杀了蛮娑天，也没有这么热烈。
　　布置太素界的护界大阵？这开玩笑吗？这至少需要一个顶级神阵师，甚至超过了神阵师的档次。不但如此，这个阵法宗师，还必须是一个顶级阵道天才。否则这种护界大阵，恐怕也只能想想看。
　　“你要布置护界大阵？”就连薛影都震惊的看着宁城，他想不到，宁城召集大家来这里是要商讨布置护界大阵。
　　薛影以下，所有的宗门宗主，广场上所有来的修士，都以为自己听错了。
　　太素界的护界大阵需要多少材料，需要多少人力？
　　在被宁城的话惊住后，绝大多数人都将目光落在了一名紫铜脸的中年男子身上。
　　如果说要布置太素界的护界大阵，这个人最有资格说话。在太素界中，仅次于十大宗门的门派中，天阵谷绝对可以算一个。而这个紫铜脸的中年男子，就是天阵谷的宗主沙苏。沙苏不但是天阵谷的宗主，同样是一个顶级神阵师，也是太素界唯一的一个顶级神阵师。
　　如此多的目光集中在自己身上，沙苏也站了起来。他对宁城抱了一下拳说道，“宁会主的愿望，其实我想过无数年了。可惜的是，我的实力低下，不要说布置护界大阵，就算是掌控一个大概，我也无法办到。”
　　沙苏的意思很明显，如果要依靠我来布置护界大阵的话，那只能让你失望了，我没有这个实力。
　　宁城赶紧拱手还了一礼，这才说道，“布置护界大阵的事情，还需要沙宗主出大力气。至于护界大阵的设定，还有布置主导，都由我来完成。当然，我一个人是无法完成护界大阵布置的，我需要至少十万阵道宗师出手帮忙。”
　　“什么？宁会主，你说你主导护界大阵的布置？这可不是开玩笑的事情，太素界的护界大阵不是一般的星球护阵，这，这……”
　　沙苏震惊无比的问道，如果不是宁城这新会主，在杀了蛮娑天，邀请到了薛影后，地位实在太高，他说不定都责问出声了。
　　沉鱼宫的鸾宫主站了起来，“沙宗主，我认为宁会主没有大话。蛮娑天之所以没有走掉，就是被宁会主的阵法锁定，如果我没有猜错的话，宁会主的阵道水平已然超出了神阵师的级别。”
　　沙苏原本还想出一个阵道难题问一下宁城的，在听到沉鱼宫鸾宫主说宁城的阵法困住了蛮娑天，他立即就止住了自己要说的话。
　　困住一个合道，这个困阵就算是再过百万年，恐怕他也布置不出来。至于说宁城的阵道水平超出了神阵师级别，他无论如何也不会相信的。
　　“宁会主，你真的有把握将太素界的护阵布置出来？”薛影忍不住再次问了出来。
　　宁城看着众多盯着他的目光，他知道所有的人都想询问这句话，只是薛影为大家问出了而已。
　　宁城平静的回应所有看向他的目光，语气肯定地说道，“只要给我帮助，给我我需要的，太素界的困阵我必定可以布置出来。”
　　“好，如果你能布置出太素界的护阵，我薛影第一个支持你。我不但不会再要你的东西，还会答应你一个条件。”薛影当即说道。
　　他没有说宁城布置不出来太素界护阵怎么办，他相信宁城能知道。如果布置不出来，那就死吧。利用他一个合道强者全力声援，如果没有能力完成这个护阵，他岂会继续留着宁城？
　　“好，我只要你帮我出手一次就好了。”宁城这句话没有说出来，而是传音给了薛影。
　　“嘿嘿，没想到我太素界还有人狂言可以布置出护界大阵。今天我就支持你一下，如果到时候你布置不出来护界大阵，别怪我师一晴不客气。”又是一个声音传来，随即在天素圣城广场的前方突兀多了一个坐在椅子上的女子。
　　宁城心里一惊，他根本就没有觉察到对方是什么时候来的，人家就坐在这里了，这种实力简直可怕到了极点。这绝对是超越了混元的存在，太素界什么时候有这么多合道强者了？这个人是一个女子，难道是九转圣道池的那个？
　　果然，宁城刚刚想到这里，九转圣道池的宗主带人就过来躬身行礼。
　　宁城恍然，果然是九转圣道池的那个合道圣帝。
　　“我就知道，太素界布置护阵，你会出来，嘿嘿。”薛影嘿嘿了一声，就不再说话。
　　宁城将目光扫了一边广场，没有看见虚星宗的人，更没有虚星宗的那个合道圣帝。看样子他说布置护阵，也不是所有的合道强者都出来了。只有两大圣宗的合道来了，其中一个还是他激来的。
　　“丹会宁城见过师前辈，我既然说了，就有把握能布置起来。至于护阵的详细情况，请恕晚辈不能说出来。”宁城不亢不卑地说道。
　　他怀疑师琼华就在九转圣道池，可是他对九转圣道池这个宗门，实在是没有半分好感。
　　师一晴一挥手，不耐烦地说道，“我眼睛不瞎，我可以看见。”
　　言外之意和薛影一般，那就是布置不起来，你就死定了。
　　宁城毫不在意师一晴的威胁，继续说道，“布置太素界护阵是眼下的第一件事，我希望各大宗门宗主联手帮忙，同时邀请整个太素界的神阵师参加进来。布阵材料，我请求太素界每一个宗门，每一个修士捐献出来。
　　太素界护界大阵布置完毕后，我将在太素圣城广场建立太素界碑。太素界碑上宗门或者个人的排名，将按照各自贡献材料多寡好坏来进行排列。越靠前的宗门，将在太素界享有更多的权利。”


第1132章 太素道庭
　　宁城这句话说出，众多宗门的宗主脸色都难看起来，这一招实在是太狠毒了一些。
　　宁城要搞什么护界大阵，只要不牵涉到其余宗门的利益，才没有谁去管你。你说让别人捐材料，别人就捐材料了？我不捐材料，难道你还能抢夺不成？
　　可现在不行了，宁城要立太素界碑，并且要将各宗门捐献材料的多寡刻在界碑上。这样一来，谁捐献多少，那是一目了然。
　　如果作为一个宗门，最后捐献的材料还不如个人，那这个宗门在太素界的名声算是毁掉了。
　　“宁会主，我觉得捐献材料多寡应该根据各宗门自愿……”这次站出来说话的是天素圣城的城主乐介笙。
　　“乐道友，我刚才就说过根据各宗门贡献资源立太素界碑。乐道友一根草都不捐，也没有人会说你什么。在护界大阵建立完毕后，太素界碑竖立起来后，我们会再次召开太素界宗门大会。
　　对于富有宗门，一根毛都不拔的，根据各宗门投票决定，是否劝其离开太素界。对那些贡献极小的宗门，我们会严格其宗门离开太素界的限制。”宁城根本霁不等乐介笙将后面的话说出来，就直接打断了乐介笙的话，根本就不允许乐介笙说出太素界碑这几个字。
　　乐介笙一阵语塞，他看着丹会强大的实力，也只能住口。
　　乐介笙都被宁城堵了回去，一些实力更低的宗门，就算是想要反对，此时也不敢站出来反对。
　　让乐介笙没有想到的是，宁城并没有就此罢休，说完这一番话后，依然看着乐介笙说道，“乐道友，天素圣城在你的带领下一片混乱，打斗、杀戮、无视禁空……所以现在天素圣城将不再由你掌管，而是由丹会兼任。太素界将成立太素道庭，在护界大阵布置完成后，天素圣城直接归太素道庭掌管。”
　　乐介笙脸色气得铁青，可是他四处看了一下，没有一个人站出来帮他说话。他只能再次将话咽下去，他估计只要自己敢再反驳，这个姓宁的说不定会找借口干掉他。
　　事实上乐介笙还真的没有猜错，如果他敢继续反驳，宁城会直接拿出几件证据，让丹会的人干掉乐介笙。
　　此时他借助东风重建太素界的秩序，绝对不能让乐介笙如此一个小人物站起来反驳。如果乐介笙反驳了，他没有处置，那才是最大的坏事。
　　见乐介笙憋住了这口气，宁城也没有再对他发飙，继续说道，“这就是我说的第二件事，我希望在太素界护界大阵建立完成后，在太素界建立太素道庭。太素道庭并不是为了掌控各大宗门，而是维系太素界大致的安危，调和各大宗门的矛盾。说句不好听的话，若是哪一天有一个强者来到我们太素界，大家各扫门前雪，甚至找不到人带头来维护我太素界，结果会如何？”
　　宁城的这个提议没有人反对，在太素界早就有这样的组织，太素界宗门联盟就是。只是这个宗门联盟仅仅是有一个名字在这里，平常也仅仅做一些鸡毛蒜皮的事情。比如说秘境开启，比如说宁城之前参与的域外神泉，还有什么太素界神通阁等等。
　　现在宁城提议设立道庭，比宗门联盟的功能不知道要全面多少了。
　　“那不知道道庭的道君是谁呢？”荒神宫的萧落津起来出声问道。
　　宁城对萧落津抱了抱拳，这才回答道，“我建议第一任道君由河洛圣宗的薛影前辈担任，至于后面的道君，将由薛影前辈指出继任者。当然，如果道庭的道君不能让太素界众多宗门满意，也可以通过宗门大会重新设立道君。”
　　薛影是合道强者，而且还在渡天人第二衰，以这种实力担任道君自然没有任何人会有异议。
　　薛影扫了一眼宁城，他岂能不知道宁城的意思。宁城这是投桃报李，因为他这个合道的支持，所以才让他担任道君。
　　他正在渡天人第二衰，没有心情去担任道君。等宁城将话说完后，他慢吞吞地说道，“道君不一定修为要最强，但一定要对太素界的贡献最大。若是宁会主能够布置起来太素界的护界大阵，我薛影是支持宁会主担任道君的。”
　　薛影这句话还真是心里话，从宁城干掉蛮娑天后，他就知道终有一天，宁城会站在和他同样的高度。如果宁城真的布置起来了护界大阵，那就说明宁城将来的成就也许比他还要高。
　　对这种人，能交好他自然会交好。当然这一切都建立在宁城布置完护界大阵的基础上，否则免谈。
　　“我也同意，如果宁会主能够布置完成太素界的护界大阵，我九转圣道池也赞同宁会主成为第一任道庭道君。”师一晴跟在薛影后面说道，显然薛影想到的，她都想到了。
　　宁城也明白薛影和师一晴的意思，那就是盯着他如何完成太素界的护界大阵。不过他根本就不在意，全力布置护界大阵，本来就是他想要完成的事情。
　　两个合道圣帝都支持宁城担任第一任道君，别的宗门，哪怕来头再大，也不敢说半个不字。
　　见各大宗门纷纷赞同让自己成为第一任道君，宁城也没有继续推辞。他对这个道君并不在意，现在的情况是，如果他成了太素界的第一道君。无论是布置护界大阵，还是凝聚太素界的实力，都会有强大的帮助。
　　“多谢各位道友的支持，宁某就大胆任这第一任道君，主持太素界护界大阵的布置。虽然道庭还未建立，我要先宣布一件事，渡玄古族族长离凤、河洛圣宗宗主王化重、九转圣道池宗主那代芙，七星圣门副宗主牧远空、玄月神门宗主费风、荒神宫宗主萧落津、离羽神山宗主彭启元、沉鱼宫宫主鸾、银龙族族长宫雾、天阵谷沙苏十人为道庭十庭柱。”
　　宁城的话立即让很多人松了口气，这个意思很显然了，那就是宁城没有想过让丹会称王，站在十大宗门之上。
　　天阵谷的宗主沙苏更是站出来表示感谢，天阵谷比起十大宗门来还差的远。现在宁城让他成为道庭十庭柱之一，那就是说明，宁城想要让天阵谷代替蛮龙族成为太素界的十大宗门之一。
　　这是宁城的示好，他要做的就是，尽力帮助宁城完成护界大阵。
　　“各宗门贡献的材料，由离凤族长负责。其余九大宗门监督，争取公平公正的完成太素界护界大阵的布置。”
　　宁城的话说完后，天素广场所有的人都纷纷出声支持。就连费风都没有话说，他和宁城有矛盾，宁城为了大局，依然让他成了十庭柱之一。如果他不识趣的话，恐怕宁城在完成护界大阵之前，第一个要干掉他费风。
　　见众人都没有异议，宁城才说道，“太素界护阵布置完成后，对护阵贡献前十的，都拥有一枚随时进出护阵的阵符，不用每次向道庭申请进出。”
　　虽然仅仅提了一下，宁城知道那些大宗门肯定不会落人之后。至于道庭以后的收入来源，宁城根本就没有提，更没有说由各大宗门纳税。
　　只要护界大阵布置起来了，道庭掌控护界大阵，要多少财富没有？这些财富他宁城不稀奇，却足以支持道庭运行。更何况，道庭的生意将做遍整个太素界，绝对不愁生存支撑。
　　……
　　宁城以丹会会主的身份召开了这次太素界宗门大会，因为丹会的数名混元圣帝都来了，渡玄古族和沉鱼宫全力支持丹会，银龙族的宫化玉还和宁城是朋友。加上薛影和师一晴的声援，让这次大会没有半分压力。
　　不但准备成立太素界道庭，宁城还将成为道庭的第一道君。
　　可以说这次丹会举办的宗门大会，是百分之百的成功。
　　此时在天素广场上，无数的丹师聚集在这里，离凤和其余八大宗门的宗主亲自坐镇，开始收集材料，数不清的宗门、个人都来这里贡献材料。
　　不是说要成为贡献前十的哪一位，而是所有的人都很清楚。一旦贡献太少，恐怕以后想要通过护界大阵出去，那是难上加难了。这个时候贡献多，将来出去就方便。
　　丹会的宁城会主连蛮娑天都干掉了，还得到了两名合道强者的支持，主持护界大阵的布置，没有人会觉得他是在瞎说。
　　天阵谷的沙苏没有参与材料收集，而是和宁城一起带领着数万神阵师，按照宁城的指导，分别炼制各部分阵旗。
　　太素界的护界大阵和太素界规则是否残破可没有任何关系，所以说布置太素界的护界大阵，一点也不会比太易界的护界大阵简单。
　　各种各样的阵旗，被炼制出来堆积在一边，大家都知道这些阵旗是布置护界大阵的。却没有任何一个人知道，这个护界大阵是什么护阵。就连沙苏，也不知道这个护界大阵是什么。
　　指导和掌控这个护界大阵布置的，只有一个人，那就是丹会的宁城会主。


第1133章 合阵
　　自从宁城成为太素界道庭道君，宣布布置太素界护界大阵以来，太素界就没有如现在这样团级一致过。
　　几乎每天都有人赶往天素圣城捐献材料，几乎每天都有神阵师，还有一些强者来到天素圣城，请求为太素界的护界大阵出一份力气。
　　在太素界还有另外一个传说，那就是太易界之所以规则完整，除了一件强大的护界法宝之外，还有就是太易界的护界大阵很是完整。当时的护界大阵挡住了部分攻击，才会让太易界在护界法宝的保存下，安然无恙。
　　正因为这样，所有的人都意识到太素界拥有一个顶级护阵，是多么重要。
　　至于布置护界大阵的主持者，丹会会主宁城更是越来越受到太素界修士的尊敬。
　　这个尊敬不仅仅是宁城是太素道庭的道君，也不仅仅是宁城主持了太素界护阵的布置。而是因为宁城个人拿出了一件先天法宝，准备用这一件先天法宝镇压太素界的护界大阵。
　　先天法宝，就算是一件，恐怕都比所有人拿出来的材料加起来都还要珍贵无数。宁城如此大公无私，想不受到尊敬都难。
　　换成任何一个人扪心自问，如果是他们拥有先天宝物，那绝对不可能拿出来镇压护界大阵的。在这种前提条件下，任何一个阻拦宁城布置护界大阵，对宁城阴奉阳违的人，根本不用宁城说话，自动有人去灭掉。
　　宁城的确拿出了一件先天法宝镇压护界大阵，这件先天法宝就是他没有炼化的山河斗。拿出这件山河斗，一个是宁城自己本身就有宝物。第二就是一旦凤四痕找来，他将成为整个太素界的敌人。山河斗这件法宝，宁城没有打算交给身边的人。这种东西拿出去，没有一定的实力，那是招惹仇恨，让自己死的更快。
　　因为要镇压护界大阵，这件山河斗他直接交给了薛影和师一晴帮忙炼化其中的神念道识。
　　薛影和师一晴都是合道强者，凤四痕留下的道识再强，也无法在两人联手的炼化下坚持住。
　　宁城拿出山河斗的大度，同样赢得了薛影和师一晴的赞赏。别看两人都是合道强者，就算是他们拥有山河斗这种宝物，估计也舍不得拿出来镇压太素界的护界大阵。
　　事实上宁城拿出来镇压太素界护界大阵的可不仅仅是一件山河斗，还拿出了一枚珠子。
　　这枚珠子就是他在蛮娑天身上得到的先天龙珠，他对外只说了拿出山河斗，并没有说还拿出了一枚先天龙珠镇压太素界的护界大阵。
　　太素界是宁城准备当成老巢的地方，他怎么会有丝毫大意？拿出先天龙珠当做护界大阵的阵心之一，就是为了彻底的将太素界的护界大阵掌控在自己手中。
　　至于山河斗，哪怕是被薛影和师一晴完全抹去了道识，宁城是主持布置大阵的人，一样可以留下自己的神念道识，而且他还留的光明正大。所有的人都知道，宁城主持布置护界大阵，这种护阵阵心他是必须要留下神念道识的。
　　现在的太素界非常安稳，似乎所有的人都在为护界大阵忙活着。乐介笙自觉的搬离了天素圣城，至于费风，宁城没有打算去找他。将来齐十三星回来了，费风的事情交给齐十三星。
　　踏星楼主从天素圣城消失，道庭的人干脆将天素圣城的踏星楼改成了道庭的息楼。
　　……
　　这已经是宁城主持布置太素界护界大阵的第五年了，这天，太素界几乎所有的人都凝神看着太素界外面的虚空之处。
　　所有的人都知道，如果不出意外的话，太素界的护界大阵今天合阵，也就是说今天这个护界大阵将彻底完成。
　　一阵阵轰鸣之声从远处虚空传来，这种虚空轰鸣越来越沉闷，虚空中的空间翻滚也越来越厉害。
　　“咔嚓”一声终于响起，太素界几乎所有的人都欢呼起来，这一声意味着太素界的护界大阵彻底合拢，以后想要来太素界，没有太素界道庭的同意，那就别来了。
　　太素界再也不是别人想来就来，想走就走的后花园。
　　“感觉好像有些不对啊？”在护界大阵合拢的瞬间，就有人疑惑的说了出来。
　　“我也觉察到了，似乎对天地道念的感悟更加清晰一些。”
　　一名证道第二步的道元圣帝听到这话冷笑一声，“太素界的天地规则破碎，天地道韵时时刻刻都在消散。现在护界大阵完成，天地道韵规则消散速度瞬间减弱，修炼感悟起来，自然不是以前可以相比。”
　　“唉，没想到护界大阵布置起来后，太素界的天地道韵规则还是免不了要散逸。也许将来有一天，太素界真的会直接破碎解体。”又有一名同样明白的修士感慨说道。
　　虚空中很多残破星球，有一部分是被陨石撞击而形成，还有一些就是因为星球的规则道韵渐渐消散，最后星球也会化成没有生命的陨石。
　　之前说话的道元圣帝摇了摇头，“这是没有办法的事情，除非有人能够修复太素界的天地规则。想要修复太素界的天地规则……”
　　说到这里，连他自己都无法说下去了。
　　宁城虚空站立在太素界护界大阵外新建的巨大虚空广场上，心里感慨不已。他竟然真的布置起来了太素界的护界大阵，而且这个大阵的一切动静都在他的掌控当中。
　　“恭喜道君……”
　　“恭喜宁会主……”
　　众多参与布置阵法的神阵师，还有一些混元圣帝，都是一样欣喜的上前来恭喜宁城，然后他们再互相恭喜。无论是谁，参与种等级护界大阵的布置，都是一件极为荣耀的事情。
　　宁城一边抱拳说着同喜，一边暗自感叹。只有他知道，这个护界大阵并没有真的完全布置起来，如果完全布置起来的话，恐怕还要再花几十年。
　　不过宁城已经很是满意了，不管是谁从任何地方进入太素界，都会被阵法挡住。只有经过太素界同意后，才可以进入太素界。太素界再也不是当初的那个想来就来，想走就走的地方。也许这个护界大阵无法挡住证道第三步的强者，宁城估计挡住凤四痕应该是没有什么问题了。
　　他最初起意要布置护界大阵，为的就是要对凤四痕。
　　“参与这次护界大阵布置的阵法师和各方强者，加起来恐怕有数十万之多。经过我们数十万人，数年的努力，太素界的护界大阵终于被我们布置起来了。我在这里谢谢所有参与布置阵法的道友，谢谢你们。太素界护界大阵完成的荣誉，属于我们每一个太素界的人。”宁城是由衷的感谢，有了这个护界大阵，他等于有了一个真正的立足之地。
　　……
　　虚星宗。
　　作为一个神秘宗门，很少有人知道虚星宗的底细。若不是当初宁城为虚星宗的康祖炼制续霄纹骨丹，恐怕没有多少人知道虚星宗还有一个合道强者。
　　此时虚星宗深处，一名老者正坐在椅子上皱眉沉思，数名虚星宗修士站在两边。脸色漆黑，一双细长眼睛挂在额头的毋不封就站在老者左侧。至于宁城比较熟悉的朋友珀西，则并不在这里。
　　良久，老者才说道，“东西送走了吗？”
　　毋不封赶紧躬身说道，“回老祖，已经让珀西送走了，包括三条上品神灵脉，还有各种布阵材料。”
　　这被称之为老祖的老者，正是宁城救回来的虚星宗合道强者康祖。只是此时康祖的实力，早已不是当初的那种中毒模样。周身道韵流转，比他身边的毋不封不知道要强大了多少倍。
　　康祖吸了口气，缓缓说道，“再送十倍的东西过去。”
　　“啊……”毋不封倒是没有觉得不妥，其余的人都有些不敢相信的啊了一声。十倍的东西，那是三十条神灵脉啊，加上炼阵材料一共要有多少？
　　康祖叹了口气，“太素界的护界大阵经合拢，我觉察到了。这个护界大阵，我也破不开。也就是说，就算是我要离开太素界，也必须经过他宁城的同意。”
　　康祖这话说出来，众人一片沉寂。康祖的实力早已无限恢复，即将回到当初最巅峰的时候。康祖都说无法破阵离去，那还有谁能破阵离去？
　　毋不封微不可察的皱了一下眉头，他有些后悔。当初在太素墟的时候，他做的不地道。可是谁能知道宁城区区一个塑道圣帝，崛起竟然如此可怕？
　　“不封，你有什么要说的吗？”康祖立刻看见了毋不封的皱眉，马上就问了出来。
　　毋不封也是叹了口气，“当初我们曾经得罪过他，还对他进行威胁过，我怕此人记仇。”
　　康祖微微一笑，“这个宁城记仇是绝对会记的，看看他的处事风格就知道了。不过我虚星宗也不惧他就是，我听说他在阵法合拢后，还会举办第二次宗门大会？”
　　“是的。”毋不封赶紧回答道。
　　康祖点点头，“第一次我们虚星宗没有参加，第二次我带队参加。”


第1134章 来自太素界
　　无界宫中，凤四痕握住一枚玉简，脸上杀机毕现。一个蝼蚁，不但将他的山河斗抢走，甚至还炼化了他的一丝道识神念。
　　玉简中宁城的来历很是模糊，不过宁城的去处却很清晰。宁城逃离无界宫后，并没有走多远，而是继续易容成一个散修，在落木寺抢走了木本源珠。
　　之后宁城疑似路过的虚市纷纷被列了出来，一直到五界虚市止。五界虚市后，宁城的去向不明，没有别的虚市表明宁城去过。
　　如果仅仅只有这一份资料，凤四痕只能确定宁很有可能来自五太界。不过随即传来的另外一份消息，让凤四痕肯定宁城来自太素界。
　　因为五界丹比前三的人中就有一个宁城，在虚空之中同名同姓的有亿万之多，这算不上什么。不过两人用的法宝都是枪，让凤四痕确定宁城不是去了太易界，就是去了太素界。
　　而太易界传来的消息，宁城陨落，这更是让凤四痕肯定宁城去了太素界。
　　“从无界宫去太素界要多久？”凤四痕将玉简放在面前的玉桌上，语气平静的问道。
　　站在他身前的那名俏丽女修恭谨地说道，“如果动用我无界宫全部的资源，两年不到就可以到太素界。如果按照虚市间的传送阵，估计要五年左右。”
　　“从现在开始，动用一切资源，以最快的速度前往太素界。”凤四痕站了起来，毫不犹豫地说道。
　　他怕了，他不是怕宁城，而是怕太易界的强者。宁城肯定有什么东西被人觊觎，这才会在太易界被人追杀。否则的话，也不会传出宁城在太易界陨落的消息。
　　一旦太易界的强者先赶到了太素界，那木本源珠肯定没有他凤四痕的份。就算是他的山河斗，也不一定能找的回来。
　　别看他是一个合道强者，在太易界还真不能称王称霸，人家太易界甚至可以阻止他进入界面。
　　“需要发布聚令一起过去，还是不需要？”俏丽女修赶紧躬身问道。
　　凤四痕沉吟了片刻，这才说道，“太素界残破很厉害，合道强者也只有几个而已，不会超过一手之数。这几个合道强者，估计也没有闲情去管宁城区区一个化道圣帝。更何况我猜测，真正能出手的恐怕只有一个人，这一个人还不被我凤四痕看在眼里。我们去太素界将那宁城带着就走，不用求助同道道友了。”
　　俏丽女修小心说道，“太素界没有护界大阵，想去就去想走就走。我倒不是担心太素界，我担心的是太易界的人，万一他们也派人去太素界，我怕我们无界宫会吃亏。”
　　凤四痕听到这话，凝重的点点头，“玉儿，你说的没错。你先过去，我亲自留下来发布无界宫征集令，征集的各方道友出手相助。一旦你得手，马上就给我讯息。”
　　“是，可是宫主，我无界宫征集各方道友倒是不会有问题，我担心的是一旦征集了这么多人长途跋涉去太素界……”
　　不等俏丽女修将话说完，凤四痕就呵呵一笑，“这里不用担心，我无界宫这点报酬还是拿的出来的。更何况我这次去太素界，不是送酬劳给别人的，是邀请大家一起找机会。太素界虽然残破，好歹当初也是五太界之一。只要将太素界翻一个跟头，我相信终究可以挖出一些宝贝来。”
　　“啊……”俏丽女修震惊的看着自己这个老大，她从未想到宫主的雄心会这么大。竟然要抢劫一界，这简直逆天了。
　　“可是，那几个合道……”俏丽女修终究还是忍不住说道。
　　凤四痕冷笑一声，“据我所知，太素界的合道强者也只有四到五个而已。卿蓝那个老匹夫听说早已远离太素界，康秀山数十万年前我就知道他中了天下十毒之一的纹骨毒，这种毒除非穆左逍帮他炼丹，否则他解不掉。他连太易界都去不了，更不要说求穆左逍帮他炼丹了。更何况，就算是他求过去，敖北江也会一巴掌拍死他……”
　　说到这里，他顿了一下，这才继续说道，“师一晴只是一个女辈而已，听说在九转神魂的过程中，伤害了元神，怕她这辈子很难渡过合道第二衰了，个女人我灭之易如反掌。唯一可虑的就是薛影，听说薛影在数万年前就开始渡天人第二衰，也不知道他有没有渡过，如果没有渡过，或者是还在渡衰之中，不足为患……”
　　俏丽女修听到这里，连忙说道，“听说太素界太素海蛮龙族当初是太素海的十大龙族之一，蛮龙族还有一个合道圣帝蛮娑天……”
　　凤四痕点点头，“蛮娑天的确是一个合道圣帝，不过他乃妖族。唯利是图，只要给他足够的利益，就算是将太素界多翻几个跟头，他只会帮忙，不会反对。所以说，我们不但不用顾忌蛮娑天，还可以利用蛮龙族和他联手。这样，你先去太素界，给我带一封亲口传音玉简给蛮娑天。”
　　“是。”俏丽女修躬身应道。
　　蛮娑天点点头，“那个拥有木本源珠的两个女子去了什么地方？可曾调查出来？”
　　俏丽女修说道，“已经调查出来，我正要向宫主禀报。根据落木寺的空间波动，还有一些当时在那附近的修士证言，们很有可能去了玄黄天外天。”
　　凤四痕听到这里，却忽地站起，惊声问道，“你说她们通过一个阵盘，就可以传送到位面之外的玄黄天外天？”
　　“的确是这样。”俏丽女修应道。
　　凤四痕吸了口气，沉声说道，“无论花多大的代价，也要去一趟玄黄天外天，将那两个女子带到无界宫来……”
　　说到这里，凤四痕抬手丢出了两道讯息，不大一会时间，两道人影迅速走了进来。
　　两名男子，一人健壮，一人消瘦。
　　看见这两人进来，凤四痕说道，“凤七，你和十一一起去一趟玄黄天外天。将拥有木本源珠的那两个女子带到无界宫来，任何人阻拦，都是杀无赦。”
　　眼前这两人一个叫凤七，一个叫凤十一，都是凤四痕的弟弟。凤七混元后期，而凤十一道元中期。
　　“可是那代价……”凤七有些担心地说道，就算是无界宫，想要越过位面去一趟玄黄天外天，都不是容易的事情。
　　玄黄天外天到这一方虚空，可没有任何传送阵。也正因为如此，凤四痕在听到有传送阵盘可以传送到玄黄天外天，这才震惊不已。
　　“不计一切代价，总之要将这两个女人带来。”凤四痕一挥手说道。
　　……
　　天素圣城道庭銮殿，宁城坐在最上首，十大宗门的宗主全部都在这里。除了十大宗门的宗主之外，太素界几乎有些名望的宗门、家族、势力甚至是散修几乎都来到了这里。
　　明知道十大宗门的宗主就算是道庭十庭柱，也只是坐在这里和他商量事情，并不是听自己的命令，宁城依然有一种君临天下的感觉。
　　这次大会薛影和师一晴没有过来，却来了另外一个合道圣帝，虚星宗的康祖。
　　宁城没有单独接待这个合道圣帝，虚星宗典型的小人宗门，如果不是因为自己是道庭的道君，宁城还真的不想见这个宗门的人。
　　道庭銮殿中所有的人都面带喜色，因为宁城当初的承诺完成了，他带着数十万人布置起来了太素界的护界大阵。根据两大合道圣帝的条件，宁城在布置完护界大阵后，将成立太素道庭，宁城也将成为太素道庭的第一任道君。
　　其实这仅仅是一个仪式而已，太素界的道庭，在开始布置护界大阵的同时，就已然存在。
　　宁城心里也是激动不已，倒不是因为他是道庭的道君，而是五年时间，他终于完成了自己第一个计划。
　　太素界的护界大阵完成，太素道庭成立。这就意味着，太素界的实力凝聚起来了。将来凤四痕如果找到了太素界，他也有了和凤四痕对话的资格。
　　五年时间，他的修为没有什么长进，却因为带领众多人布置了护界大阵，阵道水平再上层楼。
　　“今天我太素界的护界大阵终于完成，感谢每一位为护界大阵做出贡献的道友。从今天开始，任何人想要来我太素界，也要征求我太素界的同意。众所周知，我太素界的护阵阵心是一件先天法宝，山河斗。”
　　宁城特意的顿了一下，果然在听到山河斗之后，大家都更是屏住了呼吸，倾听宁城下面的话。
　　“山河斗是我从一个叫凤禹的人手中夺来，当时凤禹想要杀我，不想被我反夺了山河斗。凤禹不足为虑，他还有一个后台，无界宫的宫主凤四痕……”
　　在宁城说到凤四痕的时候，很多人都脸色微微一变，显然这里认识凤四痕的不是一个。
　　“凤四痕名扬整个虚空，我相信这里很多人都认识他，他还是一个合道圣帝……”
　　“道君，凤四痕的确是合道圣帝，我太素界护界大阵现在完成，就算是他来这里，我太素界也决不怕他。”让宁城奇怪的是，第一个站出来声援他的竟然是荒神宫的萧落津。
　　事实上不但萧落津明白了宁城的意思，几乎所有的人现在也都明白了宁城的意思。宁城老实将事实说出来，并没有引起众多人的反感，第一宁城是道君。第二宁城夺得了山河斗并没有据为私有，反而拿出来镇压了太素界的护界大阵，可以说山河斗给整个太素界用了。


第1135章 造化大战
　　萧落津一表态，其余人纷纷站出来表态。除了部分真心不在意凤四痕过来的人外，也有部分人是冲着宁城这个道君来的。
　　宁城这个道君说起来只是一个名义上的，比不上太易界的道君有权力。有一点是毋庸置疑的，那就是宁城这个道君身份绝对不是傀儡。宁城也许没有办法一呼百应，却绝对不会被别人左右。
　　宁城也知道这一点，他从未想过在太素界一呼百应，成为一界主宰。他之所以花费如此大的精力来做这些，主要是自保。能自保，又可以维护太素界的安危，为什么不去做？
　　“宁道君，我虚星宗对太素道庭是绝对支持。若是凤四痕敢来太素界，就算是薛影道友和师一晴道友抽不出来时间，我康秀山也会站出来。”康祖早就看出来了宁城对虚星宗不怎么在意，从今天的情景他看的出来。终究有一天，宁城会成为真正的一界道君。而不是如现在这样，通过和别的宗门进行合作形式。
　　他虚星宗错过了一次交好机会，甚至和宁城结怨。如果再错过这次机会，虚星宗也许再无翻身的可能。错过一次机会可以说是意外，如果两次机会都错过了，那活该灭亡。
　　他康秀山见过多少人事沧桑，见过多少山河变化。短短时间，宁城从一个塑道变成了道元强者，这足够让所有的人震撼了。这些也许只能说宁城气运逆天，现在宁城带领太素界的宗门完成了太素界护界大阵的布置，甚至成了一界道庭的道君，得到了两大合道圣帝的支持。
　　如果这样，他还不看好宁城，他康秀山只能算是一头猪。
　　宁城也很意外，他知道康秀山来这里参加太素道庭第一任大会，是因为自己布置了太素界的护界大阵，康秀山来交好了。他并不在意，也不意外。太素界的护界大阵布置起来后，就算是康秀山得不到他的允许，也无法离开太素界。
　　康秀山主动承担起对付凤四痕的重任，这才让宁城真正的意外了。在他看来，康秀山和康秀山所在的虚星宗完全是一个势利宗门，这种宗门只愿意拿出最小的诚意博取最大的利益。
　　无论怎么说，康秀山好歹也是一个合道圣帝。如此表态要支持他，宁城也不好继续不理康秀山。一个合道圣帝在说这种话的情况下，面子肯定要给的，否则那就是成仇了，宁城还不至于愚蠢到这种程度。他站了起来，对康秀山抱拳说道，“有康前辈这句话，我太素界更是稳如泰山，我代表太素界所有的道友，感谢虚星宗康前辈的热血承诺。”
　　对宁城站起来的表态，康秀山很是满意。他知道宁城也看的清楚事实，这种情况下合则两利，互相再闹矛盾没有任何意义。
　　又有一个合道圣帝支持宁城，太素銮殿中更是热烈。可以说太素界能找出来的合道圣帝，几乎都支持宁城。唯一一个和丹会作对的合道圣帝蛮娑天，还被宁城干掉了。
　　宁城等众人略微安静了一些，这才站起朗声说道，“我，太素道庭第一任道君宁城，在此宣告整个太素界的道友，太素道庭成立，太素界毫无规则秩序的情况一去不复返！太素界想来就来，想走就走的情景也是一去不复返！从今天开始，我太素界将有规则竞争，终究有一天，我太素界能够再返巅峰。从今天开始，我太素界有我们每一个太素界的修士护卫！”
　　宁城的声音通过太素界的护界大阵扩散出去，除了那些闭关不出的，太素界几乎任何一个角落都能听见宁城宣布太素道庭成立的话语。这一刻，太素界所有的人都在庆祝。无论将来如何，有道庭制定规矩，总比那种毫无规则的杀戮争斗要好的太多。
　　至少在虚空中得罪了人，可以逃回太素界，而不用担心回到太素界后还被人追杀过来。这种事情以前太多了，在太素道庭成立后，将也是一去不复返。
　　等宁城的话说完后，太素銮殿的人开始举杯庆祝。
　　宁城举起杯子再次说道，“今天我借助太素道庭成立的日子，再次请求各位道友一件事。”
　　“宁道君请说，只要关系到我太素界的事情，不仅仅是宁道君一个人的事情，更是我们每一个人的事情。”七星圣门的牧远空这次抢在了前面。
　　太素道庭成立，宁城认命了十大庭柱。这十大庭柱中，就算是新加入十大宗门的天阵谷，也是宗主为庭柱。唯有七星圣门中，他牧远空这个副宗主是十大庭柱之一。
　　他牧远空和宁城没有半分交情，宁城认命他为十大庭柱之一，唯一的原因就是五年前丹会发起太素界宗门大会，七星圣门参加的人是他副宗主牧远空而不是宗主翰浅未。
　　宁城不但认命了他牧远空为十大庭柱之一，甚至连七星圣门宗主翰浅未的死活都从未问过一句。显然在宁城这个道君眼里，没有来参加宗门大会的翰浅未直接被忽略掉了。
　　事实上宁城宣布宗门大会的时候，七星圣门的宗主翰浅未是知道的，因为他禀报过。只是翰浅未从未将宁城放在眼里而已，在翰浅未看来，宁城区区一个证道第一步的蝼蚁，还没有资格让他翰浅未去捧场。
　　翰浅未没有参加宁城以丹会名义发布的宗门大会，至于别的事情更是懒得去管，就再次选择了闭关想要感悟合道境界。
　　牧远空也没有多说，他没有告诉闭关中的翰浅未宁城晋级到了道元，甚至联手其余的人干掉了蛮娑天。除此之外，还有两大合道支持宁城。
　　翰浅未闭关，牧远空参加了丹会举办的宗门大会，意外之喜的是他被认命为十大庭柱之一。在护界大阵布置完成后，牧远空就知道他没有告诉翰浅未宁城所做的事情是对的。
　　只要和宁城拉好关系，将来翰浅未出关，也奈何不了他牧远空。错过了前面几次表忠心的机会，这次宁城一说出来，牧远空就赶紧表态支持宁城道君。
　　宁城感谢的点了一下头，继续说道，“众所周知，我太素界的护界大阵虽已完成了，遗憾的是，太素界规则依然是破碎的，天地道韵不全。不要说证道混元的艰难，就算是跨入第二步，也比太易界艰难十数倍。这也是我太素界证道第二步的圣帝，远远少于太易界的原因。”
　　大殿中一阵叹息，所有的人都知道宁城说的是事实，可这事实却没有人能够解决。
　　这可不比布置护界大阵，只要阵道水平到了，再联合众多的阵法师，用时间和材料就可以堆积起来。太素界这种顶级界面的规则破碎，恐怕除了等候灭亡一途，再也没有别的办法了。
　　虚星宗合道圣帝康秀山长叹一声说道，“当年数名第三步证道强者，在五太界范围发生纷争，造化宝物轰击之下，仅有太易界勉强能够自保。其余四界，尽皆碎裂。”
　　宁城心里一动，连忙问道，“康前辈，你对当年大战有了解吗？有哪些造化宝物？”
　　不但是宁城，大殿中众多的圣帝都看向了康秀山。这种五界毁灭的秘闻，还真很少有人知道。大部分人只知道，太素界之所以残破，就是因为强者大战造成的。
　　康秀山点点头，“我知道一些，造化初始，混沌才开。造化之初有五种造化宝物，其一为造化不灭斧，其二造化玉碟，其三造化金页，其四造化玄黄珠，其五造化青莲。那次大战后，造化五宝几乎是失落在了天地之间，很多都是再无消息……”
　　康秀山侃侃而谈，宁城心里知道，玄黄珠被他得到。
　　“除了造化宝物之外，当初参加大战的先天法宝，混沌法宝不计其数。连造化宝物都被轰碎，那些先天法宝不是被轰成碎片，就是被轰的落在各大界面或者虚空。侥幸没有碎裂的，有些是器灵分散，还有些是器灵直接灭亡……”
　　康秀山说到这里，宁城心里倒是一动，他的星空轮还有无极青雷城，都是缺少器灵的，莫非就因为参加了当初的造化大战造成？
　　康秀山看了一眼宁城说道，“宁道君得到的山河斗，其实也是当初参与造化大战的宝物。是极少数运气比较好的先天法宝，听说器灵仅仅是被轰沉睡了。这种先天法宝，用来镇压太素界的护界大阵，那是再好不过。”
　　“多谢康前辈解惑。”宁城感谢了一句，康秀山说了很多的秘闻，都是他之前从未听说过的。
　　离凤忽然问道，“康兄，请问一下混沌树是不是也参加了那一次大战？”
　　康秀山点点头，“混沌树开天辟地只有唯一的一株，可以说这是不输于任何造化宝物的宝贝。这树的确参与了那一次大战，只是在那一次大战中，混沌树也是被轰的四分五裂，散落在整个虚空之中。如果有人能找到一枚混沌树的碎片，他将有无限成就。”
　　顿了一下，康秀山继续说道，“像混沌树和造化法宝这种东西，都是有本源之灵的。在即将灭亡之前，他们会寻找地方隐匿起来，或者是直接留下自己的传承。
　　听说混沌树是在太初界被打破的，而造化不灭斧却是在虚空中被打破的。造化不灭斧恐怕没有隐匿起来，因为其主人太过刚烈，不死不退，结果造化不灭斧和其主人一样，化成了无数碎片。”


第1136章 我要修复太素
　　康秀山说完对宁城笑了笑，“我能知道的也就这么多，宁道君请说主要的事情吧。”
　　宁城点点头，继续说道，“我之所以说太素界规则破碎，是因为我在想能不能修复太素界，重建太素界的天地规则……”
　　宁城的话一说出来，顿时引起了一阵喧哗。宁城说布置太素界的第一护阵，这毕竟还有点勉强说的过去。可是这说恢复太素界的天地规则，完善太素界，这也太不切实际，根本就说不通了。
　　众人喧哗议论，宁城没有出声打断。能坐在这道庭銮殿的，都是一些有头有脸的人物，不是一派宗主，就是一方霸主。议论并没有多长时间，銮殿就安静下来。无论是不是归宁城管，至少宁城现在还是道君。
　　“宁道君，虽然我知道你的想法很好，也是为我太素界着想，至少这事情太不着边际了一些……”河洛圣宗的宗主王化重抱拳说道。河洛圣宗和宁城那点小间隙主要起源于通明子师徒，现在薛影都看好宁城，通明子算个屁。王化重自然不会看通明子的脸面，他说这话意思就是他是向着到道庭的。
　　宁城极为认真地说道，“王庭柱说的有道理，事在人为，我现在的实力还远远达不到修复一界。若是我因为自己的实力达不到，就不想去做这件事，那太素界永无被修复的机会。只有准备做，去做了，才有可能被修复。不准备做，觉得不可能，那是永远也无法实现。”
　　听宁城说完这话后，众多圣帝纷纷站起表示附和支持宁城的决定。宁城的想法也许过于不切实际，有一条宁城没有说错，那就是不准备做，是永远也无法完成的。一件事，只有去做了，才有可能会完成。
　　正如布置圣道界的护界大阵，就算是没有宁城，如果有人牵头，五年不行，用五十年五百年，甚至五千五万年，难道还真的布置不起来护界大阵？只是一直没有人去做这件事，这才导致护界大阵一直现在而已。宁城的想法也许一直不会成功，不过太素界需要一个目标。宁城提出的目标，正适合所有的人为之努力。
　　“我离羽神山支持宁道君的决定。”彭启元赶紧站起来附和道。
　　宁城和他儿子彭山，女儿彭芮美都有一些交情，宁城甚至还特意问过彭山的下落，这个时候，他自然要站出来支持宁城。
　　“我银龙族支持宁道君的决定。”宫雾一直没有机会表态，这个时候也站了起来。
　　随即天极岛、北斗七峰、紫雾仙谷等众多宗门的宗主都站出来表示支持。就算是一些不爽宁城的宗门，也都表示支持。嘴里说一句话，又不会少一块肉。
　　宁城感谢后，继续说道，“修复如太素界这样的大界面，需要混沌树和世界山。刚才康前辈也说了，混沌树在太初界被轰破碎，想要找到修复太素界，这根本就不现实。就算是能找到混沌树，太初界的修士也不会任凭我们太素界拿来修复一界。至于世界山，恐怕没有人知道会在哪里……”
　　世界山在哪里，宁城也不知道。不过宁城却有世界山的线索，他去太易界浅云山庄，曾经得到过一个世界山模型。后来他救夕儿，又送走夕儿等人太过匆忙，没有顾得上询问这个世界山模型的事情。由此可见，世界山和浅云山庄有关系，无论是不是夕儿的，都和夕儿有些瓜葛。
　　“我从离庭柱那里得知，想要修复太素界，除了世界山和混沌树一途之外，还有另外一种办法。就是聚集混沌五壤，息壤、定壤、庚壤、释壤、衡壤，再加上五行神水。又因为太素阴冥界破碎，再无轮回道，需要七桥界书修复，太素界地脉需要年轮修复。
　　五行神水我们没有办法得到，但我有七桥界书，我愿意拿出七桥界书修复太素阴冥界，完善轮回道。渡玄古族拥有年轮，离族长也愿意拿出年轮来。就算是我们没有五行神水，如果再能得到混沌五壤，我相信太素界也可以修复个七七八八，至少比现在要强的太多……”
　　如果说之前还有很多人无所谓，就算是站起来支持宁城，也只是嘴里说说而已。现在宁城愿意拿出七桥界书修复轮回道，离凤愿意拿出年轮，这种高尚情怀是真的让所有的人动容了。
　　将心比心，如果这两种东西在他们手中，他们是不是愿意拿出来？之前宁城拿出山河斗，毕竟有摘祸的想法在其中。现在宁城拿出七桥界书，可没有半分别的意思掺杂了。
　　更让众人觉得不可思议，从心底尊敬的是离凤族长。渡玄古族之所以能成为十大宗门，隐匿多年，也名声不衰，就是因为年轮。现在离凤族长连年轮都愿意拿出来，就是为了修复太素界，还有什么比这更加让人信服和尊敬的？
　　一时间，整个道庭銮殿的人都站了起来，所有的人都在为宁城和离凤的决定震惊，也都为两人的决定钦佩感激。很多人都猜到了宁城拥有七桥界书，所有的人都没有猜到宁城会拿出七桥界书。
　　“五行神水我们难以得到，混沌五壤我相信凭借努力还是能够得到的。一人力短，众人力强。我想请求各位道友一起寻找混沌五壤的消息，我太素界不惜一切代价，也要找到混沌五壤。而且现在我已经得到了庚壤，只缺其余四壤。”
　　等宁城将这句话说出来后，几乎所有的人都表示了发自心底的支持。宁城和离凤拿出来这么宝贵的东西，如果让他们寻找五壤的消息也要考虑一下，那的确是太过分了。再说了，宁城都已经找到了庚壤，还有什么好说的？
　　宁城总算是松了口气，混沌五壤和五行本源珠不同。苍蔚就告诉过他，他拥有玄黄珠，对本源珠有一种天生的吸引，总是可以得到本源珠的消息。而混沌五壤不是完善玄黄珠必须的东西，他遇见这五种土壤的几率和一个普通人没有什么区别。
　　至于主动承认自己有庚壤，宁城早有打算。知道蛮娑天身上有庚壤的绝对不会只有离凤一人，既然蛮娑天被他杀了，那庚壤就在他的身上。他主动说出来，更显得光明磊落，是真心真意为完善太素界规则做事。
　　“道君，我知道释壤的所在。十多万年前，我去过一个虚市，叫千仞虚市。千仞虚市曾经拍卖过一块释壤，当时是一名姓雷的男子购买走了。我只记得此人细眼方脸，身穿一绿袍。这么多年过去了，这个消息也不知道有没有用。”
　　银龙族族长宫雾再次站起来说道。
　　宁城心道果然是这些年纪越大的家伙知道的东西越多，这不得不承认。
　　“多谢宫庭柱，将来我必定会去一趟千仞虚市。”宁城站起来感谢道。
　　购买走释壤，还敢泄露自己姓氏的，绝对是一个强者，很有可能是合道强者。这种人来去堂而皇之，根本不怕有人对他怎么样。他们要的就是这种气势，这种心理上毫无障碍的道心。
　　宁城是修为低了，将来他修为高的时候，他也绝对不会易容来去。就算是他修为如此之低，在证道之后，除非在万不得已的情况下，他很少更换自己的姓名。颇有一种男子汉大丈夫，行不更名坐不改姓的意思。这也是对自己大道道韵的一种无声潜移默化。时间长久了，自然而然的形成了一种气势和自信。在感悟道韵和神通的时候，都圆润许多。
　　正如康秀山说的造化不灭斧的主人一般，造化不灭斧的主人能够参与造化大战，不用说也是强者中的强者。这种强者会笨吗？自然不会。他之所以拥有那种刚硬和直接，就是自己大道造成的。也许他可以退，但退了之后呢？
　　如果在修为低的时候，退了还有余地。到了他们那种境界，退了也许就等于完了。
　　见人说人话，见鬼说鬼话是一种圆滑，这种圆滑不适用站在最巅峰的强者。他们是什么就说什么，你承认也是这样，不承认也是这样。
　　至于要去千仞虚市，宁城不是说说而已。哪怕是过了十多万年了，如果拍卖会还在的话，这个人还是能够找到的，何况这样一个不更名换姓的人？
　　“道君觉得太素山如何？”河洛圣宗的宗主王化重也站了起来。
　　一些有心的人早已注意到，无论是刚才的宫雾，还是现在的王化重，称呼宁城的时候，都自觉的将前面的宁去掉了。可见，他们对宁城道君的认同已然比之前强烈了许多。
　　“太素山？我知道，这是太素界封印的第一圣山。”宁城点头答道。
　　来到太素界这么久时间，对太素山他自然不会陌生。太素界十大名山，太素山名列第一，比河洛圣宗的河洛山还要略胜一筹。
　　只是太素山发现的晚，各大宗门谁都想要，结果大家都要不成。干脆直接封印起来，后来成了太素山胜境，就好像域外神泉一般。每隔千年，选拔一批天才弟子进入太素山胜境修炼。
　　“宁城作为一个道君，没有收到任何好处，却为我太素界做出这么大的贡献和付出。我王化重代表河洛圣宗表态，太素山只有宁丹圣可以入住。”王化重朗声说道，前后的称呼明显表达了他交好宁城的意思。


第1137章 凄惨故人
　　如果不是王化重提出太素山，还真没有几个人能够想的起来。现在王化重提出了太素山，众人才想起太素山胜境。一些大宗门宗主在暗骂王化重无耻的同时，也暗责自己没有先一步想起这件事。
　　这完全是一句不付出任何东西，就可以取得宁城友谊的话。
　　“我支持王宗主的意思。”
　　“我也支持……”
　　落后说这句话不要紧，现在支持一定不能再落后了，再落后，恐怕就不是取得宁城的友谊，而是让宁城心里有些疙瘩。
　　反正太素山也不是哪一个宗门的，而且太素山胜境修炼，也仅仅限于塑道之下而已。一个证道修士，再入太素山胜境修炼，效果也就这样。
　　太素山这种地方，除了宁城这个道君之外，还真的没有人能将宗门迁往其中。既然明知道得不到，还不如大方的拿出来送人。
　　宁城不但是太素道庭的道君，还一手引导了太素界护界大阵的布置。不说先天宝物山河斗，就是愿意拿出七桥界书还有庚壤这两件事，就足以让所有的人不会嫉妒宁城居住无人之地太素山。
　　听到如此多的人都赞同自己入住太素山，宁城心里也是欣喜不已。说心里话，这次道庭相议结束，他估计要在太素界寻找住处了。否则将江州星的人迁到这里后，住在什么地方去？除了洛妃和若兰，不可能每一个人都去他的玄黄珠吧？
　　现在王化重提议将太素山给他，这实在是一件意外之喜。
　　太素山宁城没有去过，却听过太多次。方圆数十万里，论面积也许不算什么，在太素界只能算是普通。
　　但是太素山的神灵气，还有地势位置，以及其中的美景，那是宗门的绝佳选择。不要说宁城是一个顶级阵法大家，就算是普通宗门去了太素山，也可以将这里经营成最佳的宗门所在。
　　“多谢各位道友了，我再推却，那就是矫情。从今天开始，太素山就是我的私人住处。”宁城诚恳的感谢道。
　　一直都是在付出，终于有了一点回报，而且这回报还是宁城迫切需要的。
　　太素道庭成立完美，可以说九成参加太素道庭成立的宗主，都是心满意足的回去。众多宗门开始在天素圣城建立分部驻地，建立商楼。
　　天素圣城本来就是太素界的第一大圣城了，现在太素道庭在天素圣城成立，无数强者蜂拥到这里建立宗门驻地，天素圣城再次无限制的往外扩大。
　　而天素圣城扩大后的防御阵法，就由天阵谷的沙苏完成。
　　至于宁城，他此时已经前往了太素山。
　　丹会在天素圣城，宁城没有带丹会的任何一个人，他是单独前往天素山的。他自然不会和太易界道庭的道君一般，隔几天还要举行道庭庭会。他这个道君，只有在太素界大事的时候，才会召集各大宗门宗主前来商量。平时，也就顶着一个道君的称号而已。
　　……
　　宁城心里有些不解的是，他一直没有收到剑三山的消息。按理说他带领太素界的阵法师完成了太素界护界大阵的布置，又成了太素道庭的新道君，剑三山应该早就得到消息来才是。
　　不过宁城还是忍住了借助道庭力量寻找剑三山，若是剑三山有自己的事情，他借助道庭寻找反而不好。还有就是，他虽为道君，事实上太素界真正死心塌地拥护他的人，并不会很多。
　　更多的宗门是迫于形势，还有一部分人，是因为他宁城真的是为太素界出了大力气。
　　若是他以为太素道庭就是他自己的，一开始就用道庭为自己做事，那才是自找没趣。
　　……
　　“这个地方真美。”燕霁站在宁城身边，看着前方仙雾缭绕的太素山，由衷的感叹。
　　燕霁说的没错，这里的确很美。远处无数的山峰环绕着一座通天巨峰，数条清澈长河纵横其中。就算是飞行的飞禽走兽，也都是稀有品种。
　　一看就知道这里在远古之时就是一个宗门布置。至于这个宗门是因为什么原因匿没在浩瀚的历史长河中，估计已经不可考。毕竟太素山被发现的时候，太素界的各大宗门都早已存在。
　　“我将在这里建立玄黄宗，将来这里就是我玄黄宗的根基。”宁城带着燕霁飞过无数云雾缭绕中的山峰，落在了主峰之上，一道道霞光射下来，这里更是显得清净幽美。
　　如果太素界的天地规则被修复了，太素山作为一个宗门之地，的确是最佳选择。
　　“我帮你。”燕霁立即说道。
　　宁城也没有打算请外人建立玄黄宗，玄黄宗才是他的最后的地盘。太素界道君，那是虚的，玄黄宗才是真实存在的。
　　燕霁是塑道圣帝，她的战斗力本来就比一般的圣帝强大。现在仅仅是帮助宁城布置宗门，可以说是毫无困难。
　　燕霁按照宁城的玉简图规划，开始在太素山建立宗门，宁城则是单独布置太素山的护宗大阵。
　　蛮娑天的金龙鞭和戮神钉全部被宁城用来镇压宗门护阵了，还有他夺的另外一件不错的法宝，刀山法宝，一样被用来镇压了护宗大阵。
　　宁城是主导了太素界护界大阵布置的阵法宗师，现在布置太素山一个护界大阵，几乎是不费任何力气。如果说护界大阵相当于地球四大洋联合，那他现在布置的护宗大阵，连一粒芝麻的百分之一都没有。
　　尽管这样，宁城还是尽善尽美。用去了整整六个月时间，太素山的这个护宗大阵，他也才布置完成。而此时燕霁在太素山主峰大殿的宗门建设，也恰好完成。
　　宁城和燕霁站在太素山最巅峰，玄黄宗新宗门之前，欣赏着太素山周围的美景，心里升起一种淡淡的满足。从地球上被玄黄珠带走之后，直到今天，他才真的有了一种安定感。
　　若是等他证道混元，也许就算是没有护界大阵，他也不惧凤四痕了。
　　“等洛妃姐姐和若兰妹妹她们来了，这里就热闹了。”燕霁靠在宁城身边，也是一脸满足地说道。
　　宁城微微一笑，“这里的事情结束后，我打算去一趟九转圣道池。无论琼华在不在，我也要去问问。等九转圣道池之后，我们马上就回江州星。”
　　以前他是没有资格询问九转圣道池琼华的事情，现在他成为一界道君，更是得到了师一晴的支持。相信九转圣道池的那几个女人，不敢再对他指手画脚，隐瞒什么了。师一晴这种人不可能管宗门事情的，这种事情他去了后，九转圣道池必定要给他一个肯定的答复。
　　燕霁点点头，还没有说话，宁城就微微皱眉自语道，“她竟然没有解毒？变成了这般模样，是怎么回事？还跑到这里来？”
　　燕霁连忙问道，“怎么了？”
　　“我们去看看就知道了。”说完，宁城拉着燕霁，一步就跨出了太素山的大阵，落在了大阵之外。
　　“柳芳琳，你怎么变成这样了？难道你的纹骨毒还没有解去？”宁城盯着眼前瘦骨嶙峋的一个女人，若非宁城记得柳芳琳的气息，他绝对认不出来眼前的这个女人就是柳芳琳。
　　柳芳琳再也没有当初那种美貌动人的样子，而是一脸死灰色，头发枯黄稀落，脸上颚骨突出看起来是在有些吓人。此时的柳芳琳，哪里还有半分诱惑？说是一个站着的骷髅，也没有说错。
　　燕霁听到宁城的话，这才认出柳芳琳来，她更是惊异不已。说起来宁城之所以能够找到绮星金隐叶，炼制出真极复灵丹，柳芳琳居功甚伟。柳芳琳对她燕霁，也是有恩的。
　　“你是宁兄，不，道君……”柳芳琳惶恐的躬身施礼。
　　宁城抬手丢出数枚丹药，包括一枚续霄纹骨丹，这才沉声问道，“芳琳道友，我们相交于患难之中，没有必要这样。你赶紧告诉我，这到底是怎么回事？”
　　柳芳琳和他好歹也是共过患难，现在落得如此模样，还主动找到太素山来，他自然要出手帮忙。
　　“纹骨毒解了，可是后来又重发，我没有听你的话，没有让你，让……”柳芳琳没有说下去，宁城已然明白她的意思。
　　当初他就判断柳芳琳身体有问题，想要帮她检查一下。只是柳芳琳脸嫩，不好意思让宁城这样做。没想到再次见面，柳芳琳变成这个样子。
　　“是那灰色石碑的问题？”宁城沉声问道，当初他之所以看出柳芳琳有问题，也是怀疑那石碑作怪。
　　那灰色石碑吸血，宁城当时就感觉不妥，他提醒柳芳琳的时候，柳芳琳依然划破了手腕，送血给灰色石碑吸了。当时也是因为柳芳琳的血被石碑吸了，才有机会带宁城进去。这样说来，宁城欠了柳芳琳的一个人情。
　　柳芳琳在服用了宁城的两枚丹药后，脸上的灰白渐渐好转了一些，皮包骨头的样子也慢慢有了恢复，总算是看清楚了原来的一丝轮廓。她定了定神，这才点点头，“是的，就是那灰色石碑的造成的。”


第1138章 道庭危令
　　“不用焦虑，你慢慢说出来。”宁城凝声安慰道，想想风华绝代的柳芳琳变成现在这般模样，他也有些难以相信。
　　柳芳琳在服用了宁城的元气丹药和解毒丹，又见到宁城后，感觉到好了不少，就连精神也比之前安定了许多。
　　“当初你给了我两枚续霄纹骨丹后，我用了一枚丹药就将我的毒解去。我和另外一个师妹一起，两人潜伏了数个月，终于让仇人中了纹骨毒……”
　　“等等。”宁城突地打断了柳芳琳的话，“你说让你的仇人中了纹骨毒，你的仇人是谁？不会是丹会晟侯天吧？”
　　柳芳琳连忙摇头，“我对晟会主非常尊敬，况且我也知道他是你的好友，怎么可能让他中毒？我的仇人叫蔡呈。和我一起去报仇的，还有我最好的一个妹妹，她叫从婷。她的仇人和我的仇人一样，都是那个蔡呈……”
　　说到这里，柳芳琳的脸色愈发苍白起来，“我没有想到也不知道为什么从婷会认贼作父，和我一起潜伏几个月，在让蔡呈中毒之后，她竟对我动手……”
　　宁城微微皱眉，“那也不是认贼作父啊，她应该是也对你起了心思，你身上有什么宝物吸引她了。”
　　柳芳琳摇了摇头，“不是，我在被她砍断一条胳膊后，就逃走了。后来我听到的消息，是她和蔡呈在一起。再后来，我听说了晟侯天会主中毒，我对不起晟侯天会主。”
　　不用柳芳琳详细解释，宁城完全明白过来。
　　柳芳琳的确让蔡呈中毒了，后来从婷暗算了柳芳琳，又抢走了柳芳琳的戒指。从婷用抢走柳芳琳戒指中的另外一枚解毒丹，帮助蔡呈解毒，然后柳芳琳戒指中的纹骨毒流了出去，最后晟侯天中招了。
　　宁城摆了摆手，“这件事怪不得你，晟会主的毒我也解了，你说说之后你的事情。”
　　柳芳琳的脸色又恢复了一些，继续说道，“我逃出后，就想办法去找你。当时你已经没有了消息，这个时候我身体出现了问题。我的血莫名其妙的被虚空卷走，本来已经解去的纹骨毒，又出现在我身体中，可是我却始终无法死去。我的魂魄中每天都有一个莫名其妙的声音在呼唤，让我祭拜一个模糊的神灵。”
　　“后来呢？”一边的燕霁也忍不住问了出来，她也很是担心。
　　柳芳琳羡慕的看了一眼站在宁城身边的燕霁说道，“我猜到应该是那灰色石碑的问题，后来我拼死再次冲进了葬影蓝沙，就算是死，我也不要继续受这种煎熬。”
　　“那你是怎么出来的？”宁城眉头微微皱起，他知道葬影蓝沙的可怕。以他的实力和底牌，当年也差点陨落在了葬影蓝沙。柳芳琳重伤之下，进入葬影蓝沙，还真的是凶多吉少。
　　“我在葬影蓝沙看见了齐十三星，他就好像着魔了一般疯狂的向着某一个固定的方向奔跑。我叫他，他也不回答，可我又追不上他。我知道齐十三星是你最好的朋友，我觉得这件事应该告诉你。我小心翼翼，花了数年时间，这才退出葬影蓝沙。
　　我的身体越来越弱，修为越来越差，直到不久前，我才知道你成了道君，还带领太素界的阵道宗师完成了护界大阵的布置。”柳芳琳说到这里，眼里也闪出一丝亮光，宁城是道君，却是她的朋友。
　　哪怕她再没有用，也交到了一个非常了不起的朋友。
　　宁城心里一紧，齐十三星去太素墟他知道，他不是去寻找太素神雷的吗？怎么去了葬影蓝沙？
　　“这是什么时候的事情？”宁城凝重的问道，他在太素界认识的人很多，互相称为朋友的更多。但真正的朋友却并不多，而齐十三星就是他真正的朋友。
　　齐十三星有事情，他肯定要去救的。
　　“十六年前……”
　　柳芳琳的话让宁城心里是一沉，十六年前，他恐怕还在前往迦量山的途中。再说十六年前齐十三星出现在葬影蓝沙，看样子还不是很好，现在他真的能安然无恙？
　　“我现在就去葬影蓝沙。”宁城很快就下定了决心。齐十三星被困葬影蓝沙，他必定要过去。
　　“我和你一起去。”柳芳琳当即说道。
　　宁城点点头，同意了柳芳琳的话。柳芳琳被葬影蓝沙的灰色石碑抽血抽魂，必须要亲自去一趟。
　　“你修为太弱，留在我的真灵世界修养吧。”
　　“我陪你留在真灵世界。”燕霁连忙说道，她肯定要和宁城一起去的，她虽然证道，在葬影蓝沙这种地方，还真帮不上什么大忙。
　　……
　　宁城还没有回到天素圣城，就又收到了惊人的消息，凤四痕有可能来太素界，宁城赶紧加快速度来到了太素道庭。
　　太素道庭已经有数人在等候，渡玄古族宗主离凤，九转圣道池宗主那代芙和晟侯天还有丹会混元圣帝贝采侠也在。
　　“宁道君，无界宫凤四痕还真的来我太素界了。”宁城一回到道庭，那代芙就说道。
　　宁城沉声说道，“此时我太素界护界大阵完好，强者虽然不说如云，对付他一个无界宫还算不上什么。这个消息是谁最先传来的？”
　　那代芙再次说道，“是我九转圣道池道祖传来，道祖因为离开了太素界，得到了这个消息。她将这消息传回了我九转圣道池，我立即就来到了道庭。据闻，那凤四痕不但先来我太素界了，还广邀各界朋友，让人在太素界外围聚合。虽然凤四痕没有明说，不过那意思似乎想将我太素界瓜分一遍。”
　　宁城冷笑，凭借凤四痕一个人，联系一些乌合之众就想瓜分太素界，他凤四痕屁股比别人白一些差不多。
　　离凤叹了口气，“好在我们的护界大阵布置完成了，还成立了太素道庭，否则的话，这次还真的不堪想象。”
　　宁城心里也有些后怕，幸好他这些事情做的及时。如果太素界还和之前一样的话，就算是九转圣道池得到了消息，恐怕也无法有效的阻止众多的蝗虫冲进太素界。
　　以那些大宗门各扫门前雪的尿性，绝对不会拼尽全力去对付这些外来修士的。太素界本来就残破，再被抢夺一番，又能如何？
　　我九转圣道池道祖传言，“宁道君这两件事做的非常好，无论是布置护界大阵，还是成立道庭。她还留言，等凤四痕来到太素界的时候，她也会回来出手。”
　　“多谢师前辈了。”宁城站起来感谢了一句。
　　尽管合道距离道祖相差十万八千里，不过在太素界，都称呼自己宗门的合道强者为道祖。
　　“离庭柱，马上以太素道庭的名义发布道庭危令。太素界面临外界入侵，聚集各大宗门各自的能战强者，以及所有的散修强者。”宁城感谢完那代芙后，发布了太素道庭成立以来的第一道道庭危令。
　　太素道庭的道庭令倒是发出去许多，那些道庭令都是一些规章制度，太素界修士必须遵守的一些道德准则。这些道庭令的发布，宁城授权给了第一庭柱离凤。根据太素道庭之前订立的规则，离凤完全有权发布出去。但是道庭危令，聚集整个太素界的力量，这还是第一次发出。
　　凤四痕即将来太素界，哪怕凤四痕还没有到达，宁城作为太素道庭的道君，也不能在这个时候去葬影蓝沙。他必须留下来，整合太素界的实力，然后火并凤四痕。
　　……
　　太素道庭成立以来，整个太素界的风气为之一转。那种以前随处可以看见的杀戮灭门，现在只是隐蔽的发生。而且一旦发生不公平的血案，可以直接去太素道庭申诉。
　　尽管宁城不在道庭，道庭却做了无数的事情。太素道庭并不从各大宗门头上征收资源，也不剥那些散修的资源。太素道庭之下有无数丹楼、器楼等商业模式。除此之外，还有进出太素界的收入。仅仅凭借这些，太素道庭就足够立足太素界。
　　也因为这短短几个月太素道庭做的事情，让太素界的修士迅速归心。现在太素道庭发布了道庭危令，几乎所有得到消息的修士都前往天素圣城。
　　太素界好歹也是有道庭的地方，而且刚刚建立了太素护阵，还有不开眼的人想要瓜分太素界，这是找死差不多。
　　凤四痕人还没有到，凤四痕召集的力量还分散在浩瀚虚空的四面八方。而太素界的力量已经开始聚集了，众多的遁光去的都只有一个方向，那就是天素圣城。
　　十天时间过去，天素圣城已是强者如云。天素圣城再大，也无法容纳如此多的人。
　　无数的临时洞府，在天素圣城外围铺天盖地的布置起来。这些洞府每一天都在以倍计的增加着，如果没有太素道庭来掌控这些事情，凭借这些疯狂涌入的修士，就足以压垮天素圣城。
　　一个月过去后，宁城没有继续在等，他知道还有人往这里赶，但他等不及了。
　　这次他没有在太素道庭銮殿举行殿议，而是在天素圣城之外，布置了一个虚空銮殿，面对所有来太素道庭的修士殿议。


第1139章 太素道庭十军
　　天素圣城外，数不清的修士都聚集在这里。宁城站在透明的虚空銮殿之上，更添几分气势。
　　宁城很清楚銮殿这种形式还是必须要有的，他代表的不是一个人，而是一个道庭。如果没有一种形式，将在无形中减弱了道庭的号召力。
　　在宁城左右，站立着十大庭柱。
　　宁城一站在出来，因为议论说话有些哄闹的场面顿时寂静了起来。宁城的威望，已在太素界慢慢竖立起来。威望这种东西，潜移默化，不知不觉就深入人心。
　　作为太素界丹会的会主，宁城唯一的缺点就是修为稍弱，才道元初期。如果宁城的修为也是混元，那恐怕他当道君，那是实实在在的名副其实。
　　就算是这样，所有太素界的修士都清楚。如果要在太素界找一个道君出来，宁城无疑是唯一的人选。没有任何一个人比宁城更合适，就算是太素界的合道圣帝，也没有宁城合适这个位置。
　　宁城心里涌起一些自豪，想当初他刚刚到太素界，还是一个路人甲。这才多少年，他就凝聚了太素界的力量，几乎站在了太素界的最巅峰。这次道庭危令，更是体现出了太素道庭的号召力。
　　这个场面，比起当初他以丹会名义召开的宗门大会要热烈了十倍都不止。
　　宁城举手对所有的人抱拳施礼后，这才朗声说道，“各位太素界的道友，我在半年前就听虚星宗的康前辈说过，山河斗这件先天法宝是当初远古圣帝在造化大战之时，遗留下来的。我侥幸得到了这件宝物，同时将这件宝物当成了我太素界的护界阵心。
　　但无界宫的凤四痕，仗着自己是合道圣帝，人缘广阔，想要邀整个虚空中的强者来我太素界。他的目的只有一个，抢走山河斗，同时让人瓜分整个天素界修炼资源。不要说山河斗不是他凤四痕的，就算是他凤四痕的，他想要瓜分我太素界，我宁城第一个不同意。太素界是我的家，我可以流血可以陨落，却绝不会让强盗在我家中抢劫肆虐……”
　　“干掉他。”
　　“干掉凤四痕……”
　　“敢瓜分我太素界，找死！”
　　“支持道庭，支持宁道君，我的血在这里，为太素界流血有我一个……”
　　无穷无尽的声音愤怒的咆哮起来，有些声音还带着自己的道韵力量。一时间，方圆数百万里都可以清晰的听见这种愤怒的宣战声音。
　　任何一个人都有自己的热血，任何一个人都有自己的自尊。修士哪怕修为再强，也不会融化自己的热血。只是大部分时候，他们的热血都被修炼和不断增强自己实力的欲望藏匿了。
　　此时无数人的愤怒呐喊，激起了几乎所有人的热血，无论修为高低。
　　宁城将山河斗作为阵心，无论起因是什么，受益的都是整个太素界。作为太素界的任何一个修士，都是其中的受益者。
　　宁城的话的确带着鼓动性，这种被鼓动的激烈，却是众人自愿的。至少有一句话宁城没有说错，太素界本来就是所有太素人的家。有人敢来家里抢夺，劫掠。不起来流血杀个痛快，还等到什么时候？更何况，这次有道庭掌控全面，就算是凤四痕是合道圣帝，那又如何？
　　宁城心里也是一阵沸腾，换成他站在人群之中，他一样会被众人的热血带动。如此多的人发出战斗道念，在这种战斗道韵的纵横之下，想要保持冷静都很难。
　　等所有人的喧闹稍微安静了一些，宁城这才继续热切地说道，“我就知道，我太素界没有孬种。修士惧死，何谈大道？我辈修道，绝不畏死！何况还是保卫我太素界根基？
　　就如各位太素界的道友说的，他凤四痕来了，我们干掉他。谁敢劫掠我太素界，还是干掉他。太素界是我们家，我们一起护卫。和以往一般，在我太素界想来就来，想走就走的日子一去不复返了，没有人敢说劫掠我太素界，他凤四痕也不行。”
　　“支持道庭，支持道君，绝不畏死。”这次的声音齐多了。
　　宁城抬手示意声音落下，然后说道，“我宣告太素界所有的道友，太素道庭军成立。太素道庭军成立十军，十军分别是：
　　离凤庭柱领太素第一军，王化重庭柱领太素第二军、那代芙庭柱领太素第三军，牧远空庭柱领太素第四军、费风庭柱领太素第五军、萧落津庭柱领太素第六军、彭启元庭柱领太素第七军、鸾庭柱领太素第八军、宫雾庭柱领太素第九军、沙苏领太素第十军。
　　一切后补事宜由贝采侠和邵莫子负责，我和薛影前辈、师一晴前辈、康秀山前辈居中策应。各军军旗名号，将在这次战后根据战绩来命名。并且刻在天素圣城太素战绩碑上。单独战斗贡献杰出者，一样会刻在太素战绩碑上，奖励证道机缘宝物。”
　　后补的事情，宁城自然要交给自己人。贝采侠和邵莫子都算是自己人，他绝对放心。
　　宁城安排的井井有条，十大庭柱本来就是大宗门的宗主。十大宗门每一个宗门的人数少则数百万，多则千万之多。成立一军，自然不在话下。
　　十军成立后，天素圣城外的修士很快就被划分开来，十位宗主各自都划出了将近百万人。
　　原本密密麻麻的人群，在十军成立后，立即就清晰起来。在宁城说出军旗名号要根据战绩命名，虽然十大宗门的宗主嘴里没有多说什么，心里却绝不想输给别人。而且宁城又弄出一个什么太素战绩碑。
　　宁城这个道君说话可是从来不虚，天素圣城广场中间，那个巨大无比的太素界碑，早已说明了问题。
　　在那界碑上，排名第一的赫然就是渡玄古族，第二的是银龙族。十大宗门第一宗门河洛圣宗，在护界大阵的贡献上，仅仅排在了第三。这一方面说明了海族的富有，另外一方面也让人直观的看出，河洛圣宗名不副实啊，贡献竟然不是第一。
　　……
　　凤四痕的速度比预期的还要快，在无界宫真正动用底牌的时候，效果彻底的体现了出来。一些隐匿的传送阵，还有平常不怎么用的传送符箓，此时都被用上了。
　　此时凤四痕正站在一艘虚空飞船的甲板之上，他背着手看着远处无尽的虚空，眉头有些微锁。
　　在他的身侧站着两人，除了那俏丽女修之外，还有一名混元修为的男子。
　　“宫主，还有最多两个月，我们就可以到达太素界外围。这一片虚空我们来的少，也没有布置什么隐蔽的传送点。”站着他侧边的俏丽女修小声的说了一句。
　　凤四痕摇了摇头，“玉儿，我倒不是觉得速度慢了，其实能在一年多一点时间就赶到太素域外围，这早已出乎我的预料之外。我担心的是，我做错了一件事。”
　　见玉儿不解的看着自己，凤四痕叹息一声解释道，“我不应该提前发布无界宫召集令的。”
　　玉儿疑惑说道，“提前发布召集令，这才可以让大家能迅速赶到太素界外啊，他们可没有办法和我们一样的速度。一旦相距较远的，说不定路上就要用掉十多年。”
　　凤四痕沉声说道，“路上用掉十多年的人，就算是来了，估计也帮不上什么大忙。我发布召集令的主要目的不是对付太素界的人，而是对付太易界去太素的人。你想想看，如果太易界想要杀宁城的人不知道宁城还活着。我发布那个召集令，岂不是等于告诉别人，宁城还活着？”
　　玉儿这才明白过来，随即点点头，“宫主说的是，只是我们也拿不出两全其美的办法……”
　　玉儿刚刚说到这里，忽然取出一个通讯珠，随即脸色微微一变。
　　“什么事情？”凤四痕当即就问了出来，玉儿相当于他的私人所有，任何事情都必定和他有关系。
　　“回宫主，我刚刚得到消息，太素界不久前布置了一个护界大阵。”玉儿脸色有些复杂地说道。
　　“护界大阵？”凤四痕皱起了眉头，“太素界有什么能力布置护界大阵？就算是那几个合道联手，他们也找不出来布置护界大阵的人吧？具体是什么情况？”
　　玉儿摇了摇头，“现在还不知道，我已发出讯息询问了。不过我猜测，这个护界大阵应该不是很强，估计是拦一些合道以下的人。太易界如此强大的护界大阵，合道强者进入，阵法也拦不住，只能靠合道出手。”
　　凤四痕点点头，他觉得玉儿说的对，以太素界这种地方，就算是能布置起来护界大阵，又岂能拦住他？只要拦不住他，他就可以撕掉区区一个护阵。
　　“我们再加快点速度。”哪怕不怕太素界的护阵，凤四痕还是决定加快速度去太素界，夜长梦多。
　　……
　　凤四痕如果知道他的担心变成了事实，太易界的敖北江真的是因为从他这里得到的消息，才知道宁城没有陨落，并且已带人在前往太素界的途中，也许他肠子都会悔青掉。
　　敖北江得知宁城没有陨落，反而回到了太素界，的确是因为凤四痕的大嘴巴。此时，他就带着数名弟子紧赶急赶的前往太素界。跟在身边的穆左逍，仅仅是他众多弟子的一个而已，也是他最得意的一个弟子。


第1140章 两强聚首
　　魔光虚市仅仅是无尽虚空中的一个普通虚市而已，此时两名男子笑吟吟的从远处踏空而来，落在了虚市门口。
　　“玉衡兄，这可多谢你了，没想到我们能在短短数年时间就恢复修为。”身材略高的男子笑着对身边另外一人说道。
　　被称为玉衡兄的男子也是极为满意的笑了笑，他正想说话，忽然脸色一变，怒声骂道，“这王八蛋真不要脸……”
　　“谁不要脸？”略高身材的男子疑惑问道。
　　玉衡兄哼了一声，指着城门外面悬浮的告示说道，“无界宫凤四痕这个小匹夫，竟然对宁城兄弟不依不饶，还要追到太素界去，不要脸的东西。”
　　周围的人听到玉衡兄的话，纷纷让开在一边去。在这里骂凤四痕是小匹夫不要脸，这简直是不要命了，谁愿意和这种人站在一起？
　　此时另外那名略高男子也看见了城门外悬浮的告示，是无界宫召集令。
　　召集令的大致意思是，太素界的宁城抢夺了无界宫的宝物。凤四痕代表无界宫表示极度愤慨，此次召集众多志同道合的各方道友，前往太素界讨回公道。除此之外，告示还隐晦的提到太素界规则破碎，没有护阵，里面的宝物却堆积如山。如此富有，太素界宁城竟然还去无界宫抢夺宝物，不杀实在难以说的过去。
　　“宁城？难道就是将我们从永望门救出来的那个阵法师？他没出事？”略高男子声音略高问道。
　　玉衡兄点点头，“没错，我忘记告诉你这件事了。那次我去无界宫，恰好遇见宁城也去无界宫。结果无界宫那些不要脸的东西，想要占宁城兄弟的便宜，我恰好看见，将宁城兄弟带了出来。当时我以为事情就这样过去了，没想到凤四痕这个匹夫还不依不饶。”
　　“王八蛋，他凤四痕算个屁，规则不全下的一个小小合道而已。我黄百泽丢了一切事情，也要去太素界助拳。”略高男子怒声说道，他同样是被宁城从永望门救出来的一个圣帝。
　　和他在一起的就是曾经在无界宫遇见宁城的完玉衡。
　　完玉衡立即说道，“我也是这样意思，当初我一个人，奈何不了他凤四痕。现在你我修为已经恢复，就不相信他凤四痕是三头六臂。”
　　黄百泽冷静下来，“玉衡兄，我们的底蕴虽然比那凤四痕强大，凤四痕好歹也是一个合道，我们两人应该还不是他对手。我们永望门中有一百多混元，半步合道强者，岂能怕他区区一个凤四痕？就算是不能全部叫来，只要叫到二三十个，就够他凤四痕吃不完兜着走了。”
　　“那还等什么，现在就联系。”完玉衡抓出通讯珠，片刻时间，数道讯息就发了出去。黄百泽也同样的抓出通讯珠，发出了数道讯息。
　　……
　　同样的一幕还发生在各个地方，坤地虚市之外，一名女子也盯着外面的告示，疑惑的喃喃自语，这宁城会不会是永望门的家伙？
　　不等她继续推测，一道讯息已经发了过来，落在她的通讯珠上。她的脸色一沉，哼了一声，“区区一个合道圣帝，现在也如此嚣张了。”
　　说完这句话，她直接前往传送阵所在的地方。对绝大多数证道圣帝，相救之恩，只要得知了，一般都不会视若不见的。
　　凤四痕如果知道他合道修为，还有人讥讽他区区合道，他估计会哭出来。
　　……
　　太素界外围无边无际的广场上，凤四痕的飞船刚刚落下来，敖北江就已经到了。
　　凤四痕看见敖北江的同时，敖北江也看见了凤四痕。
　　“四痕道友，好久不见，没想到你能来我五太界，早知道四痕道友会来，我敖北江肯定前去迎接了。”敖北江满脸堆笑的迎了过来。
　　凤四痕脸上也堆积了一些假笑，“多谢北江道友客气，只是这次我倒不是去太易界，而是来太素界收一点旧账。”
　　说完这句话后，凤四痕根本就不等敖北江再说话，就继续说道，“我要找的人叫宁城，他抢走了我的两样东西。”
　　“不知道这个宁城抢走了四痕兄的什么东西？当然如果不方便说，那就不说。”敖北江呵呵问道。
　　凤四痕知道既然敖北江来了，那他找宁城抢走东西，势必要被敖北江知道。这个时候隐瞒没有任何意义，索性直接说道，“我的山河斗被此人抢走了，除了山河斗之外，我还有一枚珠子也被此人抢走。”
　　珠子是什么，凤四痕没有说清楚。山河斗很多人都知道是凤四痕的，敖北江自然也知道。
　　“山河斗？你的山河斗真的被宁城抢走了？”敖北江震惊的重复了一句，他还以为凤四痕之所以找宁城，那是因为和他一样，怀疑宁城身上有造化宝物。没想到是山河斗，宁城有这么大的本事，居然可以从凤四痕手中抢走山河斗？
　　至于那枚珠子是什么，倒是被他忽略掉了。
　　凤四痕知道敖北江的意思，他冷冷一笑，“那宁城就算是修为再强大千万倍，也别想从我手中抢走山河斗。他之所以能够抢走山河斗，那是因为我将山河斗给了我一个侄儿凤禹。这宁城阴险狡诈，躲在暗处偷偷暗算了凤禹，不但抢走了凤禹的真阳之心，还抢走了山河斗。如果不是凤禹的实力比他强，恐怕也遭到此人的杀手了。”
　　站在敖北江身边的穆左逍眉头微微一皱，“凤前辈，据我所知，那宁城应该不是暗算别人的小人啊。他怎么会暗算凤禹道友？”
　　穆左逍之所以说宁城不是暗算小人，是因为他知道宁城和陆东策斗丹的事情。宁城赢了陆东策，却并没有趁机占有《宇间草木》，反而改为借用。
　　凤四痕嘴角露出冷意，“我的东西被谁抢走了，我还不是瞎子。宁城我必定要带走，凤四在此还要恳请等会我带走宁城的时候，北江兄不要阻拦。”
　　敖北江微微一笑，他先是对穆左逍说道，“左逍，宁城是怎么样的人，你并不清楚，因为你不熟悉他。”
　　说完，他才对凤四痕抱拳说道，“四痕兄，宁城我不能让你带走。此人惯偷成性，他不但抢走了四痕兄的山河斗和珠子，还抢走了我的东西。所以我也要带走他。”
　　听到敖北江承认宁城抢走了自己的山河斗和珠子，凤四痕倒是微微松了口气。不过随即就问道，“不知道宁城抢走了北江兄的什么东西？”
　　敖北江叹了口气，“就如四痕兄不愿意说出那珠子是什么珠子一般，他抢走我的东西，我也真的不愿意说出来，那涉及到我的隐私。”
　　宁城身上很有可能有造化宝物，他敖北江除非傻了才会说出这件事。
　　看见凤四痕皱眉，脸色有些难看，敖北江连忙说道，“这样吧，四痕兄。到时候我将那宁城身上的山河斗和珠子交给你，宁城此人我却要带走。”
　　凤四痕没有回答，敖北江的狡诈他自然清楚。连什么珠子都不问，就说交给自己，可见他要从宁城身上得到的东西价值绝对高于木本源珠。
　　想到这里，凤四痕决定将木本源珠说出来，“北江兄，不是我不相信你。因为宁城抢走了我的珠子是木本源珠，虽然我们也算是老朋友，只是木本源珠牵扯太大，我不是不相信北江兄……”
　　“木本源珠？”敖北江惊声说了出来，如果没有怀疑宁城身上有造化宝物，就算是宁城身上有几个本源珠，他也不会如此震惊。
　　现在宁城身上冒出木本源珠，那就更加肯定宁城身上有造化宝物了。听说玄黄珠要完善起来，必须要有五系本源珠，难道宁城身上的是玄黄珠不成？
　　想到玄黄珠，敖北江激动的都有些发抖。
　　不等敖北江说话，数道人影就同样落在了太素界外围的巨大虚空广场上。这数人很快看见了凤四痕，赶紧过来见礼。
　　凤四痕心里大喜，连忙抱拳说道，“各位道友辛苦了，等这边事毕，我无界宫不会亏待每一个过来助拳的道友。”
　　敖北江这个时候完全冷静下来，他深深的吸了口气，对凤四痕再次抱拳说道，“四痕兄，我也没有想到他宁城会抢夺了你的木本源珠。你知道，左逍是一个混元丹圣，木本源珠对他甚为重要。我拿出一枚合道道果，十条极品神灵脉，外加一段界外雾丝。用来交换你的木本源珠如何？前提是这个宁城必须要让我带走，此人胆大包天，抢夺了我的宝物不说，还带走了琼诗……”
　　说到后面，敖北江已经是切齿不已。
　　在敖北江说到界外雾丝的时候，凤四痕就被惊住。界外雾丝，那可是感悟第三步证道圣帝的顶级宝物。不要说加上合道道果，还有十条极品神灵脉了。就一截界外雾丝的价值，对他来说就不比木本源珠差。木本源珠固然是珍贵，可对他的实用性反而不如界外雾丝。
　　当敖北江说到琼诗的时候，凤四痕终于动容问出，“琼诗？”
　　他可是知道琼诗是谁，那可是当年太易界第一美女，被敖北江收入怀中。这个女人被宁城勾引走了？难道就是因为这个女人，宁城才能偷走敖北江的宝物？
　　敖北江如果知道凤四痕这么想，肯定会嘿嘿一笑，你这么想就对了。


第1141章 合道也滚吧
　　“成交，我只要山河斗，还有你给我的东西。至于木本源珠，我就交易给北江兄，交了北江兄这个朋友如何？”凤四痕毫不犹豫地说道。
　　敖北江哈哈一笑，“我和四痕兄早已是朋友了，何谈现在。”
　　敖北江心里是畅快无比，界外雾丝是每一个证道第二步的强者都想要的，想想看这东西是可以感悟第三步证道的宝物，就让人兴奋的发抖。关键是界外雾丝这种东西可遇不可求，平时根本就看不到。
　　只有敖北江心里清楚，界外雾丝的实际效果远不如传言中的那么大。他得到过两截界外雾丝，用过其中的一截，也的确是感悟到了证道第三步。不过只有他自己心里清楚，想要用界外雾丝真正的成为第三步证道强者，呵呵，那好比水里望月，能看见摸不到。感悟到第三步的影子，和证道第三步，天差地远。
　　凤四痕也是哈哈一笑说道，“我们一起进入太素界吧，听说这里还布置了一个护界大阵。”
　　敖北江指着眼前的护界大阵，“小孩子的玩意，估计我弟子左逍举办了五界丹比，让一些晚辈见识了护界大阵，索性也来布置一个。”
　　说话间，敖北江已经一步跨出。
　　无边无际的虚空广场，在他的脚下，就好像只有一步般，随便一步，就来到了尽头。
　　“站住，没有允许，绝不允许进入我太素界。”一名塑道圣帝拦住了敖北江，还有跟在敖北江背后的凤四痕。
　　敖北江冷哼一声，抬手就是一巴掌。这名拦住他的塑道圣帝直接被拍飞，虚空中喷出数道鲜血。
　　还在空中，这塑道圣帝就抬手丢出了数道红光。
　　一阵阵尖锐的凄厉鸣叫犹如波纹一般的扩散开去，敖北江和凤四痕站立的位置立即就是一变，随即两人发现周围全部是迷雾一般，再也看不清楚前后左右。
　　敖北江脸色有些难看，有些不敢相信地说道，“这是一点也不比太易界护界大阵差的护阵，这怎么可能……”
　　几乎是在同时，凤四痕也看出了这个阵法的厉害之处，他甚至认为这个护界大阵比太易界的护阵还要强大一些。
　　一道道凄厉的鸣叫还在扩散，似乎有无穷无尽的道韵气息冲了过来。
　　“左逍，请求琉璎道庭的杰斯道君出动道庭大军，他的要求答应他。”敖北江在这一瞬间，就知道事情不是他想象的那么简单了。
　　无论太素界有没有强大的力量，这个护阵也不是他一个合道想破就破的。这个护阵之强悍，他怀疑是不是用了先天法宝做阵基。
　　一道道道韵力量压制过来，敖北江和凤四痕都没有动。不是他们破不去这些护阵的道韵力量，而是敖北江刚才一巴掌重伤了太素界的守护阵法者，如果敢再动手破阵，那是不死不休的局面。更不要说，这个阵法也不是那么容易破去的。
　　凤四痕脸色变幻不停，不知道在想些什么。
　　“咔嚓”一声脆响，周围的雾状道韵裂开了一道缝隙，一名老者带着数十人鱼贯走了出来。
　　“康秀山？”凤四痕震惊出声，他算定了康秀山中毒不能出来的，没想到康秀山不但出来了，而且修为半分都没有受到影响。如果再加上师一晴，他这次来这里铁定是逃不了好。幸好他和敖北江成了联盟，敖北江还邀请道庭军来威胁了。
　　康秀山脸色阴沉，冷冷的看着几人说道，“敖北江、凤四痕，莫非我太素界好欺负不成？你们来太素界也就罢了，还敢随意重伤我太素界的守阵圣帝，不但如此，还要前行破去我太素界的护界大阵。两位以为纵横宇内无敌，想要将我太素界捏碎掉？”
　　“恭喜康兄再回巅峰，我凤四从无界宫来到太素界，只有一件事。那就是太素界的宁城抢走了我无界宫的先天法宝山河斗，只要康兄将宁城交出来，我凤四痕愿意赔礼道歉，然后赔偿太素界损失，倒退出太素界护阵之外。”凤四痕抱拳客气地说道。
　　太素界的阵法完善了，不但如此，还有康秀山这种强者坐镇，如果他还和以前一样想着要瓜分太素界，那太不切合实际。只能说他的消息不灵通，难怪宁城要逃回太素界，敢情还有这么一回事。
　　“康兄说的没错，宁城为恶太多，只要让我们带走宁城，我敖北江也愿意赔偿刚才的鲁莽。一旦闹僵的话，对大家都不好。太易界离开这里并不远，数百万道庭军也是随时可达。”敖北江和凤四痕想的一样，他也没有想到太素界的护阵如此强大。
　　一个突兀的声音传来，“这么说，你是要威胁我们了？”
　　看见这名女子，敖北江微微皱眉，一个康秀山就让人头疼了，现在又来了一个师一晴。
　　“威胁不威胁我还真没想到，我们来这里只要带走宁城。琉璎道庭的道庭军已经来接我们，无界宫的召集令也早已发出，我相信，宁城越早离开这里，对太素界越好。”敖北江平静地说道。
　　“老东西，你找死？敢要带走我们道君，我太素界就这么想来就来，先走就走吗？”一个愤怒的声音喝道。
　　敖北江身边的一名混元圣帝听到这怒喝，也很是不爽的站了出来，“你是何人？合道强者说话，你能插口？你耳朵聋了吗？我们要带着的是宁城，再说你太素界什么时候有道君了？”
　　“小东西你给我听好了，你爷爷叫沮方痕，丹会的第一护法。宁城就是我太素道庭的第一任道君，两个不知所谓的东西，也敢来我太素界带走道君？呸！”沮方痕说完，直接呸了一声。自从宁城干掉了蛮娑天为司尘邱天报了仇，他心性大顺，对宁城更是鼎力支持。
　　太素界一起过来的众多混元圣帝，都是大感解气。众多的人心里都是在钦佩宁城的远见，如果没有宁城带领大家布置护界大阵，没有太素道庭存在，这两个合道圣帝岂会如此客气的说话？
　　太素界再也不是当初的那个太素界了，想要在太素界来去自如的日子早已一去不复返。
　　凤四痕和敖北江被沮方痕的话完全震住，太素界布置护阵，太素界成立道庭，这些都不足为奇。惊异的是，宁城区区一个化道圣帝，竟然成了道庭的道君。这世界还有比这更离谱的事情吗？难道一个会炼丹的丹圣，在太素界的地位都高到这种地步了？据他们所知，宁城的荣誉也不过是因为在五界丹比中获得了前三而已。
　　敖北江吸了口气，语气低沉地说道，“这件事是我们不对，我和四痕道友都不知道宁城是太素界的道庭道君，既然如此，我们愿意退出去。”
　　两个合道圣帝愿意就此退出去，而且主动认错，倒是让众人一时间不知道应该怎么说了。
　　就在这个时候，一个清冷的声音想起，“来我太素界打了人，想走就走？你的脸还没别人屁股白。”
　　话音落下，一个年轻男子落在了众人之前。
　　“宁丹圣？”穆左逍认识宁城，宁城一出现，他就惊声叫道。
　　凤四痕盯着宁城，并没有说话，尽管上次宁城去无界宫易容了，现在他也认出了宁城。让他惊骇的是，宁城哪里是什么化道？他的修为赫然是道元圣帝。而且浑身气势内敛，道韵流转，修为早已凝实多时了。
　　此人绝对是一个劲敌，如果他这次没有干掉宁城，将来无界宫还会存在吗？想到这里，凤四痕心里竟然升起一股冷意。他是第一次对一个道元圣帝，如此忌惮。
　　“打伤一个塑道蝼蚁而已，你又待如何？”听到宁城的话，敖北江的声音也冷了起来，他好歹也是合道强者。宁城就算是道庭道君，那又如何？至于宁城的修为，之前他也只是听说，倒是没有直观印象。
　　“每人赔偿十条极品神灵脉，然后滚，否则死。”宁城语气冷漠地说道，杀机随着他的话激荡出去一道又一道的道韵。
　　就连康秀山等人都觉得宁城狮子大开口了，打伤一个塑道圣帝，就要二十条极品神灵脉？这是问敖北江和凤四痕要，如果是问他康秀山要，他连一条极品神灵脉都拿不出来。
　　出乎所有人预料的是，敖北江毫不犹豫的抛出一枚戒指丢给宁城。凤四痕见敖北江抛出戒指，略一犹豫，也抬手丢出了一枚戒指给宁城。然后两人一个字都不说，只是这样盯着宁城。
　　宁城神识在戒指中扫了一下，这才丢出一枚阵旗，语气冰寒地说道，“滚吧。”
　　刚才道韵缭绕的护阵忽然出现了一条大道，敖北江和凤四痕等人瞬间就从这条大道退出。
　　“宁道君，这样恐怕会将他们得罪的更加厉害。”离羽神山宗主彭启元忧声说道。
　　宁城摇了摇头，“不是，就算是我们讨好他们，送他们出去，这场大战也是难以避免。他合道圣帝有尊严，从这里失去了，必定会从这里找回来。之前之所以不敢动手，是因为他们没有半分胜算。可惜了，他们不给机会，我不能就此先行动手。”
　　宁城说完后将戒指交给身后的离凤说道，“将来大战起来，这些就作为奖励吧。”


第1142章 张网等候
　　宁城的话这里的人都明白，以凤四痕和敖北江这种强者，被宁城直接喊滚，如果不找回面子，他们也不是合道强者了。
　　宁城说现在不能动手，也是很清楚太易界的实力。等敖北江再带领道庭军过来，那是敖北江和太素界的恩怨。如果这个时候，先干掉了敖北江，那就是太素界打太易界的脸。到时候来的可不是一个道庭军了，而是五大道庭军。太素界的护界大阵再强，也无法同时对付太易界的五大道庭军。
　　还有一点，宁城没有告诉任何人，那就是他的护界大阵还有秘密。要打，就要将这秘密完全利用起来，最大限度的杀戮前来入侵之人。如果他灭掉了一个道庭的道庭大军，别人想要过来，也要掂量一下。
　　“我们的实力还是太弱了，不过只要撑过这一次，任何人想要对付我太素界，也要看看自己的骨头硬不硬。”宁城看着敖北江和凤四痕的背影有些无奈地说道。
　　敖北江会带道庭军来，宁城并不多在意。他的七桥神通和时光轮，最不惧的就是人多。没有人知道太素界的护界大阵还有一个隐匿的困杀阵，这个困杀阵的阵心，是另外一件先天法宝先天龙珠。
　　宁城自从为太素界布置护界大阵以来，带领太素道庭做事条理清晰，主次分明。现在宁城的决定，没有人会觉得不妥。
　　就连康秀山和师一晴，也没有觉得不妥。
　　……
　　“北江兄，你真是好大的肚量和忍性。如果那个时候，北江兄全力出手，我凤四肯定是全力帮衬。”凤四痕和敖北江站在远离太素界的虚空中，语气淡淡的讥讽道。
　　此时在他的身后，已经聚集了上百人，还有人源源不断的过来，显然凤四痕也不甘心就这样走掉。
　　若是没有敖北江在这里，也许他还真的只能走掉了。现在敖北江来到这里了，他岂能就这样走掉？
　　敖北江也是淡淡一笑，若无其事地说道，“以为当了一个道君就很了不起吗？如果我敖北江要当道君，我早就是一庭道君了。等我太易界的道庭大军来，我会让他宁城知道，光有一个道君名号还不行，还需要自己的道庭军。他太素道庭初成立，就算是道庭军也拉不出几个，就算是有，不过乌合之众罢了。”
　　嘴里说的平静，但是那种屈辱只有敖北江自己心里清楚。宁城叫他滚的屈辱，他比凤四痕感受的深多了。
　　因为这不是第一次修为比他低的人叫他滚了，第一次在玄黄天外天。那个年轻人就是这样静静的站在他的面前，语气平淡的叫他滚。他愤怒的动手，结果人家只有一刀，一刀之后，他差点连滚都没有机会。
　　而这次，他再次听到有人叫他滚。当时他恨不得直接冲上去，将宁城的头拧下来，然后让他看清楚自己是太易界的合道圣帝敖北江。就算是太易界的道君，也要称呼他一声前辈。
　　可他没有，他有一种预感，当时他敢冲上去，这个世界恐怕真的没有敖北江了。他的逃跑手段都没有祭出，在那种阵法之下，他有了一种束缚感，觉得自己无法祭出逃跑手段。
　　想到这里，敖北江忽然心里一颤，他有了一种熟悉。两个滚，两个年轻圣帝，而且修为都比他低，难道当年的事情要再现？
　　很快敖北江就强行将这些念头抛开在一边，这怎么可能呢？等琉璎道庭的道庭军过来，他这边有三四十混元强者。
　　“凤四兄，你这边大约可以过来多少混元强者？”敖北江想到混元强者，忽然问了一句。
　　他知道到时候真正决定胜负的，也许不是他们四个合道强者，也不是那些修为弱一些的圣帝，而是混元强者的多寡。
　　凤四痕明白敖北江的意思，略一沉吟说道，“如果我们在这里可以等两三年时间，我相信我这边来的混元强者，至少有二十人。”
　　“我这边可以调集到将近四十名混元强者，那太素界混元强者再多，也绝对不可能调集出超过三十人。”敖北江冷声道。
　　凤四痕终于有机会将自己的心里话说出来，“北江兄，你我都是合道强者，今天受此辱，轻易罢休，恐怕对你我道心有损。既然实力上碾压了太素界，我们不如就势轰破太素界护阵，将其瓜分了。”
　　敖北江岂能不明白凤四痕的意思，凤四痕带来的人可以说是真正的乌合之众。这些人来这里除了看在凤四痕的面子上，更多的估计是想要分一杯羹。瓜分太素界，抢夺各宗门资源，自然是再好不过的事情。
　　“好，就这么定了。”敖北江毫不犹豫的点头同意，哪怕受到再多的问责，比起造化宝物来，都算不上什么。何况他刚刚被一个道元小东西侮辱。如果连续两次被辱，他都不能强势找回场面，那他的道心可真的有问题了。
　　……
　　太素军城。
　　这是太素道庭军成立后，新建的一城。军城的面积甚至要远远大于太素界的第一圣城天素圣城，在这里太素道庭军的九军都在训练。
　　在太素军城，无论是宗门宗主，还是证道圣帝，都只有一个身份，道庭军。
　　唯有天阵谷沙苏带领的第十道庭军不在这里，第十道庭军也在训练，不过他们进行的不是普通的配合战斗训练，而是阵法训练。
　　这是宁城新创的天覆绞杀阵，百万精通阵法的修士在沙苏的阵旗指引下，激荡出弥漫的道韵。阵中心，道韵轰鸣之声将空间都挤压的咔咔作响，似乎下一刻空间就会坍塌掉。
　　所有参与阵法演练的修士都暗自心惊，如果将他们丢在这种阵心，那是诀无活命的机会。在这种空间，就算是法宝也难以祭出，神通也是被压制在自身的范围之内。
　　只有沙苏隐约知道一些秘密，他带人所演练的杀阵，其实连十分之一都没有发挥出来。这个杀阵要在护界大阵中，才可以完全发挥威力。他猜测到宁城在护界大阵中布置了另外一个更为恐怖的困杀阵，一旦宁城激发这个困杀阵，他再用道庭军组成的绞杀大阵去配合，那才是所向披靡，纵横无敌。来多少人，恐怕都不够被杀的。
　　此时的沙苏对宁城即是发自骨子里面的钦佩，也有一种不明的敬畏。难怪蛮娑天可以被宁道君杀掉，以这种手段，这种实力，蛮娑天被宁道君杀掉，完全不是意外。他肯定就算是再来一次，蛮娑天一样会被宁城干掉。
　　这更是让他坚定了一个信念，坚决和宁城站在一起，绝对不干愚蠢的事情。至于凤四痕，如果他敢来太素界，沙苏肯定这家伙除了用手段逃走外，根本不会动掉宁城一根汗毛。至于他带来的人，恐怕是凶多吉少了。就算是凤四痕本人，他逃跑慢一点，也不一定能走出这种绞杀大阵。
　　……
　　太素界的护界大阵之外，此时显得有些诡异，不断有人聚集到凤四痕旁边，也有一些混元圣帝从虚空而来，出现在敖北江身边。
　　如此多的人聚集在太素界外，就算是傻子也知道这些人准备对太素界动手了。而太素界却没有半点动静，甚至没有人出来过问，就好像真的不知道这些事情一般。
　　至于太素道庭的道君宁城，正安心的在渡玄古族的年轮下修炼。他知道敖北江在调集道庭军，也知道凤四痕在等他的乌合之众。宁城是一点都不着急，他网早已布置好，就等这些人全部到齐，他才好动手。


第1143章 轰破护阵
　　两三年时间，对一个修士来说，那几乎是眨眼而过。
　　太素界护界大阵之外，琉璎道庭的数百万的道庭大军已经抵达。相比于琉璎道庭数百万的道庭大军，无界宫凤四痕身后的数十万人，就显得有些凌乱了。
　　太素界外的虚空大广场，此时早已被数百万道庭大军和无界宫助拳的修士占据，在广场上看不见一个太素界的人。
　　满脸卷须的杰斯走到敖北江面前，对敖北江抱了抱拳说道，“敖前辈，这次我可是尽起琉璎道庭六成道庭军过来的。所以，我还想前辈能同意我一个要求。”
　　敖北江一挥手，毫不犹豫地说道，“你之前说的那个要求我已经同意了。”
　　杰斯摇了摇头，“除了这个还有一件事，宁城身上很可能有一本太易圣魔诀，这本书是从我琉璎道庭柳方震身上抢走的……”
　　“太易魔卷？”敖北江一听杰斯的话就明白了杰斯想要什么，他心里更是震惊，这个叫宁城的修士到底有多大的气运啊，怎么能够得到这么多好东西？连魔卷也有。
　　不过他连考虑都没有考虑，就直接说道，“我同意了，只要能从宁城身上找到太易魔卷，那本书就是你的。”
　　“好，等会我们如何进攻，敖前辈请直说。”杰斯大喜，他来这里除了敖北江的承诺之外，另外一个重要的原因就是宁城身上的魔卷。
　　凤四痕也走了过来说道，“对，这次如何攻破太素界护阵，北江兄做主好了。”
　　如果没有琉璎道庭的道庭军，他召集的几十万人看起来倒也壮观，颇有一番气势。可是在琉璎道庭杀气直裂虚空的道庭军面前，他这几十万人还真是乌合之众。
　　道庭军之所以能称之为军，那是因为凝聚了一种杀伐气息，这种杀伐气息不是某一个圣帝可以办到的，这是有无数强者联手散发出来的战斗杀气。
　　“太素界这个护界大阵看起来有些不简单，杰斯道君，你觉得这个阵法有没有弱点？应该从何处着手？”敖北江将目光看向了杰斯。
　　杰斯本身就是一个顶级的神阵师，更是太易界有名的神阵师之一。这也是敖北江并不担心太素界护阵的原因之一。
　　杰斯脸色严肃，目光凝视着虚空广场尽头在雾气中的护界大阵，好一会才说道，“这个护界大阵看起来有些像八十一锁空阵，八十道空间道韵锁定太素界外的虚空，还有一道空间道韵很有可能是一件先天法宝作为阵心镇压。我们要攻击这个大阵，首先要派人抑制住阵心。”
　　敖北江大喜，“杰斯道君能看出这个护阵最好不过，我们看一下等会如何动手。”
　　杰斯摇了摇头，“我只是猜测这个是八十一锁空阵，有先天法宝压住阵心。但是这个阵法看起来又有些区别，所以具体情况，还要进入护阵后才能肯定。”
　　敖北江自然也明白这一点，对他来说，只要杰斯抓住了这个阵法的一点蛛丝马迹。几十个混元强者，加上数百万道庭军就可以撕开这个护阵。
　　再强大的防御阵法，在真正的强者面前，什么都不是。如果他现在超越了证道第二步，进入了第三步。哪怕他对阵法一无所知，也可以轻易撕开太素界的护阵。这就是实力到了一定的程度，发生了质变。
　　“好。”杰斯说了一声后，开始调集道庭军进入护阵。
　　如果杰斯知道这个护阵不是一件先天法宝，而是两件先天法宝镇压阵心的话，也许他会后悔来这一趟。
　　凤四痕在杰斯说话后，就没有再多说什么。他听到杰斯说太素界的护界大阵有一件先天法宝做阵心压住，他心里就有些不好的感觉。他的山河斗被宁城抢走，太素界用来压阵的莫非就是他的山河斗？
　　一队队道庭军在混元圣帝的带领下，又有两个合道圣帝压阵，更是有杰斯这个顶级神阵师指挥压向太素界护阵。这种气势几乎是碾压性的，毫无半分顿滞。
　　数百万人，几乎是每压前一步，强大的杀伐气息和道韵凝聚在一起，都会引起一阵阵的咔咔声响。
　　“琉璎斩云军沿我阵旗方向进三十里，立艮位；琉璎镇神军沿着阵旗方位前进百里，伫巽角……”
　　一道道阵旗被杰斯丢出去，一队队修士军卷着杀伐的道韵气息轰然转动。
　　短短时间，这一片地方，都充彻着杀伐和凝重的气息。
　　“四军镇压！其余跟着我的阵旗攻击……”
　　杰斯说话的声音越来越快，不但是他感觉到了不对，就算是两名合道圣帝也觉察有些不对，因为他们如此动作，并没有一个太素界的人出来阻止，甚至报警的声音都没有。
　　没有报警的声音这很正常，毕竟他们在太素界外面等了几年了，太素界的人就算是白痴，也会知道他们迟早会进攻太素界。
　　但是没有人出来阻拦，这不对啊。杰斯都开始镇压阵心，准备破阵了。
　　“轰轰轰！”道庭军的第一波攻击终于落在了虚空阵旗上。
　　所有的人都感觉到周身一阵晃动，似乎他们站立的虚空变得不稳起来。杰斯更是一道又一道的阵旗丢了出去，不断的攻击在阵旗的配合下连绵不绝，轰鸣声音越来越快。
　　杰斯作为一个道君不知道带道庭军战斗过多少场了，作为一个阵法师，他更是清楚，一旦开始战斗，最忌讳的就是畏畏缩缩。一鼓作气，再而衰三而竭的道理谁都知道。
　　“咔咔咔……”一阵阵护阵裂开的声音响动中，终于有人说话了，“敖北江，你第一次无故欺压上我太素界，打伤我太素界的人，我们道君看在太易界和太素界同属五太界份上，这才没有计较。没想到你越来越过分，竟然连道庭军都带来了，难道你一个有名望的合道强者，要做强盗不成？”
　　说话的是康秀山，随着咔咔的声响之后，康秀山的身影显露出来，在他身侧，有无数的模糊身影的阵法师神情焦急紧张的不断布置阵旗，显露是在护持大阵。
　　看见这一幕，很多人都松了口气。原来是故布疑阵，如果不是这个阵法被轰开了一些，恐怕还不知道太素界是色厉内茬。
　　敖北江冷冷一笑，“康秀山，别装模作样，我还是那句话，交出宁城，我们退走。否则的话，太易道庭军不会轻易言退。”
　　敖北江的声音刚刚落下，咔嚓一声响起，整个空间都在哗哗的颤抖，似乎有无数的空间开始坍塌下来。太素界的样子在众人的神识下，变得清晰起来。
　　康秀山脸色一变，一挥手说道，“所有的阵法师退后，太素人全部压上，我太素界就算是杀的只剩下最后一人，也绝对不会这些无耻之徒入侵。”
　　康秀山嘴里在说这些话，心里也是无语，因为这些话是宁城让他说的。他肯定，就算是白痴，也可以看出来太素界的护阵如此容易被轰开，是假的，是在诱敌。谁让宁城是道君呢？他也只能按照宁城说的来。
　　康秀山没有猜错，在他带着太素界的神阵师倒退，敖北江这边却没有一个人冲进去。正如康秀山想的，白痴都知道这阵法如此容易破掉是假的。
　　敖北江和凤四痕看了一眼杰斯，没有说话。
　　杰斯犹豫了一下说道，“那宁城看起来也不是白痴之辈，何必拿出这种低级手段？”
　　凤四痕沉默了一会后说道，“恰恰相反，我觉得这不是低级手段，这就是最成功的诱敌之策。”
　　“最成功？”周围的人都盯着凤四痕。
　　凤四痕沉声说道，“大家都知道这是低级诱敌手段，可是既然我们想要去太素界，不进去行不行？”
　　很多人都明白了凤四痕的意思，人家故意这样诱敌，不过你既然想要去灭掉太素界，那你就必须上当。你不进去，那退走呗。这都策划了许多年了，谁愿意退走？
　　杰斯点点头，“我也估计宁城用的是阳谋，面对这种情况，我们必须进去。既然知道他是诱敌，大家不可能一起进去，只能进去部分。宁城就是让我们的人进入部分，然后他能灭掉一些是一些，减弱我们的实力。如果他真的这样想，那只能说他也就这样罢了。有时候，在绝对的实力面前，小阴谋顶不上大用。”
　　嘴里这样说着，但杰斯并没有派人进去。
　　敖北江只好说道，“杰斯道君，你派出一军进入试探一下，如果困杀阵不算很强，我们直接凭借实力撕开。”
　　杰斯心里无奈，也只能这样，他的道庭军来，本来就是要做这件事的。镇压先天法宝阵心的道庭军他没有动，这次他派出了十万最普通的道庭军。
　　十万道庭军在一名混元圣帝的带领下直接冲进了被裂开的护阵，这十万人刚刚冲进去，一道道撕裂恐怖的杀伐声音就从四面八方卷入，将这十万人困的严严实实。
　　道韵杀纹犹如实质一般，轰向了这十万道庭军中，就好像切瓜炒菜一般，这十万道庭军以肉眼看的见的速度消亡殆尽。就连那名混元圣帝，也没有支撑多久。
　　“我明白了，这是虚空绞杀阵，是用阵法以十杀一的布置。他们的底牌就在这里，刚才太素界动用的道庭军有将近百万之多。而且他们还有两百多万人没有动作，如果我们这样一点点的填充进去，将会和那十万人一般。我们全部冲进去，这个阵法的作用会无限制减弱，我们绝对可以在短时间内撕裂这个绞杀阵。”杰斯厉声说道。


第1144章 修罗地狱
　　杰斯的阵道水平绝对要超过沙苏，当初宁城布置这虚空绞杀阵的时候，沙苏就看不出来。当宁城和沙苏解释这是虚空绞杀阵后，沙苏心里还有些担心。
　　他担心太易界没有人能仓促之间看出宁城的这个阵法是虚空绞杀阵，如果看不出来的话，太易界的道庭军也许不会一拥而上，而是选择不断在外围轰阵。
　　在外围不断的攻击，哪怕效果再弱，数十年后，太素界护阵的第一阵心山河斗，也可能真的被轰出来。宁城为了不让山河斗受损，肯定会主动出击。一旦主动出击，就算是有隐匿的困杀阵帮忙，太素界的损失也会直线上升。
　　为了不损失太多，宁城这才设置了这个虚空绞杀阵。
　　宁城没有猜错，琉璎道庭军第一波攻击后，就有人认出了这是虚空绞杀阵，然后所有的人一拥而上。
　　正如杰斯预料的一模一样，琉璎道庭军一拥而上后，虚空绞杀阵不攻而破。
　　将近两百万的太素道庭军暴露在众人面前，凤四痕哈哈一笑，还没有说话，就听到敖北江沉声说道，“这还是不大对劲啊。”
　　杰斯微微皱眉，他知道自己的判断没错，刚才的的确是虚空绞杀阵，正如敖北江说的一般，虚空绞杀阵被破去后，还是有些不对劲。
　　不过很快他就释然了，就算是不对劲又如何？哪怕还有自己没有看出来的困杀阵突然发动，也没有什么好惧怕的。想要将数百万道庭军，还有数十混元圣帝，两名合道圣帝束缚困住，这种困杀阵太素界还布置不起来。到最后，还是要硬靠硬。
　　凤四痕将杰斯的话说了出来，“北江兄，就算是他们还有隐匿的困杀阵，或者其余手段，那又如何？这个时候，就是硬靠硬，哪怕我们损失一些，也绝对可以撕裂整个太素界的护阵。”
　　还有一句话凤四痕没有说出来，那就是太素界真的还有顶级的手段，他和敖北江两个合道也可以从容走掉。
　　说完后，凤四痕手一挥，道韵夹杂着他的声音吼了出去，“太素就在眼前，各位道友随我一起碾压过去，我们在太素庆功！”
　　几乎是在凤四痕发动攻击的同时，杰斯也驱动了道庭军。数百万道庭军的气势席卷而下，拦在前面的太素道庭军就好像一张薄纸一般，似乎随时都会被碾压成为齑粉。
　　道韵轰鸣，杀伐纵横，在琉璎道庭军前面的一切东西，在这一刻，都会被绞杀成为碎片。
　　每一个处在虚空中的修士，都可以感觉到心中一阵阵的慌乱，哪怕明知道宁城有后手的太素界道庭军，也是感觉到一阵阵的惶恐不安。
　　个人的实力再强大，在这种碾压的道韵杀势之下，只能等待死亡。空间已经不再是空间，规则也不再是个人可以掌控。如此众多的杀伐道韵凝聚在一起，组成恐怖的杀伐威压，道心弱一些的修士，连抵抗能力也会直线下降。
　　空间的杀伐道韵刮在前方的太素道庭军身上，渗透出一道道血花。一名名太素界道庭军士，被这种杀伐道韵刮的虚空飞起，直接解体成为血雾。
　　太素界道庭军成立时间很短，哪怕事先招呼过，面对这种情况，也难以自处，道庭军略微有些混乱起来，眼看这种杀伐气息继续压制过来，根本就不用战斗，太素界道庭军将直接溃散掉。
　　站在这虚空杀伐边缘的宁城就好像没有看见一般，他一直盯着冲进来的太易界道庭军。当最后一名道庭军也冲进来的时候，他才忽然丢出了数十阵旗，同时发出了战斗号令。
　　原本被杀伐道韵气息充彻的空间，在这个时候忽然一滞，似乎有一只无形的巨手在太易界琉璎道庭军鼓起的杀伐空间搅动。杀伐空间凌乱起来，空间气势再也不是那种碾压太素道庭军的模样。
　　“这绝对不可能。”杰斯震惊的盯着周围渐渐凌乱的空间杀伐道韵，原本一往无前碾压太素界道庭军的绞杀空间溃散了，无穷无尽新起的杀伐气息慢慢充彻起来，这些杀伐气息在那两百多万太素界道庭军的搅动下，开始反扑。
　　杰斯是一个顶级的阵法大家，他自然清楚这是陷入了绝顶的困杀阵。这种困杀阵如果要他布置，没有十几万人，没有数年时间，绝对布置不起来。要让这困杀阵如此隐匿，指挥如意，至少还要有一件先天法宝。
　　按照他的判断，太素界护阵就有一件先天法宝，现在又有一件先天法宝躲在这里形成了一个隐匿的困杀阵，他哪里还有生机？
　　一阵冷汗从杰斯的背后渗透而出，他忽然想到宁城明明死在了太易界，最后却出现在了太素界。此人明明可以参加五界丹比的第三轮，偏偏没有参加。他怎么会想到能轻易从此人身上抢走东西？他被敖北江害了，就因为敖北江强大的声名让他没有考虑这些。如果宁城真的如此好对付，敖北江会想到他？
　　撤，如果现在就撤，他还有机会，如果现在不撤，他连机会都没有了。既然宁城布置下了如此一个阴险的隐匿杀阵，那就说明他肯定还有后手。后手绝对不是那区区两百万的到庭军，如果是他的话，他肯定还会布置一队可以卷动这困杀阵的道庭军。
　　他能想到，宁城如此阴险会想不到？
　　“撤退！”这次杰斯再也顾不得敖北江和凤四痕了，疯狂的发出指令，要求琉璎道庭军撤退。
　　明知道撤退晚了，杰斯也不得不发出这种指令。这个时候撤退，部分道庭军，还有一线机会，再晚一些，恐怕他琉璎道庭军连半分渣子都没有了。
　　“轰轰轰轰……”空间中恐怖的杀伐气息让杰斯的一颗心沉到了谷底，一队又一队的太素界修士大军从四面八方冲了过来。
　　无穷无尽的困杀阵中，果然如他想象的一模一样，有无数的人专门控制这个困杀阵。困杀阵中，太素界的道庭军可以借助阵势对琉璎道庭军进行分割绞杀。而琉璎道庭军，不但被阵法束缚，还要面对太素道庭军无休无止的绞杀。
　　这个时候，琉璎道庭军的杀伐气息早已混乱，所有的道庭军修士都乱成一团。整个空间中，除了纵横的杀伐道韵气息，只有血雾横飞，骨骼撕裂的声音和场面是到处可见。
　　杰斯作为一个顶级神阵师，他第一个觉察到被宁城的困杀阵困住。敖北江和凤四痕觉察的也不晚，两人几乎是在看见太素界隐匿困杀大阵启动的瞬间，就知道大势已去。
　　他们的实力远胜于一般的修士，不但可以看见空间道韵气势的变化，就算是太素界道庭军的围杀也看的清清楚楚。这何止两百万道庭军？论数量，绝对不会比太易界来的琉璎道庭军少。除此之外，似乎还有百万专门控制困阵杀伐的阵道军。
　　而他们正处于困杀阵的中心，也就是杀势最强的地方，因为当时一起涌入，造成了现在想退后也来不及。
　　不要说阵道第一步的圣帝，就算是道元，甚至是混元圣帝，在这种地方也能轻易被绞杀。个人的力量，在成百万的杀伐道韵叠加之下，显得如此渺小。太素界明明只有二十来混元圣帝，但是在困杀阵的帮助下，场面上占据了明显的优势。
　　道韵、法宝光芒、符箓爆炸、神元撞击……
　　这一刻，这一片地方就是修罗地狱。若不是太易界的混元圣帝和道元圣帝实在太多，也许战斗早就接近尾声了。实力的确很重要，不过在这个地方，实力只是让他们坚持的时间更长一些而已。
　　凤四痕和敖北江很想去干掉阵法中起绝对作用的沙苏军，可是两人不敢，他们很清楚师一晴和康秀山在一边等着。一旦他们动弹，估计马上就会陷入被围攻当中，这个时候，两人同时想到了撤退。就连祭出神通，多杀一些太素界道庭军，两人都不想去做。对他们来说，多留一刻，就多一刻危险。
　　……
　　“这是怎么回事？”当完玉衡、黄百泽等人出现在太素界外围的时候，都震惊的看着远处翻滚激荡的虚空。一阵阵的杀伐气息从其中渗透出来，夹杂着一阵阵的血腥气息。不但如此，还有众多的血雾渗透出来。
　　和完玉衡、黄百泽两人一起来的还有三十多名浑身沧桑的混元强者。他们就是永望门出来后，专程来这里为宁城助拳的。
　　“我明白了，宁城在利用困杀阵绞杀入侵太素界的家伙。”楚曼荷叹息说道，这种手段，实在是强大。宁城这个困杀阵，她没有进去看，就是在外面看看，也不是等闲可以布置起来的。
　　站在楚曼荷身边的黑白须也是赞叹一声说道，“宁道友这个困杀阵至少需要十多万人布置数年才可以成功，这个困杀阵带动了无尽虚空的杀势，而且还有一件顶级法宝作为压阵阵心。看样子宁道友早就做准备了，也是，宁道友本来就是未雨绸缪之人。”


第1145章 震惊虚空的一战
　　几根稀落胡须，尖锐下巴的浦茂哈哈一笑，“我就知道宁城兄弟没事，你们想想看，永望圣帝多强大，他布置的永望门也困不在宁城兄弟，区区凤四痕算个屁。”
　　黑白须摇了摇头，“话不是这么说，宁道友去过暮光之海，甚至掌握了落日黄昏这种时间神通，这才有机会破去永望门。否则的话，宁道友也很难从永望门出去。”
　　“那我们现在直接冲进去，还是怎么办？”又有一名圣帝问道。
　　黑白须看了看太素界的护界大阵，再次赞叹说道，“宁道友真是了不起，这个护界大阵也可以布置起来。我们现在倒是不必冲进去了，太素界在宁道友的带领下占据了绝对上风，我们给宁道友发一道讯息，问问看我们如何接应他。”
　　黑白须还没有发讯息给宁城，宁城已经发了一道讯息过来。大致意思是感谢永望门的道友过来相助，这次太易界的道庭军已被困住，倒是不需要帮忙。等这次大战之后，估计需要大家帮忙。
　　黑白须等人本来就看出太素界占据上风，宁城说暂时不用帮忙，他们自然是在一边观战。
　　宁城心里很是感激，他没想到无意中的一个举动，会交到如此多性情中的朋友。
　　对永望门这些被困了数百上千万年的混元圣帝来说，对友谊非常渴望，一旦认准了你是朋友，那就会全力相助。
　　困杀阵中，一个个混元圣帝被斩杀，极少数强者通过顶级符箓逃出了困杀阵。先天法宝做阵心的困杀阵，也无法挡住那些顶级遁符。
　　此时太素界的道庭军杀势在沙苏的阵法卷动下，早已形成了气势，琉璎道庭军心无战意只想早一步脱离困阵，逃出这里再说。越没有战意，越是崩溃的厉害。
　　血雾和道韵融合在一起，让困杀阵中的死亡气息更是浓郁。原本想要祭出时光轮和七桥神通出手相助的宁城，此时也没有再出手。他震惊的是困杀阵的威势竟然如此之大，这远远超出了他的预料之外。
　　虽然他知道将太易界的道庭军全部引入了困杀阵的阵心，比分散开来绞杀要有效的多。但这种效果，依然让他没有想到。
　　不过宁城很明白，这种效果只有一次。如果下次太易界的道庭军再过来，他绝对无法将这些人全部引入这个困杀阵的中心了。只要有分散在外的，他这边就算是有沙苏带领道庭军策应，也无法取得如此辉煌的效果。
　　凤四痕和敖北江同时祭出手段逃走，就算是敖北江的几个弟子也逃走了，宁城也很是无奈，想要真的杀掉凤四痕或者是敖北江太难了。除非他让康秀山和师一晴两人联手对付这两个合道，事实上他根本就不敢这么做。若是薛影没有渡衰的话，那无论如何他今天也要留下两人中的一个。
　　师一晴和康秀山不但不能联手对付一个人，甚至不能随便出手，他们的主要任务是护住沙苏。别看太易界道庭军，在太素界道庭军的绞杀下，毫无还手之力，事实上起最大作用的是困杀阵和沙苏阵道军的牵制作用。
　　一旦沙苏被干掉，那场面马上会转变。
　　现在两大合道逃走，师一晴和康秀山解放出来，随手攻击下，被困杀阵裹住的混元圣帝更是死伤惨重。
　　拦不住凤四痕和敖北江，宁城却盯紧了杰斯。从始至终，都是此人在指挥战斗。况且他已经从师一晴的口中得知了，此人就是太易界琉璎道庭的道君杰斯。
　　敖北江是穆左逍的师父，在太易界地位不低。就算是地位再高，也无法指使道庭军来太素界攻击。既然无法指使，那琉璎道庭军来太素界，就是杰斯自己的行为。
　　本来就无冤无仇，杰斯还带道庭军来太素界，如果他让此人回去了，将来谁也可以来太素界转一圈。
　　大部分混元圣帝祭出顶级遁符后，就算是偶尔被阻拦一下，也是勉强能够破开困杀阵逃走。甚至还有部分人冒着被空间绞杀的危险，跟着别人的空间遁符后面冲进凌乱的空间漩涡中。
　　这些冲进凌乱空间漩涡中的修士，有些直接被空间绞杀，还有一些却幸运的逃出了困杀阵中心。
　　杰斯对逃走并不担心，他的空间遁符比一般混元圣帝的空间遁符要强多了。在看见琉璎道庭军再也无法撤走之时，杰斯差点将自己的手骨都捏碎。他心底暗自发下誓愿，今生不灭掉太素界，不杀掉那个宁城，他杰斯识海炸裂而亡。
　　没有什么恨意比亲眼看见自己道庭的数百万道庭军死在眼前更加深的了，他亲眼看见了数百万琉璎道庭的道庭军死在他的面前。化成了血雾，无数的元神在困杀阵中惨嚎、翻滚，最后还是被杀。
　　曾经为他道庭军立下过无尽功劳的混元圣帝，也一个个惨死在他的眼前。在这个有百万人指挥，数百万太素界大军围剿的超级困杀大阵中，几百万琉璎道庭的道庭军，只有被虐的份。这种恨，就算是三江五海，也清洗不清。
　　我会回来的，杰斯吸了口气，捏碎了空间遁符。
　　一道空间力量忽然从困杀阵中心卷来，将他的空间遁符束缚住，下一刻这一股空间力量就撞击在他的身上。
　　不好，杰斯魂飞魄散，这种情况如果他还不知道自己被宁城专门盯上了，他也不配做一庭道君。
　　杰斯根本就没有心思去找宁城麻烦，他挥手祭出数十道法宝光芒，一道道撕裂的道光在他周围激荡起来，这瞬间时间，就将那束缚住他的空间力量隔离开来。
　　只是不等他的遁符再次趁机祭出，四道比他不逊色多少的力量从四面八方轰了过来。四道神元撞击在困杀阵中激荡出四道漩涡，四道漩涡正中心是脸色苍白的杰斯。他明白宁城是铁了心要干掉他了，否则不会让四名混元圣帝出手阻拦他逃走。
　　杰斯脸上迸发出一丝狰狞，想要杀我，你还缺少一些……
　　这一刻，他周围幻化出一道道红光。如果有人靠近他，会直接在这红光中闻到一种极度的血腥，甚至可以感受到道韵加上寿元燃烧的可怕气息。那四道漩涡被红光一激，直接让开，空间的束缚再次一松。
　　在杰斯空间遁符道光闪动的中间，一道撕裂识海，无视一切神识防护的恐怖力量轰了过来。这一道力量就好像一根针一般，直接轰在杰斯的紫府之中，瞬间爆发出一种毁天灭地的力量。
　　“轰！”杰斯就感觉到自己的识海一阵轰鸣，紫府直接炸裂开来。他刚刚祭出符箓上的遁光瞬息暗淡下来，无尽的黑暗袭来，杰斯忽然想到了他不久前暗发的誓言，随即一切都消失不见。
　　看见自己的暗识爆干掉了杰斯，宁城也是松了口气，抬手卷走了杰斯的戒指。
　　两大合道和将近二十的混元圣帝逃走，还有数千道元以及证道第一步的圣帝冒死冲进了别人逃走的空间漩涡中逃走，再加上杰斯逃走之时被宁城袭杀。整个困杀阵中的琉璎道庭军，以及想要瓜分太素界为无界宫助拳的强者，尽皆没去。
　　太易界的琉璎道庭和无界宫入侵太素界一战，最后以太素界大获全胜。太素界仅仅付出了区区万人的伤亡，一名混元圣帝的陨落，就绞杀了三十多名混元圣帝，数百万道庭军，还有几十万的杂牌修士。
　　这一战震惊了整个虚空，在最短时间内传遍了五太界，也以最快的速度传播到各大虚市。凤四痕人还没有回到无界宫，无界宫全军覆没，只有凤四痕寥寥几人身免的消息就先回来了。一些还在路上前往太素界，为无界宫助拳的修士纷纷掉头逃走。无界宫什么的，早就被人忘的一干二净。
　　无论这一战的后果是什么，太素界都是最大的赢家。
　　数百万戒指，而且几乎有十分之一是证道圣帝的戒指，这其中还包括了几十混元圣帝的东西。可以说，这一次战斗，就让太素界富得流油。
　　这些人不是来打劫太素界的，而是送宝来了。
　　太素界的庆功、奖励以及立下太素功德碑的事情，都在离凤等人的带领下有条不紊的进行着。
　　宁城此时正陪着三十七名前来助拳的混元强者在一起喝着顶级神灵酒，这三十七人都是完玉衡和黄百泽联络而来。
　　对这些远道而来助拳的人，宁城是真心感谢，他端起酒杯站起来热切地说道，“诸位得知我宁城有难，不远亿万里前来助拳，宁城在此多谢了。”
　　邬林呵呵一笑，“我们来这里，也没有出什么力气，只是看了一下宁道友大展神威，抬手间灰灭掉数百万道庭军，实在是够威武。”
　　事实上宁城还真的没有想到邬林也会来帮忙，要知道他刚到永望门的时候，第一战就是和邬林打的。在看见他落日黄昏神通后，邬林才受到了刺激而退走。
　　庞垣年龄几乎算是最大的了，他也笑了笑说道，“邬林其实没说错，我们来这里只是见证了宁道友一如既往的强大。真没想到，短短时间，宁道友已经是道元中期了。”
　　这句话是所有人想要说的，宁城当初和他们见面的时候才化道修为。短短时间宁城不但证道道元了，而且还是道元中期。这更是让众人觉得没有帮错人，宁城越有潜力，那就说明宁城越值得帮。
　　宁城诚恳地说道，“其实接下来才是我最艰难的时候，也是我需要大家帮忙的时候。我肯定太易界的强者如果还来太素界，来的就不是一个道庭的道庭军了，甚至还有数名合道强者。我的隐匿困杀阵，可以让他们上一次当，第二次只能当成一般困阵用了。”


第1146章 先天龙珠
　　楚曼荷冷哼一声，“可惜我的实力没有恢复，如果我的实力恢复了，区区太易界的合道者，我杀之犹如蝼蚁。”
　　宁城心里暗道，这楚曼荷还真敢说话啊。她自己也不过是一个混元圣帝，充其量半步合道而已，就想要杀合道如蝼蚁，她哪里来的底气？不过他知道楚曼荷的个性，这个女人极度自傲。就算是研究永望门的困阵，也是单独一个人研究，从不和别人联手。
　　黑白须老于世故，看见宁城的样子微微一笑说道，“宁道友，楚道友还真有资格说这个话。在永望门中的合道圣帝，几乎都葬身在永望深渊下的凌乱道韵之中。如果说还有一个例外的，那这个例外的就是楚曼荷道友。”
　　“楚道友是合道强者？”宁城惊异不已的打量着楚曼荷，他一直以为楚曼荷就算是再强，最多也只是半步合道而已，没想到楚曼荷却是合道强者。
　　楚曼荷傲然道，“若是我不去永望门，凭借姬风玉那点道行也想拿住我？我去永望门是自愿的。我选择永望门渡合道第二衰，就是想要在衰弱期破了那个困阵。可惜的是，我始终还差了一点点。”
　　最初的几句话还很自傲，说到后面的时候，楚曼荷的自傲变成了叹息。选择永望门渡衰，还想在渡衰期间破开永望门困阵，这的确够自傲的了。可惜的是，她最终也没有成功。
　　宁城心里惊喜不已，赶紧岔开了话题，“那楚道友以及其余的道友，如何才可以在最短的时间内恢复修为？”
　　楚曼荷说话毫无顾忌，不知道自己刚才的话有些伤人。好在这里都是永望门出来的，而且修为都比楚曼荷弱了一些，所以就算是有些伤人，也没有人说多话。
　　楚曼荷叹息说道，“如果能去七彩凤凰的涅槃火泉，最多五年，我的实力可完全恢复……”
　　宁城听到这里心里顿时一动，当初他听项顶天说七层凤凰的涅槃火泉和五爪神龙的洗龙池，都可以洗去地下魔污。洗龙池他自己就修炼过，知道洗龙池不但可以洗髓净体，还可以提升修为。很有可能涅槃火泉和洗龙池，都有差不多的效果。
　　庞垣呵呵一笑，“如果有涅槃火泉，就算是我这把老骨头，也可以恢复修为。”
　　宁城心里下定了决心，这些人远道而来，如果他连区区一个洗龙池都舍不得，那也太不够意思了。更何况，洗龙池还是巴蒙送给他的。
　　“各位朋友，我在太素界虽然是一个道君，却没有多少能帮到大家的东西。不过我有一个地方，是五爪神龙留下来的洗龙池，如果……”
　　宁城的话还没说完，十多人都忽地站了起来。他们来帮助宁城，事实上修为并没有恢复。如果有五爪神龙的洗龙池，他们可以完美的恢复修为，甚至连肉身污垢也可以冲洗洗涤一次。
　　“宁道友，你真的有洗龙池？”楚曼荷颤声问道，这东西可比涅槃火泉更好。
　　宁城点点头，“我真的有洗龙池，各位请随我去洗龙池恢复修为，等修为恢复了，如果愿意在我太素界定居的。我负责为各位寻找洞府，愿意远去的，我宁城也永远是你的朋友。”
　　邬林站起来一挥手，“宁道友，你在永望门，我就知道你是一个豪爽之人。数千万神晶，丢出去眼睛都不眨一下。当然，这数千万神晶在这里算不上什么，在永望门，那可是救命的东西。现在你连洗龙池也可以告诉我们，让我们去修炼，你这个朋友我邬林交了。等我修为恢复，我就定居太素界。”
　　“还有我延斌纪。”
　　“我完玉衡。”
　　“我……”
　　一个不拉的，三十七名圣帝，同时表态交了宁城这个朋友。
　　宁城愈发高兴，他知道完玉衡发出求助信息后，得到他被凤四痕打上门消息的永望门圣帝肯定不止这三十七人。这三十七人能过来，那就是他的朋友。
　　“诸位能来这里，就是我宁城的朋友。我们事不宜迟，现在就去洗龙池。”宁城也知道时间紧迫，别看太素界大战获胜，真正的危机还才刚刚开始。
　　太易界不出道庭军也就算了，一旦太易界再次派出道庭军，那必定是雷霆一击。这个险他冒不起，提前做好准备，是唯一的选择。
　　……
　　天素圣城一片狂欢的时候，宁城带着三十七人来到了太素海深处的洗龙池所在地。
　　“还真的是五爪神龙的洗龙池！”黑白须看着眼前雾气缭绕的巨大水池，惊叹不已。
　　洗龙池上白雾缭绕，周围神灵气浓郁的逼人。
　　所有的人都是面带喜色，看见洗龙池，那就意味着他们的修为真的很快就可以恢复了。
　　没有人先下去，这个地方是宁城的，宁城带他们来，自然会让他们下去修炼。不过至少要宁城先开口才行，这是最基本的尊重。
　　“宁道友，这洗龙池你有没有想过带走？”庞垣不等宁城说话，先问了出来。
　　宁城惊异的问道，“洗龙池可以带走？”
　　一边的黑白须嘿嘿一笑，“一般人是不能带走，我们来了就可以带走。洗龙池由一枚先天龙珠凝聚出来的，只要能带走这枚先天龙珠，那就可以带走洗龙池。前提条件是，必须要将这龙珠放入真正的大海中，才可以重新凝聚出洗龙池。”
　　宁城心说真正的大海他有啊，玄黄珠中的大海已经慢慢成形了，只要他将这枚先天龙珠放入其中，岂不是可以再次形成洗龙池？
　　想到这里，宁城问道，“黑白道友，这先天龙珠一共有几枚啊？”
　　宁城之所以问这个话，是因为他在蛮娑天身上得到了一枚，这一枚先天龙珠被他放置在了隐匿困杀阵中做了镇压阵心。现在这里又出现一枚，他自然要询问清楚。
　　黑白须解释道，“先天龙珠一共有十枚，这十枚龙珠作用各不相同。但是龙族分支根本就数不清，只有拥有先天龙珠的龙族分支，才算的上是真正的龙族嫡系。五爪神龙能成为龙族第一，统治所有的龙族，洗龙池占据了很大一部分原因。”
　　“那如何可以取走洗龙池的先天龙珠？”宁城再问道。
　　黑白须嘿嘿一笑，“这就简单了，只要三十六名混元圣帝占据方位，就可以挖出这枚先天龙珠。”
　　宁城这才明白之前黑白须说的话来，难怪黑白须说他们来了，就可以带走龙珠。这里有三十七个混元圣帝，楚曼荷甚至还是合道强者，带走一枚先天龙珠实在算不上什么。
　　“宁道友，等我们修为恢复了，必定联手将这枚先天龙珠收起来交给你。”一名黑脸混元后期圣帝抱拳说道。
　　宁城知道他的名字叫滕心，也连忙抱拳感谢道，“多谢滕心道友，这件事不急，等大家修为恢复了再说。各位先在这里恢复修为，我去一趟太素墟的葬影蓝沙办事。我相信等我回到天素圣城后，各位应该恢复修为了。”
　　诸位混元强者听到宁城的话，纷纷进入洗龙池开始恢复修为。至于宁城说的葬影蓝沙，还真的没有被他们看在眼里。
　　……
　　天素圣城此时早已陷入了狂欢的海洋，两大合道圣帝和一大道君，带领数百万道庭军想要入侵太素界。却被太素界的道庭军打的稀里哗啦，除了不到万人逃走之外，几乎是全军覆没。
　　而太素界总共陨落的也才万人而已，这一战，太素界得到了数百万戒指，哪怕太多的戒指都是没有证道的修士所有，也架不住多啊。
　　如此多的资源，太素界甚至不用拿出半块神晶，也足以奖励所有参加大战的修士。
　　在天素圣城广场中间，再次竖起了一道太素功德碑。功德碑是太素道庭道君名义竖立的，所以宁城的名字不在上面，而这次排在第一的赫然是天阵谷的宗主沙苏。
　　可以说这次太素道庭军，之所以能如此摧枯拉朽般的干掉来犯大敌，除了道君宁城的掌控之外，沙苏的功劳是最大的。
　　……
　　宁城将永望门来援助的圣帝送到洗龙池后，立即就回到了天素圣城。天素圣城的奖励，很多都需要他这个道君发下去。何况这次太素界如此畅快淋漓的大战之后，他这个道君的位置将更加稳固。
　　除了杰斯的戒指，这次大战所有的战利品宁城都没有动，全部放在了道庭。由几大庭柱整理，然后发出去。
　　杰斯的戒指宁城看了一下，那应该是一个世界，宁城没有时间去炼化这个世界，他要抓紧时间处理好战后事宜，然后去葬影蓝沙。
　　宁城一回到天素圣城，离凤就将一枚戒指递给他，“道君，这次大战整理出来的极品神灵脉一共是一百六十三条，上品神灵脉五万七千条。
　　上品神灵脉要用来奖励太素道庭军，你这里面是五十条极品神灵脉。是经过我们一致协商，交由你修炼和布置你的太素山聚灵阵用。你是太素界的道君，这一战之后，更是稳如泰山，修为提高的越快越好。所以这些神灵脉，你收起来吧。”


第1147章 再入葬影蓝沙
　　宁城听到一百多条极品神灵脉，还是吓了一跳。五万多上品神灵脉，反而不算什么了。战争才是发财的途径，在任何地方果然都是真理。
　　别看一个合道圣帝随便就拿出了十条上品神灵脉，事实上宁城很清楚，十条上品神灵脉，那绝对是一笔顶级的财富。
　　现在大家商量着给他五十条，宁城也没有矫情，直接收了起来。他的确急需极品神灵脉，否则的话，当初也不会为了一条极品神灵脉想要去参加五界丹比。离凤这句话说的没错，他的实力提升才是最重要的。
　　天素圣城广场，上亿人都聚集在这里。无边无际的天素广场，这个时候都显得有些小了。当宁城出现在广场主坛的时候，整个天素圣城都爆发出一阵阵的欢呼之声。
　　宁城道君的称呼连绵不绝的扩散出去，似乎没有停息的时候。
　　所有的人都知道，没有宁城道君，太素界在数百万道庭军和两大合道圣帝的攻击下，恐怕早已是苍夷满目。天素圣城，恐怕也会化成平地。一些大宗门也许可以幸免，但众多小宗门，估计是从太素界消失不见。
　　可以说，宁城布置太素界护阵，成立了太素道庭，组建太素道庭军，救了整个太素界。
　　就算是那些最苛刻的人也都觉得宁城值得如此欢呼，也许宁城当初是为了自保才牵头建立的太素界护阵。但谁能保证，没有宁城的事情，下次不会出现太素界别的圣帝得罪了一个强者，引起道庭军来太素界？
　　宁城心里也有些激动，他知道他终于获得了绝大多数太素界修士的认同，也获得了真正的道君地位。
　　宁城抬起手，天素圣城广场上欢呼的声音瞬间安静了下来。
　　“我太素界的各位道友，凤四痕和敖北江两名合道圣帝带领太易琉璎道庭军想要灭掉我太素界。好在我太素界众志成城，几乎全歼了琉璎道庭军，保住了我们的家。这种荣耀和这种热血，是属于我们每一个太素界修士的。
　　每一个为了太素界陨落的修士，都应该获得至高无上的奖赏和尊重。他们的魂魄我们会送入轮回，就算是无法轮回，他们的荣耀，我们也会交给他们身边的人。将来无论太素界会不会完全恢复规则，他们都会被我们永远记住。”
　　哪怕宁城说的很俗气，很没有修士风范，在太素界大战刚刚结束的情况下，依然鼓动了众多修士对太素界的归属感。
　　在又一阵的欢呼之后，宁城才继续说道，“这次我太素界虽然灭掉了一个道庭军，不过我相信这不是结束。随着我太素界越来越完善，会有更多的人觊觎这里，他们想要将太素当成他们的后花园，他们会以各种各样烂掉渣的借口再来我太素界。
　　我作为太素界的道君，还是那句话。太素是我家，想要来这里撒野，只要我还有一滴血，也要战斗到底。太素界只有流血的修士，没有求饶的懦夫。”
　　“太素界只有流血的修士，没有求饶的懦夫！”
　　“我们跟道君一起战斗！”
　　……
　　听这热情的欢呼声音就知道，宁城这个太素道君，此时彻底的被太素界的人承认。
　　……
　　太素墟葬影蓝沙之外，宁城这是第二次来这里。在将太素道庭的事情处理完了后，他第一时间就离开了太素域，进入了太素墟。
　　看见太素墟中众多来去的身影，宁城决定等他从葬影蓝沙出去后，就直接将太素墟进入太素域的规矩给废掉。
　　太素域是太素界神灵气最浓的一块地方，也是规则稍微齐全的地方。但是同属太素界，很多人一辈子都无法进入太素域修炼。大家同在太素界，这对部分人很不公平。
　　站在葬影蓝沙外面，一眼看过去，依然是望不到边的蓝色。葬影蓝沙一如既往的如蓝色海洋一般翻滚，带着一种凄厉之美。
　　宁城没有犹豫，这次他连无极青雷城都没有祭出，就冲入了葬影蓝沙之中。
　　一进入葬影蓝色，一道道蓝色漩涡就席卷过来。这些强大的蓝色漩涡吸力，当初甚至可以将宁城卷走。现在卷在宁城身上，充其量只是带动了宁城的衣袂飘动而已。
　　这些蓝色就好像可以融化的雪花一般，宁城知道就算是抓在了手中，也会很快消融不见。
　　宁城的神元微微鼓动，一道道韵领域在他身周形成了一个空间。那些蓝色的流沙，打在这空间之外，很快就消失的无影无踪，再也没有半枚可以落在宁城身上。
　　宁城感叹自己实力的增强，当初他来这里的时候，在蓝色沙子漩涡中要小心谨慎，一不小心就会被这漩涡卷走。而现在他却可以自由自在的在其中行走，这些漩涡对他的伤害变得几近于零。
　　进入葬影蓝沙后，宁城的速度越来越快，仅仅一天时间，他就进入了葬影蓝沙的深处。
　　葬影蓝沙无边无际，就算宁城是道元中期修为，也无法触摸到边际，在其中找到齐十三星。他现在能做的就是先去那灰色石碑处，干掉那灰色的石碑，找到其中的问题再说。
　　无论齐十三星失踪是不是灰色石碑造成的，柳方琳的样子都和那灰色石碑有关系。
　　以宁城现在的实力，根本就不需要按照地图玉简去寻找灰色石碑，他的神识直接铺天盖地的扫了出去。当初他在这里面用神识斩，神识也只能到达万米左右。这个时候，就算是他不用神识斩，也可以扫到十万米之外。如果用神识渗透，就算是百万米也不在话下。
　　一大片一大片的地方被宁城扫过，除了稀落的几个修士之外，宁城没有看见任何灰色石碑。
　　一个巨大的蓝色漩涡被宁城扫到，让宁城惊异的是，他的神识在这蓝色漩涡中感受到了一种气息。
　　宁城正准备冲过去，‘棘昂姆鲁’的呼叫就传了过来。这次宁城看的清楚，‘棘昂姆鲁’就是那蓝色的漩涡中发出来的。
　　一些修士听到‘棘昂姆鲁’，疯狂的开始奔逃。宁城没有奔逃，他反而向着这葬影恶魔冲了过去。
　　他第一次进来，就差点被葬影恶魔干掉。好在他有无极青雷城，挡住了葬影恶魔的数次攻击。
　　果然这呼唤着‘棘昂姆鲁’的葬影恶魔感受到宁城不逃，反而向它这边过来，更是凄厉的叫着‘棘昂姆鲁’一边冲向了宁城。
　　能呼出‘棘昂姆鲁’的葬影恶魔，算是厉害的了。普通的葬影恶魔，宁城在塑道的时候，就可以轻易干掉。
　　上次他也见到过这样一个葬影恶魔，还是他祭出七桥神通，然后柳方琳用一枚次品裂道珠才重伤葬影恶魔。
　　这次宁城动都没有动，他的神识已经扫到了葬影恶魔。上次他的神识除了看见一个圆球，什么都看不见的，这次宁城的神识在葬影恶魔身体中扫到了一丝神魂气息。
　　仅仅是片刻时间，葬影恶魔就冲到了宁城身边，张口就咬向了宁城。
　　宁城动都没有动，甚至连虚空冷光枪都没有拿出来，只是一拳轰出。
　　这一拳凝聚了他的道韵气势，周围狂卷的蓝色漩涡在这一拳之下，瞬间裂开。磅礴撕裂的神元力量在道韵气势的融合下，轰在了葬影恶魔身上。
　　“吱呀！”一声磨碎牙齿的凄厉惨叫从葬影恶魔身上传来，裹住葬影恶魔身体的漩涡蓝色沙子在这瞬息间被宁城狂暴的拳势轰碎。
　　一道蓝色的影子冲了出来，竟然没有就此消亡，而是摇摇晃晃的想要逃走。
　　宁城抬手卷起数道手势，一个虚拟的空间被他在瞬间划出，那要逃跑的蓝色影子没有半分反抗的被宁城裹起丢进了一个玉盒中，随即数道禁制封印了上去。
　　周围除了宁城拳风道韵残留的气势之外，再无他物。宁城也是感叹不已，当初差点干掉他的葬影恶魔，此时他却轻而易举的灭掉了。
　　宁城隐约感觉这葬影恶魔不仅仅是神魂体这么简单，他的神识扫入被封印住的葬影恶魔身上。随即宁城惊异的发现，他封印的葬影恶魔消失不见了。除了几颗蓝色的沙子还铺在玉盒中，玉盒中什么都没有。
　　宁城肯定他的封印不会出问题，以他的阵道水平，就算是一个混元圣帝被他封印了，也不会在如此短的时间内消失不见，这太过诡异。
　　就在宁城想要看看那几枚残留下来的沙子之时，一道凌厉的杀机从背后轰了过来。
　　无极青雷城心随意动，直接挡在了他的身后。
　　“轰！”一声炸响，数道雷光和火焰溅出，远处的蓝沙漩涡遇见了这火焰，直接化成虚无的真空。
　　宁城刚刚看见偷袭他的是一名身穿暗红长袍的男子，这男子周身就再次射出了成千上万的火枪纹。火焰枪纹道韵铺天盖地的卷向了宁城，这一刻宁城就处在了一个火的世界当中。
　　在这片世界，没有任何其余的规则，只有火焰，这是火焰神通施展到极致的表现。


第1148章 葬影恶魔十三星
　　居然玩火？宁城暗笑，星河早在跳动不已，显然想要将这些火焰全部吞噬掉。火焰吞噬并不是高级的火焰就可以吞噬掉低级的火焰，只有两种火焰相差到一定的程度，或者是其中一种火焰逆天到一种程度的时候，才可以轻易吞噬掉另外一种火焰。
　　此时宁城周围的火焰形成一片火海，无穷无尽的炙热火纹枪将宁城的无极青雷城裹住，火海中依然在不断分裂出火纹枪，涌往无级青雷城。
　　宁城立即就肯定，这绝对是神级火焰，还是一种攻击性极强的神级火焰。不过宁城没有立即还手，他觉得这个红衣人有些熟悉。
　　红袍男子看着自己的火海枪纹不断轰击无极青雷城，吞噬青雷城上的雷光，而宁城没有动作，就知道宁城奈何不了他的火焰。他的火海持续升温，轰向宁城无极青雷城的火纹枪也是不断增多。除了火纹枪之外，还有一朵一朵的火刃开始形成。
　　“你的这个神通是火海？你和那丁四是什么关系？当初我杀了丁四，弄到一个战利品叫刀山。”宁城忽然问道。
　　红袍男子发出一声磨牙的声音，“今天我是为丁四来报仇的，记住将来成为葬影恶魔的时候，别忘了是丁三超度你的……”
　　随着红袍男子的话音落下，裹住宁城的火海终于狂暴起来，形成了一道又一道的无尽火浪卷向宁城。空间规则彻底的只有了火属性，这些活属性规则形成的攻击瞬息间就将宁城连同无极青雷城全部裹住。
　　宁城摇了摇头，一个道元初期，也要超度他。这家伙难道没有出去过吗？还是说以为在葬影蓝沙就是王了？
　　事实上宁城还真没有想错，在葬影蓝沙，没有几个能和他一样，神识依然如此强大。
　　火焰铺天盖地的袭了过来，宁城抬手祭出了星河火焰，同时一道破则神通。
　　周围的火属性规则瞬间减弱，各种属性规则充彻进来，火山也无限制的弱化下来。
　　星河火焰发出一阵兴奋的鸣叫，化成一张青色的巨口。巨口就好像加强版的吸尘器一般，将这困住宁城的无穷无尽火焰全部吸走。
　　外围的红袍男子震惊的看着化成一条火龙般的火焰被星河卷走，目瞪口呆。好一会，他才震撼喃喃道，“这是圣焰星河……”
　　红袍男子再也顾不得杀宁城，也顾不得他的火焰了，迅速转身，就要疯狂退走。
　　一道冰寒的冷光枪影划破虚空穿过了他的眉心，跟着是宁城的声音，“你会不会和丁四一般告诉我，我不能杀你，杀了你后我会死无葬身之地？”
　　丁三看着宁城的虚空冷光枪，自始至终都没有说出这句话。
　　宁城虚空冷光枪一绞，丁三的肉身直接炸裂开，元神也消失的无影无踪。
　　当初丁四来历神秘，这个丁三和丁四一般神秘。而且两人都是在葬影恶魔之后出现，一个法宝是刀山，一个是火海。
　　加上丁三说要让他成为葬影恶魔，这更是让宁城猜测这里的葬影恶魔其实就是人为制造出来的。通过修士的元神，经过许多的手段，融合成葬影恶魔。唯一让宁城难以明白的，就是这些看似实质，其实又好像虚幻的葬影蓝沙。
　　收起还没有过瘾的星河火焰，宁城的神识继续在葬影蓝沙中纵横。在葬影蓝沙中，就算是混元圣帝也没有他这么强大。在这个地方，别人神识受到影响，他的神识几乎没有多少影响。
　　这除了神识功法外，宁城在永望深渊对神识的淬炼也起了至关重要的作用。葬影蓝沙中的蓝沙漩涡是强，也强不过永望深渊里面那切割识海的狂暴道韵。
　　这里面的葬影恶魔似乎都认识宁城，当初宁城在这里曾经杀戮过一番，现在宁城在葬影蓝沙中横冲直闯，葬影恶魔感受到了宁城，都是远远避开。对他们来说，宁城不属于‘棘昂姆鲁’。
　　宁城却四处杀戮葬影恶魔，这些葬影恶魔能够存在这里，肯定是有人专门养着的。就好像丁三还有丁四都和葬影恶魔有关系，只要他将葬影恶魔杀的多了，总会有人出来找他。
　　数天时间一晃而过，宁城依然无法找到那灰色石碑，他只能在葬影蓝沙中专门杀戮葬影恶魔。
　　葬影恶魔速度再快，也躲不过宁城的神识。数天时间，宁城手中灭掉了能叫出‘棘昂姆鲁’的葬影恶魔都有六个了。
　　这已经是宁城看见的第七个葬影恶魔，这个葬影恶魔很有意思，看见宁城后并不逃窜，而是疯狂的朝着一个方位狂奔。
　　除此之外，宁城还觉察到了这个葬影恶魔的不同。别的葬影恶魔被一团蓝沙裹住，神识扫进去也是模糊的一团影子，就好像元神一般。但是这个葬影恶魔，似乎被一团蓝色的流沙裹住，神识渗透进去，依稀可以清晰的看见一个完整的人形身影。不但如此，裹住这个葬影恶魔的蓝色流沙，也比别的葬影恶魔大了数倍都不止。
　　在葬影蓝沙中，宁城的速度绝对算是迅速无比。不过这个葬影恶魔的速度丝毫不比宁城慢，如此庞大的蓝沙身躯在葬影蓝沙中移动迅速。
　　更让宁城不解的是，这个葬影恶魔在冲到另外一个葬影恶魔的旁边时候，突然轰出了数道雷弧。
　　这数道雷弧竟然强大到不可思议，轰在另外一个葬影恶魔身上的时候，另外一个葬影恶魔直接解体，消散不见。比起宁城杀戮葬影恶魔来，丝毫不逊色。那雷弧蕴含的一道道可怖的撕裂道韵力量，让宁城都有一种震撼感觉。宁城有雷属性灵根，各种各样的雷弧见过太多，他还没有见过如此可怕的雷弧。这还是随意祭出，如果两人对敌，这种雷弧绝对是一个大杀器。
　　难道不是葬影恶魔？宁城再次加快了速度，同时暗识风暴卷向了前面那个葬影恶魔。
　　这葬影恶魔立即就感受到了宁城的神识入侵，庞大无比的身躯忽地一颤，随即数道雷弧轰向了宁城。
　　宁城呆滞无比的任凭数道雷弧轰在他的身上，强大撕裂的雷弧道韵将他的衣服直接划破，甚至割出了数道血痕。
　　他认出了这个被蓝色流沙裹住的巨大圆球是谁了，就是齐十三星。齐十三星和别的葬影恶魔似乎还有些区别，再不同，如果这样下去，宁城肯定迟早有一天，齐十三星也会成为一个真正的葬影恶魔。
　　更让宁城震撼的是，齐十三星已然是化道圣帝。当初他和齐十三星分开的时候，齐十三星还才塑道而已。这才多久？宁城知道他自己之所以能如此迅速晋级到道元晋级，主要还是因为年轮的帮助。
　　齐十三星在葬影蓝沙中，可没有年轮。况且就算是齐十三星晋级到了化道，也没有可能用两道随意的雷弧让他受伤。可见齐十三星的雷弧，绝非寻常。宁城想到齐十三星来太素墟寻找太素神雷的事情来，难道齐十三星刚才祭出的就是太素神雷？
　　随意的两道雷弧，甚至在毫无意识的情况下，让他这炼体的道元中期强者受伤，这太素神雷有多强？
　　宁城念头一转间，齐十三星又已远去。宁城赶紧加快了速度追了上去，同时凝聚声音大声叫道，“齐十三星……”
　　奔逃中的齐十三星似乎感受到了宁城的呼唤，他顿了一下。
　　宁城心里大喜，齐十三星既然还可以记忆的起这个名字，那就说明神智没有完全迷失。
　　就在宁城加快速度冲向齐十三星，准备束缚住齐十三星，将其带走的时候，齐十三星再次加快了速度往前冲去。
　　不等宁城加速拦住齐十三星，一道小山似的灰色石碑突兀的出现在了齐十三星刚才站立的地方，拦住了宁城。
　　灰色石碑之后，没有任何东西，齐十三星也消失的无影无踪。
　　宁城停了下来，他虽然不知道齐十三星为何在这里面挣扎了几十年，也没有彻底变成葬影恶魔。却知道齐十三星的变化，肯定是和灰色石碑有关系。甚至整个葬影蓝沙中的葬影恶魔，都和这石碑有关系。
　　虚空冷光枪祭出，宁城一枪轰在灰色石碑上。
　　狂暴磅礴的力量轰压向宁城，这股力量比宁城刚才这一枪轰击的力量强大了数倍都不止。宁城被这股强大到极致的力量反噬，整个人都倒卷出去，心头一阵阵的翻涌。
　　宁城没有继续轰击灰色石碑，他叫出了柳方琳。
　　柳方琳看见眼前的灰色石碑，眼里射出愤怒，“宁兄，就是这个石碑，你已经找到了吗？”
　　宁城沉声问道，“芳琳师妹，你第一次在葬影蓝沙看见齐十三星的时候，还看见了什么？他身体外面有没有蓝色的流沙？甚至将他裹住，形成了葬影恶魔一般的外形？”
　　柳方琳平静下来，回忆了一下后说道，“我记得在他周围有些蓝沙流动，当时我想在葬影蓝沙中，身体周围有蓝沙流动很正常。现在才想起来，他的身边还真的有一层薄薄的蓝沙。”
　　宁城点点头，对这灰色石碑冷声说道，“我不管你是什么东西作怪，但是齐十三星是我的兄弟，你马上将他送出来。否则的话，我会带太素道庭军踏碎葬影蓝沙，葬影蓝沙将在太素墟成为历史。”
　　随着宁城话音落下，灰色石碑忽然爆发出一阵狂暴的蓝色漩涡，这一股蓝色漩涡，卷向了宁城和柳方琳。宁城脸色一变，他没想到这灰色石碑不但不放出齐十三星，还要卷走柳方琳。


第1149章 道君令
　　虚空冷光枪在这瞬息时间，卷起无数涟漪道纹轰了过去。宁城的道韵力量和蓝色漩涡轰在一起，激出一方巨大的真空空间。
　　柳芳琳就感觉到身体一轻，整个人倒飞了出来，落在了宁城身边。
　　那一方阻拦宁城前进的灰色石碑，也在这个时候消失的无影无踪。消失的石碑处，是刚才道韵撞击轰出来的巨大沟壑。
　　宁城脸色阴沉的看着那巨大的沟壑，心里很清楚，他现在的实力，想要在葬影蓝沙干掉那个灰色石碑，估计很难了。在葬影蓝沙，那灰色石碑力量奈何不了他，他一样奈何不了灰色的石碑。
　　柳芳琳的脸色一样难看，灰色石碑消失，意味着她还要继续受到虚空放血还有灵魂不断被要求祭拜的煎熬。
　　宁城知道柳芳琳的想法，他抬手抓住了柳芳琳的手腕说道，“我帮你看看，灰色石碑到底在你身上种下了什么东西。”
　　奈何不了灰色的石碑，不代表宁城没有办法帮到柳芳琳。灰色石碑再强，也无法阻止他神识对柳芳琳的检查。
　　柳芳琳点点头，她心里有些后悔没有早些年让宁城检查一番。早些年让宁城检查一番，她说不定不用受这么多苦，而且也不用在宁城面前难堪。任何一个女人，也不希望自己枯瘦如柴的身体被人检查。此时她对自己的身体很了解，当年那种风姿早已消失不见，剩下的只有干瘪的骨头和微黑的皮。
　　宁城的神识之强悍，恐怕只有顶级混元圣帝可以媲美。他的神识瞬间扫过柳芳琳的身体，短短时间，就在柳芳琳的紫府中找到了一点若有若无的影子。这影子和葬影恶魔一般，普通神识很难发现。
　　宁城甚至怀疑，如果当年柳芳琳让他检查，他还不一定能发现这若有若无的影子。
　　这一点若有若无的影子藏匿在柳芳琳的识海深处，带着一股愿力气息，还有一种血腥味道。
　　宁城没有和柳芳琳打招呼，几道神识刃在柳芳琳的识海中一绞，柳芳琳发出一声凄厉的惨叫。
　　随即一道若有若无的影子被宁城从柳芳琳识海中卷出，送入玉盒，同时打上了数道禁制。
　　宁城将这玉盒放在手中，给星河火焰发了一道讯息，一道火苗席卷过来，将这玉盒卷走。
　　“给我死死地灼烧，但是不要一次性烧灭掉。”宁城告诉星河火焰后，取出几枚丹药直接送入了柳芳琳的口中。
　　惨嚎中的柳芳琳瞬间安定下来，她灰白的头发以肉眼看的见的速度变成乌黑，皮包骨头的身体也渐渐的丰满起来。一炷香后，柳芳琳已经恢复了当初模样的六成。
　　“没事了，你识海中的威胁我帮你去掉了。只要再有数年修养，你将会恢复原样。这灰色石碑再也吸不到你的精血，也无法左右你的意志去膜拜它了。”宁城看着变化的柳芳琳，安慰了一句。
　　柳芳琳嗯了一声说道，“宁师兄，我想加入你的玄黄宗，留在太素山修炼。”
　　宁城猜测玄黄宗应该是燕霁告诉她的，他也不在意，“当然可以，等这边的事情完毕后，你就留在太素山修炼。现在你先进入真灵世界，我要灭掉这货。”
　　柳芳琳听到宁城的话，有些不敢相信的问道，“可是，那灰色的石碑根本就留不住啊。”
　　她说的比较委婉，真实的意思是，以宁城现在的修为，想要灭掉那石碑，几乎不可能。
　　宁城笑了笑，你不用担心，我自有办法。说完，直接将柳芳琳送入了真灵世界。
　　柳芳琳刚刚消失，无尽的葬影蓝沙深处发出一声凄厉无比的惨叫，一道直冲云天的道韵气息在远处爆裂开来。
　　宁城心里暗爽，就算是现在干不掉那石碑，星河火焰灼烧石碑留在柳芳琳识海中的血魂神念，也足以让这块石头吃上一大壶。
　　小小治理了一下石碑后，宁城没有继续留在葬影蓝沙中。他从葬影蓝沙中出来后，直接发出了一道道君令给离凤。
　　不仅仅是葬影蓝沙惹怒他了，更重要的是齐十三星必须尽早救出。他好歹也是太素道庭的道君，这次他直接调集了五百万道庭军过来。
　　就算是用上几年，他也要让葬影蓝沙从太素墟消失。这个太素界的五大禁地之一，从今以后，将再也看不见。
　　如果是在和太易界大战之前，宁城绝对不会调集道庭军来这里灭掉葬影蓝沙。他也知道，就算是他这样做了，恐怕也无法真的调集到太素道庭军前来。太素道庭军对付外敌入侵，也许可以被他调动。但是来太素墟为他办事，却不是他能调动的。
　　宁城的道君令牌来到天素圣城，离凤在第一时间召集各大宗门的宗主，以及十大庭柱商讨出军事宜。
　　“离庭柱，我觉得此事有些不妥。”离凤发下宁城道君令的时候，第一个站起来反对的是玄月神门宗主费风，他同样是十大道庭庭柱之一。
　　“哦，不知道费庭柱为何觉得不妥？”离凤平静的询问。
　　费风对离凤抱了抱拳，又抱拳四周转了一圈，这才凝重地说道，“太素界道庭军成立的主要目的是维护太素界的安危，也就是抵挡外敌。宁道君也说过，虽然我们战胜了来犯的琉璎道庭军，但是谁都无法保证太易界的道庭军不会再过来。”
　　说到这里，费风顿了一下，语气比刚才更是严肃凝重了，“如果我们道庭军因为道君的私人事情离开了天素圣城，万一太易界入侵过来了，那又如何？道庭军不能因私废公，宁道君是我太素界的定海神针，更不应该去葬影蓝沙这种危险的地方，万一出了什么事情，那怎么办？为了我们太素界安危着想，也为了道君的安危着想，我不建议派出道庭军去葬影蓝沙。”
　　离凤点点头，“嗯，费庭柱说的也不是没有道理。还有没有别的人持不同意见，或者是相同意见的？”
　　出乎所有人预料的是，九转圣道池宗主那代芙站起来说道，“我同意费庭柱的意见，太素道庭军是为了维护太素界的。不能随便派去太素墟，更何况去葬影蓝沙？葬影蓝沙那种地方，就算是混元圣帝进去，也是亡多活少。太素道庭军很多都是没有证道的修士，去那种地方，恐怕是有死无生。”
　　众人都知道九转圣道池的师一晴很支持宁城，没想到九转圣道池的那代芙竟然提出了相反的意见，这的确是意外中的意外。
　　“我沮方痕坚决不同意费庭柱和那庭柱的意见，什么是道君，宁城既然是我太素道庭的道君，就应该有权力调动任何道庭军。如果连道庭军都调不动，那还是什么道君？”太素丹会的护法沮方痕第一个站起来反驳道。
　　“我贝采侠支持出军，前往太素墟响应道君。”丹会的第二名混元圣帝站起来表态。
　　可惜的是贝采侠和沮方痕都没有带军权，只能提出抗议。
　　离凤不经意的微微皱眉，他正想继续说话，坐在第十庭柱位上的沙苏忽然站了起来，“我第十道庭军支持宁城道君，道君令指到什么地方，我的道庭军就打到什么地方。”
　　每一个道庭军的主要人员都是领军人宗门的柱石人物，所以每一道庭军的掌控，基本上都是领军者。沙苏的第十道庭军，几乎都是阵法师组成。这也是宁城最看重的一部道庭军，事实上沙苏在灭掉琉璎道庭军的时候，就立下了最大的功劳。
　　沙苏也是最信服宁城的，宁城不但将他的天阵谷提到了十大宗门的位置，还传给他众多的阵道奥义。更重要的是，宁城在沙苏心里有一种威望，这种威望让沙苏对宁城不仅仅是钦佩，还有一种臣服。
　　现在宁城以道君的名义发出了调军令，哪怕他的修为最低，还不到混元圣帝，他也第一个站起来支持宁城。就算是其余九大道庭军都不出军，也阻拦不住他的天阵谷道庭军。
　　“我第七道庭军支持道君令，只要道君令发下，我随时可以带百万道庭大军进入太素墟。”离羽神山宗主彭启元第二个站起来表态。
　　紧跟着沉鱼宫宫主鸾、荒神宫宗主萧落津、七星圣门副宗主牧远空都站起来表态听调，愿意出军。
　　看着还在犹豫的河洛圣宗宗主王化重，以及银龙族族长宫雾，离凤主动打断了两人的犹豫说道，“因为道君的意思只要五百万道庭军去太素墟就可以了，既然如此，那就有沙庭柱、彭庭柱、萧庭柱、鸾庭柱、牧庭柱带领五军前往太素墟的葬影蓝沙。其余五大道庭军，继续驻留天素圣城，防御外敌。”
　　说心里话，有五大道庭军愿意前往，离凤心里已经是松了口气。如果没有五百万道庭军的话，他估计要带道庭军前往。一旦他前往，那天素圣城就缺少了宁城的知心之人。离凤全心全意帮助宁城，是因为他坚信，太素界可以在宁城手中兴旺起来。无论如何，他也决不允许有人拖宁城的后腿。


第1150章 太易界的反应
　　要说太易界的超级强者，敖北江绝对算得上一个。也许敖北江的实力在太易界前十也排不上，但是他有一点无人能及，那就是他和太易界界主印星文是非常好的朋友。加上他还有一个弟子穆左逍是太易丹会的会主，五界丹比的发起人，敖北江的名头在太易更是如日冲天。
　　正因为如此，敖北江的洞府也是太易界赫赫有名的神灵气所在地，碧霞漫天。
　　此时敖北江一脸晦气的坐在自己的洞府中，完全没有半分在顶级洞天的愉悦感。
　　在他的对面坐着太易丹会会主，也是敖北江的弟子穆左逍。穆左逍看起来犹如一个少年，事实上他的修为早已是半步合道，甚至只要再前进一步，就可以合道成功。
　　良久，敖北江才长叹了一声，“我没有想到一个小小的丹圣，竟然如此难对付。以一个隐匿的困杀阵，剿灭琉璎道庭的数百万道庭军，连道君杰斯都没有逃出来，若不是我亲眼所见，我绝对不会相信这是真的。”
　　穆左逍犹豫了一下说道，“师父，若是我没有猜错的话，当初五界丹比，宁城是故意不参加第三轮的。此人心机深沉，实在是让人难以捉摸。”
　　敖北江点点头，“我早就猜到他是故意没有参加第三轮比赛的，只是没想到他心机深沉到这个地步。用了数十万丹师，花了数年时间布置了一个护阵，还在护阵中隐匿了一个有先天法宝阵心的困杀阵。”
　　“师父，你打算怎么办？”穆左逍虽然不大想加入这种无意义的打斗中，无奈敖北江对他有传授之义。
　　敖北江脸色更是阴沉了一些，“我一个合道圣帝，被他区区一个道元蝼蚁暗算。如果不能报了这个仇，我的大道也许就此为止了。想要报仇，只能联系其余几大道庭。”
　　说到这里，敖北江摇了摇头，“我想不用我主动去联络其余几大道庭，很快界主和各大道庭的道君就会邀约我了。”
　　太易界出了这么大的事情，如果界主和几大道君不邀请他敖北江去喝茶，那才是怪事。
　　果然，穆左逍还没有回答这句话，一道红光就落在了敖北江的身前。敖北江的神念在红光上扫了一下，站起来说道，“左逍，你和我一起去太易界主峰。”
　　……
　　太易界最著名的宝地不是五大道庭，也不是那些合道强者的隐居地，而是界主峰。界主峰是太易界界主居住的地方，只有重大事件发生的时候，界主峰才会邀请人进去。
　　能被界主邀请的，不是合道强者，就是各大道庭的道君，要不就是顶级宗门的宗主。
　　敖北江虽然知道这次界主印星文召集他过去，肯定是因为他入侵太素造成了重大损失的事情。他并没有多大担心，印星文好歹也是他挚交之一，绝对不会给他难看的。
　　当敖北江带着穆左逍进入界主峰宾客大殿的时候，脸色有些变了。
　　他第一眼看见的是一个合道圣帝，他之所以第一眼就注意到了这个合道圣帝，是因为那一道凌厉的杀机。这合道圣帝他认识，是琉璎道庭的第一护庭合道屈百。屈百的实力不会比他敖北江低，只是人家不喜欢出风头而已。在屈百身边，还坐着一名道元后期的男子。也是高大魁梧，和杰斯有几分相似。
　　“北江兄来了，快请坐。”坐在上首的印星文客气的招呼了一声，让敖北江多少有了一点底气。
　　宾客殿中只坐了十几个人，敖北江知道，这十几个人在太易界有多强大。五大道庭的道君都来了，除了这五大道庭的道君之外，还有三大宗门的宗主也都来了。
　　敖北江和穆左逍坐下后，除了印星文说了一句话之外，其余的人没有一个和敖北江打招呼。
　　印星文只好再次说道，“北江兄，你说一下这次是怎么回事？为何要让琉璎道庭发动道庭军去围攻太素界？甚至还弄到个全军覆没，连杰斯道君也被杀在太素界。”
　　虽然明知道琉璎道庭军离开太易界去太素，印星文甚至其余的人都知道，在这个时候，敖北江也要解释清楚。
　　敖北江抱了一下拳，语气低沉地说道，“这次琉璎道庭军损失惨重，和我们大意有关系。至于调集道庭军的主要原因，那是因为太素界的宁城借助来我太易界丹比的机会，偷偷进入地下深渊，打破了地下深渊的封印禁制，造成地下深渊魔物爆发。”
　　众人都是点点头，因为敖北江这句话没有说错。地下深渊的确是在宁城失踪后爆发的，就算是现在，太易界也只是勉强镇压住地下深渊的魔物。想要彻底镇压，还需要大量的材料和阵法师的努力。
　　不过没有人相信敖北江真的是因为这件事去太易界找宁城，敖北江是什么人，很多人都清楚。
　　敖北江继续说道，“除此之外，那宁城还拿走了我太易界的顶级宝物世界山……”
　　敖北江这句话就好像一枚深水炸弹丢出去，顿时让所有的人都震惊的盯着他。就连印星文也是两眼精光的盯着敖北江，世界山是什么东西，这里的人自然都清楚。
　　敖北江见自己的话终于有了作用，也是暗自松了口气。至于世界山，说实在的，他还是从困住夕儿的那根封印柱上找到的。当初他在地下深渊没有找到宁城，只能去寻找逃走的几个人。他要找夕儿，只有寻找夕儿残留的气息。
　　夕儿没有在封印柱上留下气息，却在上面留下了一行字，浅云山庄，父亲的世界山。
　　事实上，他后来去了浅云山庄，并没有找到世界山。
　　“你确定宁城拿走了世界山？”印星文语气带着一丝激动，如果是世界山的话，那敖北江鼓动杰斯出道庭军，也是正常了。面对世界山，没有任何一个混元强者可以忽视。
　　敖北江肯定地说道，“没错，就是世界山。后来我遇见无界宫的凤四痕，凤四痕的山河斗也被宁城抢走。所以我们联手想要将东西抢回来，没想到宁城居然知道我们要去太素。他不知道怎么说动了太素的众多强者，在太素成立了太素道庭军，并且花了数年时间布置了太素界护阵。”
　　“就算是宁城布置了太素界护阵，又拥有太素道庭，也不至于让琉璎道庭数百万道庭军全军覆没吧？”说话的是云光道庭的雷修然，他一直惦记这杰斯身上的太易无形道卷，太易真道诀。现在杰斯被杀，他自然着急太易真道诀。
　　敖北江切齿说道，“此人阴险狡诈，竟然在布置太素护阵的同时，还用一件先天法宝做阵心，又布置了一个超级强大的隐匿困杀阵。他用诱敌之策诱我们进入困杀阵的阵心，然后合拢阵法，出动了数百万的道庭军对琉璎道庭军围杀。我恨不得立即杀上太素界，为我太易阵亡的冤魂报仇。”
　　坐在敖北江对面的屈百冷冷的盯着敖北江，“姓敖的，任凭你说的天花乱坠，也难以逃脱这次我琉璎道庭全军覆没的祸首之罪。”
　　说完，他又对印星文抱拳说道，“界主，我琉璎道庭如果不将敖北江拿走，难以平息众怒。”
　　印星文心里暗叹，他自然不想敖北江就这样被抓走。可是他又要给屈百一个交代，只好说道，“屈道友的心情我完全可以理解，现在太素界灭我太易数百万道庭军，眼下最重要的是一致对外。如果我们先里面打起来了，只能让亲者痛仇者快。”
　　屈百没有再说话，他知道敖北江和印星文的关系，想要让印星文支持他干掉敖北江，那几乎是不可能的事情。要干掉敖北江，只能他琉璎道庭偷偷的干。
　　印星文安抚了屈百一句后，再次说道，“各位，琉璎道庭是我太易五大道庭之一，现在因为太素道庭军的缘故，琉璎道庭的元气伤了一大半。大家说说看，应该如何对待这件事。”
　　没有人说话，三大宗门和五大道庭都没有表态。琉璎道庭倒是想要再次杀回太素界，怎奈这次大战后，元气伤害的太厉害。
　　云光道庭的道君雷修然更想单枪匹马去太素界，干掉宁城，将宁城身上的太易真道诀抢回来。
　　印星文微微皱眉，语气有些不大高兴地说道，“这次是琉璎道庭的道庭军被绞杀了一大半，如果是其余道庭的道庭军，那又如何？我们同属太易界，大家都是各扫门前雪，那还不如不要五大道庭，直接成立一个太易道庭好了。”
　　印星文有这个资格说这个话，他是太易界第一强者。
　　雷修然站了起来，“界主，我云光道庭愿意出军，不过有两个条件我必须要达到。第一，宁城身上有一本我需要的书，这个我必须要拿回来。第二，如果直接灭掉太素界，我云光道庭要在太易界再成立道庭。”
　　印星文点点头，“这完全没有问题。”
　　说完，他又将目光看向其余三大道庭和三大宗门，至于琉璎道庭，那是必须要参加的，这根本就不用他问。


第1151章 混沌之气也不行
　　瑶华道庭道君毕凌淡声说道，“我瑶华道庭对这事没有兴趣，太素界被攻占，我瑶华道庭也不想过去。”
　　印星文脸色有些难看，毕凌如此说话，让他有些不爽。他也无法发作，瑶华道庭一样有合道圣帝，还拥有数千万道庭大军，实力在五大道庭中排名第二，他无法命令毕凌做什么。
　　除了毕凌明言说不去之外，其余几大道君都是没有表态，既不说不去，也不说去。
　　印星文知道，太素界的东西没有吸引到几大道君，他干脆取出一个漆黑的小罐子放在面前，语气平静地说道，“这次是为了我太易界的声名，也是为了琉璎道庭报仇。我太易界必须出军，我这里有一些混沌之气。虽然不多，但是我愿意拿一些出来。每一个愿意出军的道庭，都可以从我这里拿走五缕混沌之气。愿意派出合道圣帝的宗门，一样可以拿走五缕混沌之气。
　　云光道庭愿意出军，因为我答应了雷道君两个条件，所以他们可以再拿走两缕混沌之气。至于琉璎道庭因为这次损失惨重，就不用和我一样拿东西出来了，不过我希望北江道友能够给琉璎道庭的新道君杰戴遂一些补充。”
　　印星文作为一界界主，这话说的清晰明白，又不得罪人，又会最大的节约自己的混沌之气。
　　混沌之气是珍贵，不过琉璎道庭你们就别要了，因为这次就是为了你们出军的。至于云光道庭，我都答应了你两件事，混沌之气你就少要点。对于敖北江，那意思是我已经帮助你了，你损耗了琉璎道庭数百万道庭军，总是要补偿点东西给杰戴遂。
　　琉璎道庭的屈百圣帝脸色有些难看，他知道这次出军并不是为了琉璎道庭报仇，偏他还无法直接说出来。
　　敖北江自然感激印星文为他开脱，连忙说道，“我还有一截界外雾丝，如果戴遂道君不介意的话，我可以相送。”
　　界外雾丝是敖北江答应凤四痕的，结果凤四痕没有福气拿到，现在被敖北江拿来做了第二次人情。
　　听到界外雾丝，屈百的脸上立即就露出一丝渴望，其余几名道君也是脸上露出渴望的表情。
　　不等杰戴遂表态，屈百就沉声说道，“我同意，将界外雾丝拿来吧。”
　　敖北江呵呵一笑，取出一个玉盒。他并没有将玉盒交给屈百，而是交给了印星文，然后印星文将玉盒交给了屈百。
　　这个意思大家都明白，那就是我和你琉璎道庭现在谁都不欠谁。
　　屈百明白敖北江的意思，他并没有放在心上，界外雾丝才是他最看重的东西。
　　玉清道庭的道君叶千华站了起来，“太素界欺人太甚，琉璎道庭军既然输了，那就不应该斩尽杀绝，杀了杰斯道君。无论如何，我玉清道庭都不会坐视此事。”
　　“千华道君实在是我太易界顶柱之一。”印星文满脸大喜的站了起来，同时抬手裹出几缕混沌之气，用繁复的手法打上禁制后，这才交给叶千华，“这禁制最多只能坚持数天时间，千华道君请千万要记得。”
　　印星文心里很清楚，别看叶千华说的如此漂亮，事实上他真正为的仅仅是那几缕混沌之气而已。
　　叶千华的确是为了那几缕混沌之气而已，这种东西根本就求不到的，现在印星文愿意拿出来，他还有什么犹豫的？
　　“我太玄道庭作为太易界的一员，愿意派出百万道庭军。混沌之气太过珍贵，我就不要了。”太玄道庭的道君解心水站起来说道，他仅仅是象征性的做个过场，派出百万道庭军的意思，是给印星文的面子。至于不要混沌之气，那也是一样。我本来就没有打算去攻占太素界，百万道庭军和没有出军差不多，也不想要好处了。
　　如果说解心水让印星文失望，那毕凌更是让印星文失望。哪怕印星文拿出了混沌之气，毕凌依然闭目养神，就好像没有听到一般，更不要说主动站起来说派军的事情了。
　　千佛圣道宗、弥宇道宗、无相道宗门三大宗门的宗主一直就是眼观鼻鼻观心，动也不动。对于印星文提出的五缕混沌之气，也没有半点动容。
　　印星文心里暗叹一声，不是他的混沌之气没有吸引力，而是他拿出来的太少了。如果他说每个人都是一罐子混沌之气，估计没有人会在这里犹豫。只有他自己心里清楚，他虽然算是界主，事实上并没有外面想象的风光。要调动各大道庭军，也必须要满足别人出军利益的。
　　也许他可以发动太易界各大道庭军火并，不过想要让各大道庭军完全听令于他，那还不可能。
　　“既然如此，那我们就暂定此事吧，出军的具体时间，再行商量。”印星文没有拿出利益继续交换。
　　三大宗门和瑶华道庭之所以对混沌之气不感兴趣，恐怕还是看中了世界山。如果宁城身上真有世界山，他不可能将世界山拿出来给别人的，这东西他必须要弄到手。
　　事实上印星文心里也清楚，以现在他能调动的实力，也能铲平太素界。可以调集至少五名合道圣帝，还有几千万道庭军，一两百混元强者，还铲平不了太素界，那就是一个笑话。只是没有调动瑶华道庭军，他心里有些不满意也没有面子而已。
　　……
　　太素墟广场外围围着无数的人，这些人都惊异不定的看着一队队道庭大军从传送阵出来，然后分坐上五艘巨大的飞船冲进太素墟深处。
　　这些围观的散修，根本就不敢靠近道庭军，只能在远处旁观议论。
　　“这是新成立的太素道庭军，看起来的确是强大啊。”
　　“当然厉害，太易界的道庭军厉害吧？入侵我太素界，结果全军覆没。我听说，每一个在太素道庭军的修士，都奖赏到了一堆的修炼资源，仅仅道果就奖赏了百万枚下来。”
　　“可惜的是我们没有办法进入太素域，去天素圣城。否则我也去道庭军，总好过在太素墟每天冒死争夺一些修炼资源。”
　　“那是你的想法，我可不愿意去道庭军。在千万人的大战中，陨落就好像呼吸一般简单。”
　　“在哪里活着会容易？你知道每天进入太素墟，最后陨落的人是多少？相比之下，道庭军安稳多了。”
　　就在此时，一个清朗的声音打断了许多人的议论，“各位道友，请听我一言。”
　　随着话音落下，一名中年文士出现在太素墟广场的中间。在这中年文士身后，还有数名道元圣帝。
　　等众人都安静下来，这中年文士才继续说道，“各位道友，我是丹会的副会主贝采侠。我奉道君之令，在太素墟征集太素道庭的第十一军，也是护庭军。人数为五百万，愿意加入护庭军的，现在可以报名……”
　　“是不是加入了护庭军，可以随意的进入太素域？”有人问了出来。
　　贝采侠微微一笑，清声说道，“当然可以，加入了太素道庭军，随时随地都可以进出太素域。”
　　将太素墟和太素域的出入限制废除，宁城没有告诉过任何人。就算是贝采侠得到宁城召集新道庭军的指令，也不知道这件事。这件事涉及到太素域各大宗门的利益，在没有得到众多支持之前，宁城也不能随便说出去。
　　太素域之所以限制太素墟的人进入，最主要的原因还是资源有限。
　　在听到贝采侠的承诺后，大部分的修士都纷纷表示要参加太素道庭军。不说道庭军的修炼资源，就凭借可以去太素域这一条，参加道庭军就不会有错。
　　短短时间，报名的就有数万之多。
　　……
　　太素墟葬影蓝沙外围，五艘巨大的飞船一字排开。离羽神山宗主彭启元、沉鱼宫宫主鸾、天阵谷沙苏、七星圣门副宗主牧远、空荒神宫宗主萧落津五人鱼贯走出，来到宁城面前抱拳问候。
　　天素圣城发生的事情，宁城早已清楚。假如还有第二次太易道庭军入侵太素界的话，那他必须要将内部的事情解决好。
　　区区一个费风，如果说没有那代芙支持，绝对不敢第一个站起来拒绝道君令。
　　那代芙凭什么有这个底气？有师一晴而已。师一晴是支持他宁城，那是外敌入侵的情况下。如果他宁城的底蕴太厚，甚至真正坐实了太素道君的位置，对她九转圣道池并没有多大好处。
　　太素域所有的人都知道，在太素域，几乎七成以上的修炼资源，比如秘境、药山、矿脉……
　　这些都集中在那些大宗门身上，尤其是三大圣宗。宁城一旦坐实了道君的位置，必定要对这些修炼资源进行调整。假如牧远空不是副宗主，而是宗主，也许他同样不会出现在这里。
　　“谢谢五位庭柱能带军前来，天素圣城的事情我都知道了。无论结果怎么样，五位今天能来，就永远是我宁城的朋友。”宁城抱拳感谢道。
　　五人心里都明白宁城话的意思，宁城肯定要对太素道庭军动手了，只是他们不清楚宁城有什么底牌敢这么想。


第1152章 吞噬葬影蓝沙
　　荒神宫宗主萧落津是钦佩宁城的大度和魄力，他却不想太素界陷入内乱。见状连忙说道，“道君这次调集五百万道庭军来葬影蓝沙，不知道所为何事？”
　　宁城指了指葬影蓝沙，“这是太素墟五大禁地之一，在这里面陨落了无数寻找宝物的太素修士。我的朋友齐十三星，也陷落在了这里面……”
　　“齐十三星？莫非就是玄月神门老宗主齐长归的儿子？陷在太素秘境数万年，后来还是道君救出？”彭启元疑声问道。
　　宁城点点头，“没错，就是他。所以我有一个想法，那就是铲平葬影蓝沙，让葬影蓝沙彻底从太素墟消失。我一个人实力有限，请太素道庭军助我一臂之力。”
　　宁城的这句话是带着神元道韵扩散出去，五百万列在葬影蓝沙外围的修士都听的清清楚楚。在听到这句话后，五百万人几乎是同时欢呼，愿意为道君出力。
　　没有人不愿意，葬影蓝沙隐藏着多少宝物，只要不傻都知道。宁城虽然是道君，不过这个道君很是大方，绝对不小气。只要是在葬影蓝沙中找到了好东西，就会奖励出去。
　　实际上这五百万人到来，其中还有一百万阵法师，宁城就知道葬影蓝沙成了过去式。
　　就好比一个巨大的池塘一般，池塘中有什么东西，没有人知道。要是将这个池塘的水抽干了，也许任何人都知道池塘中有什么东西。
　　鸾宫主犹豫了一下出声说道，“宁道君，这恐怕不行。葬影蓝沙成扇形，后半部分根本就无法进入，哪怕我们有众多的阵道强者，也无法将其包围起来。”
　　“无妨，我就一点点吞噬。太素界如此大，我也能布置出一个护阵。葬影蓝沙在太素界，甚至连一个小村庄都算不上，我就不信用阵法吞噬不掉。”宁城盯着眼前蓝沙流动的葬影蓝沙，缓缓说道。
　　他是铁了心要让葬影蓝沙从太素墟消失了，也明白鸾公主的意思，葬影蓝沙没有办法包围起来。边缘部分一片混沌模糊，人一靠近就有一种撕裂之感。
　　在这里沙苏是仅次于宁城的阵法师，只有他见识过宁城的阵道之强，他也认为宁城完全有机会做到这一点，用吞噬阵法，将葬影蓝沙压缩到几近于无。在宁城说完之后，他立即就说道，“道君，我们有百万阵法师，在你的控制下，我也相信可以直接用吞噬阵吞噬掉葬影蓝沙。”
　　宁城也知道几名宗主的担忧，一般的道元强者在葬影蓝沙中危险，生存几率却很大。至于混元强者，生存几率就更大了。只是道庭军，很多都是没有证道的圣帝，还有是一些只证道了第一步的圣帝。这些人一旦进入葬影蓝沙，那就是有死无生的局面。
　　他取出一枚戒指递给沙苏说道，“沙庭柱，你带领百万道庭阵法师跟随我的后面，我在前面布置主阵，我每次阵旗落下，就需要数百万的辅助阵旗压阵。这些辅助阵旗，你一定要帮我及时压下去。这戒指中有部分重要阵旗，还有不够的阵旗，需要大家随时炼制。炼制的材料，也都在戒指当中，等会你分下去。”
　　沙苏接过戒指大声说道，“道君放心，我必定会在第一时间将阵旗布置下去，压住阵脚。”
　　宁城对沙苏的能力非常放心，这是一个绝对的阵道强者。最近跟在他后面，阵道水平更是迅猛上升，不用担心沙苏拉他的后腿。
　　“萧庭柱和牧庭柱，你们两百万道庭军鼓动道韵力量帮助吞噬阵往里压缩。同时也要守住百万阵法师，任何对阵法师攻击的力量，都无须顾忌，要在第一时间将其剿灭为碎片。这次我的吞噬阵，只是由外及内前进，不会有特别的危险。”
　　最后宁城才看着鸾宫主和彭远空，“因为我要一直处于最前方布置吞噬阵，所以需要两位庭柱带领两百万道庭军跟随我身边，一边帮我压制葬影蓝沙的规则力量，一边防止葬影蓝沙异变。”
　　宁城的安排毫无遗漏，葬影蓝沙中的那块石碑再强，也强不过两百万道庭军，还有几名两个混元后期的强者相助。
　　太素道庭军成立时间不长，却经历了一次大战，早已不是当初刚刚成立的模样。随着宁城的第一道阵旗丢下去，五百万人早已连绵排开。仅仅是短短时间，外围的数里流动的蓝沙就消失不见，被宁城带着众多道庭军用阵旗吞噬，同时压缩了进去。
　　一枚枚阵旗被宁城丢下去，葬影蓝沙外围的面积不断缩小，数百万道庭军开始慢慢推进。
　　葬影蓝沙似乎知道了有人要用阵法吞噬掉这个地方，里面蓝沙的流动更是咆哮起来，翻滚的蓝色沙海，几乎让人的神识都无法渗透半分。
　　不过在宁城的阵法下，葬影蓝沙外的人，始终可以用神识观察到所需要布置阵旗的位置。
　　无穷无尽的葬影恶魔似乎也知道到了末日，不断的蜂拥出来。只是宁城的吞噬阵在百万阵法师的联手推进下，实在太强。这些葬影恶魔冲出来，外面的人根本就不用动手，就直接被绞杀。
　　宁城的这个办法可以说是最笨的办法，也是最实际有效的办法。换成强者来这里，恐怕是直接在这里面将灰色石碑抓出来。这里没有强者，宁城只能用这种简单有效的笨办法。
　　一个月后，葬影蓝沙外围千万里的蓝沙都消失不见。原本属于葬影蓝沙的地方，此时只有干裂的地表，偶尔可以看见一些纵横的沟壑和一些还没有完全腐蚀掉的法宝碎片。
　　没有被吞噬的葬影蓝沙中，更是显得凄厉可怖，一阵阵的尖锐呼啸传出来，似乎有一种恐怖的力量在其中孕育。
　　三个月过去，数千万里的葬影蓝沙都消失不见，曾经看过去犹如一片翻滚蓝海的葬影蓝沙，此时看过去，就好像一条咆哮的蓝线。
　　布置吞噬阵的宁城也感受到了那种压力，似乎一个不小心，那被他吞噬的越来越小的葬影蓝沙将突兀爆开，将他之前做的一切努力化成虚无。
　　“道君，我感觉压力越来越大，这葬影蓝沙似乎有些不一般。”一直在宁城身边的彭启元语气凝重地说道。
　　不但是彭启元，宁城也感觉到了不妥，他选择的方法没错。只是他低估葬影蓝沙可怕的力量，恐怕这种力量一旦爆发，还真的很难挡住。此时的葬影蓝沙，就好像一个气球。他是在不断的压缩气球，让气球里面的暴戾气息越来越多。
　　就在宁城想着，是不是再用一个阵法，将葬影蓝沙中肆虐的蓝沙封印到一个地方去时，就听见一个沙哑的磨牙声传来，“我和你到底有什么仇，你要如此狠毒？”
　　“当初我朋友被你裹进葬影蓝沙，我就说过，如果不放人，我将会让葬影蓝沙从太素墟彻底消失。”宁城冷冷说道。
　　磨牙的声音沉默了片刻，这才放缓了语气说道，“上次是我不对，我低估了你的实力，你有这个资格说那话。你朋友在葬影蓝沙和我毫无关系，如果我能奈何他，我早已想办法将他变成葬影恶魔了。他之所以留在葬影蓝沙，不断奔跑，是因为他喜欢上了一个女人。这个女人偏偏就在葬影蓝沙乱跑，他就跟在后面不停的追。”
　　宁城一皱眉，“这个女人是葬影恶魔？还是圈养葬影恶魔的人？我想不管是哪一种，都和你有关系吧？”
　　磨牙的声音哼了一声，数息后才说道，“不是所有在葬影蓝沙的人都和我有关系，也都受到我的控制。我占据葬影蓝沙，只要最新鲜的精血和最新鲜的元魂而已。
　　葬影蓝沙又不是我一个人的，那个女人也喜欢这里面。她估计是精神受到了刺激，在葬影蓝沙不断奔跑。你的那个朋友，因为被传承了一门顶级神通，所以也可以安然无恙的留在葬影蓝沙。”
　　宁城冷笑道，“和你没有关系，上次我要找到我朋友了，你会出手阻拦？而且他身周无数流转的蓝沙，难道也不是你弄的？”
　　磨牙的声音又是沉默了好一会，“我承认我对他有想法，他的传承让我暂时伤害不了他。所以我用葬影蓝沙中的流沙慢慢的迷失他的神智，的确是想要将他变成我的得力帮手。现在你退走，我肯定不会再对他动手。”
　　宁城抬手丢出几枚阵旗，吞噬阵再次前进。
　　磨牙的声音怒声喝道，“难道我怕你不成，如果我引爆了葬影蓝沙，大家都好不了。”
　　“那你引爆啊。”宁城不紧不慢地说道，他相信以这灰色石碑的狠辣，如果可以引爆，早就引爆了。
　　“你到底要怎么样？”磨牙的声音顿时没有了脾气。
　　宁城淡声说道，“将我朋友送出来，然后我带走他。对了，还有他喜欢的那个女人，也将她送出来。”
　　“这不可能，那个女人我奈何不了。我保证不对你朋友动手，而且不让葬影流沙继续磨他的意志。”磨牙的声音很是无奈地说道。


第1153章 超级法宝
　　说完也不等宁城回答，一道灰色石碑突兀的在葬影蓝沙中横亘而下，一条清晰无比的通道出现在宁城面前。
　　宁城果然看见了齐十三星在这条被灰色石碑砸出的通道尽头奔跑，不过宁城并没有看见什么女人。
　　宁城一抬手，一道道道韵力量化成了一条规则丝线，直接裹住了前方奔逃的齐十三星。
　　齐十三星略微一顿，还没有来得及发出雷弧，就被宁城带到了身边。
　　齐十三星有些迷茫的看着宁城，似乎还在想刚才发生了什么事情。宁城抬手丢出几枚丹药送入齐十三星的口中，一拍齐十三星的眉心。
　　“啊”的一声叫出，齐十三星的眼神终于恢复了部分清醒的光芒，随即惊异的问道，“宁城，你怎么来了？”
　　“你是怎么回事？犹如无头苍蝇一般在葬影蓝沙奔跑？”宁城立即就问道。
　　齐十三星皱眉低下头，想了好一会忽然抬头说道，“对，我看见了语芊，语芊……”
　　说完，齐十三星终于想明白了是怎么回事，他正想说句什么，抬头已看见了宁城身后密密麻麻的修士。
　　“这是……”齐十三星惊异的看着宁城背后的太素道庭军，惊声问道。
　　宁城拍了拍齐十三星的肩膀，“太素界成立了道庭，他们是太素道庭军。这次太素道庭军是来彻底封掉葬影蓝沙的，有些事情等会回去再和你说。”
　　齐十三星似乎并不在意宁城要和他说什么，急切的传音给宁城说道，“宁城，我得到太素神雷的传承了，和你的七桥神通一样，需要太素神雷珠，要不然的话我都传给你了。”
　　宁城笑了笑，“神通我够多的了，你不用担心我。你现在就和我一起离开这里，别的事情慢慢说。”
　　齐十三星脸上露出一丝黯然，“宁城，对不起，我现在还不能和你走。我的实力还无法报仇，回去也没有用。我一定要找到语芊，带语芊一起走。语芊的神智似乎有问题，她一直疯狂的在这里面奔逃，我不能丢下她不管。”
　　宁城叹了口气，“十三，你知道我在找到你的时候，你自己的神智也有些问题吗？你差点就被迷失了，成了葬影蓝沙中的葬影恶魔。”
　　出乎宁城预料的是，齐十三星点点头，传音给宁城说道，“其实我知道肯定会这样，我的太素神雷珠一直守护着我的心神。绝对不会迷失的，我将全部的心力都放在了追语芊身上。你不用担心我，我这次会更加小心。还有，我要告诉你一件事，葬影蓝沙其实不是一个地方，而是……”
　　“是一件法宝，这法宝的器灵就是灰色石碑对不对？”宁城不等齐十三星传音完毕，就接口说道。
　　齐十三星点点头，不解的问道，“你怎么知道？”
　　宁城一听齐十三星的话，他就知道自己猜测的没有错。他心里更是暗自惊骇，葬影蓝沙是一个法宝，这件法宝多么可怕。只是齐十三星怎么知道这件事？
　　齐十三星也没等宁城回答，就继续说道，“那灰色石碑并不是真正的器灵，葬影蓝沙的真正器灵似乎被轰杀了，这灰色石碑寄居了一个新的生命，这东西想要代替前面的器灵，成了为新的器灵。不过到现在，一直没有完全成功而已。你放心，太素神雷是那灰色石碑的克星，它奈何不了我，以后我会更加小心一些。我很是担心语芊，必须要进去找到她，我先走了，很快就会回来找你的。”
　　说完齐十三星完全没有要说其余话的意思，直接冲进了葬影蓝沙中，很快就消失不见。他既没有询问宁城怎么和太素道庭军在一起，又没有询问太素道庭军为何要封掉葬影蓝沙。可见那语芊在他心里是多么的重要，和难以割舍。
　　灰色的石碑依然屹立在宁城不远处，宁城也没有继续去追齐十三星，只是沉声说道，“我可以不继续对这里动手，你必须要赔偿我太素道庭军开拔的消耗。极品神灵脉二十条，上品神灵脉一万条，神晶百亿。各类道果五万枚，各类神灵草十万株……”
　　宁城狮子大开口的说了一大堆东西，他知道这些东西想要全部拿到是不可能的。既然葬影蓝沙是一个法宝，那他就必须要重新再考虑如何对付葬影蓝沙。更何况，齐十三星进入葬影蓝沙中。一旦他逼的灰色石碑孤注一掷，对他来说可没有半点好处。就算是里面的十三，也会受到波及。
　　将来等他修为强大了，也许可以将这件法宝收走。哪怕他不用，这件法宝镇压大阵，绝对是超级强大。
　　“你要的太多，每样东西我只能给你一小半。”灰色石碑沙哑的磨牙招牌声音再次响起。
　　宁城立即就知道自己开口不算离谱，灰色石碑说一小半，那就说明葬影蓝沙的富有远远超出他的理解范围。原本他以为灰色石碑最多说百分之一的，现在说出一小半，可见他要价实在是太良心了点。唉，没有见过世面啊。
　　“抱歉，少一枚晶石我都不会走的。”宁城语气愈发坚定地说道。
　　这灰色石碑果然是一个想要当器灵的家伙，这家伙的智力也只能在器灵级别徘徊。
　　在宁城用肯定的语气说出这句话后，灰色石碑就沉默了下来，过了好一会它才说道，“我同意了，一旦我东西给你，你必须要现在就走。”
　　宁城嘿嘿一笑，“那是当然，东西给我了，你还要发一个誓言，那就是不得对语芊和我朋友齐十三星动手。否则的话，我还会再来的。记得上次我灼烧你的一丝魂魄了吧？下次我的手段会更可怕。”
　　灰色石碑下意识的打了个冷战，然后才用沙哑的磨牙道，“我发誓若是太素道庭军退走，我还对语芊和齐十三星有念头，我三魂六魄不全，永不成人。”
　　宁城心里暗自鄙视，你一个器灵，三魂六魄不全有什么关系？而且你本来就不是人，这种誓言发的和没有发是一样。
　　“这个誓言不行，你必须要这样发，你，现在寄生于葬影蓝沙灰色石碑中。若是你会对齐十三星和语芊有不好的念头，你将被神雷化成虚无。”
　　听到宁城如此恶毒的话，灰色石碑心里暗恨，它本来就想要当一个器灵。现在发了这个誓言后，那就肯定要遵守，一旦不遵守，它直接灰飞烟灭了。除非它的实力超越了冥冥之中的天道，这才可以无视自己的天道誓言。
　　看着宁城手中一大把的阵旗，灰色石碑很是无奈，只能按照宁城的说法，将这誓言再次发了一遍，然后丢了一枚戒指给宁城，迫不及待的消失在葬影蓝沙当中。
　　宁城接过戒指检查了一遍，自己要的东西都在，这让他很是满意。
　　……
　　太素界的道庭军，在道君宁城的带领下去太素墟的葬影蓝沙转了一圈，再次回到了天素圣城，这件事短短时间所有的人都知道了。
　　这件事后，太素域发生了几件事情，最严重的一件事，那就是费风所带的道庭军有些松散的迹象，更有人闹事被杀。主要原因，还是因为这次宁城对太素军的道君调令。
　　所有听从了道君调令去太素墟的道庭军修士，一个个都是得到了大量的奖赏。没有去的自然就是没有奖赏，河洛圣宗宗主王化重和银龙族族长宫雾两人还没有来得及表态。所以他们麾下的道庭军，就算是要怪，也怪不到两人。而费风却是明确提出来了反对出军的意见，公然反驳道君的道君令不说，还让所有的道庭军修士，没有半点收入。
　　宁城道君什么时候做过错事了？太易界道庭军入侵太素界，在宁城道君的带领下，哪一个道庭军修士，不是得到了大笔的奖赏？
　　现在不是和别的道庭军战斗，仅仅是响应道君的道君令，去太素墟转一圈而已。费风连这也阻止，显然是不想让大家发一笔。
　　至于那代芙的道庭军，因为九转圣道池的实力太强，几乎完全掌控了道庭军，尽管有不满，也没有人敢表示出来。离凤是第一庭柱，所有的人都知道是道君的最强支持者，他麾下的道庭军没有去太素墟，反而是正常的。
　　唯有费风麾下的道庭军内部的哄闹是越来越大，费风甚至都镇压不住。事实上，所有的人都知道是怎么回事。费风在玄月神门的宗主之位来的就不正，他带来的很多统领道庭军的玄月神门强者，都是心向齐长归的。现在道庭军有人反对费风，这些心向齐长归的领军者，自然是睁一只眼闭一只眼。
　　除此之外的另外一件事，那就是宁城作为太素界的道君，竟然私自在太素墟召集第十一军，护庭军。这到底是什么意思？
　　无论是什么意思，这两件事情也必须要提前解决。随着太素道庭的道君宁城回到天素圣城，太素道庭所有的强者都聚集过来。就算是一些没有过来的宗门，宁城也主动发出邀请，邀请来天素圣城道庭商量大事。


第1154章 强势掌控道庭
　　道庭銮殿，十大庭柱全部在列，天素圣城各大宗门的宗主也都在。太素道庭军的主要组成力量，就是这些宗门实力。除此之外才是众多的散修。
　　合道圣帝，除了康秀山之外，再没有一人前来。康秀山似乎非常热衷于道庭之事，每次宁城召开大的銮殿大会，他都必然会到。
　　宁城扫了一下銮殿众人，知道随着他的道君地位越来越稳固，这些本来算是和他合作的宗主，心里会越来越不安。
　　“各位庭柱，各位宗主，各位道友，因为我太素道庭和太易界的不同，一般情况下，我们都是协商办事。除了上次我因为有急事，这才发了一道道君令。也感谢众多道庭军没有将我忘记，带军前往太素墟助我。
　　我太素之所以能够战胜太易入侵的道庭军，因为什么？我相信所有的人都知道，因为团结。因为我们太素道庭团结一致，这才以弱胜强，取得胜利。”
　　宁城的话说到这里，有很多人心里不以为然。因为团结这才以弱胜强，恐怕不是吧。太素界之所以能战胜太易道庭军，靠的是宁城的隐匿困杀阵，说实在的，和团级才以弱胜强没有半分关系。
　　宁城话锋一转，脸色沉了下来，语气也变得严厉了许多，“但是我发现我们太素道庭军，并没有意识到即将到来的危机，反而开始内讧。我就听到数名道庭军士被处死，我们的道庭军没有死在战场上，却死在自己的人手中，这实在是让人寒心。每一个道庭军士都是我们的财富，如果随意处死，我太素道庭军还有何凝聚力可言？”
　　一名水气道韵环绕的男子忽然从旁边走了出来，躬身说道，“道君在上，宫雾有事启奏。”
　　所有的人都震惊的看着宫雾，这个银龙族的族长。这种动作和话语，完全是将宁城当成道君来做的，没有半分自傲成分。要知道宁城虽然为道君，大部分庭柱说话的时候，最多抱抱拳而已，这也是太素道庭的一大特色。现在宫雾躬身施礼，口呼道君在上，岂不是真正的承认了宁城道君的身份？
　　不过众人略微一想，就明白过来。宁城之前说的那一番话，显然是要秋后算账了。闹事被处决的数人，都是来自费风的第四道庭军。而费风就是反对出军响应宁城道君令的人，之前因为宫雾犹豫了一下，没有捞到出军，这次第一个站起来响应宁城了。
　　宁城点点头，沉静地说道，“宫庭柱有话请说。”
　　宫雾取出一枚玉简，朗声说道，“一个月内，第四道庭军中，因为小小的抱怨事件，被处死的道庭军士多达十六人。这种手段，不但没有制止抱怨，抱怨的道庭军士越来越多。许多道庭军士开始退出道庭军，这甚至波及到了其余的道庭军。庭臣雾以为，若还是这样下去，我太素道庭将不战自溃。”
　　说完，宫雾直接将玉简呈上，递给了宁城。
　　宫雾自称庭臣，将目标直接指向了费风。
　　在宁城准备秋后算账的时候，费风的脸色就有些难看。现在宫雾落井下石讨好宁城，他一张脸更是黑的犹如锅子一般。
　　宁城看过玉简后，脸色平静的看着离凤问道，“离庭柱，此事可属实？”
　　离凤上前，同样躬身施礼，“道君在上，庭臣凤调查过此事，完全属实。”
　　离凤也以真正的道君礼节对宁城施礼，显然是想要支持宁城成为真正的道君，而不是继续做一个中间商量的中介了。
　　费风礼节走出来，抱拳说道，“宁道君，这事虽然属实，不过那十数人在道庭军中妖言惑众。我为了稳固道庭军，这才杀一儆百。”
　　宁城平声说道，“费宗主，第四道庭军交给你带领，不是属于你私人的。就好像我掌控道庭一般，道庭同样不是我的私人东西。我有事情，也需要和众人商量。而费宗主你，如此大事不但不商量，甚至还私自动用极刑。如果继续这样下去，太素道庭军不用拉出来了，自动会溃散掉。”
　　费风脸色很是难看，他看了看那代芙，却发现曾经鼓动他的那代芙，此时连半句话都没有想说的意思，顿时心里失望不已。
　　无奈之下，费风只好说道，“既然如此，我将第四道庭军交给副宗主吧。”
　　宁城摆摆手，“道庭军交给谁不是你说了算，费风你罔顾我太素道庭军的制律，身为道庭庭柱，却依然我行我素。现剥夺你庭柱身份，第四道庭军由沮方痕接替，沮方痕成为十大庭柱之一，排第十。”
　　沮方痕赶紧站出来，行足了礼节，这才收过庭柱大印。
　　费风冷哼了一声，转身就走。
　　宁城淡声说道，“费宗主现在还不能走，太素道庭要关押你一段时间，必须等事情解决后，你才可以离开。”
　　费风脸色大变，盯着宁城厉声说道，“宁城会主，你这是公报私仇。”
　　宁城根本就懒得说话，沮方痕早已上前，数道道韵力量裹向了费风。费风手微微一动，就要祭出法宝反抗。当他看见宁城手中的数枚阵旗之时，心里一凉。知道如果自己反抗，恐怕真的会被当庭斩杀。
　　宁城的手段，他早就见识过，连太易琉璎道庭的道君，也没有从宁城手中逃走，他费风在实力比他强大的沮方痕面前，还有宁城的困阵，他能逃走？
　　片刻犹豫时间，沮方痕已经锁住了费风。费风见大势已去，长叹一声，没有继续动作。
　　那代芙微微皱眉，她没想到宁城不但剥夺了费风的一切道庭职务，还要锁住费风，再也坐不住的那代芙站出来说道，“宁道君，我觉得此事不妥。费风身为一庭庭柱，就算是处杀了几个低级军士，也不至于锁拿住他吧？”
　　宁城点点头，“那宗主的话言之有理，我太素道庭自然要兼听大家的意见。”
　　说完宁城看着銮殿上其余的宗门宗主，还有各大庭柱问道，“还有谁和那宗主一样的意见？请说出来。”
　　那代芙心里同样是一凉，宁城的手段太厉害了一些。刚才他没有称呼费风庭柱，而是叫费宗主，转眼就费宗主就被锁住了。现在他又叫自己那宗主，这由不得她心里不发冷。九转圣道池的确有一个合道，可是合道不在这里啊。就算是在这里，这里还有一个康秀山。
　　退一步来说，康秀山不出手，这个宁城当年也杀过合道圣帝。而且杀的还是实力强于九转圣道池合道的蛮娑天，现在宁城实力再增加，帮手更多，哪怕是师一晴道祖来了，恐怕也很难逆转。
　　那代芙越想越心惊，不知不觉间，宁城强大到这种地步了。
　　没有人站出来帮那代芙说话，大家都不是瞎子。宁城取得真正道君位置，几乎是铁一般的事实。在这种事实面前，谁会没有脑子的站出来反对？
　　“那宗主，既然只有你一个人是这种意见，你需要保留你的意见。沮庭柱，带走费风，我们的銮殿大会继续。”
　　随着宁城一句话，沮方痕毫不犹豫的拎着费风转身消失不见。
　　转眼就，宁城就以强势的姿态接管了一个道庭军，而且还直接带走了庭柱。銮殿上的气氛有些古怪起来，更是显得肃穆。
　　宁城继续说道，“太易界恐怕不会就此罢休，我建议成立第十一护庭军。此事我已经和几大庭柱商量过，现在大家都在这里，我想询问一下各位的意见。”
　　有意见才是怪事，你的道庭军都成立了，谁还会有意见？之前有意见的费风还不知道什么时候才可以看见天日。
　　众人纷纷站出来附和，表示没有意见。
　　宁城也站了起来，抱拳感谢后，才继续说道，“我太素界资源相差太大，太素墟和太素域进出限制太多。我在此建议，去掉这些出入限制，彻底的将太素界融为一体。”
　　这次没有人站出来表态了，这里的众人都是太素域各大宗门的宗主。他们的利益全部在太素域，如果太素墟众多的人涌入进来，那他们的利益会受到直接损害。
　　宁城在这件事上不会妥协，他要保住太素界，就必须掌控太素道庭军。别看太素道庭军现在几乎都以他为首，事实上这是没有利益冲突的情况下。一旦有利益冲突，恐怕将不会是这样一边倒。
　　而且太素道庭军，几乎以太素域的各大宗门力量为主。万一他和各大宗门利益冲突，这些太素军并不会站在他这边。现在他开放太素域，就是为了让太素墟的力量融合进来。
　　与其让这种冲突将来出现，还不如早点挑开。
　　“离凤赞同开放太素域，去掉太素墟进入太素域的限制。”渡玄古族的离凤第一站起来为宁城声援。
　　第二个站起来的是沙苏，他走到銮殿中间，对宁城施礼后，这才抱拳四周转了一下说道，“各位道友，道君一心为了我们太素界，甚至愿意拿出七桥界书和释壤。
　　大家之所以有这种顾忌，是担心修炼资源受到影响。但一旦太素界真的修复，那个时候太素墟不再是资源匮乏的地方，相反，我们还可以去太素墟修炼。所以，我支持道君开放太素域，增强我太素界的实力。”


第1155章 寻找师琼华
　　“我代表银龙族，支持道君的决定。”宫雾再次站出来说道，他是第一个公开承认宁城道君身份，以臣说话的庭柱。现在又站出来支持宁城的开放决定，更是让众人明白，宫雾是准备彻底倒向宁城了。
　　紧跟着，鸾宫主、牧远空也都站出来，支持宁城的决定。
　　天阵谷被宁城提拔起来，而且占有的资源不算多，支持宁城的决定很正常。至于沉鱼宫、银龙族、渡玄古族等宗门，都是太素海宗门，他们的利益主要在太素海。
　　而牧远空，这是一个副宗主，事实上也是宁城提拔起来的，自然要倒向宁城这边。
　　带走费风，赶回来的沮方痕，因为刚刚被提拔成为庭柱，此时毫不犹豫的站出来支持宁城的决定。
　　十大道庭庭柱，已经有六个支持宁城了，就算是其余四大庭柱都不支持，宁城也可以强行通过这个决定。
　　彭启元站出来说道，“我离羽神山支持道君的决定。”
　　紧跟着彭启元之后，虚星宗的康秀山居然也站出来说了一句，“我康秀山支持这个决定，只有开放了太素域，这才可以增强太素界的实力。”
　　康秀山虽然不是十大庭柱之一，却是太素界的合道强者之一。他处处出手帮助宁城，这也是要和宁城修复之前的裂痕。作为一个合道强者，他早已看清楚，宁城不是等闲之辈。一个道元圣帝，就可以通过手段杀掉一名合道，能简单才是怪事。
　　王化重叹了口气，也只好站了出来同意。他实在没有想到，当初临时让宁城成为一个道君，现在竟然弄假成真，宁城的道君地位越来越稳固。一旦太素域向太素墟开放，那宁城的地位将更加稳固了。这个时候，公然得罪宁城，实在不是明智之举。
　　荒神宫宗主萧落津一样很是无奈，也只有站出来同意。九转圣道池的那代芙就好像吞了一个苍蝇一般，最后不得不站出来同意。
　　十大庭柱尽皆同意，其余大小宗门更是没有人愿意反驳。宁城提出的开放太素域，很快就被廷议通过。
　　……
　　太素域开放，众多太素墟的散修涌入太素域。因为有太素道庭掌控，并没有和众人预料的一般，整个太素域失控。
　　进入太素域的修士，除了部分成为道庭军外，更是增强了太素域的竞争。一时间，整个太素界都是积极向上，宁城道君的地位越发稳固。两千万道庭军，其中有一千万就是来自太素墟的修士。
　　太素道庭彻底稳定下来，宁城很想去一趟九转圣道池，只是他还真的不敢去。九转圣道池的那代芙在道庭中态度，显然是不想让他成为真正的太素道君。最好是，他宁城永远都活在背后，成为十大宗门的话筒和执行者。
　　只是现在情况发展，不向九转圣道池想象的方向前进，而是偏离了轨道。九转圣道池无奈，也只能这样看着。
　　也正因为这样，宁城才不敢去九转圣道池。哪怕他带上几个混元圣帝，去九转圣道池也是危险。
　　“还是先回江州星吧。”燕霁见宁城有些犹豫，主动说道。在将柳芳琳送去太素山修炼后，她就一直陪在宁城身边。宁城的担心她自然清楚，九转圣道池是什么地方，她更是清楚。这个宗门非常自私，自私的连本门弟子都是来利用的。
　　宁城点点头，也只能这样了。想要去九转圣道池，必须要等楚曼荷等人修为恢复了后才行。
　　宁城取出一枚戒指递给燕霁，“这是我从太易琉璎道庭道君杰斯手中抢来的，我一直没有炼化。这应该是一个世界，至于是什么世界，你炼化了吧，就留在你身上。”
　　燕霁知道宁城有玄黄珠，别的世界根本就看不上。现在宁城将这枚戒指交给她，她也没有拒绝，收起戒指正想说话，就看见一道光芒落在了宁城的手指上。
　　宁城的神识落在光影上，随即大喜地说道，“楚道友出来了，我们赶紧去迎接……”
　　“宁城，不用去，我都来了。”话音落下，两道人影出现在了宁城和燕霁不远的地方。
　　正是楚曼荷和邬林，楚曼荷看起来就好像一个年轻少女一般，浑身道韵内敛，犹如浩瀚星空，宁城一看就知道楚曼荷恢复了实力。这绝对是合道强者，还是比蛮娑天更加强大的合道强者。
　　邬林同样是道韵流转，领域强悍之极，也是恢复实力的样子。
　　“曼荷师姐，真没想到你会这么快就恢复了修为。还有邬兄，恢复的速度也是无人可比。”宁城连忙上前打招呼，招呼完后，又让燕霁上前见礼。
　　楚曼荷对宁城的师姐称呼很是开心，这是将她当成自己人了，她上前拉着燕霁的手说道，“宁师弟的眼光真是没地说，燕霁妹子体质干净，将来的成就肯定要超过我。”
　　“宁兄，我刚才见你似乎有些为难之事，我和楚姐先过来，就是想要看看能不能帮到什么。”几人打过招呼后，邬林直接问道。邬林在永望门损耗算是最小的几人之一，所以恢复起来，也是最快的。
　　楚曼荷也是故作脸色，“宁师弟，有事情为何不去找我们帮忙？难道你没有将我们那些人当成朋友？”
　　宁城只好说道，“我也没有想到你们会这么快恢复实力，否则的话，我肯定会去邀请楚师姐和邬兄陪我去一趟。”
　　楚曼荷有些不好意思地说道，“我修炼动静太大，如果我继续在洗龙池修炼，估计会引起别人的不满了。所以我一恢复修为，干脆早点离开。说吧，到底是什么事。”
　　宁城问道，“曼荷师姐是不是完全恢复了实力？”
　　宁城这句话说完后，楚曼荷周身浩瀚如星空的道韵气息忽然消失不见，化成了一个普普通通的证道修士。如果几个人站在这里，估计最晚注意到的，就是楚曼荷的这种普通人。
　　这是向宁城说明，她的实力不但恢复了，而且返璞归真，达到了一个层次。
　　宁城大喜，连忙抱拳说道，“我想要去九转圣道池一趟，只是九转圣道池有一名合道圣帝。不知道曼荷师姐和邬兄有没有时间，陪我一起过去？”
　　邬林嘿嘿一笑，“我来这里，就是帮你打架的，自然愿意一起去。”
　　楚曼荷白了宁城一眼，心道这还用说吗？
　　……
　　九转圣道池，等级分布极为严格。外面的外门弟子还有一些普通的内门弟子，和真传弟子以及核心弟子完全区分开来。
　　虽然是太素界的第二大宗门，却是整个太素界最难进入的一个宗门。除非九转圣道池公开的大典庆祝，很少有人能浑水摸鱼般的进入九转圣道池深处，这和其余宗门完全不同。
　　至于九转圣道峰，更是悬浮在虚空之中，就连真传弟子，也很难进入了。
　　宁城带着燕霁、邬林和楚曼荷三人刚到九转圣道池的护阵入口，就被人拦住。
　　宁城取出一枚玉牌放在守护修士的手中说道，“请入内通报一声，就说太素道庭宁城求见。”
　　求见谁宁城没有说，想他一个道庭的道君前来求见，那代芙至少要出来相见吧。
　　……
　　“什么？你说宁城敢来我九转圣道池？”师天荷一脸不敢相信的站了起来。
　　此时在九转圣道池的议事大殿中，至少坐了几十个人。显然九转圣道池，也正在议事当中。
　　议事大殿中的人都明白师天荷话的意思，那就是九转圣道池刚刚表示出了对宁城这个道君的不满意，转眼就宁城就来到了九转圣道池拜访。是宁城神经太粗条，还是说宁城真的以为自己是太素界所有人都膜拜的道君了，九转圣道池不敢动他？
　　要知道宁城来九转圣道池，那命运就不掌控在宁城手中了。就算是九转圣道池不杀宁城，只要用手段控制了他，他前面所有的布局也都化成泡影。
　　坐在上首的那代芙沉声问道，“他们一共来了几个人？”
　　禀报弟子连忙说道，“一共四人，除了宁城之外，还有两女一男。其中有一名女子，曾经是我九转圣道池的弟子叫燕霁。”
　　那代芙冷笑一声，“他还真当自己是道君了，依霜，此人好色，你去迎接一下他，顺便探听一下他的想法。”
　　“是。”师依霜赶紧站了起来，她明白宗主话的意思。那就是用她的资本去试探一下宁城，看看宁城的目的到底是什么。
　　楚曼荷看见师依霜过来迎接，微微一笑说道，“宁师弟，你这个道君看样子威望不强啊，人家只是派了一个塑道者过来迎接。嗯，倒是有几分姿色，估计是觉得拿住你的爱好了。”
　　楚曼荷的玩笑，宁城也不在意。师依霜他见过几次，也是一个眼睛长在额头上的女人。这个女人再漂亮，对他来说也是过眼的东西。他来这里只有一个目的，那就是问问师琼华在不在九转圣道池。
　　“宁大哥，请你跟我来。”师依霜笑语盈盈的走到宁城面前，甚至将燕霁的位置都挤后了几步。
　　宁城停了下来，语气略带冷意地说道，“依霜仙子，请前面带路就行，不用和我挤在一起。”


第1156章 强大的合道
　　“我不知道宁道君远道而来，没有前往迎接，真是失礼，宁道君请坐。”那代芙看见宁城等人进来，连忙走下座位，抱拳问候。
　　“真是虚伪。”楚曼荷淡淡地说道，“你要是想要迎接，可以自己出去啊，别派一个有几分姿色的女人去。”
　　那代芙脸色顿时尴尬起来，她只是随意说一句而已，谁会当真？她感觉楚曼荷不简单，有一种她都看不透的样子，连忙问道，“这位是？”
　　“我是宁城的朋友，你不用管我。”说完，楚曼荷直接走到宁城旁边，先行坐了下去。
　　那代芙心里冷哼一声，早就听说宁城喜欢漂亮少女，这个楚曼荷看起来长相也就这样，比起依霜来，还差一些。没想到宁城也不忌口，真是高看他了。
　　“月筠，给几位客人上茶。”那代芙没有再理睬楚曼荷，对身边的一名少女说了一句。
　　宁城的目光却忽地落在了这个叫月筠的少女身上，这是一个极美的少女，看起来比师依霜还要清冷几分。只是师依霜的清冷有点做作，这个少女是发自骨子内的清冷。弯月柳眉，配合一张毫无瑕疵的瓜子脸，清丽气息逼人。
　　宁城心里升起一股厌恶，这个叫月筠的女人必定是师月筠，也就是水悦可说的她妹妹水月欣嫁灵的对象。
　　水悦可自己就是一个少女，她的妹妹水月欣想必年龄更小。用如此一个少女的生命，为自己的修炼资质增添法码，宁城要是能看得起她才是怪事。想想燕霁，也差点被九转圣道池嫁灵，宁城心里更是腻歪。如果不是琼华的事情，他绝对不想踏入这个肮脏的宗门。
　　看见宁城的目光落在自己身上，水月筠眼里同样闪过一丝厌恶。她在九转圣道池，自然听说过宁城的卑劣爱好。不过有宗主发话，她还是上前为宁城四人送上了神灵茶。
　　那代芙看见宁城的目光落在水月筠身上，嘴角露出淡淡的讥笑，语气平淡的问道，“不知道宁道君远道来我九转圣道池，所为何事？”
　　宁城端起面前的灵茶喝了一口，故意皱了一下眉头，示意这茶很一般后，这才说道，“那庭柱想必也知道我的那点小爱好，我曾经看过一眼贵宗的一名女子，心里一直有些爱慕，这次想要来提亲的。”
　　那代芙听到这话，差点将刚喝下去的一口灵茶喷了出来。你宁城好歹也是一个道君，要点脸面行不？就算是要提亲，你派一个人来不行，自己来说这个话，整个太素道庭的面子都给你丢清了。
　　不但是那代芙，就算是厅中的其余人，也都眼里露出鄙视的眼神。
　　坐在那代芙身边的师天荷忽然说道，“能和宁道君联姻，自然是好事，不知道宁道君看上了我九转圣道池的哪一位呢？”
　　宁城放下茶杯，语气慎重地说道，“当初我在太素秘境中看见的那个女子，她叫什么名字我不知道。当时，依霜仙子也在那里，而且还拦住了我。哦，那个时候我是以嵇和的身份出现的，想必依霜仙子不会忘记吧。”
　　师天荷露出一个遗憾的表情说道，“唉，这可真是不巧了。如果能和宁道君联姻，实在是我九转圣道池之幸事。可惜的是，那个弟子因为资质很不错，已代表我九转圣道池去了太易界继续修炼。”
　　坐在上首的那代芙也点了点头，用一样的语气说道，“我九转圣道池弟子众多，要不宁道君可以看看别的弟子，说不定，宁道君突然发现还有更好的。”
　　宁城就好像听不懂对方讥讽他见到漂亮女人就喜欢的意思，依然沉声问道，“那个去太易界的弟子叫什么名字？她和谁一起去的？”
　　虽然宁城的询问显得有些咄咄逼人，师天荷依然和煦的回答道，“她叫师琼华，和她妹妹师且遐一起去的，同行的还有另外一名弟子。”
　　宁城心里狂震，果然是琼华。他没有任何心情继续留在这里，站了起来说道，“多谢那宗主热情款待，我要回道庭了。”
　　那代芙还没说话，在她身边的另外一名道姑就呵呵一笑说道，“宁道君既然来了，何必急着走呢。我九转圣道池正要开一个琼浆玉液盛会，本来邀请宁道君的，道君恰好来这里，正好不过。”
　　宁城站了起来，“不用，道庭事情太多，下次再来拜访。”
　　见宁城还是要走，那代芙淡淡说道，“宁道君，上次关于开放太素域的事情，我回来后禀报过我九转圣道池的道祖。我九转圣道池道祖有言，开放太素域也不是不可，只是还有些细节需要商讨一下。宁道君来了，那就不必忙着走，我们商讨一下再说。”
　　宁城停了下来，语气冰寒地说道，“那宗主是要强行留下我吗？”
　　那代芙语气也转冷说道，“强行留下倒是不敢，如果宁道君真不愿意配合的话，那也只能请宁道君留下，一直等宁道君答应后，才敢让道君离开。”
　　宁城手一抬，一道撕裂的规则力量轰出，强大的道韵规则离开轰在对面封起来的困阵上，轻而易举就将困阵撕裂出一道巨大的豁口。
　　“我要走，你九转圣道池还拦不住。”说完，宁城再次跨出了一步。
　　“我知道宁道君你的阵道水平强大，区区一个困阵自然拦不住你宁道君。不过如果宁道君一定要一意孤行，那就别怪我九转圣道池来硬的了。”那代芙语气落下，浑身的道韵气息一波又一波的扩散开来，规则力量瞬间就将周围的空间压抑住，宁城等人在压抑的空间下，犹如被困笼中。
　　宁城和楚曼荷都没有动，燕霁是没有能力动。只有邬林抬手划出了一道蓝影，蓝色的影子很是邪魅，带着一丝凌厉的刀芒道韵撕裂开来。一种浩大锐利的规则刀芒劈在了凝固起来的空间，这空间就好像肥皂泡一般，直接撕裂。
　　被那代芙用道韵压抑起来的规则空间，瞬间就通亮起来，和外界没有了半分隔阂。
　　那代芙受到强大的规则力量和神元撞击，下意识的倒退了一步，震惊的看着邬林。
　　她知道邬林是混元后期，但她自己同样是刚刚进入混元后期。而且以她的实力来说，同阶真的很少能遇见对手。除了王化重此人稳稳的压住她之外，还真没看见几个能压制她的混元圣帝。
　　今天她看见了，宁城身边这个混元圣帝，不但压制住她，还是强势压制。
　　那代芙没有出手，仅仅一个照面，她就知道自己不是邬林的对手，她凝视着邬林沉声问道，“你是何人？”
　　太素界有名的混元强者就那几个，有谁她那代芙没有见识过的？
　　邬林不屑的笑了笑，“你区区一个规则不全界面下的伪混元，也配问我是谁？听说你九转圣道池有一个伪合道，将她叫出来和我较量较量。”
　　“你胆子不小，一个混元也敢来我九转圣道池如此嚣张……”随着话音落下，一方巨大的手印轰下。
　　这巨大的手印还没有完全扩散开，邬林那肆虐的凌厉蓝色刀芒就开始有了裂痕，转眼就将邬林规则力量劈开的刀芒道韵就幻化一空，消失不见。整个空间又一次压抑起来，这次是一个越来越往下压的巨大手印。
　　邬林的脸色有些难看，他好歹也是一个顶级强者，规则还没有破碎下的混元圣帝。如此轻易的就被一个手印压制，让他很是没有面子。他手一抹，邪影天刀就出现在他面前。不等他的天刀神通祭出，楚曼荷出手了。
　　楚曼荷同样没有拿出任何法宝，仅仅是抬手虚空抓了一下。那压抑下来的巨大手印瞬间淡弱起来，一声惊呼传来，众人就感觉到周身一空。天地瞬间清朗起来，所有在大厅中的人都呆滞的看着上方。
　　此刻不要说困阵，就算是大厅的屋顶也消失不见。也就是说，楚曼荷这轻易的一抓，不但抓裂了大厅的一切禁制和护阵还有师一晴的手印道韵力量，也让大厅的屋顶消失。如果只是这些，还不会让人太过震惊。最让人震惊的是，九转圣道池的护宗大阵，在这一抓当中被直接抓开。
　　这一刻，九转圣道池变成了通天大道，谁都可以进来，谁都可以出去。
　　这可不仅仅是修为强大能办到的，就算是合道圣帝，也必须要对阵道精通到一定的程度，这才可以一抓弄出这种效果。
　　“区区一个蝼蚁小阵，和区区一个伪合道，也想留下老娘？”楚曼荷老娘的话说出来，和她看起来年轻的面孔格格不入。
　　没有人觉得好笑，九转圣道池所有的人都浑身发冷。这种实力，如果要灭掉九转圣道池，恐怕就算是有道祖在这里，也挡不住。
　　站在不远处的师一晴呆滞看着被楚曼荷抓开的护阵，身上一阵阵发冷。她是一个合道强者，正因为她是合道，九转圣道池才会是太素界数一数二的大宗。可是现在，她这个合道在人家眼里，就好像蝼蚁一般。


第1157章 谁有胆子
　　宁城的目光扫了一下破开的护宗大阵，又扫过有些呆滞的师一晴，最后落在那代芙身上，“那宗主，莫非你以为我灭不掉你九转圣道池？”
　　那代芙听到这话，浑身打了个冷战。九转圣道池的道祖出手，对方身边的那个自称老娘的女人，依然轻易撕开，甚至附带着破去了九转圣道池的护宗大阵。如此轻易就可以破开护阵，九转圣道池想要留下宁城，那简直就是一个笑话。有如此强大的帮手，加上宁城的身份，想要灭掉九转圣道池，绝非空话。
　　“宁道君……”那代芙干涩的叫了一句。
　　哪怕是宁城在彻底掌控太素道庭后，那代芙也没有如此忌惮害怕宁城。这一次，她是真的怕了。她忽然有些后悔，甚至是恨自己，怎么忘记了宁城干过一些什么事情？
　　这可是刚刚晋级道元，就敢杀掉蛮娑天的人，更是带领新成立的太素道庭军灭掉了来犯的太易道庭军。这样一个人，怎么可能毫无防范的来到九转圣道池？她真的是昏头了。
　　宁城没有理睬那代芙，对身边的楚曼荷几人说道，“曼荷师姐，我们走。”
　　看着宁城要直接从破开的护阵离开，那代芙再也无法保持沉默，赶紧叫道，“宁道君，我九转圣道池愿意让出三大矿脉，两大灵药山，同时愿意退出第三道庭军的掌控。”
　　道祖出手一招就保持了沉默，甚至连对方撕开宗门护法也没有多话。那代芙就知道，她九转圣道池依靠的道祖，现在依靠不了。
　　宁城嘿嘿一笑，“这些你对我说没有用，等銮殿大会的时候，你自己提出来吧。”
　　九转圣道池这个反骨头，绝对不能让其掌控道庭军。现在那代芙自己提出来，那最好不过。如果那代芙不愿意提出来，宁城不介意真的灭掉九转圣道池。想要对道君动手的宗门，就算是宁城公然灭掉，也不会有半分理亏。
　　“宁道君，我门下弟子师月筠还有几分姿色，如果宁道君愿意的话，可以带着她在身边帮衬一二。”见宁城说等銮殿提出这件事，那代芙松了口气。至少宁城不会再灭掉九转圣道池。所以，她赶紧再次提出要让师月筠伺候宁城。
　　宁城在听到这句话后，果然停了下来。那代芙心里大喜，总是被她抓住了宁城的爱好。师月筠的确是九转圣道池最优秀的弟子之一，不过为了宗门的前途，师月筠也是可以牺牲的。再说师月筠跟了宁城，也不会损失什么，甚至还会得到更多。
　　“那宗主，我是有点小爱好，不过我还不至于到饥不择食的地步，什么人也看得上眼。”说完这句话后，宁城再也懒得逗留片刻，转身迅速离开。
　　站在那代芙下首不远处的师月筠听到这话，脸色顿时苍白起来。她对自己的容貌一直很有自信，就算是师依霜，也比她逊色一二。没想到宁城竟然如此侮辱她，用饥不择食来讥讽她。
　　……
　　一个月后，太素道庭再次召开道庭大会。其中庭柱九转圣道池的宗主那代芙自愿交出道庭军，主动辞去庭柱之位。除此之外，九转圣道池还让出了名下的三大矿脉，两处灵药山。
　　当那代芙提出这个要求时，所有的人都惊呆了。九转圣道池可是有一名合道强者的，可以说就算是王化重的地位都不一定有那代芙稳固。也正因为如此，费风抗拒道君令会被拿下，而那代芙依然过的好好的。
　　现在众人才明白，那代芙不是没有被拿下，而是时机没到。现在时机到了，人家主动提出辞令。
　　太素道庭准了九转圣道池让出三大矿脉和两大灵药山的要求，也同意了九转圣道池让出道庭军的意思，第三道庭军直接交给了邵莫子带领。太素道庭也不是全部同意那代芙的辞令，至少保留了九转圣道池第三庭柱的位置，算是给了九转圣道池一点面子。
　　这件事后，再也没有人敢对宁城这个道君有半分质疑。质疑的两个庭柱，一个被关押起来，另外一个几乎被剥夺了一切，还赔出了矿脉和灵药山。
　　宁城的道君地位，在太素界已经绝对稳固下来。
　　……
　　太素海底。
　　当初宁城费尽心力也无法还原的传送阵，这个时候仅仅用了半炷香不到，就彻底还原。
　　这个传送阵是太素界通往四大星空传送阵，从这里前往四大星空，比起蝶山看守的那个节点不知道要简单多少倍了。再次来到这个地方，宁城不但修复了传送阵，还在传送阵外围又重新布置了隐匿阵和防御阵。
　　在他没有能力撕裂太素界和四大星空之间的虚空之前，这里将是他必须要经过的地方。不但如此，宁城还打算这次回到四大星空后，直接将蝶山看守的那个节点彻底的封印住。
　　四大星空的神灵气固然稀薄，也不能让太素界的人随随便便就可以来到四大星空中。无论怎么样，四大星空也算是他的老家之一。
　　重新布置了防御阵和隐匿阵后，宁城这才启动了传送阵。哪怕是宁城道元中期修为，在如此远距离的传送阵下，也有一种神识不受控制的感觉。
　　和第一次传送不同的是，这次宁城没有晕过去。从传送阵启动，到他脚落实地的这个过程，都是很清楚。
　　强大迅疾的空间和时间转换，让宁城心里惊骇不已。以前他以为这种传送阵自己也勉强可以触摸到一二，只要修为到了，就算是布置也能有一个皮毛。现在他才明白，这种传送阵，他依然无法布置出来。
　　这不但要对空间规则的理解和掌控到一定的程度，就算是对时间规则也必须掌控到一定的程度才行。
　　宁城刚刚落在传送阵上，就觉察到了不对。这传送阵外布满了防御困阵，而且还有数名星空修士在研究阵法。
　　这完全不对啊，这里是宿元星空兰克星的棘齿湖下面。被他的护阵完全锁住，除非有人的阵道强过他才可以找到打开。要不就是别人强行攻击，硬生生的将这里轰开。
　　以他在四大星空的地位，将这里完全封印起来，还有谁有胆子将这里全部轰开？
　　更何况，九珈星空的星空帝被他干掉了之后，骆斯哲主动投靠他成为新的星空大帝，并且为他守护棘齿湖。以他对骆斯哲的了解，骆斯哲绝对不会违背他的命令，将这里轰开。
　　宁城脸色有些难看，他没有立即出去，而是抬手打出数道阵旗，将这个传送阵彻底的封印起来。除非他的阵旗令牌，任何人也无法用这个传送阵。
　　正在外面研究困阵的几名阵法师，忽然感受到自己研究的传送阵消失不见，在他们眼前只有一片模糊的迷雾。
　　几人同时迷茫的抬起头，不等他们弄明白是怎么回事，在这迷雾当中就走出了一名年轻男子。
　　“你是谁？怎么会从传送阵出来，咦，不对，你是从传送阵另外一端传送过来的？”其中一名阵法师盯着宁城说道。
　　宁城一抬手，就将这四名研究阵法的阵法师卷起来，丢了出去，随即再次开始布置隐匿困阵。
　　等将这个传送阵屋子彻底的隐匿住，宁城这才走了出来，盯着几人冷声问道，“谁让你们进来的？”
　　“你是谁，敢如此对待我们，你……”其中一名阵法师还没有弄明白是怎么回事，就被宁城一巴掌拍在脸上，直接飞起来撞击在了石壁之上。
　　“现在是我问你话，如果再说废话，你就不用继续说了。现在你们四个，谁说的清楚，谁才能活命离开。”宁城用冰冷的语气说道。
　　这次不等宁城再询问，另外三人就抢着要解释。宁城指着一名微胖的天位境男子说道，“就是你了，你说完后，我会询问另外几人，如果有一点不对，你也别活了。”
　　说完，宁城抬手拍了几下，另外几人根本就没有半分反抗，直接被宁城拍晕了过去。


第1158章 满足和宁静
　　这微胖阵法师赶紧躬身说道，“请前辈垂询，晚辈江松新知无不言言无不尽。”
　　宁城点点头，“据我所知，兰克星的棘齿湖属于宿元星河。而宿元星河又是在九珈星空之下，九伽星空的星空大帝骆斯哲对宿元星河下过禁令。为何还有人敢对棘齿湖动手？”
　　江松新听到这话，赶紧再次躬身，“回前辈，九珈星空的星空大帝早已易主。现在星空大帝是两人，一个是秀山大帝，一个是天竹大帝。当初是天竹大帝要对棘齿湖动手，骆斯哲前辈坚决不允许，这才导致大战。
　　结果一战之下，骆斯哲前辈重伤遁走，消失不见。天竹大帝不但占据了棘齿湖，而且还统领了整个九珈星空。后来秀山大帝来到这里，和天竹大帝联合在一起，结为夫妇共同主宰九珈星空。”
　　江松新似乎知道宁城对骆斯哲的语气不错，所以在称呼骆斯哲的时候也是尊称前辈。
　　宁城哼了一声，“别在我面前秀山大帝和天竹大帝的，直接告诉我这两人叫什么名字。”
　　江松新赶紧将直起来的身体再次躬下，“前辈，晚辈不是不说啊，晚辈只是两位大帝叫来研究传送阵的跑腿之人。根本不知道这两位大帝的真实名讳，请前辈恕罪。”
　　“叫你们四个人来研究这个传送阵？”宁城微微皱眉。
　　江松新小心的解释道，“不是我们四个，只是我们四个有一个月的研究时间，时间到了，将换成另外四人。所有的阵法师被叫到这里来，只有一个目的，就是研究透这个传送阵，然后启动这个传送阵。”
　　宁城再次问道，“那秀山大帝和天竹大帝在什么地方？还有棘齿湖被人强行攻占，骆斯哲被人重伤而走，难道没有人过来帮忙？”
　　之所以问这个话，是因为江州星的宁若兰和纪洛妃都知道棘齿湖是他封印的地方。而且两人也知道骆斯哲是他的人，如果骆斯哲被攻击，她们不会不让人过来出手帮忙的。
　　江松新越发忐忑的回答道，“两位大帝去了什么地方我不知道，不过棘齿湖被占领的时候，的确有人来帮忙，是江州星的人……”
　　不等江松新将话说完，宁城的手已经捏住江松新的脖子拎起，“你说江州星的人过来帮忙了，后来怎么样？”
　　江松新一个天位境强者被宁城捏住脖子，就好像普通人一般，脸涨得通红，连半句话都说不出来。
　　直到宁城抬手将他丢在地上，他才勉强说道，“江州星的人虽然很强，但是那个秀山大帝也有人过来帮忙。江州星死伤惨重，退回了昆涿星河。后来天竹大帝非常生气，她主动带人进攻昆涿星河的江州星。
　　只是江州星有一个非常强大的星空大帝，好像叫宁若青。她一个人击败了众多大帝的攻击，保住了江州星。其后又发生了多次战斗，那些人一直没有办法奈何的了那个若青大帝。”
　　宁城眼里露出杀机，幸好有一个宁若青，如果没有宁若青，江州星会变成什么样，他都不敢想象。
　　“这个天竹大帝是不是很喜欢杀戮？”宁城的语气带着一丝冰寒。
　　江松新赶紧说道，“这我不知道，我只知道，她对江州星非常愤恨，每次都说要将江州星化成齑粉。不过每次都被若青大帝拦住，若青大帝的实力实在太强大。”
　　“你说当初很多江州星的人都死在援助棘齿湖的战斗上？”宁城语气变得平淡起来。
　　江松新不敢隐瞒，“是的，的确死了很多，只有极少数强者逃回了江州星。后来秀山大帝和天竹大帝围攻江州星，也杀了很多江州星的无辜修士。”
　　江松新已然明白，宁城是江州星这边的，所以说话已让自己站在江州星这边。
　　“那你告诉我，你们这些阵法师，是不是也参加了围攻江州星的战斗？”宁城语气更是平静，他的神识早已扫到棘齿湖之外。在棘齿湖外面有将近数千修士护住这里，显然是为了守护棘齿湖。
　　江松新不是傻瓜，宁城的话他一听就明白，这是要报仇了，他赶紧战战兢兢地说道，“是，是，但我从来没有参加过围攻江州星的战斗，他们三个倒是都去过。”
　　说完，江松新还指着地上倒着的三人。
　　宁城一挥手，一道神识波动就轰在江松新的识海中，随即他就明白江松新说的是真话。
　　宁城一抬手，丢出三道火球，直接将另外三名阵法师化成虚无，抓着江松新冲出棘齿湖下的传送阵通道。
　　一道道规则压力传来，宁城心里一懔。这棘齿湖下面的通道看起来平淡无奇，竟然可以抵挡天地规则的压制。他在下面半点都没有感受到规则压力，现在一出来就感受到了这种恐怖的天地规则压制。
　　玄黄无相功法运转之下，那种天地压制瞬间被他的功法同化，就算是还有规则压制力量，也被他送进了玄黄珠。此时他真正站在了低级界面的星空中，道元中期的修为，没有半分变化。
　　守护在棘齿湖外面的数千修士看见宁城拎着江松新出现，立即围了过来。
　　宁城根本就懒得理睬这些围过来的数千修士，抬手就撕裂了虚空，将手中的江松新直接丢了进去。是死是活就看你有没有那个本事了，这一招他还是跟随盘千学来的。
　　这个时候，他才明白盘千当时至少有道元实力，否则不会轻而易举的就撕裂了这里的虚空。
　　数千修士还没有来到宁城面前，宁城抬手就是数道时光轮轰了出去。
　　一片血雾刷过，刚才还站立着数千修士的棘齿湖上，现在是一片平坦，再也看不见半个人影。
　　一炷香后，宁城离开了棘齿湖，这里被他再用阵法护住。就算是太素界的强者过来，估计也很难打开棘齿湖找出传送阵所在的位置了。
　　……
　　从棘齿湖到江州星，宁城几乎没有什么时间。
　　宁城一到江州星之外，就松了口气。江州星外面的护阵虽然修补很多，却并没有大的伤害，可见江州星稳固的很。
　　江州星的护阵就是宁城布置的，他几乎都没有动用任何手段，一步就跨入了江州星的护阵中。
　　一道凌厉的影子直接轰向了宁城，宁城抬手抓住了几道星元化成的刃芒，微笑的看着迎上来的宁若青，“若青，你的实力再次上升啊，如果不是这里规则太低，这里的星空大帝恐怕还不够你一个指头碾死的。”
　　“大哥，你回来了！”宁若青一声惊叫，跟着就满脸堆喜的冲了过来。
　　不等宁城再说话，更多的人都冲了出来，宁城看见了若兰，看见了娄紫烟、李灵凡、苍采和……
　　看见如此多的熟悉面孔，宁城心里也多了一丝温暖和安静。
　　拍了拍怀里的宁若青，“若青，你还是喜欢穿红衣，也没有让我失望。”
　　宁城是真的感激宁若青，宁若青的思维并不是非常的清晰。宁城心里很清楚，江州星之所以能保存到现在，就是因为有宁若青。哪怕他不回来，只要有宁若青在，江州星应该就不会有问题。
　　“哥……”宁若兰叫了一声，眼圈一红，甚至连步子都移不开了。她最担心哥哥宁城，宁城回来了她一颗心就放了下来。
　　宁城正想说话，却看见身穿鹅黄衣裙的纪洛妃冲了过来，她冲到宁若兰身边，就止住了身形，双眼带着无尽的渴望和思念看着宁城。宁城甚至可以感受到她身体在微微颤抖，那种激动和澎湃，再也难以遏制半分。
　　周围想要来打招呼的人都下意识的止住了脚步，让开了宁城和纪洛妃面前的距离。
　　宁城心里一酸，一步上前，将纪洛妃和宁若兰拥在怀里，这一刻他有一种前所未有的满足和宁静。


第1159章 你可曾想过今天
　　“你先去和其余人打招呼吧，竹竹对付江州星，如果不是苍前辈他们，江州星真的很难保住。”纪洛妃主动说道。
　　宁城明白纪洛妃的意思，和玄黄宗一众前来迎接的人一个个的打招呼。和众人寒暄了一番，宁城忽然想起了什么，对身边的纪洛妃问道，“洛妃，你说竹竹对付江州星？是哪一个竹竹？”
　　宁若兰在一边恨声说道，“就是易竹竹这个贱人，当初大哥救了她，她不但不思报恩，反而忘恩负义放过来要对付你的江州星。”
　　易竹竹？宁城的脸色一沉，他想不到这个女人如此过分。看样子当初在无根黑城，自己就应该杀掉此人的。
　　“第一次她和那个殷秀山一起来的时候，青姐还在闭关中。如果不是易锦前辈和常蔓音前辈拦住，恐怕不等青姐出来，江州星的护阵都被她打破了。”宁若兰对易竹竹这个忘恩负义之徒，实在是恨之入骨。听洛妃姐说，当初哥哥救她的时候，她可是差点被折磨死了。
　　“若青没有去宿元星河？”宁城心里杀机暗生。
　　宁若兰摇了摇头，“没有，当时我们听说骆前辈在宿元星河的棘齿湖被围攻，苍前辈赶紧带人过去相助。只是我们去的晚了一些，骆前辈重伤遁走。我们这边去的人不但没有护住棘齿湖，还让殷秀山和易竹竹反杀了许多人，甚至追杀到了江州星。也是因为易竹竹的父母阻拦，才会让我们安然无恙的逃回来。”
　　宁城点点头，易锦和常蔓音都是豪爽之辈，也是有恩报恩之人，没想到凤窝里出了一个杂毛鸡。如果说易竹竹真的是为当初被他杀掉的那个男人守节，然后报仇，宁城虽然同样不会留手，却不会如此鄙视。这个女人换了一个男人，还如此不要脸的来找恩人报仇，实在是不可原谅。
　　“那个殷秀山我听名字有些熟悉，是不是来自蝶山？”宁城又问道，当初他就知道有一个来自蝶山的殷秀山，很嚣张。如果不是蝶山的七长老段文柏当时过来赔礼，他就将殷秀山干掉了。
　　宁若兰嗯了一声，“就是他，蝶山对那个易竹竹很是支持，不但派人支持易竹竹掌控九珈星空，还让易竹竹和殷秀山结为了夫妇，真是一对狗男女。”
　　宁城暗道，他还没去蝶山封印通往虚空的节点，蝶山的人主动找到这里来了，真是不作不死啊。
　　“宗主，我们回宗门再说。”苍采和在一边说道，他是玄黄宗的副宗主。宁城不在江州星的时候，江州星和玄黄宗就是他说了算。
　　宁城笑了笑，“等会，他们又来了。居然还有几个老熟人，走吧，我们出去看看。”
　　看着宁城带头走出江州星，众人都跟了上来。事实上九珈星空的人也不是第一次来江州星了，众人也没有什么好怕的。有江州星的护星大阵，还有宁若青和苍采和这种强者。就算是宁城不在这里，他们想要攻破江州星，也绝对不可能。
　　落在江州星外的是数艘巨大的虚空战舰，最前面的战舰上正是宁城认识的殷秀山和易竹竹。
　　殷秀山依然犹如女人一般的精致五官和皮肤，相比之下，在他身边的易竹竹却逊色了许多。易竹竹看起来比当初更为丰满了一些，肌肤也略为有些黑。眼睛带着一丝冷厉，让人看了有些微寒。
　　易竹竹的资质果然是逆天，燕霁跟在他后面，而且还是在太素界修炼，现在也不过堪堪塑道而已。易竹竹却已经是永恒境后期，这种进度简直不敢想象。
　　想纪洛妃当初的修为比易竹竹高的多了，现在纪洛妃也才刚刚跨入生死境。纪洛妃的资质够高，而且资源够多，才达到这种程度，由此可见易竹竹多厉害。
　　易竹竹的目光一下就落在了宁城身上，她眼角闪过一丝恨意，语气冰冷地说道，“宁城，为何不继续躲下去？当初你仗着对我有些小恩，也仗着修为比我高出很多，当着我的面杀我道侣，将我驱赶出我的洞府，在无数人面前羞辱我。我想要问问你，你可曾想过今天？”
　　宁城无语的摇了摇头，无根黑城明明是他的地盘，他将救了易竹竹，将她带回去修炼。转眼就，无根黑城就成了她易竹竹的洞府，这是哪里跟哪里？他见过很多不讲道理的人，却从未见过易竹竹如此不要脸和不讲道理。
　　以易竹竹永恒后期的修为，想要查看出宁城的实力，那还差的远。宁城也懒得理睬这个女人，等这个女人动手的时候，他会将来的所有人都化成齑粉。然后他会去一趟蝶山，将蝶山彻底的抹去。
　　他灭掉棘齿湖的守护修士，封印住棘齿湖，然后来这里，前后时间很短，宁城估计易竹竹这个女人现在还没有得到消息。
　　见宁城没有说话，易竹竹更是冷笑一声，“今天我带来了十大永恒强者和众多的阵道强者，宁城，你今天会亲眼看见我是如何将你的江州星从星空中抹去。那个女人是你的道侣吧，我会让你知道你的道侣在你面前被杀掉的恨意。”
　　宁城杀机大盛，纪洛妃好歹当初对易竹竹有养育之恩，这个女人竟然还对纪洛妃如此恶毒，这种女人活着是糟蹋了星空中的资源。
　　就在宁城想要抬手捏死易竹竹的时候，一道飞船斜刺里冲了过来，宁城早已看清楚飞船中的人，他下意识的停了下来。
　　飞船还没有冲到近前，一名女子就从飞船上飞身出来，悲嘶一声呛呼道，“竹竹，你不能对江州星动手。如果你敢对江州星动手，我和你爹就死在这里。你这是忘恩负义啊，你知道当初如果不是宁城，你早已死了。如果不是宁城，我和你爹都早已死了，你不能这样。”
　　跟在这女人后面的是一名中年男子，宁城依稀还认得这人，是易竹竹的父亲易锦。不过此时易锦满脸沧桑，过的甚至不如以前，修为也在聚星境徘徊。修为反而不如他的妻子常蔓音，常蔓音的修为都到了星桥境。
　　易锦和常蔓音都没有看见宁城，他们只是想要拦住易竹竹。易锦更是连话都不想说，他觉得自己问心无愧了一辈子，却养了这样一个女儿。
　　易竹竹眼里闪过一丝复杂，她对自己父母还是很在意的。如果不是父母的屡次阻拦，她说不定早就灭掉了江州星。现在灭也好，至少现在可以让宁城亲眼看见，她易竹竹是如何为航哥报仇的。
　　“娘，当初宁城杀航哥，你也在边上看见了。我是如何的哀求他，可是他有没有一点心软？他无视我的哀嚎，悲伤，依然让航哥活活挣扎死去。今天，我要让他亲眼看见，我是如何让他的道侣在他面前死去的……”
　　“你住口……”常蔓音气的脸色发白，“易竹竹，你如果还有一点良心，你就不应该说这个话。当初那个男人欺骗你，利用你的无知在无根黑城修炼。而且他暗害宁城的妻子纪洛妃，将洛妃妹子骗进暴风之桥。如果不是宁城及时回来，洛妃妹子早就被他害死了，你还帮他说话？如果不是宁城杀了他，你有今天？如果不是宁城救我们一家，我们一家也没有今天。”
　　易竹竹没有继续回答常蔓音的话，一步跨出飞船，落在虚空之中，她的目光盯着宁城，“宁城，今天我会让你看看，我易竹竹是记仇的。”
　　宁城冷笑一声，“你易竹竹记仇忘恩负义，你不用说我也早就知道。”
　　常蔓音和易锦这才看见宁城，两人的脸色顿时更为苍白起来。如果自尽可以让他们保住脸面，说不定两人都选择自尽了。
　　“宁兄，对不起，我，我……”易锦一个大男人，连一句话都无法说出来。在他强势的女儿易竹竹面前，他夫妇显得如此渺小。
　　宁城摆摆手说道，“这不关你们的事情，对了，燕霁要对你们说一声谢谢。”
　　说话间，燕霁已然从玄黄珠中出来。她一出来，修为就被天地规则压制在了半步塑道的境界。
　　燕霁没有在意这些，她疾步走到易锦夫妇面前，躬身施礼，“当年多谢大哥大姐助我一臂之力，否则燕霁早已化成枯骨了。”
　　易锦夫妇羞愧的连话都没有办法说，他们对燕霁的恩情，哪里比的上宁城对他一家恩情的万一？
　　“咦！”站在易竹竹后面的殷秀山看见了燕霁后，顿时惊咦一声，眼睛一亮。
　　“竹竹，我这个女人我也看中了。”殷秀山传音给易竹竹。
　　只是他的传音丝毫不漏的落在宁城耳边，宁城心里冷笑，找死的东西。
　　易竹竹连传音都懒得传，“看中了就是你的，等会那个纪洛妃、宁若兰还有这个燕霁，你都带去睡吧。我半点都不介意，只要你还有我就行。”
　　殷秀山眼睛一眯，“竹竹，我最爱的是你，就算是再多的女人，我要来也是玩玩，只有你，才是我心里的最爱。哪怕让我少活无数年，我也不能让你受到半点委屈，你怎么说，我怎么做。”
　　“好，你去将那个宁城抓来，将他的手脚都断了，然后布置一个困阵，让他在困阵中慢慢被烧死。”易竹竹面无表情地说道。
　　宁城就是永恒境又如何？她易竹竹几乎同阶无敌，更何况，这次来的永恒境强者可不是一个两个，而是十人。江州星充其量只有一个宁城和一个宁若青而已，至于那个丹帝苍采和，她根本就没有放在眼中。


第1160章 父母之心
　　殷秀山知道宁城的强大，哪怕他现在已经是永恒圆满了，他也不敢大意。他手一挥，六名永恒后期强者同时上前。
　　“秀山，将他困住，用火烧……”看见殷秀山动手，易竹竹同样的祭出了法宝，她的眼中闪过一丝疯狂和快意。她曾经无数次想到过这一幕，今天她终于做到了。她也知道宁城的强大，她出手就是为了防止有人阻拦殷秀山对宁城动手。
　　宁城摇了摇头，示意宁若青等人不用上来。他连动都没有动一下，只是抬手丢出了几道道纹。
　　冲上来的六名永恒境强者，在这瞬间就被六道道纹撕裂成虚无，只有几枚戒指落在了苍采和的手中。
　　殷秀山的脚步一顿，他的瞳孔瞬间变大。出身蝶山，他见识过太多强者，也见识过太多天才。可他真的从未见过有宁城百分之一强的人，仅仅几道道纹，就轻易杀了六名永恒后期强者。
　　“你来自蝶山？段乙和段文柏没有告诉你，别惹我江州星吗？”宁城看着呆如木鸡的殷秀山，语气平淡地说道。说完，他抬手再次丢出了数道规则道纹。
　　远处停着的几艘巨大虚空飞船，在这几艘道纹之下直接炸裂开来，无数的戒指飞出，就好像被人拿着送到苍采和手中一般，没有一枚遗漏。至于那几艘巨大虚空飞船上的人，一个也没有活下来。
　　“前辈……”殷秀山干涩的叫了一声，语气带着一种绝望和颤抖。宁城的强大超出了他能想象到的范围，恐怕就算是蝶山老祖来这里，也会被宁城瞬杀掉。
　　宁城的手段他听说过，他忽然有些恨易竹竹不用传音的方式和他说话，反而直接说让他带走宁城的女人。如果不是易竹竹这样说，也许他还可以求饶。
　　宁城没有理睬殷秀山，虚空将殷秀山抓起丢了出去，随即一团火球在殷秀山身外燃烧起来，殷秀山犹如困兽一般在其中挣扎。无论他如何挣扎，也无法行走半分半毫。
　　没有理睬挣扎中的殷秀山，宁城抬头看着易竹竹，“我刚才又不小心用同样的方法杀了你的姘头，说实在的，你刚才的问话真对了，我还真没有想到今天。我会以同样的手段，同样的方式杀掉你同样的姘头。本来你还可以找更多的姘头来被我杀，可惜的是，你没有机会了。”
　　易竹竹脸色惨白的看着宁城，她也知道宁城强，在她看来宁城再强，充其量也只是和她差不多而已。而今天，她和殷秀山带来了十名永恒星空帝。可现在，还有几名星空帝连出手的机会都没有，就直接被宁城灰掉了。
　　同样的方式，同样的手段，杀掉了她同样的人。对殷秀山的死，她没有航哥的死那么伤心。但殷秀山一样是给她欢乐的男人，一样是宁城杀掉的。
　　这一刻，易竹竹的反应竟然和上一次完全不同。第一次她的航哥被杀，她心里只有两个字仇恨，仇恨，要杀掉宁城，要在宁城面前也如此羞辱他。而这次，她除了恐惧，还是恐惧。
　　就好像无论她什么时候见到宁城，宁城都是不可战胜的存在，她只有等死的份。
　　殷秀山的哀嚎已经消失，宁城慢慢的抬起手。易竹竹浑身颤抖，无尽的压抑传来，她就知道自己连反抗的资格都没有。她的修为和宁城的修为差的是四个字，天差地别。
　　易锦和常蔓音忽然对宁城跪了下来，两人只知道流泪，一个字也说不出来。
　　宁城明白他们的意思，摇了摇头，“抱歉，我这次不能饶她。她触怒了我的底线，任何人敢这么做，我也会灭掉。”
　　“宁城，我就是死了，也不会放过你的。你仗着对我有些恩惠，杀我道侣，赶我离去，我恨不能吞你血肉……”易竹竹忽然疯狂的叫喊，脸上扭曲着一种可怕的狰狞。
　　“噗……”一道血箭飞出，易竹竹的声音戛然而止，常蔓音手中的法宝直接轰入了易竹竹的身体当中。就连易竹竹的元神，都被常蔓音强行撕裂。
　　宁城没有说话，也没有动。常蔓音动手的时候他可以阻止，但是他仅仅束缚住了易竹竹，并没有阻止。易竹竹的疯狂，死有余辜。常蔓音动手杀女儿，在宁城看来，还是想要救她女儿。
　　常蔓音身上溅着鲜血，跪倒在易竹竹的尸体旁边。宁城清楚的看见常蔓音收起了易竹竹的一丝神魂，他也没有说话。他没有猜错，常蔓音通过自己动手，留下了女儿的一丝神魂。虽然他知道，这一丝神魂很难让易竹竹活下来。
　　作为易竹竹的父母，宁城很理解常蔓音和易锦对易竹竹的爱。他可以轻易让易竹竹神魂俱灭，却无法面对一个母亲对女儿的爱。对常蔓音来说，易竹竹有万般恶劣，终究是她的女儿，是她身上的肉，是她一手抱大的。
　　易锦看见妻子亲手杀了女儿易竹竹，头发瞬间变成了雪白。这种人伦惨事，却发生在他的身上。
　　燕霁擦了擦眼睛，实在是忍不住地说道，“小城，他们……”
　　宁城也知道燕霁同样看见了常蔓音留下了自己女儿的一丝神魂，她念着常蔓音对她的帮助，实在不忍心宁城将那一丝神魂抽出来灭掉。以常蔓音和易锦夫妇的能力，就算是救回了易竹竹，易竹竹也不会再有如此逆天的资质了。也许这样，对易锦夫妇会更好一些。
　　宁城叹了口气，“常姐，你和易兄走吧。忘恩的人多了，也不多她一个。忘恩可以，却不要恩将仇报。”
　　易竹竹能修炼的如此之快，身上必定有重宝。不过宁城没有打算去搜，易竹竹就算是有重宝也是落在她父母身上。
　　脸色苍白的常蔓音和易锦都知道，那点小动作根本就瞒不过宁城。宁城终究还是没有连那一丝神魂都灭掉，给了她女儿重生或者轮回的一点点机会。
　　两人对宁城躬身一礼后，带起易竹竹的尸体转身退走，很快就消失在茫茫虚空当中。
　　众人都很是默然，一直要灭掉江州星，将江州星化成齑粉的易竹竹被杀了，大家心里似乎并没有那种报仇的快意。所有的人都被常蔓音夫妇对女儿的那种爱揪了一下心，再不好，也是自己的女儿。
　　……
　　江州星一片欢庆，来自九珈星空的威胁被除掉了不说，更重要的是，玄黄宗的宗主宁城回来了。
　　相比起江州星的热烈，蝶山却显得有些沉闷。
　　在四大星空中，如果说还有一个超出四大星空之外的地方，那绝对是蝶山无疑。当初，就算是四大星空的星空大帝，也不会对蝶山无礼。无论蝶山的人前往那里，都会受到礼遇。
　　蝶山的老祖和七大太上此时都在议事殿，要是宁城来这里，他至少认识段文柏，当初就是段文柏救下了殷秀山和段芊。
　　“老祖宗，易竹竹仅仅是……”蝶山七大太上长老中，只段文柏和宁城比较熟悉。正因为他熟悉宁城，这才对宁城一直忌惮不已。
　　坐在上首的老者挥手止住了段文柏的话，“文柏，你知道四大星空中，有史以来修炼最快的人是谁吗？”
　　“自然是旗桑大帝……”段文柏张口说道，他仅仅说了半句，就停了下来，“老祖宗，你是说，修炼最快的是那个易竹竹？”
　　老者点点头，“没错，修炼最快的就是那个易竹竹。她从域境进阶到永恒境后期，用了才多少年？可以说从我修炼以来，就没有见过比她修炼速度更快的。她一个散修，既没有修炼资源，也没有宗门支持，更不是一个炼丹师，她凭什么修炼的这么快？”
　　众人都明白了过来，老者更是低缓语气说道，“那易竹竹才永恒境修为，实力不会比我弱多少。若是我们强行对她动手，恐怕会给蝶山惹一身麻烦。秀山这次做的不错，居然能得到那易竹竹的喜欢，实在是意外之喜。”
　　段文柏心里还是有些疙瘩，忍不住说道，“老祖宗，可是那宁城一样是棘手人物。当初的九皇子如此厉害，也被他干掉了。还有无痕仙池的乌远空，甚至是他在魔族来去自如。我们公然帮助和宁城有仇的易竹竹，对付宁城的江州星还有宿元星河，恐怕将来会和宁城结成大仇。”
　　站在段文柏对面的一名长老哼了一声，“宁城再强，也只有一个人而已。我蝶山可不是四大星空中的星空大帝，就连穿心楼来我蝶山也得规规矩矩，尊尊敬敬。更何况，那宿元星河的传送阵很有可能通往太素界，若是有一天，我们真的能破开了那个传送阵……”
　　这名长老没有继续说下去，所有的人都明白了他的意思。
　　上首的老者也点点头，“荀说的对，宁城再强也只有一个人。倒是那宁若青不知道是什么来历，我见她的战斗影像，甚是古怪。”
　　老者刚刚说到这里，一道红光飞了进来，坐在老者旁边的一名男子抬手抓住了红光，随即就满脸不敢相信地说道，“有人灭掉了我们留在棘齿湖的所有人，并且封印了棘齿湖。”
　　这男子话音刚落，又是一个声音传来，“禀荀太上，我蝶山新任长老殷秀山的神魂牌突然碎裂了……”
　　“什么？”这次几乎所有的人都忽地站了起来。
　　殷秀山跟了易竹竹后，实力突飞猛进。在七大太上长老之下，他甚至可以说是第一强者。再加上殷秀山从蝶山出去，有谁敢对他动手？


第1161章 圣道界的由来
　　段文柏脸色有些难看地说道，“因为江州星有一个叫宁若青的女子，实力极为强悍，易竹竹的九珈星空一直奈何不了江州星。这次秀山刚从蝶山带走了十大永恒星空帝，目的就是为了帮助易竹竹报仇。”
　　坐在上首的段乙也坐了下来，脸色恢复了平静，语气低沉地说道，“也就是说秀山是在江州星被杀掉的？”
　　段文柏点点头，有些担忧地说道，“如果我没有猜错的话，秀山就是在江州星被杀掉的。以江州星的实力，想要挡住秀山等人，或者还可以勉强办到，想要杀掉秀山，恐怕只有……”
　　段文柏没有说出来，在他旁边的一名长发男子阴鸷的补充道，“文柏，你的意思是那宁城回来了？”
　　段乙忽然再次站起，“集合我蝶山所有的人，马上去节点，能走的全部离开这里。”
　　“老祖宗，这是为什么？”一名中年女子不解的问道，这里有蝶山老祖，还有七名太上，至于永恒星空帝同样还有不少。就算是那宁城再强，也奈何不了蝶山才是。
　　段乙脸色阴沉地说道，“那宁城既然敢杀秀山，就说明他不惧我蝶山。若是我没有猜错的话，他很有可能去过太素界，甚至又回来了。太素界的界面远高于这里，宁城的实力就算是在太素界垫底，我们蝶山也奈何不了他。你们想想当初那个九皇子就知道了，九皇子的实力就连我也不一定说稳胜。留的青山在，不怕不复仇。”
　　“恐怕你们去不了，四大星空通往虚空的节点我刚刚封印起来。一般的人还真的打不开那里。”随着声音落下，一个年轻的身影出现在蝶山的议事殿之中。
　　“宁城？”段文柏第一个叫出声来，他对宁城实在是太熟悉了。宁城和当年他见到的时候，几乎没有任何改变。
　　段乙的脸上瞬间就带着微笑抱拳说道，“不想宁宗主大驾我蝶山，有失远迎，还望恕罪恕罪……”
　　段乙转变的快，在他身边的两名太上长老可没有段乙这种好耐心。在他们看见宁城的瞬间，就知道宁城并不可怕。至少在宁城身上，他们没有感受到任何威胁，甚至没有感受到任何强大。
　　这两名太上都是蝶山的半步塑道强者，在亲眼看见宁城之后，哪里还会在意宁城？两人几乎是约好了一般，同时动手。
　　段乙就在两人身边，自然是第一时间就感受到了两人的动手。他眼眉微微一跳，就强行止住了自己阻拦的想法，甚至准备随时出手帮助。
　　宁城缓慢的抬起手，用手指弹出了两道时光轮。
　　这两道时光轮慢慢悠悠，没有半分凌厉气息，却偏偏射向了两名动手的太上长老。
　　段乙脸色一变，他知道完了，这两道时光轮如此之慢，他的神识居然跟不上去。
　　“噗、噗！”四道血雾溅起。倒下的不是两名动手的太上，而是四人。
　　站在段乙两边的四名太上长老，直接扑倒在地，元神生机在四人扑在地上的瞬间，就完全消失。
　　段乙和余下的三人呆滞的看着眨眼就陨落的四名太上，完全不知道应该说什么。这四名太上有两人的法宝还才刚刚祭出，另外两人完全是因为宁城的时光轮杀了前面两人后，还有余势，顺势杀了。
　　“宁宗主，你这是为何……”段乙语气灰败中带着一丝颤抖。
　　宁城微微一笑，“我不在家的时候，蝶山的人一直想要灭掉江州星。我杀了蝶山的人，来这里问问为何的时候，发现刚刚进来就有人要杀我。你说，我这是为何呢？”
　　说话间，宁城再次抬手，站在段乙旁边的荀也被格杀。
　　段乙知道今天再无幸理，蝶山惹了宁城，偏偏宁城的实力远远不是蝶山可以相抗的，他见宁城杀机上来，赶紧说道，“宁宗主，我蝶山有一至宝……”
　　宁城淡声说道，“你是想说，你蝶山被段干泰偷走的那件宝物吗？可惜段干泰不在这里……”
　　段乙顿时语塞，他再也顾不得自己的实力和宁城相差太远，双手扬起，一道道密集的光芒轰了出去。
　　实力差距到了一定的程度，任何反抗也是徒劳无用。
　　……
　　一日后，宁城回到了江州星。此时蝶山被宁城灭掉毁去的消息，这才在整个星空中流传出来。
　　当初宁城离开的时候，江州星的声望就直逼四个大星空。也是蝶山敢轰江州星护阵，除了蝶山外还真的没有人敢对江州星动手。
　　如今敢对江州星动手的蝶山化为了尘埃，蝶山在四大星空纵横无数年，每次出现都是有大事发生。这样的一个地方，也被宁城抬手灭掉。还有谁去江州星打主意，除非瞎了眼差不多。
　　江州星玄黄宗宗门大殿，几乎所有江州星的重要人物都在这里，就连被追杀逃走的九伽星空帝骆斯哲也回到了这里，因为宁城要离开江州星了。
　　太易界随时都有可能派出道庭军围攻太素界，如果不是担心妹妹和洛妃，宁城这个时候肯定是不会回到江州星的。现在江州星稳固下来，宁城自然要离开这里，返回太素界。
　　江州星人太多，宁城不可能全部带走，而且宁城的玄黄珠也不是什么人都可以暴露的。最后由副宗主苍采和定下规定，只有实力达到永恒境圆满的星空帝，才有资格前往太素界。
　　永恒境圆满，就算是苍采和自己也差了一些。这个条件出来，自然不会有人反对。至于纪洛妃和宁若兰、宁若青，这是宁城的妻子和妹妹，和宁城一起走是天经地义的事情。
　　其实真正想要离开江州星的人并没有几个，太素界是什么地方没有人知道。江州星他们呆了这么久了，这里丹药充足，星空灵气更是浓郁无比。而且在这里修炼没有欺压凌辱，任何商业都是公平公正。只要你有本事，就可以得到修炼资源。可以说在四大星空中，有几个地方有江州星适合修炼？
　　宁城也没有觉得苍采和说的不对，只是他的实力还稍微低了一些。如果他的实力再高一些的话，就可以确定太素界和四大星空是不是有着位面之隔。万一有一天，他修复了太素界的天地规则，那四大星空中的星空帝是不是有机会破虚飞升到太素界。
　　……
　　凤四痕还没有回到无界宫，就再次收到了敖北江的传信。敖北江要求他去一趟太易界，并且说太易界主准备出手。太易五大道庭，将有四大道庭出军数千万。
　　如果敖北江不说界主印星文出手，不说太易四大道庭会出军，他还真的不想回去。闷头亏已经吃过，哪怕宁城才区区道元境界，他从心底对宁城有些胆寒。现在太易道庭出军数千万，超过五名合道强者参加，还有界主出面，凤四痕终于忍不住心里的那一口闷气，再次返回了太易界。
　　宁城的确很强，再强，太素界也不过两个合道而已。再强，他那个隐匿的困杀阵也被所有人知道了。他就不信在太易界主出手的情况下，还干不掉太素宁城。
　　如果说第一次敖北江鼓动琉璎道庭军入侵太素界，还算是小范围传言的小事情。那现在太易界界主亲自出动，四大道庭出军数千万，至少五名合道强者，混元圣帝更多，准备围攻太素界。这已经传遍了整个虚空，就算是五太界其余几大界面，也都得知了消息。
　　五太界面和四大星空可不一样，这里强者如云，哪怕隔着位面，也无法阻拦消息的传播。
　　没有五界丹比之前，宁城是谁，知道的人没有多少。五界丹比之后，知道宁城的人，却多不胜数。
　　太始界陆东策得知消息后，第一时间就想要去助拳。不过他很快就想清楚，太始界绝对不能参与这种事情，就算是要参与，也不能为太素界助拳，而只能为太易界助拳。否则太素界的下场，就是下一个太始界。
　　同样的，太极界也是一样的想法。太极界没有谁和宁城关系特别好，同时太极界也没有去为太易界助拳。毕竟太极面临的处境和太素界差不多，他们不帮太素界，自然也不可能去帮助太易界动手。
　　唯有太初界气氛格外不同，整个太初道庭都显得凝重无比。
　　太初气氛不同，不是因为得知太易出动道庭军对付太素界的事情，事实上这件事太初界根本就没有放在心上。太初界之所以如此凝重，是因为知道了另外一个规则齐全的界面，那个界面叫着圣道界。圣道界的天地规则之齐全，丝毫不会比太易界弱半分。
　　原本这也没有什么，在浩瀚宇宙间，规则齐全的界面本来就不会只有太易界一个。多一个圣道界，不会影响什么。
　　太初界之所以如此气氛凝重，是因为经过查探，他们得知圣道界其实就是太初界分裂出去的一块陆地，几乎占据了太初界的一半大小。
　　当初造化大战，唯有太初界被轰裂。按理说太初界想要修复天地规则，首先要将太初界碎裂的板块融合起来才行。至于从太初界分裂出去的界面，更是不可能被修复的。可偏偏不知道谁有天大的本事，竟然让从太初界分裂出去的圣道界修复了，而且成了完整独立的一个界面。
　　从太初界分开一块地方，反而修复成功，成了另外一个位面的高级规则之地，太初界如何可以接受这种事情？


第1162章 五太界之太初
　　太初界和太素界一样，也只有一个道庭。除了一个道庭之外，太初界没有界主。远不是太易界那般拥有五个道庭还有几大宗门，甚至有一个界主。
　　反而因为有一个道庭，太初界哪怕是破碎，规则不全，也比其余几界更为稳固一些，甚至连护界大阵都有的。
　　太初道庭的道君是厉坚成，厉坚成外表很年轻，比太易界的丹会会主穆左逍看起来大不了多少。他的修为同样强悍，半步合道境界。很多人都觉得，若不是太初界规则不全，厉坚成恐怕早已合道成功了。
　　厉坚成之所以能够成为一界道君，除了他的实力之强悍，手腕之狠辣之外，为人也是极为坚毅。任何别人无法完成的事情，在厉坚成这里都不是事情。只要厉坚成想做的，他就可以做到。
　　别看厉坚成才是半步合道，太初道庭的两大道庭护庭都是合道境界。这两大护庭，一个就是太初界名声无二的合道强者蒂莫西，另外一人是厉坚成的师叔萧千冬。
　　比起宁城这个太素道庭的道君，还要自己去用手腕去稳固地位，厉坚成在太初界可是真正的第一人。厉坚成此人不但性情坚毅，也善于听从别人的意见，只要他自己没有定下的事情，任何人都可以提出建议。
　　此时的太初道庭中，厉坚成却微微皱眉。刚才他听到太易界准备对太素动用道庭军的消息，这个消息对他来说听过就算。
　　真正让他震撼的消息是圣道界的事情，太初界分裂最大，他作为一界道庭，自然是清楚不过。他之所以震撼，那是因为太初界分裂出去的界面被别人修复，还成了另外一个位面的高级界面。
　　道庭中厉坚成没有说话，其余的人都保持着沉默，这个时候没有谁敢去打断厉坚成的沉思。
　　“元华，你将你知道的全部说出来。”厉坚成终于打破了沉默。
　　“是，道君。圣道界我是早有听闻，当初我在玄黄天外天的时候，只知道圣道界是不下于太易界的顶级界面。当初我还想过，是不是去圣道界感悟合道境界。而就在这个时候，我听说了一件大事……”
　　说话的是一名中年英俊男子，这人叫楚元华，混元中期修为。这不算什么，重要的是，他在太初道庭的位置。楚元华在太初道庭可不仅仅是一个混元圣帝，他同样是太初道庭的十大庭柱之一，排名第五。
　　楚元华说到听说了一件大事的时候，所有的人都屏住了呼吸，注意聆听。
　　楚元华略微顿了一下，深深的吸了口气，“那就是太初神纹在圣道界出现，还有人学会了太初神纹。”
　　原本虽然皱眉，却一直很平静的厉坚成忽地站起，语气凝重的重复了一句，“元华，你刚才说在圣道界出现了太初神纹？是我太初界早已失传的第一神通的太初神纹？”
　　不但是厉坚成，就算是其余的人也都盯着楚元华。实在是因为这个消息太过震撼人了，自从造化大战之后，五太界的五大神通，几乎都失传了。这包括了太易无形和太始神光、太素神雷和太极阴阳。
　　现在突然传出太初神纹出现，而且出现在太初界分裂出去的界面，谁都无法平静下来。
　　楚元华更是凝重地说道，“我没有听错，的确是太初神纹。只有我太初界的人才知道，太初神纹只会在太初界传承下去，所以我才确定那圣道界就是太初界分裂出去的一部分。后来我在玄黄天外天询问过一些知晓圣道界的人，得到的消息基本上和我的推测吻合。”
　　“既然如此，那圣道界不过是太初界分裂出去的一部分而已，为何会被修复？这绝对不可能啊？”其中一名庭柱很是疑惑的反问道。
　　楚元华也是叹息说道，“其实，当初我也很不明白。后来我四处询问，又经过自己的推测，这才略微知道一些大概。
　　圣道界其实也不完全是我太初界分裂出去的，而本来就是一个高级的界面。我太初界在经历了造化大战之后，分裂出去的一部分进入虚空，和圣道界撞击在一起，最后竟然融合了。这个分裂出去的部分，在圣道界就叫着神坟域。听说太初神纹，就在神坟域发现的。
　　神坟域从我太初界分裂出去，里面自然有大量的宝物，加上圣道界被神坟域撞击，本来就混乱。这些宝物更是成了战乱的起因，圣道界的无数强者开始大战争夺宝物，最后整个圣道界也就此被轰的乱七八糟。当然，这只是我的猜测。”
　　厉坚成沉声问道，“那既然如此，还有谁有这个本事，修复圣道界？”
　　楚元华施礼后回答道，“回道君，我对这件事同样疑惑。后来才偶尔得知了一些消息，那就是圣道界有人得到了混沌树，并且用混沌树修复了界面。”
　　“混沌树？”厉坚成再一次惊骇问道，就算是刚听到太初神纹，他也没有如此震惊。
　　不但是厉坚成，别的人一样有些不大相信。谁得到混沌树了，还会傻的拿出来修复一个界面？
　　楚元华点点头，“没错，我得到的消息的确是混沌树。”
　　“你知道是谁用混沌树修复的圣道界？还有你有没有去过圣道界？”厉坚成接连几个问题。
　　楚元华惭愧说道，“我特意去过一趟圣道界，可惜的是那圣道界的护界大阵比我太初界不知道高明了多少倍，庭臣惭愧，无法进入圣道界。至于是谁修复的圣道界，我只听说此人的法宝仅仅是一柄紫色长刀。而且很少有人能让他动刀，我估计此人既然是修复圣道界的强者，必定会居住在圣道界，说不定是圣道界的道君。”
　　厉坚成深深的吸了口气，这才一字一句的问道，“圣道界是我太初界的一部分，应该不会有什么问题了。各位庭柱，你们说说我太初界应该如何对待这件事。”
　　说完，厉坚成发出了两道光影，“这次事情非同小可，我邀请我太初界的两大护庭一起过来商讨。”
　　一名蓝眼金发，身材丰满修长的俏丽女子站了出来，躬身施礼后说道，“道君在上，诺拉有话要说。”
　　厉坚成和煦地说道，“诺拉庭柱，你有话不妨直说。”
　　这俏丽女子叫诺拉，别看她是一名女子，长相更是俏丽无双，她却是太初道庭的第一庭柱。
　　诺拉再次施礼后，才说道，“若是圣道界规则依然破碎，我太初界可以用绝世神通，将圣道界慢慢移到太初界边缘，再和太初界融合在一起。现在圣道界被混沌树修复，想必规则齐全，想要移动恐怕是千难万难了。我有两个建议，第一就是先从圣道界抽取出混沌生机，然后移走圣道界……”
　　诺拉的话让道庭中一片寂静，这个建议不能不说歹毒。抽出圣道界的混沌生机，那就等于将融合进入圣道界的混沌树再次抽出来。这抽出来的混沌生机，对任何强者都是最顶级的宝物。不过这样一来，圣道界就彻底毁掉了。
　　尽管这个建议歹毒，道庭中的人都是眼睛一亮。歹毒不歹毒对太初界是毫无影响，影响的是圣道界。相反的，只要抽出圣道界的混沌生机，那太初界可是受益匪浅。这里的任何一个人都会得到巨大的利益。
　　厉坚成点点头，“你说说第二个建议。”
　　诺拉继续说道，“第二就是直接将修复圣道界的人杀掉，或者是直接让其臣服于我太初道庭。同时将圣道界作为我太初界的一个分界面，任何太初界的人都可以去圣道界感悟道韵，晋到更高的等级。”
　　尽管诺拉只是说了杀掉修复圣道界的人，道庭中的人都明白诺拉的意思，那就是掌控圣道界，任何反抗的人都杀掉。至于圣道界其余的人，自然是为太初界的修士服务。
　　诺拉这个提议更是让厉坚成眼睛一亮，抽取圣道界的混沌生机固然是好，这等于涸泽而渔。若是用圣道界的完善规则道韵感悟，就算是他这个道君，恐怕也可以合道成功了。
　　如此以往，终有一天，太初界的实力不会比太易界弱。
　　厉坚成点点头，下意识地说道，“如此一来，那就需要建立我太初界到圣道界的传送阵。可是，能建这种传送阵的阵法师实在是太少了。”
　　“道君，太易界现在即将吞灭太素界。一旦太易界吞灭太易界，我太初就算是将圣道界拿到了手中，恐怕也很难追的上太易界。”又有一人站出来说道。
　　厉坚成叹了口气，摆摆手说道，“太易界吞灭太素界，这事情完全无法阻拦。我们能做的，只是尽量增强自己的实力罢了。诺拉第二个提议很好，让圣道界臣服倒是很容易，只是如何布置从圣道界到太初界的传送阵？这可是相隔几个位面的传送阵。”
　　诺拉微微一笑，再次站出来说道，“道君，其实五太界就有一个顶级阵法师。”
　　“谁？”厉坚成下意识的问道。
　　诺拉不慌不忙地说道，“就是那太素界的宁城，听说敖北江和凤四痕联合琉璎道庭的数百万道庭军去围攻太素界，就是被宁城布置的困杀阵绞杀掉。而且我还听说，太素界布置的护界大阵比太易界的护界大阵都不弱。这种巅峰的阵道强者，一旦加入我太初界，布置出位面传送阵，也不是不可能的事情。”


第1163章 都想要宁城
　　厉坚成眼睛一亮，作为太初道庭的第一庭柱，诺拉可真是名副其实。她对太初道庭的贡献绝对是第一，没有诺拉，他在太初道庭的地位也没有现在这么稳固。
　　“通知丹会会主彭昂过来，我们立即商量出动道庭军相助太易界的事情。对了，还有风士昊丹圣和秦子虚丹圣也一起通知过来。”厉坚成立即就做了决定。
　　对攻占圣道界他完全不担心，太初界能出动的合道圣帝就有五人，如果拿不下一个规则完善不久的圣道界，那才是怪事。现在他担心的是如何在圣道界布置传送阵到太初界，这可不是想想就行的，这需要顶级的阵道强者。出军帮助太易界，也就是想要带走宁城。
　　如果他知道太易界出军就是为了带走宁城，恐怕他就不会这么想了。
　　“道君，那圣道界我们也不能小看，既然能修复圣道界，可见此人应该也是一个合道圣帝。”一名满脸棕色的老者站了起来，他明白厉坚成的意思。这是没有将圣道界放在心上，专心准备夺取圣道界之后的事情了。
　　这老者叫阎景焕，混元后期，是太初道庭的第二庭柱。也是整个太初道庭最稳重的一人，很多决策，他都会补充一些遗漏。
　　厉坚成微微一笑，“若他不是合道，我才奇怪，说明我高看他了。不过景焕，假如给你混沌树，你可以修复我太初界吗？”
　　阎景焕略微犹豫了一下说道，“回道君，如果我拥有混沌树，我也许不能完全修复太初界，必定可以让太初界比现在完善十倍以上。”
　　厉坚成点点头，“这就对了，那人能修复太初界，不一定就是他的实力有多强，而是因为他拥有混沌树。元华没有去过圣道界，也不知道圣道界是不是完全被修复了。如果不是完全被修复，我相信圣道界的强者会更少。至于合道，呵呵，别说曾经残破不堪被修复不久的圣道界，就算是太易界又有多少合道？他圣道界再强，能强过太易界？”
　　说到这里厉坚成脸色一整，“若是他完全修复了圣道界，那就说明此人不但得到了混沌树，还得到了别的宝物。所以我太初界一定要抢在前面将圣道界据为己有，否则被太易界知道，那就危险了。我太初界至少可以调集五大合道圣帝，那人就算是真的很强，也不过一个人而已。至于护界大阵，再强也会被打破。不信你们就看看太素界的护阵，印星文亲自出手了，这个护界护阵恐怕回事寿命最短的一个护界大阵。”
　　阎景焕听到这里，也觉得自己有些多心了。五太界中恐怕除了太易界，就是太初界最强。无论如何，圣道界也不可能强过太易界。其余庭柱的想法，显然和厉坚成一样，并没有觉得圣道界比太初界强。
　　“道君说的对，再强的护界大阵都会被打破。只有自己实力强大了，这才是真正的本钱。”一个浑厚的声音传来，跟着数人落在了道庭大殿当中。
　　厉坚成赶紧站了起来，“坚成见过两位护庭，欢迎彭昂会主，还有风丹圣和秦丹圣。”
　　过来的是太初界的两大护庭蒂莫西和萧千冬，这两人也是护住太初道庭的最强者。刚才说话的，正是两大护庭之一的萧千冬。
　　等来人坐下后，厉坚成这才问道，“彭会主、风丹圣还有秦丹圣。五界丹比中，你们和宁城接触是最多的，那宁城到底是一个什么样的人？竟然惹出如此大的动静？”
　　彭昂沉吟了片刻后，这才慎重地说道，“此人的才华可以说是千古少见，至少我从未见过如宁城这种有才华的丹师。”
　　听到彭昂的话，所有的人都微微动容。就连刚刚进来的两位合道强者，也集中精神，注意倾听。
　　彭昂是什么人，太初界的第一丹圣，还是混元丹圣。单论地位，彭昂在太初界修士当中的名声不见得比道君厉坚成低了。彭昂能成为混元丹圣和一界丹会会主，见识岂能是简单？这种人都夸奖宁城的才华是他从未见过的，可见宁城是多有才华。
　　厉坚成脸色一凝重起来，慎声说道，“还请彭会主解惑。”
　　彭昂点点头说道，“在五界虚市的时候，宁城和陆东策斗过丹。很多人都知道陆东策输掉了，事实上宁城真正的厉害并不是他赢了陆东策，而是他能在最短的时间内，将一株他从未见过的复杂神灵草特性推衍出来。相比之下，他可以推衍新的丹方倒是其次了。”
　　彭昂最初也是以为宁城原本就认识那几种神灵草，故意乱说一个名字，然后用来讥讽陆东策。
　　事后他才推断出，宁城之前根本就不认识那几种神灵草。宁城之所以可以用那五种神灵草炼制成丹，完全是因为他利用有限的时间内推断出了几种神灵草的主要作用。
　　在如此短的时间内推断出五种极为少见甚至绝种的神灵草作用，还要融合进一个新的丹方中，这种才华的确是他彭昂从未见过的。事实上如果不是宁城失踪，他一样要和陆东策一般，去结交一番宁城。
　　风士昊是一名脸色发青的瘦弱男子，他的修为却不弱，同样是混元圣帝。在彭昂说完后，他也凝重地说道，“如果可以的话，我建议不要和宁城成为敌人。彭会主说的很对，此人不但才华无人可及，还很有心机手段。
　　听说他在灭掉琉璎道庭的道庭军时，已然是道元圣帝修为。他能在道元晋级，就成为太素道庭的道君，又能在斗丹赢了陆东策的情况下，交好陆东策，这种人本身就不简单。”
　　彭昂和脸色发青的瘦弱男子的话，让道庭中安静了许多。
　　在沉思片刻后，厉坚成还是说道，“那宁城如此才华，成为一个顶级的神阵师，似乎也不意外了。这样吧，我们先去太易界探一下口风。如果可以的话，我太初愿意拿出东西来交换宁城一命。”
　　大家都明白厉坚成的意思，这等于是想要在太易界灭掉太素的时候，太初界出面保住宁城。如果真的保住了宁城，那宁城无论如何，也不会忘记太初界的这救命之恩。
　　……
　　太易界的界主峰平时很少有人过来，这段时间，却是人来人往。平时根本就见不到的界主，这段时间更是经常出入在各大道庭之中。
　　四大道庭同时出军，说起来很轻松，做起来却不容易。哪怕太玄道庭仅仅做个样子，只是出了百万道庭军，这也是一项浩大的协调过程。大家出军都是需要自己利益的，而且没有谁愿意冲在最前面。
　　就在印星文焦头烂额的时候，传来太初界合道强者萧千冬和第一庭柱诺拉前来拜访。
　　印星文第一时间就接待了萧千冬，诺拉就算了，萧千冬可是太初界的合道强者，这种人不远亿万里来到太易界拜访他这个界主，肯定不是叙旧这么简单。
　　一番寒暄后，诺拉说要出动太初道庭军帮助太易界教训太素界的时候，印星文还是被惊住了。
　　出军太素界，印星文压根就没有想过要太初、太始和太极几界帮忙。一个是根本就不需要，第二个他也知道这三太界不可能帮忙。
　　“多谢坚成道君能在这个时候记得我印星文，不过出军倒是不需要了，区区一个太素界，我太易还需要邀请援手，那是太看得起他们。当然，如果萧道友不介意的话，可以和我去太素界转转，有什么看上眼的萧道友也不要客气。”印星文委婉地说道。
　　那就是你太初界出军就不需要了，只要让萧千冬出手相助，那就够了。
　　诺拉早已猜到印星文会如此回答，印星文要让太易界的道庭都出军，那关系到他界主的威望。至于别的界面，他还真的不需要帮助。更何况，如果萧千冬能够帮忙，这比一百万道庭军还要强大。
　　萧千冬听到这话，当即就正色说道，“既然如此，那我就跟随界主去走一趟太素界，看看那太素界到底有什么古怪。我也不要太素界的别的东西，只是那宁城和我太初界的风士昊丹圣有些瓜葛，等太易强军攻破太素护阵后，我只要带走那宁城就可以了。”
　　“带走宁城？”印星文无奈的看着萧千冬，如果让你带走了宁城，我还攻打个屁的太素界啊？我攻打太素界，就是为了将宁城抓来，问问看他身上的世界山，当然还有宁城身上别的秘密。怎么可能让宁城被你太初界带走？
　　诺拉一看印星文的表情，就知道有些不对。
　　果然印星文就跟着说道，“我太易之所以要对太素动手，不是看中了太素的地方。而是宁城实在是太可恶，此人故意打开了太易地下深渊的封印，还残杀了我太易琉璎道庭数百万道庭军。可以说这次我太易之所以出军太素，就是因为那宁城。”
　　印星文都如此说了，萧千冬和诺拉都知道，想要得到宁城布置传送阵的想法完全落空。这种事情，他们也无法求助太易界，只能告辞。
　　……
　　离开太易界后，萧千冬第一句话就问道，“诺拉庭柱，你相信那印星文的话吗？”
　　诺拉微微一笑，“印星文绝对不会为了琉璎道庭报仇，也不会为了地下深渊的魔物被解封，专门出动道庭军，去捉拿宁城，这其中肯定有我们不知道的事情。”


第1164章 前往太初
　　宁城回到太素界后，并没有第一时间就去天素圣城的道庭，而是带着众人来到了太素山。
　　太素山风景秀丽，神灵气充足无比，无论是纪洛妃还是宁若青和宁若兰，都是一来到这里就喜欢上了。
　　宁城的玄黄珠虽然好，并没有彻底完善。而且一旦宁城完善玄黄珠，众人还是要暂时离开。所以在看见太素山的时候，几人都选择了留在太素山修炼。
　　在陪了纪洛妃等人一段时间后，宁城收到了道庭传来的讯息。
　　无论是宁若兰还是纪洛妃，都知道宁城现在还是太素界道庭的道君。现在道庭传来讯息，自然不敢让宁城继续留在太素山。
　　……
　　宁城赶到天素圣城道庭的时候，道庭中的人几乎都已经到来。
　　和道庭众人简单的招呼之后，宁城才问道，“离凤庭柱，是不是太易界有了动静？”
　　离凤站出来施礼后说道，“太易界的确有了动静，听说太易界界主印星文亲自站出来，准备对付太素界。除了瑶华道庭道庭之外，太易界其余四大道庭都响应了印星文的号召。”
　　宁城点点头，这是预料之中的事情。他之所以要开放太素域，同时在太素墟组建新道庭军，也是为了对付太易界。如果没有楚曼荷等人，宁城还是有些不安的。现在有了楚曼荷，还有三十多老牌混元强者，加上太素界又有护界大阵和困杀阵帮忙，他其实并不担心太易界能够打破太素界护阵。
　　“不过这次不是太易界来犯的事情，而是因为出现了衡壤……”离凤慎重地说道。
　　“衡壤？”宁城惊喜的站了起来，“离庭柱，是真的有了衡壤的消息？在什么地方？”
　　“这件事天极岛谢道友比我更清楚。”离凤说完退了下去。
　　宁城已经看见离凤说的谢道友是谁了，天极道的谢之烁。谢之烁晋级混元的时间不长，不但是天极岛的宗主，也是天极岛的第一强者。
　　“谢庭卿，还请将衡壤一事告诉我。”宁城微微侧了一下身，表示了尊敬。
　　谢之烁是一宗宗主，同时也是太素道庭的主要骨干力量。虽然在太素道庭出力，却不代表宁城可以左右他的一切。说白了，大家算是合作关系。宁城称呼谢之烁谢庭卿也是对谢之烁的表态，一个是敬称，第二突出道庭第一的目的。
　　谢之烁对宁城这个道君很是尊敬，在给足了道君礼节后说道，“太素界外围边缘有许多小的星球，其中有一个地方叫依素星，也许道君根本就没有听说过这个小地方。”
　　宁城点点头，没有说话。别的星球他没有听说过，这依素星他还真的听说过了。当初他在阴冥界被高冠绿帽子曲沉阴了一记，最后被天地规则轰出阴冥界，身受重伤，被太素界苏氏角的苏汐阡所救。
　　这个苏汐阡当时就是来自依素星，依素星到处都是原始山脉和森林，很多低级星空修士在这里求活，寻找修炼资源。苏氏角也是依靠依素星，做一些修炼资源生意的地方。
　　谢之烁继续说道，“道君说了要寻找混沌五壤后，我无极岛的弟子同样也在注意这五种混沌土壤。没想到我无极门还真的发现了五壤中的一种，那就是衡壤。我在得到消息的时候，人并不在太素界，当时我距离依素星并不远。我没有耽搁，第一时间就前往了依素星。”
　　宁城心里有些激动起来，看样子他当初的策略果然是正确的。如果不是将寻找五壤的消息传到整个太素界，他如何知道释然的消息？现在又如何能得到衡壤的消息？
　　“后来如何？有没有得到衡壤？”宁城迫不及待的问道，他对修复太素界实在是太迫切了一些。尽管他知道谢之烁这么说，肯定是出了一些问题，他心里还是有些期待。
　　谢之烁惭愧地说道，“当时衡壤出现在依素星一个简单的坊市中，出手衡壤的修士并不知道那是衡壤。因为衡壤被禁制裹住，外表看起来就好像一大块不错的截土。所以他当成截土出售的，这块截土正好被我无极岛门下的一名弟子购买到。”
　　宁城心里暗叹，如果这块是衡壤的截土真的还在谢之烁这里，谢之烁早就拿出来了。
　　果然谢之烁继续说道，“在交易刚刚完成的时候，一名修士忽然抓向了那块截土，嘴里还说他也要这块截土，让我无极岛的弟子将这截土转给他。我无极岛的弟子自然不愿意，两人争夺之下，截土外面的禁制被破坏，露出了衡壤。
　　因为我无极岛的弟子修为稍弱，竟然让到手的衡壤被抢走了，而且还身受重伤。当时也因为衡壤暴露，引起了大范围的争抢。我无极岛的那名弟子不甘心自己的东西被抢走，更何况他也知道衡壤对我太素界的重要。所以重伤之下给我发出了讯息后，也去奋力拼抢，最后陨落在坊市。”
　　宁城眼里闪出一丝杀机，依素星在太素界边缘，虽然没有被太素界的护阵护住，按照规矩来说也算是太素界的地盘。有人在太素界的地方公然抢夺东西不说，还是抢夺的衡壤，这件事太素界绝对不会罢休。
　　“可曾查到抢夺衡壤的人是谁，来自何处？”宁城语声带寒的问道。
　　谢之烁点点头，“已然查到了，此人叫方启，是一个流浪虚空的散修。他来自太初界，至于此人在太初是什么地位，我却不知道。”
　　宁城沉吟了好一会后，这才说道，“太易界这次要对付我太素界，没有几年时间恐怕也不能出现在太素界的护阵之外。衡壤的事情非同小可，我先去一趟太初界。离庭柱，你通知一下康前辈，我也出去找几个帮手。”
　　从太素界到太初界，以宁城现在的速度，通过传送阵，来去最多不会超过三年时间。而宁城算了一下，太易界数千万道庭军，想要协调好，然后全部出现在太素界外面，恐怕也要有几年时间才行。
　　虽然大家都知道，宁城这个时候不能离开太素界。只是衡壤的事情真的是太重要了，这关系到太素界规则修复的事情。这种东西早一天得到，就早一天安全。万一晚了一天，这种东西被人用掉了，可就完了。
　　在宁城决定去太初界后，离凤等人纷纷站出来愿意跟随宁城一起去太初界。
　　宁城都是一一拒绝，他请康秀山一起去，是因为康秀山是合道圣帝。至于离凤等人，一起去帮忙并不会太大。而且离凤等人留在太素界有更多的事情要做，太素界刚刚稳定，还要对付即将到来的太易道庭军，事情多的很。
　　宁城准备去邀请楚曼荷和邬林，不过不等宁城去邀请，楚曼荷已经来找宁城了。显然宁城一出现在天素圣城，她就知道了这件事。
　　跟随楚曼荷和邬林一起来的，还有另外九人。九人宁城都认识，全部是去洗龙池恢复的圣帝。此时他们出现在这里，显然是实力完全恢复了。
　　宁城观察了一下，九人当中的延斌纪和万亦至少都是半步合道强者。以他们这种老牌的半步合道，实力不会比师一晴弱。
　　如果再加上其余的几名混元后期，还有康秀山，这么多人不要说去太初界，就算是去太易界，想要自保也不成问题。
　　康秀山来的速度很快，他对宁城的召唤非常热心。宁城前面发出要请他一起去一趟太初界，他后面就来了。
　　……
　　五界虚市，宁城已经不是第一次来这个地方了。以他现在的修为和星空轮的速度，从太素界到五界虚市，也不过是大半年时间而已。
　　五界虚市虽然是通往五太界，事实上只有传送到太初界和太易界的时候，才可以直接传送到界面内。传送到其余几大界面，都是传送到界面之外，然后还要自己行走一段路。
　　宁城一行十三人，除了宁城易容之外，其余的人都没有易容。宁城易容，那是因为宁城的名气实在太大了些，在五界虚市中不认识宁城的还真没有几个。若是平时倒也罢了，这个时候太素界和太易界正紧张着，宁城不愿意让太易的人知道他去了太初界。
　　从五界虚市传送阵传送到各大位面，除了太易界价格太高之外，其余四大界价格对宁城来说根本就算不上什么。琉璎道庭入侵太素界一战，宁城身上的神晶早可以用百亿计。
　　五界虚市通往太初界的传送阵，一次可以传送二十人。宁城等人走上传送阵后，楚曼荷就传音给宁城说道，“宁城，和我们一起在传送阵上那身穿麻衣的是一个合道圣帝。”
　　不用楚曼荷提醒，宁城已注意到了这名合道圣帝。在宁城注意到这人的时候，这人却看着康秀山。
　　康秀山和楚曼荷都是合道圣帝，康秀山算是渡过第二衰的合道圣帝。不过就算是这样，康秀山的实力比起楚曼荷来，还相差太远。麻衣人没有第一眼看出楚曼荷的实力，却看出了康秀山的实力。


第1165章 结盟
　　“你们也去太初？”麻衣合道身边的俏丽女子突然问了一句。
　　楚曼荷淡声说道，“没错，我们也去太初。”
　　俏丽女子是看着康秀山询问的，回答的却是楚曼荷。
　　在楚曼荷主动回答后，那麻衣合道这才将目光落在楚曼荷身上，直到此时，他才发现楚曼荷的修为比他还要高。如此说来，这一行人当中，至少有两个合道圣帝了。
　　询问的俏丽女子和麻衣合道圣帝对视了一眼，没有继续说话，直到传送阵被激发。
　　一种极度的空间转换晕眩传来，麻衣合道圣帝和那名俏丽女子发现这一群人当中，没有一个真正的陷入晕眩。
　　时间和空间不断转换，直到众人脚踏实地，走出传送阵。
　　“欢迎各位道友来我太初界，不知道几位道友可有什么需要我帮助的吗？”俏丽女子忽然变得热情起来。
　　她嘴里虽然在说话，眼睛却盯着楚曼荷和康秀山。在她看来，这一群人当中，不是楚曼荷为首，就是康秀山为首。
　　让她没有想到的是，主动接过她话头说话的不是楚曼荷，也不是康秀山，而是修为最低的一个年轻男子。
　　“谢谢，我猜道友应该是太初道庭的第一庭柱，诺拉吧？”宁城微微一笑说道。
　　俏丽女子正是诺拉，她和萧千冬因为没有和太易界达成协议，刚从太易界回来。
　　“没错，我就是诺拉，几位是？”诺拉见宁城知道她是第一庭柱，反而特意提了出来，就知道宁城等人很有可能是为了太初道庭而来。
　　宁城抱拳说道，“我叫宁城，来自太素界。当然，我是易容而来。我来这里有两件事情，一个是拜访太初厉道君，还有一点是私事。”
　　“宁城？你是太素道庭的道君？”诺拉终于明白过来，有些不敢相信的看着宁城。她正想去寻找宁城合作，没想到宁城就来到了太初界。难道宁城不知道太易界正在对付他，他敢来太初界，莫非不怕太初界对他动手，将他拿下来？
　　不过当诺拉想到宁城身边的楚曼荷等人后，心里暗想也许他真的不用怕。
　　宁城笑了笑再次说道，“我正是太素道庭的宁城，不知道可否请诺拉庭柱传个信，我想拜会一下厉道君？”
　　拜访厉坚成不是宁城临时起意，而是早就有这个打算。五太界中，太初界虽然残破的比太素界还要厉害。事实上五太界中，除了太易界之外，就是太初界的实力最强。太初的底蕴实在是太深厚，能人辈出。
　　宁城要来太初界寻找抢走衡壤的方启，想要不被太初道庭知道，估计很难。宁城索性借这次寻找衡壤的机会，拜访一下厉坚成。就算是不能将太初界拉拢到一起对付太易，至少也能在大战的时候稳住太初界，让太初不至于参与到大战当中来。
　　第二个自然是要请厉坚成帮忙寻找到方启的来历，这个时候方启估计还没有回到太初界，只要找到他的跟脚，就有可能找到方启。宁城相信厉坚成不会为了一块衡壤，和他太素界闹翻。衡壤可不是息壤，价值远远不如息壤那么珍贵。
　　“当然可以，几位道友现在就可以和我们一起去太初圣道城的道庭。我们道君对宁道君一直非常钦佩，能在这里见到宁道君，必定欣喜不已。”诺拉完全明白过来，赶紧热情地说道。说完，直接发出了一道讯息。
　　她就是要去寻找宁城的，现在宁城出现在太初界，她哪里能不欣喜万分？
　　……
　　无论诺拉是真话还是假话，厉坚成对宁城的欢迎的确不是假的。宁城等人刚刚到太初圣道城，厉坚成就带着一众道庭重要人物出城迎接了。
　　“久仰宁道君的大名，早知道宁道君是亿万年来难得一见的绝世天才。今天厉坚成能在太初见到宁道友，实在是喜不自胜。”厉坚成年轻的脸上洋溢着真诚的热情，远远就迎向了宁城。
　　宁城连忙上前同样客气地说道，“太初界损坏程度远甚于我太素界，厉道友能让太初界成为仅次于太易的强大所在，宁城实在是钦佩不已。”
　　众人一番客气，宁城简单介绍了楚曼荷等人，厉坚成也简单介绍了一下和他一起来的人，这才热情的将众人迎接到太初宾客大殿中。
　　美酒神灵果流水般的送了上来，厉坚成亲自招呼宁城等人，可见他对宁城的到来的确是非常在意。
　　说实在话，宁城也没有想到厉坚成会对他如此客气。他甚至都做好了准备，厉坚成为了讨好太易界，给点脸色给他的。没想到这些都没有出现，反而是太初道庭的热情让他有些不适应。
　　这绝对不是厉坚成知道他这次来的实力很强，在厉坚成身后就至少有两名合道强者。根据厉坚成的介绍，之前和他们一起来的麻衣者叫萧千冬。一直坐在厉坚成旁边的另外一名合道强者，叫蒂莫西。以宁城的眼光，蒂莫西的实力恐怕会比康秀山还要强那么一些。
　　酒还未过三巡，厉坚成就举起酒杯遥对宁城说道，“按理说应该是我去太素界恭贺太素道庭的成立，恭贺宁道友成为道君，现在宁道友主动来我太初界，我实在是惭愧之极，这一杯酒算我的失礼。”
　　说完厉坚成举起酒杯一饮而尽，喝光了酒杯中的酒后，厉坚成这才继续说道，“宁兄来我太初界无论有什么事情，只要我太初界能够办到的，我厉坚成也不会推辞。”
　　直接将道君改成了宁兄，无形中拉拢了和宁城之间的关系。
　　如此慎重的承诺，反而让宁城心里更是有些嘀咕，他也举起酒杯一饮而尽，然后说道，“多谢厉兄豪爽客气，这次我来太初界，还真有事需要厉兄出手帮忙。想必厉兄应该知道，太易界仗着实力比我太素界强大，强行派出道庭军的事情了吧？”
　　厉坚成点点头，脸色有些不屑地说道，“太易界的印星文实在是不要脸之极，五太界在远古之时，就是同气连枝。现在他为了一己私欲，竟然要对太素道庭用军。我太初界对此时极为不满，之前我太初界的护庭萧千冬还有第一庭柱诺拉专为此事去太易界相劝，怎奈那印星文是乌龟吃秤砣，早就铁了心。不过宁道友放心，无论如何，我太初界也不会坐视太易界涂炭太素界。”
　　宁城心里好笑，如果你厉坚成有这种好心，早就去我太素界了，还等到今天我来到这里？他也没有点破，这种破事谁都会说。想要让太初界真的站在一边，甚至帮助太素界说话，那需要拿出实际利益。
　　“多谢厉兄公义，我来这里的第一件事虽然和太易界没有直接关系，却想要和太初界结为同盟。也好犄角相望，让那些目中无人之辈不能肆无忌惮的想做什么就做什么。”宁城一抱拳慎重说道。
　　厉坚成点点头，“我正有和宁兄一样的想法，从今天开始，我太初界就是太素界的盟友。哪怕我不能阻拦太易界对太素界动军，也要劝告太易界不要做的太过。”
　　宁城心里愈发疑惑，他想不通为什么厉坚成说的如此慎重，就好像真的要和太素界结盟一般。难道自己误会他了？
　　不等宁城将心里的疑惑解开，厉坚成就再次说道，“宁兄，其实我也有一件事想要求宁兄帮忙。”
　　听到这句话，宁城反而松了口气，这才对嘛。如果没有事情让他帮忙，他才觉得古怪。
　　“厉兄请说，宁城也是只要能帮到的，必定不会拒绝。”宁城用和厉坚成一样的语气说了一句。
　　厉坚成脸带欣喜地说道，“我听说太素界那强悍之极的护界大阵是宁兄自己布置起来的？”
　　宁城明白过来，原来是找他布置阵法。别的不敢说，布置阵法这种东西又不得罪人，他还真的可以做到。
　　“厉兄过奖了，太素界的护界大阵虽不是我一个人布置起来的，却是我主导下布置完成的。”宁城实话实说道，他的阵道水平本来就是成就最高的，没有必要隐瞒。
　　厉坚成一拍巴掌，“我太初丹会会主彭昂就说过宁兄是才华无二的绝世天才，现在看来果然如此。我正想布置一个传送阵，只是这个传送阵有些困难。我太初界没有多少顶级阵道强者，太易界和我又因为太素界的事情不睦。所以，我厚颜想请宁道友出手帮忙。”
　　宁城点点头，“这没有问题，不知道这个传送阵从哪里到哪里？是一个什么样的传送阵？”
　　厉坚成站了起来，“宁兄，这个传送阵跨度有些远，估计要横跨甚至不止一个位面。至于地点，现在我还没有确定下来。”
　　“横跨不止一个位面？”宁城顿时皱眉，随即歉意地说道，“厉兄，如果是横跨位面的话，这种传送阵恐怕我也无法布置出来。就算是厉兄请再多的人帮忙，我的能力也有限。”
　　说这句话的时候，宁城想到了念烟，布置跨位面的传送阵，也许念烟这种阵道天才可以办到。至于他，还差的远。


第1166章 太易压至
　　厉坚成似乎知道宁城会这样说，他笑着说道，“我也知道，要布置传送阵直接横跨位面，恐怕就算是太易界也找不出来这样的阵道强者。我现在的想法是，布置传送阵传送到另一位面最近的地方，然后再在另外那个位面布置一个传送阵。等我们有那个实力了，我再请宁兄布置位面传送阵。”
　　宁城瞬间就明白了厉坚成的意思，这就好像两个地方被一条河从中间隔断。要连通这两个地方，修路的人只能修两条路，一条到河的这一边，另外一条从河的对岸一边开始修。至于这条河怎么过，和他布置阵法没有关系。当然，等有能力架桥了，再重新在河上架一座桥。
　　“如果是这样，我愿意为太初界布阵尽一份力量。”厉坚成都说成这样了，宁城自然不会再拒绝，毫不犹豫的同意了厉坚成的要求。
　　听到宁城的话，厉坚成大喜说道，“我太初能和太素结为兄弟之邦，实在是极大喜事。对了，宁兄刚才还有一件事，不妨也说来。”
　　宁城来这里本来就是为了衡壤的事情，至于和厉坚成结为同盟，这完全是附带而已。无论宁城还是厉坚成，心里都清楚。大家说的这种同盟是经不起任何风雨考验的，只要太易界灭掉了太素界，厉坚成还会记得宁城这个同盟才是怪事。
　　同样的，太易界如果要对付太初界，宁城也不会真傻乎乎的全力帮助太初。
　　这个同盟的意思就是太易界对付太素界的时候，太初级不插手，甚至还可以派人去帮太素讲几句话。而假若宁城不死，那必须要帮助太初级完成阵法布置。这一点，大家心里都有数。
　　“厉兄，太初界有一个叫方启的修士。此人杀了我太素天极岛的一名弟子，抢走了一块材料。这块材料我很是在意，这次来另外一件事，就是想要请厉兄帮忙，找到方启此人。”宁城没有说出方启抢走了什么东西，他不大清楚厉坚成会不会对衡然动念头。
　　只是他没有选择，方启是太初界的，他要寻找这个人，必须要经过厉坚成这个道庭的道君。
　　说完，宁城去抽一个水晶球递给厉坚成，“厉兄，这是方启的影像，我估计他现在还没有到太初界。只要厉兄能够将寻找此人的线索给我，我就感激不尽了。”
　　厉坚成接过水晶球，宁城没有说方启抢走了什么东西，厉坚成也知道方启抢走的东西绝对是非同小可。如果是一般的东西，宁城不会如此慎重其事的来和他说这件事。
　　他也猜的出来，这件东西哪怕再非同小可，应该也不至于让他起贪心和宁城反目为仇。否则的话，宁城就不会说出这件事。宁城没有说出这件材料是什么，只要他找到方启，他就可以问出这是什么材料。
　　“宁兄放心，这件事包在我身上。只要方启是从太初界出去的，我就可以找到他的跟脚。”厉坚成毫不犹豫的保证道。
　　宁城的阵法相助，对他来说实在是太重要了。圣道界绝对是一个太易都没有发现的宝藏之地，他太初想要占据圣道界，就需要有最简单前往圣道界的办法。这个办法只有是传送，宁城这种阵法大家，太初必须要借助。
　　双方气氛有好，在谈完正事后更是交换修炼心得，天南地北的畅谈奇闻趣事。之后，太初界丹会的会主彭昂和丹圣风士昊、秦子虚也都来到了这里。彭昂本来就要结交宁城，自是不会惹宁城不快。
　　厉坚成然很想询问跟随宁城一起来的楚曼荷等人，只是宁城一直没有说，他也不好详细询问。
　　……
　　厉坚成没有吹牛，仅仅是半个多月的时间，他就查到了方启的来历。
　　方启的确是从太初界出去的，只是方启是太初界的叛徒。此人原本是太初界点星宫的人，后来此人阴杀了对他恩重如山的点星宫宫主夫妇，抢走了点星宫的至宝点星盘，后消失不见。
　　点星盘不但是点星宫的至宝，在整个太初界也是非常有名的宝物。点星盘不是攻击法宝，是一种辅助宝物。它只有一个功能，那就是可以清楚的找出很多别人看不出来的宝物。哪怕是一些隐匿到极深的宝物，点星盘也能发现。
　　得到这个消息，宁城很是失望。那就代表方启不会再回到太初界，他想好寻找方启跟脚的想法也直接落空。方启如此心狠手辣，连对他恩重的宫主夫妇都可以阴杀，又岂会再回到太初界？
　　无法再从太初界想办法，宁城只能向厉坚成告辞。厉坚成亲自将宁城送走，并且派出了太初界的护庭萧千冬跟随宁城一起去太素界。
　　厉坚成没有说派萧千冬助拳，不过大家都心知肚明。那就是一旦太素界挡不住太易的攻击，萧千冬就救出宁城回到太初界。
　　萧千冬将宁城救出回到了太初界，那宁城自然是要帮助太初界尽心尽力的布置阵法。
　　……
　　天素圣城太素道庭殿，已经从太初界匆匆赶回的宁城正坐在道君位上。在他侧边，多了三十七名几乎没有人认识的强者。
　　这三十七人自然是从太素海洗龙池恢复修为的混元强者，他们在恢复修为后，连先天龙珠都没有时间去弄出来，就来到了天素圣城为宁城助威。因为太易道庭大军已经到了太素护界大阵之外，这个时候不要说去布置阵法移走先天龙珠，宁城连去太素山的时间都挤不出来。
　　印星文来到太素界的速度比宁城想象的要快很多，若不是宁城在太初界几乎没有耽搁时间，说不定在太易界道庭军来到太素界之外的时候，宁城还没有回来。
　　离凤知道宁城有一帮帮手，他从未问过宁城这些人从什么地方来。离凤不明白为什么这些强者会相助宁城，但这件事对太素界并没有坏处。
　　此时宁城坐在太素道庭大殿，三十多名强者坐在宁城身侧。这三十多强者让离凤清楚，就算是没有他的支持，这三十多人也足以帮助宁城扫平太素界任何不利因素。
　　众人到齐后，离凤第一个站起来施礼说道，“道君在上，此次太易界界主印星文带领的道庭军，已经来到我太素界之外。”
　　宁城点点头，“离庭柱可知道对方的大致实力？”
　　离凤再次说道，“这次除了太易界的界主合道强者印星文之外，还有在我太素界败走的敖北江、凤四痕两名合道。除此之外，还有琉璎道庭的合道强者屈百和玉清道庭的合道强者微生昊。”
　　宁城倒是微微一怔，他想不到这次太易竟然出动了五名合道圣帝，其中还有一名界主。如果他不是有楚曼荷等三十七名强者相助，恐怕太素还真的支撑不了多久。
　　离凤却继续说道，“这仅仅是太易界过来的合道强者，至于混元强者，那更是数百计。不单单是合道和混元圣帝，太易道庭军还有将近五千万之众……”
　　听离凤说到这里，不但宁城吃惊，就算是其余的人也都震惊不已。都知道太易这次来太素不会简单，却不知道强悍到这种地步，一来就是五千多万道庭军，五名合道圣帝，数百名混元强者，这还怎么打？
　　哪怕太素界有护界大阵，甚至有配合护界大阵的困杀阵。在如此多的强者面前，想要挡住太易道庭军进入太素界，恐怕也很难。
　　很多人都看着宁城身侧的三十多人，这三十多人他们也不知道是谁，他们同样知道，这三十多人恐怕才是宁城最后的依仗，可这又有什么用处？
　　“宁道君，这一战，你有多大的把握？”师一晴的目光从永望门出来的一众混元圣帝身上扫过去，语气平缓的问道。她看的出来，跟随宁城一起来的都不是弱者，应该全部是混元圣帝。甚至那个女人还是合道强者，实力应该远远强于她。她的想法和其余人一样，那就是就算这样又如何？
　　太易界印星文一个人就可以压住她们这边几个合道圣帝，而且人家太易一来就是数百混元圣帝。太易这边的混元圣帝，加上宁城身边这些来历不明的，恐怕也不过百人左右而已。
　　宁城平静地说道，“要说把握，我一成把握也没有，这不是第一次，可以利用我们隐匿的困杀阵阴对方一次。我早就说过，就算是半分把握没有，我生在太素界，也不会放弃抵抗。想要踏足太素界，就要从我身上踏过去！”
　　宁城的话让师一晴微微皱眉，却让太素道庭中的众多圣帝热烈支持。太素界之所以能有今天，就是因为宁城保卫太素界的决心。如果这次还能挡住太易界入侵，太素将再上层楼。
　　康秀山没有说话，他甚至还点了点头。只有他知道，太素界的合道圣帝比起太易界来说，相差并不是太离谱。太素界除了他和师一晴外，宁城身边的那个楚曼荷绝对是强者中的强者，还有一个没有坐在这里的隐匿强者萧千冬。这样算起来，太素界也有四名合道圣帝。利用护阵和困杀阵，不一定就挡不住印星文。
　　这次事情太大，依然在渡天人第二衰的薛影也来到了这次道庭大会。他在听到宁城的话后走了出来，就在他正想说话间，忽然一个清晰的声音传到了众人耳边，“宁城，限你一个时辰内走出太素护阵面对我，否则我太易道庭军会将整个太素界化成齑粉。”
　　“这是印星文。”师一晴脸色微微一变，对印星文，她有深深的忌惮。在她心里，印星文是不可战胜的存在。


第1167章 强攻
　　宁城哈哈一笑站起身来，“既然来了，那我们就去见见吧。离庭柱，我太素道庭军数量虽然不多，却也不能弱了气势。”
　　明知道实力不如对方，宁城也不想弱了气势。在銮殿大会之前，他已经和楚曼荷、黑白须商量过一个对策，只是这个对策要压制住对方全部的混元圣帝和合道圣帝，才能有办法对付太易道庭军。现在对方的合道和混元太多，想要压制住恐怕很难。
　　离凤知道宁城的意思，他和其余九大庭柱以及贝采侠全部站了出来，表示支持道君的决定。
　　宁城和太素界一众强者走出护阵后，入眼的是一片望不到边的道庭大军。大军密密麻麻，连绵起来犹如大海中的波浪一般，起伏磅礴。太素界外的虚空广场，在如此多的道庭军碾压下，只能看见一些零碎的边角。
　　一名中年儒士站在最前面，在他身后是数百道韵纵横的强大气息。
　　看见宁城过来，这中年儒士淡声说道，“这位想必是五界丹比中夺取前三的宁丹圣了？宁丹圣真是年轻有为，不但是太素丹会的会主，现在更是在太素成立了太素道庭，贵为道庭道君。”
　　宁城没有施礼，他的目光从中年儒士背后密密麻麻的道庭军上扫过，然后才落在中年儒士身后那数百道强悍的混元气息上。目光在着上面顿了好一会后，最后才落在了印星文身上，“你就是印星文，太易界主，号称太易实力最强的合道之一？”
　　印星文听到宁城的话，顿时冷哼了一声。无论是比起资历还是年龄，宁城和他根本就不是一个级别上的。无论他印星文站在这里是什么原因，宁城都应该先施礼抱拳，然后才客气说话。
　　印星文没有理睬无礼的宁城，而是对身边的敖北江说道，“北江，我终于明白你为何要带道庭大军来太素界了。太素界残破并不可怕，可怕的是太素界出了如此一个狂妄之徒。若是由此狂妄之徒继续下去，迟早会为我五太界带来灾祸。”
　　敖北江还没有说话，凤四痕却在一边附和说道，“此人不但狂妄，还无耻之极。他通过偷袭的手段，抢走了我无界宫的山河斗，又同样通过卑鄙的手段偷走了北江兄的东西。就连对付道庭军的压进，此人也是一副见不得人的偷袭心态。”
　　几人的说话都是通过道韵气息扩散出去，虽然是普普通通的几句话，所有在太素界外的人都可以听的清清楚楚。
　　印星文点点头哼了一声，“如果仅仅是这样，我印星文也不会和他一般计较。此人最恶劣的是，竟然趁着五界丹比的机会进入了太易地下深渊，故意打破地下深渊的封印，释放出无数地下魔物。一旦这些魔物冲出深渊，我太易界将永无宁日了。如此穷凶恶徒，若不绞杀，日后我五太界将永无宁日。”
　　印星文这句话说完后，无数的太易道庭军开始附和，“斩杀恶徒，诀不允许破坏我五太界的安稳。”
　　宁城知道印星文的主意，这是在战前鼓动，他同样朗声说道，“印星文，你身为一界之主，竟然为了一己之利酣然出动道庭军入侵我太素界。不就是我灭掉了无界宫无数来犯者，凤四痕愿意用混沌树的消息让你出军太素界吗？别说的那么堂皇，就好像你是圣教徒一般。”
　　宁城的声音同样是用道韵送了出去，所有鼓动要斩杀宁城的道庭军士，在这个时候安静了下来。毫无疑问，宁城的话更有说服力。
　　印星文为了混沌树出动道庭军，攻击太素界这很是正常。如印星文说的那样，为了宁城打破了地下深渊的封印出动道庭军，这才是有些诡异。
　　包括跟随印星文一起来的数名合道圣帝，也都认为这恐怕才是真正的理由。难怪印星文愿意拿出混沌气息，甚至愿意做出最大的牺牲。竟然是为了混沌树，这东西谁不想要？
　　印星文感受到众人气息的不妥，心里暗叫不好。他说的话，好歹大部分有根据，这宁城简直不按照常理出牌，简直就是胡说八道。混沌树？如果有混沌树的话……
　　印星文想到这里，微微一顿，他甚至有些心惊。他发现宁城胡扯实在是恰到好处，如果有混沌树的话，他绝对会不顾一切的出动道庭军灭掉太素界，将混沌树抢回来。
　　无论如何，他都不能让宁城继续说下去。就在他想要发出指令的时候，身边的凤四痕脸色忽然一变，刹那间变得苍白起来。
　　凤四痕是一个合道圣帝，还是一个极强的合道圣帝，在这次印星文的攻击计划中，凤四痕不可或缺。现在凤四痕的脸色大变，印星文立即就注意到了，连忙问道，“凤道友，我即将要攻击太素护阵，你是不是有事？”
　　凤四很吸了口气，缓声说道，“星文界主，这次进攻太素界，我凤四这条命就是界主的。无论界主说什么，我凤四都不会有半分不力……”
　　印星文连忙说道，“既然一起对付太素护阵，大家自然齐心协力，不存在谁的命是谁的。”
　　凤四痕却躬身施礼再说道，“我只想请求界主一件事，只要界主同意凤四，凤四的话诀不打半分折扣。”
　　印星文笑了笑，“凤道友请说，只要我印星文可以办到的，决不推辞。”
　　凤四痕来这里的目的，印星文清楚无比，他也知道凤四痕想要什么。凤四痕的要求，他可以答应，而且没有半分疑问。
　　凤四痕又是一礼，语气凝重地说道，“星文界主，我有两个兄弟，凤七和凤十一。他们和我情同手足，可我刚刚却感受到他们神魂牌碎裂，被人斩杀掉了。我凤四只想太素事情结束后，能请求界主为凤四出手一次。”
　　凤七和凤十一的本事凤四痕太清楚不过了，凤十一倒是没什么，主要在凤七身上。别看凤七距离合道还差的远，能杀掉凤七的人还真不多，就算是他这个哥哥，想要杀掉凤七也不容易。凤家有一丝上古七彩凤凰血脉，凤七更是传承了七彩凤凰血脉，拥有一种天赋神通，那是彩凤之遁。只要凤七想走，就算是强于他凤四痕的合道圣帝，也无法拿住凤七。
　　而现在凤七竟然被人杀掉了，可见这杀掉凤七的人有多强悍。这种强悍，就算是他凤四痕亲自去，恐怕也不一定能报仇。
　　更何况经历了太素界的事情后，凤四痕的自信早已受到了他自己都没有觉察到的打击。连一个小小的宁城，也可以阻止他无界宫的入侵，更不要说玄黄天外天那杀掉凤七的神秘强者了。
　　印星文并没有在意，点点头问道，“不知道凤七和凤十一两位道友陨落在什么地方？如果我印星文能够帮助到的，自然不会有半分推辞。”
　　凤四痕吸了口气，一字一顿地说道，“凤七和凤十一因为我的要求，去了一趟玄黄天外天。之后我就没有了他们的消息，直到不久前，我收到了两人神魂牌碎裂的消息。”
　　“玄黄天外天？”站在印星文身边的敖北江惊异的问了一句。
　　凤四痕点点头，“没错，凤七和凤十一神魂牌碎裂，必定是陨落在了玄黄天外天。能封住凤七逃走，然后再杀掉凤七的人，实力恐怕不在我凤四之下。所以我想要请星文界主出手相助一二。”
　　印星文点点头，“玄黄天外天我知道，我曾经去过一次，这里有些古怪。没有关系，等我们破开太素护阵后，我必定抽空和凤道友去一趟玄黄天外天。”
　　敖北江张了张嘴，似乎想要说什么，终究没有说。他也知道，现在不是说话的时候，印星文破去太素护阵的决策中，凤四痕占据了很重要的作用。
　　“多谢星文界主，凤四必定全力相助界主破去太素护阵。”凤四痕赶紧感谢，最近一连串的打击，让他这个曾经至高无上的无界宫宫主，现在有了各种不自信。
　　印星文点点头，抬手挥出数枚阵旗说道，“北江据前、微生据后，屈百、四痕据侧，我据中……四千万道庭军全力轰击太素护阵，余者随时压上。”
　　五大合道同时出手，别看印星文是通过阵旗来策应。事实上印星文这完全是强攻手段，和阵法没有半分关系。
　　宁城既然能布置出这种护界大阵，对阵道必定有过人之处。印星文作为一界界主，自然不会用己之短去对敌之长。他用的办法是强行攻击，只要太素界的实力没有他强，那就只能硬靠硬的对付。
　　站在太素界护阵边缘的宁城看见印星文的动作，也是皱眉。他的困杀阵是强，可惜的是印星文不进入他的困杀阵。这种强硬进攻的办法，他要阻拦只有两种手段。
　　第一同样以硬碰硬，派出五名合道强者，和数百混元圣帝，自然还要有数千万的道庭大军压上。这样一来，太素护阵的压力会减到最低，同样的，太素护阵也起不到多少作用。
　　第二个办法，那就是利用太素护阵的阻拦，牵制住印星文的强攻。只是这样一来，哪怕太素界的护阵再强，也有被轰破的一天。主要因为太素界的道庭军实力，和太易界的道庭军实力相差太大。
　　宁城皱眉间，太易道庭军和无数混元圣帝，已经在印星文等几名合道强者的主持下，开始对太素护阵攻击了。


第1168章 太素卿蓝
　　面对这种强攻，宁城除了依仗太素护界大阵，再调动太素道庭军挡住之外，唯一的办法就是挪动困阵。否则的话，只能硬碰硬。
　　他是和楚曼荷还有黑白须三人一起制定了一个挪动困阵的办法，这个挪动困阵，需要的不仅仅是一百多万阵道强者，而且还需要两个超级强大的阵道圣帝。
　　一百多阵道强者，宁城早有准备。太素道庭的沙苏军，就全部是阵道师。至于两个超级阵道强者，宁城算是一个，黑白须也能算一个。
　　只是这个办法必须要先困住对方的五个合道强者，还要牵制住对方数百混元圣帝。所以说，这个办法的难度一样很大。
　　太素的实力和太易的实力本来就有巨大的差距，如果不靠护阵，太素这两千万不到的道庭军估计坚持不了多久。
　　几千万的道庭军撞击在一起，空间道韵瞬间混乱不堪，各种法宝光芒和神元爆裂之声炸开，整个虚空一片都发出阵阵的撕裂之声。哪怕是周围的虚空坚韧无比，也偶尔有规则力量炸开的空间裂痕。一些道庭军修士被卷入空间裂痕，很快就消失不见。
　　太素界虽然有护阵相助，怎奈太易界的道庭军太多，整体实力也强于太素界，加上混元圣帝远超太素界，两边相撞结果反而是太素界这边的死亡更惨重一些。
　　看着印星文居中指引，四路大军不断扑在太素护界大阵上，宁城的脸色有些难看。想要阻拦住太易道庭军的疯狂，唯一的办法只有拦住那五名合道圣帝。
　　“宁城，这样下去恐怕不行。太素界的护界大阵再强，也支撑不住如此强悍的连绵攻击。等太素道庭军崩溃的时候，太素界的护界大阵也就崩溃了。到时候，怕是整个太素界都会被这数千万太易道庭军碾压。”楚曼荷站在宁城身边摇了摇头说道。
　　宁城叹了口气，“我也知道，现在对方的混元圣帝大部分都没有出手。一旦我们这边的混元强者出手，对方不但混元强者会出全力，那五个合道肯定更是不会有半分留手。到时候，就是对方全力压下。”
　　还有一句话宁城没说，他从离凤和康秀山那里得知了印星文的实力。知道印星文此人太可怕，就是楚曼荷也不一定是他的对手。
　　站在楚曼荷身边的庞垣沉声说道，“宁城，我觉得楚道友说的对，这样下去不行。”
　　“那太易界主印星文应该是所有合道中最强的一个，要不印星文交给我，让延道友和万道友拖住那个凤四痕。只有拖住对方五个合道，你和黑白须才有可能实行我们的计划。”楚曼荷再次说道。
　　宁城没有说话，他知道楚曼荷的意思，事实上让延斌纪和万亦两人拖住凤四痕，宁城也觉得没有多大问题。问题是师一晴和康秀山怕不是太易界另外两名合道圣帝的对手，就算是楚曼荷自己，也不一定能对付的了印星文。
　　一旦太素这边再陨落一名合道圣帝的话，那可以说是兵败如山倒。太素护阵再强，也支撑不下去。
　　“咔嚓！”一道炸开的响声传来，宁城心里一沉，他知道这样下去不是办法，也没有想到护阵如此不经打。这才多少时间？就有发生裂痕情况。
　　尽管他的护阵可以自动修复，但那是没有人进攻的情况下。
　　楚曼荷没有再等下去，身形一闪，手中卷起九枚玄珠，九枚玄珠带起九道光华铺天般的落向了居中的印星文。
　　宁城暗叫不好，就算是要出手，他也不会要楚曼荷对印星文动手，这不符合他的计划。
　　哪怕楚曼荷不比印星文差，他也捞不到什么好处。按照他的想法，他会让楚曼荷出手偷袭其余四名合道圣帝中的一个，而不是让楚曼荷对付印星文。
　　这就好像田忌赛马一般，楚曼荷在他这边是最强的，如果能在出其不意的情况下干掉对方的一个合道圣帝，后面的事情就好做了。而且这种可能性很大，一个是楚曼荷很强，第二个是他可以在楚曼荷出手的时候，利用护界大阵阻拦其余四名合道圣帝一息时间。
　　一息时间很短，对一个合道圣帝来说，一息时间足够发生太多的事情。
　　可惜的是楚曼荷没有按照他的想法去做，选择了最强的印星文。宁城叹了口气，他知道楚曼荷自傲。这个女人如果不是自傲，也不会被永望圣帝困在永望门了。
　　一道通天的白色光柱从虚空中升起，就好像天龙吐水一般，将这印星文死死的笼罩住。
　　楚曼荷一出手就是大神通，九珠裂天。
　　这门神通的强大之处是在突然激发，同时抽掉整个空间的一切规则，在这被抽空的空间之中，任何东西都会被碾压成为虚无。
　　如果楚曼荷这个神通是对别的合道圣帝，她还真有可能成功，只是印星文太强了，哪怕是楚曼荷出其不意的动手，也无法对他造成半点威胁。
　　“轰！”虚空中的道韵规则力量爆裂开来，披头散发的印星文倒飞而出。他虽然被楚曼荷的突然偷袭弄得有些狼狈，却有惊无险的挡住了楚曼荷的九珠裂天。
　　楚曼荷心里一沉，她知道自己小看了这个界主。想要再偷袭那是不可能的，此时她只能施展浑身手段和印星文拼杀在一起。
　　一时间道韵纵横，规则力量鼓动出一个新的空间，这个空间中楚曼荷和印星文在战斗。
　　楚曼荷和印星文这一打起来，太易界其余几名合道圣帝自然要去帮助印星文干掉楚曼荷。此时根本就不用宁城说话，太素界这边的康秀山挡住了凤四痕，延斌纪和万亦挡住了微生昊，师一晴都上前去挡住了屈百。宁城见萧千冬动也不动，敖北江无人去挡，反而冲向了楚曼荷，宁城心里大怒的同时也大急。
　　这请来的人果然不靠谱，在这关键时候，萧千冬居然不上，这简直是要命。一旦楚曼荷被敖北江和印星文干掉，他太素界输定了。
　　不要说楚曼荷本来就比印星文弱，现在再加上一个敖北江，那还打个屁？宁城再也顾不得别的，冲出护阵，直接祭出了第五往生桥轰向了敖北江。他必须挡住敖北江，否则等敖北江对楚曼荷动手那就完了。只要楚曼荷受伤，太素界一样是输。
　　一条橙色的古旧长长石拱桥横跨而出，桥身沧桑斑驳，显得极为破败。桥下的黑雾形成了一个巨大无比的磨盘，磨盘每动一下，就好像有无数的生机被带走，周围更是显得一片灰败死寂。
　　无数的生机被石磨磨去，形成了翻滚的死气，渗透心魂的道韵力量卷开，“往生，往生，身可往，人无生……”
　　道韵力量在敖北江冲向楚曼荷的时候，就全部聚集出来，连同黑雾磨盘一起碾压向敖北江。
　　第五往生桥五个潦草的字迹在桥头微微颤动，这一幕，瞬间就吸引了整个战场上的目光。
　　敖北江微微一顿，眼中立即就露出了惊喜狂热的光芒。这一刻，杀掉楚曼荷是次要的，干掉宁城才是最重要的。现在宁城冲出了护界大阵，他不动手，还要等到何时？难怪宁城可以在地下深渊魔物中走掉，原来是因为七桥神通。
　　不要说敖北江，就算是压制住楚曼荷的印星文眼里都闪出炙热的光芒。宁城身上的秘密果然是多，连七桥都有。
　　数道轰向楚曼荷的神通道韵瞬间一转，直接轰向了宁城的第五往生桥。
　　“轰！”狂暴的道韵规则力量撞击在往生桥上，将往生桥轰的颤动不已，发出咔咔的声响。
　　宁城还没有受到全部的道韵力量轰击，周身的道韵规则就是一溃，神元也自动溃散开。狂暴的规则力量反噬过来，他就觉得有一柄大剪刀在他的经脉和识海中不断剪动。
　　“咔……”
　　“噗……”
　　第五往生桥不要说将敖北江卷入其中磨成虚无，在敖北江的规则道韵力量轰上去的时候，第五往生桥就直接开裂，那黑色的大磨盘也直接裂开。
　　和第五往生桥融合在一起的宁城，张口就是数道血箭，整个人倒飞了出去，敖北江的道韵锁定了宁城周围虚空中的一切规则。
　　还在虚空之中，宁城就知道不好，他现在距离护阵越来越远，敖北江铁了心要干掉他。就连他也不知道，应该如何避过敖北江。
　　楚曼荷因为宁城的出手，敖北江压向她的压力微微一松。她很想去帮助宁城，怎奈她被印星文缠住，根本就走不掉。
　　萧千冬正在皱眉，他不知道应不应该出手。本来按照他们的计划，在太易强军的压制下，太素会很快崩溃掉，他会在崩溃的时候救走宁。宁城和他太初有盟约，到时候他相救宁城比莫名其妙的相救要简单多了。
　　可现在事情根本就不是他想象的那样，太素界不但暂时挡住了太易道庭军的攻击，就连混元和合道的比拼，也不是他想象的那样一触即溃。宁城不知道从什么地方请来了众多的陌生混元强者，这些混元强者完全碾压了太易界的混元圣帝。现在太易仅仅凭借数量压制，而不是之前说的实力。
　　“轰……”在敖北江即将再次轰在宁城身上的时候，又有一道狂暴的规则力量从侧边虚空席卷过来，这道力量直接击溃了敖北江对虚空的束缚力量，将敖北江挡住，轰的敖北江倒飞回去。
　　“是谁？要插手我太易界的事情？”敖北江怒吼道。
　　“太素卿蓝。”一个懒洋洋的声音传来。


第1169章 逆转
　　听到太素卿蓝两个字，敖北江脑子顿时嗡的一下，他甚至没有考虑，抬手一道符箓直接拍在自己的眉心之上。
　　卿蓝这个名字也许现在没有人听说，可是在多年前，没有人不知道太素还有一个卿蓝的。卿蓝渡过合道第二衰后，想要去太易界寻找证道第三步的途径。结果太素界主印星文不允许他进入，当时印星文和三名合道圣帝联手对付卿蓝。
　　虽然最后重伤了卿蓝，太易界却陨落了一名合道强者，印星文和另外两人都负了伤。卿蓝重伤后，没有回太素界，听说他就此离开了五太界，去更遥远的界面寻找第三步证道机缘去了，反正就是远走消失。
　　此时卿蓝突兀出现，敖北江不惧才是怪事。他可不认为自己比得上太易界主印星文，而且现在印星文和其余合道圣帝都被拖住，有人来帮他敖北江才是怪事。何况这么多年过去，谁知道卿蓝有没有证道第三步？
　　敖北江在虚空中无数次危急中逃走，凭的就是他敏捷无比的思维。在卿蓝的名字报出来后，他没有半点犹豫的祭出了遁符。
　　遁符贴在他眉心化成一道血光的同时，两道灰色的道韵依然缠绕在敖北江的身上，卷起一道血光。
　　血光溅出后，敖北江从虚空中消失的无影无踪。
　　“真是属耗子的，跑起来这么快。”卿蓝对着虚空讥讽了一句。
　　从宁城祭出第五往生桥，到敖北江攻击宁城，再到卿蓝突兀出现敖北江逃走，这中间的过程可以说是间隙而已。
　　在这些事情发生后，印星文立即就知道合道的实力发生了改变，他和卿蓝战过，卿蓝的实力绝对不会弱于他。而且经过这些年，卿蓝到底到了何种程度，他也不知道。
　　至于卿蓝一招将敖北江打走，印星文心里只能鄙视。他鄙视的是敖北江，敖北江明明可以挡住卿蓝一段时间，但是这家伙怕死，宁可重伤也要逃走。
　　萧千冬一见卿蓝出现，敖北江逃走，就知道太素界至少不会输掉这场大战了。他同样飞身祭出了法宝，轰向了屈百。师一晴明显挡不住屈百，再这样下去，师一晴恐怕第一个被杀掉。
　　来了一个卿蓝，现在萧千冬又出手，印星文心里只能无奈暗叹。一旦太易这边再陨落一名合道，那这次出军太素，可以说是一败涂地。他在出军之前，也没有想到太素界会强悍到这种地步。那数十来历不明，又强大无比的混元圣帝，也不知道宁城从什么地方找来的。
　　就在印星文想要叫住手的时候，远处再次飞速的过来一道战舰。
　　战舰以极快的速度停在了战场外围，陆东策出现在战舰前端，他对着护阵边的宁城大声叫道，“宁城兄弟，我陆东策来助你一臂之力。”说话间，数十名混元强者冲出战舰，祭出法宝加入了混战当中。
　　陆东策过来的这群人全部是混元圣帝，没有一个合道强者，也没有带道庭军过来，显然不是代表太始界过来，而是代表个人过来。
　　印星文心里彻底的一沉，太易现在占据上风，太易道庭军的数量远远强于太素界固然是重要原因。但其中还有另外一个更重要的原因，那就是太易界的合道圣帝占据了上风，混元强者更是压制住了太素界。
　　现在太素界卿蓝过来，而敖北江逃走，再加上陆东策带数十混元圣帝相助，实力对比马上就显露了出来。
　　现在还不太明显，等卿蓝拦住其中一个合道圣帝，太素界这边的合道强者去对付混元圣帝，那对比马上就会显露无遗。
　　“宁道君，大家全部住手。既然卿蓝道友也来了，我们就坐下来协商一下。”印星文当机立断说道。
　　宁城根本就没有理睬印星文的话，更是朗声说道，“多谢陆兄远道而来相助。”
　　说完后，语气愈发激烈地说道，“我太素道庭所有道庭军，太易无耻，想要攻占我们的地方，杀戮我们的修士，抢夺我们的资源。为了保住我太素，我太素界隐居的卿蓝前辈也过来了，太始和太初都有相助，现在终于轮到我们进攻了。黑白道友，跟随我前后转移……沙苏，调动第十道庭军，引导我太素所有道庭大军进攻，灭掉太易的入侵垃圾。”
　　“灭掉太易垃圾！”
　　……
　　宁城的话激起了将近两千万的太素道庭军反攻，在沙苏的大军的阵旗指引之下，原本凭借阵法相抗的太素道庭军，忽然散乱起来。太易道庭军也是有混元圣帝带领的，太素道庭军一散乱，太易道庭的混元圣帝就知道不好，这是要转阵了。
　　只是太素有宁城和黑白须这两大强者主持阵法转移，而且一千多万太素道庭军前，还有一百多万阵法师带领。
　　而太易道庭军却是几大道庭的人混合在一起，之前凭借实力压制太素界，让太素界无法变阵，只能靠着护阵对应。现在混元圣帝和合道圣帝不能占优，太素界眼看就要转守为攻。
　　知道是知道，太易界的混元圣帝却没有办法在同样短的时间内做出对应。
　　果然太素道庭军这边的混乱阵形在短短的时间内就完成了重新组合，一道道太素道庭军跟随着沙苏分出来的阵法师在冲出护阵后，立即开始穿插。
　　印星文作为主持这次大战的人，自然看的清楚太易道庭军和太素道庭军的变化。只是楚曼荷虽然不如他，却也不是弱者。他越焦急，楚曼荷就越轻松。
　　就在楚曼荷想着怎么让印星文受伤的时候，一个声音传来，“这姓印的就交给我，你去对付其余人。”
　　跟随这声音一起过来的是两道完全不同的道韵，楚曼荷倒是不在意这两道道韵。她知道来的人是卿蓝，卿蓝刚才轰走敖北江的过程她也看见。这人的实力说不定还在她之上，所以卿蓝一过来，她立即让开扑向了微生昊。
　　延斌纪和万亦虽是半步合道，老牌的强者。但两人对付微生昊还是显得有些吃力，延斌纪甚至已经重伤。
　　楚曼荷的实力本来就远远强于微生昊，现在加入战团，微生昊的压力顿时重了起来。
　　被永望门邬林压制住的玉清道庭道君叶千华，在太素道庭变阵转守为攻的时候，就焦急万分了。现在看见玉清道庭的护庭合道微生昊岌岌可危，心中当即生出了撤退的心思。
　　原本玉清道庭出军，是因为太素界必败无疑，现在看来太素界越战越强，太易道庭军继续战下去的后果还真的很难预料了。这个时候如果还不退的话，那玉清道庭说不定真的会损失惨重。
　　为了区区一点混沌之气，留在这里实在是得不偿失。
　　“玉清道庭军马上后撤，微生护庭也护军后撤……”叶千华极为果断，在决定后撤后，马上就发出了后撤指令。
　　太玄道庭本来只是象征性的派出了百万道庭军，在他们看来太易界要碾压太素实在是太容易了。太玄道庭的道君解心水本来就不打算派军，现在派了军也是做个样子。所以他们只是在边角的地方，象征性的做着一些攻击。
　　而现在太素越来越强，玉清道庭这种主力都后撤了，他太玄道庭还留在这里找死啊。
　　几乎是在叶千华发出后撤命令的同时，太玄道庭的带军庭柱也发出了后撤命令。
　　数千万人一撤，整个场面更是混乱不堪。
　　宁城和黑白须暗叫可惜，这叶千华太果断了，撤退速度太快，他们的困杀阵连转移都来不及。
　　云光道庭的雷修然贪心较大，他虽然感受到了太素道庭在挪动困杀阵，却还在想着借助太素界冲出护阵压上的空档一次性击溃太素道庭军。
　　雷修然的想法也不能说不对，如果没有黑白须这种阵道强者指引，如果没有玉清道庭数千万道庭军突兀后撤，也许还真的有这种可能。
　　现在玉清道庭的道庭军突然后撤，太玄道庭的道庭军也猛的后撤，顿时让他有一种措手不及的感觉。
　　还没有等着雷修然下达后撤的命令，远处的屈百发出一声凄厉之声。随即虚空中炸裂出万千道韵光华，无数的规则气息溃散开来。磅礴的气息压下，就好像一桶水突兀散开一般，迅猛的消散。这些消散出去的道韵光华和规则气息直接将挡在前面的道庭军撕为碎片，最后轰在了太素界的护界大阵之上，让太素道庭的护界大阵，发出一阵又一阵的摇晃。
　　屈百陨落了，雷修然心里一沉，一种冰寒的冷意涌上心头。一个合道圣帝在这种道庭军大战的过程中，连逃走的机会都没有，就陨落了，这太骇人听闻。这一刻，他哪里还有半分犹豫的想法，毫不犹豫发出了撤退的命令。
　　在屈百陨落的那一瞬间，整个琉璎道庭的道庭军都乱了。太素道庭的困杀阵转移了一大半，无数的琉璎道庭的道庭军都在困杀阵中太素道庭军的围杀下，变得毫无反抗之力。
　　退到远处的叶千华和微生昊等人心里同样是叹息不已，从今天开始，琉璎道庭是彻底完蛋了。
　　微生昊也知道屈百之所以陨落，那是因为他的关系，他直接逃开，楚曼荷没有追杀他，而是对屈百动手。屈百的实力本来就最弱，现在三个合道圣帝对他同时出手，他不陨落才是怪事。
　　另外一边的凤四痕魂飞魄散，屈百陨落，他在祭出遁符逃走的同时就开始发誓，今生今世也不想再来太素界。


第1170章 谈条件
　　五名合道圣帝，只有印星文还在挡着珈蓝。看着太素道庭军的气势渐渐起来，形成了阵法压制，印星文就算是再傻，也知道大势已去。
　　世界石是好，也要有本事抢的到才行。他跟着要求太易道庭军撤退，这个时候太素界还在变动困杀阵，再等一会，恐怕连撤退的机会都没有了。
　　界主印星文都撤退了，太易界的道庭大军呼啦一下，疯狂后退。这个时候，再也没有人顾得上道庭军的气势和威压。无数的撤退手段都拿了出来，一时间空间规则混乱不堪。
　　各种遁光，各种道韵规则纵横在血雾之中。
　　有手段的修士全部逃走，没有手段或者来不及逃走的，已经被宁城和黑白须带领一千多万太素道庭军，通过转移困杀阵的手段困在了其中。
　　太易道庭军总人数将近五千万，参战的四千多万人，除了那些证道第二步的强者几乎全部退走之外，还有将近两千万道庭军被合拢的困杀阵困住。
　　在困杀阵中的太易道庭军，只能面对太素界的强杀。
　　困杀阵中，道韵轰鸣，法宝光芒闪烁。空间变成了一片凌乱，强者死亡后的道韵光芒和规则力量不断散逸出去，凄厉的惨叫和血腥气息混合在一起，让周围的虚空都显得有些阴冷。
　　印星文脸色苍白的看着太素困杀阵中被围杀的太易道庭军，嘴唇都有些哆嗦。太素的合道圣帝再强，也奈何不了他印星文，可是人家却能屠戮太易的道庭军。
　　不但是印星文，太易其余的混元圣帝全部是脸色难看，他们终于明白了为什么之前太素界可以让凤四痕和琉璎道庭的道庭军全军覆没了。这种实力，要一个道庭军全军覆没，有什么困难的？
　　“住手……”雷修然再也忍不住，沙哑着声音叫了一句。这被困住的两千万道庭军中，他云光道庭就占了一千多万，还有几百万是玉清道庭的，至于琉璎道庭的道庭军，现在被绞杀的差不多了。
　　宁城的目光从雷修然身上扫了过去，雷修然细眼方脸，身穿绿色长袍。当他看见雷修然的时候，竟然有一种熟悉感觉。
　　看见宁城看向自己，雷修然再次说道，“宁城道君，这次我云光道庭入侵你太素界是我的不对。你给出放开我云光道庭被困道庭军的条件，只要我雷修然能做到，我雷修然绝不二话。”
　　宁城冷笑，这家伙到了这个时候，还不忘拉拢人心。
　　就在此时，银龙族的宫雾忽然来到了宁城身边，小声地说道，“道君，这个雷修然就是当初购买走释壤的家伙，没想到此人还是一界道君。”
　　宁城恍然明白过来，难怪他觉得有些熟悉。当初宫雾和他说千仞虚市购买走释壤的人，不就是细眼方脸，身穿绿袍而且姓雷吗？
　　“多谢宫庭柱。”
　　宁城对宫雾感谢了一句后，这才看着雷修然笑了笑说道，“我听说雷道君多年前在千仞虚市购买了一块释壤，如果雷道君能将这块释壤给我，再给我一百条极品神灵脉，十万条上品神灵脉，这件事也不是不可以商量。”
　　雷修然有些惊讶的看着宁城，不是宁城要价太高，而是宁城要价太低了。除了释壤珍贵之外，宁城要价真的不高。
　　在听到宁城的话后，雷修然连价都没有还，毫不犹豫地说道，“成交。”
　　说完，他毫不犹豫的丢给宁城一枚戒指，似乎完全不在意宁城会反悔。
　　宁城好歹也是一界道君，他自然不会因为这点事情反悔。当他发现雷修然递给他的戒指当中，的确是一百极品神灵脉，还有十万上品神灵脉的时候，心里感叹，这些道君真富有啊。最重要的是，其中一个玉盒中正是释壤。雷修然很骄傲，释壤说送就送出来了。
　　上次他弄到琉璎道庭杰斯的世界，他并没有打开就送给了燕霁，可见那里面也是非常富有的一笔财富，到时候要提醒一下燕霁。
　　看见宁城收起戒指，雷修然忽然说道，“我还有一个附加的消息送给宁道君，千仞虚市可不仅仅是我这点释壤，将来宁道君如果去了千仞虚市，想必会有大收获。”
　　宁城知道，就算是雷修然说的是真话，这话也有些不怀好意。他并不在意雷修然的意思，而是丢出一枚阵旗，将困杀阵打开一道豁口说道，“所有云光道庭的道庭军，现在就走。给你们半炷香时间，半炷香后还没有走出困杀阵的，阵法将再次合拢。所有想要浑水摸鱼的道庭军士，直接斩杀。”
　　宁城后面这句话，让玉清道庭和琉璎道庭残余道庭军不敢动作。现在困杀阵中的各大道庭军泾渭分明，谁动都会被立即看见。
　　看着密密麻麻的云光道庭军离开困杀阵，楚曼荷有些不解地说道，“宁城，你好不容易将这些人困住，现在为了这点神灵脉就放了他们，实在是得不偿失。”
　　宁城笑了笑，“我能困住他们两次，就可以困住第三次。下次他们敢再来，我就敢再困杀。”
　　这句话宁城用道韵送出，几乎所有的人都可以听见。那些走出困杀阵的道庭军，早已下定决心，就算是退出道庭军，也不来这个鬼地方了。
　　宁城也知道楚曼荷说的对，他将这一千多万道庭军全部杀掉，战利品恐怕都远远不止他要的这点东西。不过宁城还是没有这样做，一个是他的确有些手软，他好歹来自地球，不习惯这样屠戮。还有一个，那就是他认为没有必要这样做。
　　现在他杀了这困杀阵中的道庭军，太素远远比太易弱的结果依然改变不了，只会让太易界增强对太素界杀戮的欲望和仇恨。再说他已经得到了释壤，释壤对他才是真的重要。
　　看着走出来的云光道庭军，玉清道庭的叶千华深深的吸了口气，远远对宁城抱拳说道，“宁道君胸怀宽广，实在是令人钦佩不已。我玉清道庭虽然不富有，一百极品神灵脉，十万上品神灵脉还是可以拿出来。可否请宁道君也网开一面，放开我玉清道庭的道庭军？”
　　宁城淡声说道，“我太素界本来就爱好和平，不喜欢杀戮。一直以来都是你太易咄咄逼人，有些人为了一己之欲，让无辜的道庭军前来送死。这种人也配成为一界之主？”
　　当众鄙视了一番印星文后，宁城才继续说道，“叶道君别忘了刚才雷道君还拿出了一块释壤。”
　　叶千华露出一个难看的笑容，略微艰涩地说道，“释壤这种东西可遇不可求，我玉清道庭比不上云光富有，不过我倒是可以拿出半枚天提道果……”
　　“天提道果？”宁城心里一动，这可是可以感悟合道境界的宝物。虽然他觉得自己不需要这种东西，在太素界需要这种东西的混元圣帝实在是太多了。可惜的是，这天提道果只有半枚。
　　事实上天提道果就算是有一枚，感悟合道的机会也很是渺茫，更不要说半枚了。但同样的，再渺茫的机会也是机会。
　　所以在叶千华说出天提道果后，立即就吸引了众多的目光。
　　宁城略一犹豫，就说道，“好，半枚就半枚。”
　　看见玉清道庭和云光道庭被困住的道庭军纷纷撤走，还在困杀阵中的琉璎道庭残军顿时惊慌起来。数名琉璎道庭的军士想要跟着玉清道庭的人一起走，但刚刚移动就被发现，随即被斩杀。
　　看见仅存的两三百万琉璎道庭军，印星文知道自己不可能装着不知道，无奈之下，他还只能对宁城抱拳，“宁道君，能否放出琉璎道庭的道庭军？我也愿意出同样的极品神灵脉和上品神灵脉代价。”
　　琉璎道庭只有两三百万人，印星文愿意出如此多的神灵脉，除了表示自己没有放弃太易道庭军士之外，还有一个原因，恐怕他自己想要安排人接管琉璎道庭了。琉璎道庭两次大战，道庭军完全被打残。不但连续两任道君陨落，就连护庭合道圣帝也陨落了。这个时候接管琉璎道庭，是最恰当的。
　　宁城知道就算是他不同意，印星文同样可以接管琉璎道庭，甚至还可以省点神灵脉。
　　就在宁城要开口的时候，一道传音忽然落在他的耳边，“印星文请动几大道庭出军，主要是因为他有一小罐混沌之气。”
　　这道传音仅仅说了一句话就没了，根本就不知道是谁传给他的，宁城却心里一动。他拥有五行混沌之气，却没有混沌之气。混沌之气和五行混沌之气的区别是，混沌之气没有受到五行规则的融合，更纯一些。
　　“星文界主如果真心想要救琉璎道庭的道庭军，我自然非常乐意。和前面两大道庭一般，星文界主有一小罐混沌之气，必须要拿出来。”宁城淡声说道。
　　印星文心里咯的一下，他知道肯定有人出卖了他。如果他不拿出混沌之气，恐怕琉璎道庭他再也无法染指了。面对数百万他可以相救的琉璎道庭军不救，他还能接管琉璎道庭才是怪事。
　　宁城不管印星文纠结，到了这个时候，他才有空对卿蓝躬身施礼，“宁城多谢卿蓝前辈相救之恩，也感谢前辈对太素界的援手之恩。”


第1171章 第二枚先天龙珠
　　卿蓝身材高大，胡须不显，看起来犹如一个普通的中年汉子，周身道韵却犹如浩瀚宇宙。
　　他看了宁城好一会，这才点点头笑着说道，“你很不错，以道元实力促成了太素道庭，组建了太素道庭军。若不是你，我怕太素界早已变的惨不忍睹了。”
　　宁城也笑了笑，“还是幸亏卿蓝前辈及时赶到，否则我小命说不定都要送到这里。”
　　卿蓝也是呵呵一笑，“第一我不是及时赶到，我早就来了，只是一直没有出手。第二你也不用在我面前耍滑头，就算是我不来，那敖北江也不一定能干掉你。”
　　宁城没有回答，卿蓝早就来了，他猜到一些。至于这太素老牌合道圣帝在等什么他弄不清楚。不过卿蓝第二句话倒是没有说错，就算是卿蓝不来，敖北江想要如此轻易杀他，也不是容易的事情。
　　“好，我同意了。”印星文说完，直接丢出一个漆黑的小罐子和一枚戒指，“罐子里面是混沌之气，这也是我最贵重的东西。戒指中是神灵脉，你看一下。只要你能放开我太易所有被困住的道庭军，送给你又有何妨？”
　　宁城抓过小罐子和戒指，神识扫了进去，立即就知道印星文所言不虚。他不在意印星文收买人心的举动，毫不犹豫的放开了困杀阵。
　　看着困杀阵中的道庭军急切的冲出去，宁城知道印星文在太易界的界主地位恐怕不会因为这次出军下降，还会再次上升一个档次。之前他的界主之位凭借的仅仅是自己的强大，现在却有了一个属于他的道庭。
　　“星文界主，这次我看在大家都是五太界的份上，不愿意枉杀这些被你鼓动来的无辜道庭军。否则你以为你这点东西，就可以救走这么多人？我杀了他们，在他们身上收集到的战利品也许都不止这些。如果还有下次的话，别怪我太素界某不客气了。到时候就不是你太易道庭军来我太素界，而是我带太素军去你太易界。”宁城根本就不在意印星文的脸色，厉声说道。
　　宁城也知道自己也只能说说而已，至于带军去太易界，他除非疯了才会这么做。太易界的道庭军来这里入侵太素，显然不会出全力。一旦太素去攻击太易，那别人凭借着护界大阵，战斗力何止倍升？再说太素界有一个卿蓝，太易界类似卿蓝这种人，恐怕更多。
　　印星文脸色愈发难看，他没有理睬宁城。宁城这是打击他的威望，他如果接口那才是坏事。送出这么多东西，还的看着宁城说风凉话，印星文心里有一种十足的憋屈感。
　　被宁城困住的太易道庭军尽数走出困杀阵后，印星文连半息都没有停留，直接带军远去。混乱和杀气纵横的太素界之外，再次恢复了平静。就连太素道庭军的庭柱，也纷纷上前向宁城施礼，然后带军离开。
　　很快，这个血腥的虚空战场只有一百来人还在。
　　宁城走到陆东策面前，双手将《宇间草木》送到陆东策的手中，感激地说道，“陆兄，这次多谢你带人前来助拳，如果不是你的话，我太素会陷入更被动的境界。这本书总算是物归原主了，宁城再次感谢。”
　　陆东策收起宁城交还的宇间草木，哈哈一笑，“宁城，我们知心相交说这些就见外了。可惜我无法影响太始界，让太始出军。我也没有想到你的道庭实力如此强大，就算是我陆东策不来，你也不惧太素印星文此人。”
　　“如果陆兄不来，我没有这么轻松了。大家一起去我太素道庭做客吧，站在外面实在不是待客之道。”宁城可没有乱说，如果陆东策不带着数十混元强者过来，太素虽然会赢，恐怕很难困住那么多的道庭军。
　　……
　　一众人在宁城的带领下，进入了太素道庭宾客大殿。陆东策等人都是前来相助的，而且太素道庭又一次胜仗，虽然这次斩杀反而不多，却极大的鼓舞了太素的气势。
　　宁城对陆东策等人更是热情有加，各种道果都是不要钱般的送上，只是为了款待陆东策等从太始界来的圣帝。
　　太初界的萧千冬虽然也在宁城的欢迎之列，却明显的感觉到宁城对他的欢迎程度差了很多。
　　萧千冬也没有办法表示不满，他在宁城最需要的时候，竟然犹豫着没有上前相助。而且太素界的实力远远超出了他和厉坚成的估计，若是太素和太初对峙起来，最后鹿死谁手，还真的很难预料。
　　一场宴会宾主尽欢，最后宁城亲自将陆东策送出太素界，而卿蓝也和宁城交换了讯息方式，离开了太素界。
　　宁城看的出来，卿蓝对康秀山和师一晴不大看的起，而且师一晴和康秀山也有些忌惮卿蓝，所以也尽量不让他们凑合到一起。
　　这一战之后，宁城在太素界的威望更是如日冲天。可以说太素道庭道宁城，这个时候完全是一个真正道庭的道君了。只要宁城发出道君令，就算是河洛圣宗的王化重，这个时候也不敢对道君令有任何违抗。
　　“宁道君，我也要先回太初界了，等要布置传送阵的时候，我再来太素邀请道君。”萧千冬变得更为客气起来，他看的出来，宁城对他有些不待见。本来他是想要等大战之后就带走宁城的，现在看来这句话提也别提了。
　　宁城点点头，“好，那就请离凤庭柱送送萧道友吧。”
　　萧千冬好歹也是帮过师一晴一些，否则师一晴说不定还要重伤。所以尽管萧千冬蛇鼠两端，宁城还是客气的让离凤送一下萧千冬。
　　萧千冬心里很是无奈，陆东策一个混元圣帝，宁城亲自送出去。而他一个合道强者，宁城仅仅让离凤一个庭柱送他出去。而且他也能估计到，将来太初界真要邀请宁城布置阵法的时候，估计人家也不是这么好请了。
　　宁城一向都是这种准则，别人如何对他，他也是如何对别人。萧千冬想要不出力就占便宜，那就别做梦了。
　　“宁城，我们去一趟太素海吧。”见宁城这边事毕，楚曼荷说道。
　　“好，现在就去。”宁城心里其实也惦记着太素海洗龙池的先天龙珠，现在太素界护住了，首要的自然是去将先天龙珠弄回来。
　　……
　　太素洗龙池外围，三十六名混元强者按照方位站立。在黑白须和庞垣的指引下，每人手中都捏着一枚阵旗。
　　黑白须一声动手，三十六枚阵旗带着三十六道混元规则力量轰入洗龙池边缘。
　　整个太素海在这一刻都开始翻滚起来，包括相距洗龙池很远的沉鱼宫和银龙族都微微颤动。这两地的强者纷纷从宗门冲出，想要查探到底发生了什么事情。
　　洗龙池外的道韵规则力量连绵不绝的挤压在一起，洗龙池中的水气在这些规则力量之下瞬间消失干涸。
　　轰鸣声越来越响亮，洗龙池终于裂开，一枚拳头大小的青色珠子忽然从干涸裂开的洗龙池中间升起，带起万千纯净无比的元气。
　　“宁城，这是洗龙池的先天龙珠，你赶紧锁住先天龙珠然后封印起来。”庞垣看见青色的珠子后，立即对着宁城大声叫道。
　　不等庞垣提醒，宁城已经冲上去收起了先天龙珠。先天龙珠这种宝物宁城自然清楚，他曾经得到过一枚，太易困杀阵镇压阵心的宝物就是一枚先天龙珠。
　　先天龙珠被宁城收起，太素海的轰鸣立即小了下来，很快就再次恢复了平静。只是这里的洗龙池早已没有了当初的那种纯净神灵元气，只剩下一些还未散去的洗龙池气息。
　　“多谢各位相助，否则我绝对拿不到这枚先天龙珠。”宁城抓着手中的先天龙珠，抱拳感谢。
　　黑白须哈哈一笑，“这本来就是你的东西，我们之所以能够如此迅速的恢复修为，也得益于你的洗龙池。”
　　宁城收起先天龙珠再次说道，“太素界虽然规则不全，不过我还在努力中。各位若是想要常住太素界，可以随意在太素寻找灵山……”
　　不等宁城将话说完，庞垣就站了出来，“我们都是朋友，这次我来说吧。之前大家就商量好了。有十二位和我一样，想要留在太素界。其余人都想去虚空寻找一下机缘，暂时就不留在这里了。”
　　宁城听到大部分人要离开太素进入虚空，心里虽然有些不舍，还是说道，“无论是离开还是留在这里的，大家都是来帮我宁城的，以后永远是我宁城的朋友。我没有别的可以相送，唯有送上我宁城的友谊。感谢各位朋友对我宁城的相助，以后各位如果有什么难处，只要来找到我宁城，我必定会出手。
　　我这里准备了几枚戒指，每个里面都有三条极品神灵脉，千条上品神灵脉和一亿神晶。这是我顺带的一点心意，还请各位朋友不要拒绝。”
　　众人都是大喜，宁城送的东西对一个人来说算是非常丰厚了。别看道君动不动拿出白条极品神灵脉，但是道君又有几人，这些神灵脉大部分都是一个道庭的财富。更重要的是，宁城的友谊承诺。
　　从这次大战所有的人都看的出来，宁城的潜力有多大。作为一个混元圣帝，在无尽虚空中真的算不上什么，谁能肯定将来不会有什么事情发生？有宁城这个朋友，谁都不会拒绝。


第1172章 青莲莲瓣
　　太易界主山迎宾殿中，印星文面沉如水。尽管殿中坐满了人，却安静的有些沉闷。
　　良久之后，坐在稍远处的敖北江站了起来，“星文兄，这次我胆子小了，被那卿蓝吓逃。如果不是我的话，也许大家损失会更小一些。”
　　作为一个渡过第二衰的合道圣帝，敖北江如此站起来自揭伤疤，的确是难堪之极。只是他也没有办法，他不能离开太易界。既然不能离开，那就必须要对印星文低头。好在印星文是他的好友，就算是低头也没有什么了不起的。况且他相信大家都不是笨蛋，就算是他敖北江不逃，大家该损失的一样损失。
　　印星文摇了摇头，“北江，这次怪不到你。卿蓝那匹夫早已躲在一边，他等的就是那个机会。当时如果你不走的话，恐怕就危险了。”
　　虽然坐在大殿中的数名混元圣帝都鄙视敖北江不要脸的逃走，却也知道印星文说的是真话。如果当时敖北江不当机立断的走掉，也许真的会被卿蓝干掉。
　　敖北江抱了一下拳，再次说道，“这次我太易损失惨重，琉璎道庭更是被打残。我太易一直是五大道庭，相互扶持，极为稳固。现在琉璎道庭没有了，我建议由星文界主出面，组建新的道庭。新道庭可以更换名字，为太易道庭。”
　　印星文心里暗暗点头，敖北江这句话说的还算是兄弟，这个时候站起来支持他成立太易道庭，那的确是大支持。不过他很清楚，成立道庭可以，成立太易道庭，那绝无可能。
　　果然敖北江的话刚刚说完，太玄道庭的解心水就站了起来，“北江兄的提议我太玄道庭是同意的，太易界的确不能没有了琉璎道庭。我也赞成星文界主督促重组琉璎道庭。只是太易界五大道庭合在一起才是太易道庭，将琉璎道庭改名为太易道庭，有些不妥。”
　　解心水的话刚刚说完，雷修然和叶千华就站了起来，甚至代表瑶华道庭的庭柱古若曦也站了起来，纷纷表示琉璎道庭不适合更改名字。
　　本来印星文主持道庭军围攻太素界大败，其余几大道庭的道君都可以不给面子给印星文，甚至不来参加印星文的这次邀请大会。只是琉璎道庭败落，琉璎道庭势必要被印星文接管。
　　印星文本来就是一界之主，现在接管了琉璎道庭，绝对会比之前更加强。面对越来越强的印星文，他们也不愿意弄的太僵。
　　可以说两次太易道庭军大败，唯一得益的不是别人，正是太易界主印星文。如果不是雷修然等人也跟着去了太素界，他们甚至会怀疑这是不是印星文这个界主的阴谋。
　　心里很无奈，印星文也只好站出来说道，“几位道君言之有理，琉璎道庭就由我来重组，至于名字依然是琉璎道庭。还有一点，对于这次太易道庭军失败，各位有什么想法吗？”
　　没有人说话，众人都保持了沉默。
　　印星文心里暗叹，没有自己的道庭军果然是不行。平时还看不出来，一到了这种关键时候，就清晰无误的表现了出来。
　　其实在印星文心里，这个时候再突然反攻太素界才是道理。太素界刚刚战胜了太易道庭军，但是太素界的力量很多都是借助来的。这次大战之后，太初界的萧千冬肯定会离开。还有卿蓝说不定也会走掉。加上宁城邀请来的那些来历不明的强者，也不知道能留下几个。至于太初丹会的那几个混元圣帝，更是不可能留下。
　　太易界就不同了，太易界可以轻易再次找出更多的合道圣帝。如果几大道庭齐心合力，就算是找出七八个合道圣帝一起去太素，也不是不可能。
　　可以说这个时候突然反攻，胜的几率会非常大。可惜的是，只有他一个人这么想，别的人都不愿意接茬。
　　见的确没有人再站出来接话，印星文只好主动说道，“既然如此，那这次相议就到这里吧。我会尽快将琉璎道庭组建起来，增强我太易界的实力。”
　　一众人纷纷站起来告辞而去，印星文心里叹了口气。这一刻，他甚至有些羡慕宁城了。太素界的实力虽然弱，宁城在太素界的地位却比他在太易界还要高。
　　之前他对是不是真的可以话语整个太易界，其实并没有多少在意。这次太素界发现世界山，他依然没有办法抢到的时候，心里多了一些想法。
　　如果他的实力足够，能抢到世界山的话，恐怕他会成为第一个踏足第三步的强者。就因为他没有足够的实力，不能得到世界山。
　　敖北江没有走，在送走众人后，印星文正想继续询问一下世界山的事情，忽然收到一道讯息。他同样发出一道讯息后，这才看着敖北江笑了笑，“北江，这个凤四痕还真不甘心啊，还来这里找我。”
　　敖北江心里暗叹，嘴里却说道，“星文兄，我怀疑凤四痕这次来找你不是为了太素界的事情。这人我了解一些，我相信太素界他是没有胆子去了。”
　　印星文点点头，“你不说我也知道，应该是为了他的七弟和十一弟过来。”
　　两人说话间，凤四痕已经被人带着走了进来。
　　“凤四见过星文界主，见过北江兄。这次凤四实力不济，特意前来请罪。”凤四痕一来就低声下气的请罪。
　　在说出这句话后，他心里的憋屈也许只有他自己知道。
　　作为无界宫的宫主，每次论道大会有多少人专程来到无界宫听他论道？而今天他却要低声下气的求别人，这种心情，也许只有他自己才可以知道。
　　因为小小的一个宁城，他无界宫再也不是当年的无界宫了。哪怕他来没有陨落，他心里也清楚，无界宫曾经的辉煌已过去。他无数年经营下来的豪爽和积累下来的威望，现在估计也消耗的七七八八了。
　　这种情况下他还不得不来求印星文，凤七和凤十一在玄黄天外天被杀，这口气他凤四痕咽不下去。更何况，凤七的尸体他必须带回来。就算是没有了尸体，凤七身上的那一丝七彩凤凰血脉他也必须找到。
　　“四痕道友客气了，当时的情况不是你之过。四痕道友既然来了，赶紧请坐吧。”印星文的风度还是有的，尽管凤四痕逃走，他还是表示出了客气。
　　凤四痕没有说之前商量好的事情，只是说道，“星文界主，我无界宫在虚空经营多年，也积累了一些宝物。我当年曾经得到过一枚造化青莲的莲瓣……”
　　印星文忽地站起，他激动的问道，“四痕道友，你说你曾经得到过造化青莲的莲瓣？”
　　他不能不激动，他带领道庭大军围攻太素界为了什么？不就是因为敖北江说宁城手中有世界山吗？造化青莲可是丝毫不比世界山差的宝物，而且还是造化宝物。
　　凤四痕这个时候说出造化青莲的莲瓣，目的显而易见了。
　　凤四痕肯定的点点头，语气平静地说道，“没错，的确是造化青莲的莲瓣。星文界主也许知道，我凤家有上古七彩凤凰的血脉传承。这种传承对别人也许没有用处，对我凤家却是唯一的生机。我弟凤七是凤家唯一蕴含一丝七彩凤凰血脉的传承之人，现在他陨落在了玄黄天外天……”
　　印星文不用凤四痕继续说下去，就主动说道，“四痕道友的意思我明白。既然我答应了，那就必须要陪你去一趟。无论如何，我也会帮你找到凤七身上那一丝七彩凤凰的血脉。”
　　凤四痕听到这里，立即就激动的站了起来，“多谢星文界主，只要星文界主能帮我找回凤家的那一丝凤凰血脉，我凤四这条命就是界主的。事后我想邀请界主去我无界宫，凤四要亲手送上造化青莲的莲瓣。”
　　印星文微微一笑，点头道，“好，既然如此，等我将道庭组建的事情交代好了，我们就去玄黄天外天。对了，北江也可以和我一起过去。”
　　敖北江张了张嘴，终于还是没有说出自己想要说的话。他想凤四痕的两个弟弟修为都一般，出手杀掉他那两个弟弟的家伙肯定不是他想象中的那个可怕人物。
　　无论如何，他现在也不想去玄黄天外天，就算是要去，也要等他跨入第三步再说。
　　……
　　太素山，这里是宁城的住处。
　　现在除了宁城之外，还有包括楚曼荷在内的十二名混元圣帝。本来这十二名混元圣帝没有离开太素界，宁城想为他们另外寻找地方的。只是这些混元圣帝都看中了太素山，好在太素山方圆广阔，宁城的极品神灵脉又多，索性邀请所有的人都居住在太素山。
　　宁城自己也留在太素山闭关稳固修为，他道元中期，这个实力在太素界已经算是强者了。宁城很清楚，他这个实力对太易界来说，根本就不值一提。
　　而宁城现在迫切需要去一趟太易界，师琼华在太易界，他无法带道庭军过去，唯一的办法只有他自己修为高了才能去寻找琼华。


第二十一卷


第1173章 影子雕像
　　五太界在经历了太素和太易两次大战后，忽然平静下来。不但是五太界平静下来，就连这一方虚空也变得安静无比。
　　宁城留在太素山闭关，不时的和永望门的那些混元强者论论道，修为更是越来越稳固。加上太素山的神灵元气也非常浓郁，他的境界也愈发攀升。
　　宁若兰、燕霁和洛妃三人在这种地方修炼，又有宁城在一边指点，修为进步的速度比宁城还要快。
　　两年时间匆匆而过，这天宁城刚刚和庞垣、黑白须两人论道完毕，忽然护阵被触动。他的神识扫出去，看见离凤带着一个他根本不认识的低级修士站在护阵之外。
　　离凤是太素道庭的庭柱，太素道庭没有护庭，可以说除了宁城的之外，就是离凤的地位最高。地位最高的离凤居然在带着一个只有永恒境的修士来这里找他，肯定有什么事情。
　　宁城第一时间打开了护阵，请离凤进入太素山他和别人论道的地方。
　　“离庭柱，这是？”宁城疑惑的看着离凤身后的那名永恒境修士，他看的出来，离凤是专门带这名永恒境修士来他这里的。
　　离凤指着那名永恒境修士说道，“他特意远道回太素界，找到太素道庭，说找你有急事。”
　　见宁城看过来，这名永恒境修士赶紧上前对宁城躬身施礼，“晚辈卢锡墨，受江满前辈和穆月萍前辈相托，专门前来拜见宁前辈。”
　　听到江满和穆月萍，宁城立即动容问道，“江满夫妇在何处，为何不见他们自己过来？”
　　江满和穆月萍夫妇宁城在太素海认识的，这两人光明磊落，还借了因果大神通给宁城。只是宁城一直没有去修炼这门神通而已，所以宁城听到两人的消息，急忙询问。
　　卢锡墨连忙说道，“江满前辈和穆月萍前辈曾经来过天素圣城，当时道君不在天素圣城，两位前辈对道君掌控太素道庭非常开心。后来听说道君需要五壤，两位前辈决定寻找五壤的消息。
　　数年前，江满前辈得知在玄黄天外天有混沌第一壤息壤的消息，立即就决定前往玄黄天外天。江满前辈前往玄黄天外天之前，让我将这件事回传给道君。虽然有江满前辈的符箓相助，我修为太低，还是用了几年时间，才赶回太素。”
　　说话间，卢锡墨取出了一枚影音水晶球递给宁城。
　　宁城的神识上水晶球，立即就知道卢锡墨说的是真话，江满和穆月萍真的去玄黄天外天了。看样子江满和穆月萍夫妇来天素圣城的时候，他应该回到了四大星空中。
　　玄黄天外天宁城不是第一次听说，他没想到在这里还有息壤的消息。息壤可是浩瀚宇宙间最珍贵的材料之一，甚至比混沌之气还要珍贵。这种东西出现在玄黄天外天，江满和穆月萍去肯定是得不到的。他们的目的宁城也很清楚，那就是帮他打听到息壤的去处。
　　宁城心里愈发感激江满夫妇，这两人的确是够交情。当初他被峡执事追杀，江满和穆月萍也是不遗余力的给他帮助。现在两人去了玄黄天外天，还是为他办事，宁城自然不会就这样不管。
　　想到这里，宁城决定去一趟玄黄天外天，他对离凤恳切地说道，“离庭柱，我要去一趟玄黄天外天，你带卢锡墨去道庭安置下来。”
　　息壤的消息出现，离凤知道无论如何宁城也会去看看。他能做的就是帮宁城稳住太素道庭，让宁城没有后顾之忧。
　　事实上在第二次太素大胜印星文带领的太易道庭军后，宁城这个太素道庭的道君位置已是非常稳固。
　　送走离凤，宁城决定去寻找楚曼荷和延斌纪两人。玄黄天外天宁城也听说过，这个地方是一个位面边缘的地方，听说有很多强者都会在这里出没。他现在道元中期修为，这个修为自保没有问题，如果要争夺息壤恐怕还不够。楚曼荷是极强的合道圣帝，而延斌纪也是半步合道，只差一步就可以合道成功。
　　有他们两人相助，这个实力在虚空任何地方都可以去得。
　　宁城还没有到楚曼荷的洞府，太素山的护阵再次被触动，宁城的神识扫出去，这次发现了两个熟人，苏汐阡和她的未婚夫徐言。
　　对这两个人宁城也是很有好感，苏汐阡和苏汐阡的爷爷苏季安都是善良之人，当初苏汐阡对他还有救命之恩。
　　宁城赶紧出去将两人迎接进来，“汐阡师妹和徐师弟远道而来，赶紧请进。”
　　看见宁城成为了太素道庭的道君，依然和之前一样，没有半分倨傲，苏汐阡和徐言更是欣喜不已。对宁城师弟师妹的称呼，他们觉得更是亲切。
　　“道君在上，你现在是太素道庭的……”
　　宁城不等徐言将话说完，就摆手打断，“徐师弟，当初汐阡师妹救我的时候，我可不是道君。大家相识于患难，是患难之交。如果在道庭中的话，你这样称呼也可。只是在这里，再说别的就见外了。”
　　听了宁城的话，徐言也不再继续，又叫了一声宁兄。
　　“汐阡师妹和徐师弟这次远路而来，莫非有什么事情？”宁城为两人倒上神灵茶后问道。苏汐阡现在也是育道圣帝，看样子当初用了他送的渡奇道丹。不然的话，苏汐阡恐怕没有这么快晋级育道。
　　苏汐阡听到宁城的话，跟着就站了起来，语气有些凝重地说道，“宁大哥，当初你和一个师姐去我苏氏角……”
　　“你说的是若惜师姐吧？还得多亏你父亲给出的地图玉简，若惜师姐才能离开太素。”听到苏汐阡的话，宁城就知道她说的是若惜师姐。
　　苏汐阡吸了口气，语气更是凝重地说道，“数年前，我和徐言去过一趟那里。因为知道太易道庭大军压上，那个时候我以为太素界肯定会遭到涂炭。我爷爷为了让我苏家不绝，让我提前去查探了一下那个规则薄弱的瘴气峡谷。万一将来不敌，我们也有一个退的地方。”
　　宁城听到这里心里咯噔一下，突然有了一些不好的感觉。苏汐阡这么远来这里，又说到了若惜，肯定是若惜离开的那个规则薄弱的瘴气峡谷出了点问题。
　　果然苏汐阡说道，“那个峡谷到处都是瘴气纵横，我和徐言小心翼翼的进去。越往里面走，就越感觉到冰寒。就在我们受不了想要退出的是偶，忽然看见了一个冰封的雕像……”
　　宁城忽地站起，惊声问道，“你看见的那个雕像是若惜师姐？”
　　苏汐阡点点头，“是的，正是若惜师姐。虽然我们的人过不去，神识依然勉强可以看见一些。那个雕像应该是若惜师姐的一个影子，而不是若惜师姐的真身。我们急忙后退的时候，又看见了一个被冰雕封住的衣裙布片，那块布片正是当初若惜师姐身上穿的颜色。我心里担心，赶紧和徐言过来，将这件事告诉你。”
　　宁城脸色难看起来，连人的身影都可以冰冻住，那里的温度该有多低？而且若惜的衣裙都被冰冻住了一角，可见若惜就算是利用开天符子符走掉了，情况也不容乐观。
　　想了良久，宁城决定先去苏氏角那边，去看看若惜离开的瘴气峡谷。江满夫妇去了玄黄天外天，只是去打听息壤的消息，应该不会有什么问题。若惜如果真在那种冰寒的瘴气峡谷中被冻住，恐怕是大问题。
　　决定后，宁城就问道，“汐阡师妹，你和徐师弟是跟随我一起回苏氏角，还是留在天素圣城？”
　　苏汐阡连忙说道，“我这次来除了说这件事，就是想要在天素圣城为苏氏角争取一个生存的机会。以前是不敢来，现在天素圣城有严格的律法规定，我们留在这里也有了一些机会。”
　　宁城点点头，“这样也好，一直在苏氏角那个边缘，中间又隔着妖脉，很难壮大。这样吧，我给你一枚玉牌，你到了天素圣城后，直接去寻找沮方痕庭柱，他会帮你办好一切的。”
　　宁城是太素道庭的道君，宁城的话苏汐阡和徐言倒是半点都没有怀疑，她接过玉牌担心的是宁城去那规则薄弱的瘴气峡谷。
　　“你们不用担心，等这边事毕，我会想办法建立从断茅神城到天素圣城的远距离传送阵。”宁城说道。
　　他的确打算建立这个传送阵，否则的话从天素圣城到苏氏角这段距离不但远，而且还很危险。
　　这段路程当中有一个太素妖脉，太素妖脉深处的妖兽太强悍了。就算断茅神城的虚空飞船路过太素妖脉，也要交纳足够的神晶。一旦有什么好东西被发现，就算是交纳再多的神晶，也会被妖脉的妖兽打劫。
　　宁城是太素道庭的道君，对太素妖脉，可是没有半分束缚力量。
　　……
　　一天后，宁城和楚曼荷等人交代了一下，又和洛妃几人说了一下他要离开太素山一趟，这才直接传送到神海域城。
　　以他现在的速度来去苏氏角最多不过一年多点时间，这不是去战斗，也不用让楚曼荷等人一起过去。等他从苏氏角回来，准备去玄黄天外天的时候再叫上楚曼荷等人。


第1174章 妖修纵横
　　太贵了，宁城走出传送阵后心里还在感叹。这种昂贵的价格，有几个人能传送的起？就算是有些想要来太素妖脉猎杀妖兽的，也承受不起这种传送价格。难怪从千叶圣城传送过来的，也只有三个人而已。
　　“等等，这里要交纳十万神晶，作为出塔费。”宁城还没有走出传送塔，就在门口被拦住。拦住宁城三人的是一名永恒境修士，还有一名半步塑道修士。说话的是那名半步塑道修士，他说要交神晶的时候，眼睛只是在宁城三人身上略微扫了一下。就斜着眼看向别处，似乎宁城三人在他眼里就是空气。
　　宁城道元中期修为，另外两人都是塑道修为。这拦路的半步塑道也许看不出来宁城的修为，却肯定可以感受到两名塑道圣帝的修为。现在看见两名塑道圣帝修为比他高的多，还敢要神晶，显然是有后台。
　　这两名和宁城一起来的塑道圣帝显然不想因为十万神晶和神海域城闹翻，直接交纳了十万神晶，急匆匆的走出了神海域城。
　　宁城却停了下来问道，“在坐传送阵的时候，不是交纳了六百万神晶吗？为什么从传送阵出来后，还要交纳神晶？神海域城我也来过，就算是禹行城主我都见过，这种规矩到底是谁定下来的？”
　　如果宁城不是太素道君，也许他不会为了区区十万神晶停下来询问，但是他作为太素道庭的道君，神海域城迟早要接管的。在这之前，这种事情他必须要问清楚。
　　“谁告诉你这是神海域城的规矩了？这是你大爷我的规矩。”这半步塑道圣帝冷哼了一声。
　　宁城皱了一下眉，还没有来得及说话，这要十万神晶的半步塑道圣帝就再哼了一声说道，“你要交纳二十万神晶了，如果还有啰嗦，就交纳三十万。”
　　宁城不想在这里多耽搁时间，本来他询问一下原因，先交纳十万神晶然后去办事。等事情办完了，再回来处理神海域城的事情。没想到他还没拿出神晶，就被涨价到了二十万神晶。
　　宁城呵呵一笑，“我偏不交。”说话间，已是一步跨出。
　　那名要收神晶的半步塑道看见宁城敢不鸟他，毫不犹豫的祭出数道刃芒，竟然想要将宁城直接干掉。
　　宁城连头也没有会，在那数道刃芒接近他的领域之后，被领域微微一弹，立即就反射了回去。
　　这数道刃芒明明是这半步塑道修士祭出的，宁城反弹回来后，他偏偏无法让开，只能眼睁睁的看着这数道刃芒将他轰成数片，当场陨落。
　　那名一直没有动手，也没有说话的永恒境修士看见宁城手都没抬就杀了同伴，顿时呆滞住了。直到宁城走出传送塔大门，他才抓出一道红色丢了出去。
　　宁城速度很快，当数道遁光落在神海域城的时候，他早已祭出星空轮进入了太素妖脉。
　　“到底是谁干的？”一名脸都有些扭曲的男子盯着被宁城斩杀的半步塑道修士，一字一顿的厉声问道。这正是及时赶回来的神海域城城主禹行，神海域城是他的王国，在这里他就是王。现在有人敢在他的地盘动手，那简直是找死。在他的身后，还有数名和他一起赶来的圣帝。
　　那名永恒境修士用战战兢兢的语气说道，“是一个来历不明的修士，他不愿意交纳十万神晶，旭哥问他收，他一怒之下偷袭杀掉了旭哥。”
　　“你说他是偷袭杀掉汪旭的？”禹行语气更是冰寒。
　　这永恒境修士哪里敢反口，更是咬定说道，“这人的修为很高，我怕都育道了。这种实力，竟然还用偷袭的方式杀掉旭哥，真是不要脸。”
　　汪旭是城主禹行的人，这永恒境修士自然不敢将汪旭说的太垃圾。但宁城的修为的确比汪旭要高，所以他才这样说。
　　“育道了，难怪在仓促之下，还能冲出神海域城。不过冲出神海域城，就没事了吗？”禹行冷哼了一声，这些年违背神海域城规矩，被他斩杀的人不知道有多少个了。
　　宁城这是第二次进入太素妖脉，第一次是他被峡执事追杀，最后不得不逃亡太素海，从太素海转道前往太素域另外一端。也是在太素海，他才认识了江满夫妇。
　　这次宁城再来到太素妖脉，可没有什么顾忌，他直接祭出星空轮，将星空轮的速度祭到最大，有如撕裂空间的闪光一般，在太素妖脉划过。
　　星空轮如此嚣张的从太素妖脉冲过，哪怕是在太素妖脉的边缘，也无法不惊动太素妖脉中的强者。在星空轮划过之后，数道强悍的遁光冲向了星空轮划过的地方。
　　只是星空轮的速度实在是太快了，那些妖兽就算是看见了星空轮，也只能眼睁睁的看着星空轮消失不见。只有极少数强大的飞行妖兽可以追一会，但时间长了，依然是被星空轮丢的无影无踪。
　　当初乘坐虚空飞船，要一年多时间才可以穿出这片妖脉一角。现在宁城仅仅用了两个月时间到就直接穿出了太素妖脉边角，来到了断茅神城外围。
　　宁城不打算进入断茅神城，他的目的是若惜离去的那片瘴气峡谷，和断茅神城没有半分关系。
　　但当宁城经过断茅神城的时候，就能感觉到断茅神城中弥漫的淡淡血腥气息，而且城中妖元道韵冲天而起。妖元冲天而起，显然是妖修或者是妖兽为主的地方。可断茅神城几乎很少看见妖修啊，这是怎么回事？
　　就在宁城还在想着的时候，三道人影从断茅神城中冲出。在这三道人影之后，跟着冲出两道更快的遁光。几道道韵刃芒滑过，前面奔逃的三道人影，有两人直接被道韵刃芒撕裂，化成漫天血雨。第三人逃到了宁城不远处，眼看同样要被强大的道韵刃芒撕裂，宁城抬手阻止了那轰向他的道韵刃芒，救下了他一命。
　　这人脸色苍白不堪，在被刃芒锁定空间领域的时候，就知道自己完蛋了。没想到在临死之前，还有人救下他。
　　他赶紧对宁城躬身一礼，“多谢前辈相救，前辈赶紧走……”
　　这人说完，就要继续奔逃。他走了一段，回头见宁城没有动弹，竟然再次返回来焦急地说道，“断茅神城现在是太素妖脉掌控的妖兽城，人修留在这里稍不小心就会被斩杀。这里的人修，几乎都被杀光了，前辈赶紧走。”
　　宁城脸色顿时沉了下来，断茅神城他知道，这是最靠近太素妖脉的一个人类城市。这个地方是人类和妖兽和平共处的界碑，一直以来人妖算是勉强保住平衡，现在妖兽公然占据断茅神城，杀戮人修，这简直是在打他这个太素道庭道君的脸。
　　跟上来的两个人影宁城终于看的清楚了，这两人虽然有人形，显然是妖修无疑。身上妖元澎湃，道韵环绕不朽，看样子几乎相当于化道晋级的圣帝了。
　　“竟然还有人敢在断茅神城外面阻拦妖脉办事，是杀了还是抓了？”短短时间，两名妖修已然冲到了宁城身前的不远处。说话的是冲在前面的那名妖修。
　　宁城知道这两名妖修虽然修为不低，肯定算不上什么主要人物，他根本就不等第二个妖修动手，两道时光轮就扫了出去。
　　这两名妖修感受到周围的空间一紧，时间停下来的时候，两道时光轮已然从他们身上扫了过去，除了一篷血雾之外，什么都没有剩下。
　　“前辈……”那名被宁城救下的塑道圣帝，呆滞的看着宁城时光轮下的两团血雾，好一会才颤声叫了一声。
　　宁城皱眉看着断茅神城，忽然问道，“断茅神城到底是怎么回事？”
　　按理说断茅神城被太素妖脉掌控，苏汐阡会告诉他的。也不知道苏汐阡不知道，还是忽略了这件事，竟然没有告诉他。
　　“好胆，敢在我妖脉杀人……”又是数道人影从断茅神城冲了出来。
　　强大的气势压下，直接将宁城身边的那名塑道圣帝压的倒退了数十步。还是在宁城的领域护持下，站住了脚步。
　　宁城的目光从过来的几人身上扫过去，出来了五个人。宁城肯定这五人当中，有三名人修，剩下的两人才是妖修。三名人修的都是化道之下，倒是那两名妖修，其中一个至少是相当于道元中期境界。
　　说好胆的正是走在最前面的那名道元中期境界的妖修，看他的气势，出来的五人中，他应该是为主的。
　　打量完后，宁城才平静地说道，“你说错了，我刚才杀的不是人，而是妖。”
　　这道元中期的妖修眼光一横，杀意顿时犹如波涛一般的压向了宁城。其余几人有意识的四散开来，那意思显然是不想宁城走掉。
　　就在此时，一道红光从断茅神城中射了出来。跟在这妖修后面的一名人修抬手抓住红光，神识扫了一下忽然躬身说道，“盘长老，是神海域城的禹行城主，他是在妖脉传送阵直接传送过来的。”
　　盘长老刚要说话，禹行哈哈的笑声就传了过来，“盘兄，我来的不晚吧。听说有人在这里乱杀妖脉弟子，我猜此暴徒肯定是在我神海域城逃走的恶修……”
　　禹行说到这里，就好像被手掐住了脖子，他看见了站在前方冷眼盯着他的宁城。


第1175章 杀圣皇之子
　　哪怕禹行在太素界的最边缘，天王老子也管不到的神海域城，也不会不知道宁城是谁。
　　太素界组建太素道庭的人，同时也是太素道庭的道君，还是带领数十万阵法师布置太素护界大阵的人。不但如此，宁城接连两次灭掉了太易道庭军的入侵，打开太素墟和太素域的出入限制，在整个太素界威望也是一时无边。
　　这样一个人，就算是将他禹行的弟子杀光了，他禹行也不会傻的来这里找麻烦。更不要说，宁城杀掉的仅仅是他禹行身边的一条狗而已。
　　“禹行见过道君，道君在上，禹行迎接来迟，还请道君见谅。”禹行在最短的时间内就弄清楚了主次，赶紧上前躬身行大礼。
　　他心里很是不明白宁城要来这种鸟不拉屎的地方干什么，如果不是上次五行混沌之气的事情传出去。这个地方就算是化道圣帝都没有几个过来，更不要说宁城这种高高在上的道君了。
　　如果道君也会注意到这种角落，他禹行哪里会如此行事？事实上，太素界无论有多少强大宗门，无论是不是在神海域城建立了一个传送阵。一直以来，都是没有人管这个地方的。
　　宁城这个道君的到来，让禹行心里直犯毛。他知道宁城来过一次这里，不过那次是因为有五行混沌之气，现在这里可什么都没有。
　　“道君？”盘长老见到禹行的样子，立即惊异不定的打量着宁城。
　　宁城在太素界做出这么多大事，要说太素妖脉不知道，那怎么可能？只是太素妖脉不知道存在多少年了，太素界出现过比宁城还要强大的强者不知道有多少了。也没有一个人来太素妖脉多事，也不会管太素妖脉做了什么事情。
　　只要太素妖脉的妖兽不入侵太素域那些繁华地方，太素域就不可能有人来管这个角落。
　　这次是怎么回事？太素界的道君亲自来这种地方？
　　宁城冷冷一笑，“禹城主，我这个道君可管不到你，让你出来迎接，呵呵，我不敢。”
　　禹行听到宁城的话，更是心里惊慌。宁城这个道君的手腕，他虽然不是非常清楚，也了解一二。当初宁城似乎还才塑道境界，就让追杀他的海天阁道元强者峡执事消失。现在宁城都道元境界了，还掌控数千万道庭军。可以说要灭掉他小小一个禹行，和吹口气差不多。
　　至于杀掉宁城灭口，他几乎没有想过。宁城这么好杀，就不会等到现在他来动手了。
　　蛮娑天厉害吧，杀了丹会会主司尘邱天，毁掉了丹会。结果宁城一回来，就重建了丹会，灭掉了蛮娑天，那可是合道强者啊。
　　好吧，如果说蛮娑天这个合道强者是在出其不意的情况下，被宁城暗算掉的。那敖北江和凤四痕这两个合道强者总不是暗算了吧？人家还联手带着上百混元强者，以及数百万的道庭大军，最后怎么样？还不是被宁城干掉。
　　不要说敖北江了，连太易界界主印星文如此厉害，带着数千万道庭军，一起五名合道圣帝，数百混元圣帝来入侵太素界，那结果是怎么样？
　　禹行只要脑子不坏，就不会想去和宁城作对。
　　“原来是宁道君，鲍盘之前没有认出来，还请见谅。”这道元妖修立即就改变了动作，将进攻的动作换成了抱拳。
　　宁城冷哼一声，“不敢当，妖修和妖兽一直在太素妖脉活的好好的，为何不耐烦的出来屠戮人修城市？”
　　明知道宁城的意思是说太素妖脉的妖兽活的不耐烦了，想要出来送死，鲍盘还是解释道，“宁道君误会了，我们可从未屠戮过断茅神城。断茅神城曾经发生暴乱，死伤无数。断茅神城的几位主事者，邀请我妖脉修士前来相助，这不我们还在平息那些暴乱修士。之前道君经过这里，我也是误会了。”
　　他心里其实并没有多少在意，这种事情太素妖脉见的多了。宁城是道君，如果不管就算了，既然要管，那他到时候给点面子给这个新晋的道君，就算是拿出一些东西也是无妨。
　　对方是太素道庭的道君，无论是因为什么原因来到这个地方，也绝对不会久留的。别的事情，等这个道君走了以后，可以继续。
　　“你胡说……”被宁城救下来的那名塑道圣帝也是刚刚从震惊中惊醒，他实在没有想到，这个救下他的人竟然是太素道庭的道君宁城。要知道道君宁城的大名，在太素界的这个边缘地带，一样是人人皆知。
　　如果不是深海域城的传送阵被禹行霸占，没有几个人可以从这里传送走，很多滞留在这里的修士早已离开这块地方了。
　　现在他听到鲍盘如此颠倒黑白，顿时大急叫道。
　　鲍盘一皱眉，他心里在恼怒那两个被宁城杀掉的妖修。连一个小小的塑道圣帝都杀不掉，竟然还让对方逃出来了，简直太没有用。
　　正在鲍盘想要继续解释的时候，宁城忽然脸色一变，抬脚一步跨向了断茅神城。
　　数名妖修和禹行等人看见宁城过来，根本就不敢阻拦，直接让在了一边。跟随在宁城身边的那名塑道圣帝看见宁城冲进断茅神城，心里一急，也跟着冲了进去。
　　断茅神城宁城来过几次了，此时宁城一进入这个地方，就闻到了浓重的血腥气息。无论是街道还是店铺的外，到处都是暗褐色的血气。有些地方的干涸的血迹甚至凝成了厚厚一层。
　　宁城一脚踹在一家商楼外的护阵之上，护阵直接裂开，一名俏丽女子赤裸的倒挂在柜台上，胸口有一个血洞，她的气息刚刚停止。在她的尸体旁边，还有一名身穿兽纹花袍的男子。男子嘴角留着血迹，显然这血迹不是他自己的，而是他刚刚吃下了什么东西。
　　男子脑后还有一根半尺长的角，整个人散发出一股戾气。
　　宁城心里怒气横生，道韵大手轰了出去，直接将这名只相当于育道修为的男妖锁住。下一刻，这名男妖就被宁城丢进了随手布置起来的空间禁制，数道火焰被宁城丢进禁制中。
　　一声惨烈的嘶叫传来，这男子连话都没来的及说，就被火焰裹住。
　　“宁道君赶紧住手……”直到此时身后鲍盘的声音才焦急的传了过来。
　　说话的同时，鲍盘抬手抓向了宁城布置下来的空间禁制，想要将里面惨呼哀嚎的男子救出。
　　宁城哪里会让鲍盘救人，虚空冷光枪卷起数道道韵枪纹，这些道韵枪纹一出来就直接撕裂的鲍盘轰出来的道韵规则力量。
　　“咔嚓”一声响，鲍盘身周的领域护持在宁城的道韵枪纹之下，直接被撕裂出一条条深痕。
　　“住手……”鲍盘惊慌之下，吓的赶紧后退。他知道宁城厉害，却想不到厉害到这种地步。他一个道元中期的妖修，没有半分反抗之力。
　　宁城哪里会住手，进入断茅神城，感受到这里的人修几乎被屠戮一空的时候，宁城就决定要杀光这里的妖修，然后直接毁掉太素妖脉。
　　虚空冷光枪划破虚空，锁定了空间。卷起一道道岁月枪纹痕迹，在鲍盘说出住手这两个字后，已经来到了鲍盘的眼前。时间和空间都停顿下来，只有虚空冷光枪的枪尖还在前进。
　　这是强大的时间和空间法则神通结合，鲍盘眼里闪过强烈的惧骇，他知道自己绝对不是宁城的对手，“宁道君，被你用火焰空间困住的是太素妖脉的圣皇之子，裘贝沣……”
　　“噗……”鲍盘后面的话再也说不下去了，宁城的虚空冷光枪撕裂了他的眉心，将他化成了一摊血雾，只有一枚戒指被宁城卷走。
　　一个道元妖修想必也没有啥好东西，宁城本着不要白不要的心态，这才收起这枚戒指。至于鲍盘说的什么太素妖脉圣皇，他根本就没有放在心上。
　　太素妖脉也是太素界的地盘，既然是太素界的地盘，那就是在太素道庭之下。他是一个道庭的道君，什么圣皇也要盘起来。
　　在宁城杀掉鲍盘的瞬间，除了还在哀嚎的裘贝沣之外，周围是一片寂静。无论是跟上来的禹行等人，还是一些妖修。
　　“道君……”禹行颤声叫了一句，宁城的实力恐怖的超出了他的预料。鲍盘虽然才道元中期，但鲍盘的实力之强大，禹行可是清清楚楚。这样一个强大的妖修，在宁城手下连还手的力气都没有。难怪宁城可以干掉蛮娑天，这简直是逆天了。
　　同时禹行也知道太素道庭和妖脉没有了和解的可能，裘贝沣是什么人，他太清楚不过，现在裘贝沣被宁城烧死，妖脉圣皇会罢手才是怪事。
　　宁城冷冷的盯着禹行，“给你一次机会，杀掉断茅神城所有的妖修和投靠妖修的败类。当然，你也是一个败类，我现在手下没有人用，所以你还有那么一点点用处。”
　　宁城很想立即就干掉禹行，只是他这次是一个人来的，手下真的没有人可用。禹行算是地头蛇，可以在最短的时间内稳固断茅神城，也可以有效的杀掉最多的妖兽和妖修，救下更多的人类修士。
　　而他却要趁这个机会去一趟若惜离开的瘴气峡谷。
　　“道君之令禹行保证完成……”禹行说出这几个之后，一道刀器法宝已被祭出，那四名跟着鲍盘一起来的修士在禹行的突兀攻击下，一个都没有留下。


第1176章 妖脉圣皇
　　宁城点点头，这禹行为了保命还算是果断。若是禹行犹豫半下，宁城不介意干掉他，然后在这里耽搁一些时间。
　　“道君，我马上召集人修，去对付其余的妖兽和妖修。”见宁城脸色还算是好看，禹行心里一喜，他知道自己这一宝压对了。
　　宁城嗯了一声说道，“禹行，我给你一次机会，将断茅神城以及周围的所有人类修士组织起来，建立新的道庭军。这新的道庭军庭柱由苏氏角的苏季安来担任，你派人去苏氏角请苏季安来这里，你就做苏季安的副手。”
　　“道君在上，晚辈黎浩。如果不是前辈相救，晚辈早已陨落。晚辈愿意去苏氏角，请苏季安前辈过来。”被宁城救了的那名塑道圣帝也赶紧在一边说道。
　　“好，那你就留在苏季安身边帮忙吧。”
　　宁城说完将目光看向禹行，他的眼光没有了之前的和煦了，而是带着一丝淡淡的杀意。
　　禹行心里一紧，他知道这是自己没有第一时间回答宁城的话，此时宁城看过来，他哪里还敢继续犹豫，赶紧躬身说道，“道君在上，禹行谨遵道君之令，只是，只是……”
　　宁城皱了一下眉头，“只是什么？莫非你担心无法掌控断茅神城？”
　　宁城的神识早已扫过断茅神城，禹行在这里的实力算是最强的。除了他之外，这里没有第二个道元强者。禹行掌控断茅神城，干掉断茅神城所有的妖修和妖兽，完全没有任何问题。
　　禹行不敢继续迟疑，“道君在上，断茅神城最强大的妖修就是鲍盘，现在鲍盘被道君杀掉，臣下完全可以掌控断茅神城。同时也能按照道君的意思，将周围的人修组织起来。”
　　“那你还有什么好犹豫的？”宁城冷厉的问道。
　　禹行只好无奈地说道，“断茅神城的妖修和周围的妖兽算不上什么，我担心的是太素妖脉的圣皇。在太素妖脉，圣皇裘驭生才是最强大的妖兽。他掌控太素妖脉无尽妖修和妖兽，一旦他带人冲出太素妖脉，恐怕不用动手，断茅神城就被他踏平了。”
　　“裘驭生是什么修为？”宁城突兀的问道。
　　禹行又是一躬身，“裘驭生的修为我不是非常清楚，我相信就算是没有合道，估计也快了。”
　　“我知道了，你只要按照我的意思去做，至于裘驭生，恐怕他没有精力来这里了。”
　　说完，宁城抬手丢出了一道光芒，然后看着禹行说道，“我已经发出去了道君令，太素妖脉这个名字以后就从太素界消失，改名叫做太素试炼区。我先走了，如果我回来后，你没有做到我想要的结果，别怪我不客气。”
　　宁城说完，身形一闪，直接消失的无影无踪。
　　禹行背后出了一身的冷汗，什么才是强者？比起宁城这个强势的道君来，太素妖脉那个圣皇恐怕屁都不是。人家一抬手，就发出了道君令。禹行不用问，也知道这道君令的内容是什么，肯定是调动太素道庭军踏平太素妖脉。
　　至于将太素妖脉改成太素试炼区，那言外之意就是将太素妖脉的掌控者全部干掉。至于那些小的蝼蚁妖兽，就留在太素妖脉，任凭人类修士进来试炼。
　　一句话，就决定了太素妖脉的命运。禹行默默为太素妖脉的圣皇裘驭生默哀，同时更是下定决心，一定要将事情做的让道君满意。否则的话，他禹行再大的本事，恐怕也逃不出道君的手腕。
　　“黎浩道友，我在断茅神城重整人修，杀灭妖兽和妖修。就麻烦你去一趟苏氏角，邀请苏季安前辈来这里主持道庭军大局。”禹行早就忘记了自己是道元圣帝，更是一城之主，对这个之前他眼光都不看一下的黎浩抱拳客气说道。
　　“禹城主不用如此，黎浩必定完成这件事……”黎浩连忙躬身还礼，禹行对他客气，他可不敢对禹行随意。
　　禹行是谁他岂能不知道，这是道元强者，又是神海域城的城主，每一个离开神海域城的修士，都必须他禹行点头。
　　禹行特意上前拍了拍黎浩的肩膀，笑着说道，“黎道友，现在我们都在道君手下办事。既然道君想要灭掉太素妖脉，我们一定要将这件事办的漂漂亮亮。”
　　因为断茅神城反抗的人修几乎都被杀光，不然就是逃的差不多了。现在告一段落的杀戮，再次在断茅神城重演。
　　唯一不同的是，之前是妖兽和妖修屠戮人类修士，现在是人类修士在禹行的带领下屠戮妖修和妖兽。
　　断茅神城的人修越来越多，而妖修和妖兽却是越来越少。
　　禹行不负众望，在苏季安还没有来到断茅神城的时候，就组建出了一支将近十万人的道庭大军。
　　……
　　太素妖脉存在绝对比太素墟要长，在太素界还很是完整的时候，太素妖脉就存在了。
　　只是太素妖脉的妖兽一直都只能缩在妖脉中，不能离开。在造化大战之后，太素界规则破碎，太素界更是分裂成了太素海、太素墟和太素域几大部分。相比之下，太素妖脉反而没有多大的变化。
　　在太素界的人修实力减弱的同时，太素妖脉的妖兽实力却快速上升，最后形成了妖脉圣皇的统领。有了妖脉圣皇，太素妖脉的妖兽很快就凝聚了起来。虽然还有人类修士在太素妖脉边缘猎杀妖兽，不过那种劣势是一去不复返了。
　　若不是忌惮太素界十大宗门，还有眼馋断茅神城的路费，太素妖脉是绝对不会允许断茅神城开辟通往神海域城飞船线路的。
　　在太素妖脉的最深处，是一片豪华万千的建筑。这些楼厦洞府，看起来比起天素圣城也并不逊色。一片片洞府建筑，形成了一个堪比任何圣城的巨大城市。只是这城市中大部分都是妖兽和妖修，人类修士几乎看不到，就算是偶尔看见也很快就会离开或者消失。
　　此时在这城市深处最豪华的大殿中，一名脑后有三根三尺长角的男子满脸怒气，在他面前是一名刚被杀死的人类侍女。
　　“为何五天前的消息，到现在才送到我这里？”男子愤怒的盯着站在他下方的两名妖修。这男子正是太素妖脉的圣皇，裘驭生。
　　两名妖修根本不敢说话，更不敢说是你自己今天才刚刚回来。
　　“去召集十万众，随我踏平断茅神城……”裘驭生一拳拍碎面前的玉几，厉声叫道。
　　“嘭！”没等裘驭生这一道命令下出来，一道影子突兀的冲了进来。
　　“找死……”裘驭生抬手就要将这道影子灰掉，不过他很快就停了下来，脸带不满的责问道，“余麒，你跟随我也不是一天两天了，为何还如此毛毛躁躁？”
　　这被叫着余麒的男子总算是停了下来，他脸色有些苍白的送上一枚玉简说道，“圣皇，大事不好了……”
　　裘驭生听到这几个字，顿时皱起了眉头，抓过玉简哼了一声，“天塌下来了吗？这么多年了，你是越活越回去。”
　　第一次裘驭生忍住没有重责余麒，第二次余麒还是如此毛躁，他实在是气的不行。
　　余麒似乎没有听到圣皇的责备一般，依然焦急地说道，“太素道庭派出了千万道庭大军，有两名合道强者，数十名混元强者，已经集结在神海域城边缘。估计还有一天时间，就要对我太素妖脉发动攻击了。一旦千万道庭军攻击我太素妖脉，我太素妖脉就危险了……”
　　“什么？”裘驭生听到这话手一抖，那枚玉简落在了地上。
　　一息之后，他才一把抓住余麒，语气更是焦躁不已的问道，“我太素妖脉和太素道庭无冤无仇，太素道庭成立的时候，我们还送去了一份贺礼。太素道庭为何要对付我太素妖脉？为什么？”
　　余麒喘了几口气，这才小心地说道，“我得知应该是贝沣公子惹了太素道庭的道君，所以……”
　　“这个畜生死了也不给我好过，他惹谁不好要去惹太素道庭的道君？”裘驭生更是愤怒，完全忘记了刚才要为儿子报仇，踏平断茅神城的事情。
　　余麒心里也是无奈，这还不是你太宠造成的？贝沣这个名字一听就是你的宝贝。他还只能老老实实的回答道，“贝沣和断茅神城的城主勾结，大肆杀戮断茅神城的人修。本来这不是什么大事，可偏偏太素道庭的道君宁城路过断茅神城，看见了这件事。结果宁城杀了贝沣，还发出了道君令，要灭掉太素妖脉。”
　　“这个畜生，谁让他去动断茅神城了？断茅神城能动，老子还等到今天？”裘驭生此时哪里还有心思去为自己的儿子报仇？
　　更何况，现在也不是他要报仇的事情了，而是人家不放过他太素妖脉。
　　裘驭生这句话叫过之后，又是一道红芒射了进来。裘驭生抓住红芒，神识扫了一下后，顿时怒气勃发地叫道，“欺人太甚，我太素妖脉也不是好惹的。传我圣皇令，召集太素妖脉全部的力量。”


第1177章 冰封的九瓣莲台
　　宁城很快就来到了若惜离去的瘴气峡谷，峡谷里面依然是一片瘴气弥漫，宁城的神识扫进去，这里的空间规则的确是有些薄弱，用开天符子符撕裂这里的薄弱空间根本就不是什么问题。
　　以宁城现在的实力，这些瘴气对他的影响实在是有限，他抬脚一步跨入峡谷瘴气之中。
　　没有任何冰寒袭来，这让宁城猜测若惜并没有被困在这个峡谷之中。当初他亲眼看见若惜用子符裂开空间消失的，怎么会被困在这里？同时宁城也相信苏汐阡不会骗他。
　　瘴气中神识扫起来有些模糊，哪怕宁城的神识足够强悍了，依然无法清晰的看清楚峡谷深处的东西。宁城祭出无极青雷城，进入了峡谷更深处。当初若惜用子符撕开虚空，他看的也不是非常清楚，只看见若惜消失在稀薄的空间波纹当中。
　　一路全部是瘴气弥漫，部分腐蚀强烈的瘴气团落在无极青雷城上，发出一阵阵的嗤嗤响声。
　　宁城发现这峡谷里面简直和一方虚空一般，越深入空间就越宽广。之前他还可以模糊感觉到峡谷的边缘，到了这里后，他再也感受不到峡谷的边缘在什么地方。
　　一道道越来越冷的冰寒气息渗透过来，让宁城心里有些不好的感觉。他停了下来，他肯定当初若惜没有走到这个地方。还有就是凭借徐言和苏汐阡的修为，最多也只能到这里，不可能再深入。
　　冰寒气息不断从宁城的无极青雷城外围扫过，和那些聚集成团的瘴气一样，落在无极青雷城的雷光上，不时的激起一阵阵腐蚀声响。
　　宁城在原地足足呆了两个时辰，他没有看见冰封住若惜影子的冰块，也没有看见封住若惜衣裙一角的冰块。
　　感受到周围薄弱的空间规则，宁城在想着如果他用五色裂星箭，是不是可以撕开这里的虚空界面。
　　五色裂星箭和开天符子符不同，就算是射开了虚空界面，五色裂星箭不能和子符一般将他带走。不过如果射开了这一方虚空界面，他却可以在极短的时间内看一下界面之外的虚空情景。
　　宁城还在想着要不要祭出裂星箭的时候，一道微弱的光芒从上方斜射了下来。
　　这是正午时分的日光，这个地方的瘴气虽然重，在正午的时候，薄弱的日光依然可以落下来一点点。
　　日光落下后，瘴气似乎散开了一些。宁城周围冰寒的空间却好像突然凝固一般，更为恐怖的冰寒袭来。宁城心里一惊，正想后撤，一道影子从他眼角扫了过去。
　　那影子赫然是一个被冰封住的人影，依稀就是若惜的样子。宁城还没有来得及过去，日光就偏移了方向，若惜的影子就再也看不到了。但是周围的空间冰寒越来越盛，就好像这些冰寒是日光带来的。
　　光芒没有带来温暖，却带来了更恐怖的冰寒气息。
　　宁城吸了口气，让自己冷静了下来。他肯定自己刚才看清楚了，那影子的样子就是若惜。而且他还肯定，刚才他看见的并不是实际的冰封冰柱，而是投影。
　　日光从瘴气缝隙射下来，恰好让那投影落在了冰寒空间的瘴气之中，也刚好被他看见。
　　宁城的神识完全散开，缓慢的扫了出去。他必须要弄清楚这影子是从什么地方映射过来的。
　　日光刚刚散开，宁城很容易就感受到了最冰寒的地方。他的神识顺着这冰寒的位置扫过去，一种渗透进识海的寒冷让他下意识的打了个寒颤。
　　如此的冰寒不但没有让宁城的神识退缩，更是加快了力度扫了过去。两息之后，宁城终于看清楚了是怎么回事。
　　在他神识渗透到的位置，一道若有若无的细小裂缝被他看见。无穷无尽的冰寒，就是在这裂缝当中渗透出来的。
　　这一刻宁城几乎可以肯定，若惜被冰封住的影子并不在峡谷的瘴气之中，而是在那裂缝当中。当一丝光芒渗透进瘴气中，在极短的时间内，可以将那冰封的影子映衬到瘴气峡谷，被他和苏汐阡看见。
　　宁城的神识落在这若有若无的细小裂缝上，头皮一阵阵的发麻。
　　作为一个布置太素护阵的顶级阵法师，宁城岂能不知道这一道裂缝的可怕？这一道裂缝说明太素界这一片角落再次出了问题。随着时间流逝，这一道裂缝将会越来越大，这一片区域会彻底的消失在虚空之中。
　　如果仅仅是这一片区域消失在虚空之中也就罢了，更重要的是，一旦太素界这一片域面被虚空撕裂，太素界别的地方也会慢慢的随着时间被虚空吞噬掉。
　　无数年后，太素界也许会和那些匿灭在虚空中的星球一般，消失的无影无踪，五太界将再也没有太素界。
　　难怪苏季安说这里的空间是整个太素界最薄弱的地方，这已经不能说是薄弱了，而是真正的裂开。
　　如果任凭这个裂缝存在下去，规则本来破碎不全的太素界最后肯定会出问题。
　　他作为太素界的道君，岂能眼睁睁的看着太素界从这个地方崩溃，然后扩散到整个界面？
　　这次宁城没有犹豫，直接祭出了五色裂星箭。这界面裂痕虽然小，他想要撕开的更大一些，除了五色裂星箭之外，他没有别的手段。
　　无论界面是不是有裂痕，撕裂界面都不会对其造成影响。界面的裂痕是规则破碎造成的，和是不是强行破开界面毫无关系。宁城想要进入找到若惜，就必须要撕开这里的界面。至于修复这个界面裂痕，只有等他回到道庭后，和其余人商量。
　　五色裂星箭犹如巨鲸吸水一般，疯狂卷走了宁城的神元和道韵力量。一射出就再次狂卷了周围的一切气势，然后在最短的时间内化成了一道撕裂的箭气。
　　“轰……”五色裂星箭轰在那裂开的缝隙之外，缝隙在五色裂星箭的撕裂之下，慢慢扩大。宁城不等这缝隙再次还原成原来的样子，身形闪动之下，已经消失在这瘴气峡谷中，进入了缝隙虚空。
　　宁城一进入虚空裂缝，恐怖的冰寒就侵袭而来。无极青雷城在这恐怖无比的冰寒之下，更是咔咔作响。
　　刹那间，宁城看见了他背后一道被冰封住的模糊身影。那是他刚刚冲进虚空之后，被极度冰寒冻住的身影。
　　宁城心里一沉，他肯定自己现在的实力应该比当初的若惜要强，以他现在的实力都难以抵抗这里的冰寒，若惜用破天符子符进来之后，如何可以抵挡？
　　宁城的神识扫了出去，很快就看见了一块被冰封住的衣裙碎片。苏汐阡没有看错，那被冰封住的衣裙碎片正是若惜当初穿的那一件衣裙上的。
　　定了一下心神，宁城卷起这块衣裙碎片侧移了数。然后他又看见了一片被冰封住的衣裙碎片。不但有衣裙碎片，还有一些被冰封住的身影。这些冰封住的身影有些模糊，有些略微清晰，还有些非常清晰。无一例外的，都是若惜急速移动时被极度的冰寒封住的。
　　到了这个时候，宁城几乎可以肯定，若惜的子符没有发挥到该有的作用。也就说那子符在这个极度冰寒的空间中被阻拦住了，若惜要寻找出路，只能在这里疯狂移走。
　　这些被冰封的衣裙碎片并不多，可见若惜及时的祭出了她的九瓣莲台护住了全身。
　　这片空间的虽然极致冰寒，宁城有无极青雷城护住，倒也不至于被冻掉衣服，再加上他的衣服都是自己炼制的，作为一个可以炼制极品神器的炼器师，就算是仓促之下没有用无极青雷城护住，在目前的冰寒之下，衣服也不会被冻裂。
　　在这片冰寒空间，宁城的神识也无法渗透到更远，他只能模糊的感应到冰寒减弱的方位。按照他的推测，若惜的子符没有起作用，想要逃出这冰寒，肯定也会向冰寒减弱的位置移动。
　　宁城一路急遁，一个时辰后，哪怕有无极青雷城护住，他也有些受不了。在他的身后是一片片被冰封住的影子，可见这里的冰寒有多可怕。
　　闪耀着微弱道韵的九瓣莲台出现在宁城的眼前，这莲台完全被冰封住。宁城心里一沉，这是若惜的法宝，他太清楚了。而且这九瓣莲台还是最顶级的法宝，比他从凤四痕手中抢来的山河斗半点都不弱，甚至更强。
　　宁城身形一闪，落在了九瓣莲台边缘。
　　九瓣莲台上还有若惜的气息，而若惜的人并不在这里。
　　九瓣莲台相对于若惜来说，就好像玄黄珠相对他宁城一样重要。现在九瓣莲台在这里，若惜不在，很显然的，若惜出事情了。
　　宁城伸手抓在九瓣莲台之上，一道道道韵气息扑面而来。这是若惜残留在上面的道韵规则，宁城和若惜在一起时间不短，第一时间就感受到。
　　感受到这道韵气息的残留，宁城心里微微松了口气。九瓣莲台现在还有作用，那就是说若惜不是被冻死的。唯一的可能那就是若惜知道自己在这个地方支撑不住了，索性用九瓣莲台护住了一个空间，然后她从这个被护住的空间逃走。可惜的是，她没有能力带走九瓣莲台。


第1178章 冰寒炼体
　　宁城抬手撕开了九瓣莲台上本来就要破碎的护罩，一枚玉简落了下来。不等冰寒将玉简化成虚无，宁城抬手就卷走了玉简，同时收起了失去了道韵支持的九瓣莲台。
　　神识渗透进玉简，宁城听到了若惜的声音，“我叫姬若惜，还有一个名字叫姬惜，来自圣道界神女圣门。九瓣莲台是我最珍爱的东西，有我的灵魂烙印。若是道友得到了愿意归还我，我神女圣门愿意拿出任意资源给你，同时我姬若惜欠下你一条命。圣道界非常遥远，道友可以将九瓣莲台送还给太素界的宁城丹圣。宁城是道元丹圣，他必定会先送一些道友需要的道丹……”
　　宁城摸了摸鼻子，他和若惜认识的时候还远不是道元丹圣，若惜这么说不是认为他肯定能晋级道元丹圣，就是加大诱惑力。
　　九瓣莲台被若惜烙下了灵魂烙印，一般的人就算是拿到也无法炼化。强行炼化，只能反噬，或者是直接毁掉九瓣莲台。九瓣莲台这种宝物很难毁掉，反噬的可能性更大。
　　只有那种比若惜强大太多的圣帝，才可以炼化灵魂烙印，让九瓣莲台变成自己的东西。
　　可以说若惜是知道这九瓣莲台别人很难拿去用，这才留下了玉简。
　　当初凤四痕的山河斗仅仅只是留下了一丝神念印记，他就无法短时间内炼化，最后还是请合道强者帮忙化去的。他的神识之强，可是比一般的混元圣帝都要厉害。
　　若惜留下的还不是神念印记，而是比神念印记更加难以剥离的灵魂烙印。估计这也是若惜抱有一丝找回九瓣莲台的心思吧。
　　宁城叹了口气，若惜没有事情，他就放心了。不说其余的，在九转圣道池，不是若惜，他和燕霁都没命了。更何况，若惜落到这个地步，他也不能说一点关系都没有，因为子符是他借给若惜的。
　　如果他没有猜测的话，应该是修复后的开天符子符出了问题。当初田慕琬和那蓝裙少女用的也是修复后的开天符子符，结果同样没有回到想去的地方，而是流落在了落木寺。
　　这次若惜更是直接被困在了太素界外面的极度冰寒空间，若是说那子符没有问题，宁城肯定不相信。
　　宁城摇了摇头，取出九瓣莲台，用禁制层层裹住，送入了玄黄珠中。他决定将来去圣道界的时候，去一趟神女圣门，将若惜的九瓣莲台还给她。
　　若惜如何走的，宁城不关心，他现在关心的是这片空间为何如此冰寒。太素界的规则本来就破碎了，这种冰寒只会让裂痕越来越大。只要他一天没有修复太素界，这个地方就会继续崩溃下去。
　　既然来到了这里，他自然要去看看，这冰寒空间到底是怎么回事。
　　宁城抬手将星河火焰也祭出来，附着在他的手腕上，一旦冰寒过于可怕，无极青雷城挡不住的时候，星河可以继续抵挡。
　　还幸亏是若惜，如果不是若惜，他还不知道太素界这片规则薄弱的地方还有如此大的隐患。
　　宁城再次想到若惜的时候，脚步忽地一顿，若惜就是姬若惜，她说自己还叫姬惜。
　　当初他去永夜域的时候，拥有紫阴神泉的公冶卓不是说紫阴神泉珠被姬惜抢走了吗？
　　想到这里，宁城完全明白了过来。原来他要寻找的姬惜就一直和他在一起，同时他也知道了姬惜去九转圣道池干什么了。就是因为她的紫阴神泉珠被九转圣道池抢走了，她才要去抢回来。
　　明白了这个，宁城忽然有些期待若惜没有抢回紫阴神泉珠了。九转圣道池固然可恶，不过这紫阴神泉珠宁城却知道是给琼华用的。
　　宁城猜测若惜应该是没有抢回来紫阴神泉珠，如果被她抢走了，那琼华就不会恢复，更不会去了太易界。
　　宁城微微松了口气，整个人也变得精神了一些。无论如何，紫阴神泉珠是若惜的，将来见到若惜感谢她一下。
　　再次掉头，宁城的神识不敢伸出太远，只是捕捉到冰寒渗透出来的方向前进。半天后，宁城外面护住身体的无极青雷城已经被冰冻成了一个冰城，青雷城中的雷弧只能在这冰冻之下闪烁着。
　　随着宁城进入越来越深，这种冰冻却是越来越厚。冰寒渗透进来，以宁城道元修为的实力也渐渐的无法抵挡这种极致寒意。
　　宁城叹了口气，直接用星河化成又一道护甲将他全身护住。
　　星河已经晋级到了圣焰，被宁城祭出后，那冰寒瞬间就被挡在了外面。无极青雷城外面的冰冻，此时也开始融化。
　　寒意被挡住，宁城加快了速度。
　　一天时间过去，无极青雷城外被星河火焰融化的冰寒再次冻住了青雷城。不但如此，冰寒又一次的渗透进无极青雷城中。星河火焰的外面也渐渐的被结了一层薄薄的冰晶，犹如尖锥一般的寒意终于渗透过星河，撕开了宁城的衣服扎在他身上。宁城打了一个寒颤，他肯定如果他还敢继续下去，他必定会被冻死在这个地方。
　　道元修为在这里，也无法起到作用。
　　“老爷，这样被动防御不是我的所长。要不我直接轰出去，将这里的冰寒全部化成飞雾。”星河火焰也感觉到憋屈，这种抵挡冰寒本来就不是它所长。这样下去，它还不如化成火海直接将这块地方完全烧掉。
　　宁城停了下来，传了一道意念给星河，“这个地方不是普通的冰寒，就算是你爆发，也肯定毁不掉这里的寒意。这里的寒意带着一种强烈的道韵规则气息，甚至可以说这里的冰寒更像一种道韵神通。”
　　“那怎么办？”星河火焰虽然有了火灵意识，却并不习惯出主意。
　　“别急，我尝试着修炼试试看。”宁城知道如果他还想前进的话，就必须要想办法解决这种冰寒。否则，他只能后退先离开这里再说。
　　之所以想要试试看，那是因为他有过雷劫的经验。渡雷劫的时候，他可以吸收雷源属性，因为他有雷灵根。
　　同样的他还有冰属性灵根，此时他想要尝试一下能不能通过玄黄无相吸收这里的冰源。
　　玄黄无相开始运转，宁城很快就发现，他根本就吸收不到这里的冰源。
　　哪怕没有前进，因为在原地呆的时间太长，极度的冰寒渗透过星河火焰，直接撕裂了宁城的肌肤。
　　宁城倒吸了一口冷气，这冰寒要有多强大？他是道元圣帝，还是星空体圆满的炼体强者。有无极青雷城和星河火焰，他都无法挡住这种极致的冰寒，这冰寒太可怕了。
　　当冰寒继续撕裂宁城肌肤，渗透进宁城骨骼的时候，宁城一边后退，一边运转玄黄炼体功法。
　　“咔咔……”骨骼断裂声传来，开裂的肌肤渗透出来的血迹很快就化成了血冰。
　　宁城不惊反喜，他没有继续后退，而是在原地更是疯狂的运转炼体功法。
　　之前他的炼体到了星空体圆满后，就再也无法进步。无论他去什么地方炼体，结果都是一样。而现在，他却发现这里的冰寒可以让他星空体圆满的肉身再次进步。
　　无极青雷城挡住了这里的第一层冰寒，星河火焰挡住了第二层冰寒。宁城在炼体中感觉到了一种隔阂，那就是他炼体需要的锋芒被挡住了，他所用的炼体冰寒，是没有锋锐的冰寒。
　　在明白这一点后，宁城一咬牙，直接收起了无极青雷城，同时收起了星河火焰。
　　“咔咔咔咔……”在宁城收起两道防御后，恐怖的寒意犹如利斧一般，直接撕裂了宁城的肌肤，然后将宁城的骨骼冰割的咔咔寸裂。
　　一道道冰寒直接将宁城冻住，宁城连倒在地上的机会都没有。仅仅呼吸之间，宁城就化成了一座冰雕，在他的周围是无穷无尽的寒冰规则道韵流转。
　　如果有人在这里，那是肯定感受不到宁城身上的气息，这一刻，宁城就好像陨落了一般，毫无生机。
　　若不是冰寒将他整个身体都冻住，也许他都早已倒在地上。
　　宁城的六识都完全关闭，这个时候，只有玄黄炼体功法在他的身体中疯狂运转，不断的淬炼他的骨骼、经脉和肉身。
　　时间慢慢的流走，被冰封住的宁城终于只剩下了一个人形的轮廓。
　　血肉被冻成冰，然后在炼体功法下慢慢磨碎消失。骨骼被冻裂，也在炼体功法下磨碎慢慢消失。
　　也不知道过了多久，宁城身体中被冻成虚无的血迹再次开始生出，一道道经脉也开始重组。碎裂消失的骨骼也再次开始凝聚，自身骨骼变的更加晶莹剔透。
　　从外面看，冰冻的人形轮廓依然如故，而在这冰冻之中，宁城整个人的身体都在彻底的变化着。
　　血肉生成，经脉、骨骼重组……
　　宁城无意识间，他的肉身强度再一次晋级。之前他完全无法吸收修炼的冰源元气，此时也在玄黄无相之下化成了一道道冰寒规则道韵渗透进宁城的身体当中。


第1179章 末路圣皇
　　就算是再迟钝，宁城也知道这是机缘。因为他身体经脉重组，潜力再一次上升。这个时候不抓紧时间修炼，更待何时？
　　一条条极品神灵脉被宁城丢了出去，极品神灵脉一出来就被冰寒冻裂分解。但那无穷无尽的神灵元气却无法消失，依然被宁城疯狂的吸收。
　　宁城的肉身在再进一步的同时，他的修为也在蹭蹭的上涨。
　　冰属性和空间属性道韵气息在宁城周围环绕，修炼到了宁城这个程度，吸收神灵元气增强实力是一方面，更重要的是那种对规则道韵的领悟和理解。
　　道元中期巅峰，道元后期……
　　道元圆满，新的道韵终于凝聚起来，在这一瞬间，宁城顿悟到了他的新神通，冰封空间。
　　随着宁城的道韵气息卷出，在他身周形成了一个又一个被冰封的空间。虽然这些冰封空间很快就在极致的冰寒下裂开，却丝毫都没有影响到宁城对冰封空间更深层次的领悟。
　　无穷无尽的冰寒道韵被宁城吸收过来，然后在这里形成了一道又一道的冰纹。原本就极致冰寒的空间，因为宁城对冰寒道韵的吸收，这一方空间变得更为深寒。
　　时间渐渐流逝，在这极致冰寒的虚空空间中，除了宁城还在不断的感悟道韵模拟神通之外，只有寒意越来越可怕的冰属性道韵气息。
　　宁城那被冰封住的人形冰雕也越来越庞大，最后人形渐渐消失，形成了一座巨大的冰山。因为冰寒道韵不断蓄积，冰山也越来越大。
　　……
　　太素妖脉。
　　无数的道庭军和妖脉的妖兽绞杀在一起，各种法术光芒、道韵神通、元气碰撞和弥漫的血雾卷在一起。
　　和以往不同的是，这次是人类道庭军主动发起的攻击。而在以往，一直都是妖兽发动兽潮攻击。
　　不要说有沙苏的第十道庭军，无数阵法师存在。就算是没有阵法道庭军，太素妖脉的妖兽也无法抵挡住道庭大军。
　　比起正规训练的道庭军，太素妖脉的妖兽虽然多，却是一群乌合之众。每时每刻都有无数的妖兽陨落，道庭大军气势越来越盛。
　　面对如此可怖的压倒性攻击，太素妖脉的妖兽终于承受不住了。随着道庭大军再次上压，太素妖脉的妖兽终于崩溃。无穷无尽的妖兽纷纷逃散，任凭裘驭生这个圣皇如何压制，也无法阻止这种溃败。
　　一路追杀的道庭军气势如虹，一些年龄较大的修士更是难以抑制住内心的激动。以前妖兽发动兽潮的时候，太素界修士只能凭借城池防御阵抵挡兽潮攻击。
　　只有那些妖兽得到足够的好处之时，它们才会撤退到太素妖脉中去。什么时候人类修士可以向这样，在太素妖脉深处追杀的妖兽不要命逃走了？这简直是做梦都不敢想象的事情。
　　每一个曾经和兽潮战斗过的修士，都由衷的感谢太素道庭，没有太素道庭，不要说在太素妖脉中压着妖兽追杀了。就算是在圣城当中抵挡妖兽，还要一边和妖兽协商。
　　就在所有人杀红了眼，想要斩杀更多妖兽的时候，道庭军发出了撤退的道庭军令。
　　没有人能理解这种军令，按理说这个时候应该一鼓作气收拾掉整个太素妖脉才是。尽管没有人理解，也没有人敢违抗道庭军令。
　　追杀妖兽的道庭大军顿住，开始缓缓撤退。
　　太素道庭的驻地，此时已经在太素妖脉的深处。在太素道庭驻地之中，沮方痕很是不解的问道，“离庭柱，这个时候我们只要挥军深入，很快就可以灭掉太素妖脉的一切力量，为何要停止？”
　　宁城不在太素道庭，太素道庭没有护庭，只有离凤的地位最高。
　　离凤没有直接回答沮方痕的话，他的目光从其余护庭身上扫了一下，显然看见大多数人都有着同样的疑惑。
　　“各位庭柱，各位太素道庭的道友。事实上我也想一鼓作气，灭掉整个太素妖脉，但是我不能这么做。”
　　离凤的声音不大，却清晰的传到了每一个人的耳边。有些人明白离凤的意思，不过还有部分人并不理解。
　　离凤叹了口气，“太素妖脉最可怕的地方在太素妖脉的妖城，太素妖城的防御阵法不会比天素圣城差。而且太素妖脉存在这么多年，你们以为是侥幸的吗？如果我们真的敢压到太素妖城，就算是战胜了，损失也是极为惨重。”
　　众人安静下来，没有人认为离凤在胡扯八道。太素妖脉深处的太素妖城，大家几乎都知道。很多天素圣城没有的顶级宝物，在太素妖城却可以购买到。
　　见众人明白自己的意思，离凤点点头，继续说道，“而且道君的意思不是让我们毁掉太素妖脉，杀光每一个妖兽。而是要我们灭掉那些敢屠戮人类城市的妖兽，留下大部分普通妖兽。将来，太素妖脉要变成太素界弟子试炼的地方。物竞天择，先不要说我们能不能杀光所有的妖兽，就算是杀光了，那将失去了平衡，对我太素道庭来说，并不见得是好事。更何况……”
　　离凤说到这里顿了一下，这才继续说道，“更何况道君将我们调集过来，到现在也没有现身，我们还是在这里等候道君的道君令。”
　　众人都点点头，这次宁城的道君令到了天素圣城道庭后，太素道庭可以说是第一时间响应。加上太素道庭现在富有，在最短的时间内就出动了太素道庭军。一切都井井有条，没有任何迟疑和不妥出现。
　　只有几名知道离凤心思的混元圣帝，才知道离凤刚才说的更何况还有另外一层意思。
　　道君宁城没有回来固然是其中一个原因，还有一个更重要的原因，是太素妖脉有一个没有人敢惹的存在。
　　别看太素道庭军打的太素妖脉妖修和妖兽溃败，但真的要铲平太素妖脉，恐怕并不是那么简单。若不是太素道庭现在凝聚力强大无比，甚至还有楚曼荷这种合道圣帝存在，离凤都会阻止这次道庭大军出动。
　　不过离凤也知道，太素妖脉的事情迟早也解决。如果不解决，将来终究是大麻烦。别看现在太素妖脉的这些妖兽不堪一击，那是因为没有组织起来形成真正的妖兽军战斗力。一旦真的组织起来了，那战斗力绝对不会比太素道庭军弱。
　　假如有一天太素道庭军还在和太易道庭军对峙，太素妖脉的妖兽忽然暴动，那才是坏事。
　　所以尽管宁城不知道太素妖脉有一个强大的存在，离凤依然赞同了宁城出动道庭军对付太素妖脉妖兽的事情。
　　……
　　太素妖脉深处，裘驭生脸色灰败，他知道太素道庭成立后，太素妖脉的妖兽不会是道庭军的对手。但却没有想到相差如此之大，简直是不堪一击。这几年时间，与其说是在和太素道庭军对峙，还不如说是太素妖脉的妖兽节节败退。
　　“圣皇大人，最多还有一个月时间，太素道庭军就会攻入我太素妖城，我们……”一名尖细脑袋的鼠妖闪烁着豆眼站出来，小心翼翼地说道。
　　裘驭生一挥手哼了一声，他自然知道这名手下的意思，那就是让他去请傲舞道君。
　　所有的人都知道，他裘驭生是傲舞道君的女婿，也知道傲舞道君很是看不起他这个女婿。说一句心里话，裘驭生是真的不想去求傲舞道君。
　　没有人敢说话，圣皇大殿中陷入了沉寂。好一会，裘驭生才叹了口气，“我去见见圣皇太后……”
　　大殿中的众妖听到这句话，都是暗自松了口气。
　　傲舞道君看不起圣皇裘驭生，除了认为裘驭生没有什么本事之外，还有一个就是裘驭生对自己的道侣圣皇太后，也就是她的女儿鲜霏霏实在是太差了。
　　鲜霏霏这个名字听起来很是娇弱温和，事实上鲜霏霏这个圣皇太后也和她的名字一般，娇弱温和。唯一和名字不匹配的是，她长的实在是太丑了。
　　翻鼻孔，细眼睛，一头枯黄的头发，如果不是还有一点腰身显示出她是一个女人，恐怕没有人会将她当成女子。
　　裘驭生人还没有走到后院，就听到了轻细的琴声。这琴声带着一丝愁绪和寂寞，似乎在叙述着一种孤单和无助。
　　裘驭生伫立在院外伫立了好一会，这才叹了口气，跨入院中。
　　“霏霏……”裘驭生看着坐在树下弹琴的女子背影，艰涩的叫了一句。
　　“叮……”琴声突然凌乱了一下，随即古琴啪嗒一声落在了地上。
　　女子忽地站起，有些不敢相信的转过头来，看着站在院子门口的裘驭生。她不记得上次裘驭生出现在她的院子是什么时候的事情了，千年前还是万年前……
　　“霏霏见过圣皇……”女子眼里的惊宠一闪而逝，赶紧侧身一礼。
　　裘驭生看见女子奇丑的面容，刚才还有些愧疚的心思顿时消失，眼角闪过一丝厌恶。不过他很快就想清楚了自己来这里的目的，那一丝厌恶被他隐匿了起来，赶紧上前扶住女子深切地说道，“霏霏，我一直忙于修炼，倒是苦了你了。”


第1180章 傲舞道君
　　“不会，不会……”鲜霏霏赶紧说道。
　　“唉……”裘驭生叹了口气，弯下腰捡起鲜霏霏落在地上的瑶琴。
　　鲜霏霏已经看出来了裘驭生的愁眉苦脸，连忙问道，“圣皇是否有什么忧心之事？”
　　裘驭生犹豫了好一会才说道，“唉，我怕我们相守时间不会太长了。太素道庭军压进太素妖脉，我估计最多还有两个月时间，太素道庭军就可以压到我们整个妖城……”
　　“太素道庭军？”鲜霏霏惊讶的问道。
　　她一直深居简出，太素成立道庭的事情，她根本就不知道。
　　裘驭生点点头，“是的，太素不但成立了道庭军，还有一个残忍好杀的道君。这个道君以杀戮我妖脉妖族为乐，入侵我太素妖脉几年来，太素道庭军不知道杀了我妖脉多少妖兽……”
　　“太素道庭军都入侵妖脉几年了？”鲜霏霏更是震惊，她一点都不知道。
　　裘驭生愈发悲痛地说道，“是的，我为了不让你担心，一直没有告诉你这件事。”
　　“为什么？”鲜霏霏更是不解了，在她的印象中，一直都是太素妖脉的妖兽进攻人类城市，什么时候人类修士要攻击太素妖脉了？
　　裘驭生又是一声长叹，“只怪我养了一个没用的儿子啊，贝沣平时表现还好，可是他最大的毛病就是对女色太过在意。他在断茅神城看中了一个女子，你也知道人类的女修大部分都贪念我妖脉的资源。加上我宠溺贝沣，给了他大量的宝物。他用宝物取得了那名女子的欢心，没想到太素道庭的道君也恰好路过断茅神城，同时看中了这名女子……”
　　说到这里裘驭生摇了摇头，“后面你应该也猜到了，贝沣不是那道君的对手，被那道君杀了。那道君杀了贝沣，抢走了那个女子之后，还不甘心，竟然发动太素道庭军要灭掉我太素妖脉。贝沣死就死了，可是我太素妖脉无数的妖兽是无辜的啊，唉……”
　　“真是欺人太甚……”鲜霏霏怒声叫道。
　　裘驭生无奈地说道，“谁说不是，可是谁让他们实力比我太素妖脉强呢？”
　　“圣皇不用忧心，待我收拾一下，我们去见我娘。我相信，这种事情我娘肯定不会不管的。”鲜霏霏坚定地说道。
　　裘驭生有些犹豫地说道，“可是，岳母对我……”
　　鲜霏霏语气再次转柔，“这些我会说清楚的，圣皇放心就好。更何况，人修道庭军入侵我太素妖脉，我娘绝对不会坐视的。”
　　裘驭生沉默了好一会，这才点点头，“好吧，那我在外面等你，只是辛苦霏霏你了。”
　　鲜霏霏微微一笑，“圣皇和我之间，还有什么辛苦之说的？那太见外了。”
　　目送裘驭生走出小院，鲜霏霏这才转过头来。一名身穿红色衣裙的少女来到鲜霏霏面前，嘀咕说道，“哼，没有一句真话。”
　　鲜霏霏叹了口气，“雨虹，哪怕圣皇说的没有一句真话，他也是圣皇。”
　　裘驭生没有一句真话，她鲜霏霏岂能不知道？裘贝沣是什么人？她同样清楚。以裘贝沣那样的人，看中了一个女子只会去屠城，而不会拿出资源去讨好那个女修。
　　只是她更清楚，无论是不是为了裘驭生，太素妖脉绝对不能被灭掉。妖城也绝对不能被太素道庭军攻占，否则太素妖族一脉将万劫不复。
　　……
　　很多人都将太素妖脉和太素妖域当成是一样的，事实上太素妖域包括了两个地方，一个是太素妖脉还有一个是仙环岛。
　　在太素妖脉更深处的地方，是一片一望无际的大湖，湖心有一座巨大的岛屿，这个岛屿就叫着仙环岛。仙环岛的岛主，就是太素妖域唯一的合道道君傲舞道君。
　　裘驭生这个太素妖域的圣皇可以管太素妖域的一切妖兽和妖修，却管不到仙环岛上。不但管不到仙环岛，他每次来仙环岛，还要像孙子一样。正因为如此，裘驭生才不想来仙环岛。
　　“既然来了，就进来吧，别向一个乌龟一般畏畏缩缩的。”裘驭生站在仙环岛外围有些犹豫的时候，一个清冷的声音突兀的出现在他的耳边。
　　裘驭生赶紧躬身说道，“是……”
　　他可不敢叫岳母大人或者是母后，否则的话，他只怕会被立即丢出去。
　　说完后，他不敢先进入，而是对身边的鲜霏霏说道，“霏霏，你先走，我跟在你后面就行。”
　　鲜霏霏微微一笑，也没有拒绝，先行跨入了仙环岛的护阵当中。
　　太素妖脉本来就比太素界大多数地方要漂亮，到处都是青翠环绕。但是到了仙环岛后，才会看出来相比起仙环岛，太素妖脉最漂亮的地方，也就那样。
　　如果一定要解释什么是仙境，那就来仙环岛看看吧。各种各样的奇异神灵草、鲜花映蝶芬芳扑鼻，四处都散发出一种清新的气息，让人精神一振。
　　裘驭生几人穿过一片片花海、竹林、神灵草园，这才来到一座犹如在云雾中的大殿之前。
　　裘驭生在大殿前躬身施礼后，这才敢跟着鲜霏霏走进大殿。
　　大殿正中坐着一名美丽到极致的女人，在两边站在数十名侍女。如果宁城在这里，肯定可以看出这个美丽到极致的女人有些像宁若青。
　　裘驭生不敢多看，赶紧躬身施礼道，“驭生见过岛主，傲舞道君……”
　　他心里在暗叹，娘亲这么漂亮，生下的女儿却那么丑。只要鲜霏霏有这个女人的百分之一漂亮，他也不至于因为冷落鲜霏霏而让傲舞道君不满意了。
　　“霏霏见过娘亲。”鲜霏霏也赶紧躬身一礼。
　　傲舞道君对鲜霏霏点了点头说道，“霏霏，这些年辛苦你了，你坐在为娘身边来。”
　　鲜霏霏温驯的走到了美貌女子身边，安静的坐下。
　　“说吧，什么事情。”鲜霏霏坐下后，傲舞道君这才对下面的裘驭生冷声问道。
　　裘驭生连忙说道，“霏霏……”
　　“有事情就直接说，再转弯抹角你就滚出去。”听到裘驭生还在转弯抹角，傲舞道君厌恶的讥讽道。
　　裘驭生咬了咬牙，“道君明鉴，太素道庭大军压进，屠戮我妖脉无数妖兽和妖修。如果再不抵挡，恐怕我太素妖脉的妖城也会化成齑粉。”
　　傲舞道君并没有露出什么意外的表情，显然裘驭生说的事情，她早就知道。
　　见傲舞道君没有说话，裘驭生更是不敢吭声。
　　足足过了半炷香时间，傲舞道君才平淡地说道，“既然如此，那就将太素妖脉的妖兽集中起来，也组建太素妖脉道庭。我将亲自带领道庭军，将太素域以南的所有人类城市屠掉。以后在这一片地方没有人类修士，只有我妖族。”
　　裘驭生闻言大喜，赶紧躬身说道，“道君在上，裘驭生愿为道君摇旗呐喊。”
　　傲舞道君从来都不喜欢管事，就算是组建了道庭，真正的话事人还是他裘驭生。这一点，裘驭生比谁都清楚。
　　……
　　“好强大的冰纹道韵，如果不是我们都是主冰灵根，这个地方还真支撑不住。就算是这样，我们也无法再走多远了。”一名浑身都被冰纹冻住的男子艰难的说了一句。
　　在这男子身边还有一名女子，这女子一身白色衣裙，和男子不同的是，这女子就好像和冰纹同化了一般，甚至化成了其中一道冰纹。看起来比狼狈的男子要从容多了。
　　“云建师兄，如果这里不是如此冰寒，那东西也不会等到我们来拿了。”女子平静的说了一句。
　　男子点点头，“对，垣冰师妹说的对。我们是冰属性灵根，又都是混元后期了，拥有这个条件的，还真不是很多。”
　　女子正想说话，忽然咦了一声，“这里怎么会有如此大的一座冰山？没有道理啊？”
　　男子同时看见了冰山，一样惊异不已，他在观察了一番冰山后说道，“垣冰师妹，你有没有发现这冰山外面冰属性的道韵更是强烈，这些冰纹都是冰属性规则道韵凝聚而成。莫非那东西就在这里？”
　　女子摇了摇头，“这绝不可能，那东西距离这里至少还有万里之遥，我们绝对不可能这么快就到近前。不过这冰山有些诡异，神识扫不进去，而且冰属性的道韵不断在上面凝聚。”
　　“等等，我先轰破这座冰山再说。”男子抬手祭出了一件巨锤法宝。
　　“先不要急。”女子的手放在了那巨大冰山之上，随即她的脸色大变，赶紧松开了手。
　　“怎么了，垣冰师妹。”男子连忙问道。
　　女子脸色有些担忧地说道，“这冰山上蕴含的冰属性道韵纵横，还和空间规则道韵融合在一起，越往里面，这种规则气息就越强大。除了这些之外，还有一种强烈的感悟气息，实在是有些诡异。如果谁能在这里面不死，甚至还可以感悟规则道韵，那太可怕了。”
　　男子的表情也谨慎起来，“垣冰师妹，你注意一些，不管是什么东西，等我将这冰山轰碎再说。”
　　说完，巨锤升起，卷起一道道恐怖的道韵力量，轰向了冰山。


第1181章 一朵冰花
　　“轰！”巨锤法宝轰在冰山外面的冰纹道韵上，激起漫天的道韵炸裂之声。整个冰山就是一震，却并没有出现任何裂痕。
　　“好强大的规则力量。”男子惊声叫了一声，巨锤再次举起。
　　还在顿悟中的宁城被巨大的轰鸣声音震醒，他的神识立即就扫到了冰山外面的一男一女。
　　宁城心里大怒，若是没有人打搅他的话，他很有可能就此感悟到混元境界。可是这样被人打断，他只是停留在了半步混元上，这种打断，让他心里不爽到了极点。
　　手一挥，身上换上了一套干净的衣服，周身道韵力量流转，裹住他的冰山道韵瞬间炸裂开来。
　　“轰轰轰……”巨大的轰鸣之声，比刚才那男子用冰锤轰击冰山的响动不知道大了多少倍。
　　男子巨锤法宝还在空中，却发现眼前的冰山突兀炸裂开来，一名年轻男子满脸怒色的站在炸裂的冰山中间盯着他。
　　“啊……”男子瞬间呆滞住，他的神识扫不进布满冰纹道韵的冰山，根本就不知道冰山中还有人。
　　有人在冰山中修炼，这人的修为是多可怕。
　　“前辈……”男子下意识的就叫了出来，能在布满冰属性道韵规则的冰山下修炼的岂能是弱者。
　　那名女子也惊慌的看着宁城，不过她比男子要好一些，很快就看出来了宁城的修为比他们两人都低，甚至还没有到混元境界，顿时松了口气。到了嘴边的前辈，也咽了下去。
　　“你很喜欢打搅别人修炼吗？”宁城语气冷冷地说道。
　　按照规矩，这男子打碎了他闭关修炼的地方，就算是他杀了对方，也是应该。
　　男子终于看清楚了宁城的修为，绝对不到混元，虽然也有混元气息弥漫，但这应该是在感悟混元的边缘。估计是他打断了对方感悟混元境界，这才导致这种情况。
　　他松了口气，没有理睬宁城的话，而是将目光看向了那名女子。他不明白宁城的修为比他们要低，为何可以在这种地方修炼？在这实力为尊的地方，只要他的修为比对方强，不要说打破对方的洞府，就算是杀了对方，也没什么。
　　女子微微一笑，看着男修说道，“云建师兄，其实这很正常。你真的在冰山之中，绝大多数的冰寒都会被冰山挡住，反而不如在外面寒冷。还有一个就是炼体，如果你在这里炼体的话，你的修为就算是不到混元，在此处的抵抗能力也比混元圣帝强。”
　　男子点点头，显然也明白了这个道理。他看着宁城笑了笑，“这位道友，没想到你会在这个地方修炼。”
　　原本如果对方道歉一下，宁城也想算了，毕竟在这个地方闭关修炼，没有人会想到。他没想到这男子在知道自己的修为不如他的时候，反而用这种理所当然的话来应付，甚至连半句道歉的意思都没有。
　　“云建师兄，我们先走吧。”女子对男子打了个眼色说道。
　　男子瞬间明白过来，他们来这里是有事情的，原本只有他们两人倒是无所谓，现在多出了一个宁城，如果不抢在前面，那东西说不定会被宁城抢走。
　　两人身形一闪离开，宁城立即就明白了其中的原因。这两人说不定是和他一样，想要寻找这一方极致冰寒空间产生的原因。
　　宁城想到这里，也没有了要找这两人赔礼道歉的想法，身形同样是化成了一道遁光，直接向前冲了过去。
　　以他现在的修为和身体强度，对这里冰寒抵抗的能力绝对要超过这一男一女。只要对冰寒的抵抗能力超出两人，他的速度就比这两人快。
　　仅仅片刻时间，宁城的神识中，前面一男一女就消失不见。宁城心里冷笑，这两人绝对是隐匿起来了。估计是感觉到速度不如他，隐匿起来对他动手。
　　宁城连用神识查探的想法都没有，更是加快了速度，几十里距离转瞬即过。一前一后两道凌厉无比的杀机，也在这个时候轰向了宁城。
　　如果是在道元中期，面对两个混元后期的夹击，宁城就算是不逃，也要拿出十分精力戒备。
　　此时宁城半步混元，又是知道两个混元圣帝对他夹击，他根本就不惧。虚空冷光枪祭出，无痕枪纹轰向男子的同时暗识爆卷向了女子，无极青雷城也被祭出护住身体。
　　无痕枪纹直接跨过了虚空距离，转瞬撕裂了男子的领域护持，轰在男子的胸口。
　　“咔嚓”一声，男子胸前的护甲寸寸碎裂，男子还在虚空中就狂喷出一道血箭，整个人倒飞了出去。
　　宁城微微皱眉，他知道自己小看了对方。对方倒飞出去是故意的，肯定是借机逃走。
　　果然，这男子还在倒飞的过程中，就祭出了一道符箓，符箓光芒一闪，他整个人都消失的无影无踪。这家伙在看见宁城恐怖的实力后，连自己的同伴都不顾，直接逃走。
　　他想到了宁城会反击，却没有想到宁城的反击如此可怕。那一道无痕枪纹，带着空间规则力量，他的领域连半分抵抗都没有。这种强度，就算是混元巅峰也帮不到，别说一个半步混元了。他肯定，宁城隐匿了修为。宁城隐匿修为，他没有看出来，不借机逃走更多待何时？
　　“噗……轰……”
　　在宁城的暗识爆轰在女子身上的同时，女子的偷袭也轰在了宁城的无极青雷城上。只是无极青雷城的防护太过强大，宁城几乎是没有受到半点影响。
　　而那女子在宁城的暗识爆下，直接被轰飞了全身的衣物。一道道血雾从她身体溅出，完全没有一个不穿衣服女修应有的诱惑。
　　一道血箭从她口中喷出，这一刻，女子就知道自己受了重伤。
　　“饶了我……”女子惊慌叫了一句后身形急速后退，同时一道漆黑的珠子被她祭了出来。
　　狂暴的毁灭气息瞬息间包围了宁城，宁城感受到了死亡的威胁，这个时候哪里是他饶了女子的事情，而是他能不能逃命的事情。
　　几乎是在漆黑珠子爆裂开的同时，宁城冲进了玄黄珠中。
　　“轰轰轰……”可怖的撕裂爆炸，几乎将宁城周围的一切都化成了虚无。一道道破碎的冰寒道韵的力量在虚空中纵横肆虐，被轰的凌乱不堪。再恐怖的冰寒，在这种爆炸下也短暂消失。
　　宁城再次从玄黄珠中出来的时候，那女子也早已逃脱消失不见。
　　宁城的神识扫到远处被撕裂成为巨大豁口的太素界域，脸色阴沉。界域虽然还在缓慢合拢，只是刚才那枚漆黑的珠子威力十在恐怖，没有一两个月很难复原。
　　太素界的规则破碎，这一方界域本来就岌岌可危，现在又被黑色珠子轰了一下，情景更是不妙。
　　刚才他应该直接祭出冰封空间，就算是留不下那个女人，那个男修必定走不掉。只要冰封空间能挡住那男子间隙时间，他就可以杀掉对方。
　　宁城加快了速度，半炷香后，他停了下来。
　　一道道冰寒道韵就是从这个地方散发出去的，在他眼前三丈处，悬浮着的是一朵冰花。冰花有六角，晶莹剔透，一道道强烈的冰属性道韵气息散发出来，在冰花周围依然是一圈又一圈的冰纹道韵。
　　一种可以冰冻灵魂的寒意，就从这冰花中散发出来。哪怕宁城晋级到了半步混元，同时也是一个超越星空体的炼体强者，在这个地方站立时间长了，依然有一种冰冷寒意。
　　这一朵冰花绝非寻常，哪怕宁城不认识着是什么冰花，也知道这是绝世之宝。一朵小小的冰花就让方圆的一方虚空都冰冻住，可见是多么的可怕。如果不是他全面晋级，他连走都走不到这里来。
　　宁城小心的靠近冰花，无极青雷城早已被宁城收起。无极青雷城缺少器灵，在这种地方完全挡不住极致的冰寒。
　　波浪般的冰寒道韵撕裂过来，很快就被宁城炼化吸收。三丈的距离，对一般的混元圣帝来说，也许都无法跨越。对宁城来说，他可以一边炼化卷向他的极致冰寒道韵，一边缓慢前进。
　　三天后，宁城终于站在了这朵冰花之前，极致寒意的规则力量撞击在他的身上，哪怕他可以吸收冰寒道韵，吸收这种冰源元气，依然觉察到骨骼还在咔咔作响。
　　宁城吸了口气，心里有些为难，他不知道应该用什么东西收起这朵冰花。以他的阵道实力，倒是可以用禁制束缚住这朵冰花。但是宁城肯定，禁制就算是束缚住了冰花，也不会长久。
　　他身上唯一可能装冰花的东西，恐怕只有无量葫芦了。
　　无量葫芦装了五行混沌之气，也装了一滴三千弱水。宁城担心的是，这朵冰花进入无量葫芦，会不会将无量葫芦冻裂开。
　　犹豫了一下，宁城还是打出数十道禁制在这冰花之上。禁制落在冰花之上，瞬间就发出开裂的声音。不等这些禁制完全开裂，宁城祭出了无量葫芦，同时卷起冰花送入无量葫芦。


第1182章 如此熟人
　　在将冰花收入无量葫芦的同时，宁城就准备好了，一旦无量葫芦支持不住这种冰寒，他马上就将冰花再送出来。
　　数息时间过去，半炷香也过去了。无量葫芦没有任何变化，宁城松了口气。这无量葫芦不知道是什么东西，竟然连这种冰寒到极致的冰花也可以装进去，而且还感受不到什么冰寒。
　　冰花被宁城取走，周围的冰寒瞬间减弱，和之前的极度寒冷相比，此时几乎感受不到任何寒意。
　　宁城心里很是满意，冰花到手，修为晋级，若惜的法宝九瓣莲台也拿到了，他现在可以走了。
　　走之前，还要将这个地方用阵法防护一下。将来太素界他是要修复的，现在自然是能做一点，就多做一点。
　　宁城刚退后了一步，他取走冰花的空间突然塌陷，一种宁城也无法抗拒的空间塌陷力量席卷而来，直接将宁城卷走。
　　此时宁城只能暗自后悔没有一拿到冰花就走，竟然在这里呆了足足半炷香时间，真是活该。
　　狂暴的空间塌陷力量席卷而来，宁城能做的只有用无极青雷城护住全身。同时做好了随时进入玄黄珠的准备。
　　空间塌陷的强度比宁城想象的还要可怕，就算是宁城的实力，也感觉到有极度的晕眩传来。这让宁城心里更是骇然，他就算是从超远距离的传送阵传送走，也没有这种晕眩之感。
　　这种空间塌陷，肯定和那个女人的爆裂黑珠有关系。这一对狗男女，不但让他在顿悟中突兀醒来，还撕裂了太素界界域的裂痕。这就算了，没想到还让他被如此强大的空间塌陷卷走。
　　……
　　太素妖脉深处，两名女子虚空而立。在这两名女子中间，是一道道可怕的纵横沟壑和碎裂的道韵气息。而在她们的身后更远的地方，是整齐的道庭军队。
　　所不同的是，一边是人修，一边是妖修和妖兽。比起气势如虹的太素道庭军来，太素妖脉匆匆组建起来的道庭军依然和乌合之众没有任何区别。
　　此时所有的人都将目光盯着两名虚空而立的女子身上，这两人一个是太素道庭的合道强者楚曼荷，还有一个是太素妖域仙环岛的合道强者傲舞道君，可以说她们两人决定了这场战争的去向。
　　傲舞道君头发有些凌乱，脖子上还有几道血痕，身上的衣服也没有了一贯的华贵从容。
　　“你很强，可以说是我见过所有合道圣帝中，最强的一个。就算是如此，你心里想必也很清楚，你不是我的对手。”傲舞道君些狼狈，语气依然傲然。
　　楚曼荷同样有些狼狈，身上的血迹甚至比傲舞道君还要多，她听了傲舞道君的话后，却是不屑的笑了笑，“那是你缩在家里没有出去的缘故，比我强的合道圣帝，天下多不胜数。”
　　傲舞皱起了秀美，绝美的容颜多了一份柔弱秀丽。她绝对不相信楚曼荷的话。她对自己的实力非常自信，只要还没有踏足证道第三步，比她强大的屈指可数。不可能是楚曼荷说的那样，天下多不胜数。
　　楚曼荷一看傲舞的表情，就知道傲舞不会相信她的话。她也不在意，事实上她说的已经是非常谦虚了。在她被困入永望门之前，她只是在阵道和修炼资质上远超众人。要论起法术的强大，她楚曼荷还真不算什么。
　　“你太素道庭退出太素妖域，象征性的赔偿一些我太素妖域的损失，这次就这样算了。”傲舞道君没有去辩驳楚曼荷的话，语气带着一丝强硬说道。
　　楚曼荷哈哈一笑，但是她的脸上没有半分笑意，“傲舞，你算什么东西？我太素道庭还有数名合道圣帝没有出动。如果你敢再废话一句，我缠住你，太素道庭的道庭大军压下去，莫非踏平不了你太素妖脉？”
　　说完，楚曼荷身周的九枚珠子更是旋绕起来，同时她对身后的离凤叫道，“离凤庭柱，一旦我动手，你马上挥动太素道庭军，踏平太素妖脉。”
　　“是。”离凤知道楚曼荷的意思，也知道楚曼荷是宁城身边值得信任的人，毫不犹豫的应了下来。
　　“慢着……”傲舞赶紧叫道，她的目光从身后的乌合之众上扫了过去，心里暗叹。只要她被缠住，太素妖脉的妖兽大军在太素道庭的道庭军下，估计连半炷香都撑不住。而楚曼荷比她弱了一些，也弱的有限。她想要压制住楚曼荷，帮助太素妖脉的妖兽军绞杀太素道庭军，那根本就不可能。
　　之前她想的倒是很好，以自己的实力将太素道庭的强者尽数斩杀，然后引动太素妖脉的妖兽疯狂洗劫人类城市。现在看来，那就是雾里看花一般，只能想想而已。
　　她别说尽数斩杀太素道庭的强者了，就算是一个楚曼荷，她都杀不掉。更不要说太素道庭那边还有一名合道圣帝压阵。
　　这次她不等楚曼荷说话，就再次说道，“我太素妖脉划出三分之一的妖脉面积给太素域。让断茅神城和神海域城之间没有任何妖兽阻拦，人修可以直接横穿太素妖脉来往这两地。同时我太素妖脉送出三十条极品神灵脉，一万上品神灵脉，三十亿神晶。至于各类道果，我太素妖脉……”
　　傲舞道君一口气说出了十数条赔偿条款，全部是为太素域着想的。
　　楚曼荷有些为难了，宁城到现在还没有回来，她不知道应不应该继续动手。如果继续动手的话，以傲舞道君的实力，临死前拉上她作陪应该并不困难。
　　离凤看的出楚曼荷的犹豫，他赶紧上前传音道，“楚前辈，道君现在未归，不知道是不是出了什么事情。我们不如等道君回来后，再做打算。何况太素妖脉的这些赔偿，对我们来说已算是不少。而且道君的意思，也不是要将妖脉斩尽杀绝。”
　　宁城的意思离凤清楚，是想要将太素妖脉变成试炼区域。只是现在出了一个傲舞道君，情况有了些变化。
　　楚曼荷点点头，她只是助拳，对太素道庭怎么做，她并不关心。想到这里，她对傲舞道君说道，“既然如此，那就按照你的意思去做。如果再发生有妖兽或者是妖修屠城的事情，不用我们道君发出道君令，我太素道庭军就会主动再次碾压过来。”
　　听到楚曼荷同意了自己的要求，傲舞道君心里顿时松了口气。如果楚曼荷不同意，她还得继续放血。
　　否则的话，太素妖脉很有可能彻底葬送。等这次大战之后，她再也不能和之前一样什么都不管了。她必须组建出真正的太素妖脉道庭军，绝对不能和现在这样，任凭太素道庭军压过来没有半分反抗之力。
　　今天这口气她傲舞不出，她也枉自合道这么多年。
　　……
　　“轰”宁城的身体和一件飞舞的法宝轰在一起，直接将这件法宝轰飞。宁城也因为受到了法宝的反噬之力，胸口一阵阵的气闷。好在他的肉身极度强悍，倒是没有受太重的伤。道韵流转之下，那点伤势早已消失。
　　周围没有动静，宁城抓起这件刚才撞到他的法宝看了一下，这是一件大印法宝，竟然还是一件半极品神器。法宝有些裂痕，应该是在斗法的过程中，被对手轰开的。
　　这法宝轰在这里，看样子斗法的地方不是很远。
　　宁城的神识扫了出去，很快就看到了远处的三人。其中一名身材不高的男子，正在呵斥两人。这身材不高的男子已然是混元圣帝修为，被他呵斥的两人一个同样是混元圣帝，另外一人是半步混元。宁城总觉得那身材不高的混元圣帝有些熟悉，但对方是谁，他就是想不起来。
　　宁城的神识刚刚扫过去，就听见那身材不高的男子厉声呵斥道，“看什么看，大爷在教训两个蝼蚁，你没看见过啊。将那破印给老子拿过来，区区一个破印也敢和大爷的法宝碰撞，我呸呸呸！”
　　这一声呵斥明显是针对宁城的。
　　原来宁城还在想这身材不高的混元圣帝是谁，当他听到这句话后，立即就想起了对方。他嘿嘿一笑，抓住这个大印几步就来到了三人的面前。
　　“两个蝼蚁，敢跟在大爷的屁股后面赶路，你们难道不知道大爷放的屁也是无上宝物吗？跟在大爷后面，占了便宜就想溜走，哪有这种好事？有因就有果，你吃了大爷的屁这是因，现在拿出东西赔偿大爷，这是果。”身材不高的男子依然在骂骂咧咧。
　　宁城总算是听出来了什么原因，心里暗骂这家伙实在是太不要脸了，竟然因为别人跟在他后面可能占了他屁的便宜而找茬。
　　“这位道友，我们身上真的没有什么宝物，如果要神晶的话，我倒是可以拿出一些。”那名被呵斥的混元圣帝脸色憋屈的青红阵阵，却不敢发作，显然是知道他不是矮个男子的对手。
　　“还有你，捡了东西就站在前面来，莫非你站在大爷后面，也想占便宜？大爷偏偏不放屁了。”矮个混元圣帝，忽然一指宁城，同样是大声怒骂。
　　宁城呵呵一笑，“无论站在你前面，还是站在你后面，你全身都是屁，我说的对不对，老气体？没想到啊，没想到，你区区一个老气体也能有这么大的机缘。你到底掉到哪个粪坑里面走了狗屎运，修复了肉身不说，还恢复了修为。”
　　矮个男子犹如见了鬼一般的盯着宁城，随即倒退了数步指着宁城，“你，你，是你……”
　　“别你不你的，敢在小爷面前称大爷，老气体你胆子见长啊。来，让小爷看看你这个屁到底有多臭。”宁城对矮个男子招了招手，讥讽的说了一句。


第1183章 天外天虚域
　　这矮个男子正是宁城当初还在奕星大陆做任务的时候认识的，当时宁城还在落虹剑宗，领取了第十七号任务。这个任务的地点是两大真国战斗的战场上，进入战场后，宁城遇见了众多因为这个任务被冰封住的天才弟子，同时也看见了因果屋。
　　在因果屋中，宁城吓的老气体放开了所有被冰柱困住的弟子，还从老气体身上讹到了星空晶石。之所以能吓到老气体，那是因为他施展了枪招无痕，让老气体以为他是某一个大能转世。
　　“前辈……”矮个男子终于反应过来，当年他被宁城吓退后，还仔细想过。后来他确定自己多心了，宁城绝对不是那个大能转世。只是那个时候，宁城的实力已经很强大。他忙着恢复自己的实力，也没有精力去找宁城报仇。
　　如今他再在无尽虚空中看见宁城，立即就确定，他当初没有猜错，宁城是那个前辈转世无疑。否则不可能这么快就能到这种程度，要知道他进入虚空后，找到了自己的藏宝之地，这才快速的恢复了修为，但也没有这么快的速度。
　　“老气体，为什么每次小爷看见你，你都在欺负人？这两个人修为这么弱，你欺负他们有意思吗？”宁城目光扫了一眼被老气体欺负的两名男修嘿嘿说道。
　　这两名男修心里在哭泣，小爷，我们两个一个混元初期，一个半步混元，你说我们修为这么弱，还要不要人活了？
　　“前辈，我，我……”刚才还很嚣张的老气体，此时在宁城面前就好像老鼠见了猫一般，没有半分锐气。
　　“对了，你有一个大鼎，那个大鼎不错，拿来我看看。”宁城忽然想到了当初老气体存身的大鼎。
　　老气体听到宁城说起大鼎，脸色顿时一变，甚至退后了几步，语气磕磕碰碰地说道，“前辈，那大鼎，大鼎是我的本命宝物……”
　　宁城一看老气体的样子，就知道他怕自己抢夺大鼎，不敢将大鼎拿出来。宁城也不知道老气体到底有多强悍，也不好过分硬逼这家伙，只好说道，“哦，那你说说，为什么修为恢复的这么快啊。”
　　老气体听见宁城不再说大鼎的事情，赶紧详细的回答道，“这还是前辈的恩惠，当年前辈灭掉了赤星剑派，我偶尔得到了赤星剑派的洗魂池……”
　　宁城一听老气体的话，就知道老气体不是偶然得到，肯定是觊觎多时。只是这家伙忌惮赤星剑派的实力，一直不敢动手而已。他去灭掉赤星剑派，正好便宜了老气体。
　　“我说当年我灭掉赤星剑派怎么什么好处都没有得到，原来被你这个老东西抢走了……”宁城怒色说道。
　　老气体赶紧躬身解释道，“前辈，晚辈得到的洗魂池只是对元神魂魄有作用，前辈要来也是没有多少用处。”
　　“前辈……”那两名被老气体呵斥的圣帝也走过来，对宁城躬身施礼。他们看不出来宁城有多强大，可是老气体轻易压制住他们两个，老气体也叫宁城前辈，他们那里还敢造次？
　　宁城摆摆手，老气体被他唬住，他不能露出马脚。老气体来历很是不一般，这次碰到这家伙，宁城还有很多事情要询问老气体，让老气体以为他是前辈，那是最合适的。
　　“我刚才随意的撕裂了虚空，倒是没有注意方向，这是什么位置？”宁城大言不惭地说道。完全不知道自己这一个牛皮吹的有点大了。
　　老气体和另外两人听到宁城的话，眼里顿时露出骇然。就算是合道圣帝，也无法随意的在这种时候撕裂虚空。这里的虚空坚固无比，可不是什么人都可以撕裂的。
　　“前辈，这里是天外天虚域。”回答的是那名被老气体呵斥的混元圣帝。
　　天外天虚域？宁城连忙问道，“那这里是不是有一个玄黄天外天？”
　　这混元圣帝有些疑惑宁城询问这种低级问题，不过他还是恭谨的回答道，“回前辈，天外天虚域和玄黄天外天是两回事。玄黄天外天是数个位面的交界虚市，距离天外天虚域非常遥远。因为玄黄天外天位置非常重要，所以这个地方也是最繁华的一个虚空城市。”
　　宁城心里有些失望，还是明白了这混元圣帝的意思，那就是玄黄天外天就是一个关隘。想要从一个位面进入另外一个位面，必须要经过玄黄天外天。否则的话，只能以无上大神通撕裂虚空位面。
　　别的位面宁城不清楚，宁城忽然想到如果他占据了玄黄天外天这个虚市，那别的位面修士想要进入五太界，或者是五太界的修士想要进入别的位面，岂不是都要经过他的同意？
　　想到这里，宁城忽然想到了太初道庭道君厉坚成和他的交易。厉坚成想要请他布置横跨数个位面的传送阵，在他说无法完成后，又说只需要他在位面相邻的地方分别布置传送阵。
　　要说位面相邻的地方，除了玄黄天外天之外，还有什么位置？原来厉坚成想要他从太初界布置一个传送阵到玄黄天外天，然后再从玄黄天外天布置一个传送阵到别的位面。
　　看样子厉坚成此人所图不小啊，这家伙做的事情也很危险。万一他图谋别的位面不成，惹了大能过来，五太界恐怕都要跟着遭殃。如果这家伙真的是要他在和玄黄天外天相邻的位面布置传送阵，自己倒是要小心一些。
　　“你们叫什么名字？”宁城为了不让对方看出自己一无所知，决定慢慢的问天外天虚域的情况。
　　“晚辈席居攀。”混元初期的圣帝躬身回答道，他身材倒是很健壮，如果不是那一头短发，将他丢进人群中那是一点都不起眼。
　　跟在席居攀身边的那名半步混元也赶紧躬身说道，“晚辈金扬沐无。”
　　金扬沐无除了名字有些古怪之外，方脸中等身材，一样的是不出众。
　　老气体看见宁城的目光落在他的身上，赶紧上前一步，小心地说道，“晚辈僵仲……”
　　宁城点点头，“老气体，你这个名字更差。没听清楚，还以为你是僵尸。”
　　老气体最好一点面子，听到宁城的话，脸色涨的通红，“前辈，晚辈还有一个外号，叫着平鼎大帝……”
　　什么僵仲、平鼎大帝什么的，宁城一个都没有听说过。
　　倒是席居攀听到这话后，顿时震惊出声，“前辈，你就是平鼎大帝？”
　　老气体哼了一声，“怎么，莫非以为我平鼎的修为远远没有恢复，就敢怀疑了？”
　　“不敢，晚辈见过平鼎大帝。”席居攀更是恭谨的回答道。
　　不但是席居攀，跟在席居攀身边的金扬沐无也赶紧躬身施礼。宁城心里同样是震惊，老气体现在是混元中期了，还远远没有恢复，这家伙到底是什么修为？莫非是证道第三步的强者？
　　“平鼎大帝，这个名字听起来很威风啊。”宁城在一边哼了一声说道。
　　老气体这才想起身边还有一个来历比他更为可怕的存在，他连忙赔笑着说道，“晚辈这点修为在前辈面前，犹如萤火对比皓月，不值一提，不值一提……”
　　宁城一挥手，“以前的事情，我只能隐隐约约记得一些皮毛，到时候你要好好提醒我一下，好处少不了你的。”
　　“是，僵仲记得。”老气体赶紧再次应道，他心里又有了一些怀疑。宁城的真实修为他看不出来，但是表面实力已经是半步混元。再加上宁城都可以撕裂这里的界域虚空了，修为恢复到这种程度，怎么可能还有很多事情记不起来？只记得一些皮毛的，这不对啊。
　　老气体心里怀疑，却不敢问出来。
　　宁城没有理睬老气体，他转头对席居攀说道，“我想要去玄黄天外天看看，只是这个地方我不是很熟悉，你帮我带一下路如何？”
　　席居攀赶紧回道，“能为前辈带路，是我的荣幸。这里虽然距离玄黄天外天非常遥远，不过距离天盟星却不是很远。天盟星是天外天虚域最大的圣城，这个星球就有一个城市组成。不但拥有前往各大界域的传送阵，还拥有威名赫赫的天盟道塔。”
　　“天盟道塔？这个我倒是知道。”老气体似乎听到了自己熟悉的东西，嘿嘿一笑，得意地说道。
　　宁城皱了一下眉头，装模作样地说道，“这个天盟道塔我也是有些模糊印象，只是怎么想不起来了？”
　　想了半天后，宁城一指老气体，“你来说一说天盟道塔，说的详细一些，让我增强一些记忆。”
　　老气体不敢违背宁城的话，只好解释道，“天盟道塔一共十八层，其中每一层都有作用，或者是凝练神通，或者是感悟道念，或者是顿悟更高的境界。任何一个能登上天盟道塔九层以上的修士，都会有无上收获。而且在天盟道塔的塔顶，每过亿年就会凝聚一滴宇宙真髓，这种真髓价值无与伦比。就如我当年看见前辈的状态，只要服用了一滴宇宙真髓，马上就会恢复到混元后期。”
　　宁城心里暗惊，这宇宙真髓未免太过逆天了点吧。


第1184章 知道造化大战的人
　　席居攀赶紧在一边补充道，“平鼎前辈说的没错，天盟道塔不知道多少年没有人登顶过了，现在为止凝聚的宇宙真髓肯定非常多。而且天盟星的城主也说过，只要登上超过第九层，每多上一层，他就会给出无上的奖励。”
　　“圣帝合道，甚至是跨越第三步的时候，肉身非常容易崩溃。而宇宙真髓却是凝聚肉身，防止肉身和道韵崩溃的至宝。”老气体也在一边感慨说道。
　　至于天盟星城主给出的奖励，他根本就没有放在心上，若是能得到宇宙真髓这种宝物，那点奖励实在是算不上什么。
　　宁城心里意动，下意识的问道，“那天人之衰的时候，宇宙真髓岂不是也有极大作用？”
　　好在宁城之前说过，他很多东西记忆都很模糊，所以现在宁城说不知道宇宙真髓的用处，老气体三人倒也没有在意。
　　“前辈，听说天人前三衰，用宇宙真髓，可以减弱衰减时间和程度。不但对修为没有半分影响，还会增强底蕴。”席居攀在旁边解释道。
　　宁城点点头，没有继续询问宇宙真髓的事情，而是转了一下话题，“你们几个知不知道五太界？”
　　“晚辈知道，五太界都是玄黄天外天周围的位面。听说五太界因为强者大战，天地规则破碎的厉害，甚至不如天外天虚域了。”一直没有说话的金扬沐无回了一句。
　　宁城心里感叹，这闭关万年还真的不如在外面行走万年。金扬沐无的修为也不过是半步混元，知道的比他要多。
　　“你们两人准备去什么地方？”宁城看着金扬沐无和席居攀又问了一句。
　　席居攀小心回答道，“我们只是在虚空试炼，本来打算去天盟星的。现在前辈想去什么地方，晚辈都愿意带路。”
　　“既然如此，那就去天盟星吧。”宁城说完，将目光扫向了老气体。
　　老气体根本不等宁城多说什么，就赶紧说道，“晚辈也和前辈一起去天盟星。”
　　“这样最好，我还有些事情要问你。”宁城故作高深的点了点头。
　　据席居攀说天盟星不是很远，就算这样，几个人也走了将近三个月，这才来到一个庞大的星球外面。
　　宁城几人还没有进入天盟星，宁城就看见了远处星球中的一座隐约高塔，高塔根本就看不见顶端。
　　宁城也有些感叹说道，“也不知道这天盟道塔是谁建起来的，居然有这种珍贵的东西。”
　　“前辈……”席居攀叫了一句后，恭谨地说道，“其实天盟道塔不是人为建立起来的，而是开天辟地之后就存在这里。事实上是先有天盟道塔，后才有天盟星。天盟道塔道韵凝实，各种规则齐全。在虚空中屹立久了，就在其下形成了一座星球，这个星球就是天盟星。”
　　先有道塔后有天盟星？宁城心里更是震惊。这就好像他听说地球上先有某一栋大楼，然后才有地球一样荒谬。
　　不过再荒谬的事情，在无尽虚空中都很正常。这天盟道塔可以在凝聚天地规则，在无数年间凝成天盟星也是正常。
　　“前辈，天盟星城主易飒是半步造界境强者。前辈威望无边，只是，只是……”在进入天盟星之前，席居攀语气有些吞吐和犹豫。
　　宁城知道他的意思，摆摆手说道，“你放心好了，我不是那种不讲道理的人。易飒是这里的城主，我不会无缘无故去得罪他的。”
　　不要说宁城知道自己不是老气体想象中的那个强者转世，就算他是，他现在也不会没脑子的去挑衅一个半步造界境强者。
　　半步造界境的强者，应该不会比印星文弱，至少应该相当。宁城相信以自己现在的实力，就算是对方要对付他，他也可以走掉。
　　……
　　进入天盟星后，宁城总算是明白了为什么席居攀要说天盟星其实就是一个城市了。
　　天盟星外面被护星大阵护住，一个直入云霄的高塔异常显眼。高塔周围没有任何建筑，是一片空旷无边无际的广场。高塔的前面，有一座纯白色的石碑，石碑有十八个间隔，每一个间隔都有一些金色的点在晃动。宁城注意了一下，这些金色的点都在七层以下。越往下，就越密集。
　　广场上没有任何隔绝神识的禁制，宁城的神识扫过广场，在广场外围是一条又一条延伸出去的街道。这些街道就好像没有尽头一般，绵延无数里。
　　这一切的街道都以广场为中心，四面八方伸展出去。数不尽的修士在这些街道中来来往往，显示出极度旺盛的人气。
　　感受到这里强大的天地规则，宁城暗叹，这果然是一个以天盟道塔为中心的城市。
　　“前辈，眼前这高塔就是天盟道塔。你看见道塔前面的石碑，那上面显示的都是每一层活动的修士。越往上就活动的修士就越少，现在最高的也不过在第六层而已。”见宁城伫立，席居攀赶紧在一边解释。
　　宁城点点头，“这里的人不少。”
　　席居攀连忙说道，“是的，许多修士都因为天盟道塔来的天盟星城。天盟道塔任何人都可以进去，任何人都可以在里面感悟道韵。加上这里的天地规则完善，可以说虚空之中，再也找不到比这里更好的修炼场所了。”
　　几人正在说着，天盟道塔前忽然爆发出一阵嘈杂声音。
　　宁城正想询问，就听到有人欢呼道，“登上第七层了，真的是第七层……”
　　宁城的目光落在白色石碑上，果然在石碑的第七层看见了一个晃动的金色光点。
　　老气体不屑的哼了一声，“不过是区区第七层而已，有个屁的高兴。”
　　席居攀对老气体有些忌惮，他听了老气体的话后，有些小心地说道，“前辈有所不知，现在不能和以前相比。现在天盟道塔很少有人能登上高层，就算能登上第九层的，也是强者中的强者。能登上了第七层人已经很少了，有人登上第七层，的确是了不起的事情。”
　　“前辈，晚辈一想去天盟道塔看看，不知道……”席居攀实在不想和宁城还有老气体这种变态站在一起。
　　宁城本想等避开老气体的时候询问一下席居攀，关于老气体的来历。现在席居攀想要去天盟道塔，他也不在意，挥了挥手说道，“你们去吧，有事情我再找你。”
　　“多谢前辈。”席居攀赶紧向宁城和老气体躬身行礼，然后带着金扬沐无倒退着迅速离开。
　　“老气体，你自己说说你的来历吧，我年纪大了很多事情都记不得。说清楚点，比如你是怎么出现在奕星大陆的。”等席居攀两人走后，宁城拍了拍老气体的肩膀，嘿嘿笑了一声说道。
　　老气体被宁城两巴掌拍的后心直冒冷汗，偏偏却不敢反驳，只好恭谨地说道，“当年大战中，晚辈为了捡一样东西，结果被道韵余波轰中。好在晚辈运气不错，被轰出数重界域后，昏睡了无数年，最后觉醒了一丝神魂。又因为前辈的余惠，晚辈得以恢复修为。”
　　宁城冷哼一声，“捡一样东西？我怕你捡的东西就是那大鼎吧，要不是那大鼎的好处，你昏睡再多个无数年，是不是也不会醒来？”
　　老气体被宁城的话一惊，赶紧再次行礼，“前辈明鉴，的确是因为那乾坤鼎，晚辈才得以活下来。乾坤鼎虽然不错，不过在前辈眼里，根本就不值一提，不值一提……”
　　果然猜对了，宁城心里暗想，这老气体不愿意将乾坤鼎拿出来给他看，想必这个大鼎很不一般。他倒是没有抢夺乾坤鼎的意思，在听了老气体的话后，索性哼了一声，“不值一提吗？我看很值得一提啊。我老人家也不觊觎你这点东西，你将当年的大战说给我老人家听听。”
　　老气体听到宁城说不要乾坤鼎，心里顿时松了口气。他很清楚，就算是对宁城这样的狠角色，乾坤鼎也是顶级宝物。
　　“听说当年数名第三步的造化大能不知道因为什么原因打了起来，结果那一战打破了无数的位面、界面和星空星球。甚至是造化宝物也被打碎了几件，还有几件造化宝物被轰入虚空，消失不见……”
　　老气体说到这里，宁城精神一振，老气体说的就是造化大战。他没想到，终于遇见了和造化大战相关的人，这老气体不能放过，一定要询问清楚。
　　老气体没有注意宁城的表情变化，继续说道，“那几位大能几乎是同归于尽了，不但是各种各样的造化宝物碎片四处乱飞，就连许多的先天法宝，后天灵宝也因为大战在虚空中飞的到处都是。
　　后来，那几名强者倒是住手没有打了，但是更多的强者参与到这其中的大战中来。他们为了抢夺各种各样的法宝，抢夺各种各样的资源。这一场持续大战断断续续经历了无数万年，只打的天昏地暗，日月无光。其中不知道多少人陨落，不知道多少星球和界面破碎……”


第1185章 天盟道塔
　　宁城又拍了拍老气体的肩膀，“你在这里等我，我去天盟道塔看看，等我回来还要找你有些事情。”
　　老气体连忙陪着笑脸说道，“前辈尽管去道庭，晚辈一定在这里等着前辈。”
　　等宁城走了后，老气体这才擦了擦并没有汗的额头，赶紧后退。傻瓜才会在这里等宁城，现在宁城进入天盟道塔，对他来说抓紧时间离开天盟星才是正事。乾坤鼎被宁城知道了，终究不是好事，谁知道这个前辈嘴里说的和心里想的是不是一样？
　　老气体还没有退出广场，眼角的余光就再次扫到了一名男子，他的脸色又是一变，赶紧转身再次返回了天盟道塔这边。他心里暗骂，自己肯定是看错了出来的日子，怎么都是碰见一些他不想看见的人。这么多年过去了，这些老家伙怎么都不死绝？
　　宁城并没有在意老气体走不走，事实上就算是老气体走了，他也无所谓。对于老气体的乾坤鼎，他没打算抢。至于老气体所误会的他的身份，他更是没有打算询问老气体。因为他知道自己不是什么大能转世，他仅仅是一个来自地球上的小人物而已。
　　……
　　天盟道塔外还有人在惊声讨论，所有议论的话题，都是那个登上第七层的女人。宁城确信他没有听错，根据别人的议论，登上第七层的就是一个女人。
　　天盟道塔不断有人进去，也不断有人从塔内被丢到广场上来。
　　宁城走到道塔门口，拉住了一名化道圣帝问道，“这天盟道塔是不是修为越高，往上就越容易？”
　　男子看了一眼宁城，呵呵笑了一声，“道友此言不对，天盟道塔考究的是悟性。只有悟性越高的人，才能爬的越高。当然你悟性越高，修为也越高，自然更是容易一些。相比来说，悟性比修为更重要一些。我曾经就看见一个只有化道的圣帝，登上了第七层。”
　　“那这天盟道塔中要考验的是什么东西？”宁城又问道。
　　“天盟道塔一到三层，倒是没有什么，只是考验一些道韵规则的顿悟能力。到了第四层之后，就是考验自身大道的领悟程度。每一层都会有不小的收获，具体要看你修炼的是什么大道。”男子回答道。
　　“我明白了，是不是每个人修炼的大道不同，在天盟道塔中的感悟也不同？”
　　这男子点点头，“没错，大致就是这个意思。天资越高的人，在天盟道塔的收获就越多。”
　　宁城没有再问，感谢了一句后，转身踏入了天盟道塔。
　　天盟道塔每时每刻都有人进入，也有人出来，宁城进入天盟道塔根本就不会有任何人注意。
　　宁城刚刚进入天盟道塔，老气体就冲了过来。他看见宁城进了天盟道塔，只能叹了口气，小心低着头的挤在人群中。
　　现在他不是想要离开宁城，而是他巴不得宁城早点出来，然后让他跟着。
　　……
　　宁城一跨入天盟道塔的门口，就进入了一个圆形的大殿。再回头，那入口早已消失的无影无踪。
　　圆形大殿看起来并不是很大，在大殿的每一个角落都坐满了人。宁城准备数数有多少人的时候，却发现无论他数多少，依然才是一片角落。可见这个大殿绝对是一个空间大殿，不是表面看起来的样子。
　　这大殿中大部分人都凝坐不语，似乎在闭目沉思在感应着什么，也有小部分人在向各自的方位移动。
　　宁城走了几步，就感受到了一种压抑的力量传来，这是一种天地规则气息。
　　一道道规则气息在这里面比外面清楚了太多，宁城心里恍然过来。难怪天盟道塔如此受欢迎，如此清晰的天地规则，感悟的确要轻松了许多。
　　宁城也找了一个地方坐了下来，仅仅半炷香时间，他就清晰的感受到了这一层道塔中的规则力量所在。
　　如果他持续在这里感悟，这个地方对他稳固神通肯定是有帮助的。不过宁城没有继续坐在这里感悟，他感受到了更高层次规则力量的所在。
　　宁城站了起来，走到了一个看起来很空旷的地方，一条长长的阶梯突兀出现在他的面前。
　　看见宁城踏着阶梯消失在第一层，很多修士露出了羡慕的神色，很快他们就再次将注意力集中到了自己的感悟上。显然，如宁城这样感悟到道塔第二层，然后消失的人不少。
　　第二层道塔和第一层道塔几乎没有任何区别，唯一的区别就是第二层的人数稍微少一些。但依然是数不清楚。
　　第二层道塔的规则力量比第一层道塔的规则力量明显增强，宁城抬手一道道韵规则挥出。周围的规则力量立即就紊乱起来，清晰消失，出现了一片没有规则的空间。
　　不过这一片没有规则的空间很快消失，周围再次恢复了和原来一样的情景。
　　宁城心里大喜，他刚才祭出的是破则神通，他明显的感觉到在这个地方修炼破则神通比在外面更加有效果。主要原因是因为这里面的天地规则清晰，更重要的是，这里面的天地规则从第一层往上，肯定都是由弱变强。这种由弱变强的天地规则，正适合他修炼破则神通。
　　在明白这一点后，宁城几乎是没有在第二层多留，就直接找到了第二层规则凝聚的地方，踏上了天盟道塔的第三层。
　　一些看见宁城进入第二层，然后转眼踏上第三层的修士都暗自惊骇。这人是谁？尽管天盟道塔前面几层规则力量薄弱，也不是如此轻松在短短的时间内就可以跨过的吧？
　　此时的宁城完全没有在意这些，他甚至跨过了第三层来到了第四层。这一刻，他心里有些兴奋。只要他在这里修炼破则神通，他的破则神通肯定会不断凝聚增强。同时他还感觉到了破则神通的强大，这种神通不但是他对敌时候是杀手锏，宁城还隐约感觉破则神通有另外一个作用，那就是撕裂空间。
　　一旦他的破则神通强大到了一定的程度，他是不是在撕裂空间之前，用破则神通将周围的天地规则破开，然后抬手撕裂虚空？
　　这绝对会起到事半功倍的作用，如果说之前必须要达到证道第三步才可以撕裂的虚空，现在他只要破则神通到达一定的境界，说不定他晋级混元后就可以办到。
　　一旦虚空的规则被他破去，空间的稳固肯定会急剧下降，那原来他无法撕裂的地方，很有可能会被撕开。若是真的可以办到这一点，那就算是第三步大能想要干掉他，也不是那么容易。只要他能在极短的时间内撕开虚空走掉，第三步大能那又如何？
　　宁城越通过道塔增强自己的破则神通，越是兴奋。天盟道塔绝对不仅仅是试炼规则神通的地方，在天盟道塔中，除了试炼规则，还可以感悟道韵，感悟大道，甚至是凝聚新的神通。
　　但宁城却将天盟道塔完全当成了破则神通的试炼场所，每次他在一层用破则神通破开了周围的规则力量，他就想要去尝试一下更强大的规则他是不是可以破开。
　　不知不觉间，宁城都上到了天盟道塔的第六层。他自己却浑然不觉，依然在不断的尝试增强自己的破则神通。
　　……
　　天盟道塔外，无数的人再次发出惊呼。
　　“她真的登上第八层了，第八层多少年没有人上去了？恐怕有好几百年了吧？”
　　“如果这个前辈再上一层，恐怕会惊动城主前来。”
　　“什么前辈，人家的年龄比你还小，听从道塔里面出来的来了说，那个女修看起来很年轻，而且非常美。”
　　“你说话小心点，登上天盟道塔第八层的前辈，如果你有不敬的话，到时候谁都无法保住你。”
　　那说登上第八层女修非常美的修士头缩了一下，虽然心里觉得自己仅仅说了很美而已，并不会冒犯那个女修，他依然不敢继续说下去了。
　　一阵阵的议论和惊呼，更是激起了越来越多的人进入天盟道塔。既然有人登上了第八层，说不定他们也可以登上第六层什么的。
　　“咦，大家看看，第七层又有人登上去了。”这一声惊呼打断了刚才议论第八层那个女修的众修，众人纷纷将目光落在纯白色的天盟道塔石碑上。
　　在天盟道塔石碑的第七层，果然出现了一个金色的点。有些人还以为看错了，抬头看了看石碑的第八层，在第八层的金色点依然还在。
　　这就是说除了那个刚才众人议论的女修进入第八层之外，的确是有人进入了第七层。
　　“今天是什么日子？怎么有两个人登上了七层以上？”
　　无论今天是什么日子，所有的人眼里都冒出了兴奋，今天两个人登上了天盟道塔的第七层以上，很有可能会惊动城主。
　　“不行，我人忍不住了，我也要去试试看。”一名男修脸色有些发红的挤出议论的人群，冲进了天盟道塔。
　　随着这男修进入天盟道塔，又有几人跟了进去。所有的人都被连续两人冲上天盟道塔七层以上刺激到了，也想要去试试看。


第1186章 道塔中的女修
　　第二个冲上天盟道塔第七层的自然是宁城，宁城一到第七层就感受到了完全不同的天地规则气息。
　　一种几乎要将他骨骼压碎的规则力量没有半分阻碍的狂压而下，宁城的身躯瞬间被压的弯成了一个大虾。强悍的肉身，让宁城硬撑住了这种可怕的规则力量的压制。
　　宁城心里暗惊，难怪极少有人能踏上第七层。这种可怕的规则力量，普通的人还真的受不了。这完全靠身体强度和修为硬撑，稍微弱一些，就会被扫出天盟道塔。
　　挡住这种规则力量压制的瞬间，宁城就感受到了一道又一道的天地道韵气息。在他挡住那种磅礴的规则力量压制后，各种各样清晰的感悟瞬间涌了过来。
　　如果还没有晋级道元，或者说他的炼体还在星空体，此时宁城说不定已经盘坐下来感悟这些道韵。这些道韵对他清晰自己的大道，稳固自己的神通，绝对有大作用。
　　不过此时，宁城没有半分想要停下来的意思。天盟道塔一共十八层，每上一层，天地规则都更强大数倍。宁城心里对这天盟道塔更是期望了，如果他能到十层以上，说不定他可以凭借天盟道塔感悟到混元晋级。
　　他现在半步混元，的确可以无视一般的混元圣帝。哪怕再半步混元，依然还是道元圣帝。一旦遇见了强大的混元圣帝，他的底气还是不足，更不要说是合道圣帝了。
　　又是一道破则神通挥了出去，周围的规则瞬间减弱，宁城感受到的压力更是薄弱起来。继续几道破则神通出去，宁城就好像觉得自己在普通地方散步一般，再也没有了任何压力。
　　破则神通果然强悍，宁城心里暗喜的同时，意识沉浸到了整个第七层，很快他就感应到了第八层的阶梯。
　　宁城毫不犹豫的踏上了第八层的阶梯，这个时候，他完全不在意别的东西了。若是他能在天盟道塔感悟到混元晋级，那就算是天盟星的城主易飒来了，他也不惧半分。
　　半步合界终究是半步合界，距离第三步还远的很。就好像他现在半步混元一样，严格说起来，根本算不上混元圣帝。
　　宁城一踏上第八层，就是一道破则神通出去。
　　他知道天盟道塔中有很多的道韵可以慢慢领悟去体会，甚至可以感悟到一些惊天动地的大神通。
　　但宁城早已有了方向，他来这里只有一个目的，就是让自己的破则神通强大起来。面对任何强大的界面或者是面对任何强大的圣帝，他的破则神通要破则的时候照样有用。
　　试想当初敖北江对他动手的时候，如果他的破则神通可以影响到敖北江的规则神通，那他完全不需要卿蓝出手相助，也可以从容对付敖北江。现在好不容易找到了一个对破则神通修炼有极大帮助的地方，宁城岂会随意的舍弃？
　　第二个目的就是想办法登上天盟道塔更高的层，然后证道混元。若是他的破则神通大成，形成了大神通，他又晋级了混元圣帝，再加上他如此强大的炼体修为，恐怕没有什么混元圣帝能对他形成威胁。不要说混元，只要是第三步之下的圣帝，对他都不会有太大的威胁。
　　破则神通挥出，无尽的规则压制力量瞬间减弱，残破规则下的力量压在宁城的身上，宁城几乎没有任何感觉。
　　宁城一边感悟天盟道塔第八层更为强大的规则，一边在这种规则力量之下，修正自己的破则神通。每一次他的破则神通挥出，破则神通都会更强一些。
　　“咦！”一声轻咦惊动了全身心在破则神通之上的宁城，他忽地睁开眼睛，却看见了距离他不远处有一名身穿鹅黄衣裙的女子。女子鹅蛋脸，长相清秀绝伦。一头乌黑的长发从后肩披下，半遮掩的洁白脖子更是显得清纯。
　　宁城从她那一握的腰身处收回了目光，哪怕这个女子再漂亮，再看下去，也会给人一种无礼之感。
　　刚才咦的一声显然是女子发出来的，她见宁城的目光落在她的腰部，眼里顿时露出一丝厌恶。好在宁城及时收走了目光，她才没有发作。
　　宁城没有理睬这个女子，他估计这个女修就是之前他在广场上听到众人议论的那个女人。宁城没有在第八层研究自己的破则神通，而是感悟到了第九层的入口，迅速的冲上第九层。
　　破则神通是他的秘密，他可不想在一个陌生的女人面前研究这门神通。
　　看见宁城如此轻松的就进入了第九层，这长发女子眼里露出一丝惊骇。她忽然想到了多年前，她在封位塔上遇见的那个人。当年她也是惊才艳艳，一举踏上了封位塔的第七十一层，第七十二层的阶梯休息时，他轻而易举的从自己身边走过。她到了封位塔第七十一层的时候，就以为再也没有人能超越她，结果她还是被他轻松超越了。
　　这么多年过去了，她今天再次看见了一个同样厉害的人。哪怕她在天盟道塔第八层也有些难熬，而这个人轻而易举的冲上了第九层。
　　她很清楚自己能如此迅速的走到这里，那是因为她强大的领悟能力和强大的修炼功法。
　　她有这种领悟能力，是因为当年服用了九梵火莲花后被洗净了经脉骨骼，资质无人能比。再加上她又得到了九梵九莲经，这才有这种能力。对方看起来年龄似乎比她还要小，凭什么如此可怕？
　　想到这里，她加快了速度，竟然也冲进了第九层。
　　……
　　天盟道塔外广场上的天盟道碑前，虽然不断有人受不住诱惑进入天盟道塔，但更多的修士涌了过来。
　　“两个人都到第八层了，这后进去的人是谁？简直太可怕了。”几乎是在宁城登上第八层的瞬间，就有人惊叫出声。
　　“真的是第八层，今天两个登上第八层的强者，到底是怎么回事？是不是天盟道塔出问题了？”
　　“哼，天盟道塔是开天辟地时候就有的道塔，完全有天地道韵规则组成，怎么可能出问题？现在我想的是他们两个中间，是不是有人能踏上第九层。”
　　“什么是不是能踏上第九层？你们快看看，有一个人已经进入第九层了……”
　　在前面那名修士话音落下不久，就再次有人惊声叫出。事实上根本就不用他叫出声，在纯白色石碑前所有的人都看见了，的确是有人登上第九层了。
　　“不对，另外一个人也上去了。两个人同时登上了第九层，这到底是怎么回事？”
　　“让开，快点让开，城主大人过来了。”
　　“不是城主，是里执事……”
　　……
　　在众多哄闹嘈杂的声音中，老气体躲在人群里面，不敢出去。他心里肯定，这第九层中的两个人有一个是宁城。至于另外一个，想必也是一个强到没边的家伙。
　　第九层，就算是当年他也很难踏上去。
　　一名身材修长，长相略微有些清瘦的男子落在了人群之中。
　　“里执事。”
　　“里前辈……”
　　这男子落下的同时，边上的修士纷纷上前问候。
　　里执事点点头，看向天盟道塔的道碑，“进入第九层的两人，有没有人认识？”
　　他虽然在问话，但眼里的惊喜依然无法掩饰。
　　旁边立即就有修士上前躬身施礼，然后才小心地说道，“回执事大人，两人中有一人好像是一名女子。具体我也是听从塔里传送出来的人说的，至于另外一人，现在还没有消息。”
　　里执事点点头，将目光看向周围，周围再没有人说话，显然大家知道的都不多。
　　宁城每一层伫留的时间都极短，大部分人还没看清楚的时候，他就上了更高的层次。没有人知道他，倒也很正常。
　　里执事再次将目光落在道碑上，神情愈发兴奋起来。
　　……
　　宁城走到第九层，破则神通祭出，更为磅礴的规则力量和破则神通纠缠在一起，他竟然没有在第一时间完全将周围的规则力量破开。强大的规则道韵推力传来，宁城差点被直接传送出去。
　　他赶紧凝神感悟周围的规则气息，同时又是一道破则神通。周围的规则道韵被宁城感悟到，他对破则神通的理解就更上一层。
　　宁城对周围规则道韵感悟的越深，他在第九层的压力就越小。
　　天盟道塔，果然是好地方。宁城吸了口气，再次往前走了两步。
　　“等等……”一个清脆的女子声音从宁城背后传来，宁城一听就知道是第八层的那个女修。
　　宁城心里也很是惊异，这个女人倒是很快啊，之前她在每一层停留的时间很长，估计也是要感悟什么东西。不然的话，怎么这么快就来到了第九层？
　　“有什么事情？”宁城停了下来，回头疑惑的看着这个女修。当他的目光第二次落在这女子身上时，一种熟悉的道韵气息被他捕捉到。宁城心里暗暗嘀咕，这个女人修炼的难道也是玄黄无相？她身上的道韵气息和万物归一有些类似，却又完全不同。


第1187章 请求合作
　　“没想到师兄你竟然能登上天盟道塔的第九层，可见你的领悟资质是极少有人能及。”女子露出一个柔和的笑容说道。
　　宁城也是微微一笑，“这位师妹你也不错，你不也是上了第九层吗？如果没有什么别的事情，我要先走了。”
　　宁城现在事情多的很，哪里有空和这个女修多话。
　　“师兄请勿着急，天盟道塔是先天道塔，听说是开天辟地后的规则形成。正因为如此，天盟道塔之下才可以凝聚成天盟星。我就是因为听说了这个道塔，才从遥远的地方赶来。”女子继续笑着说道。
　　宁城微微皱眉，“哦，那么大家的目的都是一样的，我也是不远亿万里专程来这里的。”
　　女子并不在意宁城的态度，依然柔和说道，“我叫澹台依，虽然你的资质无上，但是天盟道塔不是一般的规则道塔。就算是以你的顿悟能力，最多也只能踏上第十二层。到了十二层之后，任凭你领悟能力再强大，也会被天盟道塔轰出去。”
　　“那又如何？”宁城隐约可以感觉到这个女人有什么事情需要借助他，但他现在要修炼破则神通，根本就不想和这个女人一起。
　　澹台依吸了口气，“我修炼的功法融合了一种天地造化规则，只是还太弱了一些。如果我们联手，我相信就算是登不上塔顶，也会更上一层。”
　　宁城暗笑，他还以为是什么好事情，原来只是要和他联手登塔。他绝对不可能和这个女人联手的，现在他修炼破则神通在关键时刻，有这个女人在边上根本不方便。
　　再说了，若是他一个人就可以登上塔顶，凭什么要带一个人上去分享宇宙真髓？这个叫澹台依的女修在宁城看来，至少有半步合道修为，甚至就是一个合道圣帝。他才是一个小小的半步混元圣帝，就算他不惧这个澹台依，他也不想和一个修为比他高出太多的人联手。
　　“抱歉，我只是独来独往惯了，我先走了，有缘再见。”说完，宁城转身迅速离去，他在这第九层道塔中也是受到了强大的压制，不过相比起澹台依来说，他受到的压制要小的多了。
　　澹台依看见宁城离去，微微一怔，她没想到宁城连任何话都不问，就转身离去。按理说就算是宁城不同意，也要多搭几句话吧，她好歹也是一个圣女，身上清纯道韵气息绝对不是一般修士可以无视的。
　　只要宁城搭话，他就有把握说动宁城和她联手。她有太多的理由，也有足够的实力让宁城相信。
　　现在的情况显然出乎她的预料，眼看宁城即将走远，她连忙叫道，“还没请教师兄姓名。”
　　“宁城……”宁城随口说了两个字后，已经消失不见。
　　“我在天盟星城等候宁师兄，宁师兄如果被传送出来了，我们可以再商量一下合作的事情……”澹台依的话主动停了下来，她也不知道宁城有没有听到，反正现在宁城的影子都看不见了。
　　澹台依眼里露出惊骇，她知道以宁城的实力想要进入第十层应该不算什么难事，让她想不到的是，宁城如此轻松的就进入了第十层。
　　到了这个程度，就算是她也无法和宁城这样，想走就走。
　　……
　　进入第十层后，狂暴到极点的规则压力轰了过来，宁城甚至来不及祭出破则神通，这一刻，他只能硬凭自己的肉身抵抗。
　　一道道规则力量轰在宁城身上，宁城超越星空体的炼体强度也承受不住，衣服裂开，肌肤外同时裂开十数道道血痕，骨骼更是咔咔碎裂。
　　那种磅礴的气势根本就不等宁城去感悟周围的天地规则，就要将宁城轰出去。
　　宁城好不容易单独来到天盟道塔的第十层，岂能让这种规则力量轰走？在他用身体强行挡住周围的规则力量同时，他的破则神通接连祭出。
　　一道道破开规则的道韵力量在宁城身边肆虐开，宁城瞬间就感受到压力减弱。破则神通再次挥出的时候，天空犹如万钧压下的规则力量对他的影响已经很小了。
　　宁城却没有半分惊喜，如果在和对方动手的时候，也许他的破则神通只能祭出一次。很显然，他的破则神通还存在极大的问题，一个是祭出时间太长，第二个是威力太弱。没有谁会等着他连续祭出同一个神通。
　　宁城没有尝试着进入第十一层，他在第十层不断的施展破则神通。同一时刻，他也在不断的感悟第十层的天地规则道韵，然后去完善自己的破则神通。
　　时间就这样慢慢的过去，直到宁城看见那名女子也进入第十层，他才毫不犹豫的进入第十一层。
　　一进入第十一层，宁城就全力运转了炼体功法。果然，在宁城刚刚踏入第十一层的时候，狂暴猛烈的规则压抑力量就直接将他的周身骨骼压碎。宁城瘫坐在地的时候，破则神通才减弱了周围的天地规则力量。
　　数枚丹药吞下，宁城心里暗自庆幸自己在第十层留的时间足够长。他的破则神通在第十一层瞬间祭出，也在瞬间起了作用，否则的话，此时他已被轰出天盟道塔了。
　　玄黄无相和炼体功法运转之下，疗伤道丹的药源迅速散开，宁城被轰碎的骨骼也在极短的时间内重组。
　　当宁城再次恢复原样的时候，他相信了那个澹台依的话。以他个人的实力，恐怕还真的无法登上第十二层。
　　好在他也看的开，进不去就进不去，能在天盟道塔完善自己的破则神通，这已是很大惊喜了。至于宇宙真髓，这么多年都没有人得到，凭什么被他得到？
　　一旦想清楚，宁城更是心无旁骛的去完善自己的破则神通。第十一层无穷无尽的道韵和各种各样的规则力量，都被宁城无视掉。他根本就不去感悟这些道韵规则，而是专心推演自己的破则神通。
　　一道又一道的破则神通被宁城祭出，第十一层的天地规则太过强大，开始的时候，宁城还要数道破则神通才可以将一方空间的强大规则减弱。到了后来，宁城抬手就可以完全碎裂周围的天地规则。在他施展破则神通的这一方空间，他就是主宰。
　　到了这个时候，宁城相信再和敖北江面对面，他完全可以用破则神通让敖北江的规则神通减弱到最低或者是化成泡影。
　　……
　　在宁城进入第十一层，澹台依进入第十层的时候，天盟道塔广场上的里执事激动的有些难以自己了。他不知道发出了多少道传书飞剑给城主，只希望城主快点回来。
　　天盟道塔一下有两个进入九层以上的天才，这绝对是了不起的事情。
　　坐在第十层的澹台依有些无奈的睁开眼睛，她没有办法感应到第十一层在什么地方。她知道这次她最多只能到这里为止了，本来按照她的想法，她应该能到达十二层的。可惜的是，因为那个叫宁城的男子突兀出现，让她在第八层开始就没有按部就班的去领悟道韵规则，造成了现在无法感应到第十一层。
　　越来越大的规则压力轰下来，澹台依叹了口气，放松了抵抗。下一刻，她就被天盟道塔强大的规则力量轰出了天盟道塔。
　　“第十层的人被天盟道塔传送出来了。”尽管大家都知道，依然有人叫出声来。
　　能踏上天盟道塔第十层的人，可不是简单之人。现在这个人被天盟道塔传送出来，自然是吸引了所有人的目光。
　　里执事赶紧飞身落在虚空对着人群朗声说道，“哪位道友刚才登上了第十层，请光临我天盟星城主府，你将成为我天盟星城主府的贵客，整个天盟星都以你为耀。”
　　天盟星广场上涌来的人实在是太多，哪怕这个广场再大，此时都有些爆满。一个人突兀传送到人群当中，还真没有人知道这个人是谁。
　　澹台依随手取出一道黑巾蒙住了俏脸，对里执事的邀请就好像没有听到一般。
　　里执事将刚才的话再说了一遍，语气更是热情和尊重，可是依然没有人愿意站出来。
　　里执事叹了口气，从天盟道塔传送出来没有任何痕迹和道韵波动，就算是他也无法辨认被传送出来的人是谁。想要找到这个人，只能等会慢慢询问。
　　好在他还不是太过失望，毕竟传送出来的仅仅是登上第十层的修士，第十一层的修士依然还在。
　　广场上的人并没有因为时间过去了数天而减少，反而是越来越多。
　　……
　　还处于天盟道塔第十一层的宁城早已停止了继续推演破则神通，他的破则神通在天盟道塔第十一层这种程度的规则之下，早已完善，此时他想着应该如何挡住第十二层的规则压力。
　　根据天盟道塔的特性，以他现在的炼体修为和感悟能力，就算是拥有强大了数十倍的破则神通。恐怕也会在刚刚踏上第十二层的时候，就被强大的规则压力给轰出去。


第1188章 合道又如何
　　那个澹台依现在还没有上到第十一层，说不定早被轰出去了。
　　想到澹台依，宁城忽然想到之前澹台依说的话。澹台依要和他合作，只要两人合作，就可以登上第十二层更高的位置。主要原因，就是因为澹台依说她的功法中蕴含一点造化规则。
　　要说功法，他的玄黄无相比蕴含一点造化规则的功法绝对要强大无数。也许他的玄黄无相纯粹是造化功法，不要说功法，他甚至有造化至宝玄黄珠。
　　可是怎么在天盟道塔上利用自己的功法，宁城是半点都不知道。
　　无论知不知道，宁城决定先上第十二层试试看。
　　天盟道塔第十二层，宁城一踏上来就是一道破则神通，同时玄黄无相疯狂运转，他的周身在这一刻都布满了自己的功法道韵气息。哪怕宁城的反应足够快了，那犹如苍穹塌下的恐怖压力依然轰在了他的身上。
　　“轰……”宁城就感觉到自己整个识海和身体都要被压炸开一般，那种压抑无比的难受甚至充彻了整个灵魂。
　　感觉到自己一只脚都被狂暴的推力轰的悬浮起来，宁城心里叹了口气，他知道自己终于无法在第十二层留住。
　　就在宁城以为自己要被轰出天盟道塔的瞬间，那种压抑他灵魂的恐怖规则力量竟然被他的功法磨去了一丝。
　　宁城福至心灵，更是疯狂的进行周天运转。破则神通也在这个时候减弱了周围的天地规则力量，宁城的压力突兀的减弱了下来。这个时候，宁城没有再去完善自己的破则神通，而是继续用玄黄无相磨去周围的天地规则力量。
　　此时的宁城就感觉自己好像七桥神通中第五往生桥那个大磨盘一般，再恐怖的规则压力，也在这一刻被他磨去。
　　一道道规则气息被宁城同化吸收掉，这个时候宁城不用破则神通，也可以轻易在第十二层走动。
　　果然是功法缘故，宁城强压住心里的惊喜，继续运转玄黄无相。
　　无穷无尽的规则道韵力量，就好像神灵气一般，被玄黄无相磨去，然后变成了宁城自己的道韵气息。
　　感受到自己的道韵修为再次增强，宁城那种惊喜简直是难以言喻。他的玄黄无相，竟然可以吸收天盟道塔的规则力量修炼，这简直太逆天了。
　　数天时间过去，宁城对这种修炼愈发得心应手。同一时刻，他对大道的感悟也更是剔透。
　　别人进入天盟道塔，也许只能在这里面感悟其中的规则道韵，然后从中顿悟自己的神通，或者是寻找自己的大道路途。而他却可以直接吸收这里的道韵规则修炼，这简直不可思议。归集到底，还是玄黄无相的作用。
　　又是一天过去，宁城隐约觉得自己再一次捕捉到了混元境界。和上次在那个极寒空间中感悟到的混元境界道韵不同，他觉得自己这次捕捉到的混元境界更为完善，更为强大。
　　宁城平静了自己的心情，没有继续吸收这里的道韵规则修炼。到了他这种程度，如果他要晋级混元，随时随刻都可以晋级，他不急在这一刻。因为玄黄无相可以磨去这里的道韵规则力量修炼，宁城心里产生了一个更为疯狂的想法，他想要利用自己的功法，直接将道塔中的道韵规则力量引入玄黄珠中。
　　如果他可以做到这一点的话，那他肯定可以登上第十八层。
　　玄黄无相气息在宁城的身体周围化成了一道又一道的道韵气息，这些道韵气息将涌来的规则力量裹住，送入玄黄珠中。
　　宁城做好了被这种道韵规则力量反噬，然后推出天盟道塔的打算。让他没有想到的是，他不但没有受到任何反噬，反而轻松的就将周围涌来的规则力量送入了玄黄珠。
　　宁城惊喜的睁开眼睛，这简直比破则神通和吸收道韵规则更为简单方便。
　　若是后面都如此简单，那么登上天盟道塔第十八层没有问题了。宁城想到第十八层，就想到了珍贵无比的宇宙真髓。
　　他几乎没有在第十二层停留，直接冲上了第十三层。哪怕没有玄黄珠吸收天盟道塔中的道韵规则力量，宁城在第十三层也可以凭借功法，自己吸收涌入的道韵规则稳住。
　　不过此时宁城却没有了这个耐心，他一到第十三层，就直接利用玄黄无相周天运转裹住天盟道塔中压来的道韵规则力量，然后将这些全部送入玄黄珠中。
　　那磅礴狂暴的规则力量，几乎还没有压到宁城周围，就被宁城牵住送入了玄黄珠。
　　相比起前面的艰辛，宁城在第十三层几乎没有费任何气力。
　　宁城没有停留，继续冲上了第十四层，第十五层，第十六层……
　　他的玄黄珠就好像一个巨大的吞噬规则漩涡一般，无论有多强大的规则涌来，只要宁城能在第一时间将压向他的规则力量送入玄黄珠，他就可以安然无恙。
　　……
　　“被传送出来了。”
　　“唉，好可惜。”
　　“这还可惜？那可是登上了第十二层的强者，我问你，有几个人能登上天盟道塔的第十二层？”
　　一阵阵可惜的声音传来，天盟道塔所在的广场上，众多的人在叹息，也在议论。
　　所有的人都很是清晰的看见，纯白色的天盟道碑上，登上十二层的那个金色的亮点消失不见了。既然是消失不见，那肯定是被传送出来了。
　　就算是宁城自己，也不知道他没有继续用自己的实力去抵抗天盟道塔规则压力，而是采用作弊的方式，将天盟道塔的规则压力转向玄黄珠后。在天盟道塔边的那个白色道碑上，代表他的金色亮点会消失掉。
　　在澹台依被传送出来，没有人知道是谁后，天盟星广场上众多的修士就非常注意自己的身边。因为那个登上第十二层的修士，一旦被传送出来，肯定是无声无息的出现在某一个地方。
　　让所有人失望的是，天盟道碑十二层的金色亮点消失后，并没有人突兀出现。
　　里执事再一次飞身而起，对这人群抱拳说道，“刚才从天盟道塔第十二层传送出来的道友，还请光临我天盟星城城主府。里狂河代表城主，和我整个天盟星对道友热切的欢迎。”
　　可惜的是，和他第一次站起来一模一样，没有任何人站出来说话。
　　里执事心里有些焦急起来，能登上天盟道塔第十二层的岂能是简单之辈，虽然他不想直接说出奖赏的事情，这个时候他也不得不说出来了，“这位道友，还有之前那位登上天盟道塔第十层的道友。我天盟星城为了奖励踏上天盟道塔九层以上的道友，特意拿出了百条极品神灵脉，十枚合道道果的初奖。等城主回来后，还有更多的奖励……”
　　听到里执事的话，天盟星广场上的修士更是热切的议论起来。一些人恨不得刚才是自己在第十层或者是第十二层被传送出来的，如此丰厚的奖赏，竟然只是初赏。可以想象，一旦等城主回来，该奖赏什么好东西？
　　那两个登上十层以上的修士简直是不知好歹，这种好东西也不要，太愚蠢了。在天盟道塔第十层的收获，能比得上这种丰厚的奖赏吗？
　　宁城自然不知道有这种丰厚的奖赏，如果他知道，他肯定会要的。澹台依要不要是她的事情，宁城是绝对不会无视十枚合道道果的奖赏。更不要说，除了道果还有百条极品神灵脉。
　　就算这不是初赏，宁城也不在乎。
　　但宁城却不知道这件事，他已经踏上了天盟道塔的第十八层。
　　一道道压破苍穹的规则力量轰下，被宁城第一时间融入了玄黄珠中。宁城没有想到的是，天盟道塔的第十八层，竟然就是塔顶。
　　塔顶上各种道韵纵横，规则几乎形成了实质，在这个地方宁城甚至可以看见混元之后的境界。
　　如此清晰的天地道韵规则，就算是一个白痴道元圣帝来这里，也可以轻易晋级混元圣帝。宁城吸了口气，周身道韵流转，身上的气息在这一刻疯狂提升。
　　一道道规则力量和玄黄珠的规则力量融合在一起，无论是识海还是经脉或者是神元，在这一刻都发生了质变。
　　一种天地初分的道韵气息被宁城捕捉到，他就好像看见了万物凝聚成宇宙，宇宙融合成混沌的倒影过程。
　　天地规则，神通法则，大道道则……
　　这一切一切，在此时清晰无比的印入了宁城的意识神念之间。犹如整个宇宙的浩瀚力量被他握住，浩如烟海的规则道韵无休无止的在他身体周围环绕。
　　身体也在这瞬间升华，宁城激动的心绪反而静止下来，他缓缓的抬起头，远处浩瀚的虚空被他看穿。数个界面也在他的目光之下，整个宇宙似乎一下就小了起来。
　　他没有继续用玄黄珠去吸收这里的天地规则力量，而是抬手挥出。天盟道塔强悍到极致的道韵规则力量，在这一刻就好像一条条清晰无比的脉络一般，被他轻易理顺，再也没有那种压抑的感觉。
　　宁城轻轻的吁了口气，看着远处虚空，整个人都安静下来。直到今天，他才明白混元和道元相差是多少。修炼玄黄无相，可以让他在道元境界就硬抗混元，玄黄无相有多么强大。
　　“从现在开始，合道又如何？”宁城微微一笑，抬手将周围的规则撕裂。


第1189章 宇宙真髓
　　良久，宁城这才收回看穿虚空的目光。他的目光落在了塔顶中心的一个悬浮着的玉盆之上，在玉盆中，有将半盆的金色液体。
　　无穷无尽的道韵气息，就在这半盆金色的液体上环绕。更多的道韵在玉盆外一丈的地方凝聚起来，形成了一道天堑般的阻碍。
　　宁城走过去，抬手轻而易举就撕裂了这天堑一般的阻碍，伸手要去抓那玉盆。一股浩瀚到极致的力量突兀轰了过来，宁城就感觉到自己身体一震，周身的道韵气息完全被轰散，在这一刻紊乱起来。这种强大的力量，差点就将他轰出了天盟道塔的第十八层。
　　好强大的天地规则之力，宁城心里是一惊。在晋级混元，他感受到了那种磅礴无边的实力后，有些自大了。
　　这玉盆中装的显然是宇宙真髓，看样子他只能拿走真髓，而无法拿走这个玉盆。
　　宁城暗暗嘀咕了一声，没有继续打玉盆的注意，而是取出无量葫芦，抬手就要将这玉盆中的宇宙真髓全部送入无量葫芦之中。
　　宁城晋级到了混元，实力的增强就算是他自己也没有预估到。这种强大的混元道韵，一抬手挥出的力量之强大可想而知。可惜的是，宁城这一挥手，仅仅带起了一滴宇宙真髓。
　　到了这个时候，宁城如果还不知道这宇宙真髓也不是想拿多少就拿多少的，他也太笨了。别看这里有半盆，但他却一下拿不走。
　　第二次出手，宁城还是只取走了一滴。
　　第三次、第四次……
　　当宁城取到第十八滴的时候，他再也无法从玉盆中取走一滴宇宙真髓。
　　宁城叹了口气，看样子他只能取走十八滴了。不知道他第二次上来，能不能还取走十八滴。
　　不过宁城心里也知道，第二次能取走宇宙真髓的可能性很小了。
　　宁城刚刚有些可惜的将无量葫芦收起，一道强大的推力就将他轰出了玉盆周围，玉盆外围的天堑隔阂再一次被修复。那强大的推力似乎在警告宁城，你得到的已经得到了。
　　难道这塔还有器灵？如此灵活？宁城才想到这里，更为恐怖的规则力量轰了过来，哪怕宁城用玄黄无相卷动天地规则力量收入玄黄珠，也无法阻拦这股强大的规则推力。
　　宁城怒哼一声，“既然我上来了，就自己下去，想要凭借这里的规则之力将我轰走，那就是不行。”
　　如果他还没有感悟到混元，推出去就推出去了。现在他晋级到了混元，感悟到了自己的大道规则。实力上升不知道多少倍，想要轻而易举的就将他赶走，那就是不行。哪怕是天盟道塔，也不行。
　　宁城强行稳自己的身形，玄黄无相疯狂运转的同时，一道道破则神通轰出。
　　似乎感受到了宁城的疯狂抵抗，天地规则压力越来越强大。
　　“咔咔！”宁城刚刚晋级到混元，感受到那种藐视天地的力量，就再一次被天地规则力量压制的骨骼尽裂。
　　“噗！”一道血箭喷出，宁城两脚死死地踏在第十八层上，就是不愿意被这种力量轰走。
　　玄黄无相更是疯狂的磨去周围的道韵规则力量，破则神通更是犹如连绵的波涛一般涌出。
　　“咔嚓……”又是一声脆响，不过这次不是宁城骨骼碎裂的脆响，而是周围的天地规则碎裂的脆响。
　　这天地规则再强再磅礴，也架不住宁城如此疯狂的反击。宁城的破则神通早已完善，加上他修为晋级，破则神通连绵轰出，再强的天地规则，也要被他击穿掉。
　　宁城感受到压向自己周围的规则力量瞬间减弱，他整个人也轻松起来。
　　果然被挡住了，宁城虽然脸色如常，道心却再一次升华。混元气息也在这个时候完全稳固了下来，这一刻，他的命运被他自己抓在了手中。就算是天盟道塔，也别想随随便便轰走他。
　　感受到了天盟道塔第十八层不友好的规则气息，宁城嘿嘿一笑，不慌不忙的取出数枚丹药吞下。玄黄无相转动之下，那点伤势早已消失不见。
　　直到觉察到自己的伤势完全消失后，宁城这才好整以暇的一步跨出天盟道塔第十八层，轻松落在了天盟道塔外面的广场上。
　　脚踏实地的这一刻，宁城心里升起万丈豪情。从离开地球到今天为止，他的实力终于不用看别人的眼色了。
　　若是那敖北江敢再在他面前唧唧歪歪，他会毫不犹豫的一枪干掉此人。
　　站在这个高度，他有这个底气，也有这个实力。
　　“我刚才不是眼花吧，我看见第十八层有一个金点闪动了一下。”一名站在天盟道碑前的修士揉了揉眼睛，惊骇的叫了一句。
　　“呵呵，你怎么不说你看见了宇宙真髓呢？”旁边有人讥讽了一句。
　　那名揉了一下眼睛的修士肯定地说道，“我不会眼花，刚才真的是第十八层有一个金点闪动。”
　　“那你怎么不叫别人看一下？”
　　“我……”这名揉眼睛的修士说了一个字后，却不知道应该说什么了。刚才他完全呆住了，天盟道塔第十八层有金点晃动，那意味着有人进入了第十八层，这怎么可能？
　　“我建议你赶紧进入天盟道塔，也许你自己就可以上第十八层。”
　　“哈哈……”
　　周围的笑声传来，让另外一名想要说话的修士下意识的将自己的话吞了下去。因为刚才他也看见了第十八层有金点晃动，可是他却不敢说出来。
　　宁城心情愉悦的走出人群，他没有想要在天盟星城逗留，他打算在天盟星城问问，哪里有传送阵可以直接去玄黄天外天。
　　“前辈……”一个讨好的声音在宁城背后叫了一句。
　　宁城回头看见了老气体，说实在的，他以为老气体早就逃了。以老气体这种老奸巨猾的家伙，在泄露了乾坤鼎之后，怎么可能继续留在天盟星城？
　　“咦，老气体，你竟然还在啊？”宁城下意识的说了一句。
　　老气体陪着笑脸走到宁城身边小心说道，“前辈吩咐我在这里等着，晚辈不敢随便离开。”
　　宁城倒是对老气体另眼相看，这家伙很守信诺啊，之前倒是小看了这个家伙。
　　想到这里，宁城心情很不错的拍了拍老气体的肩膀，“不错，你跟在我后面是有前途的，空的时候将你那乾坤鼎拿出来给我看看。”
　　宁城知道乾坤鼎是老气体的短脚，只要他说了乾坤鼎，等会老气体肯定会偷偷的逃走。他有太多的事情要去做，带着老气体不大方便。
　　更出乎宁城预料的是，老气体竟然尴尬的笑了笑说道，“前辈要看乾坤鼎自然可以，只是这里人太多，那乾坤鼎是晚辈的本命法宝。等到了无人之处，前辈尽管看。就算是前辈要拿走，晚辈也心甘情愿。”
　　老气体愈发肯定宁城是隐匿了修为的，否则十几天前宁城还不到混元，转眼就混元圣帝了，哪有这么快的晋级速度？
　　“咦，老气体，你变大方了啊，不错，不错。走，就冲你这份大方，今天我请你喝酒，等会顺便去传送的地方问问看。”宁城还真没想到老气体变得如此好讲话，难道他之前看错了这个家伙？
　　老气体跟在宁城身后，头却不敢抬起来，只能偷偷的用眼角余光查看。那个来了不断的用神识查看进出广场的修士，等会他无论从哪里走，也会落在那个人的神识之下。到时候，他只能靠宁城帮他挡这一灾了。
　　就在宁城带着老气体要走出广场的时候，老气体眼角的余光却看见那个他惧怕的人竟然转身离开了。
　　在那人转身离开的瞬间，老气体气的差点吐血。那人在这里十几天，偏偏在他叫住宁城，跟在宁城后面一起出来的时候走。如果对方早走那么一刻时间，他就不会叫住宁城了。
　　果然是认倒霉，喝凉水都塞牙。
　　“老气体，你脸色有些不大好看，是不是有什么事情？”宁城注意到了老气体的不对，出声问道。
　　老气体连忙摆手说道，“没什么，没什么。前辈有一家酒楼，听说酒很不错。晚辈就借这家酒楼，庆祝前辈踏上天盟道塔第十二层。”
　　老气体指着广场外面不远处的一处酒楼说道，他这些天躲在人群中，也只是听别人说的而已，他自己也没有去过。
　　别人不知道谁能踏上天盟道塔第十二层，老气体根本不用去问，也知道那个人必定是宁城。除了宁城，还有谁能踏上天盟道塔第十二层？
　　一名站在两人不远处的修士听到这句话后，眼里露出惊喜，赶紧退后片刻间就消失不见。
　　宁城并不以为意，以他现在的实力，就算是被人知道他刚刚从第十八层下来，也没有人敢对他如何。
　　“看样子这家酒楼还真的不错。”宁城和老气体一踏入这家酒楼，就感受到了生意的火爆。浓郁的酒香传来，宁城倒是真想喝上几口了。
　　“伙计，给我们一个包厢。”老气体抬手丢出一个储物袋给门口的伙计，同时大声叫道。
　　那伙计抓过储物袋，就知道这里面有货，他连忙说道，“包厢没有了，大厅那边还有一个空位，两位道友赶紧去坐，不然一会就没了。”


第1190章 昂贵的酒
　　老气体还要说话，宁城已经走了过去。
　　不等宁城坐下，门口就有一个女子声音惊喜地叫道，“咦，乘覃师兄，这里还有空座位。”
　　说话间，这女子就抢了过来，几乎是和宁城同一时间坐下。
　　老气体看见宁城不想争包厢，人都走过去坐下，他也没有再和伙计废话。只是他没想到，他还没有坐下，这个座位就有人抢了。
　　这和宁城坐在一张桌子上的女修圆脸大眼，看起来很有一番巾帼气势，修为也不弱，刚刚踏入道元境界。她看见宁城也坐在这个座位上，立即皱了一下眉头，“这位师兄，这个位置我先坐了。”
　　宁城有些无奈，要说先坐，事实上他还比这女子先了那么一点点。只是为了一张桌子争执，还是和一个女子争执，实在是浪费时间。宁城正想站起来，将这个座位让给对方，旁边就有一个声音说道，“这张桌子我们早已定下，而且还是那伙计定下的，不信你问问伙计，还有这周围的人。你让开吧，别影响我们喝酒的心情。”
　　老气体怕宁城生气，赶紧过来呵斥。
　　大眼女子更是皱眉，区区一张桌子而已，让你又有何妨。只是老气体这话说的不好听，她心里有些不高兴。
　　“抱歉，抱歉，两位道友，我师妹刚才的确是后来，这张桌子我们理应退出。”此时跟在女子身边的那名男修赶紧过来道歉说道。
　　这男修不但说话和煦，长相也极为出众，看起来英俊不凡。在宁城看来，他的年纪似乎并不大，修为却是混元初期了，可见资质绝对不一般。
　　“呵呵，这张桌子可以坐七八个人，大家一起坐在这里也没什么啊。”宁城见状笑了笑说道，他只是喝几杯酒，感受一下刚刚晋级混元的欣喜。另外就是还有一件事，他打算询问一下老气体。
　　以他现在的修为，就算是周围有人听见他询问的是什么事情，他也毫不在意。
　　“那多谢这位道友了，在下柳乘覃，这是我的师妹陈玥。”男子听到宁城的话，抱拳感谢了一句，这才在另一边坐下。
　　宁城也抱了一下拳，“我叫宁城，这位是……”
　　老气体不等宁城将话说出来，就感激说道，“本帝……本人僵仲。”
　　老气体本来是不想让宁城介绍他叫老气体，只是他本帝两个字还没有说出来，就想到了宁城这个前辈还在这里，赶紧换了一个自称。
　　“伙计，来四桶你们这里最好的美酒……”老气体为了不让宁城多想，赶紧招呼了一下伙计。
　　说完，他又对柳乘覃和陈玥说道，“今天我请客了，两位不要客气，大家一人一桶美酒。”
　　柳乘覃张张嘴似乎想要说什么，却犹豫着没有说出来。
　　倒是那伙计走了过来，“这位道友你真的要四桶我们这里最好的酒？”
　　老气体眼睛一瞪，“怎么？担心我买不起？”
　　伙计连忙说道，“不是，不是，因为我们这里最好的酒是天盟星露。每一桶的价格是一条极品神灵脉……”
　　老气体跟在宁城身后，那脾气早就隐匿了九成九。可在听到天盟星露一桶要一条极品神灵脉的时候，依然忍不住一拍桌子站了起来，“你是不是欺负我从外地来，想要讹我的神灵脉？本帝就告诉你，我的神灵脉多的很，可你这个小店却没有那个本事讹诈……”
　　这次就算是宁城也有些生气，再好的酒也不至于一条极品神灵脉一桶吧？难道这酒全部是第二步证道道果酿造的不成？
　　老气体虽然还在混元初期，那气势压抑下来，这酒店的伙计还真的承受不住。强大的道韵气息轰在伙计的胸口，伙计倒退了数步，嘴角溢出一丝血迹。他没有敢继续和老气体多话，而是抬手丢出了一道讯息。
　　宁城坐着没有动，老气体看见宁城没有动，也懒得理睬这伙计。他知道马上店里的负责人就要来了，他没有必要和一个伙计啰嗦，这会丢他的身份。
　　酒店里面众多的人将目光扫向宁城和老气体两人，却没有人说话。宁城却感受到了一丝不对，这种目光他见过，就是有人吃霸王餐的时候，旁观人的目光。
　　莫非这里的酒真的是一条极品神灵脉一桶？可这也太离谱了一些。
　　陈玥脸色涨的通红，似乎想要说什么，却被旁边的柳乘覃拉住。柳乘覃止住了陈玥后，站了起来。
　　不等柳乘覃说话，就再次有人上前叫道，“两位前辈……”
　　“咦，席居攀小子，你过来。”老气体看见了席居攀后，连忙招招手。周围怪异的气氛，他显然也感受到了，事实上他心里和宁城想的是一样，莫非这里最好的酒真的是一条极品神灵脉一桶？
　　看见老气体叫一个混元初期小子，周围那些嘲笑的目光赶紧收了回去。大家都看出来了老气体来历很是不一般，否则谁敢大胆的叫一个混元初期为小子？
　　“平鼎前辈……”席居攀恭谨的对老气体施礼后，又对宁城施了一个礼。
　　宁城摆摆手，笑着问道，“这里的酒是不是真的一桶一条极品神灵脉？”
　　席居攀尴尬地说道，“这里最好的酒叫着天盟星露，这是天盟道塔每年年合之时凝聚的露珠加上等的道果酿造而成。这种酒只有在天盟星酒楼才有的卖，的确是一条极品神灵脉一桶。”
　　老气体听到席居攀的话后，同样是尴尬不已。敢情真的不是人家讹他，而是他大惊小怪了。想他一个老牌的强者，竟然对一壶酒的价格有异议，这简直太丢人。
　　“前辈，我身上还真没有四条极品神灵脉……”老气体很是丢人的对宁城说道。
　　他刚刚恢复混元修为，还没来得及去寻找修炼资源，身上神晶倒是有一大堆，哪里想到喝酒还要极品神灵脉。
　　“若是两位前辈不介意的话，晚辈身上还有些上品神灵脉，我们可以喝次一点的酒。在天盟星酒楼，好酒多不胜数……”
　　柳乘覃看出来了老气体的尴尬，主动站出来解围道。
　　说实在的，拿出一条极品神灵脉喝一壶酒，就算是宁城也有些不舍。更何况老气体还口出狂言，要邀请柳乘覃和陈玥喝。只是老气体话都说出去了，现在再要别人邀请喝酒，这实在不符合他这个前辈的身份。
　　宁城正想说话，就看见数人走了进来。
　　为首的一名男子身上看起来寻常无比，但宁城在他身上感受到了强大的道韵流转，这绝对是一个半步合道强者。
　　“几位道友，我是天盟星酒楼的管事木千帆。我们酒楼最好美酒是天盟星露，价格的确是一条极品神灵脉一桶。不过正如刚才这位朋友说的，我天盟酒楼除了天盟星露之外，还有多不胜数的美酒，价格也便宜许多。”这男子对宁城几人一抱拳，不亢不卑地说道。
　　宁城正想说不用了，就天盟星露来四桶，就听到一个清脆的女子声音说道，“不用了，就天盟星露，给我来五桶，这是五条极品神灵脉。”
　　这女子说完，一枚戒指已经丢给木千帆。
　　木千帆抓过戒指，并没有第一时间去查看里面的东西，而是对这女子非常客气的抱拳说道，“欢迎道友光临我天盟星酒楼。”
　　他隐约觉得这个女子的修为比他还要强，再说就算是这女子没有他强，能拿出五条极品神灵脉喝酒的修士岂能简单？天盟星因为有一个天盟道塔，吸引了无尽虚空中无数的强者前来，木千帆根本就不敢怠慢。
　　说完这句话后，木千帆的神识这才扫过戒指，里面正是五条极品神灵脉。
　　“赶紧去为这一座客人送上五桶天盟星露……”查看过戒指后，木千帆第一时间让一边的伙计去送酒。
　　女子点了点头，显然木千帆没有第一时间查看戒指的举动给了她一些好感。
　　“千帆，这五桶酒我们酒楼请了，你将戒指还给这位道友。”又是一个声音传来，跟着一名修长清瘦的男子疾步走了进来。
　　“里执事……”木千帆赶紧施礼，天盟星酒楼是城主府开的，里狂河是城主府的执事，他哪里敢怠慢。
　　说完这句话后，木千帆即刻将戒指还给了这后来的女修。
　　宁城坐着并没有动，这个女修他认识，就是天盟道塔中的澹台依。这个女人请他喝酒，肯定还是想要和他合作。现在他宇宙真髓都到手了，根本就不想再进天盟道塔。
　　宁城不动，老气体自然更是不动。对他来说，这里能让他服气的只有宁城一个来了，至于其余的人，管你是谁？
　　倒是柳乘覃和陈玥有些胆战心惊的站了起来，他们没有想到仅仅是来酒楼喝一杯酒而已。竟然看见了酒楼的管事和城主府的执事，而且城主府的执事还如此客气，这让他们如何坐的下去？
　　“在下城主府里狂河，见过几位道友。”里狂河非常热情和气的抱拳向几人问候，就连修为最低的陈玥也没有忽视。


第1191章 老气体害怕的人
　　宁城并不知道里狂河寻找他和澹台依，他在听到里狂河是城主府执事的时候，就猜到了应该是为了他登上天盟道塔第十二层而来。
　　事实上到现在为止，宁城也不明白为什么他登上了塔顶，广场上的修士只是议论他登上第十二层的事情，就算是老气体也以为他只是登上了十二层。不过宁城自己猜测，这恐怕是因为他在第十三层没有用自身的力量抵抗道塔道韵，而是采用了玄黄珠吸收道塔的道韵规则。这件事对他没有什么影响，宁城也没打算询问。
　　本来宁城觉得自己并不能为城主府做事，因为他马上就要离开天盟星，所以也没有打算去领取奖励。天盟星的城主既然说出奖励，那就肯定需要被奖励的人帮他什么。
　　现在里执事专程找来，宁城也没有拒绝，他站了起来抱拳说道，“江州宁城多谢里执事的盛情款待，大家都请坐吧。”
　　宁城站起来，老气体自然不敢继续坐着，也站了起来。这个细节，里执事看的清清楚楚，他立即就知道老气体是跟在宁城后面的。
　　里执事没有听说过江州是什么地方，这并不妨碍他对宁城的热情。澹台依见宁城接受了里执事的邀请，倒是没有离开，也跟着坐了下来。
　　柳乘覃和陈玥也知道里执事的威名，赶紧站起来自报了姓名，同时感谢里执事的盛情邀请。只有老气体没有动，里执事这样一个小小的执事，在他眼里真的和蝼蚁没有什么区别。他很是想不通，宁城为什么要给这个小执事面子。
　　因为里执事在这里，周围议论的声音瞬间小了起来。老气体看不上里执事，不代表其余的人也不在乎里执事。伙计也在这个时候迅速送上了六桶天盟星露。
　　老气体瞪大眼睛盯着放在桌上的酒桶，好一会才无语地说道，“这么大的酒桶，我还是第一次看见。”
　　宁城同样无语，一条极品神灵脉换来一桶酒也就算了，关键是这个桶的容量最多只相当于一个啤酒瓶大小。与其说是一桶酒，还不如说是一瓶酒。
　　里执事赶紧解释道，“酿造天盟星露的原材料得到极为不易，而且这其中还要珍贵的道果经过特殊手段才可以酿出来。不过这酒的味道倒是不错，如果几位道友不介意，我们可以去包厢慢慢享用。”
　　“不用了，我觉得这里喝酒挺好。”宁城摆摆手，抓起其中一个酒桶，打开盖子。
　　一股浓郁醇香的酒味散发出去，这酒味还带着浓烈的道韵气息。闻到这股酒香，就好像整个人都沉浸在了一种难以言喻的世界中。
　　酒楼一楼绝大多数修士都被这种酒香吸引，一些人甚至盘膝坐下开始感悟其中的道韵气息。
　　宁城也是眼睛一亮，这酒和他的莫相依相比，是另外一种完全不同的类型。而且这种醇香，绝对是第一流的好酒。
　　宁城举起酒桶就是一大口喝了下去，一股火烈的甘泉涌入宁城的咽喉，那种滋味让他无法言表。
　　这酒入口似一团最强的烈火，又好像最冰凉的甘泉。
　　一道道清晰的道韵规则融合在醇厚的酒香中，让人回味无穷。宁城没有用这种道韵去加深自己的神通，他纯粹就是享受这种酒意。他的莫相依酒就蕴含一种意境，而这种天盟星露却蕴含着道韵规则。
　　和莫相依不同的是，天盟星露就算是宁城喝了一口也有一点点醉意。尽管这种醉意在他的道韵流转间瞬间消失，但的确是一种酒的醉意。自从修炼以来，宁城不知道多久没有感受到这种醉意了，而天盟星露让他再次有了一种回归凡尘的感觉。
　　“好酒。”宁城赞叹出声，他瞬间喜欢上了这种酒。
　　其余几人早已忍耐不住，打开酒桶都是一大口饮下。陈玥修为稍弱，喝的太猛了一些，仅仅一口酒就醉倒，趴在桌上。
　　柳乘覃喝了一口后，也微微有些醉意，他看见师妹喝醉，赶紧盖上酒桶的盖子，也帮陈玥的酒桶盖子盖上，向宁城几人抱了一个歉意。
　　里执事对这种酒的烈性自然清楚，就算是混元初期，喝了一大口，也会醉醺醺。这几人一喝酒，他就看出来了众人的修为高低。
　　宁城喝了一口酒竟然啥事都没有，显然瞬间就化去了酒的道韵规则气息。不但是宁城没有事情，跟在宁城身边的这个矮个男子也很不简单，接连喝了两口，也是屁事都没有，甚至还在喝第三口。
　　这也就算了，那本来要请客的女子也是喝了一口酒后没有半点反应，这明显又是一个强者。
　　就算是那个柳乘覃，也是不简单。喝了一口酒后，也只有一些微醺。
　　“我先敬宁兄一杯，恭喜宁兄能踏上天盟道塔第十二层。我天盟星千万年来，不要说登上第十二层，就算是登上第十层的人也不多……”里执事随手打上一个隔音禁制，对宁城说完后，举起酒桶先喝了一口。
　　他没有求证宁城是不是登上天盟道塔的人，直接恭喜。
　　宁城微微一笑，并没有否认，也端起酒桶又喝了一口，“多谢里执事了。”
　　听到宁城承认自己是登上天盟道塔第十二层的人，里执事更是惊喜。还没有等他说话，宁城就再次说道，“里执事，这位澹台依道友也是登上了第十层。”
　　里执事听到澹台依就是登上天盟道塔第十层的修士，眼里的喜悦再也不加掩饰，他又举起酒桶对澹台依说道，“原来这位道友和宁道友一般，也是天盟道塔千万年来难遇的天才强者，刚才里狂河多有懈怠，我在这里先饮为敬……”
　　说完里执事又是一口酒倒了下去，接连两口酒，里执事的脸色略为有了一些泛红。
　　澹台依点点头，端起酒桶还没有喝，就听到一个嘿嘿的笑声传进里执事的隔音禁制，“僵尸，你可真会躲啊，竟然躲在这里喝酒。”
　　正喝酒喝的愉快的老气体脸色一变立即抬头，他看见一名头戴红冠，眼睛带着一丝妖异气息的年轻男子站在不远处。
　　“句兄……咯咯……”老气体叫了一句后，竟然牙齿都有些打颤。
　　宁城本来还在笑老气体这个名字，看样子不是他一个人叫老气体僵尸啊。现在听到老气体牙齿打架，他立即就知道来人不一般。
　　老气体这种人就算是面临死亡，也不至于吓的如此厉害。就比如他惧怕自己，也不至于说话牙齿打架。可见这个句兄，给老气体的印象是多么可怕。
　　里执事在自己的隔音禁制被人撕裂后，脸色也是微微有些变化。当他看见这个妖异年轻男子时，到嘴的话又咽了下去。很显然，他知道这个句兄的厉害。
　　“僵尸，你胆子不小啊，抢了我的东西，还敢在我面前晃来晃去……”妖异男子说话间抓起桌子上老气体的酒桶，咕咚咚几口就将酒桶里面的酒喝的干干净净。随即深处猩红的舌头，在嘴唇边舔了舔，似乎意犹未尽，哪里有半分醉意。
　　老气体心说白痴才在你面前晃来晃去，他没有敢回答这妖异男子的话，将目光看向了宁城。
　　宁城这才有些明白老气体为什么不走，原来是惧怕这个妖异年轻男子。
　　“这人叫什么？你怎么和他结仇的？”宁城语气很简洁，是不是要帮老气体，他还要听听老气体的话。
　　老气体听到宁城的话，脸色缓和了一些，赶紧说道，“前辈，他叫句万生，当年，当年他和我一起看见那个鼎，然后，然后……”
　　老气体不用说清楚，宁城已然明白了是怎么回事。应该是这个句万生当年也是和老气体一般，在大战下想要占便宜。结果和老气体同时看中了一个乾坤鼎，不知道怎么回事，乾坤鼎被老气体抢来了。
　　听到老气体叫宁城前辈，本来想要伸手抓老气体的句万生倒是停止了动作，而是将目光落在了宁城身上。
　　半晌后，他才再次嘿嘿一笑，“你知道我的名字叫句万生，实际上认识我的人都叫我句无生吗？我最喜欢做的事情是什么？僵尸你知道不知道？”
　　“你，你最喜欢吃生魂……”老气体想起句万生吃生魂的样子，脸色又变得难看起来。
　　“说的没错……”句万生说完，抬手一抓，身后一名道元圆满的圣帝直接倒在地上变成了没有灵魂的空壳。而他的元神却被句万生抓在手中，句万生张口就是一下。
　　明明是一个元神，句万生却咬的‘咯吱咯吱’响。
　　这道元圣帝的元神发出凄厉尖叫，宁城可以清晰的感受到这道元圣帝的道韵被句万生一口一口咬碎。
　　宁城微微皱眉，他终于明白了老气体为何如此害怕句万生。句万生这种咀嚼元神生魂的手段，简直比最残酷的酷刑还要惨烈数倍。这种一口一口咬掉活着的元神生魂，而且还是有顺序的从道韵气息开始咀嚼，这绝对是极惨的刑罚。
　　句万生似乎对这个专门有研究，否则不会一抬手就能抓出一个道元圆满圣帝的元神。
　　将手中的道元圣帝元神咀嚼完后，句万生这才看着宁城，“看样子我要带走僵尸你有意见？能被僵尸叫前辈，你也不简单啊。”
　　宁城还没说话，就听见一个温和的声音说道，“句道友，能否看在我的面子上，不和我的这几个朋友计较？”
　　说话间，一名脸带微笑，看起来温润如玉的男子走进了酒楼。宁城一看见这名男子，就知道这是一个真正的强者，甚至是一个合道圆满的强者。


第1192章 一拳
　　“城主。”里执事看见来人，连忙问礼。
　　宁城也明白了过来，难怪如此实力，这过来的人应该就是天盟星城的城主易飒了。之前他听席居攀说过，易飒的修为甚至到了半步合界境，看样子席居攀没有说错，此人的修为绝对不会比印星文弱。
　　句万生看见来人，脸上的不屑也收敛了许多，随意抱拳说了一句，“原来是易城主回来了，好久不见。”
　　“不敢。”易飒极有风度的回礼客气了一句，然后继续说道，“这几位都是我天盟星重要的客人，句道友是远古大帝，何必和几位新人计较。还请句道友看在易飒的面子上，不要计较此时，易飒必有厚酬。”
　　易飒看见宁城的修为也不过混元初期，就算是那名女子修为稍高，最多也只是半步合道而已。加上他感受到了宁城等人的年龄很轻，所以干脆用新人来形容。
　　句万生忽然仰头哈哈大笑，似乎觉得听到了什么可笑的事情。
　　易飒如此气度，也是微微皱眉，说实在的他虽然没有把握压制住句万生，却也不至于怕了句万生。句万生如此狂笑，简直没有将他这个城主放在眼里。
　　就在易飒要动怒的时候，句万生的笑声忽然收敛，“易飒城主，我句万生看在你的面子上不大闹那是大家那一点相识之谊。你居然如此欺我句万生眼瞎？莫非我句万生好欺负不成？”
　　易飒并没有立即发怒，而是沉声说道，“句道友何出此言？易飒从不以为自己可以欺骗任何人？”
　　句万生嘿嘿冷笑，指着老气体说道，“此人叫僵仲，外号平鼎大帝。当年在我陨落之前，和我抢夺先天法宝。若不是我有一线机缘，得以轮回重生，我句万生早已化成了虚无。一个和我抢夺先天法宝的家伙，你居然说是新人，不是欺我句万生眼瞎是什么？”
　　易飒张大嘴巴，他的确没有想到这里还有和易飒同时代的老东西。而且平鼎大帝的名声，他也听说过。
　　就在他不知道如何应付的时候，句万生又指着宁城对易飒冷笑道，“此人叫什么我是不知道，但是我知道僵仲叫他前辈。呵呵，一个可以让僵尸叫前辈的家伙，易城主却称之为新人，不是欺我而何？莫非我句万生嘴不利落，吃不下天盟星所有的生魂吗？”
　　易飒只是接到消息说有两个天才登上了天盟道塔的第十层，对于老气体和宁城的事情，他却半点也不知。现在句万生问到他的面前，他竟然无语以对。就连旁边的里执事也不知道应该说什么，他也不知道宁城和老气体的来历如此可怕。
　　看见易飒被自己说的无话可说，句万生冷哼一声，再次抬手抓向了陈玥，“这个粉嫩的生魂虽然没有多少用处，口感却不错，我先尝一下再说。”
　　宁城看见句万生对陈玥动手，眼里杀机顿起，他立即就要反击，没想到距离句万生更近的易飒抢在他前面抬手轰出了一道阻碍道韵。
　　易飒的道韵力量和句万生的道韵力量轰在一起，瞬间将桌子炸的粉碎。强大的余波激散出去，周围的修士纷纷迅速散开。
　　柳乘覃吓的那点酒劲早已消失，赶紧带起他的师妹陈玥倒退十多步，来到了墙角。刚才如果不是易飒城主出手阻拦，他师妹早就陨落了。
　　“易飒，你这是什么意思？”句万生浑身道韵瞬间鼓动起来，这一刻在他周围的一切东西都纷纷化成齑粉。这一方空间成了他的世界。
　　这一刻，他是真的动怒了。刚才他的确是馋了水嫩的陈玥生魂。不过他之所以对陈玥动手，更重要的想法是看看宁城的实力到底在什么地方。他猜测自己对陈玥动手，宁城很有可能阻拦，这样他就能知道老气体寻找庇护的这个前辈的实力。
　　狂暴的道韵反震力量，让易飒好一会才恢复了过来，他心里惊骇无比。尽管他知道哪怕句万生没有合道，实力也不会比他弱。现在正在的动手起来，他才知道句万生的实力不是不比他弱，也许还要比他略微强了一点点。他没有出全力，句万生出的力气恐怕更小。
　　一个半步合道的圣帝，竟然可能比他这个合道圆满还要强上一点点。想想他在天盟星的赫赫威名，想想无数人听到他的名字就胆战心惊。这一刻，易飒心里升起了一种迷茫。难道他的那一切荣耀都是虚的，还是因为他没有遇见真正的强者。
　　易飒的目光从宁城等人身上扫过，眼里闪过一丝挣扎。他不惧句万生，可他是天盟星的城主，句万生孤魂野鬼一个，而且还是他很难留下的孤魂野鬼。为了两个踏上天盟道塔第十层的陌生修士，得罪这样的人是不是明智？
　　宁城抬手止住了易飒继续为他们求情的话，拍了拍老气体的肩膀对句万生说道，“老气体是我的小弟，有什么事情冲着爷来。今天老气体爷是保定了，你有什么手段尽管施展出来。”
　　说完这句话，宁城自己都觉得有些古怪。就好像当年他在古惑仔的片子中看见一个老大抽出一根烟不慌不忙点燃，然后装着一副天掉下来都无所谓的样子说道，XXX是我的小弟……
　　自己好歹也是一个混元圣帝，竟然如此丢份，想到这里，宁城嘴角不自觉的露出了一丝笑意。
　　句万生猜出了小弟的意思，却不知道宁城笑的意思。他看见宁城嘴角的笑容，周身的道韵更是狂卷出去，抬手就是一拳轰出，“既然如此，那就让我看看你有几点道行。”
　　这一拳和之前与易飒对的那一拳完全不同，之前那仅仅是随意一拳，他和易飒都没有出全力。而这一拳轰出，那狂暴磅礴的天地压力在句万生这一拳中显露无遗。
　　爆裂的道韵气息在这一刻疯狂轰了出去，被层层防护禁制裹住的天盟星酒楼在这一拳的道韵影响下，几乎没有支撑住片刻，就咔嚓完全碎裂倒塌下来。其中的酒客纷纷冲出酒楼，修为弱一些的修士稍微慢一些，也被这种散逸出来的道韵气息直接轰成重伤。
　　宁城就感受到天地规则一下浓缩起来，句万生这一拳就好像将整个天盟星的规则都席卷而来，这些规则道韵附着在他的拳头上，更是带着一道道毁灭气息。
　　宁城心里暗道，天下神通果然各不相同，他的破则神通是破去天地规则，然后增强自己的攻击威力。句万生这一拳神通，和他的破则神通恰好相反，这一拳是凝聚神通，同样是让威力更强。
　　面对这一拳神通，老气体也不敢硬抗，赶紧倒飞了出去。澹台依周身形成了一道无形的道韵防御，同时倒飞出酒楼。她虽然想要借助宁城的天才感悟联手上道塔，却也知道自己恐怕不是句万生的对手。
　　易飒和里执事叹了口气，面对这一拳的威势，也只能暂时后退。至于柳乘覃早已带着他的师妹陈玥远离。
　　只有宁城无法走掉，因为句万生这一拳神通就是针对他的。无穷无尽的天地规则席卷而来，凝聚在句万生的道韵神通上，威势越来越强。若是心性弱一些的修士，恐怕此时连抵抗的能力都没有了，就会被这恐怖的规则压力轰倒在地。
　　凝聚起来的恐怖规则压力，将宁城的衣袂掀的哗啦作响，却无法撕裂宁城的衣袂一角。处于这一拳神通漩涡中心的宁城，不退反进，同样是一拳轰出。
　　破则神通！
　　冰封空间！
　　宁城在天盟道塔第十三层经历的规则压力，丝毫不比句万生这一拳神通聚集起来的规则弱。虽然当时宁城是用玄黄无相磨去了规则，然后将那道韵规则引入了玄黄珠。但不代表宁城不用这一招就无可奈何，他的破则神通大成，照样可以将那恐怖的规则压力粉碎。
　　“咔嚓！”一阵天地轰鸣的碎裂声音响起。
　　宁城的破则神通不仅仅是虚弱了句万生狂卷而来的天地规则，而是一拳粉碎了句万生卷动来的无穷无尽强悍规则力量。
　　这种天地规则碎裂，在空中轰鸣。
　　感受到自己轰出去的道韵规则瞬间减弱，然后碎裂，句万生心里一惊。他战斗经验何其丰富，这一瞬间，他就知道自己不是宁城的对手，不但不是宁城的对手，神通还恰好被宁城压制。
　　难怪被僵仲尊称为前辈，眼前这个年轻人绝对是大能转世。若是没有僵仲叫宁城前辈，句万生也许还会祭出法宝继续动手。现在连查看战况的心情都没有，浑身带起一道道撕裂道韵，就要破开天盟星的护星大阵溜走，他可不想面对一个绝强的转世大能。
　　就在这个同时，一道道冰寒到极点的规则力量束缚过来，这一刻句万生就感觉自己好像落进了一个被冰封住的空间一般。
　　一种死亡的威胁传来，句万生岂能不知道这是冰封空间神通。此时他甚至后悔，没有第一时间祭出自己的逃跑手段。
　　这个时候句万生哪里还在乎什么珍贵的遁符？他浑身化成一道道血影，激发了一张遁符。而在同一时间，宁城的下一拳已经轰了过来。
　　“咔嚓……”又是一声清脆的碎响，这次是宁城的冰封空间被句万生撕裂。几乎是在句万生逃走的瞬间，宁城的拳风道韵力量已经到了句万生的后心。
　　句万生狂喷出一道血箭，整个人跟着这道血箭消失的无影无踪。


第1193章 息壤
　　宁城和句万生交手也不过眨眼时间，这眨眼时间发生的事情，在场的强者都看的清清楚楚。
　　老气体更是惊颤，这个前辈果然和当年一样凶悍。几道神通加上一拳，就将半步合道的句万生轰逃，如果句万生走的慢一些，恐怕小命都要留在这里了。
　　周围看清楚的强者，看向宁城的目光多了一丝敬畏，这种实力是混元圣帝？
　　天盟星酒楼早已化成废墟，易飒直到此时才震惊的回过神来。可笑他还要去保宁城几人，宁城的实力丝毫不比他易飒弱，甚至还要强。
　　一个混元圣帝的实力比他一个合道圣帝强，易飒已经麻木了。
　　他赶紧走到宁城身前抱拳说道，“天盟星城主易飒见过这位道友，刚才易飒不自量力，还请道友见谅。”
　　宁城笑了笑抱拳说道，“易城主客气了，我也只是运气而已。”
　　周围的人都是瘪嘴，运气，凭借运气可以一拳轰走句万生？
　　事实上宁城还真没有说错，他的确是凭借的运气。如果单论修为，宁城相信他可以吃定句万生。但是也不至于一拳就让句万生重伤逃走。
　　最主要的是，句万生和他都没有动用法宝，而且句万生第一拳神通是席卷天地规则的拳道神通。他的破则神通恰好死死地压制住了句万生的这招神通，加上句万生第一招被他压制，心里惧怕他这个转世大能，急切想要逃走又不愿意浪费顶级遁符，这才陷入他的冰封空间之中。
　　后面就简单了，句万生在冰封空间中祭出遁符逃走，始终慢了一些，被他一拳轰伤。
　　远处的澹台依看见宁城一拳就轰走句万生，眼里很是异彩涟涟，宁城是她遇见的第二个可以越大阶轻松战胜对手的强者。这种人，无论如何，她也要结交。
　　“前辈，刚才如果不是前辈出手……”老气体陪着笑脸跑了过来。
　　宁城不等他将话说完，就又一拍他的肩膀，“别废话太多，等会我有事要问你。”
　　到了这个时候，宁城自然很清楚老气体要利用他对付句万生。无论老气体有没有坏心思，这家伙都是利用他，他自然不会对老气体客气。
　　听到老气体都叫宁城前辈，易飒一时间有些语塞。他想要邀请宁城去城主府，可是他一个城主，而且修为也远比宁城高，叫宁城前辈，这实在是……
　　宁城看出来了易飒的尴尬，抱拳说道，“易城主直接叫我宁城即可，我想要问一下如果去玄黄天外天，不知道应该如何走？”
　　不等易飒回答，走过来的澹台依就说道，“我知道如何走，因为我就是从玄黄天外天过来的。”
　　易飒也在这个时候借机说道，“现在酒楼已被毁去，几位不如去我城主府小坐片刻，也好让易飒略尽地主之谊。从天盟星去玄黄天外天虽然有些远，却有多条路可以走。”
　　宁城除了去玄黄天外天外，还在考虑从这里去五太界哪一个更近。如果去五太界很近的话，他倒是想先回去一趟。
　　不说太素界道庭军在他的道君令下开始对太素妖脉攻击，就是太易界的师琼华他也不大放心。之前是没有实力过去，现在他相信就算是太易的印星文，也无法对他形成威胁。
　　至于太素道庭军攻击太素妖脉，宁城反而并不担心。太素道庭军如此多的强者，如果对付不了一个太素妖脉，也太菜了点。
　　从天盟星出去的路线，显然是天盟星城主最为熟悉。想到这里，宁城抱拳说道，“那就叨唠易城主了。”
　　说完，他又对澹台依抱拳感谢了一句。
　　易飒得到宁城愿意去城主府的消息，顿时大喜。连忙向澹台依抱拳问道，“这位想必也是登上天盟道塔的道友吧，如果不介意的话，也请一起光临我天盟城主府。”
　　澹台依微微一笑，“那就多谢易城主了，我叫澹台依，也是运气不错，正好踏上了天盟道塔的第十层。”
　　澹台依接受邀请在宁城的预料之中，就算易飒不邀请澹台依，澹台依为了要和他合作再进入天盟道塔，恐怕也会主动想办法和他一起进入城主府。
　　……
　　天盟星强者如云，天盟酒楼的天盟星露也是一等一的价格。不过天盟星城城主府看起来却很是平凡，除了防御阵法还算是不错外，其余的和普通洞府没有什么区别。
　　唯一出格一些的，就是城主府外有一个巨大的神灵草药园，药园中各种各样珍稀的神灵草生长茂盛。这与其说是一个城主府，还不如说是一个普通的修士洞府。
　　似乎看出来了宁城的疑惑，易飒笑着说道，“我很少邀请客人来城主府，就算是有别的事情，也是在城主府外。”
　　言外之意邀请宁城等人来城主府，这是极少有的事情。
　　几人在易飒的带领下，穿过神灵草药园，又穿过一片荷塘，这才进入一个朴实的会客厅。
　　众人坐下后，易飒又取出几壶酒送到众人的面前。易飒取出来的酒自然是酒楼中宁城等人没有尽兴的天盟星露。
　　“这酒不错……”老气体看见天盟星露，眼睛立即放出光芒，抓起酒壶打开就是一口喝下。
　　尽管老气体叫宁城前辈，易飒和里狂河知道老气体的身份后，对老气体这种举动并不意外。
　　易飒将酒送到各人面前后，这才主动站起来对宁城抱拳说道，“今天若不是宁道友出手，我天盟星城损失的恐怕就不是一座酒楼了。”
　　宁城微微一笑，“城主客气，事实上就是我不出手，那句万生也奈何不了城主。”
　　易飒一愣，宁城这是什么意思？之前他和句万和虽然只是一碰，显然是他略为落在下风。
　　宁城是旁观者清，而且他的实力并不会比易飒差。就在他要继续解释的时候，易飒忽地露出笑容，他明白了宁城的话，之前那种沮丧的心情瞬间消失不见。合道圆满的自信再次回到了身上，宁城说的没错，他一不小心竟着了句万生的道。
　　“多谢宁兄提醒，否则易飒还蒙在鼓中。”易飒神清气爽的向宁城道谢，称呼也从宁道友换成了宁兄。
　　句万生是突兀出手偷袭陈玥，而他站在句万生后面还有一步之遥。也就是说他后出手，先机也是句万生占据。加上他对句万生很是忌惮，心里对句万生有一种阴影。就算是这样，他和句万生几乎是平分秋色。就算是逊一些，也是情理之中。
　　由此可见，真的打起来，他根本就不需要惧怕句万生。
　　他想到了句万生一来对他耀武扬威，那种气场强大的样子，就知道那个时候句万生就在给他压力。让他生出一种对句万生这种远古大帝不敌的心理，这种心理哪怕是极其细微，也会在战斗中体现出来。强者之间的战斗，一丝一毫也会影响到出手的道韵规则。
　　事实上他完全没有必要有这种忌惮心理，句万生再是远古圣帝，毕竟还没有合道成功。
　　宁城看出来了易飒的心情，再次说道，“就算是句万生合道了，易道友也不必忌惮他。”
　　易飒听到宁城的话后，豁然开朗。他因为那一件事情，一直活得小心谨慎。浩瀚宇宙修道，修的是一往无前的气势，他越谨慎越小心，事实上实力就会越受到压抑。
　　归根结底，他怕死。或者说不是他怕死，而是他知道自己不能死，也不能有事。
　　宁城晋级混元后，大道清晰剔透起来。而且他的归一大道在层次上远远高于易飒领悟的大道，正因为如此，他才可以看出易飒的状况。见自己开导了易飒后，易飒虽然明悟了许多，还没有彻底放开，索性问道，“易城主莫非有什么心事？以易城主这种境界，如果放开一些心事，就算是真的跨入第三步也并非不可能。”
　　易飒听到宁城的话，忽然站起来对宁城躬身一礼，“宁兄，易飒有事相求想要耽搁宁兄一些时间。”
　　宁城不用想，也知道易飒一要求的事情非同小可。他根本就不等易飒将话说出来，就有些为难地说道，“易城主，我最近自己的事情也的确很多。之所以来这里，主要是向易城主打听一下几处方位……”
　　宁城说到这里突兀的顿了下来，天盟星因为有天盟道塔，所以是各界甚至是各大位面强者聚集的地方。可以说来这里的修士复杂程度，丝毫不亚于数大位面交界的地方玄黄天外天。他想要五壤，是不是也可以问一下易飒？
　　易飒听到宁城的话，脸上已经露出了极度的失望，他真的不愿意再等下去了。再等下去，也许他会愧疚一辈子，甚至生不如死。更何况若是继续这样下去，他的大道也许不进反退。可是宁城说自己有事，他也不能强行一要求宁城去帮他的忙。
　　“对了易城主，你是否知道混沌五壤的消息？”宁城想到就问了出来，以他现在的实力，没有必要藏着掖着。
　　易飒听到宁城的话，立即颤声说道，“我知道何处有息壤。”
　　宁城疑惑的看着易飒，“易城主说的莫非是在玄黄天外天有了息壤的消息？”
　　易飒这才明白宁城为何要去玄黄天外天，他连忙答道，“不是玄黄天外天，那块息壤的存在极少有人知道，只是它已经有主了。”
　　“在什么地方？”宁城听说不是玄黄天外天的消息，立即惊喜的站起，眼里尽是狂喜。他要的息壤可不是一点，不说修复太素界需要息壤，他炼制造化神枪也需要息壤。他的造化神枪现在是万事俱备，只缺息壤。
　　有主又有什么关系？只要是物品，就有价值。只要有价值，就可以交换。他身上最不缺的就是各种宝物，息壤珍贵，他的宇宙真髓和混沌之气也不差。就算是这些换不到，他还有先天龙珠。为了息壤，他豁出去了。


第1194章 易飒的求助
　　听到宁城的话，易飒看了一下澹台依略微犹豫了一下就说道，“那里也是一个塔，那个塔和天盟道塔有些类似。塔有九层，里面的规则强悍无比。以我的能力，也只能踏上第五层，就会被轰走，控制这塔的是一名合道境界的圣帝。不过他到现在为止，也没有完全炼化这塔。”
　　宁城已然明白了为何易飒要找可以踏上天盟道塔九层以上的人了，看样子是想要去这个塔，既然他想去这个塔，那就必然有原因。刚才他听到自己说息壤后，脸带喜色，想必是猜测息壤很有可能改变自己的想法，帮他一次。
　　宁城坐了下来，语气也冷静了不少，“易城主，你说的息壤是在这个塔上，还是在控制这塔的人身上。”
　　若是这塔被人炼化了，他就算是再自负，也不会傻的去别人的宝物中。
　　易飒忽然捏紧了拳头，周身道韵杀气不断波动。宁城没有在意易飒的举动，他知道易飒这不是针对他的。
　　果然片刻之后易飒的波动也缓缓平静下来，他努力让自己的声音平和地说道，“我原本有一个道侣，她叫舒莜……”
　　说起自己的道侣，易飒的语气变得温和起来，“那一天，舒莜晋级混元，我非常开心，也邀请了众多朋友来天盟星庆贺她晋级混元的事情。笛无轩就是在我邀请的人之中。
　　当时因为高兴，我多喝了一些天盟星露，有些微醉。在庆典结束后，那些朋友陆续告辞，笛无轩却留了下来。让我没有想到的是，笛无轩竟然无耻的突然动手，制住了舒莜。我因为微醉出手晚了一些，没有留下他。”
　　易飒的声音说到这里，语气从温和变得有些激动，他的拳头再次握紧，“我为了寻找舒莜离开了天盟星，这些年也是因为里狂河兄弟在这里，这才能让天盟星威名没有堕下。”
　　里狂河叹了口气，没有说话。
　　易飒继续说道，“为了寻找舒莜，我在虚空中流浪了无数年。终于在舒莜留下的一点点线索中找到了一丝踪迹，后来我沿着这一丝踪迹找过去，却发现了一件非常了不起的法宝……”
　　在这个地方略微顿了一下，易飒将期盼的目光看向宁城说道，“这件法宝叫着九道镇空塔，是一件最顶级的先天防御法宝……”
　　宁城瞬间明白了是怎么回事，他修炼到了混元境界，有些东西自然也不会陌生。九道镇空塔这件法宝，他就听说过。论起威名，还远在他的无极青雷城之上。
　　这件法宝的炼化非常困难，一共有九层，听说需要天生绝脉女子的精血和息壤辅助，这才可以炼化。一旦炼化，女子就会化为器灵，息壤就会强化塔的先天道则。
　　易飒说出这么多，宁城岂能不明白他的意思。可以肯定舒莜是一名天生绝脉女子，而且那笛无轩拥有息壤。否则，他根本就没有资格炼化九道镇空塔。天生绝脉女子根本就不能成活，更不要说修炼了。不过易飒是天盟星的城主，又是合道圆满修为，用顶级宝物救下舒莜，应该也不意外。
　　由此也可以看出笛无轩的残忍，天生绝脉女子活着本来就不容易。再抽取她身上的精血炼化法宝，将其化为器灵，这简直和句万生咀嚼生魂有的一拼。这个过程中，可以想象的出舒莜受尽了多少折磨。只要九道镇空塔一天不被炼化，舒莜的折磨一天就不会结束。
　　一旦九道镇空塔被炼化，舒莜身死道消化成一个毫无前身记忆的器灵，自然不会被折磨了。
　　易飒看出来宁城明白了他话的意思，直接躬身到地，“易飒找到了九道镇空塔的所在，可是却无法进入第七层救下我的道侣舒莜。如今我怕那句万生都炼化到第九层了，如果再晚点去，舒莜恐怕再也救不回来。我请求宁兄和澹台道友出手，助我踏上九道镇空塔高层，救下我那可怜的道侣。”
　　澹台依没有说话，去九道镇空塔不是不可以。但是九道镇空塔却是别人正在炼化的宝物，就算是没有全部炼化，也能控制一部分。一旦全部炼化，那他们这些外人进去，就是找死。
　　宁城却毫不犹豫的站了起来，“走，我陪你去一趟。”
　　不要说还有息壤，就算是没有息壤，易飒的忙他也会帮一下。若是之前，他修为不到家，没有能力也就算了。这对现在的他来说，完全是力所能及的事情。
　　澹台依见宁城要去，她也站起来说道，“易城主，此人如此凶残，澹台依自然不会推辞，也去助你一臂之力。”
　　易飒心里大喜，他这种眼力岂能看不出来澹台依是因为宁城要过去，这才要过去的？不过他一样是非常感谢。两个登上天盟道塔第十层的强者，总比一个登上天盟道塔的强者要好。
　　老气体很想告辞，只是宁城之前说过要问他一些事情的。现在宁城还没有问，他就提出告辞，万一惹怒了宁城这个前辈，他就完了。想到这里，他一抹嘴角的酒水，“易城主这酒不错，喝了你的酒，我僵仲也去看看，这笛无轩到底是何方神圣。”
　　两个登上天盟道塔第十层的强者，再加上老气体这样一个远古大帝，易飒心里更是惊喜。他们这一群人去，如果还是不能从九道镇空塔中救下舒莜，那是舒莜气运不够。
　　正因为如此，他也没有隐瞒任何事情，将能说的不能说的全部都说了出来。
　　看见易飒将目光看过来，宁城明白这是征求他的一件，他索性站起来，“事不迟疑，现在就去。”
　　……
　　众人离开天盟星后，宁城才知道为什么易飒一直不在天盟星了。他是去不断干涉笛无轩炼化九道镇空塔，若不是他这些年不断干涉，也许笛无轩早就炼化了这种先天防御宝贝。
　　……
　　一个月后，易飒带着宁城等人停在了一个盘旋的虚空漩涡旁边。
　　这种地方宁城知道，里面很有可能隐匿这明虚或者是暗虚。想到明虚和暗虚，宁城就想到了告诉他这些的散修蓝娅，也不知道蓝娅现在过的如何。
　　“这是一个明虚漩涡，里面看起来也没有什么东西，很少有人会在这里多留。没有人会知道，这里面会有九道镇空塔这种宝物。”易飒指着虚空漩涡，恨声说道。
　　宁城点点头，“易城主，你带头，我们跟在后面。”
　　这个虚空漩涡强度并不算多大，宁城的神识都可以扫进去。
　　“好。”易飒应了一声后，非常干脆的冲进了虚空漩涡，宁城几人也跟在后面进入了虚空漩涡。
　　强大的漩涡撕裂力量，对宁城这几人的修为来说，根本就算不上什么。跟着漩涡的卷动力量，众人行走了几个时辰后，出现在了一个昏暗的谷底。
　　这谷底灵气匮乏，到处都是没用的虚空陨石碎渣。
　　易飒迅速的从这无数条岔道中找到一条，然后遁了进去。
　　宁城的神识直接破开了众多的天然禁制，还有一些低级的界面阻碍，落在了一座漆黑的高塔上。
　　这座塔带着浩瀚气息，犹如从远古走来一般，各种道韵从塔顶披了下来，流转不息。易飒前进的方向，正是这座塔。宁城都不用问，也知道这就是九道镇空塔。
　　又是两个时辰过去，易飒停了下来。在他的眼前就是之前宁城神念看见的高大巨塔，巨塔上面落下来的道韵犹如帘珠一般，有八种之多。
　　易飒脸色有些难看地说道，“宁兄，笛无轩已经炼化到第八层了……”
　　他之所以脸色难看，是因为九道镇空塔的炼化是第一层最难，最后一层最简单。
　　易飒这句话还没有说完，塔顶再次落下一道道韵，道韵虽然薄弱，却在不断增强。
　　“他炼化到第九层了，我，我……”易飒周身的道韵顿时有些凌乱起来，脚步踏前了几步，想要冲进九道镇空塔中。
　　在易飒身边的里狂河一把拉住了易飒，“城主，就算是笛无轩炼化到第九层，想要全部炼化九道镇空塔也不是一时半会的事情，宁兄在这里，我们还是听取宁兄的意思。”
　　易飒冷静下来，他知道里狂河说的对。如果他有办法，他早就进入九道镇空塔救出舒莜了。
　　宁城回头对老气体和澹台依说道，“你们两人和里执事留在塔外等我，我和易城主进去看看。”
　　“是，前辈，我肯定不会走，就留在这里等你。”老气体根本就不想进入九道镇空塔。九道镇空塔都被炼化到第九层了，万一他进去后，被人锁在其中，他这无数年的苦就等于白挨了。
　　澹台依也欠身施礼道，“我听宁兄的，我相信宁兄一定可以救回舒莜师姐。”
　　原本澹台依在看见九道镇空塔被炼化到第九层后，就对要不要进入九道镇空塔就有些犹豫。现在宁城主动让她留在外面，她自然不会进去。
　　九道镇空塔她也听说过，这是最顶级的先天防御法宝。唯一的缺点就是难以炼化认主，但是一旦开始炼化，那每一层炼化的时间都是越来越短。因为这个法宝是越炼化到后面，越简单。


第1195章 九道镇空塔
　　在宁城说这几句话的功夫，九道镇空塔外面挂落的第九道道韵已经愈发凝实起来，这意味着九道镇空塔即将被炼化。
　　易飒眼珠通红，哪怕焦急万分，依然忍住了先进去的冲动。
　　“走吧。”宁城交代完毕，转身就冲进了九道镇空塔。易飒毫不犹豫的紧跟在宁城身后，冲了进去。
　　此刻不要说本来就对宁城敬畏的老气体了，就算是澹台依心里也是惊叹宁城的果决。这种情况下，换成她，那是绝对不会进入九道镇空塔的。由此可见，宁城修为强大，也是一个极易冲动之人。这种人的机缘也许很好，最终成就想必不会太高。
　　看见宁城迅速的走到九道镇空塔第二层入口处，易飒犹豫了一下还是说道，“宁兄，易飒心里非常感谢你。只是现在恐怕来不及了，你先出去吧，舒莜合该有此一劫。”
　　宁城明白易飒的意思，易飒是想说等他们现在冲到九道镇空塔的第九层，舒莜恐怕早已被吸光精血，化成了器灵。那个时候，他就算是想要出来，也出不来了。
　　“易兄，既然进来了，就不要犹豫，这不是你一个合道圣帝应该有的心态。”宁城说话间已经进入了第二层。
　　易飒心里感谢宁城将他的称呼换成了易兄，这说明宁城对他的看法有了根本的变化。同时他也知道宁城说的对，以他这种强者，既然决定了一件事，那最忌讳的就是犹犹豫豫。
　　易飒为了救自己的道侣舒莜，如此拼命，给了宁城好的印象，宁城决定交了易飒这个朋友。
　　九道镇空塔第二层的压力猛然增强，但对宁城几乎没有任何影响，宁城周围的玄黄无相道韵直接磨去了这种规则压力。就连破则神通，宁城此时都懒得祭出来就登上了第三层。
　　易飒心里暗暗震惊，同时也庆幸无比。先不说修为上的强弱，就是在这九道镇空塔上的表现，宁城就比他要强了太多。当初他从第二层到第三层可是花了不少时间，而宁城却几乎没有任何阻碍。
　　第三层到第四层，宁城依然是没有任何阻碍。只是到了第五层后，宁城才挥出了一道破则神通。
　　看见宁城如此威势，易飒信心大增。当初他进入第五层的时候，可是费尽心机，而现在宁城一道神通就进入了第五层，比他不知道要轻松多少了。当然他也知道，这是笛无轩在抓紧时间炼化九道镇空塔，没有空阻拦宁城。就算是这样，也可以看出没有被炼化的九道镇空塔，对宁城的阻碍几乎为零。
　　看样子他选择登上天盟道塔第九层以上的强者相助，这个做法本身就是对的。只是因为这种强者很少，他一直没有找到而已。
　　在易飒转念间，宁城已然冲到了第六层。
　　一股强悍之极的天地规则压来轰了过来，若不是为了抓紧时间冲到第九层，面对这种规则压力，宁城甚至不用动用任何手段。
　　只是这次不等宁城动用破则神通，五道五色雷光就轰了下来，这五道雷光直接锁住了宁城的去路。面对这五道雷光，宁城除了退回第五层之外，别无办法。
　　“咦，竟然是雷系修士。”宁城咦了一声，并没有退后，依然是一道破则神通轰出。
　　在宁城身后的易飒急忙说道，“宁兄，笛无轩不是雷系修士，这五道五色雷光是他的法宝神通。他有一件五元雷伞，可以祭出五色雷光神通。我们赶紧暂时退后，一旦被这五色雷光扫中，将会短暂失去神识。”
　　易飒吃个这个法宝的亏，急忙叫道。别的地方失去神识没有什么，但这里是九道镇空塔，这个塔的前面几层都被笛无轩炼化了。
　　宁城微微一笑，不但没有退后，在他的破则神通裂开后，身形更是冲入了五色雷光之中。
　　原本想要退后的易飒看见宁城都冲进去了，他想也没有想也跟着冲了进去。总不能让来出手相助他的人动手，他自己反而退后吧。
　　看见易飒知道五元雷伞的厉害，还是冲了过来，宁城心里倒很是赞赏。这个易飒没有帮错，只有这种人才值得他去帮助。
　　“轰轰轰……”五道雷光轰在宁城身上，炸裂出无数雷弧。但也只是这样，这些雷弧轰在宁城身上仅仅片刻后，就消失的无影无踪。
　　在易飒震惊的目光中，宁城已经冲到了第七层。
　　对易飒来说可怕之极的九道镇空塔，在宁城脚下就好像平坦的阳光大道一般，没有半分阻碍。
　　“宁兄……”易飒惊喜的叫了一声，宁城能惊走句万生，自然是厉害。他也没有想到，宁城厉害到了这种程度。
　　……
　　九道镇空塔的第九层，一名满脸红光的男子正坐在中间，他的头顶漂浮着一柄雷光闪烁的巨伞。
　　对宁城冲上九道镇空塔的第五层甚至来到了第六层，他并没有多在意。因为前面几层的规则道韵力量被他调动来炼化第九层了，所以九道镇空塔前面几层的规则压力，比九道镇空塔的实际压力要小的多。
　　在宁城冲上第六层后，他才祭出法宝给宁城来了五道五色雷弧。在他看来，这五道五色雷光铁定可以将宁城和易飒扫回第五层，等两人再次冲上第六层的时候，他的九道镇空塔就快要炼化了。如果还没有炼化，大不了再给他们来一次。
　　可是当他看见五道五色雷光轰在宁城身上，连宁城的衣角都没有掀起后，他顿时震惊的站了起来。
　　九道镇空塔中被他调动的道韵规则力量立即被他还原回去，塔中的压力在这瞬间增强了数十倍都不止。
　　宁城的速度让他怕了，哪怕减缓炼化九道镇空塔的速度，他也不能让宁城继续这样下去。
　　在他还原了九道镇空塔道韵规则力量同时，又是十几道五色雷光轰出。
　　在第七层中，易飒瞬间就感受到了增强数十倍的恐怖压力。在这压力增强的瞬间，他的骨骼咔咔裂开。一口精血根本就忍不住，直接喷了出来。
　　同时他也看见了宁城的脚步一顿滞，清晰的听见宁城身上的骨骼发出咔咔声响。
　　这种情景犹如一桶凉水泼在他的头顶，他心里清楚这是怎么回事。笛无轩放弃了调动前面几层的道韵规则力量炼化九道镇空塔，而是将这些力量再次返回给九道镇空塔，想要用九道镇空塔和他的神通阻碍两人进入九道镇空塔的第九层。
　　如此可怖的压力，就算是宁城恐怕也无法阻止。
　　绝望的念头在易飒心头升起，他知道九道镇空塔第七层比第五层强，不知道的是，竟强到了这种地步。
　　就在此时他感觉到宁城周身的道韵气息也忽然强大起来，他差点揉了揉自己的眼睛，因为他清晰的感受到了宁城周身恐怖的道韵规则力量。同时，他看见宁城抬手挥出了数道规则气息。
　　狂压向他的压力在这突兀一减，下一刻就听见宁城对他叫道，“还不走，留在这里干什么？”
　　易飒瞬间明白过来，这种恐怖的压力，宁城一样可以抵挡。这一刻，他心里的狂喜根本就无法抑制住，跟着宁城就冲进了第八层。
　　在九道镇空塔没有被完全炼化前，第八层的规则力量比第七层要强，可也强的有限。宁城数道破则神通轰出，他周围的压力再次迅速减弱。
　　恰在此时，十多道五色雷光轰了过来。
　　就和之前一般，宁城面对这十多道五色雷光根本就没有半分在意，任凭这十多道雷光轰在他的身上。下一刻，宁城已是穿过雷光冲进了九道镇空塔的第九层。
　　易飒早被宁城的通天手段震惊，甚至是下意识的跟着宁城冲进了第九层。
　　一进入第九层，易飒顿时睚眦欲裂，“笛无轩，你这个畜生……”
　　在第九层中间站着一名有些呆滞的红脸男子，只是他的脸此刻有些发青。这男子头顶，还悬浮着一柄五色巨伞。第九层的角落处，跪着一名两眼无神的女子。之所以说是女子，是因为她的头发上还有几点发饰。除此之外，这女子就和骷髅没有任何区别，一身的精血已然被吸空。
　　易飒冲了过去，女子身前的禁制，被他直接抬手撕裂成为碎片。
　　红脸男子正是笛无轩，他终于反应过来，抬手将五元雷伞抓在手中，忌惮的盯着宁城。
　　宁城打破了他的认知，怎么会有如此强大的混元圣帝？哪怕九道镇空塔他还没有完全炼化，可是有谁能如此迅速的冲到九道镇空塔第九层？要知道他从第一层到第九层，可是花了数万年。
　　“你是谁？”笛无轩吸了口气，盯着宁城问了一句，他随时准备逃走。
　　不要说宁城这种看起来可怕的强者，就算是易飒他也打不过。这一刻他有些后悔，他不应该抽取九道镇空塔前面几层的道韵规则力量来炼化第九层。如果他不这样做的话，也许眼前这个人不一定能上的来。


第1196章 救人收塔
　　“你就是笛无轩？一个刚刚合道的家伙，也如此嚣张，敢在天盟雷城撒野。”宁城打量了笛无轩一遍后，有些失望地说道。
　　可以说除了九道镇空塔外，笛无轩几乎是一无是处。
　　“你给我死去吧……”笛无轩似乎愤怒到了极点，五元雷伞爆发出五种属性力量，只是这次不是轰出的雷光，而是轰出的五元空间。
　　五元空间被他祭出的同时，一道符箓已经出现在他的手中。他相信自己的五元空间拦住宁城一到两息，还是可以的。
　　宁城冷哼了一声，“句万生从我手中逃走了，你也想走？”
　　虚空冷光枪在这一刻卷起了万丈冰芒，无穷无尽的道韵轰出，将九道镇空塔第九层的空间完全冰封住。他来这里就是为了息壤，就算是拼劲全力，他也不会让笛无轩逃走。
　　笛无轩的遁符被宁城的无痕枪纹一扫，顿时缓了一下。随即宁城的冰封空间出现，遁符的遁光轰在冰封空间上。
　　无论是遁符的品质，还是实力，笛无轩都无法和句万生相比。
　　句万生可以撕裂宁城的冰封空间遁走，笛无轩却无法在短暂的时间内撕裂宁城的冰封空间。
　　“咔嚓”一声裂响，笛无轩的遁符将宁城的冰封空间轰出一道裂缝。笛无轩一心想逃，根本就不顾后面的宁城，直接抬手撕在冰封空间的裂痕上。
　　冰封空间终于被笛无轩撕裂，在这同时，易飒已经冲了过来，一条道韵流转的青芒射出。笛无轩的身形顿时一缓，青芒从笛无轩的胸口穿过，他身上的道韵流转也为之松散了许多。
　　笛无轩来不及管自己的伤势，他知道今天如果不能逃出九道镇空塔，他就死定了。
　　遁符再次光芒大盛，一道空间被他凭空架起。
　　笛无轩微微松了口气，遁符总算是发动了，现在他只要等着走就行。
　　不过很快笛无轩就感觉到了不妥，他并没有和想象中的那样被传送走。一道比他遁符更为强悍的空间力量阻碍住了他的遁符，在笛无轩感受到这是宁城的空间法则力量之时。宁城道韵凝聚的大手已经撕裂了遁符形成的空间，直接掐在了笛无轩的脖子上。
　　不远处刚刚伤了笛无轩，抱着舒莜的易飒震惊的看着宁城。宁城一个混元初期，现在凝聚道韵手印掐住了笛无轩一个合道初期的脖子拎起。就好像拎起一只小鸡一般，这种震撼画面易飒估计自己这一辈子也忘不掉。
　　“前辈，晚辈和你无冤无仇，你为何要对我动手？”被宁城掐住拎起来的笛无轩有些绝望的问道。
　　宁城淡声说道，“你这种败类，我见一次杀一次。说吧，息壤在什么地方。”
　　笛无轩忽然发出一阵阵的尖叫，“想要息壤就想要息壤，别找什么高尚借口，本帝死就死了，想要本帝说出息壤……啊……”
　　宁城的道韵力量一紧，笛无轩顿时发出一声惨烈的尖叫。周身的经脉道韵寸寸碎裂，紫府在这一刻同时破碎。
　　“放开我，我告诉你息壤……”笛无轩心里升起一种悲凉，他历尽了多少艰辛，才合道成功？若是再给他半天时间，不，只要再给他一个时辰时间，他就可以炼化九道镇空塔。到时候，浩瀚宇宙之大，还不任凭他去？
　　不甘啊，实在是不甘。就在要成功的那一刹那，他失败了。
　　“宁兄，将他交给我，我不折磨的他说出息壤在什么地方，我就永堕为……”
　　眼睛通红，悲伤和杀气环绕的易飒切齿说道。他的话没有说完，就被宁城打断，“不用了，我已知道息壤在什么地方，此人就交给你。”
　　宁城说完将笛无轩丢给易飒，飞身从九道镇空塔第九层的层顶抓出一个灰色的木盒。
　　在他捏碎易飒的紫府经脉毁掉易飒肉身和元神修为的同时，他感应到了息壤的所在。
　　宁城第一时间打开木盒，从里面抓出了一块拳头大小的土壤。土壤呈现灰色，散发出一道道混沌道韵气息，其中似乎孕育了整个天地精华。小小的一块土壤抓在手中，竟然犹如一个星球一般沉重。
　　“果然是息壤，可惜太小了一些。”宁城叹息了一声说道。
　　无论是融合玄黄珠，还是修复太素界，他都需要息壤，这点息壤显然不够。宁城还是决定先用这块息壤融合玄黄珠，生成五行神水再说。
　　主要是他五壤还没有凑齐，留着息壤不用是浪费。第二是一旦他融合进玄黄珠，得到五行神水，那他就可以炼制造化神枪。只要炼制出造化神枪，他的实力绝对会大进。
　　实力大进，再去玄黄天外天寻找息壤，不但把握变大，自身的安全也有了保障。
　　“宁兄，舒莜恐怕不行了，我带她回去天盟星，然后再跟随宁兄一起，为宁兄寻找息壤。”易飒用脚踩着笛无轩，悲声说道。
　　宁城收起笛无轩的五元雷伞，笑了笑说道，“嫂子还有的救，你先解决笛无轩再说吧。”
　　“什么？舒莜还有的救？”易飒激动的浑身颤抖，想都没有想，直接一团火将笛无轩烧成飞灰。抓起笛无轩的戒指送到宁城面前躬身恳求道，“还请宁兄出手相救。”
　　本来他是要将笛无轩带回去慢慢折磨的，可是听到舒莜还有的救，哪里有闲情去折磨笛无轩，现在救他的道侣才是最重要的事情。宁城表现出来的强大实力，他对宁城说的话，那是没有半点怀疑。
　　宁城没有接易飒递给他的戒指，“这枚戒指你收起来吧，这个塔我估计给你你也拿不走，所以等会我带走了。”
　　易飒没有推辞，他知道和宁城这种强者，推辞一枚戒指，根本就没有必要。而且宁城给他这枚戒指，恐怕还有一个原因是舒莜的很多东西都在戒指中。
　　见易飒收起戒指，宁城取出一个玉瓶递给易飒，“这是一滴宇宙真髓，可以救嫂子。”
　　“宇宙真髓？”易飒震惊的看着宁城，“你登上了天盟道塔的第十八层？”
　　宁城微微一笑，将玉瓶塞到易飒手中，“是的，我的确登上了天盟道塔的第十八层。不过这种真髓，我并没有得到多少。”
　　易飒激动无比的抓紧玉瓶，对宁城再次躬身一礼，“宁兄，我以我的大道发誓，不会泄露这件事。以后宁兄有吩咐，易飒决不推辞。”
　　宁城一摆手，“这没有什么，易兄赶紧救人吧。”
　　宇宙真髓的珍贵宁城和易飒都知道，易飒这种表态让宁城觉得很值。无论他需不需要易飒出手帮忙，易飒知恩图报很合他的心性。他最厌恶的就是那种知恩不报，或者是恩将仇报之人。
　　至于宇宙真髓的泄露，宁城知道如果真的有息壤出现，宇宙真髓肯定会被泄露出来。为了交换息壤，他可不惜宇宙真髓。
　　一滴宇宙真髓被易飒滴入舒莜的口中，舒莜的生机以肉眼看的见的速度在恢复，同时她的身体和元神也瞬间凝聚。
　　易飒在一边看得热泪盈眶，这就是他做梦都想看见的事情。
　　宁城也是惊叹宇宙真髓的强大，仅仅一滴而已，就让一个失去精血，甚至连灵魂都即将全部失去的人恢复过来。唯一没有完全恢复的就是修为了，以易飒的富有，舒莜要恢复修为，也只是时间问题。
　　“飒哥，我们都陨落了吗……”舒莜睁开了眼睛，当她看见近在咫尺的易飒，顿时眼圈一红说道。她好歹也是一个混元圣帝，这句话还没有说完，就知道她没有陨落。
　　易飒连忙说道，“我们都好好的，是宁兄救了我们。”
　　易飒以最简洁的方式，将宁城出手帮忙的事情说了一遍。舒莜赶紧站起，走到宁城面前躬身感谢。
　　宁城笑了笑说道，“易兄你和嫂子先离开九道镇空塔，我要将这个塔收走。”
　　九道镇空塔这种东西，没有炼化是绝对拿不走的。不过宁城却有办法，他的玄黄珠等级远远高于九道镇空塔，就算是没有炼化的九道镇空塔，他一样可以收走。
　　……
　　在九道镇空塔外的三人中，里执事是最为紧张的。老气体最为轻松，别看他叫宁城前辈，宁城死了他半点都不会伤心。
　　看见里狂河紧张，老气体拍了拍里狂河的手臂，“宁前辈的实力，我非常相信，肯定不会有事的。你也不用担心……”
　　老气体嘴里在安慰里狂河，心里正在恼火他身材太矮，拍不到里狂河肩膀的时候，忽然被眼前的景象惊住，甚至连话也没有继续说下去。
　　“那九道道韵再次消失了，不对，是变成了道韵环绕在了九道镇空塔周围。”澹台依也看见了这种变化的情况，惊声说道。
　　老气体反应过来，一拍手掌说道，“我就知道宁前辈不会有事吧，这种情况，就是那个笛无轩被干掉了。”
　　里狂河正想询问，就看见两道人影从塔中冲了出来。
　　“城主，舒莜师妹，你们没事？”里狂河惊喜的上前问候。
　　易飒激动的拍拍里狂河说道，“这些年谢谢你了，狂河。宁兄神通无边，救下了我和你嫂子。”
　　舒莜此时激动的脸色泛红，她发现自己不仅仅是被救了这么简单。原本她是绝脉之体，在服用了宇宙真髓后，她身体竟然出现了一道道的经脉。
　　因为绝脉之体，她哪怕资质第一流，也只能在无穷无尽的宝物下晋级到了伪混元。现在她身体出现了经脉，那就意味着她将来的成就将无法估量。
　　“舒莜，你怎么了？”易飒立即就发现了舒莜的异状。
　　舒莜正想说话，一阵阵轰鸣声音突兀传来。众人都震惊的看着九道镇空塔的位置，原本屹立在原处的九道镇空塔忽然晃动起来，这种轰响声就是因为九道镇空塔的晃动引起的道韵轰鸣。
　　“怎么回事？”澹台依刚刚说了四个字，就看见九道镇空塔忽然拔空而起，随即消失的无影无踪。
　　原本屹立九道镇空塔的地方，宁城的虚空一步踏下。


第1197章 真正的十大神通
　　“哈哈，走吧，九道镇空塔被我收了，以后再也没有人用这个塔来害人。”还未落在地上，宁城就是哈哈一笑。
　　老气体知道宁城的来历，虽然惊异，倒也不是不能接受。易飒和宁城一起进九道镇空塔，想到宁城犹如闲庭散步一般登上了九道镇空塔的第九层，还有宁城捏住合道圣帝笛无轩的脖子那一幕，觉得宁城能收起镇空塔完全正常。平鼎大帝这种远古大帝都要叫前辈的人，能简单了才是怪事。
　　倒是澹台依和里狂河呆滞住了，九道镇空塔如果不炼化就能收起来，那笛无轩除非傻了，才会留在这里炼化九道镇空塔。澹台依更是下定决心，一定要交好宁城，然后和宁城联手再去天盟道塔。
　　“恭喜宁兄。”澹台依最震撼，也是最先反应过来，来到宁城面前恭喜。
　　澹台依恭喜过后，其余的人才纷纷过来恭喜宁城。宁城呵呵笑了笑，“我们先回天盟星城吧，我还有一些事情要处理。”
　　宁城要处理的事情自然是完善玄黄珠，然后得到五行神水，再炼制造化神枪。
　　“宁兄是我见过最强大的混元圣帝，我相信，以宁兄的手段和我联手，肯定可以在天盟道塔收获更大的好处。”澹台依笑吟吟的走到宁城身边说道，语气带着一种娴静的柔和。
　　这一刻，她想起了那个带她登上封位塔顶层的男子。恐怕也只有他才能和宁城相较，至于她认识的其余天才，在宁城面前，什么都算不上。
　　听到澹台依的话，易飒有些诧异的看了她一眼，不过很快他就收回了目光，装着什么事情都不知道一般。
　　他心里很清楚，宁城绝对不会再和澹台依去天盟道塔。宁城都登上天盟道塔的第十八层了，还进去干什么？为别人做嫁衣？
　　果然宁城笑了笑，“多谢澹台道友看重，只是我暂时不打算再进天盟道塔了，我的实力还弱了一下。最近我要借助易兄的天盟星闭关修炼一段时间。”
　　易飒连忙说道，以后天盟星就是宁兄的，宁兄想要在天盟星做任何事情，我易飒都是全力帮助。我天盟星最好的闭关所在就是天盟星山，宁兄如果要闭关，就去这个地方吧。
　　澹台依微微一怔，她以为不久之后，宁城必定会第二次进入天盟道塔。没想到宁城根本就没有这个想法，她让很少失算的她尝到了落空的滋味。
　　她很快就反应过来，连忙笑着说道，“那我在这里提前祝宁兄再上层楼，我还是住在天盟星，会抽空去天盟道塔看看。将来宁兄出关后，随时都可以来我的住处做客。”
　　说完澹台依主动拿出通讯珠，要和宁城交换神念通讯气息。宁城总觉得澹台依做事功利心太重，本不愿意和这样的女人交往，只是人家表现一直非常友好，而且也很看重他。现在连通讯珠都拿出来了，他也不好装着不知道，也取出通讯珠和澹台依交换了神念通讯气息。
　　老气体咽了一下口水，他忽然想到自己是不是真的要将宁城当成老大？以他的实力，只要不遇见句万生这种强者，在虚空中自保，然后慢慢恢复实力，应该是不会有问题的。
　　但那总是有些心惊胆战吧，跟在宁城这个老大后面，他根本就不必担心自己的安危啊。
　　宁城留在天盟星闭关，他为什么不能留在宁城身边继续做一个小弟？
　　想到这里，老气体正想说话，肩膀却再次被宁城用力的拍了一下，“老气体，我倒是有一件事想要问你，因为一直忙着没有时间，现在正好问一下你。”
　　“前辈有任何问题，晚辈都会尽心尽力的回答。”老气体一拍胸脯，表现出十足的忠心。
　　宁城对老气体这种忠心毫不在意，他知道老气体这种活了无数万年的家伙，绝不是表面这样好说话。
　　“老气体，你知不知道十大神通？”宁城随口问道。
　　他真正想问的自然不是十大神通，而是想问老气体修炼的是不是因果功法。老气体开口闭口都是因果，而且他当初遇见老气体的时候，也是一个虚幻的因果屋。正因为这些，宁城才想要询问这件事。他不打算修炼因果功法，现在晋级混元后，却打算修炼因果神通。
　　易飒等人也没有想到宁城会问出这个问题，尽管都知道一些，他们也都没有说话。老气体在这里算是活的最久的一个了，这个问题由老气体来回答最恰当不过。
　　老气体微微一怔，随后叹了口气说道，“前辈，我知道你要问的是什么，你想问的是五太界流传的十大神通吧，这我的确知道。”
　　宁城有些疑惑不解，“老气体，难道十大神通还有不同的版本？”
　　老气体解释道，“的确有不同版本，不过这不重要了，现在流传下来的大神通也只有那十种。第一造化神通，第二命运神通，第三无形神通，第四因果神通，第五力量神通……”
　　“等等……”宁城止住了老气体的话，“你说排名第五的神通是力量神通？纯粹的力量？”
　　老气体慎重的点点头，“没错，的确是力量神通。你不能领会，那是因为你的力量还没有到那个极致。只要你的力量到了一个极致，你会发现众多可怕的神通在你眼前就是浮云。”
　　宁城这次没有反驳，他心里竟然有些认同老气体的话。一力降十会，也许就是这个意思。
　　正如当初他从地球来之前，地球上现在的实力对比，凭借的就是力量。谁的炮火更猛，谁就更强大。
　　见宁城没有继续反问，老气体才跟着说道，“第六轮回神通，第七神纹神通，第八神光神通，第九五行神通，第十阴阳神通。如今，大多数人明知道真正的大神通不是这些，也没有人觉得这样排名不妥。”
　　宁城早已忘记了他本来是要询问老气体修炼的是不是因果功法了，跟着就问道，“老气体，你刚才话的意思是原来十大神通不是这些？”
　　老气体嘿嘿一笑，“当然，这十大神通中前面还有几个像样的，后面都是一些什么玩意，我呸！”
　　“还未请教。”宁城一抱拳，脸上露出慎重的表情。
　　老气体看见宁城如此重视他，甚至有些受惊若宠了，赶紧摆手说道，“前辈要询问，晚辈自然尽心回答。”
　　宁城对这处处善于利用人的老气体，的确有些不大看的起。但是老气体的见识，却让他另眼相看。在地球上什么最宝贵？人才最宝贵。什么是人才，那自然是在某一方面懂的多才是人才。
　　老气体人品不咋地，好歹也是一个人才。
　　宁城如此客气，老气体更是认真的回答道，“十大神通是虚妄，我不知道是不是有十大神通在。但是据我所知，远古时代最强大的神通并不是这些，而是八大功法。这八大功法，每一样功法，都会衍生出一门绝世大神通。”
　　老气体要说的话，就连易飒等人都注意倾听。
　　感受到自己被重视起来，老气体更是语气铿锵地说道，“第一大神通就是造化神通，这没有错。第二大神通也没有错，是命运神通。第三大神通却不是无形了，而是因果神通。第四大神通为轮回神通，第五大神通是力量神通。第六大神通为无形神通，第七大神通是规则神通，第八大神通是星辰神通。
　　要修炼这八大神通，就必须要先修炼这八大功法。比如想要学习命运神通，就必须要拥有命运功法。”
　　宁城呆了呆，下意识的问道，“那太初神纹，太始神光，太素神雷等这些神通都没了？”
　　老气体嘴角带着一丝不屑，“神纹、神光和神雷所有的这些神通，仅仅是第六大神通无形神通下演化而来的。比如说气运神通，祝命神通，灾难神通等等都属于第二大神通命运神通中的分支而已。不过这些神通流传已久，威力强大，说属于现在的十大神通中之一，也没有人觉得不对。”
　　宁城呆了呆，这才知道十大神通中的太初有神纹、太始有神光、太素有神雷、太极有阴阳以及太易却无形，完全是五太界的强者为自己脸上贴金了。这么说他自己创造的冰封空间和破则神通，也仅仅是八大神通中的分支而已。
　　“那你修炼的是不是因果功法？”宁城看着老气体问道。
　　老气体苦笑说道，“我如果有那种大机缘，岂能惧怕句万生？我修炼的是因果功法下的一个分支功法，叫小无相功法。”
　　宁城没想到老气体修炼的功法和他的功法名字还有些类似，他修炼的是玄黄无相，老气体修炼的是小无相。
　　“这只是一些闲聊淡话而已，八大神通中很多大神通都消失不见。现在能留下的也不过是一些分支而已，当然这些分支神通也是非常强大。”老气体见宁城若有所思，赶紧补充说道。
　　宁城也是一笑，“也是，我们先回天盟星再说。”
　　现在第三步大能都没有，八种远古的大功法神通消失，也是一件正常的事情。


第1198章 完善玄黄珠
　　回到天盟星后，澹台依没有理由留下，只能再邀请了一次宁城，然后告辞离去。
　　老气体却找借口住在了城主府，他觉得句万生刚走，还是跟在宁城身边比较保妥。而且经过这一段时间观察，他觉得宁城这个前辈对他的乾坤鼎是真的不放在心上。
　　宁城对老气体走不走根本就不在意，他此时在天盟星神灵气最为浓郁的天盟星山闭关修炼。
　　这个地方本来是易飒修炼的地方，现在宁城留在这里闭关，他毫不犹豫的送给了宁城。除此之外，还有一万桶天盟星露。天盟星露数量并不多，只是因为高昂的价格，卖出去的非常稀少。易飒除了留下极少数外，索性全部送给了宁城。
　　宁城对天盟星露很是喜欢，易飒送给他，他也没有拒绝。
　　无论如何，从表面上看天盟星城除多了有人踏上天盟道塔第十二层，以及有人毁了天盟星酒楼这两个话题外，基本上没有什么大的变化。
　　……
　　天盟星本来就是一个巨大的虚空城，天盟山更是天盟星最安全和神灵气最浓郁的地方。宁城在这里闭关，就算是不布置阵法，也是绝对安全。
　　尽管如此，宁城还是在天盟星山外布置了层层禁制。
　　玄黄珠非同小可，他这次是要完善玄黄珠。易飒不会有问题，万一在完善玄黄珠世界出现什么大动静引来了别的大能，那可不是什么好事，所以做一些防备手段是必须的。
　　玄黄珠中，宁城早已让虚空爆金蜂和追牛进入了真灵世界。为了以防万一，他将真灵世界送出了玄黄珠外。
　　追牛比较懒惰，在如此多的超级修炼资源下，也不过是星空九级，至于塑道感悟，还差的太远。倒是虚空爆金蜂王比较勤奋，已经是星空八级的实力，这相当于生死境了。跟在爆金蜂王身边的数只爆金蜂，实力也都在六级徘徊。
　　爆金蜂只有成群了才有强大的威胁，现在的爆金蜂没有成群，宁城也没指望它能发挥出多大的作用。
　　送走追牛和爆金蜂后，宁城又开始布置阵法。除了将年轮树下得到的那株传承树苗用阵法防护起来，也将他的神灵草药园层层防护住了。
　　这些都做好后，宁城才取出了息壤。
　　拳头大小的息壤沉重的犹如星球，道韵气息就算是宁城的神识也无法渗透其中。看样子笛无轩用息壤炼化了九道镇空塔，息壤也不会消失。
　　同样是混沌五壤，宁城身上也有释然和庚壤。这两种土壤，无论是重量还是规则气息，都远远不能和息壤相比。
　　看了半天，宁城也没有看出个所以然。他干脆将息壤放在地上，抬手取出了被禁制封住的半枚木本源珠。
　　宁城打开禁制，玄黄珠中一道强悍的力量直接卷走了那半枚木本源珠。
　　一道青色在空中炸开，随即宁城就感觉到玄黄珠发出剧烈的震动。似乎要撕裂耳膜的轰鸣声音从玄黄珠中传来，就好像下一刻玄黄珠要炸开了一般。
　　玄黄珠中形成的大海、山川似乎也在这种震动中，从宁城的视线中慢慢消失不见。取而代之的是一片混沌模糊，然后是无穷无尽的道韵规则力量凌乱纵横。
　　疯狂的天地规则力量不断衍生出来，宁城心里惊骇不已。他的玄黄珠也完善过几次了，每次得到本源珠，就会完善一次。却从来没有一次如现在这样大动静的，这还是刚刚开始。
　　没等宁城弄清楚是怎么回事，一种恐怖的吸力狂卷而来，宁城就感觉自己周身的道韵气息和一切力量都在被抽走。就连他自己也要被束缚住，无法动弹。
　　宁城心里大骇，如果是普通的完善玄黄珠，他被束缚住就算了。反正玄黄珠是他的东西，他总不可能有生命危险。可是现在他要收集五行神水，一旦息壤和玄黄珠的世界融合在一起，他不能动弹的话，五行神水会直接消失在混沌世界之中。
　　宁城刚刚想到这里，就看见地上的息壤忽然漂浮起来，随即在空中炸开。玄黄珠中的道韵规则气息和息壤散发出来的道韵规则气息融合在一起，犹如天籁之音响起。十数滴彩色晶莹的露珠从空中飘下，漂亮到了极点。
　　这绝对是五行神水，没想到这么少。眼看玄黄珠对自己周身道韵卷动越来越强大，宁城顾不得身体的伤害，抬手就是一道破则神通。
　　破则神通此时的效果也极为微弱，堪堪让宁城可以移动。宁城祭出无量葫芦，抬手将十数滴还没有落在地上的五行神水收起，送入其中。
　　收起五行神水，宁城根本就来不及再收起无量葫芦，更为恐怖的规则力量就卷了过来。这次规则力量不但开始疯狂吸取宁城周身的道韵气息，就连宁城的精血也迅速被卷走部分。
　　咔的一声，宁城的炼体再强大，也无法支撑住如此可怖的压力。
　　……
　　易飒最近心情实在是太舒畅，不仅仅是因为他的道侣舒莜被救了回来，更是因为舒莜的绝脉之体因为宇宙真髓的修复而消失。舒莜现在的修为的确是狂降，易飒并不在意。只要他还在天盟星，哪怕舒莜现在一点修为也没有，以舒莜的悟性，他也有把握帮助舒莜再次证道混元。
　　还有一个原因，那是他认识了宁城这种强者。坐镇天盟星以来，他见过太多的强者。如宁城这样的强者，他是第一次遇见。而且宁城为人性情，不是那种厚黑之辈，正是他易飒想要结交的朋友。
　　“飒哥，那宁城会不会隐匿了修为？否则怎么会如此强大？”此时坐在天盟星城城主府中的，只有易飒、舒莜和里狂河三人，问话的是气血越来越旺盛的舒莜。
　　以舒莜这种状态，再有半个月时间，就可以开始闭关恢复修为了。
　　易飒听到舒莜的话，微微笑了笑，“我肯定他没有隐匿修为，而且他还没有渡过天人第一衰。否则他的实力会更加强大一些，若是我没有猜错的话，他修炼的功法就是平鼎大帝口中的八大功法之一。”
　　里狂河点点头，他很同意易飒的话，否则的话，宁城也不可能轻易收起九道镇空塔这种宝物。
　　就在此时，一道耀眼的黄芒冲天而起，那种疯狂席卷整个虚空神灵气和道韵的气息，瞬间就被易飒三人捕捉到。
　　易飒脸色一变，立即冲出了城主府。
　　“是宁兄闭关的地方。”里狂河脸色也是大变，他之前正想说的是，宁城也许有顶级的宝物，而这个时候宁城闭关的地方就出现这种异象。
　　不用里狂河说，几人也看的清清楚楚。
　　在天盟星山的深处，一道恐怖的黄芒直冲天际。无穷无尽的天地规则和道韵起息，以及神灵气息都疯狂的从无尽虚空涌了过来，然后犹如漩涡一般的卷入了那道黄芒之中。
　　“不好。”易飒脸色顿时苍白起来。
　　这种可怖的威势，可以想象，绝对可以吸引周围虚空中的强者过来。他易飒再强，也无法帮宁城挡住这么多的强者冲击。
　　里狂河的脸色也变了，易飒想到的，显然他也想到了。
　　正如易飒预料的一般，天盟星城中无数的人蜂拥冲向了天盟星山。至于天盟星外的无尽虚空中，同样有众多的强者感受到了这一幕，纷纷赶了过来。
　　“各位止步，这里是天盟星山，我闭关修炼的所在。”易飒第一时间拦在了天盟星山的护山大阵之外。
　　易飒合道圆满的实力，加上舒莜回归，道心更加圆润，说是半步造界境，完全不夸张。他周身的道韵规则力量卷出，立即就镇压住了众多的强者。
　　“易城主，我们只想过去看看那黄芒到底是怎么回事，再说易城主现在也没有闭关。”一名混元后期的强者在人群中叫了一句。
　　“对，我们只想去看看那黄芒是怎么回事。”人群中更多的人附和起来。
　　这还是宁城已完善了玄黄珠，黄芒中没有半分玄黄本源气息。否则的话，哪怕有易飒挡在前面，众人也忍不住内心的贪婪，冲进天盟星山了。
　　易飒有些皱眉，正想说话。忽然听到一个嘿嘿的声音说道，“天盟星山是私人闭关的地方，谁告诉你想进去就进去的？易城主没有闭关，难道别人就不能在这里闭关吗？”
　　说话的正是老气体，他想要得到宁城的庇护，这个时候，自然不会落后。他肯定那黄芒是宁城闭关弄出来的动静，以宁城的实力，还能怕谁？既然宁城不怕谁，那他自然要出来表忠心。
　　如果是易飒说这句话，也许还不会有人反驳。只是老气体的表面实力实在太多，刚刚证道混元，似乎还没有稳固下来。
　　几乎是之老气体说完这句话的同时，一名同样是混元初期的男子就冷哼了一声，“闭关会造成这么大的动静吗？这肯定是有异宝出世。”
　　“嗤嗤”两道划破虚空的乌芒被老气体祭出，直接卷向这名混元初期。这混元初期的男子心里一惊，来不及祭出法宝，整个人幻化成了一道扭转的丝带一般，想要从这两道乌芒幻化的空间中脱身。
　　“晚了。”老气体的声音传到了他而耳边，随即这混元初期的圣帝就看见了一道巨大的鼎影落在他的头顶。


第1199章 世界再完善
　　“嘭”又是一道光芒扫了过来，这一道光芒强行将老气体的乾坤大鼎的鼎影挡住。
　　老气体的脸色很是不好看，“易城主，你要挡我干什么？这种想要冲击别人洞府的垃圾，为何不能杀掉？”
　　易飒脸上很平静，但他心里却在鄙视老气体，他绝不相信老气体不知道这些人现在不能杀。这么多人在这里，一旦杀了一个引起众怒，他也挡不住。
　　“杀人不急，这些人来我天盟星也算是客人，现在毕竟还没有冲击天盟星。”易飒淡声说道。
　　老气体的脸色转变非常快，立刻就是嘿嘿一笑，没有再废话。实际上对他来说，可不在意引起众怒。要杀就杀一个血流成河，他平鼎大帝好久没有这么痛快的大杀过了，而且后面还有宁城这个前辈挡住，他怕什么？
　　可惜的是，易飒的胆子太小，不敢挑起群战，这让他少了很多乐趣。
　　那名被救了的混元初期圣帝吓的迅速后退，哪里还敢废话半个字。他之所以敢如此责问，就是看准了易飒不敢随便动手，谁知道真的有人敢动手？
　　“黄芒开始慢慢消失了。”人群中有人看见那冲天黄芒渐渐的消失，立即惊声叫出。
　　黄芒是消失了，那席卷过来的神灵气和天地规则道韵却并没有消失，不但没有消失反而越来越强大。
　　“轰”天盟星外一阵轰鸣传来，易飒心里一沉，他最担心的事情来了。在黄芒冲天而起的是时候，他就怕有人来天盟星闹事，现在才多久，就有人来到了天盟星外。
　　“狂河，你在这里为宁兄护法，我出去看看。”易飒说完，迅速闪身离开。
　　“异象消失了。”易飒刚刚离开，围在天盟星山外围的人就看见那漩涡一般的神灵气还有被吸进去的道韵气息消失的无影无踪。
　　天盟星山再次恢复了原样，围过来的众多修士都开始迟疑，是不是应该进去探究一番。老气体之前要杀那名混元初期虽然被易飒拦了下来，在众多低级修士的心里却造成了一些影响。
　　……
　　宁城终于睁开了眼睛，他就感觉自己整个身体都好像变了样一般，一种比晋级混元还要浑厚的神元实力充彻在身体中。他记得自己昏迷之前，骨骼明明是被恐怖衍生出来的规则气息压断了，现在却一点事情都没有。
　　周围的空间似乎有了很大的不同，宁城飞跃而起。
　　这一瞬间，他是真的震惊住。这才是世界，真正的世界。眼前的一切都清晰起来，蓝天也许和之前一样，却多了一种稳定的道韵规则气息。
　　日月星辰、山脉、河流，江河湖海，沼泽平原……
　　宁城终于捕捉到了那种不同，那是一种生机的衍生。之前他的玄黄世界虽然形成了，却好像是一种相对的静止。而现在就好像多了一种生命规则气息，不断生长，而他隐约掌控着这个世界的一切规则。
　　宁城的目光落在了更是浩瀚的大海中，他看见海边多了一个巨大的岛屿，岛屿上一株他非常熟悉的大树。哪怕玄黄珠是他的，这里面的一切都是他的，他依然能感受到这个岛若隐若无。
　　“这是蜃树？”宁城吸了口气，他没有想到一直枯萎在玄黄珠中的彩色蜃树，此时不但活了，而且还在海上突兀升起的岛上。
　　不过宁城并没有多吃惊，因为这里，他是主宰。这些原因，他肯定会弄明白的。
　　蜃树的事情宁城决定等会再看，他伸手抓起落在不远处的无量葫芦，心里多了一种说不出来的东西。
　　玄黄珠此刻就好像他生命的一部分一般，和他整个灵魂都融合在一起。只要他愿意，在任何地方，玄黄珠也没有半分气息外露。
　　他甚至有一种感觉，就算是之前十几滴五行神水他没有收起来，现在他也可以从玄黄世界的大地中剥离出来。
　　星空识海这一刻隐约有了一种新的变化，他感觉只要有一种东西被他抓住，他的星空识海不再是不断的扩散和稳固，而是再上层楼。
　　宁城的神识延伸出去，随即他就看见了围在天盟星山外的众多修士。老气体和里执事两人拦住了天盟星山，不允许众人进来。现在气氛紧张，似乎随时都可能爆发出大战。
　　宁城赶紧闪身出了玄黄珠，同时收起真灵世界。看见宁城又要将自己丢进玄黄珠，追牛赶紧叫道，“老爷现在手段通天，我也想呼吸一下外面的空气。而且，我觉得在无尽虚空中，我感悟大道的机会将会更多一些。”
　　追牛是一个极喜欢热闹的家伙，只是因为它的实力低下，宁城一直让它留在玄黄珠中照应神灵草。这种日子，追牛都过腻了。如今它知道老爷宁城实力大增，如果错过了出来的机会，又不知道要等到什么时候。
　　宁城对追牛这货的节操是知道的清清楚楚，追牛的话他倒是觉得没错。追牛是神兽追风天麒的血脉，他的玄黄珠虽然成了真正的顶级世界，却缺少虚空中各种各样的人气。
　　塑道可不是闭门造车就能行的，追牛想要塑道，进入虚空接触更多的人和事，才是正理。
　　想到这里，宁城点点头，“好，以后你就跟在我身边，不用进入玄黄珠了。”
　　以他现在的实力，就算别人知道追牛是神兽血脉，也没有人敢来抢夺追风天麒。
　　“老爷英明神武，追牛跟在老爷后面，是运气，是机缘，是小英明神武……”
　　“闭嘴。”追牛还在唧唧歪歪，宁城喝了一声。
　　追牛毫不在意的将嘴巴闭上，得意的看了看一边的虚空爆金蜂。
　　宁城也看着爆金蜂问道，“你呢？是留在外面，还是进入玄黄珠世界继续修炼？”
　　虚空爆金蜂忽然传给宁城一道讯息，“老爷，我想要单独进入虚空之中。留在玄黄珠世界，对我没有任何用处。我是蜂王，我要去寻找我的王后，还有更多的爆金蜂。”
　　宁城听到这话，不由的一阵惭愧。因为爆金蜂的实力和他相差太多，他也没有在意。却从未想过爆金蜂是群体生活，也没有想过爆金蜂王需要王后。
　　“好，等会我会将你送入无尽虚空。将来如何，就靠你自己的气运。”宁城毫不犹豫地说道，爆金蜂王认他为主了，他没有必要将爆金蜂束缚在自己身边。
　　“多谢老爷。”爆金蜂又传来一道讯息，它远没有追牛会拍马屁，只是耳闻目睹之下，也受到了追牛的一些影响。
　　跟在宁城身边的妖类，除了追牛和爆金蜂王外，还有乌冥鬼藤王。只是乌冥鬼藤王在星空九级后，一直沉睡不醒。
　　“走吧，出去看看。”宁城一步踏出禁制，落在了里狂河和老气体的身边。
　　看见宁城出来，老气体大喜，连忙叫道，“前辈，这些人要冲击你闭关的地方，我奋力挡住。幸好前辈出来了，否则我都不知道应该怎么办才好。”
　　追牛一听老气体的话，眼光就落在了老气体的身上。它心里在暗想，这家伙以后是它的劲敌，这讨好功夫比它可一点都不弱啊。
　　“我只是借用易城主的地方闭关几天，不知道什么地方得罪了各位，各位要来这里冲击我的闭关洞府？”宁城的目光从众多围在天盟星山外的修士身上扫了过去，语气冷漠地说道。
　　部分修士知道宁城的来历，当初宁城在天盟星酒楼一拳轰走句万生的事情，早已传了出去。
　　“听说就是他登上了天盟道塔的第十二层。”
　　“在天盟星酒楼一拳轰走句万生的，也是他吧？”
　　“必定是他，否则易城主怎么可能让出天盟星山？”
　　人群中议论声传来，部分修士甚至都想要后退了。
　　“前辈，我们只是看见一道黄芒冲天，还有无尽神灵气和道韵气息被黄芒吸收走，以为是异象，所以想要开看看具体情况。”一名同样是混元中期的圣帝在人群中恭谨地说道。
　　老气体是平鼎大帝的事情，同样有很多人知道。老气体都叫宁城前辈，他一个混元中期自然要叫宁城前辈。
　　宁城猜测，肯定是他的玄黄珠在完善过程中弄出来了巨大的动静，引来了众人。他抬手轰出一道黄色的光柱，玄黄无相运转之下，同样有无穷无尽的神灵气和道韵气息被席卷过来。
　　“你说的是这个吗？这是我修炼的气息，莫非对我在这里闭关，你有意见？”宁城语气变冷。
　　宁城抬手就弄出了这种动静，众多的修士纷纷道歉，然后迅速后退。敢情他们看见的是宁城修炼闹出来的动静，并不是什么异宝出世。宁城这种强悍的前辈，修炼闹出这种动静，似乎也正常。人家可是一拳轰走了句万生，万一他发怒，可是吃不完兜着走。
　　原本众多的强者出现在这里，追牛虽然想要张嘴说几句，奈何它被那种强悍的气息压制住，根本就不敢说话。
　　现在看见宁城如此威势，一来就吓退了众人，它立即得意的冲了出来，“一群蝼蚁，也敢来这里嚣张，影响老爷闭关，老牛一口吞了你们。”
　　宁城却是脸色难看，他看见居然有人不理易飒的劝阻，还在攻打天盟星的护星大阵。


第1200章 炼制造化神枪
　　“宁兄，你出关了？”站在护星大阵边的易飒看见宁城过来，惊喜地说道。
　　护星大阵外有将近数十强者，最强的实力丝毫不下于易飒，而且还有两个。正在攻击阵法的竟然只是四名混元圣帝，在宁城看来，这四人的修为也不过是混元中期而已。
　　“易城主，这四人胆子很大啊。”宁城指着正在攻击护星大阵的四人说道。数名合道圣帝都没有动手，这四名混元圣帝竟然敢攻击护星大阵。
　　易飒有些无奈地说道，“这四人很诡异，别看他们每个人的修为都没有合道。但是他们四人在这一方虚空中，却不怕任何人。他们对敌的时候，四人犹如一个人，无论在任何地方，这四人都可以在瞬间凝聚出属于他们的空间规则，然后形成一个空间大阵。这是四人的空间天赋，别人根本就无法学习。
　　一旦被困入空间大阵，就算是我恐怕也很难脱离。他们在这一片也是凶名赫赫，有一个凶号叫虚域四兄，是兄弟的兄不是凶狠的凶。就因为他们实力强，却从不分开……”
　　说完易飒的目光扫向四人身后的那群人说道，“这里还有几个合道的强者，这四人也是狗仗人势而已。”
　　“我出去会会这几个家伙。”宁城说完，根本就不等易飒打开护星大阵，一步跨出。
　　易飒愣愣的看着宁城出现在护星大阵之外，心里还在想着宁城是怎么出去的。护星大阵没有开启，无论从里面还是从外面进入都很不容易，宁城怎么办到的？这个护星大阵控制阵旗，他并没有给宁城啊？
　　宁城从护星大阵一出来，虚域四兄就注意到了，四人几乎想都没有想直接围住了宁城。
　　他们四人对敌无论对方是合道圣帝，还是混元圣帝，都是四人一起上，从不轻敌。
　　果然在四人围上来的瞬间，宁城周围的虚空就完全脱离了他的控制。就好像有人在这眨眼时间，建立了一个新的规则空间，而他就是陷入这新规则空间中的人。
　　果然是有几下子，宁城抬手就是一道破则神通。
　　周围变换了规则的空间束缚瞬间减弱，宁城已经是一拳轰出。
　　虚空四兄在最短时间能形成的单独规则空间，的确是四人的空间天赋。不过此刻四人却是心里狂震，他们的凝聚空间神通成型以来，还从未出现过减弱的情况。哪怕是对合道强者施展这种束缚空间，也是在瞬息之间增强到极致。
　　现在一个小小的混元初期，用一道神通就让他们的凝聚空间减弱，这简直是太离谱了。
　　“嘭”一道血雾喷出，站在宁城对面的一名混元中期圣帝化成了血雾。
　　四人陨落一人，束缚空间也同时消失。余下的三人心里一寒，这种是什么可怕的神通？可以破除他们自己凝聚的空间规则。
　　他们的空间天赋就是因为他们自己可以凝聚出新的空间规则，这种规则让合道强者也无法忽视。现在被人家一道神通，加上一拳就破去。
　　余下的三人急速后退，宁城没有追上去。他知道自己就算是追上去，也无法同时干掉这三人。
　　易飒也打开了护星大阵，宁城刚才的神通他不是第一次看见了。这种神通似乎可以破去天地规则，在九道镇空塔中，宁城就施展过。
　　易飒对宁城的强大已是习惯，围着天盟星的众多强者，却都惊住了。宁城一个混元初期，一出来就一拳破去了虚空四兄的凝聚空间神通。这还不算，还一拳干掉了其中一人。
　　“各位想要进入天盟星，我相信易城主不会阻拦，为何要攻打天盟星的护星大阵？”宁城的目光从一群人身上扫了过去，语气冷冷地说道。
　　一名身穿黄色衣袍的合道男子走了上来，他先是对宁城抱了一下拳，又对易飒抱了一下拳这才说道，“我们看见天盟星黄芒冲天，还有道韵漩涡，所以想要过来看看是什么事情。”
　　宁城连解释都没有解释，直接对众人说道，“想要去天盟星可以，如果谁敢再对天盟星的护阵动手，我会毫不犹豫的杀了。”
　　宁城的话带着杀意，除了几名合道圣帝有些皱眉之外，其余的人都保持了沉默。宁城刚才破开虚空四兄的空间天赋，一拳轰杀其中一人的威势，大家看的清清楚楚。如果没有必要，没有人愿意得罪宁城这种强者。
　　易飒打开天盟星护星大阵，主要是防止大量的强者不分青红皂白冲进天盟星围攻天盟星山，影响了宁城的闭关修炼。现在宁城出关了，他毫不犹豫的打开了护星大阵，语气平淡地说道，“宁兄的话就是我的话，想去天盟星可以，攻击我天盟星护星大阵的，我易飒必定会追杀到底。虚空四兄还剩下三人，此三人将是我天盟星缉杀之人。”
　　看见易飒真的打开了天盟星大阵，众人都是愣了愣。很快大家就反应过来，纷纷向易飒抱了下拳，冲进了天盟星。
　　宁城根本就懒得去解释，他相信这些人冲进天盟星后，很快就会弄明白是什么事情。
　　“宁兄，这些人冲击天盟星山，没有打搅到你吧？”易飒有些歉意的问道。
　　宁城笑了笑，“没有，我还要闭关一段时间。等这段时间闭关结束后，我打算向你讨教一些事情。易城主先回去吧，我的两个兽宠过来了，我处理一下。”
　　易飒也看见了追牛和几只爆金蜂过来，猜到这是宁城的兽宠，和宁城打了个招呼后，急忙进入天盟星中。刚才冲进天盟星山的强者都不知道事情是怎么回事，他绝不能让这些人冲进天盟星山。
　　“老爷，我的修为和你相差太远了，老爷大发神威的时候，我还落在后面。”追牛一上来，就掐媚地说道。
　　宁城没有理追牛，转向爆金蜂王说道，“从这里进入虚空，以后完全凭借你自己了。万一遇见紧急的事情，可以通过本命呼唤给我讯息。”
　　本命呼唤是兽宠消耗精血和灵魂发出来的一种呼唤，只能呼唤兽宠的主人，只是这种呼唤之后，兽宠会陷入虚弱。宁城和爆金蜂王是主从关系，爆金蜂王自然可以通过本命呼唤寻找宁城。
　　“是，老爷，我走了。”爆金蜂王传给宁城一道讯息后，带着几只爆金蜂冲进了虚空，很快就消失不见。
　　“老爷，我们也走吗？”追牛羡慕的看着消失在虚空中的爆金蜂，弱弱的问了一句。它最喜欢的就是热闹，最怕的就是继续留在玄黄珠中。
　　宁城对远处的老气体招了招手，老气体见状急忙跑了过来叫道，“前辈。”
　　宁城拍了拍追牛对老气体说道，“这是我的兽宠，最近我还有些事情需要继续闭关，我的兽宠喜欢热闹，你带它去天盟星城转转。”
　　老气体连忙拍着胸脯说道，“这包在我身上。”
　　追牛听到宁城要它去大街上转悠，更是激动的马屁直拍。之前羡慕爆金蜂王的念头早已丢在了九霄云外，爆金蜂自由又怎么样，还不是在虚空流浪？能和它相比，等会去热闹繁华的大街吃香喝辣。
　　……
　　正如宁城猜测的那样，众多来到天盟星城的强者很快就弄明白了是怎么回事。原来那冲天黄芒是一个登上天盟道塔第十二层的强者修炼弄出的动静，根本就不是什么法宝。
　　天盟道塔是什么地方，没有人不知道。能登上第十二层的强者，弄出这种动静实在太正常。
　　这些也不过是一下插曲罢了，易飒发布了通缉虚空四兄余下三人的缉杀令，宁城则是继续回到了天盟星山闭关。
　　说是闭关，只有宁城自己知道，他想要炼制造化神枪。
　　炼制造化神器的主要材料是暮光沙、五行神水和开天铁母。现在这三样材料全部齐全，而且星河火焰也晋级到了圣焰，完全符合了炼制造化神枪的条件。
　　若是说宁城还有什么担心，那就是他担心自己的炼器水平太低，炼制不出造化神枪这种绝世法宝。至于五行神水够不够，宁城根本就不在意。就算是没有五行神水，他也打算用开天铁母炼枪。
　　这次宁城没有在玄黄珠中炼制造化神枪，而是直接在天盟星山的洞府中炼制。
　　玄黄珠世界等级虽然高，毕竟是刚刚形成，勃勃生机还在衍生中。而且现在还没有大量的生灵住进去，宁城怕影响到了造化神枪的灵性。
　　炼制造化神枪之前，宁城花了大量的时间布置了一个聚灵阵，又布置了一个顶级的防御阵。
　　一切准备妥当后，他才拿出了暮光沙、开天铁母、五行神水三样东西。可以说自从学会炼器以来，宁城从未如此认真的炼制一件法宝。
　　这次宁城依然选择了不用器炉，星河火焰晋级到了圣焰，拥有灵性，不用器炉更能发挥出火焰的自由。
　　开天铁母一被宁城祭出送入了星河火焰当中，无穷无尽的神灵气就被星河火焰卷来，哪怕是有阻碍阵法，天盟星山外面依然形成了一个巨大的神灵气漩涡。
　　和之前不同，这次没有人去天盟星山了。所有的人都知道，这是那个登上天盟道塔第十二层的强者在闭关修炼。第一次影响了这种强者的闭关，还可以说是不知情，如果第二次影响了这种强者的闭关，恐怕天盟星要血流成河了。


第1201章 渡衰
　　玄天铁母被星河火焰慢慢融化，暮光沙融入，五行神水融入……
　　一道道玄奥的法决被宁城送入了融化的材料当中，器胚缓慢形成。宁城却从开始的有意识去控制器胚形成速度，到了后面完全陷入了炼器顿悟当中。
　　无论他送出去的法决，还是控制器胚的变化，都和周围的空间环境完全融合在一起。
　　在一道道道韵气息送入，一道道阵基刻画出来后，器胚不断的变化。从开始仅仅吸收宁城送入的道韵气息，到不断的吸收天地间的各种属性道韵规则。
　　开天铁母融化后的那种混沌气息也渐渐的被五行神水掩盖掉，器胚从绚丽多姿变得越来越显得普通起来。
　　时间流逝，转眼半年过去，天盟星山除了那不断被吸收走的神灵气漩涡，再没有别的动静。
　　而此时宁城除了双手还在不断的打出玄奥的炼器法决，送出各种道韵之外，没有任何别的动作。
　　星河火焰和宁城心意相通，完全是在宁城的心神控制下，不断更改长枪器胚的形状。
　　又是半年时间晃过，宁城那繁复不断的法决手势忽地一变，换成了暴风疾雨般的速度。
　　在宁城手中的长枪器胚也嗡嗡颤鸣起来，宁城却突然睁开了眼睛，此时他打入造化神枪中的手诀更是迅速。
　　在天盟星城的所有人发现，更为恐怖浓郁的神灵气和各种天地规则气息蜂拥集中流向了天盟星山。
　　除此之外，一道道杀势聚集过来，也跟着冲进了天盟星山外面的神灵气漩涡。
　　现在只要在天盟星城的修士，都知道天盟星山的动静是一个强者修炼弄出来的。因为这样，更是没有人敢靠近天盟星山。修炼弄出这种大动静，持续了一年时间也就罢了，现在更是连杀势都要吸收进去。这要修炼多强大的功法，才能做到这一点？
　　众多的修士甚至都特意飞身站在虚空之中，观摩天盟星山修炼的动静。
　　城主府中，易飒苦笑的揉了揉头发。宁城这个修炼的动静也太大了，之前是弄出冲天黄芒，后来是弄出恐怖的神灵气漩涡。现在倒好，连道韵规则和杀势也要吸收。他到底修炼的是什么功法？就算是八大功法中的造化功法恐怕也不过如此吧？
　　就在所有的人都在感叹宁城功法强大的时候，一种虚弱到极点的衰败气息轰然落下，这种虚弱气息落下的方位正是天盟星山。
　　“不好，宁兄要渡天人之衰。”易飒第一时间就觉察到了这一点，赶紧飞身冲出了城主府。
　　天盟星城当中，更多的人看见这疯狂落下的衰弱气息，都呆滞住了。
　　这简直太离谱了点吧，功法再厉害，也不至于修炼当中出现天人之衰啊。天人之衰也就算了，在天盟星城中经历过天人第一衰的圣帝太多。可也没有谁的天人之衰有这么可怕啊，竟然形成了漩涡衰败气息落下。这要有多强的实力，才不会被完全衰落？
　　宁城却震撼的站了起来盯着悬浮在他头顶的造化神枪。这杆枪带枪头一起，也不过两米长而已。枪身淡青色，枪头也是极为平凡，唯一特殊的是，在这枪头中间凝聚了一道杀意道韵。
　　这些都没有什么，让宁城震撼的是，这杆他刚刚炼制出来的造化神枪竟然在渡劫，不，不是渡劫，而是渡衰。天人之衰的衰败气息落下，疯狂的被造化神枪吸收，这到底是怎么回事？
　　如果不是他早就听过天人五衰这件事，他还不知道到底发生了什么事情。
　　每一道衰败道韵渗透进造化神枪中，造化神枪就更是暗淡一分。尽管造化神枪的气息没有减弱，宁城依然有些皱眉。气息没有减弱，那就是造化神枪的等级没有下降。可是这等级却让宁城觉得有些不妥。
　　足足数天时间过去，造化神枪吸收衰败气息的情况才消失。一杆普通寻常的长枪落在了宁城的手中，宁城的神识第一时间就渗透进长枪中。
　　仅仅几息时间，宁城的脸色就难看起来。
　　他手中的造化神枪仅仅是一件下品神器，应该说勉强是一杆下品神器。
　　他花费了偌大的精力，用了如此多的宝物，甚至忍着推迟了玄黄珠的完善，炼制出来的竟然只是一杆下品神器。这一刻，宁城觉得天下没有比这更可笑的事情了。
　　按照他原来的想法，造化神枪就算是不能成为超越极品神器的存在，至少也应该是一件极品神器吧。现在好了，造化神枪不要说是极品神器，再弱一点点的话，恐怕连下品神器都算不上。
　　这还是造化神枪吸收的衰败气息没有影响到造化神枪的等级，否则的话，造化神枪还真的要下落为低级法宝了。
　　宁城摇了摇头，看样子以后还要靠虚空冷光枪。他抓起造化神枪正要丢进玄黄珠中，一股微弱的波动被他捕捉到。宁城的神念立即就渗透进长枪中，随即他震惊的感受到造化神枪竟然在吸收天地规则和杀势。
　　难道这是可以自行晋级的宝物？否则的话为何在形成法宝后，还要吸收杀势和规则？
　　几息之后，宁城就肯定他猜测的没有错，造化神枪是可以自己晋级的宝物。造化神枪现在吸收的不仅仅是天地规则，以及各种杀势气息，还在缓慢的吸收神灵气。
　　宁城心里大喜，难怪能渡衰，原来是这么一回事。看样子现在他用不上造化神枪，只要将造化神枪送入玄黄珠，等晋级到更高层次后，拿出来用就可以了。
　　宁城将造化神枪送入玄黄珠，心里很是满意。造化神枪虽然没有达到他预期的等级，却比他预期的更为让人欣喜。
　　不过仅仅是几息时间，宁城就再次将造化神枪抓了出来。他更是不解的发现，造化神枪送入玄黄珠后，真变得和普通的法宝一般，再也无法吸收各种规则和杀势气息。
　　这是怎么回事？宁城抓住造化神枪神识再次渗透进去。果然在玄黄珠之外，造化神枪又可以吸收各种规则气息和杀势气息，而且有一种极度的衰败气息在造化神枪中蕴绕。这种衰败气息宁城知道，是造化神枪渡衰时候形成的。
　　造化神枪在玄黄珠中不能自行成长，让宁城很是郁闷。他取出一枚戒指，将造化神枪送入戒指中。
　　这次宁城的神识一直跟着造化神枪，片刻之后宁城就发现，造化神枪在戒指中是可以吸收天地规则气息和杀势气息的。只是那速度比外面慢了百倍都不止，而且那些气息经过戒指的禁制一隔阂，更是变得微薄起来。
　　炼制了一杆长枪，竟然不能送入戒指，宁城脸色更是郁闷。
　　他也猜测到了一些，玄黄珠被他完善，生机也是刚刚开始衍生。根本就不可能有外面无穷无尽的各种气息，杀势有，却没有那种充满血腥气息的杀戮杀势。至于各种各样的人性气息，在玄黄珠中更是一片空白。
　　……
　　宁城闭关炼器一年，易飒为宁城担心了一年。他怕万一哪一个不开眼的家伙，什么都不问就直接冲进了天盟星山，造成宁城道韵波动。
　　好在一年时间过去，宁城闭关的地方终于安静下来。那被疯狂吸收的规则杀势漩涡，彻底消失了。
　　只是易飒还没有来得及松口气，更让他担心的事情出现了，宁城竟然在这个时候开始渡衰。以宁城的修为，渡衰肯定是天人第一衰，混元之衰。
　　宁城的实力他非常清楚，这么多人之所以不敢进入天盟星上，其中一个主要的原因是因为宁城的威名。宁城在天盟星早已是威名赫赫，登上了天盟道塔第十二层的强者。修炼也弄出了漩涡动静，就是说说也让人心里发慌。
　　现在宁城开始渡衰，谁知道有没有人趁机对宁城下手？
　　易飒担心了几天，正在想着应该怎么办时，宁城吸收天人之衰的气息已是消失不见。不等他去寻找宁城，宁城就落在了城主府的外面。
　　“宁兄，你这是……”易飒跑出来呆呆的看着站在城主府之外的宁城，他不解的是，在宁城背后背着一杆长枪。
　　易飒见过宁城的长枪法宝，是枪头略微有些损耗的虚空冷光枪。而现在宁城背着的这杆长枪绝对不是虚空冷光枪，而是一杆普通的不能再普通的长枪，以他的眼光，这杆长枪最多也不过是一件下品神器而已。
　　宁城也很是尴尬，背着一杆长枪也就算了，偏偏他还背着一杆毫不起眼的下品神器。为了他的这杆长枪能尽快升级成极品神器，宁城也不好将长枪送入玄黄珠。而且宁城隐约觉得，他的长枪在外面吸收天地规则和杀势升级到极品神器，比他直接炼制出来的极品神器更强许多。
　　“我刚刚炼制的，这是我炼制的最好一件法宝，有纪念意义，所以背在身上。”宁城笑了笑找了个借口解释。
　　易飒倒是释然了，并不是所有的人都可以炼制神器的，宁城能炼制神器，说明宁城的炼器水平很是不错。
　　“宁兄，快快请进。”易飒没有继续询问造化神枪的事情，他最想知道的是，之前宁城闭关之时，那一股强大的衰败气息是什么东西。没有见到宁城之前，他以为是宁城渡衰。现在看见了宁城，他肯定那不是宁城在渡天人之衰。


第1202章 神秘天外天
　　“多谢易兄借地方给我闭关，我收获甚多。”两人一坐下，宁城就表示了感谢。完善了玄黄珠，炼制成功造化神枪，对宁城来说岂止收获很多。
　　易飒连忙摆手说道，“比起宁兄的大恩来，我这点东西根本就不值一提。我以为宁兄还要闭关一段时间，没想到宁兄竟然这么快就出关了，莫非是因为那天人之衰的缘故？”
　　宁城犹豫了一下，最后他还是决定将造化神枪渡劫的事情告诉易飒。易飒这个人很值得结交，没有必要隐瞒。
　　“易兄，其实渡衰的不是我，而是我背后这杆长枪。”宁城说着拍了拍背后的造化神枪。
　　易飒瞪大眼睛盯着宁城背后的造化神枪，他还是第一次听说下品神器渡衰的。不要说下品神器渡衰，他压根就没有听说过法宝还能渡衰。
　　好一会易飒才吁了口气，慎重地说道，“宁兄，虽然我不知道你炼制的这杆长枪有什么古怪，但是能渡衰的法宝，必定不会比先天法宝弱。这种法宝尽量不要告诉别人，哪怕宁兄的手段通天，但是无尽虚空中更有无尽强者。”
　　宁城感激地说道，“多谢易兄提醒，我相信易兄是值得一交的朋友，这才告诉易兄。我这次来，除了向易兄告别，还有一件事就是打听一下玄黄天外天的位置。”
　　易飒语气凝重起来，“宁兄，如果不是特别重要的事情，我建议你不要去玄黄天外天。”
　　易飒劝说宁城这话是有道理的，宁城修炼弄出如此大的动静，在天盟星安然无恙，不代表去了玄黄天外天也安然无恙。而且易飒还知道宁城身上有一件法宝，九道镇空塔。再说宁城这杆可以渡衰的长枪，他不认识，不代表玄黄天外天没有人认识。
　　宁城疑惑的问道，“易兄，我听说玄黄天外天没有什么强者，就算是合道圣帝都极为稀少。为何不能去玄黄天外天？”
　　玄黄天外天没有什么强者这个消息，还是宁城向萧千冬打听的，确切的说是萧千冬无意中说出来的。两人谈话的时候，萧千冬有意无意的说到了玄黄天外天，而且说玄黄天外天这个地方资源不少，但强者甚少，甚至连合道圣帝都极少去。
　　之前宁城以为这是无意中的谈话，现在宁城得知了玄黄天外天的位置后，自然知道这是萧千冬有意说出来的。原因很简单，那就是间接的告诉他，玄黄天外天很安全。
　　太初道君厉坚成请他布置传送阵的位置，很有可能是玄黄天外天。提前告诉宁城玄黄天外天没有什么强者，也是打消宁城的顾虑。
　　“玄黄天外天强者很少？”易飒有些愣神的看着宁城问道，没有等宁城回答，他就自嘲的解释了一句，“的确，对九成九的人来说，玄黄天外天的强者的确是很少。”
　　宁城听到这话，就知道玄黄天外天不简单，他连忙问道，“为什么这么说？”
　　易飒叹了口气，“如果不是我合道圆满，甚至摸到了造界境的边缘，也许我也不知道玄黄天外天的重要性。玄黄天外天是多个位面交接的地方，这里繁华热闹，而且的确很少看见强者出现。就算是能看见一个合道圣帝，那都是凤毛麟角的事情。可以说，从表面上看，玄黄天外天热闹，真正的强者还不一定有我天盟星多。”
　　“莫非易兄遇见了顶级的合道强者？”宁城疑惑问道。
　　易飒抬头看了看远处的虚空，“我估计那次我看见的不是合道强者，而是真正的第三步大能。我看见的是两个在虚空斗法的强者，那两人估计是因为在玄黄天外天有了间隙，相约在虚空打斗。我恰好在旁边旁观了这场大战，那种强悍的威势几乎要将虚空撕裂掉。
　　我当时已是合道圆满，我道侣舒莜那个时候也没有出事，可以说我的实力处于巅峰状态。以我这种实力，远远的躲在一边旁观，也被打斗的余波气息轰的心神不稳。那种磅礴犹如星空倒卷的强大，我到现在也记忆犹新，恐怕不是证道第二步的圣帝能够打出来的。”
　　“证道第三步？造界境？他们没有发现你在一边旁观？”宁城惊讶出声。
　　易飒语气有些落寞地说道，“我肯定他们看见了我在旁边旁观，应该是没有将我看在眼中吧。等这两人打斗离开后，我赶紧去了玄黄天外天。我在玄黄天外天是为了寻找天材地宝，为我道侣舒莜证道混元的。
　　玄黄天外天这个地方，之所以吸引无数的人过去，就是因为这里有各种各样的天材地宝出现。我留在玄黄天外天，是为了参加各种各样的拍卖会。在一次偶然的机会中，我看见了当初那两个打斗强者中的一个。宁兄，你知道他当时在干什么？”
　　哪怕是宁城也忍不住问道，“他在干什么？”
　　易飒语气带着一丝后怕说道，“他在一个不起眼的坊市外面摆地摊，我差点以为这只是我眼花看错了。后来那个强者对我笑了笑，那笑容若有意味。我赶紧在他地摊上购买了许多东西，连价也没有还，就急匆匆的离开。”
　　说到这里易飒更是叹息说道，“原本我以为我的实力在玄黄天外天算是强大了，就算是有人比我厉害，也不会压住我。那件事后，我才知道玄黄天外天绝对不是这么简单。
　　为了舒莜晋级的材料，我不得不留在玄黄天外天数千年。数千年时间中，我得知了一些更为隐晦的事情。那就是玄黄天外天有许多顶级强者隐居在那里，这些强者的目的也许是为了各自的位面安全，也许是为了别的事情。他们从来都不在玄黄天外天公然宣示自己的实力，哪怕玄黄天外天各大势力大打出手，他们也从不插手。”
　　宁城倒吸了一口冷气，玄黄天外天如此多的强者隐匿在暗处。那厉坚成想要在玄黄天外天布置传送阵，简直就是找死。
　　也是，玄黄天外天这种重要的地方，怎么可能没有强者隐匿在其中？
　　厉坚成在别的地方布置传送阵，他就帮忙一下，如果真的是玄黄天外天，那就别怪他不帮忙了。对于不帮厉坚成在玄黄天外天布置传送阵，宁城是半点心里愧疚都没有。
　　当初萧千冬蛇鼠两端，要不是卿蓝突然出现，他当时在敖北江手下肯定会吃大亏。
　　很显然厉坚成和他合作，并不是真心的。或者说，只是想要他帮忙布置传送阵而已。
　　“谢谢易兄，不过玄黄天外天我还是要去一趟，到时候我小心一些就好了。”宁城感谢到道。
　　江满和穆月萍夫妇为了息壤的事情，特意赶去了玄黄天外天。不要说江满夫妇和他本来就是朋友，就算是没有任何关系，冲着这一点，宁城就不会不去玄黄天外天。
　　易飒显然有些了解宁城的性格，在听了宁城的话后，也不再劝解，直接取出两枚枚玉简递给宁城说道，“宁兄，这是我早已刻画好的。一枚是前往玄黄天外天的两条线路，还有一条是前往五界虚市的。”
　　宁城赶紧接过玉简问道，“从这里去玄黄天外天和去五界虚市，哪一个地方更近？”
　　易飒能知道他需要五太界的虚空线路，宁城并不疑惑。这件事老气体知道，既然老气体知道，易飒知道就没有什么意外的。
　　易飒显然对这两个地方的距离研究过一番，宁城一问出来，他就答道，“从天盟星去玄黄天外天和五界虚市都非常遥远，相比之下，去玄黄天外天还是要近很多，几乎是去五界虚市的四分之一路程。
　　如果宁兄要去玄黄天外天和五界虚市这两个地方话，我建议你先去玄黄天外天，不是因为路程更近。而是去了玄黄天外天后，可以在玄黄天外天边缘的虚空城市遥崖虚空城坐传送阵到玉河星。到了玉河星，就有传送阵到各大虚市。这样回五界虚市，比从我这里直接去五界虚市更为方便。这些线路，我玉简中都有写出来。”
　　本来宁城还在犹豫，是先回去，还是先去玄黄天外天。现在易飒说玄黄天外天回五界虚市更方便一些，宁城就决定先去玄黄天外天。
　　……
　　三天后，宁城和易飒告辞，离开了天盟星。老气体怕死，宁城离开天盟星，他也跟在宁城后面离开。倒是追牛和老气体打的火热，两个家伙在天盟星城逛了一年时间，依然是一副相见恨晚的表情，这让宁城很是无语。
　　“那易飒实在是太没用了，天盟星好歹也是一个声名远震的地方。易飒连一个传送阵都建不起来，还让我们飞行离开。”在星空轮上，老气体嘀嘀咕咕。
　　“平鼎大哥说的对，天盟星除了人多之外，还真没几个好玩的地方。”追牛在一边忙着附和。
　　“到了迦托虚空城叫我一声就好了。”宁城懒得理睬老气体和追牛，丢下这句话直接进去查看玄黄珠世界了。
　　迦托虚空城是距离天盟星城最近的一个虚空城市，在这里可以传送到其余的地方。
　　“是老爷，我肯定会在第一时间叫老爷。”追牛赶紧说道。


第1203章 万界拍卖
　　无尽虚空实在是太浩瀚无边，哪怕宁城的实力强悍到混元，神识可以穿过界面。想要在虚空中一个地方到另外一个地方，也必须乘坐传送阵。不是他不想撕开界面行走，以他现在的实力，还无法达到那种神念直接贯穿数个界面甚至外面，然后直接撕裂虚空过去。
　　浩瀚的虚空中赶路，唯一不值钱的就是时间。宁城等人不断的转换传送阵，从一个虚空城市传送到另外一个虚空城市。两年时间就在这种转传送阵和虚市之间的飞行中渡过，这还是老气体控制星空轮，节约了大量的时间。若是要追牛控制星空轮，恐怕时间还要再加一倍。
　　这天，宁城正在星空轮的舱内研究器道，追牛兴冲冲的传音进来，“老爷，我们马上就到玄黄天外天了。”
　　玄黄天外天虽然有传送阵，不过那些传送阵很少提供给各方客人用。九成以上前往玄黄天外天的修士，都必须先传送到玄黄天外天最近的一个虚空城市遥崖虚空城。到了遥崖虚空城后，然后再坐飞行法宝，直接进入玄黄天外天中。
　　宁城赶紧收起手中的东西，走出星空轮内舱。老气体看见宁城过来，连忙上前叫了一声前辈，退在了一边。
　　宁城的神识扫出去，果然看见远处一座悬浮在虚空中的巨大星城轮廓。以他可以穿过界面的强大神识，也只能看见轮廓而已。哪怕是轮廓，也能感受到其中的浩瀚沧桑。没有什么仙韵气息，却给人一种厚重的感觉。
　　和天盟星城一样，玄黄天外天同样是一个星城，星城就是一个星球只有一个城市。
　　玄黄天外天的隐约轮廓就好像地球一般，在虚空中很多星城和虚空城市，都是没有大气层的，宁城在玄黄天外天看见了浓厚的大气层。更让宁城惊异的是，玄黄天外天的护星大阵不是一层，而是层层叠叠，不知道有多少护阵隐匿在其中。
　　别说还有着界域相隔，就算是没有界域相隔，宁城也不觉得他能看出这个护阵到底有多少层。
　　玄黄天外天，果然不同一般。
　　靠近玄黄天外天后，周围的飞行法宝越来越多，这里就好像一个通用码头，无数四面八方来的飞行法宝都在涌到了这里。
　　宁城收起星空轮，和老气体追牛落在了玄黄天外天最外层护星大阵的虚空广场上。
　　宁城以为玄黄天外天来人如此多，肯定要出神晶办理玉牌什么的。到了这里后才知道，进入玄黄天外天什么都不需要办，只要按秩序排队进入就可以。
　　和大多数虚空城不同的是，玄黄天外天的入口并不是实形，而是一个虚空传送阵门。
　　宁城一看就这个虚空传送阵门，就知道这个阵门让他布置，恐怕无法布置的这么完善。这个虚空传送阵门根本就不需要用半点神晶，而是完全吸收虚空中的微弱神灵气。用地球上的科技来形容，这就是节能产品。
　　更强大的是，宁城看出来这个传送阵至少是一个界面传送阵，甚至是位面传送阵。看样子进入玄黄天外天的传送阵不是这一个，应该是每一个位面都有一个这样的虚空阵门。
　　跨入虚空阵门，身体只是微微一颤，就再次落在了地上。很快老气体和追牛也出现在宁城身边，三人落脚的地方依然是一个广场。广场的空中，悬浮着五个巨大的道韵大字，玄黄天外天。
　　宁城的神识再次扫回去，却看不见玄黄天外天外的任何东西。宁城没有敢用神识强行破开禁制，除非他不想活了。
　　这也让他明白了为什么玄黄天外天要用虚空阵门传送进出的修士，这个地方的护阵层层叠叠，想要走进或者是走出玄黄天外天，那简直是太艰难了。
　　也不知道江满夫妇有没有到玄黄天外天，宁城先取出通讯珠给江满发了一道讯息。
　　“几位前辈是新来的吗？去我们天外天大酒店吧，那里绝对是服务周到，给您家的感觉。”没等宁城三个走出广场，一名只有永恒境的修士就出现在了宁城身边，语气夸张地说道。
　　老气体老神在在，宁城这个前辈在这里，轮不到他说话。他认为宁城不会停下来的，他和宁城在一起有些时间了，对宁城也有些了解。以这个前辈的个性，大部分都是自己拿主意寻找息栈，而不是听别人一说，就同意的。
　　“酒店？为何不叫酒楼或者是息栈？”宁城疑惑的问道。
　　这永恒境修士赔笑说道，“在玄黄天外天酒楼、息栈和酒店都是一个意思，这些地方也都有，不过酒店更是有气魄，保证前辈不会失望就是。”
　　宁城点点头，“既然如此，那你就带我去看看你们的酒店吧。”
　　这修士连忙说道，“极为前辈请跟我来。”
　　仅仅半炷香时间，这名修士就带着宁城三人来到了一间较为破旧的神灵草药楼前。
　　就在宁城还在疑惑的时候，这名修士有些尴尬的指着药楼上面一个不起眼的牌子说道，“我们的酒店就在这药楼的上面。”
　　宁城有些哭笑不得的看着药楼二层飘着的几个毫无筋骨的字，天外天大酒店。
　　老气体恶狠狠的盯了这个永恒修士一眼，如果不是宁城在这里，他肯定要教训这蝼蚁一顿。居然敢消遣他，带到这样一个破地方，还叫着大酒店。
　　宁城的目光落在街道对面的一个高楼上，那个高楼外漂浮着天外天息栈几个巨大的道韵大字。这天外个天息栈才是真正的大酒楼，相比起来天外天大酒店就是地下旅社。
　　“你蛮会做生意的，你再去帮我去打听一下玄黄天外天有什么好的宝物消息之类。哪怕是一块石头一块土壤，只要是最顶级的宝物消息，你都可以带到天外天息栈来找我。我会给你让你满意的报酬，同时奖赏你一枚落痕道丹。这点神晶，是给你带路的小费。”说完宁城丢了一个储物袋给这名永恒境修士，这才带着老气体和追牛转身走向了对面的天外天息栈。
　　追牛没有反应过来，在一边问道，“老爷，这小子竟然敢骗我们来这里。他这算什么蛮会做生意的？”
　　老气体嘿嘿一笑，“这小子也不算骗，那药楼的二层说不定是真的有空房间。其实他主要不是想我们住进药楼二层的大酒店，而是要我们住进对面的天外天息栈。既然是他带来的，要换地方，当然会给他一些小费，他赚的是那些小费。当然，这是宁前辈大度，如果是我的话，我一巴掌拍死他。”
　　那永恒境修士一带宁城来这里，宁城就明白了他的意思。他也知道这种低级修士赚的是一些风险神晶，不是每个人都和他一样好说话，换地方住还会拿出一些神晶小费的。正如老气体说的那样，一旦遇见脾气不好的，一巴掌拍死很有可能。
　　这家伙能想出这种点子带路赚小费，说明脑子很灵活，对玄黄天外天也很熟悉。让这种人去打听息壤消息，那是正合适。
　　“前辈留步。”宁城转身，这永恒境修士竟然再叫了一句。
　　宁城微微一皱眉，如果这伙计还要他们住进天外天大酒店，那就是不识好歹了。
　　老气体眼睛一横，盯着这永恒境修士冷声道，“做人要知足，如果再啰嗦，本帝一巴掌拍死你。”
　　永恒境的修士打了个哆嗦，连忙说道，“不是，晚辈不是要前辈住进天外天大酒店。而是前辈说的那些顶级宝物，晚辈知道有一个地方有。”
　　宁城霍地转身盯着这命永恒境修士说道，“你说你知道哪里有顶级宝物？”
　　这家伙仅仅是永恒境修士，宁城之前说那些话的意思是让他去打听一下。没想到这家伙竟然说他知道，如果这家伙还想和之前一样，耍小聪明，宁城不介意教训他一顿。
　　被宁城的气势一压，这永恒境修士又是颤了一下，战战兢兢地说道，“不是我，整个玄黄天外天的人都知道。几位前辈应该是刚来玄黄天外天，这才不知道这件事。”
　　“哦，那你说说看。”宁城的语气和煦了一些。
　　这永恒境修士吁了口气，赶紧躬身说道，“在万界拍卖，就在万界拍卖有一个宝物展殿。那里面有九种最顶级的宝物，还有九十九种次一级的宝物。每次万界拍卖要举行大的拍卖会时，都会开放这个展厅。但是进去看宝物的修士，都必须缴纳十万上品神晶。”
　　宁城心里暗道，这万界拍卖简直太会做生意了。参观一下，也要十万神晶，这简直和抢一样。想想看，每年来玄黄天外天的修士有多少？这些来玄黄天外天的修士，恐怕大部分都会去参观这些宝物。只要去参观的宝物，那就等于白送十万神晶给万界拍卖。
　　“你就说一下最顶级的宝物有哪些。”宁城想到太易界似乎有一个万界商会，不知道和玄黄天外天的万界拍卖有没有关系。
　　“是。”这永恒境修士不敢迟疑，“我没有进去过，不过我听说里面有先天龙珠、造化不灭斧的残片、息壤、玄黄本源、化界道果……”
　　“等等，你说那万界拍卖还有息壤？”宁城问话的时候心里已然明白，为什么江满能得到玄黄天外天有息壤的消息了。看样子这消息是公开的，很显然，万界拍卖的息壤属于镇店之宝，应该不会出售的。


第1204章 阴险寄拍
　　“是的，万界拍卖是真的有息壤。不过前辈如果进去观看宝物的时候，一定要小心，千万不能触碰到禁制水晶。曾经有人因为在观看宝物的时候，不小心触碰到了禁制水晶，结果被万界拍卖的护法强者当场轰杀了。”这永恒境修士语气谨慎地说道。
　　宁城又取出一个储物袋丢给这永恒境修士，赞了一句道，“不错，谢谢你了。这里面有些神晶，还有一枚落痕道丹，算是奖励你的。”
　　伙计被巨大的幸福砸中，忙不迭的感谢宁城。
　　就算是伙计不提醒，宁城进万界拍卖的展厅去观看宝物，也不会去触碰禁制水晶。能将宝物拿出来供人参观的，万界拍卖没有强大的实力，绝对办不到。
　　“老气体，你和追牛去对面的天外天息栈找几个宽敞的房间，我去万界拍卖看看。”宁城急着去万界拍卖，一个是想要看看息壤，还有一个是有些担心江满和穆月萍。主要原因是江满和穆月萍的修为，实在太低了些。
　　按照道理说，江满和穆月萍应该也到玄黄天外天了。既然到了玄黄天外天，两人就不会这么快走掉。要真的没走，为何没有回他的讯息？
　　……
　　万界拍卖屹立在玄黄天外天主街道中间，占地面积极大，主楼外面建造的更是气势宏伟，可见万界拍卖在玄黄天外天的地位。
　　尽管现在不是拍卖行展厅开放，也不是拍卖时间，在万界拍卖会的门口，依然站着两名育道圣帝。
　　宁城正想走上去询问下一次宝物展览是什么时候，忽然听到了一个熟悉的传音，“宁兄……”
　　宁城立即就停了下来，他已经辨认出这个传音是谁了，穆月萍。
　　穆月萍在这里，为什么不直接上来见他，而是传音给他？宁城不用回头，神识已是看见了远处街角穆月萍消失的背影。宁城连忙追了上去，穆月萍速度很快，足足过了几分钟，穆月萍这才停了下来。
　　“穆师姐，你怎么会在这里？江兄呢？”宁城惊讶的问道，穆月萍脸色憔悴，身上道韵凌乱。一个育道中期的圣帝眼里竟然布满了血丝，早已没有当初和江满站在太素海上的那种娴静。
　　“这里不是说话的地方，宁兄请跟我来。”穆月萍说完，再次转身就走。
　　宁城心里有了一些不好的感觉，穆月萍神神秘秘，江满没有半点消息，看样子出了什么问题。
　　穆月萍很快就将宁城带到一家极为偏僻的息栈，一进入房间，穆月萍就打上禁止悲声说道，“宁兄，你有没有办法救救满哥。”
　　“江兄怎么了？”宁城心里反而平静下来，既然穆月萍要他救江满，那就说明江满还没有事情。
　　穆月萍努力让自己平静下来，这才缓缓说道，“我和满哥在四年前就到了玄黄天外天，来了后我们才知道，息壤是别人的镇店之宝，根本就不出售的。这个时候，我们也没有办法将消息传回太素界了。后来我和满哥发现这里有各种各样的修炼资源，只要有神晶，几乎是什么都可以买到。我们两人准备在这里等你过来，顺便再利用这里的资源突破到化道境界。”
　　说到这里穆月萍的神情有些激动起来，眼中充彻着后悔，“但这并没有持续多久时间。三年前，玄黄天外天举办了一次大型的拍卖。其中参拍的宝物中有一个顶级大神通，因涅火焰神通。这门神通是必须修炼了因果功法的修士，才能修炼……”
　　“不好……”宁城惊声说道。如果江满没有出事，宁城还不会有这种先知先觉。
　　现在穆月萍说到这个神通，江满又出事了。宁城就算是再迟钝，也能想到应该是江满竞拍这个神通出了问题。
　　这个因涅火焰神通百分之九十以上，是有人拿出来钓鱼的，这个钓鱼的人就是为了因果功法。竞拍因涅火焰神通的人必定会因果功法，否则不会花高昂的价格去竞拍这个神通。
　　穆月萍握紧拳头说道，“当时因为我在闭关，就没有参加拍卖会。满哥看见了这个神通后，几乎拿出了全部身家去竞拍。却没有想到，这个神通是催命符。满哥一拿到这个神通后，就感受到有人盯上了他。这个时候，满哥也知道自己中计了。”
　　宁城心里却是沉了下去，这是几年前的事情，现在江满还不知道骨头渣子在不在。
　　穆月萍说到这里，语气已是带着一丝哽咽，“满哥知道中计后，在拍卖结束的第一时间，就给我发了一道讯息。告诉我他中计的过程，然后叮嘱我立即捏碎通讯珠，然后更换一个地方住，一直等你来了再说。我听了满哥的，当即就搬走了，后来我就再也没有他的消息。这些年，我一直留在这里，每天都在万界拍卖附近转悠，就是为了等你过来。”
　　江满还是很果断的，他的通讯珠肯定也被他捏碎了，估计一切和穆月萍有关系的东西都被他毁去。
　　“那些人想要的应该是我戒指中的因果功法玉简吧？”宁城问道。
　　穆月萍点点头，“我估计应该是这样的，这些人就是为了那枚玉简。”
　　宁城皱起了眉头，如果玉简可以交换回江满，宁城毫不犹豫的将玉简送给别人。宁城很清楚，玉简拿出来后，江满死的会更快。
　　如果换成他的话，他肯定会想办法拖住对方。相信江满吃了一亏后，也会想到拖出对方，等自己来再说。就是不知道对方有没有耐心，如果没有耐心的话，江满恐怕凶多吉少。
　　“穆师姐，这件事是我连累了你们，如果不是为了息壤，你和江兄也不会来玄黄天外天。”宁城有些愧疚。
　　穆月萍摇了摇头，“只要我们还在虚空，迟早有一天会来玄黄天外天，迟早有一天会上当的。”
　　宁城知道穆月萍说的对，一个修炼因果功法的修士，看见一个因果功法大神通，不想办法弄到手，那才是怪事。
　　“穆师姐，你不用着急。现在一点头绪都没有，我们要先查清楚，是谁放出了因涅火焰神通。”宁城安慰道，他心里最担心的就是拿出因涅火焰神通的人，不会在万界拍卖留下任何信息。
　　穆月萍将这些都说出来，又有了宁城在一边，心情也渐渐的平息下来，“宁兄，虽然我没有敢去万界拍卖查这些消息。我能猜到，就算是去查，也查不出来什么东西的。那人既然想要因果神通，就不会留下准确信息。不过我们还有另外一个办法。”
　　“什么办法？”宁城立即问道。
　　“查万界拍卖的监控阵法记录，万界拍卖是允许别人查监控阵法记录的，不过查一年的就需要一千万神晶。”穆月萍语气肯定，显然调查清楚了。
　　宁城松了口气，“还好，我们就查那次拍卖会举办的一年……”
　　穆月萍摇头说道，“这不行，万界拍卖的查询必须要从现在开始，比如你要查五年前的记录，那就必须缴纳五千万神晶。我们查三年前的，要缴纳三千万神晶。”
　　宁城心里惊叹，这万界拍卖简直太会做生意了。无聊是展览，还是这种查询，都是无本亿万利啊。
　　可以想象万界拍卖从成立到现在，一共敛了多少财富。
　　“既然如此，我们就查这三年的。事不迟疑，现在就走。”宁城说完，立刻站了起来。已经耽搁三年时间了，他不能再浪费半分钟。
　　就算是息壤的事情，也要等他查清楚江满的下落再说。
　　穆月萍心里感激不已，宁城的态度让她知道，他们夫妇没有交错朋友。
　　她直接更换了称呼，“宁大哥，那万界拍卖恐怕有合道圣帝坐镇，你要小心一些。”
　　宁城的实力她也听说过一些，是道元圣帝，战斗力很强，甚至比一般的混元圣帝还强。因为她看不出来宁城的修为，心里这才没有底。
　　宁城安慰道，“穆师姐你放心，我会小心的。万界拍卖再强，总不会比太易界的道庭军还强吧。再说了，对江兄动手的，估计不会是万界拍卖。”
　　这话宁城完全是安慰穆月萍，宁城心里肯定万界拍卖的实力要远远强于太易道庭军。甚至真的有易飒说的造界境强者，否则怎么可能在玄黄天外天创造出如此大的局面？
　　如果说易飒之前说玄黄天外天隐匿了第三步的强者，宁城还有怀疑，现在他是没有半分怀疑了。他一到玄黄天外天，就知道这个地方的重要性。如果这一方虚空还有第三步的证道强者，那必定会留在玄黄天外天。
　　穆月萍以为玄黄天外天最强的是合道圣帝，那是因为她还没资格接触到强者而已。
　　……
　　宁城和穆月萍第二次来到万界拍卖门口，守在门口的一名育道圣帝拦住了宁城，“两位道友，万界拍卖的宝物展和拍卖会都在一个月后，请两位一个月后再来。”
　　宁城连忙抱拳说道，“这位道友请了，我们今天来这里不是为了拍卖的事情，而是想要和查看监控阵法记录。”


第1205章 你惹不起
　　“查看监控阵法记录？”这名育道圣帝疑惑的打量了宁城和穆月萍一番，心里暗自惊异。
　　一般想要查看监控阵法记录的，都有一定的实力和背景。他们查这些记录，绝大多数是为了寻仇，或者是调查某一种东西落在谁的手中。弱一些的人不要说拿出查记录的神晶，就算是拿的出来，也不敢来查。
　　穆月萍的修为看起来是一般，只是宁城的修为他根本就看不出来。尽管他感觉宁城年龄不大，也不敢对宁城不敬，“这事情我做不了住，两位请稍后，我去通报。”
　　不大一会功夫，这名育道圣帝就再次出来，对宁城两人说道，“两位请跟随我来。”
　　宁城跟着这育道圣帝走进拍卖楼里面后，神识立即就被屏蔽住了，不要说再扫到拍卖楼外面的情景，就算是这里面也只能扫到目光所及的地方。
　　万界拍卖绝对不一般，宁城没有再用神识乱扫。若是他真要扫，以他的神识强大，万界拍卖的神识隔绝禁制虽强，也挡不住他。
　　穿过几条走廊，这育道圣帝将宁城和穆月萍带到了一个红门外面。还没有等这育道圣帝说话，房间里面就传来了一个声音，“进来。”
　　育道圣帝并没有进去，而是对宁城两人说道，“两位道友请进。”
　　“谢了。”宁城感谢一句，带着穆月萍进入了房间。
　　一踏入房间，浓郁的神灵气就扑面而来，一种强大的压抑力量融合在这种神灵气中，给人一种无声的威胁。
　　房间中是一名光头男子，男子脸上带着一些皱褶，眼睛极为明亮。他的目光从宁城和穆月萍身上扫过，语气平淡地说道，“你们要查看万界拍卖的监控记录？”
　　穆月萍被这光头男子的目光一扫，下意识的往后退了一步。
　　宁城却半点反应都没有，平静的回答道，“是的，请问如何才可以查看最近三年的监控记录？”
　　这光头男子也不过是一个混元中期而已，想要压制他，还差的太远。
　　光头男子倒是露出一个赞赏的目光，“先交纳五千万神晶开查费，然后每多一年就是一千万神晶。”
　　“这么多？”穆月萍惊异出声，按照这种说法，查三年那就是八千万神晶。她之前调查的仅仅是一年一千万而已，并没有调查出还要五千万神晶的开查费。
　　“真是黑啊。”宁城暗骂一声，不过他并没有还价，直接拿出一枚戒指递过去，“这是八千万神晶，我现在就要查。”
　　光头男子开价八千万意思是等宁城还价，他的心底价格是一个亿，宁城还价一次，他就会借机加一千万。万界商会做的就是独门生意，愿意就上钩，不愿意就滚。
　　让他没有想到的是，宁城不但没有还价，而且给出神晶的态度干脆无比，这让他对宁城更是另眼相看。
　　“不错，请跟我来吧。”光头男子收起戒指，对宁城和穆月萍点了点头。
　　半炷香后，他将宁城和穆月萍带到了一个由无数巨大水晶球组成的房间，指着最前方那个最小的水晶球说道，“这是最近百年内的监控记录，我打开了三年的禁制，你自己用神识进去查看。”
　　说完，这光头男子转身就走，丝毫不在意将宁城和穆月萍留在这监控阵法记录的房间中。
　　“好贵啊。”光头男子走了后，穆月萍这才惊叹的说了一声。
　　“这应该是最便宜的了，我肯定如果当时我还价，那家伙肯定会再上涨一个价格。这个万界拍卖不知道是什么来头，气势还真的很足啊。我希望对江兄动手的不是万界拍卖，如果是万界拍卖，哪怕他气势再足，也别怪我不客气。”宁城说完走到光头男子指的那个最小的水晶球上，手放了上去。
　　穆月萍站在宁城身边，紧张的看着宁城的手掌。查看一年的监控阵法记录，就算是神识再强，在穆月萍看来，也需要一两天时间。
　　让穆月萍没有想到的是，仅仅一个时辰后，宁城就取出了一个小的水晶球，同时将小的水晶球放在他查的那个水晶球上。
　　十几个呼吸后，宁城放下手，同时拿下了小水晶球，“我已经查出来了，你也来看看这几个画面。”
　　说完，宁城一挥手，一个画面出现在了他和穆月萍的面前。
　　画面中站在拍卖会场上的江满脸上带着焦急和绝望，但是在他周围有很多人跟着一起走出拍卖会场，这一幅画面显然是拍卖会结束时候的。
　　穆月萍眼圈又是一红，哽咽着说道，“宁大哥，这根本就分不出来是谁对满哥动手的。”
　　“分得出来，你接着看就是。”宁城冷静地说道。
　　在人走的差不多的时候，江满这才慢吞吞的往外走。穆月萍的目光紧紧的盯在江满身上，生怕错过了一个细节。
　　就在这个时候，江满停了下来，他的目光忽然落在了较远处一名精瘦的高个男子身上。
　　穆月萍颤声叫道，难道就是在这个人带走了满哥？
　　宁城沉声说道，“应该是了，江兄知道自己被盯上后，故意看着这人的。恐怕他就是为了等我来查这里的监控记录。”
　　宁城的话说完后，画面中江满已经走出了拍卖会场。那名精瘦的高个男子，也跟着江满后面消失不见。
　　“这人不知道是否易容了。”穆月萍握紧拳头，带着恨意说道。
　　宁城没有说话，而是将目光落在了房间的门口。站着房间门口的，正是那名之前带他和穆月萍两人进来的光头男子。
　　光头男子惊异的看着宁城，“没想到你能在一个时辰之内就找到自己需要的东西，厉害。”
　　宁城收起水晶球，语气平淡地说道，“刚才我看见这位道友的表情，似乎认识刚才监控画面上那精瘦男子，莫非那人没有易容？”
　　光头男子脸上的惊容消失，也是随意地说道，“没错，我的确认识他，而且他也的确没有易容。虽然我现在还不知道你们找这人做什么，但是我建议你最好不要找他。因为，你惹不起。”
　　宁城笑了笑，“不能找他的原因是不是他没有易容？”
　　光头男子嘿嘿一笑，“你很聪明，对了，就是因为他没有易容，你才惹不起。任何人也不值得他家的人易容，就算是我万界拍卖，也是一样。”
　　只有实力强悍到了一定的程度，才有这种说话的底气。光头男子说这个话，如果不是那精瘦男子的实力强悍到了一定的程度，就是这精瘦男子背后的实力强悍无比。
　　宁城也不辩驳，依然问道，“请告诉我他是谁，如果你需要神晶的话，也告诉我需要多少。当然，若是你不愿意说就算了，我相信玄黄天外天有大把的人认识这个精瘦的男子。”
　　光头男子并不在意宁城的话，而是伸出一根手指，“十万神晶，我万界拍卖做的就是生意。别说我和你没有交情，就算是有交情，我也要收神晶。”
　　宁城根本连价都懒得还，直接取出一个储物袋丢了过去，“这是十万神晶，你现在可以说了。”
　　光头男子收起储物袋，这才看着宁城若有意味地说道，“这人叫牟开，是玄黄天外天牟家的人。至于牟家在哪里，只要在玄黄天外天住了一段时间的，没有不知道的。”
　　穆月萍脸色一变，拉了一下宁城，“我们先走吧，有些事情我一会和你说。”
　　宁城看着穆月萍笑者问道，“你是不是想说牟家有顶级强者，甚至已经合道了？”
　　穆月萍点点头，传音给宁城道，“牟家我知道，听说牟家的家主，牟无乣已经是混元后期强者。”
　　混元后期？宁城心里呵呵一笑。如果牟家只有混元后期，那也不值得万界拍卖忌惮了。牟家恐怕合道圣帝都不止一个，甚至还有合道以上的第三步大能。宁城可不认为易飒的消息是瞎说，牟家既然能让万界拍卖忌惮，无论如何实力也不止混元圣帝。也许正如易飒说的那样，玄黄天外天真正的强大实力，都在暗处。
　　光头男子脸上带着一丝不屑的冷笑，“两位既然已经查看好了，也知道了要找的人是谁，那就请吧。”
　　宁城并没有离开，反而继续说道，“这位道友，我有一些生意，想要和万界拍卖做一下。”
　　光头男子哦了一声，“有什么生意，就直接和我说吧，我看看值不值的和你做。”
　　宁城微微一笑，“这个生意你恐怕做不了主，请万界拍卖最顶级的负责人来和我谈吧。”
　　听到宁城的话，光头男子脸色一边变，立即就阴沉了下来。随即无穷无尽的恐怖气势就轰向了宁城，宁城如此不识抬举，他决定给宁城一点教训。别以为有几块神晶，就不知道天多高地多厚了。
　　恐怖无边的气势压了过来，穆月萍的脸色顿时惨白起来。还没有等穆月萍感受到那种铺天盖地的磅礴压力，宁城微微踏前一步，光头男子轰来的压力就消失的无影无踪。


第1206章 和万界拍卖交易
　　光头男子心里一惊，还没有等他说话，更为恐怖的压抑力量反压了过来，将他直接从门口轰了出去。眼看就要轰到对面石墙的时候，那种恐怖的压抑力量突然消失不见。这股力量消失的瞬间，光头男子突兀的失去了方向。就在他想要强行站起的时候，一道漩涡扫在他的小腿上。
　　“扑通”一下，混元中期的光头男子跌倒在地。
　　宁城冷冷的盯着这光头男子，并没有说话。如果不是他不想得罪万界拍卖，就凭借刚才光头男子的动作，他的气势就可以将对面的石墙全部轰碎。
　　光头男子惊恐的站了起来，赶紧对宁城躬身一礼说道，“晚辈万界拍卖的执事刘必，刚才有眼无珠得罪前辈，还请前辈见谅。”
　　宁城轻而易举的就用道韵气势将他轰飞，这绝对不是混元境界，刘必肯定宁城是一个合道圣帝。
　　一个合道圣帝对万界拍卖还没有什么威胁，可是对他刘必却有致命的威胁了。他是万界拍卖的执事不错，后台也够大不错。但刚才是他先挑衅宁城的，万界拍卖不可能对宁城做出什么过分的举动。
　　这样的话，除非他刘必不出玄黄天外天，一旦他离开玄黄天外天，那就是落在对方的手中。他可不认为一个合道圣帝吃了亏后，会打落牙齿吞肚里。
　　穆月萍瞪大眼睛看着宁城，她知道宁城的实力很强。道元境界就不弱于一般的混元初期圣帝，却没有想到宁城的实力强到了这个地步。
　　宁城一摆手，“我不会和你介意的，我只想问问现在我能不能和你这里的顶级负责人谈谈了？”
　　刘必连忙点头，“前辈请稍后。”
　　说完刘必直接发出一道讯息，做完这些，刘必这才对宁城两人说道，“两位请跟随我去贵宾室等候。”
　　无论是宁城还是穆月萍，心里都有些感叹。之前宁城和他做了八千万上品神晶的生意，他都没有请宁城去贵宾室。现在宁城动怒，教训了这个刘必一顿，反而进了贵宾室。
　　果然在无尽虚空中，实力就是道理。没有实力，就没有道理。
　　这次宁城和穆月萍坐下，刘必招呼很是周到，不但有神灵茶送来，还送来了高级的神灵果。
　　哪怕刘必将宁城当成强者招待，但是万界拍卖的负责人依然让宁城等了足足大半天时间，天色将黑的时候，这位负责人才慢悠悠的来到了万界拍卖。
　　“道友说有重要生意要和我万界拍卖做？”一名儒雅的中年男子走进贵宾室，这中年男子看起来非常平和，头上系着一条褐色的帝巾，整个人都有一种贵气。明明很冷漠的话，偏偏带着一种自然而然的上位者气息。他说完这句话后，眼里多了一份冷厉。他清晰的感受到宁城的修为还是混元，绝对没有合道。
　　这种修为就算是隐匿也很难在他面前隐匿起来，刘必简直是越混越回去了。区区一个混元圣帝，也敢让他赶来。
　　穆月萍看见这名男子，连忙站了起来。宁城却动都没有动，他感受到一种威压直接轰向了他，而这道威压对穆月萍连半分影响都没有。很显然，这个赶来的负责人，想要先给宁城一个下马威。
　　“轰……”这合道圣帝的道韵力量终于和宁城的领域轰在一起，宁城的座位微微一晃。而这名合道圣帝，却倒退了数步，这才停了下来。
　　这合道圣帝脸上的轻蔑终于消失，震撼的看着宁城问道，“道友已经合道圆满了？”
　　他心里之所以震惊，那是因为宁城的道韵明显的没有合道。如果合道了，宁城的道韵气息强度甚至会强大数十倍都不止。那种强度，他用自身的气势去压制宁城，恐怕会被直接轰飞甚至重伤。
　　宁城淡声说道，“我来这里不是和你讨论修为的，而是要想要和万界拍卖做一些生意。”
　　这合道圣帝此时完全没有了之前的那种神态，对宁城抱拳说道，“我就是万界拍卖的负责人锡林，不知道道友如何称呼，想要和我万界拍卖做什么生意？”
　　宁城也一抱拳，“我叫宁城，听说万界商会有一块息壤，还有一枚先天龙珠，我想求购这两样东西。”
　　锡林听到宁城的话，脸色一变，语气变冷地说道，“抱歉，我万界拍卖的息壤和先天龙珠不出售。道友的实力的确强悍，不过在我万界不想卖的东西，还没有人能强迫万界拍卖出售。”
　　宁城微微一笑，我从不强迫任何人做生意。做生意讲究的是你情我愿，如果万界拍卖没有意愿和我做生意，那我自然不会多说什么。既然是生意，你总要听听我的报价才是吧？”
　　锡林的脸色稍微好了一些，“那宁道友请报价吧，我还是那句话。宁道友报价是宁道友的事情，我万界拍卖做不做这个生意是我万界拍卖的事情。”
　　他之所以如此客气，就是因为宁城表现出来的强大实力。在他看来，宁城的实力恐怕还要强于他，哪怕不到圆满也很有可能是合道巅峰。
　　“那是自然。”宁城呵呵一笑站了起来，“在报价之前，我想要去看看万界的九大至宝，不知道有没有这个荣幸？”
　　锡林的脸色再次难看起来，如果不是宁城的实力恐怕比他要强，他早就呵斥宁城滚了。
　　“锡道友，该不会万界拍卖担心我会威胁到宝物？我相信以万界拍卖的实力，应该没有这种顾虑才是。”宁城语气淡淡地说道。
　　锡林的脸色恢复了平静，“你用激将法也没有任何用处，还有一个月时间，我万界商会就会公开展览宝物，到时候宁道友自然可以来任意观赏。”
　　宁城没有想到锡林如此谨慎，只好说道，“既然如此，那我就报价吧。第一，我可以拿出比万界商会更纯的玄黄之气，而且还带本源气息。”
　　宁城之所以要看宝物，就是想要看看对方的玄黄之气有多纯。他没有看见万界拍卖的玄黄之气，但他肯定任何其他渠道弄来的玄黄之气，也不可能有他玄黄珠中的玄黄之气纯。就算是和他的玄黄之气一样纯，也没有本源气息。
　　“带本源气息的玄黄之气？”锡林被宁城的话惊住，站了起来。
　　宁城并不在意锡林的震惊，继续说道，“我还有五行混沌之气，就算是你不要带五行的混沌之气，我一样可以帮你弄来混沌之气。除此之外，宇宙真髓我也能帮你弄到……”
　　如果说之前宁城说的带本源的玄黄之气让锡林震惊住，那宁城说的混沌之气和宇宙真髓彻底的让锡林呆滞住了。
　　这些宝物就算是合道圣帝也不一定能拥有其中之一，宁城竟然说有多种，这怎么可能？
　　宁城看出来了锡林的震惊和疑惑，不慌不忙地说道，“你知道我不可能骗你，若是我没有猜错的话，贵会甚至有第三步的大能。我就算是想骗，也不敢骗。”
　　宁城说到第三步大能的时候，锡林表现很平淡，既没有震惊，也没有疑惑。
　　“你能拿出多少宇宙真髓？”锡林也想到宁城不敢欺骗他，语气也变得凝重起来。
　　宁城微微一笑，“那就要看你万界拍卖能给我多少了，因为我除了这两样东西之外，还需要万界拍卖一个承诺。”
　　“什么承诺？”锡林立即就问了出来。
　　宁城站了起来，一字一句地说道，“很快我就要去灭掉玄黄天外天的牟家，但是牟家很有可能有第三步的证道强者。假如牟家真的有第三步证道强者，我希望万界商会能帮忙对付牟家的第三步强者……”
　　锡林冷笑一声，“对付第三步的证道强者，宁道友，你拿出来的东西恐怕还不够。”
　　宁城平静地说道，“也许我这些东西还不够，不过我还有更珍贵的东西。而且据我所知，牟家被灭掉对万界拍卖只有好处没有坏处。这笔生意做不做？”
　　锡林吸了口气，“宁道友，对付牟家的第三步强者就不要说了，哪怕你拿出再多的东西，我万界拍卖也不会做的。不过我可以提供给你一个消息，牟家的第三步证道强者百年内不会回到玄黄天外天，所以说百年之内，你不用担心这些事情。”
　　宁城心里却更是惊骇，他猜到牟家有第三步，毕竟还是猜测。现在锡林肯定的说出牟家有第三步大能，他还是被惊住了。让他心里微微放松的是，牟家的第三步百年内不会出现在玄黄天外天。如果这个消息属实的话，他就可以动手了。
　　“宁道友，这些事情我现在还不能做主。要不这样吧，我也要和拍卖会的长老商量一下，看看是不是能和你交易。”锡林还是舍不得宇宙真髓。
　　息壤和先天龙珠从价值上来说，应该都高于宇宙真髓。但是真正能拍卖出价格的，还是宇宙真髓。宇宙真髓这种东西，想要的人或者是需要的人实在太多了。
　　宁城留下自己的通讯珠说道，“好，只要你们这边有了结果，可以随时给我消息。”
　　牟家没有第三步坐镇是锡林的话，宁城决定再调查一下，确定后马上就动手。
　　看见宁城要走，锡林在后面说道，“宁道友，无论发生了什么事情，我建议你最好不要对牟家动手。”


第1207章 天人之衰
　　“主事大人……”宁城走后，刘必小心的上前招呼道。
　　锡林对刘必摆了摆手，一直皱眉看着宁城消失的背影。足足过了半炷香，他才回过神来，对刘必说道，“你这次做的不错，没有得罪此人。你是否知道这个宁城来自哪里？为何要对付牟家？”
　　听到锡林的赞赏，刘必一颗悬着的心总算是放了下来，连忙说道，“此人来这里查看我万界拍卖最近三年的监控影像，然后调取了三年前拍卖因涅火焰神通的情况，这才说要灭掉牟家的。”
　　“因涅火焰神通？”锡林仅仅是疑惑的一句后就明白过来，“我知道了，就是那个钓鱼神通，这是牟家为了寻找因果神通故意放出来的，你将那个影像调出来我看一下。”
　　刘必做事很快，没一会就将那段影像再次用水晶球刻画了下来。
　　锡林将这影像看了两遍，这才看着影像中江满的身影说道，“此人我还记得，当初就是他竞拍了因涅火焰神通。不过竞拍因涅火焰神通的不一定就拥有因果功法，修炼大小无相功法，万轮明玉功法都可以修炼这门神通。牟家在玄黄天外天太张扬了点，这次总算是惹到狠角色了。”
　　“主事大人，你刚才不是说让那个宁城不要去惹牟家吗？”刘必疑惑的问道。
　　锡林冷笑，“宁城这种人会因为我的劝说而不去惹牟家？我只是结个善缘而已。”
　　刘必顿时震惊起来，“主事大人，你的意思是说那宁城真的可以灭掉牟家？那宁城难道合道圆满了？”
　　锡林略微沉吟了一会，这才凝重地说道，“这才是我疑惑的地方，那宁城道韵略散，显然是没有合道的。为何实力如此强劲？不过就算他是真正的混元，也不能小视。你忘记了玄黄天外天那位了？玄黄天外天原来的楼家是如何灭亡的？”
　　刘必听到这话，顿时打了个冷颤。当年那位还才混元中期，来到玄黄天外天做丹药和法宝生意。结果惹了玄黄天外天七大势力之一的楼家，楼家在玄黄天外天甚至是排名前三的存在。
　　在楼家毁掉那位的丹阁之后，那位大怒之下直接将玄黄天外天的楼家连根拔起。在和楼家老祖战斗的时候，从玄黄天外天一直打到无尽虚空。玄黄天外天无穷无尽的护星禁制，也无法阻挡两人的战斗。
　　足足过了数年时间，那位单独回到了玄黄天外天，而楼家的老祖杳无音信。因为这一战，奠定了这位无上的地位。但这件事知道的人仅仅是七大势力的一些高层，那些普通的修士仅仅是看见了一个新丹阁被毁掉，然后又建立起来了，仅此而已。
　　在那之后，楼家的势力全部消失，变成了那位的地盘，玄黄天外天七大势力也由此更换了一家。
　　唯一让人安心的是，那位对各种聚会利益分配毫无兴趣。从来不参加那些分配利益的活动，但是他手中的利益也没有任何人敢去动。后来玄黄天外天的七大势力干脆变成了六家，尽管如此，没有人敢怀疑这第七个外来势力的强悍。
　　锡林语气低沉地说道，“那位的实力当年绝对才混元中期，最高也不过混元后期，这是我万界拍卖老祖说的话。所以强大并不是只看修为的，以后你要记住。这个宁城行事很果决，估计又是一个不亚于那位的存在。如果真的是这样，恐怕玄黄天外天又要少掉一家了。”
　　“主事大人，不是说合道和混元有天差地别的区别吗？更何况第三步强者？当年楼家的老祖若是真的第三步强者，那个混元圣帝如何能奈何他？”刘必疑惑不解的问道。
　　“混元和合道有没有天差地别的区别我不知道，但是第三步强者和第二步圣帝的差别可不仅仅是天差地别。那是量和质的区别，一旦跨越第三步，那是可以轻易碾压一切力量。”锡林摇了摇头。
　　刘必虽然还想问，却没有敢继续问下去，如果问的太多惹的主事大人不高兴就不好了。
　　锡林却主动说道，“一旦量达到了一定的程度，也就不一定比质差了。我记得当初那位灭掉了楼家后，玄黄天外天六大势力邀请这位去做客，我也有幸参加了那次聚会。当时闵家老祖询问那位混元对上合道有多大的机会能赢。其实闵家老祖的言外之意就是，你一个混元如何对付那楼家老祖的，那位说的话有一句我到现在也记忆犹新。”
　　“什么话？”刘必连忙问了出来。
　　“他说，在我看来大多数人的混元和合道其实没有区别。唯一的区别仅仅是他们修炼到混元境界已是到了瓶颈，不得不借助外力或者是外物融合自身的实力，形成凝实的道韵，称之为合道，仅此而已。其实也就这样罢了，实在是不值一提。一旦遇见真正的混元强者，这种合道就是小菜。”锡林的话有些落寞，显然他自己也是这种情况下合道的。
　　“啊……”刘必震惊的啊了一声，有些不知道应该如何是好，他现在混元中期，已在考虑将来如何合道了。
　　锡林没有在意刘必的震惊，继续说道，“闵家的老祖很是不舒服，更是问道，按照阁下的说法，那合道这个境界就是多余的了？当时那位淡笑说道，多余的倒是不见得，真正的合道者，不是借助外力、外物甚至是一切外界因素合道，而是自身合道成功。在场的都经过合道这个境界，试问有哪一位是自身合道成功的？”
　　“自身合道？”刘必忽地想到了那种最弱的合道。
　　锡林点点头，“对，就是自身合道，事实上到现在我也没有弄清楚那位说的自身合道是什么意思。当时闵家老祖哈哈大笑，你说的自身合道是合道中最弱的一种，以身合假道吧？年轻人，你的实力的确很强，不过说话不要太狂妄，小心闪了牙。老夫就是以身合器道，不一样跨越了第二步？
　　当时那位依然是不以为意的笑了笑，你是闵家老祖吧，你也不用用话激我。我想说的自然会说，不想说的你费尽心机我也不会说一个字。当时闵家老祖很是尴尬，他的确是故意这样说，引起那位将话说清楚的，没想到被那位看出来了。”
　　“好厉害。”刘必也不知道是说闵家老祖厉害，还是那位厉害。
　　“还不止这些。”锡林说道，“那位并没有在意闵家老祖，自顾对闵家老祖说，你跨越了第二步仅仅是你的臆想而已，在我看来，你这第三步也极其虚假，终其一生也只能在这个位置而已。”
　　“那位说闵家老祖的造界境是假的？”刘必震惊出声，闵家老祖的造界境是假的，那岂不是说其余几大家族的造界境都是假的？
　　锡林语气更是低沉，“没错，那位的言外之意是，玄黄天外天没有真正的第三步强者。所有第三步的强者，都是假的。这个时候闵家老祖是真的怒了，而不是引这位的话。他站起来冷冷地说道，我知道你干掉了楼千和，不会怕我一个糟老头子。但是说话没有必要如此绝，这个世界强者浩瀚如烟海，你再强也不是最强的哪一个。我闵湖升好歹也渡过了两次天人大衰，就算是第三次天人衰，我相信也不远了。”
　　“那位怎么说？”刘必早已忘记了他面对的还是主事大人。
　　锡林似乎也忘记了刘必和他有身份上的巨大差异，“那位嘿嘿一笑说道，你说错了，你渡过的不是两次天人大衰，而是两次小衰而已。还有，你不用担心第三次天人衰，因为你永远也不会有这个机会再次渡衰。这句话说出来后，闵家老祖顿时气结。那位却继续说道，真正的天人之衰不是五衰，而是三衰。第一衰是跨到真正的第三步之衰，这是造界衰，你还不够格。”
　　“天人之衰不是五衰，而是三衰，这怎么可能？”刘必再次震惊出声。
　　锡林叹了口气说道，“所有的人都没有将那位的话放在心上，有史以来天人之衰都是五衰，什么时候变成三衰了？但是我清楚，大部分人都将那位的话放在心上了。至于天人之衰到底是三衰还是五衰，我觉得还是以自己的情况说话吧。对我来说，天人之衰就是五衰。”
　　……
　　“宁大哥，我们真的要对牟家动手？”走出万界拍卖后，穆月萍心里还有些不敢相信，宁城连合道强者也可以挡住。
　　宁城嗯了一声，然后又说道，“动手是肯定要动手的，不要说江兄为了我的事情被牟家抓起。就算不是为了我的事情，凭借我和江兄的交情，这件事我也必须要管。”
　　穆月萍心里自然是想着早点救回江满，但她也知道这件事非同小可，一旦宁城出现了什么事情，她心里更是愧疚不安。
　　“你也不要多想，如果我出了什么事情，恐怕你也难以活命了。我不会现在就动手的，在动手之前，我会调查清楚。”宁城看出来的穆月萍的心思，主动安慰了一句。
　　穆月萍立当即就说道，“我不在意自己的生死。”


第1208章 被挑拨
　　宁城和穆月萍来到天外天息栈的时候，就看见追牛在息栈大厅和人大吵。
　　“你算什么东西，我家老爷来了，一巴掌拍死你。你知道我家老爷是谁吗？不知道你也敢在本神牛面前嚣张？”追牛吐沫横飞，几乎将那名息楼的女修骂的贴到墙边去了。
　　老气体得意洋洋的坐在一边喝着灵茶，任凭追牛在那里发飙。
　　“怎么回事？”宁城走进息栈，盯着追牛问了一句。
　　追牛看见宁城回来，赶紧屁颠的跑了过来，躬身说道，“老爷，这家息栈太不讲道理，明明有两间特等房，这女人偏偏不给我们住，说这是预留的。老爷，这是摆明了欺负和看不起我们，意思是我们没资格住上房。”
　　宁城过来，老气体也不敢继续坐在那里喝灵茶了，赶紧过来，一副憨厚的样子叫道，“前辈回来啦。”
　　“前辈息怒，因为这两间特等房不对外开放的，我们息栈还有顶级上等房，其中预留五个副修炼室，一个主修炼室，还有炼器炼丹室。其实和特等房相差并不是很大。”这息楼的女修急的脸色都有些泛红了。
　　宁城脸色一沉，对这女修怒声喝骂道，“这就是说我那兽宠说的是真的，你是看不起我们了？特等房间和上等房间是身份象征的区别，如果你还是要看不起我，那就别怪我不客气。”
　　追牛都如此不讲道理，现在追牛的主人来了，更加不讲道理，让这接待的女修不知道应该如何是好。
　　穆月萍想要说一句话，却不敢说。她觉得住在什么房间都是一样，不一定就要住特等房间。
　　宁城说完这句话后，神识无声无息的渗透到了周围每一个角落。很快他就捕捉到了一个声音，这个声音是传音给追牛的，“你看我没说错吧，这是身份的象征。你老爷来了也这么说，对吧，这次你立大功了，你老爷肯定会奖励你的。”
　　宁城心里冷笑，果然是这样，他就猜到追牛是被人蛊惑了，否则人家有预留特等房间，追牛怎么知道？这人肯定是想要他和息栈闹事。他的神识很快就顺着传音扫到了二楼一个房间，房间号丁九十一。这个房间禁制大开，里面住着一名年轻女子，看起来还有几分姿色，道元中期修为。
　　“就给我们来一间上等房吧，特等房我其实住不习惯。”已经找到暗中蛊惑追牛的人，宁城没有继续吓这个息栈的接待女修。
　　“老爷……”追牛本来想要继续喝骂一顿这个接待女修的，没想到宁城突然变卦，居然要住普通的上等房间，这让它有些措手不及。
　　宁城一巴掌拍在追牛脑袋上，“你不错啊，最近脾气见长吗，在这里浪费了一天时间，就是为了一个房间扯皮。若是还有下次，我剥了你的皮，再将你丢回去。”
　　追牛吓的一跳，对它来说，人生最大的快事，就是跟在老爷后面，在繁华的大街上呼三喝四，吃香喝辣。现在宁城这么一说，差点将它的小心脏给吓破了，此时它哪里还敢问原因，赶紧说道，“老爷饶命，下次我再也不敢了。”
　　老气体也是心里一惊，他感觉出来了宁城的不满意。追牛被人挑拨，一定要和这酒店的接待女修啰嗦，他早就看出来了。只是他并不在意，他同样喜欢追牛这货表演。而且在他看来，只要宁城在这里，再大的事情，也不算事。
　　就算是追牛和息栈闹了起来，那又如何？有宁城这一尊大神在，难道这息栈还能跳天不成？
　　接待女修这才从惊喜中清醒过来，这简直太意外了。听追牛这一个兽宠的口气，她就感觉到宁城来历非同一般，她一个小小的息栈接待，哪里敢得罪那些大人物？就在她都不知道应该如何是好的时候，宁城忽然改口，要求一般的上等房间。
　　“好，好……”这接待女修忙不迭地说道，“我马上就帮你们安排上等房间。”
　　这女修急忙走到前台的调出空余的房间号，只是很快她的脸色就再次惊慌起来，她发现上等房间也没有了。天外天息栈非常庞大，有两个门可以进出，这两个门都可以接待客人。
　　之前她发现的两个空余上等房间，肯定是被另外一个接待台开出去了。
　　“尊敬的客人，真是对不起，刚刚我们这边的两个空余房间，已经被预定，现在还有中等房间……”说到后面，这女修的腿脚甚至都有些打颤。显然她被追牛吓的厉害，不知道自己说出这话后，又会引来什么纠纷。
　　出乎她预料的是，宁城并没有生气，而是平静的问道，“丁九十一号房间，是什么等级的房间？”
　　女修并没有因为宁城的态度而有半分轻松，赶紧说道，“丁九十一号房间是上等房间，只是那个房间现在也住人了。”
　　宁城点点头，“你帮我安排丁九十一号房间，至于里面住的人，我去协调。”
　　此时女修哪里敢说话，在追牛来吵闹的时候，她就禀报了自己的上级执事。不知道怎么回事，平时很快就会出现的执事，今天到现在都没有过来。息栈这种地方，什么人都能遇见。万一对方发怒，一巴掌将她灭掉，就算是息栈能帮她找回场子，但那对她有什么用处？
　　看见宁城走上二楼，老气体和追牛赶紧跟了上去。
　　九十一号房间禁制的年轻女子看见宁城走了过来，愣了一下，无论如何，她也绝对不相信有人能听到她的传音。就算是她的传音被听到了，她也不认为能查到她这里来。
　　现在宁城明显的走过来，她就知道自己给那头蠢牛传音肯定被这人察觉了。
　　“这里没有上等房间了，正好我看见你这里的房间是上等房间，你赶紧退房，将这个房间让出来。”宁城一上来，就语气冰寒地说道。
　　追牛听到宁城的话，顿时眉飞色舞。还是老爷厉害啊，它竟然傻乎乎的和一个接待女修较劲。老爷多强大，看上哪一个房间，就直接说，这个房间我要了，你让开。只有这样活着，人生才是有意义。
　　“啊……”这女子根本就没有想到会有这种事情发生，她一时愣住。
　　不过她很快就反应过来，赶紧躬身说道，“晚辈的修为和几位前辈天差地远，几位前辈想要晚辈的房间，那晚辈马上让开。”
　　女子说话的语气颤抖，其中充满了惊惧。若是细心一点，必定可以听出来，她的声音虽然颤抖惊惧，却带着道韵渗透，可以清晰的传到更远的地方。
　　“好威风啊，只会欺负弱小女子，你这种垃圾我遇见一个杀一个，遇见两个杀一双。”一个不屑的声音传来，跟着两道凌厉的气势压向了宁城。
　　迎面过来的是两名年轻的男修，两人周身道韵流转，气势凌厉无比，一看就知道应该都是刚刚证道混元的圣帝。
　　“你找死啊，敢在我老爷面前放屁。”追牛一蹦三尺高。
　　宁城这次并没有拍追牛，这个女子将这两人叫过来，肯定有原因。如果这女子没有挑拨追牛也就算了，既然挑拨了追牛，这原因他一定要弄清楚。
　　“亿大哥，泉大哥，你们怎么来了？”年轻女子战战兢兢的上前问候。
　　走在前面的年轻男子横了这年轻女子一眼，语气冰寒地说道，“别以为我们不知道你故意叫我们过来为你挡灾，就算是你不叫，我们也会过来。以后你这点小伎俩，别在这里施展，滚。”
　　年轻女子不敢辩驳，赶紧低眉顺眼的站在了一边。
　　这年轻男子喝骂了一顿这女子后，将目光落在了宁城身上，“我玄黄天外天什么人都可以来，就是狂妄之徒不能来。你给我从什么地方来，滚到什么地方去，如果晚一点，别怪自己的运气不好。”
　　宁城平静的问道，“两位如何称呼？”
　　年轻男子冷哼了一声，“告诉你也无妨，我来自闵家，闵泉就是。这位来自牟家，牟奕亿。”
　　穆月萍在宁城背后小心的传音道，“闵泉和牟奕亿是玄黄天外天最天才的修士，在这里非常有名。那牟奕亿，其实就是牟家的人。”
　　“哦，没听说过。”宁城说完这句话后，忽然一步踏前，跟着就是一拳轰出。
　　“咔嚓……”骨骼碎裂的同时，一道血箭喷出。
　　“嘭”的一声，牟奕亿被宁城轰飞出去，落在一楼的大厅，半晌都没有爬起来。
　　尽管没有人现场围观，但这里是息栈，各个房间早就有人关注着这里。
　　宁城一拳就轰飞了一个混元初期圣帝，这的确够让人震撼。最让人震撼的不是宁城一拳能轰飞一个混元初期圣帝，而是宁城轰飞的人。宁城轰飞的不是一直在鄙视他，要他滚的闵泉，而是站在闵泉身后，什么话都没有说的牟奕亿。
　　这是怎么回事？要论实力，牟家的实力恐怕比闵家半点都不弱。
　　闵泉也呆住了，他没想到宁城的实力如此强悍。一拳轰飞牟奕亿，那就是说一拳轰飞他闵泉也同样可以办到。想到这里，他心里一颤，下意识的后退了几步。
　　宁城的目光这才落在闵泉身上，“你也滚吧，如果再慢一点，我下一拳就是轰在你的身上。”


第1209章 牟家高手
　　闵泉连半句话都没有说，甚至连牟奕亿都没有去搀扶，而是以最快的速度冲出了息栈。他牟家实力是强，不过再强，现在也没有办法来救他。
　　宁城实力如此强大，又如此强势，显然背后不是有大势力支撑，就是因为他是一个浑人。一个浑人，岂能修炼到这种强大的实力？那就是说，宁城背后有大势力支撑。这件事，他必须要上报回去。
　　玄黄天外天早已形成了平衡，这个时候任何外来势力入侵，都必须要尽快让牟家知道。
　　闵泉走后，宁城也没有再去理睬被他轰飞的牟奕亿，而是对满脸紧张，也准备离开的道元女子说道，“你跟我一起进来，否则现在就是你陨落的时候。”
　　这道元女子颤声回道，“是，前辈，晚辈遵命。”
　　宁城几人进入房间，门口的禁制被宁城再次打上后，息栈外面才议论纷纷起来。这些议论，不是猜测宁城来自何方，就是猜测牟家会如何教训宁城。
　　牟家，这是玄黄天外天的六大势力之一，听说还有合道圣帝。这个外来的修士再强，也无法和牟家对抗吧？
　　……
　　“你为什么要挑拨我的兽宠和息栈吵？机会只有一次，如果你敢说谎，那就不用说了。”说完这话，宁城一扬手，星河圣焰化成了一个火焰护罩，将这名道元女子罩在其中。
　　圣焰可怕的威势，让这道元女子感觉到每时每刻自己的生命都在蒸发，“前辈，晚辈绝不敢说谎，请前辈手下留情……”
　　这女子哪里还敢有半分迟疑，这种恐怖的火焰，绝对不是拿出来看看了事的。她有一种预感，只要稍微迟疑那么半息时间，火焰就可以将她化成飞灰。
　　看见宁城并没有说话，只是火焰的温度再上一个台阶，这道元女子更是心惊胆战，忙不迭地说道，“是有人传音给我，然后给了我这枚戒指。他说只要我这样做了，这枚戒指就是我的，如果我不这样做，他会灭掉我。我也是走投无路，前辈手下留情……”
　　“将戒指给我，然后将那人的声音也录给我。”宁城寒声说道。
　　这女子赶紧将戒指拿出，又取出一个玉简记忆了声音，交出来递给宁城。宁城的神识扫进戒指中，发现里面居然有一千万神晶，除此之外，还有三枚混元道果。
　　宁城的神识扫到玉简中，玉简中的声音很是陌生，显然是故意为之的。想要凭借声音找出对方来，那肯定不可能。
　　无奈的收起了玉简，宁城在这三枚混元道果以及戒指中各留下了一丝神念印记，这才将戒指还给这个女修，“你叫什么名字？”
　　“晚辈楼环儿，前辈……”楼环儿说完这句话后，身体都在发颤，被圣焰裹住，可不是闹着玩的。
　　“好了，你可以走了。”宁城说完，直接收起了星河火焰。
　　楼环儿根本就没有想到，宁城会这么轻松放她走，甚至连戒指都交给了她。她赶紧躬身，倒退着迅速出了房间。
　　楼环儿走后，宁城这才从戒指从取出了造化神枪。之前去万界拍卖，他怕多出事情，这才将造化神枪收起。造化神枪，是要留在外面才能吸收天地杀势和规则力量晋级的，放在戒指中效果太差。
　　“宁大哥，之前这个女人是挑拨的？”穆月萍总算是明白了宁城为什么要强行占九十一号房间，原来还有这么一回事。
　　宁城沉声说道，“是的，看来除了我们要对付牟家之外，还有人要在暗中对付我。”
　　老气体赶紧说道，“前辈，哪一个不开眼的来这里啰嗦，我僵仲冲在最前面。”
　　宁城根本就没有理睬僵仲的表态，而是脸色一冷，“老气体，如果追牛被人挑拨，你还敢喜欢将事情闹大，在边上看热闹，你就给我滚。”
　　“是，是前辈，晚辈下次再也不敢了。前辈宽宏大量，是晚辈太过狂妄。”老气体赶紧躬身道歉。
　　“老爷……”追牛也感觉到了事情不对劲，想要说话。
　　宁城瞪了追牛一眼，“你长着牛头，可是你的牛头里面都是猪下水。”
　　由不得宁城不生气，他现在要对付牟家，本来就有些吃力。天外天息栈能开这么大的息楼，如果简单了才是怪事。在这个时候得罪天外天息栈，那是自己找不自在。
　　“是，是，老爷说的对。”追牛哪里敢辩驳。
　　“宁大哥，我们不是要调查牟家吗？现在将那牟奕亿打了，我怕牟家很快就会来这里了。”穆月萍满脸担忧。她渴望去牟家寻找江满，她同样知道，牟家很强大。
　　宁城不慌不忙地说道，“我们在玄黄天外天调查牟家，那几乎是不可能的事情。以牟家在玄黄天外天的地位，我们怎么可能有机会短时间内调查出结果？最好的办法，就是打了狗，让主人过来，我们看看他们的实力再说。”
　　宁城怕牟家万一有造界境强者布置的禁阵，他仓促之下走不掉的话，反而害了更多的人。在这里等牟家的人过来，才是最妥的办法。以他对牟奕亿动手的强度，牟家如果要来人，肯定是顶级强者。
　　还有一句话宁城没有说出来，以牟家的地位，他对牟奕亿动手了，那已然等于双方是不死不休的局面。就是说，从牟奕亿退出天外天息栈，这中间就再也没有了转圜的余地。若是能在天外天息栈干掉一个强者，对他来说只有好处。
　　宁城刚刚说完这句话，一道温和的声音就在禁制外面响起，“牟家牟铁前来见过这位朋友。”
　　穆月萍忽地站起，完全是下意识的行为。江满被牟家的人带走，现在牟家来人了，她岂能不紧张？
　　禁制打开，进来的是一名极为健壮的男子。这男子头发很短，强壮的身躯甚至遮掩了道韵的流转。宁城在瞬间就看出来了这人的修为，合道中期。
　　在牟铁身后，跟着的正是之前被宁城一拳打伤的牟奕亿。
　　牟铁的神识和目光也在同一时间落在了宁城的身上，当他看见宁城才混元修为，眼里露出一丝不屑的冷笑。混元修为，无论是初期还是后期，在他眼里都是蝼蚁。
　　牟奕亿这些年太过安逸了点，被牟家当成宝贝培养，什么好东西都砸在他的身上，竟然培养出这样一个垃圾来。连一个混元圣帝也打不过，还要回去说的多可怕，实在是不成器。
　　“是你打伤了我牟家的牟奕亿？”牟铁再也没有禁制外面说话的那种还算客气的态度，如果不是为了保持牟家的风度，也许他都动手了。
　　宁城淡淡一笑，“没错，的确是我教训的，这种不成器的东西，就该打。”
　　牟铁周身道韵突兀的暴戾起来，语气变得森寒，“我牟家的人不成器，也是我牟家来教训，还轮不到别人啰嗦。说吧，是让我动手带走你，还是你自己跟我走？”
　　“铁叔，几个蝼蚁而已，一拳轰杀，我牟家就算是在这里杀灭几个蝼蚁，也没有人会多话。”在牟铁背后的牟奕亿语气狠厉地说道。
　　牟铁知道牟奕亿的意思，那就是牟家的人在天外天息栈被教训了，自然要在天外天息栈收回来。如果带走的话，就少了一份威风。
　　牟铁脸色一沉，还没有等他说话，却看见宁城一步跨前，然后一拳轰出。
　　这一拳竟然是轰向牟奕亿的，牟铁大怒。他没想到一个混元圣帝，竟然敢如此嚣张。在他穆铁面前，还敢对牟奕亿动手，简直是不知死活。下一刻，他的气势疯狂的轰向了宁城，同时也是一拳轰出。
　　“轰！”道韵激荡出去，将房间的禁制全部轰碎，牟铁就感觉到一道比他这一拳还要强大的道韵气息轰在他的领域上。狂暴的道韵规则力量，不但将他仓促间轰出去的一拳完全匿灭，更让他惊骇的是，还有部分道韵力量他没有挡住。
　　“噗……”牟奕亿被这部分道韵力量的余波轰中，直接化成了血雾。
　　“咔嚓……”天外天息栈的禁制再强大，也无法挡住宁城这一拳的冲击，九十一号房间前面的墙，全部化成了虚无。
　　这还是宁城和牟铁强行控制的结果，否则的话，这一拳对轰，可以直接将天外天息栈化成废墟。
　　牟铁虚空站立在失去了禁制和大门的丁九十一号房间门口，眼里全是惊骇。
　　如果这也算是混元实力，那玄黄天外天的合道就是一个渣啊。
　　“你到底是谁？”这个时候，牟铁哪里还顾得上去管牟奕亿的生死，盯着宁城喝问。他的语气听起来有些愤怒，但是他心里却在颤抖。此时只有一个念头在他心头环绕，牟家惹上大事了。
　　牟家老祖不在，面对这种可怖的强者，他肯定自己和家主联合起来，恐怕也很难强行留下此人。就算是战胜了对方，只要这人不离开玄黄天外天，终究有一天牟家要遭殃。
　　“我是何人不重要，重要的是你应该问我，我找你牟家是什么事情。”宁城握住造化神枪，上去几步，封住了牟铁的去路。
　　牟铁想的好，但他绝对不会让牟铁有机会回到牟家去的。
　　牟铁听了宁城的话，这才醒悟过来，敢情人家是专门来找牟家麻烦的，他深深的吸了口气，暗自发出一道讯息，这才缓声说道，“你找牟家，到底是什么事情？”


第1210章 踏足牟家
　　“听说牟家有上古八大功法中排名第三的因果功法，我想要借来参阅一下。”宁城聊家常一般的，语气平静地说道。
　　牟铁脸色一变，抬手就是就要发出讯息。宁城根本就不管牟铁的动作，造化神枪直接跨过空间卷向了牟铁。
　　造化神枪一出手，宁城就感觉到了不对。这一刻，就好像整个宇宙的气势都被他抓在手中，砸向了牟铁。
　　他的杀势和杀意本来就重，在造化神枪的卷动下，这种杀势和杀意更是强盛，就好像带动了整个天穹轰下。造化神枪是下品神器不错，可是在他祭出神器的一刻，杀势攀升到了顶点。哪怕是极品神器，恐怕也不会给宁城这种强大的感觉。
　　宁城惊喜不已，澎湃的杀势更是随着造化神枪疯狂卷出，空间和时间在造化神枪面前变成了虚无，这一刻，强横的枪意真正化成了毫无物理痕迹。
　　“住手！”一道同样强横的气势直接斜刺着轰了过来，这道气势带着撕裂一切的杀机，犹如江河在这瞬息崩溃，然后狂卷而来。
　　“轰”牟铁仅仅因为发出一道讯息的时间，就直接落在了绝对的下风。造化神器犹如撕裂破布一般，撕开了牟铁的领域和防护罩。和牟铁仓促轰出的一拳砸在一起，发出惊天动地的闷响。
　　几乎是在这同一刻，那后来的斜刺着杀机，也轰在了宁城的造化神枪的枪身上。
　　漫天的神元和道韵狂炸而起，宁城倒退了数步，道韵规则力量顿时炸裂开来。丁九十一号房间被轰成碎渣，甚至连旁边的两个房间都直接被轰碎，几名在房间中的修士急忙冲了出来。几根从一楼到顶楼的巨大金色柱子，也被道韵余波炸成碎渣。
　　一线血雾炸开，牟铁的拳头连带手臂都被因为发出一道讯息的代价化成虚无。
　　一名长发中年男子虚空落下，他没有去管被轰到一楼的牟铁，而是震撼的看着宁城。之前他听说有混元圣帝在天外天息栈闹事，甚至还因为打斗破坏了天外天息栈的房间大门。在听到这个消息后，他勃然大怒，此时赶来的原因就是无论是谁，敢在天外天息栈动手，他也会不问任何理由，直接绞杀了事。
　　现在他一来就和对方对轰了一招，确切地说，是和对方对轰了小半招。因为这一招的大多数力量都被牟铁带走了。
　　直到现在，他的道韵还有些紊乱，没有彻底的稳固下来。甚至连神元都在翻涌不息，宁城的强大完全超出了他的预料。
　　“你是何人，为何在我天外天息栈打斗，破坏我天外天息栈的房间？”长发中年男子吸了口气，语气凝重的问道。
　　这个时候不要说继续绞杀宁城了，他肯定如果他敢继续动手，被绞杀的不是对方，而是自己。
　　宁城的目光落在被他轰出去的牟铁身上，牟铁被废掉的胳膊已经再次长出，不过他的实力绝对是下降了一个档次。宁城也清楚，最好的时机消失了。因为长发男子这个突兀的因素加入，他想要干掉牟铁的想法落空。这个时候，只要他追击，牟铁绝对不会继续留在这里和他硬拼的。
　　宁城索性收回目光，将目光落在了这名长发男子身上，“我是谁不重要，重要的是，你对我动手了。”
　　说完这话，宁城的气势再次攀升，周围被轰碎的房间碎渣在宁城这种强势的道韵气息之下，更是犹如龙卷风一般向四周狂卷出去。这些碎渣在狂卷出去后，再次凝聚起来，化成了数个巨大无比的大石球。这几个大石球悬浮在空中，似乎随时会砸下去。宁城早已适应了虚空中生存的原则，谦谦君子死的快。在这个时候，只有展示出自己的强大实力，这才会赢得尊重。
　　这长发男子脸色一变，他强行鼓动领域，挡住了宁城的道韵压制，语气有些示弱地说道，“阁下仗着修为强悍，未免太过霸道了点吧。破坏我天外天息栈的房间不说，还如此强硬，莫非这个世界没有道理可说不成？”
　　他肯定，只要自己再敢强硬一点点，宁城的这几个巨大石球就会将这个天外天息栈完全轰成碎渣。
　　宁城觉得好笑，这长发刚来的时候，那种杀气就算是白痴都知道他要杀自己，现在居然和他说道理。可以说，如果他有几把刷子，一开始就被牟铁和这人联手干掉了。
　　“如果不是阁下强行动手，以我的实力，还不至于将旁边的房间也轰碎掉。阁下强行救走牟铁，莫非天外天要联合牟家对我动手吗？如果是这样的话，那就好办了。”宁城再不客气。
　　这名长发男子合道初期，在他眼里也不过如此而已。比起句万生了，这家伙什么都不是。
　　“朋友请勿误会，一两个房间我天外天息栈还是不会在乎的。我天外天息栈谁都不帮，只希望朋友打斗的时候不要在我息栈中打斗。”长发男子毫不犹豫地说道。
　　面对宁城这种强者，示弱一些也没什么。
　　宁城一抱拳，没有再理会这长发男子，而是将目光看向了牟铁。
　　牟铁很是后悔，他不应该轻视宁城，甚至在和宁城准备动手的时候发出讯息的。之所以发出讯息，就是因为宁城这句话公然说出来，肯定和因果功法有关系。他担心的是别的强者打因果功法的主意，这才先发出一道讯息给牟家。
　　如果不是他轻视宁城，在和宁城动手之前发出讯息，就算是他打不过宁城，也可以全身离开，而不是损伤了一条胳膊。
　　他之所以没有走，就是准备等宁城和天外天的主事动手之时，马上攻击宁城。现在天外天宁可认栽也不愿意动手，他知道机会没了。此时宁城的目光看来，他毫不犹豫的遁走，消失在天外天息栈中。
　　宁城平静的看了一眼天外天息栈的这个长发男子，这才对穆月萍几人说道，“走吧。”
　　直到宁城几人走出息栈，这长发男子这才发现自己的背后竟然出了一身冷汗。他暗自吁了口气，抬手发出一道讯息。玄黄天外天来了这种强者，已经不是他能够控制的了。天外天息栈的场子要不要找回来，还要看看牟家如何处理这件事。
　　“宁大哥，我们去哪里？”穆月萍猜到宁城要去牟家，还是担心的问了出来。
　　“当然是去牟家。”宁城毫不犹豫地说道，既然都打草了，也不在乎蛇惊不惊。
　　牟家想必是真的没有第三步强者，如果有第三步强者，就不会眼睁睁的看着他干掉牟铁的一条胳膊。要是牟家第三步的强者不能掌控牟铁的状况，那也算不上第三步。
　　试探的活他已经做过，没有必要继续试探。
　　……
　　“这里就是牟家？”宁城疑惑的看着眼前非常普通的小院篱笆围栏。
　　穆月萍肯定地说道，“是的，这里是牟家，牟家在玄黄天外天名气很大，有很多产业。我还特意偷偷询问别人，这才打听到在这个地方。听说在玄黄天外天，有名气的势力中，牟家是最低调的。但是只要有人惹到牟家，就算是逃到天涯海角，牟家也绝对不会罢休。”
　　宁城对这话倒是认同，之前虽然他对牟奕亿动手，事实上牟奕亿什么话都没有说，从一开始都是闵泉在呵斥他。结果他对牟奕亿动手后，马上就惹来了牟铁。
　　“我们进去看看。”宁城的神识落在牟家小院的禁制上，正想强行破开禁制，小院的门忽然被打开。
　　“贵客远来，牟无乣迎接怠慢，恕罪恕罪！”小院门打开后，出来了数人，走在最前面的是一名黑须儒雅男子，看起来俊秀非常，说话更是让人如沐春风，没有半分反感。
　　穆月萍在宁城身后传音，“这人就是牟家的家主牟无乣，听说是混元后期强者。”
　　混元后期？宁城心里冷笑，这牟无乣显然是合道后期强者。只是他的修为隐匿在混元后期而已，别看他道韵散漫，事实上这仅仅是他自己有意为之。牟无乣自身真正的道韵不但凝聚，而且浑厚非常，绝对比牟铁的修为要强。
　　“牟家卑鄙无耻，杀人夺宝，一门畜生！牟振宇杂种，牟无乣是畜生中的杂种。终究有一天，爷爷要将你牟家一门全部斩尽杀绝，化成齑粉……”一个愤怒的喝骂声音突兀响起。
　　宁城心里一惊，他立即退后了一步，这个声音来的太突然了，他的神识竟然都没有发现。
　　直到现在，他才发现这骂人的声音来自什么地方。是一名虚浮在空中的男子身影，这身影若隐若现，似乎随时都会消失不见。而且这个虚浮的身影越骂越厉害，到了后面什么恶毒的话都骂了出来。
　　宁城心里很是疑惑，牟无乣就站在小院门口迎接他，但是牟无乣听到这个声音后，仅仅是脸色难看之极，并没有对踏在空中男子动手。


第1211章 牟家幻阵
　　牟家的忍性有这么狠？这简直是忍龟啊。宁城忽然对牟无乣主动打开院门，一脸热情的出来迎接他，感觉释然了。连这种恶毒的辱骂都可以忍受，牟家还有什么不能忍受的。
　　宁城嘿嘿一笑，神识直接横扫了出去，小院里面的禁制被他的神识轰击破开，浓郁的神灵气息冲了出来。一个犹如小世界般的天地出现在众人的面前，这那里是小院，这分明是一个世外桃源。
　　“抱歉啊，我看见这里的屏蔽神识的禁制不错，就想动一下，呵呵没想到牟家的环境还真不错。这和外面是截然不同……”宁城说到这里微微一顿，他忽然明白了为什么牟家任凭有人在这里辱骂，而不对辱骂的人动手了。
　　这个悬浮在空中的隐约身影，分明是某一个修士的分身。分身有一个非常牛的神通，叫着虚空挪移神通。很显然，这名站在牟家门口大骂的修士本尊不在这里，而是在另外一个地方。一旦牟家的人对他分身动手，他的分身可以在瞬间挪移到本尊所在的地方。
　　所以说尽管他骂的难听，牟无乣对他却是无可奈何。可以肯定，这不是第一次。
　　分身挪移神通宁城知道，这门神通非常难学，而且学习的条件也很是苛刻，分身塑身要求的材料更是珍贵无比。这门神通最大的好处就是逃走，除此之外，一旦分身实力强悍到和本体差不多了，那么在战斗中，分身也可以帮助本体出手。
　　宁城见到过这门神通，也有机会学习这门神通，不过他对这门神通却是毫无兴趣。主要原因还是和他的性情有关系。
　　要学习这门神通，首先就要寻找最顶级的材料塑造分身。塑造好了分身后，还要斩下一缕神魂融入塑造的分身中。
　　这些都不是宁城反感的原因，宁城反感的是，随着分身的成长，分身将会拥有一种独立的思维。这种情况一般下是没有影响的，因为分身不会比本尊成长的更快。
　　但这不是绝对，一旦本尊受到了限制，分身也是有可能超越本尊，甚至成为一个有自身思维的存在也是有可能。
　　更让宁城反感的是，分身代表了自己，这就是说分身和本尊的道侣在一起的时候，本尊的道侣是不会排斥分身的。这种事情大多数修士都觉得很正常，宁城却不喜欢这种存在。
　　宁城不修炼分身神通，但知道这门神通的确很强。
　　听到宁城的话，牟无乣脸色一僵，有些不大自然地说道，“这是牟家小气了，还用隔绝禁制挡住大家的视线。几位朋友请进，牟家必定尽力款待，一尽地主之情。”
　　宁城淡淡一笑，神识攻击再次席卷而出，同时丢出了几道阵旗。
　　牟家的隐匿困杀阵，防御阵，聚灵阵……
　　一切阵法都暴露在了众人的面前，宁城的神识赤裸裸的从一个个阵法上扫过，检查着是不是有什么威胁。
　　“我胆子比较小，所以要检查一下有没有对我有威胁的困杀阵。”宁城的神识一边扫，一边若无其事地说道。
　　牟无乣的脸色铁青的都可以滴出青水来，嘴里依然冷静地说道，“应该的，我牟家倒是没有什么不可以示人。”
　　牟无乣还是在忍，只要宁城不动手破坏牟家的各种大阵，他就不会马上动手。就算是要动手，也要将宁城引入牟家深处。
　　“咦，你也是来找牟家畜生麻烦的？”虚空而立的虚幻男子身躯忽然凝实起来，随后落在了宁城身边。
　　宁城疑惑的看着这个凝实的男子，尽管知道这男子是分身，他还是有些惊讶。分身的实力都道元后期晋级了，看样子本尊至少是混元圣帝。
　　“你就不怕人家对你动手，我在旁边看着不出手帮你？”宁城看着这年轻的有些不像话的分身，微微一笑说道。
　　年轻男子对着牟家小院门口吐了一口吐沫，这才对宁城抱拳一礼说道，“前辈不会的，有一句话说的好，仇敌的仇敌就是朋友。我们就算不是朋友，前辈也必定不会让牟无乣这个匹夫对我动手。我的实力的确不够牟家看的，也和前辈相差甚远。不过为前辈摇旗呐喊还是可以做到，至少牟家那些小喽喽我根本就没有看在眼中。”
　　牟无乣气的手都在发抖，就算是这样，他依然忍住了没有对这年轻的分身动手。
　　宁城不置可否的笑了笑，“要我保住你也不是不行，你的本尊必须在这里。若是你的本尊不在这里，一旦有事了，你可以随时走掉，我却走不掉。这不是合作的道理，也不是合作的诚意。”
　　分身男子哈哈一笑，整个人忽然出现了一种波纹形状的晃动，仅仅几个呼吸过去，他的修为就急剧上升。从道元后期，直接晋级到了混元后期。
　　又是十多个呼吸之后，晃动的波纹消失不见。一名红发年轻男子出现在宁城等人面前，和之前的分身相比，这红发年轻男子浑身带着一丝血腥气息，可见他经历了多少杀戮。
　　红发年轻男子的身躯一凝实，就对宁城说道，“我叫俞域。为了表示我的诚意，我的本尊和分身融合了。我还要告诉你，一旦你失手，哪怕我本尊和分身融合了，我还是会走掉的。我走的办法多的很，牟家想要留住我，呵呵……”
　　宁城笑着点点头，对俞域的果决很是赞赏。他知道分身挪移神通，除了分身可以在瞬间挪移到本尊所在的地方，同样的，本尊也可以在瞬间挪移到分身的位置。俞域既然让自己的分身和本尊融合，那就是说他没有打算利用这种方式逃走。
　　“我叫宁城，你放心，牟家还无法对你形成威胁。”宁城根本就不理睬一边站着的牟无乣，至于跟在牟无乣身后的人，他更是直接无视。
　　“前辈能用神识直接破开牟家的隔绝禁制，我就知道不会错了。前辈这杆枪看起来很是不错……”俞域自然看不出来宁城的长枪，只是他很奇怪，以宁城的实力，为何要将一杆下品神器背在背上，而不是放在戒指中。
　　唯一的解释，那就是宁城这是对牟家的轻蔑。
　　“牟家主，你可以带我们去牟家坐坐了。对了，我之前就和牟铁说过，今天我来这里的主要目的就是听说了牟家有上古八大功法中排名第三的因果功法，所以想要见识一下，牟家主不会拒绝吧？”宁城特意拍了拍背后的造化神枪，语气随意地说道。
　　牟无乣脸色阴沉地说道，“宁道友说笑了，牟家可没有这种惊天动地的功法。既然几位都来到牟家了，那就请进吧。我牟无乣最喜欢的就是远方有朋友来，哪怕拿不出来让几位道友满意的东西，牟家也不会让几位空手而归就是。”
　　“牟无乣你这个老匹夫，我兄弟的大无相功法，就是被你牟家用最卑鄙无耻的手段抢走。大无相功法是因果功法的重要组成部分，你敢说你没有因果功法。你牟家抢走功法也就算了，还将我兄弟满门杀绝。我俞域早就发誓，此生绝不让你牟家留下一只鸡。”俞域脸色狰狞，话语中带着强烈的杀机。
　　老气体听到大无相功，整个人都激动的微微有些颤抖。这里知道大无相神功可怕的，只有他僵仲。他修炼小无相功，几乎都是同阶无敌，听说小无相功只是因果功法的分支的极小部分而已。而大无相功，却是因果功法最重要的组成部分。
　　尽管他没有吭声，在他心里已经是在打主意，怎么才能让前辈将大无相功给他一份。至于宁城是不是能得到大无相功，他根本就不在意。
　　牟无乣受到的侮辱太多，反而什么话都不说，只是阴着脸带路。
　　宁城的神识一直在关注着周围的困杀阵，一旦有阵法他看不透，或者是他觉得自己短时间内破不掉，他就不会再进去。
　　牟家看起来很是平静，似乎真的想要将宁城等人当成贵宾来招待。
　　众人足足走了半炷香时间，牟无乣忽然停了下来，然后慢慢转身看着宁城几人道，“从来只有我牟家去辱别人，没有任何人能够辱我牟家。今天你们几个将我牟家辱了数遍，是不是觉得我牟家好欺负？动手……”
　　牟无乣说完这句话后，整个人直接淡化了下来，宁城的冰封空间动手也算是快了，最后依然只是冻住了牟无乣的一点淡淡的影子。这一丝淡淡的影子很快就失去了活力，看样子是被牟无乣强行斩断了道韵。
　　“无论发生什么，大家都站在原地不要动……”宁城刚刚说完这句话，周围的一切都幻化成了毫不相干的场景。无论是穆月萍、追牛还是老气体和俞域，都消失不见。
　　宁城心里一沉，这肯定是一个幻阵，可他之前竟然没有看出来。也就是说，牟家布置此阵的阵道高手，在阵道一项上，至少不会比他弱。
　　区区一个幻阵还无法灭掉他，宁城的神识再无保留，铺天盖地的强行轰了出去。此时他在意的是，在这幻阵后面是什么杀手。


第1212章 我就用困阵会你
　　面对这种幻阵，就算是老气体也不敢动，只能听从宁城的话。老气体的经验显然比穆月萍和追牛丰富的多，他很清楚在这种强大的幻阵之后，就是杀阵。哪怕他们坐着不动，只要宁城没有在最短的时间内破阵，他们一样会被杀阵轰杀。
　　看着一道道滚刀一般的火焰涌来，跟在火焰之后的是密集如雨林的针芒落下，老气体干脆闭上眼睛。以他的经验来说，就算是有杀阵轰杀过来，也不会这么快。这第一波火焰和雨林仅仅是幻阵杀意，这种东西不需要躲避，躲避后反而会更快的躲进杀阵之中。
　　但是穆月萍和追牛就不同了，他们面对这种可怖的杀势轰下，甚至不知道应该如何抵挡。穆月屏还好一点，谨记宁城的话，任凭各种杀势轰来，动也不动。追牛面对这种杀势，几乎都跪在了地上，毫无反抗之力。它倒是想要第一时间逃走，可是它实在是没有这个能力。仅仅一个幻阵杀意，就直接压制住追牛无法动弹。
　　俞域同样没有动弹，老气体的经验多，他的经验也不少。而且他还知道这是牟家的戮仙幻杀阵，这个幻杀阵之中，有两拨虚假的幻阵杀意。两拨幻阵杀意后，就是真正的杀阵压下。这幻阵杀意中，可以感受到刀尖撕裂肉身的痛楚，却不会陨落。
　　一旦等这幻阵杀意过去后，还破不开这个阵法，也没有办法逃走，那就只好等死了。
　　俞域看见宁城用神识就破开了牟家的屏蔽神识禁制，就对宁城抱有很大的期望。牟家强大，除了牟家有众多顶级强者之外，还有就是牟家的戮仙幻杀阵。
　　牟家抢走了大无相功法，这门功法他是势在必得。绝对不能让外人拿走，所以在看见宁城对牟家动手后，他第一时间想要过来凑热闹。就算是宁城失败也没有什么，他最多逃走而已。没有人知道他的分身不是一个，而是三个。哪怕他陷入了戮仙幻杀阵，也不会有事。
　　第一波杀势攻击轰在众人身上，穆月萍就感觉到自己的整个身体都被撕裂了，却有看不到任何伤痕。这种可怖的精神痛楚，几乎让她晕了过去。
　　老气体竟然悠闲的拿出了天盟星露喝了一口，这酒还是他想易飒要来的。他经验老到，知道幻阵杀意并不足为奇。如果几波幻阵杀意下来后，宁城还没有打开幻阵，那他就只好先逃了。
　　相比之下，最轻松的反而是追牛了。面对这种可怖的杀势压抑，追牛干脆的直接晕了过去。
　　……
　　第一波杀势轰来，宁城依然没有动，他的神识早已渗透出去。这种强大的幻阵之后是杀阵，其实就是幻杀阵，这他一样知道。
　　不过他必须要先破了幻阵再说，以他强悍的炼体修为，这种幻觉杀势轰在他的身上，根本就不会造成任何伤害，甚至不会对他推演幻阵有任何影响。
　　随着戮仙幻杀阵的第一波杀势轰过去，宁城的脑海中已然形成了一个幻阵的大致布局。
　　一枚枚特殊的阵旗被他炼制出来，这个时候幻阵的第二波轰杀已然落下。一块块巨石从空中落下，这些巨石夹杂在一些更为巨大石山当中，轰向了每一个人。只要在这个幻阵中，哪怕关闭了六识，也会给你一种即将被压成齑粉的感觉。
　　穆月萍咬紧了牙齿，任凭巨石轰下。她很清楚，就算她逃走，也不无法逃出幻阵。还不如听宁城的话，留在这里。
　　老气体的脸色凝重起来，他知道，恐怕这个幻阵在这一波攻击之后，就会换成真正的杀阵了。如果再有一会时间，宁城还无法破阵，那他只好先走。
　　俞域看着满天的巨石和石山轰下，眼里全是失望。看样子这个宁城也就这样，如此鲁莽的闯入了牟家，亏得自己还以为他有几分本事。
　　“轰轰轰……”幻阵中巨石和石山的轰击，和真的是一模一样。
　　第二波轰击，尽管是幻阵攻击，也将老气体砸的吐血。穆月萍更是直接被砸入地下，晕了过去。至于追牛，地面上同样看不见身影。
　　倒是俞域，在承受了如此可怖的轰击之后，仅仅是身体摇晃了几下，就再次恢复了原样。
　　俞域的脸色有些难看，宁城死了也就死了，却让他暴露出来了第二个分身的事实。分身是他的秘密，每一次暴露对他来说都是一种损失。
　　眼看幻阵中的杀意再次凝聚，而且比前几次的杀势更为可怕。俞域叹了口气，身形微微摆动，在他的周身幻化出一圈圈波纹，随即整个人就完全消失不见。
　　这下一波攻击来，绝对不是幻阵攻击了，而是真正的杀阵攻击。戮仙幻杀阵的杀阵攻击，根本就不是一般的人可以抵挡的。此时他不走，更待何时？
　　老气体苦着脸站在原地，手中捏着一枚符箓，有些想用，又有些不舍。这次他再次恢复了肉身后，第一件事就是找到一枚可以瞬间逃走的遁符。好不容易找到了，可惜的是，这么快就要用掉。
　　幻杀阵中的轰鸣之声越来越强大，整个空间都被这种轰鸣震颤的不断摇晃。压抑到人难以呼吸的死亡气息涌来，浓郁的杀势在这种恐怖的死亡气息之中凝聚。
　　宁城很清楚这一波是真正的杀意，他正好炼制完最后一枚阵旗。
　　在这杀势即将压抑到头顶的时候，宁城忽地站起，抬手丢出了数枚阵旗。
　　周围迷雾般的场景瞬间消失，整个空间忽地清晰起来。这里依然是牟家的后院，依然是之前他们陷入幻阵之前的地方。
　　一道道带着死亡气息的刃芒漩涡卷下，漩涡针对的正是几人所在的位置。而在更远的地方，牟家数十名强者全部祭出了法宝，杀意冲天的盯着杀阵当中。显然一旦有人逃出杀阵，也会被再次轰回去。
　　宁城冷哼了一声，抬手再次数百阵旗落下，他的目光却盯着俞域的位置。俞域逃走了，而且逃走的方式他也很清楚，分身挪移神通。
　　由此可见，俞域的分身不是一个。既然不是一个，那就不一定只有两个了。这个俞域，隐匿的倒是很深。他来这里明是帮忙，一旦自己灭掉牟家，说不定要将大无相神功给他。一旦自己不敌，他也会轻松走掉。
　　偏偏他还表现出一种敞开心怀推心置腹的模样，在之前就说他可以逃走。那就是说，就算是自己也逃走了，也不会对他产生坏印象。
　　这个俞域，不简单。不过他既然走掉了，想要无偿从自己手中拿走大无相功，那就别做梦了。
　　宁城的数十道阵旗落下，整个杀阵周围再次是一片模糊。
　　一道道强悍的道韵气息狂卷而出，这些道韵气息凝聚成强大的阻拦力量，将轰向追牛和穆月萍位置的刃芒漩涡全部卷走。
　　老气体尴尬的收起遁符，直接祭出了乾坤鼎。乾坤鼎化成一座鼎山，将轰向他的刃芒漩涡尽数收走。幻阵被宁城破开，周围规则如此清晰，他如果还挡不住这些刃芒漩涡，那他还不如买块豆腐撞上去。
　　……
　　“怎么回事，我们怎么看不见他们？”一名混元修为的牟家长老突兀惊声说道。
　　牟无乣哼了一声，“不用你提醒，大家都知道。”
　　修为大降的牟铁脸色阴沉地说道，“此人不容小视，他很诡异。刚才应该是他破开了我们的戮仙幻杀阵，同时用阵法隔绝了我们的神识和视线，大家小心一些。”
　　“戮仙幻杀阵虽然不是上古阵法，不过想要这么简单就破去，也不是容易的事情。我猜测，应该是他找到了阵法的生门所在，将生门打开了。”一名看起来有些阴鸷的老者尖锐着嗓音说道。
　　“唉，可惜，要是戮仙幻杀阵没有生门就好了，看他怎么办……”一名修为低下，根本就不懂阵法的牟家后辈嘀咕了一句。
　　“白痴，没有生何来死。不懂阵法，就别在这里丢人现眼。”
　　“大家住口，牟开、振宇你们继续带其余人催动戮仙幻杀阵。铁弟和我带三名混元冲进困杀阵中，以这个宁城表现出来的实力，仅靠困杀阵恐怕不行……”牟无乣脸色肃然地说道。
　　“可是……”
　　一名修为不弱于牟铁的男子，刚刚犹豫的说了两个字，就被牟无乣打断，“没有什么可是的，你们忘记了当年楼家是怎么消失的？楼家的那个大阵会比我们牟家的弱？但楼家不一样被一个混元圣帝灭掉了？不要忘记了楼家被灭掉的时候，楼千和还在玄黄天外天。”
　　有了牟无乣的话，再也没有人敢啰嗦半句，所有的人迅速分开。只是没有等众人动手，牟家所有的人就感觉周围的空间一暗。
　　一种连灵魂都觉得压抑和颤抖的气息轰了过来，死亡的气息在这瞬间充彻了周围的空间。
　　“不好，我们陷入困阵了。”那尖锐嗓音的老者语气中带着一丝惊慌之意。
　　牟无乣心里也是一沉，他想不到宁城的阵道水平强大到了这种地步。短短时间，不但破开了牟家的戮仙困杀阵，还在他牟家没有人注意的情况下，利用戮仙困杀阵布置了反杀阵。
　　这个反杀阵肯定是利用了戮仙困杀阵，否则绝对不可能这么快就布置好。
　　“你牟家对困阵杀人如此喜欢，今天我就用困阵会一会你牟家的阵道高手。”宁城略带寒意的声音在每一个牟家人耳边响起。


第1213章 天外天的天主
　　牟无乣心里一沉，牟家在这里可没有什么阵道高手。戮仙幻杀阵是牟家的防御阵法，早就布置好的，只要有阵旗就可以控制，根本就不需要多精通阵法。
　　宁城能反控戮仙幻杀阵，反而用来对付牟家的人，这阵道水平比起牟家来不知道要强悍多少倍了。如果牟家不想办法冲出这个困阵，恐怕牟家会重蹈当年楼家的下场。
　　事实上牟无乣完全是多虑了，宁城的阵道水平是强悍，还没有强悍到可以在如此短的时间内利用戮仙幻杀阵来反杀牟家。他刚才布置的仅仅是一个障眼禁制阵而已，这个禁制阵根本就挡不住牟家合道强者一击。只要牟无乣动手，这个困阵马上就会消失不见，大家还是靠真本事打一场。
　　“住手，宁道友有什么事情大家可以商量，如果真的动手，那就是解不开的仇恨了。”牟无乣当机立断地叫道。牟无乣很是谨慎，他并没有动手。他对阵道不是很精通，因为戮仙幻杀阵就是最初不动反而更安全。
　　“轰轰轰……”困阵空间的轰鸣之音响起，在困阵当中的牟家所有人脑海中凭空出现了一座虚幻的拱桥桥影。跟着困阵中凭空升起一道道黑色雾气，这些黑色雾气在短短时间内就组成了一个巨大磨盘，巨大的磨盘开始缓缓转动。
　　“七桥神通……”牟无乣惊声叫出，随即更是撕裂地叫道，“动手，绝不能让这个磨盘转动。”
　　这磨盘转动一下，那无形中的石拱桥在意识中就更清晰一些，而困阵空间的杀势也更为浓郁。一旦等这巨大磨盘完全卷动起来，那将是如何恐怖？这个时候牟无乣就算是怕阵法有鬼，也不敢继续等着。
　　“住手……”一道恐怖的让人颤栗的气息跟着声音压了下来，以宁城的强悍实力，也不得不退后数步。
　　宁城想都没有想，就直接撤去了牟家的困阵。同时退到还没有反应过来的穆月萍和追牛身边，停止了动手，第五往生桥也完全消失不见。
　　宁城早已做好了随时撕裂虚空走掉的想法，就算是燃烧寿元和精血，也要撕开这里的虚空。
　　因为来人实在是太可怕了，宁城肯定他从未见过这种强者。就算是易飒这种合道圆满，在这种强者面前，怕是也不够看。宁城心里很是怀疑，这人很有可能是证道第三步强者。
　　这来人并没有一到就对他动手，仅仅是给他气势压制，可见不是牟家之人。他的困阵只是纸老虎，索性自己撤掉给来人一个面子。
　　宁城刚退到穆月萍和追牛身边，一名黄眉男子就落在了牟家和宁城之间。
　　宁城这次更是特别注意了这黄眉男子身上的道韵气息，给他的感觉就是一种浩瀚，就好像是一个宇宙世界一般，深不可测。
　　看见这男子的修为，宁城忽然想到了他的造化神枪，他的造化神枪在轰出去的时候，也带着这样一种将整个宇宙世界砸出的气势。
　　难道这就是第三步造界境的气势？宁城微微皱眉，他有些怀疑第三步造界境是不是真的那么恐怖了。
　　这黄眉男子的气势浩瀚，可以肯定对方的实力绝对不是他能挡住的，但是这种实力距离他心里的第三步还有很大差距。
　　宁城想象不出第三步强者到底应该强悍到什么程度，不过绝对会比这名黄眉男子要强大许多。
　　这还只是实力上的感觉，在道韵气息上，宁城总觉得这黄眉男子缺少了一些什么。而那缺少的东西，似乎又是成为第三步必须有的。现在他的实力还才混元初期，尽管有这种感觉，却无法说出来，也无法清晰的描述出来。
　　牟无乣看见来人，更是惊喜不已，加上宁城收起了困阵，他也连忙伸手阻止了其余牟家弟子的动手，直接上前躬身叫道，“牟家牟无乣见过天主道君……”
　　天主道君？宁城心里有些疑惑，他并没有说话。停止动手已经给了这个强者的面子，如果对方还要咄咄逼人，他大不了带着追牛和穆月萍走掉。至于老气体，宁城知道他有手段走掉。而且老气体那点自私行为，宁城早就看的清楚。
　　穆月萍已是回过神来，赶紧走到宁城身边，对这黄眉男子躬身问候道，“见过天主道君。”
　　说完，她才对宁城说道，“宁大哥，这位是玄黄天外天的第一强者，天主枫道君。”
　　穆月萍知道自己传音也没有用处，在天主面前，她这点修为休想传音。枫黄眉她并没有见过，仅仅是知道玄黄天外天的天主就是枫黄眉。
　　黄眉男子点点头，对宁城说道，“没错，我就是玄黄天外天的枫黄眉，不过不是玄黄天外天的第一强者。宁道友阵道惊人，实力也是强悍到让我叹为观止。只是我答应了牟家的牟天池，在他回来之前保住牟家不被灭掉。如果牟家真的有什么事情得罪了宁道友，希望宁道友能看在我的薄面上，大家坐下来协商解决。”
　　在枫黄眉说出这句话后，宁城就知道，今天要对牟家继续动手恐怕很难了。事实上，他并没有多少遗憾。刚才他已经看见，牟家除了牟铁和牟无乣之外，还有一名合道强者，而且比牟铁稍强。三个合道强者，再加上那些混元强者，想要全部干掉，他也许要拿出底牌，然后付出一定的代价。
　　对付一个合道强者和对付两个合道强者，绝不是一加一等于二这么简单。一加一的效果，肯定是远远大于二。
　　在玄黄天外天这个地方，暴露点实力也没什么，关键是他不能受伤。受伤了，哪怕恢复再快，也许都有意外发生。何况枫黄眉是天主，玄黄天外天的天主，没有几分实力如何当得上？一旦他受伤，枫黄眉肯定是不顾一切的拿下他。
　　让宁城疑惑的是，枫黄眉如果是造界境强者，何必对他如此客气？直接对他动手就是。虽然他知道枫黄眉就算是对他动手，也无法拿下他，但直接动手才是最简单有效的办法啊，毕竟枫黄眉又不认识他宁城是谁？
　　枫黄眉如此客气的对待宁城，宁城不明白，牟家的大多数圣帝都是清清楚楚。
　　当年灭掉楼家的也是一个混元圣帝，修为比宁城要高一些。在那个混元圣帝灭掉楼家的时候，楼千和同样是没有第一时间个赶到。当时也是枫黄眉出手的，结果枫黄眉并没有占据多少上风。在楼千和赶到后，枫黄眉果断退了出去。
　　那混元圣帝和楼千和打出了玄黄天外天，事后楼千和没有回到玄黄天外天，而那位混元强者回来了。他被玄黄天外天邀请参加宴会，就是枫黄眉提议的。在这个宴会上，枫黄眉放低了身态，主动敬酒，这件事才揭过。
　　这件事后，枫黄眉在玄黄天外天低调了许多。
　　牟无乣很清楚，以宁城表现出来的潜力和实力。假如宁城不顾一切的要对牟家动手，枫黄眉肯定不会参与进来，最多只会袖手旁观。现在枫黄眉之所以能过来，那是因为和牟家老祖牟天池有过协议的。
　　牟无乣知道这其中的原因，宁城不知道啊。他担心牟家和枫黄眉联手对付他，自然不敢随便动手。
　　宁城语气平静地说道，“今天我来这里有三件事，如果达不到的话，那就算是天主道君干涉，我也会毫不犹豫的出手。”
　　哪怕不动手，宁城也不想在谈判的气势上弱了对方。
　　牟无乣不敢等枫黄眉表态，直接说道，“我牟家和宁道友无冤无仇，若是有不知道的地方得罪了宁道友，我牟家愿意赔礼道歉。”
　　说出这句话后，牟无乣也感觉到憋屈。他牟家在玄黄天外天是六大势力之一，什么时候变得如此畏畏缩缩？
　　枫黄眉没有说话，显然是默认了宁城和牟无乣的话。
　　宁城心里已然有了一些明白，枫黄眉对牟家的支持仅仅是阻止他动手，并不会和牟家联手对付他。
　　既然知道这点，宁城就没有任何顾忌地说道，“当年牟家用拍卖神通因涅火焰神通的办法寻找拥有因果功法的人，结果将我朋友江满带走，至今杳无音讯。既然玄黄天外天的天主枫道君在这里，我自然要给面子。但今天如果牟家不能将我朋友江满送出来，我必定让牟家鸡犬不留。”
　　宁城最后一句话杀机四逸，明显的只要牟无乣敢说没有此事，他立即就动手。
　　枫黄眉微微皱眉，宁城是给了面子给他。只是宁城说话态度强硬，显然这个面子给的不算很大。
　　牟无乣的脸色顿时难看起来，他也没有想到宁城是因为这件事而来。从始至终，他都以为宁城是因为得知牟家有因果功法神通，这才找借口杀了牟奕亿，然后打上门来。
　　“我牟家哪有因果功法？也不知道谁是江满。”牟奕亿自己都觉得这话说的都有些吃力，如果是一般的事情，他直接同意了。可是因果功法，那是老祖要找回来的东西，他岂敢做主？况且送出江满后，这个宁城肯定还有下文。


第1214章 十二字真言
　　“宁道友，你确定你朋友江满是牟家带走的？”枫黄眉语气略微有些冷，他是忌惮宁城，不过不是忌惮现在的宁城，而是忌惮一旦留不下宁城，将来是一大祸事。牟天池给了他天大的好处，现在牟家有难，如果一句话也不说，那有点过分了。再说，他也不喜欢宁城这种咄咄逼人的态度。
　　宁城抬手挥出了一个水晶球，水晶球在众人面前投出虚空影像。江满和带走江满的牟开，任何人都看的清清楚楚。
　　这个水晶球可是他花了近亿的神晶购买来的，至于拿出来会不会给万界拍卖拉仇恨，宁城可是半点都不在乎。
　　这里没有傻瓜，一看这个影像，就都知道江满是牟开带走的。
　　众人还在看着影像的时候，忽然感觉到空间一阵冰寒，所有的人都以为宁城动手了，各自祭出法宝挡住护住自己。没想到的是，宁城在这个时候身形仅仅是一闪，随即再次退了回来。只是在他的手中多了一个人。
　　影像中的牟开，此刻被宁城掐住脖子拎着，就好像拎起一只小鸡一般。
　　“你干什么？”牟无乣脸色大变，同时心里更是惊骇不已。牟开好歹也是牟家的混元圣帝，宁城竟然通过偷袭的办法简单就制住了。
　　刚才宁城的确是通过偷袭的办法制住了牟开，他在众人看影像的时候，突然施展出冰封空间，制住牟开。不偷袭他也可以制住牟开，但这里肯定不行。在这个地方，只要他动手，牟家的人必是一拥而上。
　　“我干什么？因为就是他带走江满的，我看在天主道君的面子上不对牟家动手，不代表我不能带走这人。”宁城语气森然。
　　枫黄眉这个时候反而降低了道韵威胁，刚才宁城的动作让他震撼。事实上那种短距离的瞬移速度，就算是他想要阻止，恐怕也很难。这就是说，哪怕他的实力远胜于宁城，他想要留下宁城，几乎是不可能的。只有他看清楚了，宁城还有一对晋级到很高的天云双翅。
　　既然留不下宁城，他可不想和这种将来可能成为无上强者的人结仇。楼家前车之鉴，他现在还要再犯的话，那就是白痴了。
　　“去，将江满带来。”牟无乣脸色一沉。他看出来了，如果不将江满带来，牟家这一劫绝对躲不掉。而且枫黄眉收敛了气势，这显然是要他向宁城妥协。
　　穆月萍听到这句话，眼圈顿时红了，她最担心的是江满陨落。她和江满之间的任何联系都被毁掉，江满是不是陨落，她根本就弄不清楚。现在牟无乣说带江满过来，那就是说满哥还在。
　　宁城也很是惊喜，没想到江满还活着。
　　但是很快宁城的脸色就阴沉起来，穆月萍更是捂住了自己的脸，任凭泪水无声留下。
　　带过来的的确是江满，却是没有肉身的江满。江满的元神被封印在一个水晶当中，元神佝偻着，极为涣散，随时都可能溃散。
　　江满育道圆满，即将化道的圣帝，元神就算是存活百万年也不会出现这种溃散情况。水晶球一股阴气散逸出来，很明显，江满的元神是被阴火之力灼烧的。
　　宁城握紧了拳头，他清楚为什么江满到现在还没有陨落，那就是真正的因果功法并不在江满身上，而在他的身上。
　　“满哥……”穆月萍沙哑着声音叫了一声，只是声音极弱，根本就听不出来。水晶球中佝偻着的元神，却因为这一声沙哑微微颤动了一些，更是显得有些涣散起来。
　　穆月萍赶紧捂住了自己的嘴，不敢发声，只是泪水简直犹如决堤之河一般哗啦而下。
　　牟无乣却将水晶球送到了枫黄眉的手中，对宁城做出一副歉意的样子说道，“宁道友，现在江满已经交给天主道君大人了。肉身上是有些损伤，我牟家肯定会加倍补偿的，还请宁道友将牟开也交还给我牟家。”
　　宁城没有说话，只是看着枫黄眉。枫黄眉叹了口气，将江满的水晶球送到宁城手中，“宁道友，发生这种事情，我也很是遗憾。好在牟无乣倒也不是不承认，既然有赔偿就好，大家互相协商一下。”
　　宁城点点头，接过江满的元神，瞬间就化去了那种阴火，同时一枚丹药化成雾气渗透进水晶球。随后他并没有将江满的元神还给穆月萍，而是对穆月萍说道，“月萍师妹，江兄身体有恙，暂时留在我这里。”
　　穆月萍流着眼泪无声的点头，她知道，现在能帮助江满的只有宁城。
　　看见宁城脸色平静的收起江满的元神，牟无乣倒是安心了一些。以宁城这种实力，只要江满的元神在，想要恢复肉身应该还是可以办到的。唯一的难处就是恢复了肉身后，修为要大幅度下降，资质也会下落。除非用最顶级的宝物重塑肉身，只是这种宝物就算是他牟家也很难找到。
　　“宁道友，现在可以将我牟家的牟开交回了吧。”看着被宁城犹如小鸡一般拎在手中的牟开，牟无乣无奈的再次说了一句。
　　宁城嗯了一声，平静地说道，“一件事归一件事，等这件事解决完了，我们再交换牟开。”
　　牟无乣连忙说道，“那请宁道友说吧，至于赔偿多少东西，我牟家最近虽然资源匮乏，也必定尽量满足宁道友。”
　　“这就好说了。”宁城语气更是温和，“首先将江满的戒指，还有江满戒指里面所有的东西都拿过来。”
　　“在这里。”很快就有人将江满的戒指拿来。
　　宁城的神识扫了一下，将戒指交给穆月萍，“看看少了什么东西？”同时传音给穆月萍，要穆月萍说少了一部功法。
　　穆月萍不敢在枫黄眉面前传音，宁城传音可没有半分压力。枫黄眉虽强，还无法捕捉到宁城的传音。
　　穆月萍的神识扫进去看了一下，然后沙哑地说道，“都是满哥的东西，仅仅少了一部功法。”
　　“好。”宁城看着牟无乣继续说道，“江满在拍卖会上拍到的因涅火焰神通，还有江满戒指中少掉的因果功法都拿出来。”
　　牟无乣脸色顿时阴沉起来，他最怕宁城说这个，现在宁城果然说这个。他下意识的看了看枫黄眉，发现枫黄眉将目光看向了远处，似乎在研究宁城之前破去的戮仙幻杀阵，对他这边根本就没有关心。
　　牟无乣吸了口气，沉声说道，“因涅火神通的确是江满的，因果功法我们并没有在江满的戒指中找到。如果找到了这个功法，也许江满早就不在了。”
　　宁城不置可否，“那就将因涅火神通拿出来。”
　　说话间，宁城手一扬，第一奈何桥、第二望乡桥、第三忘川桥带着滚滚道韵轰然落下。一道道阴冷的死亡气息瞬间充彻了整个牟家，翻滚的血河就好像随时随地都会将整个牟家吞噬掉。
　　牟无乣脸色大变，他知道宁城这仅仅是警告，因为之前宁城祭出的第五往生桥并不在其中。
　　枫黄眉看着宁城祭出的三桥，脸上也露出了慎重。宁城能祭出三桥，那就是话说宁城还有四桥没有祭出。
　　七桥神通最强大的是七桥齐出，一旦七桥齐出，哪怕宁城实力再不如他，就算是他也难以抵挡。
　　想到这里，枫黄眉更是不想多管牟家这边的事情，再次将目光转走。
　　“这是因涅火神通。”牟无乣叹了口气，只能将因涅火神通丢给了宁城。
　　宁城并没有收起三桥，依然平静地说道，“还有因果神通。”
　　宁城不知道牟家有没有因果神通，他肯定大无相神功在牟家，这是俞域亲口说的。还有一点宁城不敢肯定，就是江满给他的因果神通是不是齐全也很难说。因为江满交给他的那一门因果神通，他压根都没有看过。
　　牟无乣气的浑身发抖，他听宁城之前的话，以为宁城要了因涅火神通之后，就不会再要因果神通了，看样子他太天真。果然是会咬人的狗不叫，这个宁城一副风轻云淡的样子，似乎很容易就打发了，现在他才发现，恐怕这还是开始。
　　一股冷意从心头升起，这个宁城似乎比当年那位灭掉楼家的还要狠。
　　牟无乣深深的吸了口气，直接取出一枚玉简丢给宁城，“这就是我牟家的因果神通，宁道友现在总是可以了吧。杀人不过头点地，宁道友逼我牟家太甚，大不了鱼死网破。”
　　宁城根本就没有理睬牟无乣的话，而是将自己的神识送入了玉简当中。很快他就明白了手中的玉简是什么功法，十二字真言法。宁城不知道因果功法到底有多少分支，但他肯定十二真言法和大小无相功法一样，同是因果功法的一部分，或者说是一个分支。
　　之前他听说过九字真言，在这个地方，竟然看见了十二字真言。
　　宁城收起十二字真言，语气平静地说道，“还有俞域道友的大无相功法，也一并拿过来吧。俞域道友和我一起过来，他虽然走了，却拜托我一定要将他的功法收回来。既然他都和我合作过，我不能不尊重他的话。”
　　如果不是已经合道，牟无乣恐怕自己就是一口老血喷了出来。如果宁城一开口就要这些东西，恐怕他一个也不会给，大不了大家拼一个鱼死网破。现在他给了这么多，难道就这样前功尽弃？


第1215章 太狠了
　　枫黄眉在一边听的都是嘴角直抽搐，这宁城实在是太狠了。因果功法的大分支一共有四个，他这一次就将牟家拥有的两个大分支全部要来了。对牟家拥有因果功法大无相功和十二字真言的事情，他枫黄眉太清楚了。
　　牟无乣的拳头握紧了再放下，放下再握起。最后他看了看周围三座充满死亡气息的石拱桥，那虚空翻滚的血河气势，终于还是叹了口气，再次取出一枚沧桑古朴的玉简丢给宁城。
　　如果枫黄眉不插手，以宁城的这种实力，就算是杀不掉他牟家的几个合道圣帝，屠尽牟家子弟，完全可以办到。牟家如果被屠了，他们几个合道圣帝留下来有什么意义？
　　这次他将玉简丢给宁城后，连话都懒得说了。
　　宁城确定了手中的的确是大无相功后，才将沧桑玉简丢进戒指中。
　　一边的老气体几乎都是留着口水看着宁城收起因果功法的两大分支，他手中的小无相功虽然也是因果功法的分支，可是比起大无相功和十二字真言来，还要差一些。他心里在想着，用什么办法能让宁城这个前辈将这两大功法也给他一份。
　　“牟家主，刚才你说十二字真言是你牟家的功法。那我要问你，你牟家有多少人修炼了十二字真言？”宁城收起东西后，并没有交还牟开，反而问了一句毫不相干的话。
　　牟无乣不知道宁城是什么意思，只是阴着脸说道，“十二字真言是我牟家的功法，这不是一个人知道。我牟家数千核心子弟，都会修炼十二字真言。”
　　宁城跟着就问道，“牟家的子弟恐怕远远不止数千吧？只有这点人修炼十二字真言？这功法真的是牟家的？”
　　功法都给你了，你还在唧唧歪歪。牟无乣哼了一声，“这是我牟家的规矩，十二字真言是牟家最顶级的功法，修炼的人自然是最少。”
　　宁城点点头，“我明白了，江满肉身被毁，元神被灼烧数年……”
　　就在牟无乣等着宁城狮子大开口的时候，宁城忽然话锋一转，“其实这些都不重要，现在我们可以算算别的赔偿。”
　　牟无乣几乎是咬牙切齿地说道，“说吧，我，牟家会酌情赔偿。”
　　宁城嗯了一声，“好，根据我调查的影像，大家也都看出来了。当初江满用自己的东西折价一亿三千万购买到了因涅火神通，后来他还没有看这个神通，就被牟家带来。按照牟家主的说法，因涅火神通显然不如十二字真言。十二字真言都有数千牟家人修炼，那因涅火神通修炼的恐怕会有一万以上。
　　今天天主道君在这里，我也要给面子。这样吧，江满的因涅火神通就算是一亿购买来的，牟家就算是有五千人修炼。我相信每一个修炼这门神通的，都刻了副本。这样加起来就是五千亿上品神晶，这个费用，牟家主也给一下吧。”
　　“宁城，你欺人太甚。”牟无乣怒吼一声，他再能忍，也无法继续忍下去了。
　　五千亿神晶，这就算是将牟家全部卖掉，也不一定能凑起来。
　　枫黄眉也是皱起眉来，看样子宁城是铁了心要灭掉牟家。他虽然不愿意为了牟家和宁城动手，但他好歹也是玄黄天外天的天主，如果被逼到这种地步也不动手，那他以后在玄黄天外天就是被人耻笑的存在。
　　不但牟无乣愤怒无比，牟家的人更是犹如被点燃的火炮，狂暴的道韵气息融合在一起，似乎随时都可以将这里化成虚无。
　　宁城脸色一凝，一抬脚，又是一道青色石拱桥出现在他的脚下。一条奔腾狂啸的黄色大河在他周身狂暴的环绕，似乎下一刻就会扑出，将所有的东西吞噬进去。
　　滚滚道韵杀意在黄色咆哮的大河上翻滚，这种杀意越来越浓。
　　‘黄泉茫茫无善恶，魂化尘，神失落’几个萧杀道韵大字更是增添了大河的压抑气势，更为浓郁的死亡气息弥漫开来。
　　牟家修为低下的修士被如此恐怖的黄泉杀机笼罩，道韵气息立即就开始松散起来，气势也慢慢消散。
　　“第四黄泉桥？”
　　牟无乣的眼光一阵阵收缩，刚才的愤怒完全消失。第四黄泉桥都出来了，加上之前出来又被收起的第五往生桥，这个宁城八成拥有完整的七桥神通。
　　感受到牟家子弟的气势溃散，道韵松散，再看看有些忌惮的枫黄眉，牟无乣心里无奈的长叹一声。老祖不在，果然牟家就是一个二流家族。一个小小的混元圣帝也欺负上门了。
　　“我牟家拼了！”一边的牟振宇厉声说道，他周身的道韵几乎凝聚成了实质杀意，就等着牟无乣一声令下。
　　牟无乣强行压制住无穷无尽的怒火，抬手压住了牟无乣。拼？用什么拼？如果不知道宁城的实力，还可以拼一下。宁城一拳就将合道中期的牟铁轰掉一条胳膊，当时如果不是天外天息栈的主事秋烨阻拦了一下，牟铁就陨落在天外天息栈了。这种恐怖的实力，再加上七桥神通，他敢拼？
　　枫黄眉眼神一跳，他果然没有猜错，这个宁城真的掌控了七桥神通。他还要不要动手？一旦动手不能拿下宁城的话，不但将来是一个祸害，而且对他在玄黄天外天的威名一样有损。
　　经历了一次这样的事情，如果再经历一次，恐怕他今生今世也只能止步于现在这个修为了。
　　“宁道友，如果你铁了心要动手，我牟家奉陪到底。五千亿神晶，不要说我牟家，就算是万界拍卖也不一定能拿出来。”
　　牟无乣吸了口气说道，如果宁城不愿意减少数目，那不拼也要拼了。
　　宁城语气冷厉地说道，“你牟家能拿出多少。”
　　“最多千亿神晶。”牟无乣沉声说道。
　　出乎牟无乣预料的是，宁城反而点了点头，“好，就千亿神晶，拿出来吧。”
　　牟无乣几乎郁闷的吐血，如果知道宁城如此干脆，他肯定不会说千亿了，最多说个五百亿神晶。
　　既然答应了，牟无乣也只能拿出一枚戒指丢给宁城。
　　枫黄眉倒是松了口气，不打起来最好。
　　宁城查看过神晶后，忽然说道，“今天的事情就到这里结束，至于江满兄肉身被毁去，我就不找牟家赔偿了……”
　　牟无乣也是微微松了口气，难得宁城如此讲道理，竟然不要他牟家赔偿肉身被毁的事情。
　　还没有等他感谢，宁城忽地将牟开丢给了他，同时说道，“牟开的元神我本来想要留下几年的，想想看，还是算了吧，做人要大度一些。”
　　牟无乣立即就觉得不好，果然牟开的肉身在距离他神枪一丈不到的地方突兀化成了血雾，消失的无影无踪，而牟开即将溃散的元神面带惊恐的疯狂往回逃，四大桥对他的压抑实在是太可怕。
　　看见这一幕，牟无乣几乎将牙齿咬碎，胸口就好像堵住了一般。
　　“宁城下次再去拜会天主道君，今天先走了。”在他郁闷吐血的同时，总算是看见了宁城带人转身离去。
　　“好说，好说。”枫黄眉回了一句后，身形一闪，也消失的无影无踪。他也没有脸继续去牟家，虽然保住了牟家没有被灭，但是牟家这次元气大伤。
　　“老爷威武……”追牛灰头土面的跑到宁城面前，谄媚地说道。
　　宁城一拍牛脑袋，“你这个懒货，这么多资源在你手中，你只知道吃喝玩乐。修为如此低下，一个幻阵杀意就可以将你埋在地下。再给你几年时间，如果你还不能塑道，你就滚了。”
　　宁城很清楚追牛的资质，这时神兽啊。如果专心修炼，修为肯定不会如此差劲。
　　追牛只好苦着脸保证会努力提升自己的修为，心里却在哀嚎，自己的幸福日子即将结束。
　　“宁大哥，我们还去天外天住吗？”穆月萍嘴里在问话，心里却在担心江满的元神。
　　宁城沉吟了一下后说道，“不去了，我们就去万界拍卖对面的西域空间息栈。”
　　他在天外天息栈和息栈的主事动手过，他不怕那个主事，也不想再去住这家息栈。
　　西域空间息栈看起来比天外天息栈要小很多，宁城几人过来的时候，里面还有高级套房。宁城差点和牟家打起来，这件事并没有多少人知道。宁城几人的修为，在玄黄天外天这个地方，也只能算是中等偏上，倒也没让息栈多重视。
　　“前辈……”宁城几人一住进息栈，老气体就谄着脸过来叫道。
　　宁城知道老气体的想法，淡声说道，“你想要看哪一个功法？是大无相功法还是十二字真言？”
　　老气体一听宁城的话，就知道宁城不可能将两个功法全部给他，只好说道，“晚辈想要看大无相功法。”
　　大无相功法是因果功法中最大的一个分支，除非傻了他才会想要趋向于神通的十二字真言。
　　宁城点点头，“要大无相功法也不是不行，用你的小无相功法来换吧。”
　　老气体心里哀嚎一声，就知道没有这么好得到。好在用小无相功交换大无相功，他还是赚的多。


第1216章 万轮明玉圣诀
　　老气体没有犹豫的取出一枚古朴玉简递给宁城，“前辈，这是晚辈的小无相功。”
　　宁城收起玉简，对老气体说道，“我先看看，大无相功一会给你，现在有客人来了。”
　　老气体倒是没有在意，以他对宁城的了解，宁城绝对不会没掉他的小无相功。再说这小无相功宁城不给他也没什么，这功法他早已记熟。
　　“宁道友可在，万界拍卖锡林前来拜访。”宁城话音刚落，门口锡林的声音就传了进来。
　　宁城打开房间禁制，面带笑容的迎了出来，“原来是锡主事亲自前来，赶紧情进。”
　　这万界拍卖果然厉害，他前脚才住到息栈，锡林后脚就跟了上来。锡林这么快过来，显然是知道了自己对付牟家的事情。
　　锡林进来坐下后，宁城取出天盟星露为锡林倒了一杯，笑吟吟的问道，“不知道锡主事前来，有什么指教？”
　　锡林连忙说道，“指教不敢，我来这里是恭喜物归原主，宁道友如愿救下了朋友。还有一件事，就是退还一些神晶给宁道友。之前宁道友在我万界拍卖查询三年影像，最多只要三千万神晶。刘必对此不大了解，收了你八千万神晶，这实在是太过分。”
　　说完锡林取出一枚戒指交给宁城，“这里面是退还的五千万神晶，还请宁道友不要介意我万界拍卖在这上面的失误。”
　　“那就多谢了。”宁城也没有客气，查三年的影像要三千万神晶已经算是非常黑了，收取八千万神晶，简直就是丧心病狂。锡林还给他神晶，如果他不收，反而会让对方心里多想，收起来大家你好我好，反正他也没有打算交恶万界拍卖。
　　看见宁城收起神晶，锡林大喜，端起面前的酒就喝了一口，随即他就惊异的放下酒杯问道，“宁道友，这是天盟星露？”
　　宁城点点头，“没错，这的确是天盟星露。天盟星易飒和我关系不错，这也是他送给我的。”
　　锡林心里暗自点头，果然这个宁道友不是寻常混元圣帝。如果是寻常混元圣帝，又岂能和易飒成为朋友？易飒听说已是半步合界境，虽然传闻不一定正确，但易飒是合道圆满绝对不会有错了。
　　“牟家在玄黄天外天横行霸道，宁道友这次算是给了他们一个教训。”锡林决定全力拉拢宁城这种有潜力的强者。
　　既然要拉拢，那肯定是要站在同一条战线上。万界拍卖将影像交给宁城，没有提前给牟家打招呼，这等于是得罪了牟家了。
　　宁城自然知道锡林的意思，微微一笑，“我也只是找他们拿回属于我朋友的东西而已。”
　　锡林再次喝了一口酒，有些不屑地说道，“那牟家持强欺弱也不是一天两天的事情，你知道牟家的十二字真言是怎么来的吗？十二字真言原来是玄黄天外天一个外来混元圣帝所有。
　　这名混元圣帝带着家人定居在了玄黄天外天，就因为不小心在外面暴露了自己修炼的是十二字真言，结果被牟家找到借口，将其家满门杀绝，抢走了十二字真言。这件事玄黄天外天很多人都知道，只是牟家势大，没有人敢惹而已。”
　　宁城暗道，这牟家果然是抢惯了，心狠手辣。为了一部功法，在无冤无仇的情况下，直接斩尽杀绝。
　　锡林叹了口气说道，“那混元圣帝也很强，牟家损失了六名混元后期，这才杀掉了他。因为这混元圣帝的十二字真言修炼到了极为精深的地步，哪怕是被牟家杀了，在他陨落的地方依然有一股怨气常年环绕。这股怨气形成了一道淡淡的怨气漩涡，多少年也不散去。玄黄天外天的人，都将这混元圣帝陨落的地方叫着因果怨地。”
　　宁城心里也是一声叹息，他能从一个毫无根基的小修士，走到今天，中间有多少次差点被人灭掉？浩瀚虚空蕴藏着无限的可能，也有无数的杀机。和那被牟家灭掉的混元圣帝一般，又有多少人因为这种事情被杀掉？
　　就如江满，如果不是他来到这里，江满恐怕也只有陨落一途。
　　宁城不想谈这种事情，转开话题说道，“锡主事如果不来的话，我也打算去寻找锡主事的。”
　　锡林立即说道，“我今天来这里也是为了这件事，之前宁道友不是说对我万界拍卖的息壤和先天龙珠有兴趣吗？我万界拍卖经过协商后，决定采用另外一种方式。”
　　宁城听到这话，赶紧问道，“不知道万界拍卖采用的是何种方式？”
　　锡林笑着说道，“我们决定采用拍卖的方式，你知道，息壤和先天龙珠是我万界拍卖最顶级的宝物。采取拍卖的方式，可以更好的吸引我万界拍卖的人气。当然最终结果，这两样东西必定是宁道友的。
　　因为这次拍卖接受的报价除了神晶、神灵脉、神元丹之外，还接受各种宝物和道果的易物交换。我相信没有人能拿出宁道友的混沌之气和宇宙真髓了。就算是比神晶，在玄黄天外天，恐怕也没有人敢说比宁道友更加富有。”
　　宁城面带微笑，在锡林一说出通过拍卖的方式后，他就明白了万界拍卖打的是什么主意。
　　可以说万界拍卖实在是太阴了一些，这种拍卖的确有锡林说的扩大万界拍卖的影响因素，恐怕更多的心思是想要转嫁压力。一旦他拿出宇宙真髓和混沌之气这种东西，所有的目光都会盯在他的身上。这样一来，万界拍卖也不会因为突然出现宇宙真髓被众多势力打听。
　　还有一点，那就是一旦有人拿出了比他宇宙真髓和混沌之气更好的东西，那万界拍卖肯定不会选择他宁城。
　　这算盘打的可真是哗哗响，等拍卖结束后，无论是他购买到息壤还是拿出了购买息壤的宝物，都会被众多的目光盯住。
　　不过宁城就好像什么都没有听出来一般，很是理解地说道，“当然，如果我有这种宝物，我也会借机扩大自己拍卖会的影响力。这拍卖会我参加定了，而且这两样宝物我也是势在必得。”
　　锡林满脸堆笑的取出一个玉牌递给宁城说道，“宁道友，这次拍卖会会提前到二十天后。这是万界拍卖八号包厢的玉牌。我万界拍卖顶级包厢只有十个，每一个包厢都是身份的象征。”
　　“好，多谢锡主事了。”宁城毫不犹豫的接过玉牌，心里更是不屑。这是将他当成出头鸟了，还弄一个如此显眼的豪华包厢，他宁城长的很白痴吗？
　　看见宁城接过玉牌，锡林忽然说道，“这次拍卖会还有一株罗魄仙莲……”
　　在一边的穆月萍听到罗魄仙莲忽地站起，语气激动无比地说道，“真的有罗魄仙莲？”
　　罗魄仙莲可以说是拥有元神重塑肉身的最好灵物之一了，用罗魄仙莲重塑肉身绝对不会让资质下降，也不影响任何大道感悟。对大部分修士来说，甚至可以提升感悟资质和修炼资质。曾经就有人为了用罗魄仙莲重塑肉身，特意毁去了自己原来的肉身。
　　罗魄仙莲还有另外一个作用，就是塑造顶级分身。这东西对任何星空修士来说，都是无价之宝。
　　锡林面带微笑地说道，“当然，绝对不会有假。我猜测宁道友可能需要这种宝物，这才特意过来说一声。”
　　“前辈，能不能将罗魄仙莲拿出来卖给我们……”穆月萍语气颤抖的问的。
　　锡林脸露难色地说道，“这恐怕很难，这是客人寄拍的，我也做不了主。”
　　宁城拦住了还要说话的穆月萍，对锡林说道，“多谢锡主事前来告之，二十天后，我们必定去拍卖会。”
　　锡林站了起来，对宁城抱拳说道，“既然如此，那我就告辞了。”
　　宁城将锡林送出房间，打上禁制后，这才对穆月萍说道，“没有用的，如果他愿意拿出来卖给我们，也不会送我拍卖会的玉牌。你放心，这罗魄仙莲我必定会竞拍到手。”
　　宁城回到房间，第一时间拿出了之前江满给他的那枚因果功法玉简，同时神识扫了进去。
　　“宇宙大道为大因果，因果之道浩瀚……业为因，大业起于虚幻……”
　　江满给的这枚黑色道简玄奥繁复，宁城肯定如果不是因为他修炼的是造化功法，恐怕想要理解这个黑简还真不容易。在这第一段结束后，有一句话，“此诀为因果功法之万轮明玉……”
　　宁城明白了是怎么回事，江满给他的玉简果然也不是完整的因果功法，而是因果功法中的万轮明玉功。
　　十二字真言加上大小无相功法，还有他手中的万轮明玉功，看样子他聚集了因果功法的四大分支。
　　宁城将万轮明玉功放在一边，再次取出大无相功玉简。果然在大无相功的开始介绍就是，“因果大道乃是天地衍生大道，为大无相圣诀，小无相圣诀，万轮明玉圣诀，十二字真言圣诀……唯大无相圣诀为总决，以大无畏，大道愿，大智慧化无相……”


第1217章 拍卖开始
　　宁城惊喜的放下大无相功法，他竟然在不知不觉间聚齐全了因果功法。等江满肉身恢复后，他将这完整的因果功法给江满夫妇修炼，那绝对比万轮明玉强悍无数倍。
　　确定了自己手中的四枚玉简是因果功法的四大分支后，宁城开始复制玉简。
　　开始复制因果功法玉简后，宁城才知道有多么困难。各种道韵气息繁复无边，如果不是他修炼的玄黄无相，就算是他证道第三步了，也不一定能刻画的出来。
　　这种繁奥的玉简，以宁城的实力，每两天也只能刻一枚。
　　十四天后，宁城重新刻出了七枚玉简。其中四枚分别是大小无相功、万轮明玉和十二字真言，还有两枚都是大无相功，最后一枚是小无相功法。那四枚一套的因果功法，宁城是留给江满的。
　　两枚大无相功宁城打算给一枚给老气体，还有一枚留在身边，等俞域回来找他。宁城肯定，以俞域这种投机取巧之辈，必会回来找他要大无相功的。功法给你可以，这是我冒着生命危险弄来的，自然不会无偿给你。你想要，那就拿出相应的东西来交换好了。
　　将这些玉简收起，宁城没有立即出去，他开始炼丹和炼器。
　　宁城炼制的是乾元天丹，这种道丹极难炼制，甚至在规则不全的界面都炼制不出来。对众多的星空修炼者来说，乾元天丹是非常重要的。这是从第一步感悟证道第二步的道丹，价值根本就无法估量。
　　别看玄黄天外天混元圣帝很多，事实上这些混元圣帝都是各大界面聚集过来的，在玄黄天外天的低级圣帝更多。
　　炼制完丹药后，宁城又炼制了一套易容面具。这套易容面具不但是他的容貌，而且还带着他的一丝道韵气息和一丝神念。
　　闭关了十多天，宁城一出来就看见了老气体无聊的坐在客厅中喝酒。看见宁城出来，老气体几乎是一蹦跳起。宁城闭关这么久，又不说给他看大无相功的事情，让他有些煎熬。
　　宁城不等老气体说话，就取出两枚玉简递给老气体说道，“这是大小无相功，我刻了两枚。小无相功的原始玉简，我还想研究一下。”
　　老气体激动的抓住了两枚玉简，口中连声说道，“那枚玉简我不要了，就送给前辈。”
　　事实上，就算是宁城不给他刻一枚小无相功法，他也不在意。大无相功到手了，他哪里有心情去在意小无相功。
　　看见老气体抓着玉简就要进入房间修炼，宁城连忙叫住了他，“老气体，等等，明天就是拍卖会了，我还有些事情需要你帮忙。”
　　老气体这才想起明天就是拍卖会，他连忙收起玉简，语气依然有些激动地说道，“前辈尽管吩咐。”
　　“我明天要易容参加拍卖，你呢，就易容成我的样貌去八号贵宾包厢代表我去参加拍卖。”宁城说完取出了他炼制的易容面具递给老气体。
　　之前锡林说的话，老气体自然也听见了。只是他事不关己，并没有多想。现在宁城拿出易容面具，老气体瞬间就明白了是怎么回事。心里暗自钦佩宁城，果然是老精怪，连这个都准备好了。
　　老气体肯定他不需要担负什么危险，听到宁城的话，他毫不犹豫的拍了拍胸脯说道，“前辈放心，这件事就交给我僵仲。”
　　“好，只要你做的好，回来后，就算是给你一滴宇宙真髓，也不是不行。”宁城拍了一下老气体的肩膀说道。
　　老气体激动的更是难以自己，在知道宁城有宇宙真髓的那一刻，他就想要。只是他没有什么理由要而已，现在宁城主动拿出一滴宇宙真髓，他肯定自己可以利用这一滴宇宙真髓恢复到合道初期。而且这一滴宇宙真髓，还会让他的资质再上层楼。
　　“那前辈，我需要做些什么？”老气体彻底的将这件事放在了心思，开始考虑自己如何立功。
　　宁城取出一枚戒指递给老气体，“这戒指中的东西你尽管用，无论如何，也要将罗魄仙莲拿到手。不到万不得已的时候，我不会传音给你。一旦到了万不得已，我会传音给你。这个面具有我的一丝神念，你不要多说话，也不要释放自己的气势，肯定不会有人认出你来。”
　　“晚辈保证将罗魄仙莲弄到手。”老气体的神识扫到戒指中的神灵脉和神晶，还有一些宝物，差点将眼珠都瞪出来了。这么多好东西，他如果连一株罗魄仙莲都弄不会来，那简直太菜。
　　……
　　宁城闭关了二十天，自然不知道玄黄天外天现在有多热闹。
　　原因就是万界拍卖忽然放出大招，那就是决定拍卖镇店之宝息壤和先天龙珠。不但如此，听说还有数十种最顶级的宝物和绝世材料，甚至连罗魄仙莲和界外雾丝这种听听就觉得心跳加快的宝贝都有。
　　今天是万界拍卖的开始的日子，万界拍卖前面的广场也算是大了。但是这一刻，依然是挤满了人。
　　宁城和老气体是分开过来的，为了防止出现什么问题，宁城甚至让追牛和穆月萍进入了真灵世界，造化神枪也被宁城收入了真灵世界中。
　　等来到万界拍卖之前，宁城傻眼了。这么多人在这里，到处都是求入场票的声音，他连想都不用想，这个时候是购买不到入场票的。老气体有包厢玉牌倒是没有什么问题，不但很容易就进去，还有专门的女子带路。
　　眼看大群的人进入拍卖会，宁城焦急起来，他一把拉住一名准备进入的化道圣帝，急切的传音道，“道友，将你的入场票给我，我给你一枚乾元天丹……”
　　那名听到宁城前半句话本来想要发作的化道圣帝，在听到乾元天丹后，顿时一颤，惊异不定的盯着宁城，语气甚至是有些磕巴的问道，“你说什么？乾……”
　　宁城不等他将话说完，就抓出一个玉瓶塞到他的手中，“你自己看好了。”
　　这化道圣帝赶紧抓住玉瓶，都不敢打开，神识就渗透了进去。好在宁城没有打禁制，他立即就看见了一枚乳白道丹躺在瓶底。那气息，正是乾元天丹的气息，而且还是最顶级的乾元天丹。
　　“给你。”这化道圣帝生怕宁城反悔一般，将手中的玉牌塞到宁城手中，转身就消失的无影无踪。
　　宁城微微松了口气，一枚乾元天丹换一枚入场玉牌，他的确是亏的大了。不过这种情况，他不亏大一些，根本就进不去。
　　玉牌上的编号是，底层丙厅第两百三十七排一百零五号座位。可见这个座位属于后面的后面，根本就不起眼的一个大厅座位。
　　宁城却无所谓，他现在易容的是一名灰发老者，道元后期境界。这个境界在人群中，根本就不起眼。
　　万界拍卖的拍卖会场分为三层，每一层都有十数万座位。在拍卖会场的中间是一个虚空悬浮的拍卖台，拍卖台上有传送平台。任何成交的物品，都是现场交易。一旦发现虚报价格的，当场就会被轰杀。
　　在拍卖台的上方，也是悬浮的阵法监控屏，这个阵法监控屏会显示出最高的价格和这个最高价格之前的报价。
　　宁城跟着密集的人群走到底层丙厅第两百三十七排一百零五号座位坐下，然后立即就打上了周围的隔绝禁制。至于他身边坐的是什么人，宁城是根本就不关心。
　　宁城坐下后，足足等了将近半个时辰左右，整个拍卖大厅才彻底的安静下来。一道强悍的神念气息从每一个座位上空扫过，这绝对是合道圆满的气息。
　　万界拍卖在玄黄天外天非常出名，就算是没有这合道气息扫过，也不会有人嫌自己命长，在这个地方闹事。
　　等这道气息消失之后，一名俏丽娇娆的女修走上了拍卖台。这俏丽女修让人一看，印象最深的就是她很漂亮。往那里一站，整个人的淡淡幽香就好像传到了每一个人面前。
　　宁城却看的出来，这是一种道韵气息。这个女修可不仅仅是漂亮而已，她的修为已经是混元后期，是一个绝对的强者。
　　“欢迎各位道友前来参加我万界拍卖这次举办的拍卖盛会，我相信这次拍卖中的宝物，不会让大家失望。”俏丽女修开口说话，犹如在每一个人的耳边轻声私语，让人焦躁的心情瞬间安稳了下来。
　　到了此时，就算是再看不出来女子修为强大的人，也都知道这个女修不简单。
　　“我万界拍卖的规矩，想必大家都知道了。归纳起来只有一点，那就是不要报虚妄之价，否则后果自负。这次拍卖会不但接纳神晶，也接纳神灵脉、神元丹、道果以及各种宝物，好了，我不耽搁各位道友的时间，拍卖现在开始。第一件要出售的物品是一件上等圣道阵纹，这一道阵纹底价是一千万神晶，每次加价不得低于十万神晶，现在开始报价。”
　　俏丽女子的话说完后，宁城心里微微震动。他是一个超越神阵师的顶级阵道大师，自然清楚什么是阵纹。这上等圣道阵纹，莫非同样是超越神阵师的顶级阵道大能布置出来的？


第1218章 嚣张的十号包厢
　　这种上等圣道阵纹宁城很想要，可一想到这是第一件宝物，一旦他出价竞争，马上就会吸引众多的目光，这对他竞拍息壤很是不利。万一被拍卖方发现他来历可疑，恐怕竞拍息壤会多生波折。
　　拍卖台上方巨大的监控屏上，最高出价已经从一千万涨到了九千万，而且还在上扬。
　　“一亿一千万，第十号包厢报价一亿一千万。”在阵法监控屏的价格出现一亿一千万后，上扬的价格陡然止住了。数息之后，主持拍卖的俏丽女修开始扬声报价。
　　宁城心里倒是有些疑惑，这道圣道阵纹的价格绝对不止一亿一千万，就算是拍出三亿的价格来，宁城都丝毫不觉得奇怪。没想到一亿一千万就没有人叫价了，难道是忌惮这十号包厢？还是现在对阵道感兴趣的人很少了？
　　“一亿一千万一次……一亿一千万两次……一亿一千万上次，成交。恭喜十号包厢的道友取得了开门红，得到这个珍贵的圣道阵盘。”随着主持拍卖的女修一锤定音，第一件物品拍卖结束。
　　拍卖台上的传送平台很快就完成了这次交易，从始至终，宁城都没有见到这个圣道阵纹是什么样的东西。
　　“我们要拍卖的第二件物品是一件半极品神器，通天锤。”俏丽女子这次直接取出一个玉盘放在了面前的虚空托阵中，在玉盘上有一柄紫色的八角大锤。大锤浑身上下都散发出强烈的杀势气息，让人一看就知道这件法宝不简单。
　　“通天锤底价也是一千万神晶，每次加价不得低于十万……”
　　无论台上的俏丽女修如何夸耀，宁城没有兴趣再看。这种半极品神器，只要有顶级材料，他也可以炼制出来。对他来说，这件通天锤还真没有半分吸引。
　　通天锤对宁城是没有用，对其余的人来说，这却是梦寐以求的宝物。这件宝物比圣道阵纹的吸引力大的多了，一时间阵法监控屏上的报价以最快的速度在刷新着。
　　通天锤很快就被拍出去，跟着通天锤的是一系列的法宝道果。尽管也有几样吸引宁城的，宁城依然忍住没有报价，甚至没有让老气体报价。
　　老气体只有一个任务，那就是竞拍罗魄仙莲。宁城没有发话之前，他就算是自己想要某一样东西，也不敢报价。这可是关系到宁城的大事，他再大的胆子也不敢擅自做主。
　　“接下来要竞拍的物品是天武破虚果，尽管这枚道果对很多道修没有多大的用处，但是这是武修最珍贵的道果之一。一旦武修无法圆满自己的武道，天武破虚果就是最佳的选择……”
　　拍卖台上俏丽女修的声音瞬间就让宁城的注意力集中起来，心里更是暗自惊叹万界拍卖实在是强悍。作为一个已经跨入混元丹圣的炼丹强者，宁城岂能不知道天武破虚果的存在。
　　天武破虚果是武修最佳的道果之一，无论是不是圆满了自己的武道，天武破虚果的价值都是难以估量。
　　而且宁城在看过宇间草木后，更是知道天武破虚果对道修一样有用，而且用处还不是一点两点。
　　这枚道果他必定要弄到手，不过他不能自己竞拍。想到这里，宁城毫不犹豫的传音给了老气体，全力拿下天武破虚果。
　　罗魄仙莲一直没有出来，老气体都昏昏欲睡了。现在陡然得到了宁城的信息，立即就打了个激灵坐直了身体。
　　宁城怕惊动拍卖会的大能，传了一道神念讯息给老气体后，当即就隔绝了自己的神念气息。
　　知道天武破虚果价值的人显然很多，尽管这枚道果对大多数人没有直接用处，大家也都知道只要拥有了这枚道果，可以换来更多想都想不到的宝物。
　　主持拍卖的俏丽女修抬手压了压略显嘈杂的拍卖会场，脆声说道，“天武破虚果的底价是一亿上品神晶，每次加价不得低于一百万上品神晶，现在报价开始。”
　　天武破虚果珍贵，但是这价格也一样的可怕。
　　就算是如此高价，初始价格一出来，阵法监控屏上的竞价依然在不断的在闪动。
　　仅仅几个呼吸时间，价格就超过了两亿。但是很快价格就停了下来，价格停止在了五亿上品神晶。看样子不是价格停在这里，而是因为这个出价五亿的人太离谱了，一次加了三亿。这个价格让很多最新的报价根本就没有办法显示出来，想要再次改变价格，自然需要一些时间。
　　拍卖台上的俏丽女修带着微笑着说道，“八号包厢报价五亿，还有没有比五亿上品神晶更高的价格了？如果没有更高的价格，那这枚天武破虚果就是八号包厢的……”
　　宁城暗自竖起大拇指，老气体就是奸猾，活了无数年这报价就比一般的人强势。五亿肯定购买不下天武破虚果，但是这个报价让别人心理上对八号包厢有一种忌惮，这就够了。当然，这也必须要自己的荷包鼓才能做的出来。
　　“五亿上品神晶一次……”
　　俏丽女修刚刚叫了一次价，就看见监控屏上出现了新的报价，五亿一百万上品神晶。
　　“天武破虚果的价格已经到了五亿一百万上品神晶了，这是十号包厢报的价格。还有没有比这价格更高的了……”
　　虽然俏丽拍卖女修还在台上卖力的说着，宁城却听出来了她的声音没有了之前的兴奋。
　　宁城的神识扫了出去，果然几个没有打上禁制还在犹豫的圣帝，在看见十号包厢报价后，立即就停止了犹豫。
　　宁城将目光落在了十号包厢，这个时候，他几乎肯定这个十号包厢有古怪。应该是这里面的人让人忌惮，所以没有人敢竞价。而且十号包厢也知道这一点，加价就加了一百万神晶，显然是一个雁过拔毛根本就不考虑拍卖会的家伙。
　　“五亿一百万神晶一次了，五亿一百万神晶两次了……”主持拍卖的俏丽女修甚至连报次之间的时间间隔也去掉了，似乎肯定十号包厢会以五亿一百万上品神晶购买下天武破虚果。
　　“五亿一百万……”主持拍卖的女修第三遍还没有叫出来，就惊异的发现阵法监控屏上的价格再次跳动，她赶紧停止了叫次。
　　这个时候不要说主持拍卖的女修，就算是整个拍卖大厅都显得有些诡异。这是谁啊，胆子这么大？竟然和十号包厢竞价，这是活腻了的节奏？
　　不但竞价，而且还一次将价格加到了十亿神晶。这次所有的人都看清楚了，将价格加到十亿神晶的是八号包厢。
　　“嘭！”让宁城没有想到的是，十号包厢竟然被打开。一名年轻俊秀的男子站在包厢门口，很是不爽的喝道，“那八号包厢的是谁，敢和老子竞价？出来。”
　　平时大家只是听说万界拍卖十号包厢的人千万不要去惹，这个消息在玄黄天外天不知道的人几乎是没有了。至于十号包厢的到底是谁，知道的仅仅是极少数的一部分而已。现在大家总算是看见了十号包厢的人是谁，原来是一个还没有塑道的年轻人。
　　“叶道友，这里是我万界拍卖的拍卖现场，还请叶道友回到包厢。若是叶道友一定要和我万界拍卖作对，就算是你父亲来了，我万界拍卖也占据了道理。”一道严厉的声音传来，这道声音虽然没有道韵压制，那滚滚的气息让人心头有一种说不出来的气闷。
　　“对不起，刚才的事情我代哥哥向你们道歉，这件事是我们不对。”又是一名少年出来，他道歉了一句后，拉着那叫嚣的青年钻进了包厢，包厢禁制再次被打上。
　　经过这一闹剧，也没有人继续加价，十号包厢的那个嚣张青年也没有继续加价，最后老气体无惊无险的用十亿上品神晶购买到了天武破虚果。
　　一些知道十号包厢强大的人，都将同情的目光落在了八号包厢外面。只要在玄黄天外天的修士，都知道八号包厢一直是客卿包厢。这个包厢不是某一个人用的，而是一些来客，或者是出价恐怖的外来者，都可以进入。
　　现在八号包厢和十号包厢的人作对，显然是外来者，不清楚十号包厢背后的势力之强大。否则的话，绝对不敢如此公然和十号包厢作对。
　　拍卖台上主持拍卖的女子也诧异的看了看八号包厢，作为一个主持拍卖者，她自然不会是一点都不知道。他也知道八号包厢的来历非常惊人，听说让牟家吃瘪。也不知道这八号包厢的人和十号包厢的人对干起来，最后结果是怎么样。无论如何，都和万界拍卖毫无关系。
　　主持拍卖的女修很快就将这些念头丢在了一边，再次拿出一个玉盒，将玉盒放在了虚空托阵玉盘上脆声说道，“接下来要竞拍的同样是一件顶级宝物，价值绝对不会比天武破虚果低半分，甚至还要超过天武破虚果……”
　　果然，仅仅是一句话，就吸引了整个拍卖会的注意力。比天武破虚果还要珍贵的东西，那是什么宝物？既然拿出了玉盒，看样子不是道果，就是一些材料了。


第1219章 叶家的人
　　“这是一件完美的塑身宝物，可以说在这一方虚空中，论到塑身宝物，恐怕没有比这更强大的了。就算是涅槃巢，也不见得能比这种塑身宝物强多少。”
　　俏丽女修的话还没有说完，拍卖会上已经是议论纷纷。
　　“我知道了，这次拍卖肯定是罗魄仙莲。”
　　“还用你说吗，谁都知道是罗魄仙莲。”
　　宁城也是精神一振，罗魄仙莲是他势在必得的东西，这是江满塑身的最佳宝物，绝对不容他错过。
　　果然主持拍卖的俏丽女修嫣然笑道，“我知道大多数人都清楚，即将竞拍的是什么宝物了。没错，就是顶级塑身宝物罗魄仙莲。罗魄仙莲价值我就不用细说了，这可是极少数塑身时不但不会影响自身资质，还会提升资质的至宝。对想要塑身，想要塑造分身的圣帝，罗魄仙莲都是最佳的选择。”
　　宁城的神识始终注意着外面，尽管大多数人都和他一样，打上了禁制，他依然可以感受到其中激动的气息。由此可见，想要罗魄仙莲的人绝对是一堆。老气体啊，这次就靠你了。
　　“罗魄仙莲的底价是一亿上品神晶，每次加价不低于一百万上品神晶，现在开始报价。”随着主持拍卖的女修声音落下，报价监控屏上的价格就闪动的没有停止。
　　“一亿五千万……”
　　“一亿七千万……”
　　几乎是在眨眼之间，罗魄仙莲的价格就上升到了三亿六千万。没有任何一个人一百万的加价，加价最少的也是一千万朝上。
　　老气体没有急着出价，而是搓了搓手。他知道，这场竞价才是他这次参加拍卖会的主要任务。
　　“六亿一千万……”周围瞬间安静下来，大家知道，十号包厢的主再次竞价了。
　　“十亿神晶。”别人不敢和十号包厢竞价，老气体可没有半分顾忌。有宁城前辈在后面撑着，就算是天外天的天主枫黄眉也要给宁城前辈面子，我平鼎大帝不偷不抢，凭什么不敢和你竞价？
　　又是八号包厢，又是和十号包厢竞争。这次再想要罗魄仙莲的人，也只能放弃。先不说十号包厢已经报价，谁会白痴的和十号包厢去竞价？再说八号包厢一看就是一个富有之辈，和这种人去竞价，不是吃饱了撑的，就是神晶太多。能拿出十亿神晶购买罗魄仙莲的，没有一个寻常角色。
　　“啪”十号包厢的青年一巴掌拍在了桌子上，厉声说道，“此人分明是故意要落我叶家的面子，就算是事后我要干掉此人，也决不让他在拍卖会上好过。”
　　“哥，你可千万不要出去动手。老爹临走之前就交代过的，绝不可以惹事。”少年赶紧在一边劝说道。坐在两人身边的一名男子也沉声说道，“北望说的对，玄黄天外天强者如云，平时都不出来，我们还是不要去招惹别人。”
　　青年冷哼一声，“招惹别人？罗叔你也看见了，现在分明是他要招惹到我。我叶家不喜欢惹事，也不怕事，这件事就是爹回来也不会说我的。如果随便一个人都可以欺负到我们头上，以后我们就不要在玄黄天外天过了。”
　　被叫着罗叔的男子听到这话微微皱眉，在拍卖会上竞价自然是各凭本事，这和招惹有什么关系？看样子黄坪被他爹送到仙界历练这些年，并没有学会宗主和他爹做人的道理。
　　宗主和宝兄弟离开玄黄天外天才十年左右，黄坪的秉性就彻底暴露了出来。之前是没有人和他计较，现在遇见不让他的人，马上就好像点燃了油锅一般。相比之下，北望就显得稳重许多。
　　“北望，给我报价十五亿神晶。”青年见罗叔没有再说话，哼了一声说道。
　　“哥，八号包厢绝对是一个富有之辈，我看这株罗魄仙莲就让给他们。别忘了我们最主要的目的，来这里是购买息壤和先天龙珠的。”坐在对面的少年并没有报价，反而微微皱眉说道。
　　青年瞪了一眼这少年，直接将那少年拉在了一边，自己坐了上去。
　　主持拍卖的俏丽女修嘴角带着微笑，“八号包厢报价十亿上品神晶了，十亿上品神晶一次……如果没有比十亿上品神晶更高的价格，那这株罗魄仙莲就是八号包厢的，十亿上品神晶两次……”
　　拍卖台上的监控屏报价突然再次跳动了一下，十一亿上品神晶。
　　主持拍卖的女修更是笑意盈盈，她就怕没有人和十号包厢竞价，只要有人竞价，那就最好不过。果然十一亿神晶刚刚跳动了一下，就被一个更高的价格代替。
　　“八号包厢再次刷新了价格，十五亿神晶，一次加价四亿神晶。这可是大手笔，不知道十号包厢会不会再次夺回话语权……”到了这个时候，主持拍卖的女修说话更是带着一丝挑拨的意味。那就是十号包厢加价只有一亿，人家八号包厢一加价就是四亿。
　　“哥，这主持拍卖的女人是故意的，不要再加价了。”少年看见青年脸带愤怒，赶紧拦在前面说道。
　　青年嘴角露出不屑的冷笑，“挑拨又如何？我还怕了一个孤魂野鬼不成。”说话间，他再次划了一个价格出去。
　　报价屏上的价格直接跳动到了二十亿神晶，这个价格可以说已超过了罗魄仙莲本身的价格。
　　整个拍卖会场上都是激动的看着这一出好戏，大家只知道十号包厢很牛，却不知道如何的牛法。现在有八号包厢和十号包厢打对台戏，他们正好看热闹。
　　在拍卖会的一角，一名脸带纱巾的女子冷冷的盯着十号包厢，嘴角露出一丝不屑。
　　“姐，我们的布局终于成功了。”在这脸带纱巾的女子身边，一名同样脸带纱巾的女子激动传音道。
　　“你不要传音，八号包厢的人很强，我差点被他杀掉。能不能成功，现在还不知道。”那被叫着姐的女子修为远远强于她妹妹，她担心妹妹的传音会出问题。
　　十号包厢很强，千万不要招惹，这个消息就是她姐妹偷偷传出去的。经过数十年时间的积累，加上一些知情人真的知道十号包厢很强，这就造成了整个玄黄天外天都知道这件事。
　　果然，因为大家都知道十号包厢很强，每次拍卖会，十号包厢报价的时候，都极少有人去竞争。长期以往，养成了十号包厢的骄慢跋扈性情。之前十号包厢经常是几名女子进去参加拍卖会，就算是偶尔被人截拍，也没有什么举动，所以一直没有什么大事情发生。
　　最近十多年十号包厢突然多了一名青年，六年前就因为有人截拍，这青年发了一次彪，后来就再也没有人截拍十号包厢要的东西。这次再次发生有人截拍事件，而且截拍的还是她很忌惮的强者。
　　这个强者她在天外天息栈见识过，差点要了她的命，最后却很古怪的轻易放走了她。只要这个强者和十号包厢的人斗起来，哪怕是杀一个十号包厢出来的人，她楼家的仇都有一线希望。
　　“十号包厢一次加价五亿神晶，罗魄仙莲的价格已经到了二十亿上品神晶了，不知道八号包厢……”
　　不等这主持拍卖的女修将话说出来，报价监控屏上的价格就刷新到了三十亿神晶。
　　老气体是毫无压力的报了三十亿神晶，心里大笑，跟我斗神晶？宁前辈给了我一百多亿神晶，还有一堆材料，难道是看的？
　　一次加价十亿神晶，这要多富有才会这么任性啊？拍卖会上的修士都完全无语了，看着这两个包厢斗价。人家都是富有的主，这游戏不是他们能玩的。
　　十号包厢的青年看见八号包厢一次加价十亿神晶，气的差点想要冲到八号包厢，将那和他竞价的混蛋拎出来教训一顿。
　　在仙界这么多年，他叶黄坪走到哪里不是热情迎接，躬身问候？就算是在秘境中，也没有人敢对他有半分不敬。哪怕后来到了圣道界，也是无人敢对他不敬。无论再大门派的宗主，知道他去了，也必须要敞开宗门全宗欢迎。
　　最初的时候还有姑姑管着他，在姑姑离开后，他更是海阔天空，随性而为。甚至他的大道都是随心道，决不妥协和委屈自己。现在一个小小的散修，也敢如此落他的面子？还要他妥协？
　　看见青年还要去报价，少年直接拦住了这个青年，“哥，你不可以报价了。如果息壤和先天龙族已到手，你报价我不管。现在东西还没有到手，而且这两样东西有多重要，你心里也清楚。”
　　青年吸了口气，终于冷静下来。他知道这话没有说错，他今天来这里主要不是为罗魄仙莲的。
　　他冷冷的看了一眼八号包厢的外面，将杀机收敛下来。八号包厢就算是来头再大，这次拍卖会结束后，他也不会放过。
　　“三十亿神晶一次，三十亿神晶两次了……三十亿神晶三次，恭喜八号包厢的道友，再次获得罗魄仙莲。”主持拍卖的女修也不敢继续挑拨，所以报次的时间间隔极短。挑拨到这种程度，如果还要挑拨的话，真的要得罪了十号包厢背后的主，恐怕她也担当不起。
　　如果是一般的人竞拍到了罗魄仙莲就算了，偏偏老气体和追牛在一起时间不短，嘴巴变得很贱，“在得到罗魄仙莲后，依然不屑的叫了一句，就这点神晶，也来和我抢夺罗魄仙莲？真是后生可畏啊，嘿嘿。”


第1220章 拍卖会内动手
　　十号包厢没有动静，但所有的人都清楚，八号包厢绝对是找死，这简直是火上浇油。
　　这句话说出来后，就连十号包厢的罗叔都是冷哼一声，脸上多了一丝怒气。一道凌厉的杀机冲出包厢，直接轰向了八号包厢。明明是一道道韵杀机，就好像长江大河倒卷一般，落下来的全部是强大的剑意气息。
　　老气体一样冷笑，区区一个混元中期，也敢在我僵仲面前嚣张。一道虚幻的鼎影直接冲出包厢顶，那磅礴的气势，就好像一个巨大的口袋一般，准备将这漫天的剑意全部兜走。
　　宁城在下面看的无语摇头，这老气体你安静一点要死吗？这是关键时刻，可不是让你来找人打架的，息壤到现在还没到手呢。
　　不过很快宁城就没有再多想下去，老气体好歹也来自远古，自然有自己的骄傲。别看他叫自己前辈，那是因为他以为自己比他还要远古。如果老气体知道他宁城不是什么大能转世，就算是他的实力完全碾压老气体，老气体恐怕也不会如此唯唯诺诺。
　　这种骄傲的家伙，有人主动对他动手，让他不还手，那绝无可能。就连他最后一句贱话，也是因为之前十号包厢那青年嚣张的指着要他出来结的因。这家伙修炼因果大道，对这种小事情倒是不忘记。
　　“嘭”一声沉闷的声响，那长剑大河一般的剑意和鼎影并没有轰在一起，直接被一只大手抓走，就消散的无影无踪。
　　整个拍卖会场的人都是惊骇不已，这绝对是合道圆满的强者出手。
　　果然，下一刻一个很是严厉的声音就传来，“若是八号包厢和十号包厢，还如此无视我万界拍卖的规矩，敢在这里动手的话，将是我万界拍卖的仇敌。以后永不欢迎进入我万界拍卖。”
　　听到这话，十号包厢的罗叔反而冷静下来，他自然不会再动手，反而沉声说道，“黄坪，今天这件事我会告诉你父亲。”
　　这件事完全是叶黄坪挑起来的，如果不是叶黄坪之前嚣张的指着八号包厢要冷静滚出，估计也不会有刚才动手的事情。
　　还有一句话这他并没有说，那就是万界拍卖不但没有责罚十号包厢，同样也没有责罚八号包厢。可见，八号包厢的来历一样不简单。宗主现在事情多多，他留在玄黄天外天是为了稳固圣道界地位的，而不是为了惹事留在这里。
　　幸好这次因为息壤的事情，他也跟着来了。如果不是他跟着来了，以叶黄坪的这种傲气自负的性格，很有可能会出大事。
　　拍卖会场中哗然一片，没有人想到还有人敢在万界拍卖动手。更多的人是对万界拍卖敬畏，两大强者动手，万界拍卖一个手印就直接消融掉了。
　　但是一些明白事理的人看的更是清楚，那就是八号包厢和十号包厢一样，来历非同一般。如果换成一般的人，敢在万界拍卖闹事，恐怕早就被万界拍卖轰杀了。
　　事实上是，这两个包间的人闹事，万界拍卖仅仅是雷声大雨点小，呵斥了几声也就算了。
　　……
　　万界拍卖会最顶层，锡林和一名老者对面而坐。两人之间很是沉默，似乎发生了什么事情。
　　半晌后，老者说道，“我肯定，那鼎影的道韵实力虽然远超普通的混元初期，却也远远没有到一拳就轰去牟铁一只胳膊的程度。”
　　刚才就是他出手拦住了剑河和鼎影的攻击，所以他对此清清楚楚。
　　锡林沉默了一会这才说道，“壶兄，宁城的实力毋庸置疑。否则的话，枫黄眉也不至于不敢动手，牟家更是不会对他妥协。我估计就算是我也不一定是他的对手，此人很是诡异，而且还拥有七桥神通。至于刚才的鼎影，我怀疑他故意隐匿了实力，或者是给我们拍卖会一个面子。”
　　老者皱了皱眉，也只能同意锡林的说法。
　　……
　　好在主持拍卖的女修也知道两个包厢火星直冒，赶紧拍了一下醒木，“接下来我们要竞拍的是一截界外雾丝，界外雾丝也许有些人不清楚。我来解释一下，界外雾丝一般生长在界域之外毫无天地规则的地方，而且随时都在移动。
　　所以说这种宝物很难得到，但是界外雾丝的作用却是人人向往，因为这是可以让第二步的合道圣帝感悟第三步造界境的宝物……”
　　果然这拍卖女修的话还没说完，整个拍卖会场就是一片轰轰之声。第三步造界境强者，这简直是高不可攀的存在。没想到这次拍卖会竟然有这种宝物出售，这可是大开了眼界。
　　倒是那些知道界外雾丝真正功用的圣帝，反而表现平静。
　　宁城也是冷笑，他绝不相信界外雾丝可以让合道圣帝感悟第三步造界境。如果真的有这种恐怖的效果，万界拍卖岂能拿出来竞拍？所以说界外雾丝感悟第三步绝对是一个幌子。
　　这主持拍卖的俏丽女修微笑着等众人安静下来，这才继续说道，“当然，你得到了界外雾丝，不代表你就能证道第三步。界外雾丝仅仅给你一个契机而已，这个契机甚至不到一成。这其中还涉及到你的资质，对大道以及天地规则的理解，以及在利用了界外雾丝后产生的大道道韵，你是否能在瞬间抓住。
　　好了，我不多说了。毕竟界外雾丝太过珍贵，就算是我拍卖会也使用不起。界外雾丝的底价是五亿上品神晶，每次加价不得低于一千万神晶，现在开始竞价。”
　　哪怕是价格高昂，但是报价监控屏上的价格刷新依然是迅疾无比。短短时间，价格就上升到了十一亿。
　　这一次，八号包厢和十号包厢都没有动手。叫价十一亿的是一个普通包厢，价格到了这个时候，也是缓慢下来。
　　“我们要不要动手？”五号包厢中，一名中年男子问道。
　　如果这个包厢打开，宁城必定会认识这里面的几人都是牟家的人，牟家家主牟无乣赫然在列。牟家本来是要为牟开竞拍罗魄仙莲的，只是罗魄仙莲被八号和十号包厢争夺。这两个包厢，都不是牟家惹得起的，他们只能闭着嘴巴不报价。
　　牟无乣沉吟片刻说道，“界外雾丝其实是名不副实，不过有机会总比没有机会好。现在宁城和那位后面的人闹僵，这对我牟家是天大的好事。我牟家连千亿神晶都赔出去了，还在乎这十几亿神晶不成？直接报价十五亿神晶，如成的话，就让振宇去试试，如果还是拍不下来，就算了。”
　　此时价格已经飙升到了十三亿神晶，四号包厢直接将界外雾丝的价格报到了十五亿神晶。
　　十五亿神晶一出来，价格立即就止住了。不但是这个价格的确有些高，而且还是因为这是四号包厢报出来的价格。
　　在玄黄天外天混的修士，都清楚万界拍卖前面十个包厢都是强者占据的。想要竞争的话，要看看值不值得。
　　“十五亿神晶一次……十五亿神晶两次……十五亿神晶三次。恭喜四号包厢以十五亿神晶的价格竞得界外雾丝。”主持拍卖的俏丽女修虽然在恭喜着，心里却有些郁闷。界外雾丝她还指望拍个几十亿神晶出来，结果只有区区的十五亿神晶，远不如罗魄仙莲。
　　这次交易没有波折很快就结束，主持拍卖的女修再次取出一个木盒放在虚空玉盘上。
　　还没等这主持拍卖的女修说话，宁城眼神就是一凝。这木盒被禁制裹住，他依然有一种预感，这木盒中的物品就是息壤。
　　没想到万界拍卖会将罗魄仙莲和息壤连续拍卖，看样子这也是和那五千万神晶一般，对他的一种表示方式。无论是对方的歉意还是交好，对宁城来说现在都不重要，现在他要全力出手，拿下这一块息壤。


第1221章 竞争息壤
　　刚才还在为界外雾丝喧哗的拍卖会场，在这个玉盒放入玉盘后，瞬间静止下来。很多人都意识到，这件东西不一般。
　　主持拍卖的俏丽女修微微一笑，不慌不忙地说道，“这件拍卖物品很不简单，因为这曾经是我万界拍卖九大镇店之宝之一，息壤……”
　　息壤这两个字一说出来，拍卖会顿时骚动起来。如果说罗魄仙莲还有使用限制，界外雾丝的真正效果还不确定，那息壤可是不折不扣的宝物。任何一个人，只要得到了息壤，那就是天大的机缘。
　　息壤是混沌五壤之首，事实上大多数人只听说过息壤，没有听说过其余四壤。
　　只要你拥有息壤，无论你是培育任何灵草宝物，都绝对不会失败。息壤浓缩了天地精华，可不仅仅是培育灵草宝物，而且蕴含着天地奥秘，有无穷无尽的道韵规则。拥有息壤，那就等于你站在了比别人更高的地方。
　　可以说，拍卖到现在，息壤才是真正的天地异宝。
　　拍卖会场很快寂静下来，所有的人都盯着那玉盘上的息壤。绝大多数人都知道，息壤他们是没有资格竞拍的，就算如此，他们也想知道息壤会被前十号包厢的哪一个包厢竞走。
　　“息壤的珍贵我不说，相信大家都清楚。这块息壤底价是十亿上品神晶，每次加价不得低于一亿，接受各类以物换物……”
　　主持拍卖的女修话音刚刚落下，竞价监控屏上的价格就直线上升。
　　短短时间，就上升到了三十亿。息壤的价格绝对不止三十亿神晶，不过价格到了三十亿神晶的时候，已没有多少人能出得起价了，这个价格实在是太高。
　　“四十亿上品神晶……”在顿了数息之后，竞价监控屏上的价格再次刷新，所有的人都看的清楚，这是八号包厢报价了。
　　八号包厢绝对是富有的主，从他的报价就能听出，大多数人都是一亿一亿的加，八号包厢一加就是十亿，可见其财大气粗。
　　四十亿上品神晶的价格出来，场面再次寂静。所有的人都知道，这不是结束，竞争息壤的报价还才刚刚开始。息壤肯定不止四十亿神晶，只是大家不知道后面会是谁和八号包厢竞争。
　　十号包厢中，那名少年看着报价屏说道，“哥，现在我们可以出手了。”
　　被叫着哥的青年脸色很是难看，甚至是咬着牙齿说道，“又是这个八号，这家伙简直太嚣张了。”
　　“黄坪，不要用神晶，直接用神元丹报价。”一边的罗叔脸色也很是凝重。息壤对他们非常重要，绝对不容有失。
　　叫黄坪的青年吸了口气，握紧拳头说道，“罗叔放心，我绝对不会让这人得手的，我就让他看看，我叶家的底蕴多强。”
　　说完这句话，他直接在竞价法器上刻上了七千万神元丹。
　　“价格刷新了，这次是七千万神元丹，可是七十亿神晶啊。”有人惊叹说道。
　　“是十号包厢出手，这次有的看了。”
　　拍卖大厅议论纷纷，到了这个时候，一些没有能力竞拍到息壤的修士，已经在看热闹。这种激励的竞争，比竞拍本身还要刺激。
　　宁城微微皱眉，这对他不是好事。神元丹宁城也知道，这东西很少有人拿出来交易。神元丹是神灵脉提纯出来的，就好像在星空中的恒元丹一般。神元丹比上品神晶好的地方，那就是更易于吸收，因为不是用药材提炼，所有没有丹毒。更重要的是，神元丹蕴含一丝规则气息，对修炼者的顿悟有巨大的帮助。
　　一枚神元丹就相当于一百上品神晶，十号包厢出价七千万神元丹，那就是七十亿上品神晶。
　　老气体也有些难做，他身上的神晶也不过堪堪百亿左右。这十号包厢来历不一般啊，一出手就是七千万神元丹。七千万神元丹，就是他都眼馋。
　　主持拍卖的俏丽女修面带微笑，慢悠悠地说道，“十号包厢出价是七千万神元丹，相当于七十亿神晶。还有没有比这更高的价格了？”
　　随着这句话说完，竞价屏上的价格再次刷新，报价赫然是八十亿神晶，外加十条极品神灵脉。
　　极品神灵脉和上品神晶不同，这种东西很少有人拿来修炼，都是用来布置洞府的。因为完整的极品神灵脉，拥有完整的规则气息。单独用来修炼，实在是浪费。就算是要用极品神灵脉修炼，也必是先行布置好聚灵大阵。
　　让所有人意外的是，这次报价竟然不是八号包厢，而是一个寻常的包厢报价出来的，包厢号是二层一百三十三。
　　主持拍卖的俏丽女修对这毫不意外，再次唱声，“二层一百三十三号包厢报价八十亿神晶，十条极品神灵脉，再次刷新了价格，还有没有比这更高的价格了？”
　　老气体知道他的报价只是帮宁城转移注意力，他倒是没有想到除了十号包厢之外，还有如此渴望息壤之人。
　　宁城到现在还没有出手，老气体也犹豫着是不是继续加价。他不担心价格加到自己拿不出来的地步，他肯定只要他价格加到拿不出来，宁城必定会接手过去。
　　老气体在纠结，十号包厢的青年却更是愤怒。看样子他想的没错，有一就有二。在八号包厢和他十号竞争之后，连一个普通包厢也敢和十号包厢竞争了。
　　“一亿五千万神元丹，二十条极品神灵脉，两枚琉光果！”这青年几乎将他身上能拿出来的东西全部报了上去。
　　在旁边的那名少年微微皱眉说道，“哥，你这样报价，等会我们拿什么东西去竞争先天龙珠？”
　　青年愣了一下，这才醒悟过来，他们今天来这里可不仅仅是为了竞拍息壤的，还有先天龙珠。
　　不等这青年说话，一边的罗叔就摇了摇头说道，“北望，先天龙珠已经没有希望了。看今天的这个趋势，就算是刚才黄坪的报价，也不一定能拿下息壤。息壤的竞争，远远超出了我们之前的预估。”
　　这个报价一出来，拍卖会大厅彻底被鼓动起来。不说一亿五千万神元丹和那二十条极品神灵脉，那两枚琉光果就有无数人眼红。
　　琉光果是一种纯道则果，这种道则果可以领悟宇宙中的各种法则，甚至包括时间法则和空间法则。
　　一般塑道圣帝，对时间规则和空间规则都有了一个初步的认识，甚至可以利用其皮毛融合进自己的神通中。但真正想要掌控时间规则或者是空间规则，或者是更深一步的去感悟这些东西却很难。一旦自身对大道规则的理解能力不足，就必须要有另外的机缘。
　　而琉光果就是这样的一种纯粹道则果。
　　更多的人都将目光落在了八号包厢，十号包厢报价如此可怕，不知道八号包厢为了竞争息壤，会报出什么更加惊天动地的价格。加上八号包厢和十号包厢也不是第一次竞争，这次竞争就更加显得有意思。
　　就连顶楼包厢中的锡林和另外一名合道老者，也都将目光看向了八号包厢。要知道万界拍卖拿出息壤，可不是为了交换一些神元丹和两枚琉光果的。而是为了带本源气息的玄黄之气，还有就是混沌之气，甚至是宇宙真髓。
　　若不是为了扩大万界拍卖的影响力，还有就是转移走宇宙真髓这种宝物的来源地，万界拍卖也不会将息壤拿出来竞拍。当然还有一点因素，就是万界拍卖想着是不是能在拍卖会上出现比宇宙真髓更加珍贵的东西。
　　但是息壤竞拍到现在，不要说比宇宙真髓更加珍贵的东西，就连五行混沌之气都没有出来。
　　如果单纯是为了神晶，哪怕再多的神晶，他万界拍卖也不会拿出息壤。
　　锡林并不着急，他看的出来宁城很是渴望息壤。他相信在十号包厢这个价格出来后，八号就要动真格了。
　　主持拍卖的俏丽女修满脸堆笑地说道，“十号包厢真是大手笔，不但拿出了一亿五千万神元丹，还有二十条极品神灵脉，甚至还拿出了两枚琉光果。不知道接下来还有没有更高的价格出现呢？如果没有更高的价格出现，那这块息壤可就是十号包厢的了。”
　　这俏丽女修的期待并没有失望，在她话音落下后，竞价监控屏上的价格马上就刷新了。
　　一个新的报价出现在竞价屏上，“三百亿上品神晶，三十条极品神灵脉，一瓶用乾元果炼制的乾元天丹。而且乾元天丹还有说明，可让第一步证道圣帝直接感悟证道第二步。”
　　这报价本身就够恐怖的了，更加让人震惊的是，报价不是来自包厢，而是来自拍卖大厅底层一个再寻常不过的座位，丙厅第两百三十七排一百零五号。
　　如果不是竞价屏上清晰的显示出这个座位在什么位置，根本就不可能有人知道，这个位置到底在什么角落。
　　宁城报完价格后，心里也是有些不爽。他知道这是万界拍卖故意的，否则的话，他报价后根本就不会有人知道到底是哪一个座位报价的。


第1222章 拍卖异变
　　“乾元果能炼丹吗？”
　　“对啊，乾元天丹我倒是听说过，可是乾元果不是不能入丹吗？”
　　“谁说乾元果不能入丹？只是因为入丹条件比较苛刻而已。因为乾元天丹蕴含第二步天地规则，所以必须在规则齐全的界面炼制……”
　　宁城的报价出来，除了震惊外，还有更多的议论。
　　无论是什么议论，都不影响宁城这一份报价远远超过了十号包厢的报价。
　　“底层丙厅第两百三十七排一百零五号报价三百亿上品神晶，三十条极品神灵脉，一瓶乾元天丹。还有比这更高的报价了吗？如果没有更高的报价，那息壤至宝将会被这位道友拿走……”
　　主持拍卖的俏丽女修虽然还在脆生的唱价，可是声音却没有了那种欣喜，甚至有些故意拖延时间的感觉。
　　再拖延时间，在规定的时间内没有人竞价，她也必须报次。
　　“三百亿上品神晶三十条极品神灵脉，一瓶乾元天丹一次了……”
　　坐在拍卖会场最上方包厢中的锡林脸色有些变了，他忽地站起叫道，“八号弄什么东西？为何不报价？赶紧叫我们拍卖会的人报价，否则……”
　　锡林的话突然停了下来，脸上的担忧也消散了一些，因为他看见八号包厢报价了。每一个包厢报价之后，包厢前面的红灯就会闪烁三次。
　　“你不用担心，既然那宁城如此渴望息壤，他就不会不报价。如果他报价我们不满意，我们可以再加价。”见锡林坐下来，他对面的那名老者笑了一声说道。
　　“三百亿上品神晶三十条极品神灵脉，一瓶乾元天丹两次了……”
　　主持竞拍的俏丽女修声音有些干涩，现在的这个价格距离万界拍卖的底线还差的远。可是又没有人竞价，她不得不继续报次。
　　万界拍卖之所以能做的这么大，就是让所有的人都明白，万界拍卖很公正。当然，就算是作假，也不会让别人知道。如果现在她公然停顿报次，那作假就太明显了。
　　她心里在疑惑，为什么万界拍卖这个时候不竞价。难道底层丙厅第两百三十七排一百零五号，就是万界拍卖安排的？她有些不确定。
　　不对劲，为何八号包厢竞价了，竞价监控屏排在最上面的价格依然是底层丙厅第两百三十七排一百零五号？锡林再次站了起来，同时在这瞬间他就明白了是怎么回事。
　　八号包厢是竞价了，但是报价却比底层丙厅第两百三十七排一百零五号的价格更低，所以无法超越前面那个价格。也就是说，八号包厢在他万界商会想要报价的时候，报了一个虚假的价格。
　　“赶紧让拍卖会竞价，快……”
　　锡林这句话刚刚传出去，那主持拍卖的女修已经报道，“三百亿上品神晶三十条极品神灵脉，一瓶乾元天丹三次。恭喜底层丙厅第两百三十七排一百零五号朋友，竞得息壤……”
　　锡林颓废的坐下，他知道自己被耍了。他想要让万界拍卖占尽便宜，算计宁城的时候，宁城肯定也在算计万界拍卖。他甚至可以肯定，底层丙厅第两百三十七排一百零五号和八号包厢有关系，否则不会这么默契。他发誓，等这次竞拍结束后，他会将闪红灯的提示直接去掉。
　　坐在锡林对面的老者也明白了是怎么回事，他眼里杀机一闪，还有人敢算计万界拍卖，找死。
　　“锡主事，只要那宁城想要先天龙珠，他吃进去的就全部会吐出来。”老者看了一眼皱着眉头的锡林说道。
　　锡林点点头，“也只能这样了，我万界拍卖的息壤，可不是这么好得的。”
　　说完，他立即发出了数道讯息，让人盯紧了底层丙厅第两百三十七排一百零五号。无论如何，他绝对不会让先天龙珠出现这种情况。
　　宁城一抓到玉盒，就知道这里面的确是息壤。他也是惊喜不已，他绝对没有想到，会以这个价格将息壤拿下来。他以为拍卖方会主动加价，然后直到自己拿出让拍卖方满意的价格。这个满意的价格自然包括了混沌之气和宇宙真髓。
　　没想到在主持拍卖的女修开始报次的时候，拍卖方还没有找人加价，这让他感觉到了一种机会。他毫不犹豫的传了一道神念给老气体，让老气体报价。但是这个价格要比他的价格低，只要让人知道他报过价就行。
　　成不成宁城也是抱着万一的心思，如果不成的话，他会继续加价。没想到真的成了，这真是太让人惊喜。
　　宁城喜悦无比的将息壤收起，他可不认为拍卖会公正无比，真的是谁竞争到就是谁的了。很有可能是他的计策成功，让老气体叫价，影响了拍卖会的判断，这才让他捡了个便宜。
　　宁城也知道，息壤占了便宜，先天龙珠绝对不会有这种便宜可捡。对他来说，先天龙珠只是顺便竞拍，弄不到手也没啥，最主要的就是息壤。现在息壤和罗魄仙莲都到手，他这次拍卖基本上算是完成了任务。
　　“罗叔……”十号包厢的青年男子看见息壤交易成功，还是一个底层大厅普通座位的修士竞拍走的，他立即就将神识落在了宁城的座位上，同时叫道。
　　被叫着罗叔的男子脸色一沉，“黄坪，你可以用别的办法从对方手中交易过来息壤。如果你采用强夺的办法，不要说宗主和你爹，就算是我罗青河也不会放过你。”
　　青年男子脸色同样难看起来，“罗叔，我辈修道本来就是逆天而行，顾忌太多，天下哪里有那么多东西等着送到手上？当然，我会先用一些极品宝物和他交换，只是万一他不同意的时候，我才说强行交换。”
　　他很是不屑罗叔前怕狼后怕虎的性格，这种性格如果不是运气好，在强者为尊的星空中，根本就走不到今天。
　　罗叔冷哼了一声，没有再说话。
　　……
　　息壤拍出后，会场的热情减弱了许多。之后虽然还有众多的宝物出现，但再也没有罗魄仙莲或者是息壤这种大杀器来的震撼。
　　三天时间瞬息而过，拍卖会已经进行到了一小半，早就着急的宁城终于听见了先天龙珠的声音。
　　主持拍卖的俏丽女修将一个玉盒放在玉盘上，“各位道友，和之前拍出去的息壤一般，先天龙珠一样是我万界商会的镇店之宝。先天龙珠的底价是十亿神晶，每次加价不得低于一亿神晶，现在开始竞价。”
　　十号包厢的青年正想报价，却看着拍卖会的竞价监控屏上呆滞住了。已经有人第一时间报价，而且报的价格远远超出他现在的身家。
　　“五百亿神晶，一百条极品神灵脉，还有三枚混元霓霞果。”
　　这个价格不但十号包厢的青年呆住，就算是宁城也是震惊不已。这个价格就算是他也报不出来，他绝对不会为了一枚先天龙珠拿出这么多东西。混元霓霞果就算是他也没有，这东西可是可以让道元圣帝晋级混元的道果，珍贵性就不用说了。
　　扣除这报价没有什么宇宙真髓类的极品宝物之外，单单从价值上来说，还真的不低。
　　整个拍卖大厅都被这个报价镇住，这是第一次报价，就有人报出如此高昂的价格，这是杜绝别人参与竞拍吗？
　　宁城没有参与竞价，这个价格对他来说也太高了。息壤到手，他绝对不会在这种场合拿出宇宙真髓类的宝物来竞拍先天龙珠。
　　主持拍卖的女修也被这价格惊住，过了一会才发现价格没有被刷新。她只好说道，“底层第三百二十四号包厢报价五百亿神晶，一百条极品神灵脉，外加三枚混元霓霞果……”
　　锡林脸色阴沉的看着纹丝不动的竞价监控屏，在主持拍卖女修这句话没有说完之前，就取出一个通讯珠，“全力竞价，将先天龙珠拿回来，这个先天龙珠我们不拍了。”
　　八号包厢到现在都没有动静，显然是不打算竞价先天龙珠。他万界拍卖终日打雁，今天被雁啄了眼睛。
　　“一千亿神晶，两百条极品神灵脉，外加一枚蚀日宝瞳珠。”
　　竞价屏上终于刷新了价格，这个价格再次引起了哗然。
　　如果说先天龙珠一出来，就被报价五百亿神晶、一百条极品神灵脉和三枚混元霓霞果不正常。那这个第二次报价更是不正常，这简直是加了一倍都不止。
　　就光光一枚蚀日宝瞳珠的价值就无法衡量，更不要说千亿神晶两百极品神灵脉。不过有人一次不正常，第二次不正常就不足为奇了，大多数人都只是觉得先天龙珠珍贵，抢夺的人不止一个罢了。
　　宁城叹了口气，他知道如果他想要先天龙珠就必须要去万界拍卖。这种手笔出来，绝对是万界拍卖知道他没有出手的打算，这才自己出价收回去。之前那个出五百亿神晶和百条极品神灵脉的家伙要失望了。
　　“一千亿神晶，两百条极品神灵脉，一枚蚀日宝瞳珠，还有没有比这更高的报价了……”
　　主持竞拍的女修这句话还没有说完，宁城就感受到空间有一种水属性规则波动。
　　这道规则气息几乎是在眨眼时间，就从底层第三百二十四号包厢延伸到了拍卖台前。
　　不好，有人想抢夺先天龙珠。
　　宁城刚刚想到这里，就看见一道水纹在瞬息时间就到了拍卖台上。
　　“狂徒尔敢！”几乎是在这水纹裹向先天龙族的同时，几道厉喝的声音就从四面传了过来。
　　整个拍卖会场是一片狂暴，各种道韵气息和规则力量充彻在这片空间。


第1223章 找上门来
　　“立即回息栈……”宁城给老气体传了一道神念信息后，直接打开了禁制。宁城肯定在这种突发情况下，万界拍卖除非有造界境强者在这里压场，否则的话绝对压制不住。一旦压制不住，这次拍卖会就等于提前结束了。对他们来说，尽早离开才是。
　　万界拍卖有没有第三步的造界境，宁城不知道，但是他肯定在这个万界拍卖会现场，肯定是没有造界境强者。如果有的，绝对不会等那个人利用水属性规则神通冲到拍卖台之前。
　　就连他在空间水波纹波动的时候都察觉了，造界境会这么差劲？
　　“轰。”这道水纹轰在托阵的禁制上，托阵禁制直接爆开了一道豁口，下一刻豁口中的玉盒已经被水纹卷走。
　　宁城看的清楚，心里忍不住叫一声好东西。托阵上的禁制，就算是他也无法在短时间内轰开。这道水纹之所以如此迅疾的轰开托阵禁制，抢走玉盒，那是因为水纹神通中包含了一道最顶级的裂符。仅仅这道符箓的价值恐怕就不低，只要拥有这种符箓，就算是被困在强悍的禁制中，也有机会撕裂禁制走掉。
　　现在此人用这种珍贵裂符配合他的水纹神通抢走玉盒，可见对先天龙珠是多么想要。
　　“嘭嘭嘭！”在托阵禁制被轰开的同时，万界拍卖的数名强者对这祭出水纹神通和裂符的神秘强者动手。道韵炸裂，规则崩溃。狂暴的气息，直接将拍卖台轰成虚无。扩散出去的道韵力量，就连万界拍卖的拍卖场也被轰的咔咔裂开。
　　正如宁城预料的一般，万界拍卖十数万参加拍卖的修士纷纷四逃。没有人愿意在这种强者的动手下，还继续留在拍卖会。
　　老气体逃遁手段一流，在宁城给他传信后，他第一时间就冲出了拍卖会。
　　倒是宁城，刚刚打开禁制，十数道身影就扑了过来。这十数道身影没有一个弱者，最差的一个都是混元中期。
　　宁城冷笑，这些家伙果然是想要浑水摸鱼，都盯上他了。他的表面修为只有道元境界，而且他模拟出来的修为和周围的道韵规则完全融合在一起，仓促之间，还真没有几个人能看的出来。
　　看不出来宁城的真正实力，这些攻击过来的混元强者，几乎没有一个施展大神通。全部是采用空间摄取的办法，想要抓住宁城，然后在最短的时间内遁走。
　　在这个时候，宁城可不会手下留情。息壤是好东西，但是想要抢夺息壤，是要付出代价的。所有攻向他的人在这瞬息时间，就陷入了一个冰封空间。
　　几乎是在宁城的冰封空间形成的同时，数名混元后期的强者就明白了是怎么回事。宁城隐匿了修为，这种空间冰封的神通的道韵规则强度，绝对不是一个道元圣帝可以施展出来的。就算是混元后期，也不一定能施展出如此稳固规则的冰封空间。
　　几名混元强者明白宁城隐匿了修为，当即就开始后退。都已经出手，宁城岂能允许对方后退。既然选择了打劫，那就要付出代价，这一刻他的暗识爆完全轰了出去。
　　无论是在宁城冰封空间正中间的混元圣帝，还是已经撕裂宁城冰封空间的混元圣帝，在宁城暗识爆轰出去的同时，就感觉到自己伸展出去的神识完全被吞噬掉。
　　几名修为稍微弱些的混元圣帝，根本就挡不住暗识爆的反噬力量。识海直接被撕开，崩溃掉。
　　“噗噗噗！”数道血箭喷洒在裂开的冰封空间中，识海被毁掉的几名混元强者，直接从虚空落下。不等几人落在地上，他们的戒指已经被宁城卷走。
　　“嘭嘭嘭！”等这几名混元圣帝落在地上的时候，宁城已经消失在了万界拍卖的会场之外。
　　那几名识海重伤逃脱的混元后期，脸上全是惊骇。刚才如果他们慢了半步，那种直接撕裂识海的恐怖神通，恐怕也会将他们全部卷进去。这个时候，他们不要说去打听重伤他们的是谁，就连在这里多呆一会都觉得惊悚。
　　那些想抢夺宁城，却落后一步的修士，在看见如此可怕的一幕，更是想都不想，直接转身就逃。
　　不逃等死吗？一个在十多名混元圣帝围攻下，杀了数名混元圣帝还从容走掉的人能简单？这不是最顶尖的混元圆满强者，就是合道强者。去抢劫一个合道强者，活腻了差不多。
　　整个拍卖会场一片混乱，万界拍卖在几名合道强者的对轰下，早已坍塌掉。周围的禁制纷纷炸开，靠近万界拍卖的建筑无一幸存。拍卖会场所有的人纷纷逃遁，没有一个愿意继续留在拍卖会场的。
　　宁城同样没有留在拍卖会场，他的神念扫了一下对战的四人，一个被水汽包裹住的男子被另外三名合道强者围攻。尽管万界拍卖的三名合道强者占据了上风，但那名水汽浓重的男子似乎并没有全力出手。
　　果然，宁城刚刚扫到这里，那浑身水汽的男子就再次拍出一道符箓，从周围纵横的道韵中逸走，消失不见。
　　宁城没有再去管这件事，这不关他的事情，他以最快的速度回到了息栈。而且宁城相信，就算是那浑身水汽的男子逃走了，恐怕也无法立即逃出玄黄天外天。玄黄天外天的护阵宁城可是见识过，一道又一道，强悍之极。一般的符箓，还真的撕不开。
　　“前辈，你回来了。”老气体早就回到了西域空间息栈，恢复了本来的容貌。他看见宁城一回来，马上就将一枚戒指交给宁城，“这里面都是前辈要的东西。”
　　宁城也去了易容，取出一个玉瓶放在老气体手中，“干的不错，这是一滴宇宙真髓，至于你能恢复到什么程度，那就看你自己的本事。”
　　老气体激动的捧过玉瓶，心里暗自庆幸自己跟着宁前辈一起算是走对了路。如果没有宇宙真髓，他想要恢复到合道初期，恐怕没有个几千年也很难，这还要他能找到最顶尖的天地宝物。
　　之前宁城为了以防万一，这才让追牛和穆月萍进入了真灵世界，现在出现了另外一种万一，他干脆将两人再次叫了出来。
　　“宁大哥，我们离开了玄黄天外天？”穆月萍一出来就问道，不过她很快就明白过来，疑惑地说道，“这里还是西域空间息栈？”
　　宁城点头道，“我们恐怕要在玄黄天外天多呆一段时间了，月萍师妹你去修炼，我刚刚得到罗魄仙莲，现在要帮助江兄塑身。”
　　本来宁城是打算东西竞拍到手后，马上就离开玄黄天外天。但现在万界拍卖出了这一档事，想要安稳的离开玄黄天外天，那几乎是不可能的。
　　如果他要强行离开玄黄天外天，那只能和万界拍卖闹矛盾。
　　“是，宁大哥。”穆月萍眼圈微红，这一刻，她觉得满哥的决定是多么正确。宁大哥重情重义，从知道满哥出事后，就一直在出手，没有让她和满哥心寒。这种厚恩，说感谢的话完全是多余的。
　　老气体抓住玉瓶，恨不得马上就进去闭关恢复实力。只是穆月萍在说话，他不好打断。
　　现在穆月萍说完，他正想向宁城告一声然后去闭关的时候，门口的禁制却被触动。
　　最近老实了不少的追牛赶紧屁颠屁颠的去打开禁制，它下定决心在不断要提升修为的情况下，做事还要变得主动勤快一些。这些都是月萍姐姐告诉它滴，不能不听。
　　门口站着三名男子，站着最前面的是一名青年，青年的眼神有些飘忽，眼角带着一丝不屑。嘴角微微上翘，显示出一种傲然。事实上这青年自己的修为也不过永恒初期而已，在宁城眼里和一只蚂蚁几乎没有区别。
　　这青年宁城见过，就是在拍卖会上十号包厢的。之前老气体因为和他竞价，他推开包厢发怒，还是被拍卖方的人叫停。以万界拍卖对他的耐心，宁城就知道这家伙的后台不小。
　　在这青年之后，是一名犹如一柄长剑般的男子，混元中期修为。他站在这里，就好像一柄绝世神剑，剑意道韵也是非常浑厚。
　　宁城心里暗赞，这男子绝对是一个正直无私之人，否则没有如此浩瀚的凌厉剑气。在这两人之后，还有一名眉清目秀的少年。
　　“之前在八号包厢的是你吧？”青年将目光落在了宁城身上，语气带着一丝冷意。
　　宁城微微皱眉，他好歹也是一个混元强者。这青年一个永恒境界的星空修士，竟用这种居高临下的语气说话。之前被他杀掉的牟奕亿比起这个青年来，简直可以说是老实巴交了。
　　老气体听到这个青年敢对宁城无礼，眼里杀机大盛。如果不是怕为宁城惹麻烦，他一巴掌就将这个蝼蚁给拍死了。
　　追牛一直在查看老爷的脸色，看见宁城皱眉，追牛立即一扬蹄子，“哪里来的没长毛的小东西？给牛爷滚。这里不是你撒野的地方，一个连道都没有塑的毛虫也敢口放妄屁。”
　　青年大怒，一个畜生也敢对他无礼？一扬手，一柄紫色的厚背刀就出现在手中。宁城见对方敢在他住的地方动法宝，脸色顿时一冷。


第1224章 人不犯我我不犯人
　　“住手。”不等这青年对追牛动手，站在青年后面那剑一般的男子直接抓住了青年的紫色长刀。
　　“罗叔，一个畜生敢对我无礼，不杀而何？”青年脸上有些怒气。
　　叫罗叔的男子手上微微一动，就将这青年拉到了后面，然后才对宁城抱拳说道，“这位道友，在下罗青河，在玄黄天外天也算是有些小小的名气。”
　　宁城知道罗青河来的目的，如果罗青河单独前来，他还有兴趣回答几句。现在罗青河显然是这个以为自己是宇宙主宰的二货帮手，他连回答的兴趣都没，直接对老气体说道，“你回答一下他吧。”
　　罗青河对宁城的话倒也不意外，虽然他以为宁城是八号包厢出来的，但这里老气体年龄稍大，而且修为也稍微强一些，应该以老气体为主。
　　见罗青河将目光看过来，老气体冷笑一声，“我知道你有名气，不然的话怎么占据十号包厢呢？不过我们这里不欢迎你们，请走吧。”
　　老气体人老成精，岂能不知道罗青河等人过来做什么？这绝对是来要罗魄仙莲的。罗魄仙莲是宁城前辈给江满塑身用的，不可能给别人。前辈让他回答，就是让他拒绝的。
　　“道友且慢，我来这里的确是想要罗魄仙莲。这株仙莲对我们很重要，道友开个价，只要不太离谱，我们都可以凑出来。”罗青河尽量放缓自己的语气说道。
　　听到对方是来要罗魄仙莲的，穆月萍的眼神顿时不善起来，甚至带着一丝丝凌厉的怒意。罗魄仙莲是给江满塑身的，怎么可能拿出去。
　　“抱歉，罗魄仙莲对我们也有很大的用处。我现在没有时间和你们啰嗦了，如果还不走，我说话就不会这么客气了。”老气体耐心耗尽，他急着想要去用宇宙真髓晋级，哪里有心情在这里啰嗦。
　　“罗叔这几个人是什么修为？”青年握紧拳头传音，什么时候有人敢对他如此无礼了？
　　罗青河并没有传音，而是直接淡声说道，“两个混元初期，一个育道。”至于追牛，直接被他忽视了。
　　罗青河混元中期，即将跨入混元后期的强者，而且剑道规则即将形成体系，对宁城和老气体两个混元初期，还真不在意。之前在万界拍卖他和老气体也仅仅是只是他不习惯持枪凌弱而已，被人欺凌的滋味他早就受过。
　　他好歹是一宗副宗主，在玄黄天外天偌大的名声，来这里拜访几个外来者，竟然连门都不让进去，的确让他有些生气。
　　青年显然没有这种觉悟，在得知两个都是混元初期后，他的脸上的傲气更是强盛，“几位应该是刚来天外天吧，有些事情不是你想要怎么样就怎样的。将罗魄仙莲拿出来，我会按照市场价格给你，否则的话，后果自负。”
　　这青年说到这里，忽然将目光落在穆月萍身上，语气更是寒意地说道，“知道玄黄天外天为什么有这么多双修楼吗？因为不识抬举的人太多了，他们的女人都去了双修楼。”
　　“滚。”宁城眼神一冷，再也没有心情听下去。若不是罗青河修炼的是正气剑道，属于他欣赏的人，他一巴掌就拍死了这个青年。
　　追牛听到老爷发火，更是一蹄子扬起，“毛虫，滚啊。再敢在这里放屁，老牛一蹄子踩死你这个蝼蚁。”
　　“找死……”青年一侧步，手中的紫色厚背刀就带着一道紫色厉芒劈向了追牛。他肯定罗叔会帮他挡住任何阻拦他的人。
　　宁城的实力比他强悍，只能交给罗叔去教训，追牛一个畜生也敢叫他滚，他叶黄坪什么时候受过这种鸟气？先杀了再说。
　　宁城动都没有动，站在追牛旁边的老气体嘿嘿一笑，一巴掌就拍了出去。
　　恐怖的道韵气息，瞬息间就将这方空间裹住。青年的紫色厚背刀再也递不进去半分，一种死亡的压抑气息涌了过来。这青年惊恐的睁着眼睛，张着嘴巴完全无法移动分毫。
　　罗青河眼神一冷，一步踏前，就要对老气体动手。只是他刚刚移动一步，就感觉到更为强悍的道韵气息轰了过来。那种铺天盖地落下的天地规则，将他一个混元中期完全束缚住，根本就动弹不了半分。
　　不等罗青河卷动自己的道韵力量，一个带着寒意的声音就传了过来，“如果不是看在你能修炼成如此凌厉正直的剑气，今天我会直接拍死你。滚！”
　　罗青河就感觉到一股恐怖的推力轰在他的胸口上，他瞬息倒飞了出去。
　　“嘭”罗青河直接撞击在息栈的禁制上面，张口喷出一口鲜血。还没有等他坐起来，又是一道黑影撞击在他的身上。
　　“罗叔，哥……”站在最后的少年看见两人同时被轰飞落在地上，惊慌的冲了上去，将两人扶起。
　　青年脸色苍白，不断的呕着血，嘴里惊慌地叫道，“我的识海，我的紫府都没了……”
　　老气体一巴掌没有拍死他，直接将他的修为全部废掉不说，还让他难以恢复。这还是老气体不想给宁城惹太大的麻烦，手下留情。毕竟他们还在玄黄天外天，对方还占据了十号包厢，看起来很牛叉的样子。如果按照老气体自己行事的准则，这一巴掌下去，青年恐怕连骨头渣子都不会剩下。
　　罗青河擦了擦嘴角的血迹，眼里闪过一丝惊骇。他知道宁城说的没错，这完全是手下留情。若不是手下留情，刚才那一下，恐怕他就直接被对方轰杀了。这哪里是混元初期，这绝对是超越一般合道的强者。在宗门内，除了宗主，恐怕无人能是这人的对手。
　　“罗叔，我要杀了他，杀光这些人……”青年几乎疯掉了，他完全是语无伦次。如此大大好前程，走到哪里都是受人尊敬的美好日子，竟然被人毁去了修为，就是到现在，他还不相信这是事实。
　　罗青河站起来一巴掌拍在这青年的脸上，语气冰寒地说道，“我就知道终究有一天，你会惹祸。”
　　说完，他对宁城一抱拳说道，“多谢手下留情，不过今天的事情没有完我会如实禀报回去。是不是有人来寻找阁下，我罗青河不知道。”
　　宁城冷冷地说道，“这是第一次，如果还有第二次，没有一个人能活着离开我住的地方。你们几个，可以滚了。”
　　他可以留情一次，不代表可以留情第二次。如果这个什么圣道宗还敢前来啰嗦，别怪他动杀手。
　　罗青河一把抓起还在叫的叶黄坪，正想离开，忽然听到一个声音传来，“宁道友，不知道是谁惹你如此生气啊。”
　　罗青河一看来人，赶紧单拳放在胸口问候道，“罗青河见过锡道友，见过怒道友。”
　　这两个人他都认识，是万界拍卖的两个顶级强者，锡林主事，和第一护法怒壶。他心里更是震惊的是，锡林对眼前这个年轻人的态度。
　　“原来是罗道友，幸会幸会。”锡林面带微笑，就好像没有看见罗青河手中被毁去的叶黄坪一般。
　　宁城一抱拳，客气说道，“原来是锡主事，今天万界拍卖出现的事情，真是让人遗憾，不知道结果如何？”
　　锡林叹了口气，“唉，一言难尽啊，我万界拍卖有几件事情想要和宁道友相商一下，不知道会不会耽搁道友的时间？”
　　宁城笑了笑，“闲着也是闲着，两位请进吧。”
　　罗青河心里一沉，这宁城果然来历不一般。宗主如果不出面，黄坪的这个仇今生也别想报了，此时他只能抱拳告辞。
　　至于报仇的事情，还是等宗主回来再说。黄坪为人倨傲是不对，可是在玄黄天外天，将叶家的叶黄坪直接废掉，这件事绝对不是小事。
　　……
　　“宁道友气魄很大啊，直接废掉了叶家的叶黄坪。”进入房间后，锡林第一句话就说到了那被老气体废掉的青年。
　　宁城淡声说道，“人不犯我我不犯人，犯了我的，别说废掉，就算是杀了也就这样罢了。”
　　锡林一拍巴掌叫道，“好一个人不犯我我不犯人，好好好，这也是我欣赏宁道友的原因……”
　　锡林赞扬了一番，这才指着身边的老者对宁城说道，“宁道友，我来和你介绍一下，这位是我万界拍卖的第一护法长老，怒壶。”
　　宁城示意老气体和穆月萍去闭关，然后取出天盟星露给锡林和怒壶一人满了一杯，这才说道，“锡道友和怒道友百忙中来我这里，不知道有什么指教？如果是需要宁某出手，宁某必定会相助一臂之力。”
　　锡林又是叹了口气，“就算是先天龙珠被抢走了，抢走龙珠的人暂时也没有办法离开玄黄天外天，这点我倒是不担心。我很是遗憾的是，息壤没有被宁道友拿到，唉……”
　　锡林说话的时候，眼睛就一直看着宁城。
　　宁城也是叹了口气，“锡道友，这件事不能怪你。其实是我报价出错了，我到现在还后悔来着。在第二次报次的时候，我报价是一千亿神晶，结果不小心输成了一百亿神晶。就在我以为没有人比我出价更高的时候，却听到了第三次报次，唉……”
　　听到宁城的话，锡林和怒壶面面相觑，难道他们真的误会宁城了？之前那个闪红灯是宁城报价，结果报错？
　　不过锡林很快就将这个念头丢在了一边，宁城是什么修为，会被报错一个价格？那绝对不可能。


第1225章 我要圈地
　　“宁道友，万界拍卖出了这种事情，按照道理来说，我现在没有时间出现在这里才是。只是我万界拍卖这次受损，除了求宁道友帮忙之外，还真是无路可走。”锡林见宁城不承认，索性不提这个事情，反正他心里认为息壤百分之九十九在宁城身上。
　　宁城知道锡林的意思，他很是平静地说道，“不是我不帮锡主事，而是我也无能为力啊。”
　　怒壶皱眉大声说道，“宁道友，我们今天来的意思你也知道，我们索性打开窗户说亮话。万界拍卖的拍卖会之所以提前，宁道友也知道原因。现在万界拍卖接连失去息壤和先天龙珠，加上万界拍卖的大楼也被轰碎。如果不能尽快建立起拍卖大楼，拿出同样等级的宝物来，我万界拍卖的名声恐怕会一落千丈。”
　　宁城知道对方的意思，那就是我们拍卖会拿出息壤和先天龙珠竞拍，也是因为你想要。所以这件事，你宁城也负有一定的责任。
　　宁城很是淡定地说道，“唉，可惜了。若是之前我们能交易了这两样东西，也不至于出现这种事情。”
　　锡林显然也听得出宁城的意思，那就是你万界拍卖想要将我宁城当冤大头，将仇恨全部加在我的身上，不愿意事先将宝物交换给我。现在出了事情，又想要再来找我要东西，天下哪有这么好的事情。
　　和宁城打交道也不是一天两天了，锡林知道宁城非常难缠，绝对不能来硬的。牟家对宁城来硬的，如果不是枫黄眉，牟家后果堪虞。
　　他索性抱拳说道，“宁道友，我万界拍卖很快就会将拍卖会场再次建立起来。因为镇店宝物缺少了息壤和先天龙珠，我万界拍卖愿意从宁道友手中购买一些宇宙真髓，一些五行混沌之气。这次丢东西和宁道友毫无关系，所以宁道友拿出东西来，我万界拍卖绝不让宁道友吃亏。”
　　宁城倒是疑惑锡林没有要带本源的玄黄之气和混沌之气，估计是万界拍卖有了玄黄之气，至于是不是带本源，也不在意了。如果是万界拍卖完好的时候，还可以讲究一下，现在是赶紧将万界拍卖的名声拉起来。至于没有要混沌之气，估计也是怕价格太高昂了吧。
　　“锡主事，宇宙真髓我能拿的出手的最多只有一滴。五行混沌之气，倒是没有多大的问题。”宁城绝不会将宇宙真髓这种东西拿出去太多。
　　宇宙真髓不同于别的宝物，这可不单单是和修为有关系。能用的是宇宙真髓的地方，实在是太多了。之所以愿意拿出去一滴，那是因为宁城还是有些感谢万界拍卖提供给他息壤的。
　　哪怕是万界拍卖拿出息壤的时候，并不是想要帮助他宁城，他还是很感谢。要知道息壤这个东西，可不是大白菜。有时候就算是你一个星球的神灵脉，也不一定能买得到。
　　也正因为这样，宁城才没有让万界拍卖先开价。当然，还有一点就是锡林的态度很诚恳。
　　“多谢宁道友，宁道友尽管开价。”锡林大喜，他知道宁城这是等于帮他了。如果这个时候，他还要想着算计宁城，那别指望在宁城这里得到半点东西。
　　宁城并没有开价，而是取出两个玉瓶递给锡林说道，“这分别是五行混沌之气，和一滴宇宙真髓。”
　　锡林激动的抓住两个玉瓶，他没想到宁城还没有开价就将东西给他。他不是白痴，抓过玉瓶后并没有收起，而是抱拳问道，“宁道友有什么要求，尽管说出来，只要我万界拍卖能做到的，我万界拍卖必定不会拒绝。”
　　宁城笑了笑说道，“我倒是真的有两件事需要万界拍卖帮我一个忙，第一件事，就是帮我在玄黄天外天圈一块地。”
　　“圈地？”锡林疑惑的看着宁城。
　　宁城点点头，“对，我即将要离开玄黄天外天，但将来我肯定会再来玄黄天外天发展的。所以，没有地盘不行，这个地盘我就需要请万界拍卖帮忙了。地盘越大越好，愈多越好。至于不够的部分，等我再次来到这里，我必定会补偿被万界拍卖。”
　　在玄黄天外天呆过一段时间，宁城早已明白玄黄天外天的重要性。只要他太素界想要发展，想要不受别人控制，就必须要在玄黄天外天有说话的地方。
　　否则的话，太素界再强，也会有一天受制于玄黄天外天。试想各大位面的强者都在玄黄天外天站稳了脚跟，有了统一的战线，太素界将来很难插足这其中了。
　　“宁道友放心，这件事就交给我万界拍卖。”锡林听到宁城的话后，收起玉瓶，非常慎重地说道。他没有承诺宁城会圈多大的地，毕竟在玄黄天外天这个地方，寸土寸金，承诺太大的地盘，那可是要花无数神晶的。
　　锡林忽然想起一件事，宁城进入了牟家后，并没有灭掉牟家，莫非就是因为等将来再来灭掉牟家，然后将学那位，将牟家的地方据为己有？
　　想到这里，锡林下意识的看了一眼宁城。如果宁城真的是这样想的，那太可怕了。这简直是一箭数雕的事情，需要多深沉的心机才可以办到？
　　第一地盘是牟家的，没有人可以抢走，宁城下次来之前，牟家一定会帮他将地盘保存好。第二给了一个面子给玄黄天外天的天主枫黄眉，将来来玄黄天外天的时候，也好说话。第三从牟家弄走了大量的神晶。第四用从牟家弄走的神晶从他万界拍卖购买走了息壤，而且不用当场暴露宇宙真髓和混沌之气……
　　一想到这些，锡林背后就冷汗直冒，这宁城心机太深了。这种人只能交好，一旦得罪，恐怕万界拍卖就是下一个楼家。
　　宁城如果知道锡林这么想，那真是无语，他的确有一些算计，可没有锡林说的这么完美。
　　“宁道友，牟家不是这么简单。牟家还有一个老祖叫牟天池，这是造界境强者。”锡林见宁城大方，索性给宁城一点忠告。有时候计谋在实力面前，根本就无能为力。
　　“我知道，不是说牟家的老祖出去了，需要百年后才回来吗？”宁城回道，他这次回去后，准备借助渡玄古族的年轮继续闭关修炼。在玄黄天外天得罪的人太多，他必须要努力提升自己的实力。
　　年轮深处百年，这等于修炼万年时间。他就不相信自己拥有玄黄珠，拥有无数的宝物，还有年轮的无上道韵这些东西。万年时间，还修炼不到合道境界。以他以往的修炼速度，晋级到合道圆满也不是问题。这些想法，在前往牟家的时候，他就想过。
　　他在化道圆满的时候，就可以轻易挑战道元境。一旦他合道圆满，他就不相信自己对付不了一个造界境。如果说原来还有些担心，在见过枫黄眉后，宁城反而更加有信心。
　　“你知道你教训了闵家的人，闵家为何没有强者来找你吗？”锡林见宁城没有意识到事情的严重性，又说了一句。
　　怒壶在边上咳嗽了一声，显然觉得锡林说的太多，这些话根本就不是他万界拍卖应该说的。锡林微微一笑，就好像没有听到怒壶的咳嗽。他和怒壶实力差不多，但他是主事，怒壶不是。主要原因，就是因为他善于看人。
　　宁城绝不可能是一个简单的混元圣帝，将来成就必定非常高。这个时候交好宁城，比将来交好对方要有价值多了。现在他说几句话，就可以取得宁城的好感，何乐而不为？
　　宁城深深的吸了口气，沉声说道，“莫非那闵家也有造界境强者，而且也不在玄黄天外天？”
　　锡林给了宁城一个肯定的眼神，“没错，不但闵家和牟家的强者，就算是我万界拍卖的强者暂时也不在玄黄天外天。否则，那龙族的漏网之鱼岂能在拍卖会场抢走先天龙珠？
　　他们都去了同一个地方，至于做什么事情，我就不清楚了。我肯定，一旦他们回来，实力绝对会再上一个层次。”
　　“那为何玄黄天外天的枫黄眉天主没有去？”宁城疑惑的问道。
　　锡林没有回答宁城的话，仅仅是摇了摇头。
　　宁城也没有再问，既然锡林不说，那就是有原因。不过从锡林的口中，宁城倒是知道了抢走先天龙珠的强者来自龙族。难怪一出手，就是水纹道韵神通。
　　“我还有另外一件事要拜托锡主事，我想要寻找定壤和衡然。万界拍卖是玄黄天外天第一大拍卖场，如果有这两种东西，还请为我留下，等我再来玄黄天外天，必定会感激万分。”说完这句话，宁城甚至站起来抱拳施了一个礼节。
　　“宁道友想要修复残界？”锡林一听宁城的话，震惊的站了起来。宁城弄到了息壤，现在又要求定壤和衡然，不是为了修复残界是为什么？
　　宁城叹了口气，“我只是这样想着，有生之年能不能修复我生存的残界，我也不知道，尽力而为吧。”
　　锡林脸色凝重的对宁城躬身施礼，带着一丝敬意说道，“宁道友，无论是否可以修复，你这种大智慧和大努力，都是我锡林所尊敬的人。”


第1226章 墨月丹阁
　　就连一边的怒壶都被宁城这种想法打动了，星空修道者，很少有和宁城这种想法的人。
　　宇宙浩瀚，一个界面破碎了，大不了去另外一个界面而已。绝对不会有人将精力放在修复一界上，这简直是浪费生命和精力。
　　宁城为了竞拍一个息壤，就花出去这么多，这还是占尽便宜的情况下。可见要修复一界，凑齐其余的所有宝物，该是多么不容易。
　　再说了，就算是能凑齐这些宝物，又有谁愿意拿出来，或者是舍得拿出来修复一界？
　　也正因为如此，锡林和怒壶都震惊了宁城的无私情怀。
　　“宁道友，你打伤了圣道宗的罗青河，恐怕事情不会这么结束了，你要小心一些。”怒壶第一次提醒了宁城。
　　锡林也点点头，“是的，当年的楼家就是圣道宗宗主灭掉的。圣道宗那位宗主惊才艳艳，只有混元修为，却可以轻松杀掉合道境界。就算是楼家家主，造界境的楼千和在和那位宗主对战的时候，也没有再回来，恐怕是凶多吉少。”
　　“混元修为？”宁惊异的问道，他自己就是混元境界。他一样可以干掉合道境界强者，可他修炼的是什么？玄黄无相，这可是造化玄黄珠衍生的造化功法。难道还有一个人和他一样，修炼的也是造化功法？可以在混元境界杀掉合道强者？甚至还可以干掉造界境？
　　宁城倒吸了一口冷气，他第一次听到如此可怕的混元圣帝。当初他在牟家，如果枫黄眉要对付他的话，他只能逃走。可见锡林口中的混元圣帝，比他现在要强。同是混元圣帝，居然比他强，这让宁城心里顿时警惕起来。
　　“那人灭掉楼家的时候，是混元初期还是混元后期？”宁城吸了口气，语气凝重的问道。
　　锡林也是极为认真的回答道，“都不是，听我万界拍卖的老祖说，他是混元中期巅峰，即将跨入混元后期。”
　　宁城微微松了口气，他现在还刚刚跨入混元晋级，算是混元初期的初期。
　　“我除了打伤了罗青河，还废掉了一个白痴。”宁城语气淡然地说道。那青年是老气体废掉的，不过这笔账肯定会算在他头上，他丝毫不惧。
　　锡林冷笑道，“那叶黄坪也只是将自己看成一个人物而已，事实上如果不是给罗青河面子，在他敢冲出拍卖会包厢责问你的时候，我万界拍卖就直接将他丢出去了。就算是圣道宗的宗主来了，也不会说我万界拍卖做的不对。”
　　宁城点点头，倒也没有在意锡林的话。估计那个叶黄坪，也只是圣道宗一个有地位的后辈，这种事情他不会放在心上。
　　“那圣道宗的宗主很强势？直接灭掉了楼家，然后占据了楼家的地盘？”宁城又问了一句。如果有这种强势者在玄黄天外天，老气体不久前刚刚废了那个叫叶黄坪的家伙，估计对方会找借口上门。他想起了罗青河临走之时说的话来，看样子还真不得不防。
　　锡林摇了摇头，“这倒不是，这件事是楼家找死。当初圣道宗的宗主在玄黄天外天开了一个墨月丹阁，专门做丹药生意。墨月丹阁的丹药的确是非常好，而且价格也便宜。这挤兑了楼家的生意，因为楼家在玄黄天外天的主要生意就是丹药。
　　楼家就故意找人去墨月丹阁找茬，说购买的丹药有问题，让人走火入魔。墨月丹阁的人出面解释，说拿来的丹药不是墨月丹阁的。结果楼家出面，将这家丹阁铲为平地，将丹阁中的丹师和所有的伙计全部斩尽杀绝，一个都没有留，其中还有一个是圣道宗宗主的亲传弟子……”
　　“好狠……”宁城叹了一声说道。
　　“这并没有结束，楼家为了震慑外来开丹阁的人，直接将墨月丹阁所有伙计的人头都悬挂在墨月丹阁的废墟之上，以示警告……”
　　锡林说到这里，也是叹了口气，“圣道宗宗主在这个时候回到了玄黄天外天，他看见墨月丹阁的惨状，当即就封锁了整个玄黄天外天。枫黄眉天主就因为这件事和他冲突过，不过在他手中好像没有占到便宜。枫黄眉也知道楼家这件事做的过分了，所以也没有真正的出手，就默认了这位宗主封锁玄黄天外天。
　　这位宗主第二件事，就是封锁了整个楼家。在他进去一天时间，楼家都是风平浪静。一天后，他和楼家的老祖打出楼家，最后破开了玄黄天外天无数禁制打入了虚空。
　　数天后，没有人能破开楼家被封住的禁制，枫黄眉天主去楼家看了一下。楼家没有一个活口，全部被杀，整个住处都是一片废墟。枫天主为了稳定玄黄天外天，不允许任何人靠近楼家附近。果然，数天后，那宗主回来了，而楼千和再也没有消息。后来玄黄天外天的各大势力，宴请这位宗主，同时将楼家的地盘全部划给了这个新来的强者。”
　　宁城一拍桌子，“灭的好，如果是我，这楼家我一样灭掉。”
　　他心里略微有些疑惑的是，玄黄天外天的为何一点楼家的地盘都不要，全部给一个外人，难道这个宗主的实力真的强大到横扫整个玄黄天外天联手？
　　“宁道友，万界拍卖现在事情多多，我和怒长老就不打搅你了。”话已说的差不多，锡林起身告辞。
　　宁城知道锡林想要交好他，他倒是不排斥。将来来玄黄天外天，要找锡林帮助的地方还很多。和万界拍卖成为朋友，对他来说，不是什么坏事。
　　将锡林和怒壶送走后，宁城直接将房间禁制打上，同时在禁制外面留了一道讯息，准备为江满塑身。
　　……
　　墨月丹阁，整个玄黄天外天最有名的丹阁之一。因为这里的丹药不但种类齐全，价格不高，而且功效也胜于同类丹药。
　　正因为墨月丹阁如此有名，只要来玄黄天外天的人，几乎都会去墨月丹阁购买一些丹药带走。而墨月丹阁也越来越扩大，在玄黄天外天，名声一点也不会比万界拍卖小。
　　此时在墨月丹阁的顶层议事阁楼，有十多人在议论着什么，坐在中间的却是一名年轻的蓝裙女子。如果宁城在这里，肯定会认出这蓝裙女子就是他救了几次的那个叶姓女子，蓝裙女子身边的正是田慕琬。
　　“我要回圣道界感悟混元，这里就交给罗大哥帮忙看一下。在玄黄天外天，我墨月丹阁之所以能存在，不是因为我们的强者有多少，而是因为我们的丹药有多好。我墨月丹阁，甚至是圣道宗的强者和玄黄天外天比起来，实在是不够看，甚至可以说是最弱的。所以，我希望无论遇见什么事情，都可以隐忍一些。当然，我相信也不会有人无缘无故欺负到我墨月丹阁来……”说话的是蓝裙女子。
　　经过这些年在虚空的闯荡后，她早已不是当初那个无知的少女。万界拍卖如此强大，还不是有人在拍卖会上抢夺东西？
　　“我们倒是没有什么事情，只是黄坪执事他……”一个略微犹豫的声音传来，不过终于还是没有说完。
　　蓝裙少女点点头，“疾雷前辈，你放心，这次我会将他带走。至于这个名不副实的执事，我直接去掉……”
　　“姑姑，帮我报仇啊……”蓝裙少女刚刚说完这句话，一声凄厉的叫声就传了进来。
　　所有的人都将目光看向了门口，能无声无息进入这里面的，肯定是罗青河。
　　果然站在门口的是罗青河，罗青河后面跟着一个少年，手中还拎着一名年轻男子。
　　“青河大哥，这是怎么回事？”蓝裙女子脸色一变，她岂能看不出来叶黄坪的修为被废了，还是彻底的废掉。
　　墨月丹阁在玄黄天外天实力最强的就是眼前的罗青河了，罗青河因为和弟弟极谈的来，秉性相投。加上又感激和尊敬她父亲，索性自降身份和弟弟结为了异性兄弟。
　　连青河大哥都没有护住黄坪，看样子这次惹的祸不小。
　　田慕琬的目光从瘫痪的叶黄坪身上扫过，反而露出了一丝轻松。她来到墨月丹阁后，就觉得此人是一粒老鼠屎。这个叶黄坪用送丹药的借口，多次纠缠她。如果不是墨姐对她恩情太大，加上她的修为也太低了些，早就离开了这里。
　　“姑姑。”站在罗青河背后的少年，恭谨的施礼退到了一边。
　　罗青河脸带愧色地说道，“是我修为不济没有护住黄坪，对不住宝兄弟。具体的情况，让北望告诉你吧。”
　　蓝裙女子没有理睬被废的青年，只是对那少年和颜说道，“北望，将事情始末一字不漏的说给我听。”
　　“是。”少年语气更是恭谨，然后一字一句的将所有的事情全部说了出来，甚至连青年愤怒的打开包厢门，呵斥八号包厢的事情也没有隐瞒。
　　蓝裙年轻女子越听脸色越难看，在听到叶黄坪威胁要将别人的道侣送到双修楼去的时候，她已经是愤怒无比。
　　等少年说完后，她才冷冷的盯着叶黄坪，“我在奇怪，为什么别人没有杀了你，还留了你一条狗命？不要说我叶家在玄黄天外天不能一手遮天，就算是叶家在玄黄天外天实力最强，你这种嚣张行为被杀了也是活该。”


第1227章 敖残
　　叶黄坪听了这句话后，脸色顿时大变。他可是知道姑姑在叶家的地位，就算是他老爹也要听姑姑的。现在姑姑这样说，他的世界顿时灰暗起来。
　　“青河大哥，你带我去拜访一下这位强者。”蓝裙女子说着站了起来。
　　说完又扫了一下瘫在地上的叶黄坪，“至于他，到时候我会带到仙界的墨月仙宗，以后的日子，就让他在墨月仙宗过吧。”
　　“好。”罗青河立即应道。
　　无论叶黄坪是什么人，他被人打残掉，墨月丹阁或者是圣道宗，都必须出面询问清楚。
　　“慕琬，你和我一起去吧。”蓝裙女子叫了一声田慕琬。
　　三人走出墨月丹阁后，蓝裙女子才有些歉意的对田慕琬说道，“对不起，慕琬。叶黄坪对你无礼的事情，我也知道。本来我想我们马上就要走了，我也懒得和他计较。这次他被废，也算是咎由自取。”
　　田慕琬连忙说道，“如果不是姐姐数次相救，我早就没命了，我们姐妹之间还说这些干什么。”
　　蓝裙女子摇了摇头，“之前我也一直以为我圣道宗无敌于天下，我父亲是宇宙第一。在我走出去后，我才知道，这个世界有太多我们不知道的东西。等回到天外天，才更是清楚，我父亲甚至还没有迈入第三步。天外有天，人外有人，这句话永远都对。
　　还有慕琬，虽然我救了你，却也是等于帮了我自己。如果不是因为你的话，我也死了几次了。”
　　田慕琬默然无语，她明白墨姐的话，那就是宁城之所以救了她们几次，是看在她的面子上。
　　这一刻，她心里忽然升起一种寂寞和惆怅。修炼到无穷无尽的寿命那又如何？还不如和宁城去那苍蝇馆子开开心心的吃个饭，然后开开心心的在校园外面走一圈。
　　人外有人，天外有天，这句话她同样理解的迟了一些。
　　当初她以为自己可以修真，明知道当年误会了宁城，也没有想和宁城道歉的想法。甚至觉得仙凡有别，她和宁城早已不是一个世界。事后，她才知道，这是多么的可笑。
　　她很清楚宁城为什么如此对她，宁城的秉性她不是不了解。哪怕她再对不起宁城，再给宁城增添麻烦，宁城也不会如此对她。真正让宁城将她从心里拿走的，恐怕是那一枚珠花。
　　她可以扔掉珠花，但是她不应该将宁城的珠花放在别的男人手里，然后再借别的男子手去扔掉。
　　田慕琬下意识的摸了摸胸口的珠花，心里更是孤单寂寞。如果可以，她宁可再次回到宁城送珠花给她的前一刻。
　　这些年她走过了很多界面，经历过无数的天界，天外有天她是真的看见了。可这些，真的不是她想要的。她的寿命越来越长，实力越来越强，话却越来越少，活的却越来越寂寞。只有闭关修炼的时候，她才可以将那一切忘记。
　　见田慕琬默然不语，蓝裙女子没有打搅她的沉思，而是看着罗青河问道，“那人很嚣张？”
　　罗青河犹豫了一下说道，“拍卖会上因为黄坪的无礼，他刺激过黄坪一句。其余时候并不算嚣张，我觉得他有些像宗主，有一种说不出来的气息道韵。若不是黄坪主动招惹他，我估计他也不会去招惹我们的。”
　　还有一句话罗青河没有说，那就是宁城饶了他一次。一个嚣张的人，当时恐怕是直接杀了他。这件事他没有让北望说，他自己也没有说。
　　……
　　一炷香后，三人走进了西域空间息栈。
　　息栈的伙计赶紧拦住了三人，“三位道友，如果你们寻找甲层九号房间，千万要过一段时间再来。”
　　伙计认识罗青河，因为罗青河来过一次。原先他还没有注意甲层九号房间，但是万界拍卖的主事和第一护法来了后，息栈的掌柜就特意跑来了。而且还得到了九号房间主人的留言叮嘱，在他闭关期间，任何人不得打搅。如果打搅，杀无赦。
　　能认识锡林主事的人岂是西域空间息栈能得罪的，这掌柜恨不得自己站在九号包厢门口站岗。现在他不在息栈，自然是叮嘱了又叮嘱息栈的伙计。
　　“为什么？”罗青河皱眉问道。
　　伙计知道这几个人也肯定不简单，赶紧躬身说道，“几位前辈千万不要为难晚辈，晚辈只是一个伙计而已。九号包厢的客人，现在闭关紧要关头。而且在闭关之前，九号包厢的客人就说过，任何人在这个时候打搅他，都是死仇。”
　　罗青河一皱眉，正想说话，蓝裙女子却拉住了他，“既然如此，那就这样吧。我先回圣道宗，等下次再来拜访他们。”
　　她现在急需要感悟混元境界，这个境界对她来说，还是回到圣道宗感悟更加完美一些。
　　……
　　此刻的宁城的确是任何人打搅，他也不会出来。
　　罗魄仙莲已经被他拿出放在一边，房间聚灵阵中全部是神元丹。这些神元丹都是他从那几个抢劫他的混元圣帝身上弄来的，正好用来给江满塑身。
　　江满的元神依然佝偻在水晶球中，哪怕宁城用过丹雾，水晶球中的江满元神依然是抽搐不停。
　　宁城一拍旁边的罗魄仙莲，罗魄仙莲在他的眼前化成了一道青色的雾气。青色的雾气越来越浓的时候，宁城又是一拍水晶。水晶中江满的元神瞬间就和青色的雾气融合在一起，一道道道韵气息在其中环绕不休。
　　神元丹不断被吸收消耗掉，罗魄仙莲和江满的元神渐渐的凝实起来。
　　宁城的手诀不停的打出去，同时几道五行混沌之气也被他融合进去。
　　足足十天时间过去，宁城依然还在不断的抓出神晶送入聚灵阵。
　　江满的身形终于彻底的凝实起来，宁城抓起一套星空修士道袍丢了过去，江满也恰好睁开眼睛。短暂的迷茫之后，江满立即就认出了宁城，“宁兄……”
　　宁城喝了一声，“赶紧稳固自己的修为，我会帮你。”
　　江满的肉身恢复，修为却下降到了塑道初期。这还是宁城用了罗魄仙莲和五行混沌之气，加上神元丹还有他的一堆神晶。换成任何一个人，在这种情况下恢复肉身，恐怕修为也会下降到几近于无了。
　　江满瞬间就明白过来，他被牟家带走，这应该是宁城从牟家将他救出来了，而且还在帮他重新塑造身躯。
　　他江满果然没有认错人，尽管心里非常惦记穆月萍，江满依然赶紧坐下，闭上眼睛配合罗魄仙莲的和五行混沌之气稳固自己的肉身，和提升自己的修为。
　　宁城抬手带出一滴宇宙真髓，直接弹在了江满的身上。江满就感觉到无穷无尽的道韵气息，还有无穷无尽的纯净神灵气涌了过来，他几乎不用吸收，只要跟着这种道韵气息恢复自己的实力就可以了。
　　这是什么宝物？江满心里震撼不已。他心里很清楚，这绝对是无上至宝。元神恢复肉身他也不是没有见过，无论是什么元神恢复了肉身，修为都会极度下降，而且资质也会下降。
　　他现在不但资质没有下降，还隐约有上升的趋势，这个时候修为更是急剧攀升。就算是傻瓜，江满也知道宁城为了他费劲了心力。
　　“嘭……”就在江满即将恢复修为的时候，一道影子忽然划破虚空落在了宁城所在的房间中。
　　宁城心里大骇，如果说别的那也就算了，现在竟然有人无声无息的破开他的阵法禁制，落进他的房间，这简直太可怕了。
　　几乎是在这黑影落下来的同时，宁城的造化神枪已经卷起万千枪纹杀意将这影子裹住。
　　“这位道友请住手，听我一言……”影子忽然叫道，声音沙哑，并没有反抗宁城。
　　宁城即将出手的冰封空间及时停住，只是用造化神枪点在了来人的眉心之上。如果这影子敢反抗的话，他绝对会冰封住此人，然后毫不犹豫的灭掉。
　　“谢谢！”看见宁城没有继续动手，只是用长枪指着自己的眉心，来人松了口气的同时感谢了一句。哪怕造化神枪的杀意渗透进他的眉心，让他浑身都不舒服，他依然没有动一下。
　　宁城此时才看清楚来人的模样，一声灰色的星空修士袍，整个头部都带着面具法宝，只有两只眼睛还在外面。身上的道韵散乱，衣衫残破，还有一些干涸的血迹粘在衣服的外面。
　　这人重伤了，宁城一看就认出了这人是谁。这家伙就是那个吃了熊心豹胆，在万界拍卖会场抢夺先天龙珠的主。他猜测这家伙逃不出玄黄天外天，现在看来果然是这样。
　　看样子这家伙能破开他的阵法禁制，也不是神通道法，或者是阵道了得，而是通过了某一种顶级破禁符箓。
　　尽管如此，宁城心里依然有些沮丧。他的阵法竟被符箓破了，这说明那炼制符箓的家伙比他强。
　　“你应该认出我了，我叫敖残，就是之前在拍卖会上抢走先天龙珠之人。就算是我没受伤，我也不是你的对手。”男子喘了口气，很是诚实地说道。宁城出手，他同样看见了。
　　宁城收起了造化神枪，以敖残这种重伤的实力，就算是对他突然动手，他也丝毫不惧。他疑惑的是，这家伙怎么认出他来的。要知道他在拍卖会上，可是易容过。
　　“说吧，为什么要来我这里。如果你说不出来一个三二一，我会拿走你的先天龙珠，然后干掉你。”宁城语气冷漠地说道。
　　他可不相信敖残是无意中来到他这里的，若不是江满的塑身即将完毕，就是敖残这样一打搅，江满就凶多吉少。


第1228章 出手相助
　　敖残缓缓吁了口气，只要宁城听他讲道理，那就行，“我先说一下我是怎么找到你的，我其实是龙族子弟，对水属性的神通极为敏感。而且当时在拍卖会，我的水纹神通波及到了方圆数十里的地方。你在拍卖会施展那个空间的冰封神通，被我捕捉到了一丝水属性道韵气息。”
　　宁城明白过来问道，“这么说，是因为我在我朋友塑造肉身的时候，你感应到了我的道韵气息，这才来到这里？”
　　敖残点点头，“是的，我很抱歉，不知道你在为你朋友塑身。好在你塑身完毕，我也没有影响到大事。事实上，如果不是我无路可走，我也不会来打搅道友。”
　　宁城一挥手，“你走吧，我就当成没有见到过你。我和万界拍卖的锡林主事刚刚成为朋友，很抱歉，我不能帮你。而且我的实力，也帮不到你。”
　　帮不到那是假的，敖残都来到这里了，宁城想要帮他还是可以帮到的。宁城是不想帮而已，他和锡林算不上朋友，但刚刚委托了锡林几件事情，无论如何，也不会帮这个敖残。
　　他不趁火打劫动手抢敖残，已经算是非常不错了。
　　敖残并没有失望，反而沉声说道，“看样子我没有找错人，至少你没有趁火打劫。你先听听我的话，还有我能拿出来的报酬。如果我说完后，你不愿意帮我，那我马上就走。”
　　“宁兄，我成功了，谢谢你……”恢复肉身的江满站了起来，满脸惊喜地叫道。
　　感受到江满育道巅峰的修为，宁城很是满意的笑了笑，“我们是朋友，有什么好感谢的。穆月在对面房间，你去看看她，我这里有些事情。对了，这几枚玉简你拿出去修炼。”
　　说完，宁城抓出四枚玉简递给江满。这四枚玉简，就是因果神通的全部分支，至于江满能达到什么程度，那只能靠他自己。
　　“好。”江满抓过玉简并没有多话，敖残进来他也知道。
　　等江满出去后，敖残这才说道，“我其实来自五爪神龙一株，十大龙族不知道你有没有听过，其实十大龙族中，最高贵的就是五爪神龙。”
　　五爪神龙？宁城还真的听说过这个种族。他身上有一枚先天龙珠，就是在太素海洗龙池找到的。
　　“你坐下说，我听着。”听到五爪神龙，宁城倒是有些兴趣了。
　　敖残走到旁边坐下，拿下了脸上的面具，露出一张棱角分明的刚毅脸庞，“五爪神龙是龙族第一，在各大位面都有分支。而我却是来自五爪神龙族嫡系，可惜我是龙族的一个残废，出生后只有四爪……”
　　宁城看的出来敖残眼里的失落和屈辱，看样子他在五爪神龙族受到的委屈不小。
　　“因为不是五爪，我被起名敖残，而且受尽屈辱。最后终于因为修炼资源冲突，被找借口驱逐出了龙族。我娘担心我被同族暗算，也偷偷的离开龙族，想要照顾我。”敖残的话非常简略，宁城却从中听出了辛酸。看样子，龙族和人族也没有多少区别。
　　“所以你想要抢夺先天龙珠，然后自己建立一个新的地盘？”宁城问道。
　　之所以这样问，那是因为宁城知道，如果敖残抢夺的先天龙珠也可以建立一个和洗龙池差不多的地方，那他的确可以建立起一个新的地盘。
　　敖残握紧了拳头，眼里闪过一丝恨意，“我不是抢夺先天龙珠，因为这枚龙珠本来就是我的。这是我娘的东西，她准备将来给我。只是却不小心被人得知，结果我娘为了救我被杀，先天龙珠被抢走。后来我流浪虚空，修为也渐渐提升。在玄黄天外天，我找到了当初那枚被抢走的龙珠，就是万界拍卖的那一枚。”
　　宁城听到这里，反而对敖残同情起来，这家伙也够悲催的。若是换成他遇见这种事情，也许他会抢夺的更为彻底，甚至根本就不会去出价。
　　娘亲的东西，自然不能被别人拿走。
　　“我娘临死前，我答应过她，无论如何，也会杀掉仇人，找到先天龙珠去见她。”
　　说到这里，敖残取出一个玉盒放在宁城面前，“这是先天龙珠，我只请你将我救出去，然后让我将这先天龙珠放在我娘的坟前祭拜三天。这枚先天龙珠，我直接给你。”
　　敖残的语气诚恳，说完这句话后，举起一只手，“我敖残发誓……”
　　宁城摆了摆手止住了敖残发誓，“算了，我对你的先天龙珠没什么兴趣。我也不要你的龙珠，你自己收起来吧。我有一个真灵世界，你进入我的真灵世界，我带你离开玄黄天外天。”
　　“啊……”敖残没有想到还有这种好事，难道这是要自己去他的真灵世界，然后灭掉？如果不是这样，在这种弱肉强食的世界，怎么还有这种人？
　　不过敖残很快就将这想法丢在了一边，眼前他都将先天龙珠放在宁城面前了。宁城想要的话，抬手可得，根本就没有必要多此一举。
　　“谢谢大哥，只要我祭奠了我娘，将来敖残这条命就是大哥的。”敖残扑通跪倒在地，他活到现在的怨念不是没有五爪，而是他娘因为他而死。如果娘的先天龙珠都无法找回，他这一辈子都活在愧疚当中。
　　他可不认为宁城的修为比他还低，一个修为比他还低的人，岂能在数十混元强者的围攻下，杀了数人，然后从容走掉？
　　宁城取出几枚疗伤丹药给敖残，拍拍敖残肩膀说道，“我叫宁城，这对我来说只是举手之劳而已，不用放在心上。我年龄比你小，直接叫我宁城就好。”
　　敖残没有半分犹豫将丹药送入口中，再次正色说道，“即为大哥，终生为大哥。我敖残虽然是残缺的五爪神龙，却从不失信。只是玄黄天外天，强者众多，真灵世界恐怕……”
　　宁城嘿嘿一笑，“你放心，如果我连你也带不出去，我也不用在这里来寻找息壤了。”
　　等出去的时候，他将真灵世界送入玄黄珠，就算是造界境来了，也看不出来他带走了敖残。更何况，以他现在的实力，哪怕不将真灵世界送入玄黄珠，也不可能有人感受到他的真灵世界中一有敖残。
　　“这丹药……”敖残忽然震惊地叫道，“这是疗伤道丹？”
　　这种疗伤道丹的价值，敖残太清楚了。宁城竟然给这种道丹给他疗伤，这是真的将他当成朋友。
　　宁城还真没有这样想，这只是他自己炼制的一些疗伤道丹而已。只是敖残算是性情中人，秉性不错，他才出手相助。
　　……
　　玄黄天外天，最近最大的事情莫过于万界拍卖在拍卖中被人抢走了先天龙珠。不但先天龙族被抢走，万界拍卖的大楼也被毁成废墟。
　　这也就算了，现在万界拍卖的拍卖大楼重新建立起来，那抢夺先天龙珠的人还没有抓到。
　　万界拍卖的新楼议事厅，锡林和数名强者脸色都很是阴沉。
　　之前他们一直锁定的那个抢走先天龙珠的人，忽然失去了踪迹。如果说之前万界拍卖对抓到这个抢走先天龙珠之人，还信心十足，现在却是有些担忧了。
　　万界拍卖在玄黄天外天势力很强不错，却不是一手遮天。玄黄天外天禁制林立，万一那抢夺先天龙珠之人被别的势力抓走，或者是躲在别人的地盘中，万界拍卖到哪里去找？
　　“万界拍卖的名声最近跌落很厉害，我觉得还是先举办一次镇店之宝的展览，聚拢一些人气。”说话的是怒壶，他很清楚，万界拍卖虽失去了息壤和先天龙珠，却弄到了同样是极品的宝物宇宙真髓和五行混沌之气。五行混沌之气略弱一些，却胜在五行齐全。
　　锡林点点头，现在只能这样，总不能看着万界拍卖的名声不断下落。这样下去的话，万一别的势力趁机推出拍卖会，很有可能压住万界拍卖。
　　就在锡林想要说话的时候，忽然感觉到有些不对，他第一时间冲出了议事厅个，悬落在虚空之中。
　　在锡林出来的时候，才发现玄黄天外天的上空早已站了数名强者。
　　在域外空间息栈上空，一道道道韵漩涡被席卷过去，这些道韵漩涡的规则气息越来越强大。恐怖的压抑道韵气息轰了下来，几乎整个玄黄天外天都在这种恐怖的压抑气息之下。
　　“这是有人合道成功了，这怎么可能？”怒壶落在了锡林身边，惊异不已地说道。他之所以觉得不可能，那是因为玄黄天外天根本就不适合合道。不要说合道，就算是证道混元，也不适合在这里。
　　锡林沉声说道，“不是不可能，而是铁一般的事实。此人不但合道成功了，而且道韵强悍，规则凝实。仅仅论实力恐怕不会比合道中期弱，甚至可以赶上合道后期强者。”
　　“难道是那个宁城？”怒壶又疑惑的说了一句。
　　锡林摇了摇头，“这绝不可能，姑且不论那宁城是不是真的混元修为。他的实力，也绝不会比你我弱。而这个合道道韵气息，还比不上宁城。无论是谁，既然在宁道友居住的地方，我们都合该去拜访一番。”


第二十二卷


第1229章 再到太易
　　“不错啊，老气体，恢复到合道境界了。”宁城让敖残进入真灵世界，出来后，第一眼就看见老气体得意洋洋的走出闭关的房间。
　　看见老气体的实力，宁城也是赞赏。老气体道韵浑厚，比牟家的那个牟铁强多了。这些老东西，果然没有一个简单之辈。
　　老气体再得意洋洋，也不敢对宁城无礼，赶紧感谢道，“若不是前辈之力，晚辈也不会如此快的恢复合道。”
　　“宁兄……”
　　“宁大哥”
　　穆月萍也及时走了出来，穆月萍脸上的悲伤早已消失不见。尽管眼圈微红，可是那种精神气早已和原先不同。
　　江满和穆月萍聊过之后，自然知道了宁城为了救他出了多少力气。更重要的是，他明白了宁城给他的是因果功法全卷。
　　宁城知道江满的感激，他笑了笑，“万界商会的锡道友来了，至于那功法，你自己琢磨好了。”
　　说完宁城直接打开了房间禁制。
　　江满和穆月萍也知道这里不是说话的地方，也是没有继续多说。
　　宁城的房间禁制刚刚打开，锡林和怒壶就走了过来。锡林还在很远处，就哈哈一笑抱拳说道，“宁道友，我又来打搅了。这次我是特意来恭喜这位道友合道成功，能在玄黄天外天合道成功，可见道友道痕强大。”
　　之前锡林来拜访过宁城几次，他也知道老气体这个人，不过还真没有放在心上。现在看见老气体合道成功，还是道韵极度凝实的合道，这让他有些后悔自己之前看走了眼。
　　别看锡林是合道圣帝，老气体还真没有放在眼中。宁城连忙说道，“这是僵仲道友，原本有一个外号叫平鼎大帝……”
　　“原来前辈就是平鼎大帝……”锡林顿时动容，平鼎他也听说过，虽然不是那种超级强者，却也是曾经留下过名号之人。别看他也是合道，叫平鼎前辈，那还真的应该。
　　老气体嘿嘿一笑，“老了，还是跟在宁前辈后面，才慢慢的恢复了点修为。”
　　嘴里是这样说，老气体心里却是得意无比。
　　宁前辈？锡林对宁城的来历更是震惊。能让平鼎大帝叫前辈的人，该是多么恐怖？难怪宁城能以混元实力轻易对付合道强者。原来也是一个前辈转世，幸好他没有得罪这个前辈。
　　宁城心里好笑，他知道自己不是什么前辈，见状只好说道，“最近在天外天多有麻烦，我将要离开玄黄天外天，下次来这里，再前去万界拍卖拜访锡道友。锡道友也不要有心理负担，我们还是道友相称。”
　　不要说现在锡林早已将宁城当成了前辈，就算是不知道宁城是前辈，宁城要走，他也不能阻拦，赶紧说道，“好，好，就听宁道友的。我万界拍卖刚刚重建完成，正准备举行宝物展。宁道友若是不急，可以去参观一番我万界拍卖。”
　　宁城感谢了一句说道，“我的确有急事要回去，锡道友放心，下次我来的时候，必定会在这里常住。”
　　宁城都说了这个话了，锡林也不好挽留。亲自将宁城送出玄黄天外天，这才返回。
　　……
　　远离玄黄天外天的一方虚空中，宁城叫出了敖残，“这里已经远离玄黄天外天，你去吧，我也要回去了。”
　　敖残对宁城躬身一礼，“之前我怕出意外，这才不敢将我娘的遗体带在身边。现在我要去祭拜我娘，然后将我娘的遗体带回。前辈在什么地方，等我祭拜完后，我去找前辈。”
　　宁城略一犹豫就说道，“我住在五太界的太素界，在太素界最大面积的地方是太素海，将来若是你愿意的话，太素海倒是可以让你存身。”
　　他感觉敖残不是那种奸猾之辈，所以也没有隐瞒。如敖残这种强者，定居太素界，对太素界只有好处没有坏处。
　　“是，敖残先告别大哥。”说完，敖残的身体化成了一波水纹，瞬息消失不见。
　　“这人很强。”老气体感受到了敖残的实力，他有些怀疑敖残就是抢拍卖会的家伙。
　　“我们赶紧走吧，以最快的速度先去五界虚市。老气体你控制星空轮，我要闭关研究一些东西。”宁城直接将星空轮的控制交给了老气体。
　　……
　　仅仅三年不到，星空轮就停在了五界虚市之外。老气体恢复了合道境界，哪怕星空轮没有器灵，被他控制起来也是极度迅疾。若不是在那些虚市转换传送阵时候耽误了时间，老气体估计他根本就要不了三年时间。
　　三年控制星空轮，老气体对星空轮都有些眼馋了。他见过无数的飞行法宝，却没有任何一件可以比得上星空轮的。
　　“前辈已经到了。”一到五界虚市之外，老气体就恭谨的去叫宁城。
　　他实在是无聊透顶，江满和穆月萍修为太差，而且也都在星空轮上修炼，况且他一不大喜欢和这两人聊天。
　　让老气体最看喜欢的就是追牛了，他喜欢和这货聊天。只是这货现在被前辈教训了一顿，也知道实力低下，进入了宁城的真灵世界修炼。
　　现在一到五界虚市，他连忙就去叫宁城。
　　“这么快？”宁城走出闭关的地方，也是惊叹老气体的速度。
　　几年时间断断续续的，他一直在研究阵道。本来他觉得自己阵道还可以了，后来被敖残的符箓直接破开后，宁城愈发觉得自己的阵道水平还差的远。念烟给他那阵道心得，他早已吃透，还推出许多自己的阵道理念。
　　至于因果神通，宁城只是稍微看了一下，就丢在了一边。他对十二字真言神通还有些兴趣，对因果神通的其余几大分支兴趣并不大。
　　“等我恢复到合道圆满后，从玄黄天外天到这里，说不定都不要一年时间。”老气体开始吹牛。
　　他打定了主意，跟在宁城身后。宁城是一个大靠山，不但身上好东西多，还不喜欢抢别人的宝贝。之所以说这个话，那就是要让宁城看见他的价值所在。
　　“不错。”宁城拍了一下老气体的肩膀，“走吧，我们去传送阵，准备到太易界。”
　　……
　　“这里不大对劲啊。”宁城一进入五界虚市，就感觉到有些不同。
　　五界虚市他来过两次，之前每次来五界虚市，都是热闹非凡，各种各样的修士川流不息，而这次五界虚市的街道却显得有些清冷。
　　宁城加快脚步来到了传送阵，他打定了主意，如果控制传送阵的人不允许他进入太易界，他就直接动手来硬的。
　　让宁城更为惊异的是，五界虚市外面冷冷清清，在传送阵所在的大殿，却是人满为患。不断的有人来，又有人被传送走，每一个来去的人都是行色匆匆。另外一个让宁城不解的是，通往太易界的传送阵每次都是人满。似乎根本就不限制传送名额和次数。
　　这是怎么回事？
　　宁城抬手抓住了身边的一名育道圣帝，“这位道友，请问一下，为何前往太易界现在没有了限制，而且还有这么多人来来去去？”
　　这育道圣帝感受到了宁城远远强于他的实力，赶紧恭谨的回答道，“太易地下深渊魔物爆发，封印禁制全部被轰破。太易界索性开放了传送阵，每次传送只要五十万神晶，任何人都可以传送到太易界绞杀魔物。”
　　一边的江满不解问道，“这些人有这么好，还要交神晶去太易绞杀魔物？”
　　宁城放开这名育道圣帝，解释道，“太易界规则齐全，就算是没有好处，交纳五十万神晶过去修炼也是任何一个星空修炼者梦寐以求的事情。更何况，他们还有别的好处。绞杀了魔物后，可以得到纯净神元气的魔晶，这东西修炼起来，可是比神元丹还要好。”
　　“不错，那我们一起去看看。”老气体嘿嘿一笑，他对魔物自然非常清楚。魔晶这种东西，对他来说虽然没有多大的用处，但他能用大量的魔晶去交换那些星空宝物啊。
　　宁城对江满和穆月萍说道，“我和老气体去太易界办事，你们从这里传送回去。告诉离凤庭柱他们，我没事，过一段时间就回来。”
　　“好。”江满和穆月萍马上就应道。
　　将江满和穆月萍送走，宁城和老气体两人交纳了一百万神晶，轻松就从五界虚市传送到了太易界。
　　……
　　五界虚市到太易界的传送阵建立在渊元圣道城，渊元圣道城其实仅仅是一个落脚的地方。传送到这里的人，都会很快离开，很少有人在渊元圣道城逗留多久的。
　　宁城上次来这里的时候，这里的人就很少。这次宁城再来到渊元圣道城，他才知道什么是变化。渊元圣道城哪里是人很稀少？这里同样是人满为患。各种各样的地摊摆的到处都是，大部分地摊上都摆放着各类的魔晶，或者是各种各样的地下矿石。
　　宁城和老气体一来到这里，嘈杂喧嚣的声音就一直在耳边环绕。
　　渊元圣道城人最多的地方，同样是传送地所在。传送阵外面清楚的写着，传送到地下深渊外围，一万神晶。


第1230章 太易之变
　　地下深渊的入口在焦树神庙，焦树神庙宁城来过。当初他还可以看见那一株绵延数万里的枯树，还有枯树下无穷无尽的枯根。死亡和衰败的气息，远远就可以感受到。
　　这第二次宁城再来到这里，到处都是一片灰蒙的魔气。暴戾的气息充彻了整个天地，至于那绵延数万里的焦树神庙，早已不见踪迹。那一株焦树，恐怕早已在魔气深处了。
　　在灰蒙蒙的魔气区域之外，是一些临时布置起来的隔绝阵法。在这些阵法边缘还有众多的人类修士和一些魔物大战，每时每刻都有人类和魔物被杀掉。在地下到处都是白森森的骨骼，可以想象这里曾经陨落过多少人。
　　宁城心里暗自惭愧，这魔物提前爆发，应该和他有关系。也不知道是因为他破开了封印造成，还是吸收走了镇压地下魔物的神髓造成。
　　站在宁城身边的老气体可没有这种想法，他舔了舔嘴唇，“好多的魔物，看样子要大发一笔了。”
　　就在此时，一声凄厉的战鼓声音响起。跟着无数的道庭修士军、散修、宗门弟子和魔物撞击在一起，凄厉的嘶叫声音和法宝轰击声音传来。
　　人类修士的元神不断被魔物吞噬，魔物的魔晶也不断被人类修士夺走。
　　宁城看着无数的修士陨落，默然无语。按照道理说，太易界入侵太素界两次，太易的实力受损，他应该高兴才是。但现在，他半点都高兴不起来。
　　“前辈，我们也去发点财吗？”在老气体眼里，这里有无数高级的魔晶，对他来说，这就是发财。
　　至于那些陨落的修士，呵呵，那是自己实力不济罢了。想要更进一步，想要获取更多的修炼资源，那就去拼命。当初，他也是这样过来的。大道无情，这仅仅是一个体现而已。
　　宁城正想点头，忽然又是一阵脆锣音鸣起，人类修士纷纷后撤，那些魔物似乎也有默契一般，纷纷后撤。只有一些零散的人类修士和那些落单的魔物还在战斗。
　　宁城心里一沉，当初地下深渊的魔物爆发，他也战斗过。那是毫无理性，毫无秩序而言的战斗。对这种战斗，宁城根本就不在意。哪怕魔物再强再多，那种基本上没有组织，只有本能的冲击根本就奈何不了人类修士。
　　但现在不是这样，这些魔物显然有了组织和秩序，这是有带领下的攻击和撤退。
　　“不去了，我们去指挥大殿，我要去看看老朋友印星文，对了，还有那几个道庭的道君。”宁城看着远处高耸如云的建筑，嘿嘿一笑。
　　刚才无论是擂鼓冲击，还是撤退的鸣锣，都是从这大殿中出来的。看样子这个高耸入云的大殿，是太易界为了对付魔物临时组建起来的。
　　大殿建筑外围方圆数万里，都是各种各样的洞府。一些简陋的坊市和地摊建立的到处都是，来来往往的人川流不息。这里每天的确要陨落众多的修士，但是每天会有更多的魔晶出现。因为这魔晶，每时每刻都有人在晋级。
　　宁城和老气体走进去根本就没有人阻拦，也就是说这里任何人都可以进来，然后都再出去。
　　“嘭！”一道轻微的空间波动从旁边的一个临时洞府中传出，宁城下意识的停了一下脚步。尽管他的神识没有渗透进这临时洞府，却感受的出来，这种空间波动是有人在动手。
　　这里不是太易人类修士聚集的地方吗？怎么还有人在洞府中动手？
　　宁城的神识立即就扫了进去，洞府的简单隔绝禁制在宁城的神识当中，犹如纸糊的一般，毫无阻碍。
　　这洞府中竟然是一个巨大的大厅，让宁城惊异的是，大厅正上方坐了四名男子。除此之外，在大厅的正中间，站着七八名女子。这些女子无一例外的都穿着极少，而且修为都被禁锢住。
　　一名只有育道修为的男子站在一个身材高挑的女子面前，脸上非常愤怒。这名身材高挑的女子嘴角溢出血迹，宁城一看就知道，刚才这个身材高挑的女子是强行挣脱禁锢动手造成的。
　　“子平兄，再找一个去睡吧，这个不识好歹，不如送去封印魔物。”坐在正上方的一名男子说道。
　　被叫着子平兄的育道圣帝狞笑一声，“我偏要睡这个辣椒，不识好歹，嘿嘿，我最喜欢不识好歹的女人……”
　　这名育道圣帝的声音戛然而止，他发现自己的脖子被拎了起来。
　　“放开他。”此时坐在上面的四名男子同时站了起来，惊声叫道。
　　宁城倒是真的一抬手就将这育道圣帝丢了出去，不等刚才站起来的四名男子松口气，宁城就继续说道，“老气体，将这几个蚂蚱丢在一边，我来问。”
　　老气体虚空抬手一摄，五名男子被他丢在脚下踩住，连半点反抗能力都没有。
　　这一切都是迅速发生，直到宁城坐在了大厅最上面的位置，大厅中的众人才反应过来。
　　感受到一种死亡的气息压抑过来，那叫子平兄的男子眼里闪过一丝惊惧，颤声叫道，“我叫须子平，是须家的人。”
　　“哦，没听说过，须家是谁？”宁城拍了拍手边的椅角问道。
　　那因为强行反抗，嘴角溢血的高挑女子沙哑说道，“就是须胜河的家族，须胜河是太易三大阵道大师之一，听说早已合道，甚至是合道中期强者。”
　　“哦……”宁城倒是诧异的看了一眼这个身材高挑的女子说道，“你说这些，不怕我心里害怕，马上逃走，然后不救你们？”
　　高挑身材的女子嘴角溢出一丝惨笑，“我早已没有想活着，我只希望前辈走的时候，顺便给我一个痛快。”
　　宁城点点头，抬手丢出一枚丹药送入这高挑身材女子的口中，同时弹出几道道韵气息。
　　周围被禁锢住的七名女子，在这一瞬间全部解开了禁锢。
　　这几名女子惊喜不已，赶紧上前感谢宁城。宁城摆了摆手，对那高挑女子问道，“说吧，为什么要将你们抓到这里来，是不是又要布置那纯身镇压封印？”
　　身材高挑的女子躬身一礼，宁城的一枚丹药，和不动身体轻易解开其余数人的禁锢，她就知道宁城是一个绝对强者。老气体凭空摄走几个育道、塑道强者，这更可怕。
　　“回前辈，正是如此。地下魔物爆发，越来越强大。虽然太易界现在看起来并没有落在下风，事实上很多人心里都清楚，这样下去，太易迟早会被魔物完全占据。所以太易界几大道庭和宗门，还有太易界的界主印星文就想要通过和之前同样的办法，封印住地下魔物。”
　　这高挑身材的女子说到这里，宁城的脸色有些凝重起来，一界被魔物占据，那可不是小事。哪怕他和太易的印星文有仇，他也不能坐看这种事情发生，更何况这事情和他有直接的关系。
　　“你叫什么名字？”宁城问道，这高挑女子只有塑道境界，见识很不一般，说话条理清楚分明。简单几句话，就将事情的大概说了出来。不但如此，她还推断出太易界无法挡住这些魔物的冲击，很有见识。
　　高挑身材的女子躬身说道，“晚辈乔晓蓝，是一个散修。”
　　宁城嗯了一声，继续问道。“据我所知，现在魔物完全爆发，想要用女子做纯身镇压封印，恐怕不大现实。”
　　乔晓蓝握紧了拳头，脸上闪过一丝悲意说道，“因为须胜河是一个顶级阵道大师，他提出了用一万八千名少女炼制纯身镇压封印柱，大范围的镇压住地下魔物……”
　　宁城听到这句话同样是震惊不已，这需要多狗头才能想出的馊主意？姑且不说一万八千少女肯定无法镇压住地下魔物，就算是镇压住了，能管到几天？
　　“你怎么知道这件事？”宁城心里忽然起疑，如果真的有这种事情，肯定不会外泄的。如果外泄了，还有这么多修士来这里杀戮魔物才是怪事。
　　“因为就是他刚才对我传音说的，我们只是其中的一小批而已，一旦检查完毕，就会被关押到一个地方，等着炼制封印柱。”乔晓蓝一指地下被老气体踩住的须子平，切齿说道。
　　宁城明白过来，须子平是想要用这个消息威胁乔晓蓝，他冷冷的看向须子平。须子平见宁城的目光看向他，连忙说道，“这不关我的事情，你不能动我，我……”
　　宁城一摆手，对老气体说道，“全部杀了。”
　　老气体嘿嘿一笑，脚下道韵扩散出去，包括须子平在内，五名男子在他的脚下直接化成了虚无。
　　乔晓蓝几人看的眼睛一阵阵的抽搐，这种可以将育道圣帝直接化成虚无的实力，恐怕是混元圆满了吧？
　　宁城站了起来，对乔晓蓝几名女子说道，“我要去找印星文，但是你们必须要发誓，不得将这件事说出去，否则的话，我会直接杀了。”
　　这种事情一旦说出去，太易界对付魔物的联盟恐怕立即就会溃散掉。
　　乔晓蓝知道宁城的意思，赶紧说道，“前辈请放下，晚辈就跟在前辈身边，绝对不会将这件事说出去。”
　　其余几名女子连忙发誓，保证不将这件事说出去。
　　宁城正想询问乔晓蓝跟在他身边干什么，忽地想起了一件事情，脸色突变，“老气体，马上和我一起去找印星文这匹夫。”


第1231章 瞬杀合道圣帝
　　“停下，这里是指挥大殿。”宁城和老气体刚刚走到大殿护阵的入口，就被两名化道圣帝拦住。
　　“滚。”老气体早就感受到了宁城的不爽，此时有人拦住，他抬手就是两巴掌。两名化道圣帝直接被他拍飞，指挥大殿的护阵更是被他拍出一道豁口。
　　“是哪一位道友？现在正是太易大难之时，竟然直接攻击我太易指挥殿护阵？”一个浑厚的声音在宁城跨入阵法中的同时，就在宁城和老气体耳边响起。
　　老气体嘿嘿一笑，“是你平鼎爷爷。”
　　说话间，宁城和老气体已经落在了宽敞豪华的大殿当中。一路的禁制犹如摆设一般，被两人轻易撕开。
　　哪怕是太易修士和地下深渊魔物开战时候的临时大殿，这个大殿的豪华依然是让宁城惊讶。
　　大殿中坐满了人，坐在最首位的是印星文，在印星文身边左右两边坐着的无一不是强者。
　　在这个地方，宁城看出了太易界的实力，这里的合道强者至少有十个以上。太素界那点实力在这里根本就不够看。
　　在印星文身边坐着的是凤四痕，宁城没想到这家伙现在还在这个地方。
　　除此之外，宁城认识的人还有敖北江、穆左逍、雷修然、叶千华、微生昊等人……
　　“宁城，是你？”敖北江第一个站起来，眼里闪过一丝惊喜。他想不到今天宁城送上门来，这是找死啊。
　　“原来是太素道庭宁道君。”一名女子站起来对宁城抱了一下拳，“我是瑶华道庭的道君毕凌，这位是我瑶华道庭护庭古若曦。”
　　古若曦正是坐在她身边的一名中年女子，长相普通，身上道韵却和周围的天地规则完全融合，显然是实力强悍之极。
　　当初太易道庭军在印星文的带领下围攻太素，太易界唯一没有出动道庭军的就是瑶华道庭。现在宁城一进来，瑶华道庭的道君毕凌又主动招呼，宁城连忙上前抱拳说道，“原来是毕凌道君，宁城见过道君，见过古若曦道友。瑶华道庭的高义，宁城铭记于心。”
　　瑶华道庭在太易界，没有出动道庭军对太素攻击，这对宁城来说，就算是高义了。别看当初太素道庭军战胜了太易道庭军，那绝对和卿蓝及时加入有关系。试想当初不是卿蓝加入，而是古若曦加入了太易道庭军，结果又会如何？所以宁城说高义，并不是瞎说。
　　古若曦虽然长相普通，但身材修长，身上道韵凝实，修为绝对不会低于合道后期。
　　古若曦笑着对宁城点了点头，“宁道君惊才艳艳，将来成就必定远胜于我等。说不定我等将来还有很多地方仰仗于宁道君。”
　　在宁城身边的老气体心里冷笑，什么将来要远胜于你等，现在就远胜你等了。别说宁城，就是我平鼎就要胜过你。
　　古若曦说完后却站了起来，对老气体抱拳说道，“这位莫非是当年的平鼎大帝僵仲前辈？”
　　老气体听到还有人记得他，顿时哈哈大笑，“没想到还有人记得我僵仲，就冲着你这句话，我平鼎就看好你。”
　　本来众人对古若曦为何和宁城坐着说话，面对老气体反而站起来抱拳有些疑惑，在听到平鼎大帝这个名头后，完全明白过来。这个时候，所有知道老气体名号的圣帝，纷纷站起来抱拳招呼，反而是宁城被忽视在一边了。
　　原本要对宁城发作的敖北江脸色变幻了几次，也强忍住了发作，和老气体打了一个招呼。
　　印星文就好像不知道之前的间隙一般，满脸堆笑的对宁城说道，“宁道君，还有平鼎大帝赶紧请坐，请坐……”
　　说话间，上首客座上又加了两个座位。
　　这个时候所有的人都明白为什么宁城敢单枪匹马来到这里了，原来是依仗了平鼎大帝的庇护。
　　就在所有人以为宁城会跟在平鼎大帝身后坐上座位的时候，让众人震惊的一幕发生了。平鼎大帝竟然并没有去就坐，而是对宁城恭谨地说道，“前辈，你先请坐。”
　　前辈？还先请坐？这是什么节奏？
　　瞬息间，所有的目光又都集中在了宁城身上。平鼎大帝的前辈，这宁城是什么来历？
　　宁城并没有去坐，而是看着印星文问道，“星文界主，我想我们也不是第一次见面了。”
　　印星文微微一笑，“宁道君说的是，虽然之前有些误会，不过在魔物灾难之前，宁道君又主动前来相助，那些小误会我早就忘记在一边了。”
　　印星文自然清楚，这里虽有十多个合道圣帝，事实上他真的要对宁城动手，能帮助他的恐怕没有几个。而且平鼎大帝可不是简单之辈，简单之辈早就陨落了。就算是他们能在这里杀掉宁城，也留不下平鼎。
　　更何况，有平鼎在这里，他能杀掉宁城？索性挤兑宁城是来相助的。
　　见印星文大义放在前面，宁城依然淡泊地说道，“我来的时候，看见一个叫须子平的人抓了几名女修，听说要布置什么封印禁阵……”
　　宁城说到这里，就感受到一道冰寒的目光扫了过来。宁城毫不犹豫的将目光也盯了过去，这是一名身穿黑衣的瘦弱男子。道韵强悍，一看就是一个合道中期强者。宁城猜测，这个人应该就是提倡起纯身封印的须胜河了。
　　“是我须胜河提出来的，怎么？你有意见？”黑衣瘦弱男子忽地站起，语气冰寒地说道。
　　“我是有意见，所以那个叫须子平的蝼蚁被我杀了。”宁城语气冷冷地说道。
　　“你找死……”黑衣瘦弱男子听到须子平被杀，浑身的杀意顿时弥漫开来。须子平对他来说，根本就是一个无关紧要的人。但宁城当着这么多人面，说杀了他须家的须子平，他不杀掉宁城，一个合道强者的面子还往哪里放？
　　强大的杀意道韵就轰向了宁城，似乎约定好了一般，在大殿中的圣帝没有一个动，任凭这强大的杀意道韵压向宁城。
　　宁城也没有动，在他身边的老气体动了，“小东西，那蝼蚁是你平鼎爷爷杀的。”
　　说话间，平鼎大帝身形一闪，同样的杀意道韵卷向了须胜河。
　　须胜河合道中期，论境界比老气体还要高了那么一点点。但平鼎的实力，就算是合道后期来了，也不一定能是他的对手，更不要说将主要精力放在阵道上的须胜河了。
　　两道规则力量卷在一起，狂暴的杀意道韵顿时席卷开来。好在这大殿中的全是强者，这种杀意道韵根本就弥漫不出去，就被大殿中的强者联手挡住。
　　两人都没有动用法宝，老气体轰出的杀意直接将须胜河压制住。仅仅一交手，须胜河就知道他不是老气体的对手，不但不是，还差的远。
　　此时两人的道韵杀意纠缠在一起，他想要在最快的时间内脱离出去，就必须动用法宝。
　　须胜河的手在虚空中一抓，一道斑驳的八卦圆盘就从虚空出现。
　　在须胜河的八卦圆盘祭出的同时，平鼎大帝的乾坤鼎也祭出来了。敢叫宁前辈找死，他平鼎算什么？所以这小子必须要死。
　　须胜河脸上带着一丝寒意，他最强大的实力不是对战，而是阵道。等脱身后，他不用阵法将这两人困死，他就不是太易三大阵道大师之一。
　　八卦圆盘刚刚闪动一下，须胜河就感觉到一道恐怖的神识风暴轰进了他的识海，跟着强大的爆炸规则力量就在他的识海中肆虐起来。
　　“轰……”须胜河整个人都颤抖起来，下一刻他的八卦圆盘就和他失去了联系。
　　有人在一边偷袭他的识海，须胜河浑身发冷，他想不到还有人能无声无息的轰入他的识海。
　　当须胜河看见远处对这他冷笑的宁城，他瞬间就明白了。就是这个混元初期，对方一个混元圣帝，竟然可以在他战斗中祭出法宝的瞬间，抓住时机轰入他的识海，这简直太可怕了。
　　须胜河疯狂的想要恢复自己的神识，夺回逃走的权力，但是老气体没有给他机会。如果这种机会老气体也把握不住，老气体也闯荡不出平鼎大帝这个称号。
　　乾坤鼎化成一方巨山，直接轰在了须胜河的身体上。须胜河的肉身再强悍，面对乾坤鼎也无法抵挡，乾坤鼎落下，须胜河被轰成了碎渣。
　　须胜河的元神刚刚溢出，就被乾坤鼎的影子完全绞杀掉。
　　直到老气体收起乾坤鼎，漫不经心的站在宁城身边，大殿中的人才彻底的明白过来。他们准备让须胜河试探一下宁城的实力，没想到宁城动都没有动，须胜河已经被轰杀。
　　只有几名实力顶尖的强者，这才看出来，宁城曾经神识偷袭过须胜河。
　　跟着宁城一起进来，本来还担心无比的乔晓蓝完全呆滞住。宁城是一界道君就已经让她想不过来，现在须胜河这种合道强者，也在几个照面之下被化成了虚无。
　　“宁道君，须道友是我太易界最顶尖的阵道大师，而且这次面对魔物入侵，须道友出力甚多。宁道友一来，就杀了须道友，这恐怕说不过去吧。”印星文本来想要看看宁城或者是老气体的实力，没想到他连救援的机会都没有，须胜河就被杀了。


第1232章 有所为有所不为
　　宁城却丝毫面子都没有给印星文，冷冷说道，“印星文，你好歹也是太易界的一界之主，竟然用太易界上万无辜少女去做纯身镇压封印。纯身镇压我不说，我相信这里所有的人都清楚。这不但要少女，还有心性极为善良的少女。莫非善良就是被人来利用的？若是如此下去，天下间岂不全是邪恶之徒？
　　须胜河提出这种恶毒封印之法，我不杀而何？莫非这恶毒封印之法不是须胜河提出来的，而是星文界主你提出来的？若是如此的话，那我倒是可以向须胜河道个歉，前来询问星文界主的意思了。”
　　印星文城府极深，哪怕宁城如此说话，反而平静的反问道，“这么说来，莫非这种事情发生在太素界，宁道君宁可让太素界灭亡，也不会做这种陨落少数人救回一界的举动了？”
　　宁城哈哈一笑，他脸上却是没有半分笑意，语气更是带着一丝不屑，“如果整个界面的人连拼死抗争的勇气都没有，需要那些最善良的人将自己的灵魂和元神钉在封印柱上灼烧去救回，这个界面不要也罢。一个没有善良灵魂的界面，活着和死去了有何区别？
　　人生在世有所为有所不为，星文界主用无数无辜心地善良的少女去救回一界，苟延活着不觉得羞耻吗？若是我太素界有这种事情，全界修士出战，有死而已。”
　　“好。”瑶华道庭的毕凌道君站起来，拍手叫好。
　　跟在毕凌道君之后，一名中年儒士也站了起来，拍手说道，“宁道君的话振聋发聩，我辈修道，却躲在一群心性善良女子背后，将来成就再大，恐怕再难有寸进。”
　　说到这里，这名中年儒士特意走出来，对宁城躬身一礼，“多谢宁道君一言让我醍醐灌顶，否则将来我解心水成就最大也不过一合道而已。”
　　宁城这才知道站出来的人是谁，他连忙抱拳说道，“原来是太玄道庭的解道君，宁某仅仅是看到了人性，解道友眼光甚远，远胜于我。”
　　宁城抱拳回礼，他说的是真心话。他的确是因为性情原因，不愿意做这些事情，还真没有想到和自己的大道有关系。解心水居然从这种事情上看出来了一旦这事情做过，将来对自己的大道终究有影响。
　　解心水正色说道，“宁道君此言差矣，我不如宁道君多亦。我考虑的依然是自身的进步和大道，宁道君自身发自内心深处不愿意如此，可见宁道君道途远胜于我。”
　　宁城还没有再回答，一个冷笑声音传来，“这么说来，一旦太素界发生这种事情，宁道君最后宁死不屈，最后必定战死了？”
　　宁城看着这说话的人，语气冰寒地说道，“敖北江，你的帐我慢慢和你算，现在不急。不过我倒是可以回答你的问题，若是我太素界发生这种事情，我作为一界道君，也许不是最后一个死去，但我必定是战斗到最后的一个人。”
　　“宁道君实乃性情中人，我古锡希同意宁道君的话。”又有一名短须健壮男子站了起来。
　　见宁城看过来，这名男子再次抱拳说道，“我是弥宇道宗宗主古锡希，见过宁道君。宁道君的意思我相信大家都明白，我们可以和魔物战斗，哪怕最后不敌，撤退的时候，也是作为最后一人撤走。我辈修道之人，有所为有所不为，正该如是。”
　　宁城连忙回礼，“原来是古道友，幸会幸会。”
　　古锡希宁城没有听说过，但弥宇道宗宁城却听过，这可是太易界仅次于五大道庭的三大道宗之一。
　　眼看越来越多的人和宁城拉扯上关系，印星文虽然脸色如常，心里却有些别扭起来。自从他掌控了琉璎道庭后，界主的身份大为提高，不过依然无法掌控三大道宗和五大道庭，更不要说一直游离于太易界之外的七神殿了。
　　“那以宁道君的意思，就是我太易界修士应该以命相搏，去镇压太易地下深渊的魔物？当然我相信太易界被魔物占据之后，宁道君必定会开放太素界允许我太易界的修士寄居。只是我毕竟是太易界的界主，如果能保住太易界，我也愿意和宁道君说的那样，战斗至最后一个。”印星文不亢不卑地说道。
　　所有的人都听得出来他的意思，那就是宁城站着说话不腰疼。太易界的死活，宁城这个太素道君根本就没有放在心上。至于用寄住这个词，更是要告诉太易界的强者，那就是太易界没有了，就算是他们活着住进了太素界，也是寄人篱下。
　　宁城自然也听得出来印星文的意思，他语气冷淡地说道，“星文界主，既然我来了，自然就愿意为太易界贡献自己的力量。我希望星文界主不要顾左言他，用一些小手段分崩大家的力量。”
　　印星文脸色一僵，他心里的火气蹭蹭直冒。你宁城是个道君不错，这里是我太易界的地盘，我好歹也是太易界主，说话居然如此不留情面。我说话就是挑拨离间，你说话就是冠冕堂皇。
　　宁城根本就不在意印星文的脸色，继续说道，“太易界无数的道友，还有无数来自其余地方的道友，前仆后继的和魔物对战。为了魔晶的确是一个方面，但是同样有灭掉魔物还太易一个朗朗乾坤的心愿。若是我们还用善良的少女去做纯身镇压，那一旦让大家知道，岂不是伤了所有人的心？所以我希望第一步是放开所有被掳来做纯身镇压的少女。”
　　“我同意宁道君的话。”解心水第一个站出来。
　　跟着瑶华道庭的道君毕凌，以及众多强者纷纷表示赞同宁城的提议。
　　印星文知道就算是大家不同意宁城的意见，现在须胜河被宁城斩杀，也无法用纯身镇压封印了。他也点头说道，“这点我也同意，我会让人去处理这件事。宁道友不必担心。”
　　宁城沉声说道，“这件事我们必须亲自去处理，一旦处理好了，我会尽我的力量协助太易界镇压魔物。哪怕是调动太素界的道庭军，我也不会退缩。”
　　宁城之所以要自己去办，那就是他担心夕儿再次被须胜河抓来了。纯身镇压还需要一个最纯净善良的灵魂做阵心，这个条件应该只有夕儿符合。须胜河既然提出用一万八千个善良少女做纯身镇压，那这个做阵心的少女肯定是找到了，这才是他最着急的原因。
　　如果真的是夕儿，哪怕还没有被炼制成为封印住，等魔物镇压后，他也要找印星文这个老匹夫要一些利息。就是当年入侵太素的事情，他都会拿出来重新算账。
　　印星文脸色平静的站了起来，“既然如此，那我就陪宁道君走一趟。宁道君如此胸有成竹，我太易要借重宁道君的地方还很多。”
　　宁城根本就不在意印星文的挤兑，毫不客气地说道，“带路。”
　　如果没有和宁城交战过，凤四痕早就跳出来针对宁城了。但是现在，他只希望和宁城没有半分瓜葛。宁城在他眼里，就是一个噩梦。之前没有平鼎大帝，这个噩梦都如此可怕了，现在有了平鼎大帝的帮助，这个噩梦他更是不敢去触摸。
　　这个时候，他只希望早点结束太易界的事情，借助印星文的手去玄黄天外天寻找到他凤家的那一丝远古血脉。
　　……
　　印星文没有和宁城争执，现在他还没有手段来对付宁城，而且现在他也不能对付。魔物压上，无论从哪一个角度来说，他作为一个界主，都不希望魔物可以占据太易界。宁城在如此多的强者面前说出手相助，肯定不会食言，能借助的力量，他印星文为何不借助？
　　在印星文的带领下，众人很快就穿过了数道封印禁制，来到了一个更加巨大的大殿。
　　一万八千名少女还没有凑齐，不过大殿中被禁锢住的少女足足有数千之多。这些少女被禁锢住，只等凑齐一万八千人，马上就开始炼制封印柱。
　　“啪！”一道耳光，跟着一个怒喝的声音响起，“你爹是清念神宗的宗主又如何？看见了吧，本帝身边的女人还是五界丹比前三，太素道庭道君宁城的道侣呢，还不一样跟在本帝后面伺候着，本帝想摸就摸？告诉你，只要进入这里了，你就要将自己想成一个封印柱。为太易尽力，本帝摸摸你是看的起你……”
　　这怒喝的声音突然停下，因为他已经看见众多的人进来。当他看见走在前面的印星文后，心里大惊，赶紧放下了准备动那禁锢少女的咸猪手，疾步走了过来，躬身施礼，“封印殿执事储睿见过界主，见过各位道君，见过各位宗主，各位前辈……”
　　那些少女看见众多强者进来，脸上都露出悲色，她们都以为炼制封印柱开始了。她们何其无辜，只是因为善良，就被人抓到这里来做纯身镇压。


第1233章 最信任的人
　　“你身边的女人是宁道君的道侣？”
　　玉清道庭的护庭合道圣帝微生昊忽然出声问道，他问这话可没安好心。宁城一来就好大的气势，冠冕堂皇的话说了一大堆，顶着高尚的光环。现在他的道侣跟在一个小小的执事后面，这种脸丢下来，看你宁城如何应对？
　　“是，是……”储睿并不认识宁城，更何况就算是他认识，也不敢用眼光仔细去看这些进来的大人物。他最多只是扫一下，见认识的都躬身施礼而已。
　　单瑶岑张大嘴巴，一脸震惊的看着站在印星文身边的宁城，她无论如何也想不到宁城会出现在这里。仅仅片刻之后，她的脸色就苍白起来。
　　宁城用带着一丝讥讽的语气说道，“能做纯身镇压封印住的少女要求可不低，我说单师姐这种秉性怎么能做纯身镇压呢，原来还是执事夫人。只是我怎么想不到什么时候单师姐成了我的道侣？有单师姐这种道侣，我彻夜会睡不着觉的。”
　　单瑶岑没想到会在这种情况下遇见宁城，事实上当初她冒充宁城的道侣，就有些不安。只是一个宁城在太易界名声不小，她冒充宁城道侣后不但得到了太多的光环，而且还得到了众多的便利。
　　若不是地下魔物爆发，她依然还会风光的过下去。别看很多人对宁城不爽，可还真没人敢动她这个疑似宁城的道侣。地下魔物爆发，太易界寻找善良的纯身少女镇压魔物，她自然也被带到了这里。
　　可惜的是，她和善良压根就不搭界。没有资格做镇压魔物的封印柱，但她长相不俗，为了求存，只能做了储睿的跟班。
　　“你就是宁，宁道君……”如果到了这个时候，储睿还不知道眼前这个背着一杆普通长枪的男子就是宁城，那他就是猪了。
　　“就算是这些少女是被送来做纯身镇压的，她们也是为了太易界而牺牲，你区区一个执事，也敢在这里动手动脚，活着实在是浪费空气……”宁城说话间已经是一道道韵手印拍了过去。
　　没有人阻拦宁城，储睿能在这里当执事，自然是有后台。和宁城有仇的人当然是希望宁城的对头越来越多，和宁城没有仇的，一样看不惯储睿这种无耻之人。
　　“嘭”储睿一个化道圣帝，连求饶的话都没有说出来，就被宁城一巴掌拍成了虚无。
　　站在储睿身边的单瑶岑呆住了，她也听说过一些宁城回到太素界的消息，甚至是成了太素道君，直接将太易道庭军打败。但她绝对没有想到宁城还敢来太易界，不但敢来，还敢在星文界主面前直接拍死了封印大殿的执事储睿。
　　就算是这些都不考虑，宁城什么时候有这种实力了？她清楚记得当初和宁城刚刚见面的时候，宁城的修为还远不如她。她相对于宁城来说，那就是高不可攀的存在。而现在才多少年过去？宁城已经是她高不可攀的存在了。
　　世事白云苍狗，莫过于此。
　　那些被禁锢住的少女看着宁城直接杀了储睿，都有些呆滞了。这是什么节奏？储睿在这个地方就是王一般的存在，现在居然被拍成了虚无。
　　“各位无辜的姐妹，须胜河毫无廉耻之心，竟然利用人性善良来做纯身镇压，卑鄙之极。太素道君宁城得知此事后，斩杀须胜河，还各位姐妹一个公道。现在各位姐妹都自由了……”毕凌作为一个女性道君，她第一个站出来解说了情况。
　　印星文的脸色有些难看起来，这句话应该他来说才是。毕凌显然看见他想说话的时候，提前在他前面说了，看样子毕凌对他很有意见。别看只有几千女子，一旦全部放出去，那对他的名声损害可不小。
　　想到这里，印星文再也顾不得廉耻，也朗声说道，“毕凌道君说的没错，在得知此事后，我非常难过。作为太易界界主，我有直接责任。我太相信须胜河了，如果我知道他将各位师妹掳来做纯身镇压，就算是拼着不要一个阵道大师，我也会让众多师妹自由。
　　好在宁道君及时得知了消息，前来告诉了我。为时还不晚，在斩杀了须胜河之后，我们立即就赶来了。”
　　印星文这话说的模糊之极，他不但没有说须胜河怎么欺骗他的。而且语气中还带着他是听了宁城的话后，和宁城一起灭掉须胜河的意思。
　　不过被禁锢住的众多少女，没有一个心思在这里，哪怕再善良，也不会心甘情愿的被炼制成纯身镇压柱。这个时候，众人只有欣喜和感激。
　　正因为善良，她们极少有人去恨是谁将她们抓进来的。对她们来说，更多的是感激谁将她们救出去的。尽管印星文为自己拉了一些分数，也无法改变她们的想法，之所以被救，主要是因为太素道君宁城的缘故。
　　看着数千少女被救出，宁城脸色阴沉的问道，“所有的人都在这里？为何我没有看见炼阵心的纯身少女？”
　　宁城这话完全是有意说的。
　　在一边进退不是的单瑶岑连忙说道，“在最里面还有一个封印空间，那里面封印的是听说是做阵心用……”
　　不等单瑶岑将话说完，宁城早已一步跨过了这个大殿。
　　果然，在跨过大殿之后，宁城看见了一个巧妙的封印禁制。就算是宁城也有些钦佩这个须胜河了。这个禁制，他竟然没有在第一时间发现。
　　站在禁制门口，宁城根本就不等印星文打开禁制，直接抬手撕了过去。
　　一个强悍的封印禁制，被宁城直接徒手撕开。一名披着头发，身穿浅青衣裙的少女垂头被禁锢在一个莲花平台上。
　　“安依？”宁城脱口叫了出来，在安依被蓝音悦选中进入明心三星学院后，他就再也没有见过安依。后来在永夜域，他见到过安依的雕像，然后他将安依的雕像带在了身边。
　　还是他再次回到奕星大陆，在星月丹门找到了安依裂空离去的痕迹，这才猜测到安依应该是修为被禁锢住，或者是转世重生之人。
　　就算是如此，宁城也没想到许多年后，他会在毫不相干的太易界看见安依。哪怕他的思维再跳动，他也无法想象出安依会出现在这个地方。
　　“宁道君，这女子你认识？”印星文有些怀疑宁城故意说认识这个女子，这样的话，到时候就可以借口找他麻烦。虽然他不惧宁城，却也不想如此被算计。
　　宁城冷冷的看着印星文说道，“星文界主，安依是我最重要的朋友之一，如果她有什么事情，我不会忘记她在哪里出事的。”
　　安依是宁城孤身一人来到奕星大陆后，第一个和他生死与共的人。就连他玄黄珠的秘密，安依也是第一个知道一点端倪的人。她和安依共过许多患难，那是永远都无法忘记的友谊。无论是谁将安依带到这里来的，他都不会就此罢休。
　　印星文脸色一沉，解心水却听出来了宁城是真的认识安依。他连忙说道，“既然如此，我们先在外面等候宁道君。等宁道君和朋友叙话之后，再来和我们讨论对付地下魔物的事情。”
　　这个时候众人真的不愿意起内讧，地下魔物爆发如此可怕，是最需要大家齐心协力的时刻。印星文没有反驳解心水的话，其余人自然没有人愿意反对。纷纷离开这个封印所在，将空间让给了宁城。
　　宁城强忍住内心的愤怒，抬手打出数道手诀道韵，封印在安依身上的禁锢寸寸裂开。
　　安依身上的道韵终于清晰起来，她的修为也被宁城捕捉到，已经是化道圆满境界。
　　几息之后，安依茫然的睁开了眼睛，随即她眼里就露出惊喜，“宁大哥，真的是你，你又来救我了？”
　　“安依，你怎么会在这里？”宁城感觉到安依似乎有些不妥，可具体不妥在什么地方，他又说不上来。
　　说话间，宁城抬手就取出了数枚丹药递给安依。安依几乎都没有看，就将宁城的丹药送入嘴中。宁城是她最信任的人，没有之一。
　　“宁大哥，当初是你解除了我的雕像封印吗？我后来还去过那个地方，可却没有找到宁大哥。在那之后我在虚空转悠，偶尔听到了五界丹比一个叫宁城的丹圣取得了前三的消息。我不知道那是不是宁大哥你，我就想办法来到了太易界。”
　　安依说到这里，宁城就知道安依肯定漏掉了许多消息，他抬手止住了安依继续说下去，“安依，你等等，你看着雕像……”
　　宁城总觉得安依的雕像有一丝灵性，以他现在的见识和修为已隐约看出来这雕像封印了安依的一丝魂魄。这具雕像，宁城一直是小心的收在玄黄珠中。
　　也许正因为当初自己拿走了安依的雕像，这才将安依的封印解开。
　　“宁大哥，赶紧收起雕像……”安依看见雕像，眼里露出惊恐，焦急地叫道。
　　宁城不知道安依是什么意思，但他相信安依的话，安依这话一说出来，他就将安依的雕像收了进去。
　　尽管如此，依然是晚了一些。虚空中爆发出一声沉闷到让人心魂剧裂的震颤，宁城如此修为，也下意识的打了个冷战。还没等他反应过来，一道铺天盖地的磅礴气势就轰了下来。这道恐怖的气势，直接将他笼罩住，让他从心底升起一种难以抵抗的感觉。


第1234章 中途插手的人
　　不好，宁城抬手抓起身边的安依，造化神枪炸裂出万千枪芒杀意轰了出去。
　　在这种恐怖的气势之下，任何规则和道韵气息都没有任何意义。所有的规则力量或者是自身道韵力量，在这种气势下也是浮云。
　　造化神枪完全凭借自身的枪意，在宁城的带动下，几乎卷走了这一方空间的所有杀势轰向了这磅礴压力。
　　两道恐怖的力量轰在一起！
　　“轰轰轰……”不要说封印大殿，就是周围的所有建筑在这种恐怖的气势下，也尽数化成虚无。
　　一道道空洞的虚空裂痕出现在空间之中，那犹如苍穹压下的磅礴气势被宁城的造化神枪一挡，就是一顿。一个犹如蛛网一般的漩涡空间出现，无穷无尽的可怕气息从这蛛网中溢出。
　　只要在这种气势对轰范围内的人，哪怕是合道强者，也被恐怖的力量轰退。实力弱一些的，更是狂喷鲜血倒飞出去。
　　整个驻地的无数修士，陷入一片骚动之中。虚空中的黑洞，和恐怖的压抑杀意，让所有的人都有一种不安。至于那化成飞灰的无数洞府，早已没有人去在意。
　　所有的人都急速后撤，想要脱离这蛛网般虚空裂痕下的恐怖漩涡。
　　宁城首当其冲，当即就是狂喷数口精血，整个人更是倒飞出去，周身的骨骼咔咔寸裂。他的道韵规则，也在这一刻凌乱起来，根本就无法凝聚。宁城不等自己落在地上，一滴宇宙真髓就被吞下去。
　　他的伤势很重，在这种无视规则和道韵的磅礴气势下重伤，他的道韵规则都有些裂痕。如果用丹药，他怕自己需要几个月时间才可以康复。这里是什么地方？他在一群老虎中间，一旦自己失去了实力，那就等于等死的羔羊。
　　宇宙真髓之下，宁城的道韵伤势迅速凝聚起来。至于肉身创伤，对宁城来说根本就算不上什么。
　　再次落在地上的宁城呆呆的看着一片废墟之上的空间，那蛛网般的虚空裂痕似乎在缩小，可是那恐怖的气息依然在涌动，而且气势也是越来越磅礴强大，显然下一波攻击就会到来。
　　宁城心里震撼不已，这到底是什么修为？第三步？那枫黄眉也是第三步造界境强者，他肯定枫黄眉连这一招的十分之一实力都没有。这还是对方隔着无尽虚空，如果对方站在自己的面前，他宁城恐怕根本就不够看。
　　他隐约听到了遥远无边的浩瀚虚空尽头，有一声怒哼。然后头顶上方的虚空中，磅礴气势再次凝聚。
　　这一刻不但是宁城震撼住了，这里所有的修士都震撼了。这要是什么修为，才可以轰下如此可怖的一击？
　　每一个人都惊恐的看着虚空中还没有凝聚起来的蛛网裂痕，在这种可怕的气势锁定下，没有人敢继续逃走，都在等着这个磅礴无边的强大气势再次发怒降临在这里。一旦这种攻击再次落下，那就是他们逃走的时刻。
　　……
　　距离太易界无穷远的一处虚空无人星球中，一名青年一样震惊的盯着不远处磅礴气势波动，喃喃说道，“好强，这到底是什么实力？能隔着无数位面轰下如此强悍的一击？”
　　在这青年的背后，背着一柄无鞘朴实的大刀。
　　“叶兄，我们怕是要赶紧走，看这恐怖的气息，下一次攻击估计会连我们所在的这个星球也会化成虚无。”说话的是一名微胖的中年男子，他肤色很白，周身道韵和虚空完全融合起来，显然也是一个绝世强者。
　　在这微胖的中年男子身后，还有一名年轻女子。她一样的皱紧了双眉，显然对刚才的那一波攻击心有余悸。
　　“那人很强。”半晌后这年轻女子才缓缓说道。
　　青年和微胖中年男子都明白这年轻女子说的是什么意思，她说的不是发出攻击的人，而是挡住攻击的人。之前那恐怖的一击，显然是为了杀某一个人，结果没有达到预期的效果。否则的话，就不会再次凝聚气势来第二次了。那种磅礴气势的一击，竟然没有杀掉一个人，可见那人是真的很强。
　　背刀青年抬头看了一下浩瀚的虚空，感受到那越来越磅礴的压抑气势，声音低沉地说道，“我为什么要走？这显然是其余位面的大能，想要用无边的大神通，穿过无尽虚空对付人。想从我头上过去？我偏不让他如意，别以为有穿过位面的实力，就能想干什么就干什么……”
　　背刀青年的话音刚刚落下，又是一道和之前一样恐怖无边的磅礴气息轰了下来。这道气息直接无视了几人所在的虚空星球，看那样子想要将这虚空星球直接碾成虚无。这一刻，就算是几人想走也走不掉了。
　　青年忽然飞身而起，背后朴实的长刀已经劈出。一道紫色的亮芒犹如绝世闪电一般，直接让整个虚空都化成了紫色刀芒。
　　没有规则，没有道韵，没有任何神通手段，只有一道刀芒。
　　“嘭！”沉闷的声音在无尽虚空炸裂开来，无数的残破星球在这种磅礴气势下化成虚无。
　　紫芒之后，那无穷无尽的磅礴气势消失的无影无踪。虚空恢复了原样，就好像什么事情都没有发生过一般。
　　“轰！”青年落在了虚空星球之上，嘴角溢出一丝血迹，脚下的无人星球寸寸碎裂。
　　“叶兄，你没事吧？”微胖的中年男子连忙飞身过来，担心的问道。
　　青年手中的刀再次恢复了朴实的模样，抬手一丢，刀已经自然挂在了他的背后。
　　“没事，这家伙不敢再来第三次了。这人很强，我现在不是他的对手。”青年看着虚空中消失的气势，语气凝重地说道。
　　年轻女子也飞身过来，语气清冷地说道，“不知道是哪个混蛋，竟然引动了如此可怕的大能越过位面前来攻击。”
　　青年的目光穿过虚空，半晌才说道，“这个引来攻击的人也很强，就算是我不帮他挡这一下，这一道攻击估计也奈何不了他，不过肯定会有第三波攻击。不管这些，我们也走吧，那几个老家伙说不定已经找到地方了。”
　　……
　　穿过无数位面的虚空之外一方云雾界域之中，一个只有九瓣的青色莲台悬浮金色的莲花池上空。
　　九瓣莲台显然缺少了三瓣，在这缺少了三瓣的莲台上坐着一名绝色女子。只是她此时的脸上布满了寒霜，一只犹如嫩藕一般的洁白手腕还放在虚空的位置上。
　　“好，好……没想到我多年不出去，竟然多出了两个可以挡住我的人，我倒要看看，谁敢阻拦我邢曦。我离开后，这一方虚空到底多了多少惊才艳艳之辈。”绝色女子的白藕般的手臂缓缓放下，语气带着一丝凌厉的杀意。
　　……
　　“怎么回事？”太易界地下深渊之外所有的人都惊异不定的看着虚空，那磅礴气势的攻击竟然并没有轰下来，就消散不见。
　　宁城微微皱眉，他握紧造化神枪，早已蓄势待发。只等那攻击一落下，他就会全力一枪轰上去。而且他也猜到了那攻击为什么会下来，应该和安依的雕像有关系。估计是雕像的定位，因为有了雕像的定位，那种攻击才会准确的轰破无数位面和界面落在他头上。
　　雕像是定位的，只要他连续挡住这种来自虚空中的攻击几次，那虚空中的攻击就会失去定位，再也没有什么威胁。
　　“不用担心了，既然第一次没有带走我，第二次又没有攻击下来，短时间内就不会再找到我的位置。”站在宁城身边的安依也微微松了口气，小声说道。
　　“嗯，这些等会再说，我们过去看看。”宁城看着被轰成废墟的大片洞府，以及无数茫然的人类修士大军，知道这个时候必须要稳固住大家，否则的话，地下魔物趁势冲出，那将是致命的打击。
　　“宁道君，刚才是怎么回事？怎么引来了绝世强者直接撕裂我太易界的界域护阵攻击这里？”印星文第一个发问，他的脸色有些难看。
　　刚才那一击的可怕，就算是他怕也无法和宁城这样半点不受伤的挡住。他自然不知道宁城不但受伤了，还受伤不轻，只是用了一滴宇宙真髓而已。
　　宁城笑了笑，“我也不是很清楚，好在现在没事了，我们还是商量一下如何对付地下魔物吧。”
　　毕凌也是有些疑惑的问道，“为何第二次虚空中聚集了更为磅礴的气势，却没有轰下来？”
　　宁城对毕凌这个瑶华道庭的道君还是很有好感的，既然她主动相问，宁城倒是没有隐瞒，“据我所知，第二次那攻击下来，应该是触怒了我们这一方空间的某一个强者。那个强者中途出手，将第二击挡住了。”
　　还有一句话宁城没有说，那就是第二击被人中途挡住，那想要抓安依的家伙，也无法找到安依的具体位置了，所以没有了第三击。
　　解心水站出来说道，“宁道君说的对，这个时候我们应该先应对付那些魔物才是。一旦地下深渊的魔物趁机爆发，那恐怕……”
　　解心水的话还没有说完，整个天空就阴暗了起来，无穷无尽的地下魔物就好像算准了时机一般蜂拥而出。


第1235章 一己之力
　　无穷无尽的地下魔物开始冲击护阵，这护阵本来就不咋地，仅仅一次冲击就开始裂开。众人都将目光看向了宁城，甚至是印星文都将目光看向了宁城。
　　宁城知道为什么大家都将目光看向他，这是因为他的战绩太过彪悍了一些。带着太素界刚刚组建的道庭军，他几次战胜了太易界强大的攻击。
　　此时面对魔物强大的攻击，所以众人都不由自主的将希望寄托在他身上。
　　“各位道君，请组织道庭军挡住魔物冲击护阵。星文界主，那些散修还有一些宗门弟子，还需要你带领起来，辅助道庭军。”宁城知道这个时候说什么需要时间布置困杀阵都是浪费时间。
　　敖北江冷笑一声，“我还以为宁道君有什么好想法，说来说去还是和我们之前的办法一样，甚至还不如我们的办法。”
　　并不是所有的人都和敖北江一般，和宁城有仇。瑶华道庭的毕凌道君和太玄道庭的解心水几乎没有任何犹豫，就开始指挥各自道庭的道庭军反扑魔物。别看敖北江是一个合道强者，在几大道君眼中，也就如此罢了。
　　此刻地下深渊的魔物爆发，太易界面临生存的安危，尽管各大道庭都有间隙，倒是没有人耍奸。
　　连被宁城教训过的云光道庭和玉清道庭，也指挥各自的道庭军压了上去。印星文更是没有废话，作为一界之主，太易界的安危，他比任何人都在意。
　　尽管都知道宁城的办法也就这样，可现在除了用宁城这种硬挡的办法，还真没有任何手段了。
　　本来宁城还在疑惑，太易界拥有如此多的强者，哪怕魔物再多，也不至于挡不住啊。现在无尽魔物和众多修士绞杀在一起，宁城才看出来。魔物这边同样拥有顶级强者，而且还有十数之多。
　　不但如此，这些魔物也会用困杀阵。只是魔物组成的困杀阵是不是用的阵旗，而是无数魔物堆积起来。
　　连印星文这种顶级的强者，在几个顶级魔物强者和无穷无尽的魔物困杀阵围攻下，也只能守住而已。他随意的一击都可以杀掉无数魔物，但魔物根本就杀不尽，杀了一个甚至会多出来一双。杀的再多，也只是妄自消耗而已。
　　尽管暂时是挡住了魔物的冲击，不过所有的人都清楚，如果不能及时拿出应对方案，魔物迟早会冲垮道庭军防线。魔物杀不尽，道庭军虽多，却有数量。一旦道庭军防线被冲垮，魔物泛滥到整个太易界，那太易界被魔物占据，也仅仅是时间问题而已。
　　宁城忽然朗声叫道，“所有阵道师跟在我后面稳固困杀阵……”
　　说话间，宁城已经冲到了一个被魔物冲开的巨大豁口之前，抬手就祭出了一道惨白色的石拱桥，第一奈何桥。
　　第一奈何桥一出，狂卷翻腾的血海和阴风就将冲击过来的魔物全部卷走。宁城手上的阵旗根本就没有停顿，一道道的被他丢下去。
　　在第一奈何桥之前一道新的困杀阵出现了，尽管这个新的困杀阵仅仅是困住了浩瀚无边的战场一角，可是在第一奈何桥的阻拦下，竟然越来越强悍。
　　无数的魔物被奈何桥吞噬，就算是魔物冲过来补充也来不及，这一方的魔物瞬间稀疏起来。仅仅是十几个呼吸时间，宁城的困杀阵就形成了一道虚影。
　　那些强大的魔物立即就发现了这边的情况，更多实力更强的魔物蜂拥过来，显然不想让宁城再次建立起一个新的困杀阵。
　　印星文等人自然不是白痴，宁城一出手，所有的强者都是惊喜不已。宁城的阵道水平显然远远超过了须胜河，不要说超过须胜河，就算是几个须胜河恐怕都不如宁城。
　　看看之前须胜河带领下布置的困杀阵，再看看宁城刚刚布置的困杀阵一角，这完全不能相比。之前须胜河的困杀阵也仅仅是勉强在无数道庭军的帮助下，挡住魔物冲出。而现在宁城布置的困杀阵，根本就没有道庭军的帮助，只靠第一奈何桥神通辅助。就算是这样，那些蜂拥过来的魔物也是直接被困阵绞杀。
　　这还是宁城仅仅布置出来了困杀阵一角，一旦等宁城布置出来了整个困杀阵，这些魔物算个屁。再强，也要被赶进地下深渊。
　　而且这种庞大的巨无霸困杀阵，仅仅布置一角就能起作用，那些对阵道不是很精通的人，甚至听都没有听说过。困杀阵不是要全部布置起来，然后发动了才能起作用吗？
　　印星文第一时间就明白了宁城的价值，他毫不犹豫的发出指令，不但调拨了整个琉璎道庭的道庭军前去护住宁城，还让所有的阵道宗师听从宁城的命令。
　　看见宁城这种恐怖的阵道水平，印星文心里隐隐升起一种惧意，他觉得之前输给宁城不是偶然。如果再去一趟太素界，他绝对还要再输一次。
　　涌向宁城的魔物越来越多，等级也越来越高。哪怕有无数道庭军相助，宁城也感觉到吃力起来，他毫不犹豫的祭出了第二望乡桥和第三忘川桥。
　　七桥神通的三座拱桥连成一线，无穷无尽的道韵杀意席卷出去，无论涌来多少魔物，无法逃过这三桥的绞杀。
　　宁城的移动的也越来越快，他布置下来的困杀阵范围同样的越来越大。魔物成群被绞杀，大量的魔晶被三座石拱桥卷走。
　　跟上来的阵道师，只要在宁城后面不断的加固宁城布置下来的困杀阵就行。而有了这些困杀阵的守护后，守护困杀阵的道庭军压力顿时大减。
　　魔物不断的往宁城这边涌来，道庭军和那些强者也一样的不断涌了过来。仅仅是半炷香时间，宁城所在的位置就成了整个战场的争夺中心。
　　如果是在平时，这些魔物早就退走。可是现在他们不敢退啊，太易界不知道怎么回事，突然冒出来宁城这样一个阵道强者。一旦这个困杀阵成型，魔物将很难有翻身机会。
　　一个尖利的声音在无穷魔物当中传出，“阻我魔道者死！”
　　跟在这道声音之后，一道完全凝实了的巨大黑色身影已然直接无视了空间，落在了宁城头顶。几乎要撕裂整个太易界面的黑色巨锤轰了下来，宁城周围还没有成型的困杀阵在这种巨锤道韵之下直接裂开。
　　不要说这一刻根本就没有人来得及阻拦这黑色身影，就算是能阻拦，恐怕也会犹豫一下。
　　宁城停下了移动的脚步，抬手卷起了数十万丈的黄色长河。黄色长河一出现就环绕在了宁城周身，滚滚黄色浪花咆哮而下。一道道死亡的道韵杀机在咆哮的黄色长河上不断翻滚扩散，数十万丈的长河还在疯狂衍生。
　　“轰！”撕裂虚空的黑锤和翻滚不息的黄河轰在一起，杀意四溢，恐怖的道韵规则气息将周围的一切魔物和道庭军士都卷成虚无。
　　宁城停止了继续布置困杀阵的动作，周身的道韵杀机愈发浓厚。一道青色的石拱桥出现在他的脚下，黄泉桥的杀意道韵更是在桥上翻滚不停，黄泉茫茫无善恶，魂化尘，神失落……
　　这个魔物的实力太过强大，就算是他也无法阻止那些道庭军的死亡。他要继续布置困杀阵，就必须先干掉这个魔物。
　　造化神枪卷起漫天杀意波纹，同样的无视空间距离，轰向了这个高大的魔物。
　　黄色咆哮的长河在挡住恐怖的巨锤后，在宁城身边再次环绕起来。
　　此时宁城脚踏黄泉桥，周身一条咆哮黄河翻滚，手握造化神枪冲向那高大的魔物，直如天神一般。
　　“轰……”造化神枪和魔物的巨锤道韵又一次卷杀在一起，漫天卷起的无穷杀意这一次更是毫无阻碍。和上次不同的是，这次宁城的领域挡住了冲向道庭军的杀意。
　　冲向道庭军的道韵杀意被宁城挡住，而冲向魔物那边的弥漫道韵可没有人阻拦。这无穷杀意直接轰向了密密麻麻的地下魔物，尖锐和撕裂的叫声在这一刻充彻了整个战场。
　　被这种可怖道韵杀意波及的空间中，没有一个魔物可以活着。这瞬息时间，更多的魔物还没有来得及冲击进来。杀意波及的地方，竟是形成了一片真空。
　　高大的巨魔又是一声尖利的鸣叫，更多的魔物蜂拥而至。宁城脚下的第四黄泉桥动都没有动，抬手就是一道无声无息的破则神通过去。
　　那再次冲向宁城的巨大魔物忽然感受到自己周身的规则气息变弱，魔物在瞬息间就明白了是怎么回事，这是破则神通。这里竟然有人领悟了如此强悍的破则神通，他的眼里充满了惊惧。
　　一旦破则神通将他困住，他再强也不是眼前这个人对手。
　　“撤退……”巨魔知道宁城不但是一个阵道强者，还能施展破则神通后，毫不犹豫的发出了撤退的命令。他不是地下深渊的主宰，但他有权利发出这种命令。地下十魔中任何一个，都可以发出这种命令。


第1236章 焦树
　　宁城毫不在意对方的撤退，他之所以布置困杀阵，那是因为这是最简单最直接有效的方式而已。现在如此多的魔物以为他好欺负，他不杀才是怪事。
　　一道道时光轮轰了出去，宁城周围刚刚被魔物填满的空间，再次形成了真空。无穷无尽的魔物在时光轮前面化成虚无，连撤退的机会都没有。
　　巨魔看见宁城还有这种后手，更是不敢停留，疯狂后撤。
　　宁城没有追赶，如果不是他没有火系神通，他的星河火焰就可以直接绞杀所有的低级魔物。
　　……
　　“好强……”印星文并没有去乘胜追击，而是看着宁城的出手，心里有些阴沉。宁城的七桥神通他也知道，这也就算了。至于最后宁城的时光轮，他同样不在意。因为他也有这种大规模的轰杀手段，但是宁城的破则神通实在是太强了。
　　会破则神通的人也有一些，如宁城这样，在稳固的太易界能用破则神通吓走十魔之一，可见宁城对天地规则的理解已经胜过了他印星文。
　　敖北江有些不敢相信的看着宁城，深渊十魔的强大他自然清楚。至少他单打独斗就不敢说铁定轰走深渊十魔之一，而宁城在无数魔物的围攻下轻松办到了。就从这一点，他就能看出宁城的实力强于他。
　　宁城身上有宝物是不错，可惜的是他错过了夺宝的最佳时机，让宁城成长了起来。宁城的成长的速度远远超出了他的预估，以宁城这种实力，他敖北江还想去抢夺宝物，那真是找死。
　　敖北江心里忽然升起一种憋屈感，他当年在玄黄天外天被一个混元圣帝一刀劈回。现在在这里，还是一个混元圣帝让他不敢动弹。
　　这一刻，他就觉得自己这个合道就是笑话。
　　一种老暮的情绪涌上心头，敖北江心里只有一种悲凉。他知道自己的大道恐怕真的要到这里为止了，除非有什么奇迹让他再次振作起来。
　　他下意识的看了一眼远处的凤四痕，凤四痕第二次从太素界回来后，斗志全消，他甚至还讥讽过凤四痕。可眼下，他和凤四痕是多么的相似？
　　地下魔物再次撤退回去，众多的道庭军都是松了口气，开始整理所得和清点损失。
　　印星文强行将内心的忌惮隐匿下去，和众多强者来到宁城面前。
　　“宁道君果然强大，以一己之利退了无尽魔物，比我们这些人强多了。”
　　古若曦是合道强者，她说话可没有那么多的顾忌。
　　宁城笑了笑，“我也是恰好有一个神通让魔物忌惮而已，刚才那个横跨空间攻击我的魔物实在是强大。若不是我对规则理解还算是不错，就吃大亏了。”
　　“宁道君的破则神通实在是让人叹为观止，就算是七桥神通，那些魔物就不能将宁道君如何。不过刚才和宁道君对战的魔物的确是强大，乃是地下十魔之一。”解心水站出来解释道。
　　“地下十魔？”宁城疑惑的问道。
　　一名胖和尚此时主动回答道，“没错，太易地下深渊本来就是魔物聚集地。最初的时候，地下深渊可以提供给太易修士试炼，倒是没有人在意。后来，地下深渊魔物爆发，出现了十大强魔。这十大强魔冲出了地下深渊，几乎占据了整个太易界。
　　好在太易界当时有无数强者，这些强者联手再次将地下魔物镇压回去，地下十魔更是被封印住了。为了永久镇压地下魔物，太易界的一个德高望重的前辈在这里建立了一座神庙，聚集愿力。随着愿力灌注，神庙凝聚成了一株巨树，这就是焦树。
　　后来，焦树代替了神庙镇压住了地下魔物。只是不知道怎么回事，镇压住地下深渊的焦树忽然开始枯萎，最后完全失去了生机。没有了焦树，后人也没有能力继续布置出愿力神庙。只能采用直接封印的办法，封印住了地下十魔。只是这东西终究无法持久，直到今天，地下十魔还是彻底的爆发出来。”
　　宁城一抱拳问道，“还没请教这位大师是？”
　　胖和尚也是一抱拳，“宁道君客气了，我是千佛圣道宗的寺院延空。”
　　“原来是三大道宗的延空大师，我从一个朋友那里听来的好像不是如此，延空大师为何知道的如此详细？”宁城疑惑的问道。
　　愿力他不是第一次听说了，只要涉及到愿力的东西，宁城都觉得有些怪异。
　　“因为当初建立神庙的前辈，就是我千佛圣道宗的千佛圣帝。”延空语气尊敬地说道。
　　“原来如此，多有失敬。”宁城连忙表示了敬意。
　　就连边上其余的人对延空的看法都有了变化，千佛圣帝建立神庙镇压地下魔物的事情，在太易界还真没有多少人知道。
　　“宁道君，延空大师，现在魔物撤退下去，我们应该怎么办？是继续布置困杀阵，还是攻下去？”印星文主动开口说话了。
　　他这倒不是在寻找存在感，而是真的担心地下魔物占据太易界。好不容易拉到了宁城这个免费的阵道大师做帮手，如果不利用，等宁城走了，那再想请宁城过来，可不是那么容易的事情。
　　至于强行留下宁城，在宁城刚来的时候他还有这种想法，现在他早已将这想法放开。宁城如此实力，出现在这里显然是有恃无恐，他还去强行留下宁城，除非是猪脑子。
　　他话中提了一句延空大师，那完全是给千佛圣帝的面子。
　　延空大师却摇了摇头，“攻下去完全不现实，魔物极少有灵智，不计其数，根本就杀之不绝。若是魔物可以杀绝，那当年也不会建立神庙生成焦树镇压魔物了。”
　　宁城也点点头，“延空大师说的没错，我们继续将这个困杀阵布置起来，然后聚拢困杀阵。第一步是将地下魔物赶到地下去，然后再做商量。”
　　印星文看着宁城犹豫了半天，似乎想要说什么终究还是没有说出来。之前他以为吃定了宁城，什么都不用去顾忌。现在宁城站在了和他同样的高度，甚至比他站的还高的时候，他终于顾忌起来。
　　可是不给宁城一点麻烦，他实在不甘心，况且要询问世界山的事情，这是最佳时候。错过了这个时候，他连接口都找不到。
　　宁城知道这个时候必须要印星文的支持，别看印星文无法控制整个太易界，他好歹也是太易的一界之主。况且，他根本就不怕印星文耍蛾子。
　　“星文界主有什么话就直接说吧，现在对付地下魔物是大家的事情，至于你我之间的账，等地下魔物被镇压后再慢慢算。”宁城直截了当的说了出来。
　　印星文也不在意宁城要和他算账，如果宁城就这样算了，那才是怪事。
　　“宁道君，我听说你有一座世界山。如果你将世界山拿出来镇压地下魔物，我太易界的任何东西任凭宁道君索取。”印星文索性直接说了出来。
　　印星文说这个话，的确是有为宁城拉仇恨的意思。更重要的是，印星文想要验证一下，世界山在不在宁城身上。
　　在他看来，宁城如此强大的实力，如果世界山真的在宁城身上，他想要世界山根本就是不可能的事情了。还不如直接说出来，挤兑一下宁城。他知道宁城就算是有世界山，也不会拿出来。无论宁城拿不拿出世界山，也为宁城布下一些祸根。
　　宁城冷笑一声，“你的消息倒是灵通，我的确是有一座世界山……”
　　印星文说宁城有世界山的时候，其余人还都震惊的看着宁城和印星文。世界山是什么东西？宁城就算是真的有世界山，你太易界有东西能换的过来？更让众人震惊的是，宁城还真的承认自己有世界山。
　　不等众人从震惊中清醒过来，宁城就抬手抓起一个小小的世界山模型说道，“我的确是得到了一个世界山模型，只是这种小事情是谁告诉你的？莫非想要挑你和我斗一场？”
　　印星文脸色有些难看起来，他狠狠的瞪了敖北江一眼。作为朋友，他帮助敖北江可不是一点两点了，没想到敖北江还给他下眼药。若不是为了世界山，当初他就不会轻易攻击太素界。
　　果然是敖北江这货在挑拨，宁城也不点破。直接朗声说道，“各位道友，现在我开始布置困杀阵，同时压缩困杀阵，大家齐心合力帮我一起将这些地下魔物赶回去。说起来，这些地下魔物还和我有关系，当年如果不是我破开了封印救人，恐怕这些地下魔物还不会冲出来。”
　　延空大师平和说道，“宁道君，就算是没有你破坏地下封印，那些地下魔物一样会爆发出来，只是时间迟早而已。能镇压住地下魔物的只有焦树，可惜的是那一株焦树不知道怎么回事，突然枯萎。”
　　宁城疑惑的问道，“焦树不是可以被地下的魔物污秽吗？”
　　延空摇了摇头，“我不知道你从哪里听来的消息，焦树最初是愿力灌溉起来，一旦成长起来后，是可以吸收魔物的宝物。这种宝物，怎么可能被魔物污秽？越多的魔物，焦树生长的越茂盛。”
　　听延空这样说，宁城就知道焦树枯萎肯定是内幕。他想及早见到师琼华，然后回太素界，不想卷入太易界的这种事情当中，索性说道，“既然如此我们先将这些魔物赶下去再说，对了延空大师，那焦树还有没有办法救回？”
　　延空摇了摇头，半晌后才说道，“除非有蜃树，不过蜃树是极难得到，这几乎是不可能的。”


第1237章 七神殿
　　宁城想到自己玄黄珠中活过来的蜃树，不过他没有多说。如果不调查出焦树是如何被毁去的，就算是他贡献了蜃树也没用，还不如布置一个封印困阵。
　　地下魔物似乎被宁城的破则神通镇住，在之后宁城完成整个困杀阵，甚至开始压缩困杀阵的时候，地下魔物都没有半分异动。
　　仅仅一天时间，地下魔物就被赶回地下深渊，干枯巨大的焦树再一次出现在众人的面前。
　　“宁道君，这次多谢你了。如果不是你的话，我太易最后的结果恐怕还真难说。”哪怕再不想向宁城感谢，印星文此时也不得不捏着鼻子公开感谢宁城。
　　宁城知道他和印星文不会成为朋友，而且他事后还要找印星文算账，对印星文的感谢，他只是摆了摆手，并没有放在心上。
　　“各位，现在我们最主要的是将这焦树下的魔物封印起来。否则等我们走了后，这下面的魔物依然还是会冲出。”宁城主动说道。
　　太玄道庭的道君解心水此时对宁城是非常钦佩，地下魔物肆虐可不是一天两天了。太易界道庭军全部出动，甚至开放了对太易的传送阵，也没有遏制住这种魔物肆虐。宁城一来，就通过困杀阵和破则神通将魔物赶了回去，这就是本事。
　　他再次第一个站出来附和说道，“宁道君说的对，我们太易界缺少宁道君这种顶级阵道强者。此时地下魔物被我们赶回去，正是封印的大好时机。我建议由宁道君牵头，我们出力，一起封印住地下深渊。”
　　就算是和宁城关系不睦的人，也都非常清楚，只有宁城才可以担当这个重任。想象太素界的护界大阵是多强大，还有太素界护界大阵外面的困杀阵是多可怖。就是之前宁城用困杀阵将魔物压回地下深渊，也知道宁城的阵道有多强了。
　　跟着解心水后面，众人纷纷同意宁城的提议。
　　“宁道君，你说怎么做，我印星文必定第一个全力支持。”印星文也很是无奈，好在宁城处理完这件事后马上就要走。否则的话，宁城在太易界的名声，恐怕比他印星文还要大了。
　　宁城平静地说道，“我希望各大宗门、道庭都拿出顶级材料来。还有就是组织整个太易界的阵道师，一起协助我布置困杀封印阵。”
　　“这没有问题，我瑶华道庭第一个同意。”毕凌毫不犹豫地说道。
　　“宁道君，就算是直接封印住，再过一些年，魔物恐怕还是会冲破封印吧。”
　　微生昊淡声说道。
　　宁城可不鸟这家伙，对他来说，这可是义务帮忙，“既然微生道友有更好的办法，那我就不献丑了。我还有些事情，告辞。”
　　说完，宁城毫不犹豫的转身就要走。
　　微生昊脸色一边，他这才明白过来，宁城是义务帮忙的。对于这个封印，人家可不是必须要做什么。宁城一幅我就傲娇的状态，他也只能闭嘴。
　　所有在场的强者都狠狠的盯着微生昊，心说你有本事你来啊。没有本事，还要唧唧歪歪。
　　印星文这次却是毫不客气地说道，“微生道友，宁道君可是热心前来帮忙。你这么说话就不对了，我希望等会玉清道庭在拿出材料上能够做出表率，别让宁道君失望。”
　　“宁道君，我们都同意以你的方式来封印地下魔物。有什么需要我们协助的，宁道君尽管吩咐。”这个时候，印星文可不敢得罪宁城。
　　宁城没有继续拿捏，淡声说道，“我希望布置的困杀封印阵是有入口的，阵法布置完成后，任何人修都可以进入焦树之下进行试炼，获得魔晶。”
　　“这好啊，这就和我太易界最初的封印一样，有部分魔物可以让人修试炼。”毕凌第一个听出了宁城办法的好处。
　　“其次，这个封印还需要一件顶级宝物做阵心，最好是先天法宝。”说完，宁城将目光看向了印星文。
　　他就不相信印星文成为太易界界主这么多年，手中没有什么好的宝物。如果印星文不愿意拿出宝物，那也没关系，将来魔物再泛滥，是你印星文舍不得的缘故。
　　瑶华道庭的护庭道君古若曦忽然看着印星文说道，“星文界主，我记得琉璎道庭的跨道池有一枚跨道珠。这枚珠子，应该是一件后天灵宝吧。”
　　宁城及时的附和道，“如果有一件后天灵宝，那足够封印住地下魔物。”
　　印星文脸色有些难看，跨道珠一旦被取走，那琉璎道庭的跨道池就等于废了。如果是之前，他巴不得宁城借口拿走跨道珠。但现在琉璎道庭是在他的掌控之下，一旦拿走跨道珠，琉璎道庭的凝聚力将会下降一大截。
　　“呵呵，这枚跨道珠我本来是打算送给宁道君的。现在要用来封印魔物，那只能委屈宁道君了。”印星文干笑了几声说道。
　　宁城没有半分在意，他知道，如果跨道珠不用来封印地下魔物，那印星文绝对不会将这跨道珠送给他。
　　……
　　宁城的阵道水平在这里的确是无人能及，在各种顶级材料和阵法师聚集之后，地下深渊的封印困杀阵进展的是非常快。
　　仅仅数天时间，等宁城将跨道珠做成封印阵心后，焦树神庙的所有魔物再次被封印。
　　和之前的封印不同，宁城的这次封印是用的困杀阵封印。困杀阵吸收了地下深渊的神元灵气，阻碍魔物晋级，同时还能绞杀地下魔物。
　　想要破开这个困杀阵封印，那除非有人的阵道水平超越了宁城。或者是魔物中出现了绝世强者，直接跨过第三步。
　　困杀封印阵布置完毕，太易界的强者纷纷上前感谢。无论有仇没仇，宁城都为太易界做了一件大事。至于和宁城不睦的敖北江、凤四痕早已自己消失掉。
　　“宁道君，这次我太易界如果不是你出手相助，后果真是不堪设想。”太易界的道君和宗主以及所有合道强者都来感谢宁城，印星文也只能上前。从心底来说，这件事他还真的有些感谢宁城，哪怕宁城用掉了他的跨道珠。
　　宁城却沉下脸来，“星文界主，你好歹也是一界之主。受人谗言带领太易的道庭军入侵我太素界也就算了，没想到你还让那须胜河将我朋友掳来做封印柱。”
　　印星文心里叹气，他知道这是宁城开始算账，要好处来了。想到当初入侵太素界，他就损失了混沌之气，以及一堆神灵脉，现在宁城又来打秋风，他这个界主做的实在是郁闷之极。
　　宁城现在开口，他想要找一个声援他的人都找不到。谁让宁城刚刚为太易界做了大事，结交了一批朋友，而且还威慑了一些对他不爽的人呢？
　　“这件事……”
　　星文界主刚刚说了三个字，就听到一声冰寒的冷哼声传来，跟着两名女子直接横跨虚空落了下来。
　　这两人身上道韵流转，似乎有一种彩云在她们身边蕴绕，显得神秘又高贵。
　　宁城眼眉一跳，他感受到这两名女子的强悍。同时他心里也在感叹，太易界的实力的确远远强于太素界。
　　太素界的合道强者加起来也就那么几个，太易界的合道却太不值钱，动不动就出来一两个。
　　这两名女子虚空停留在地面一尺高的地方，脚下彩云流转。论起姿色，这两名女子都是绝色。就连身材高挑，姿色不俗的单瑶岑在这两人面前，也逊色许多。左边的女子扫了一眼众人，语气冷漠的问道，“须胜河是谁杀的？”
　　毕凌道君看了一眼宁城，忽然抱拳说道，“瑶华道庭毕凌，见过七神殿两位殿主。”
　　原来是七神殿的两名殿主，宁城这才明白过来。他知道毕凌这是故意提醒他这两人是谁。
　　宁城在太易界呆的时间不长，也知道七神殿在太易界是最为神秘的一个宗门。这个宗门连任何人都不鸟，从来是我行我素。现在看了这两个额头长眼的殿主，果然是这样。
　　老气体可不在意你是七神殿还是八神殿的，他嘿嘿一笑，“是你平鼎爷爷杀掉的，怎么，难道那个丑八怪是你们两人的姘头？”
　　“找死……”说话的漂亮女子忽地一扬手，一道五彩丝带就慢悠悠的飘了过来。
　　五行空间封锁？宁城一眼就看出来了这女子的神通。这门神通他曾经见过最粗糙的版本，当时还在星空中的时候。眼下这个女子施展出来的五行空间封锁，和当初他见过的那粗糙神通完全是两回事。
　　别看五彩飘带慢悠悠的，事实上周围的五行属性早已被她锁定。无论老气体往那边移动，都会让这五行空间封锁瞬间成型，将他锁住。若是老气体不动，那最后一样是死路一条。这就好像他的冰封空间，只是他的冰封空间是异变属性。
　　而且这五彩丝带中间还隐匿了一条歹毒的空间裂缝，只要老气体陷入了五行空间，生死就由不得他自己了。
　　宁城没有动，老气体好歹也是一个远古大帝，如果连一个女人也收拾不了，那还真的是名不副实。
　　另外那名女子一直没有动，她甚至没有看同伴的动作，而是将目光看向了宁城身边的安依。当她打量了一番安依后，眼里忽然闪出一丝惊异。


第1238章 大殿主
　　老气体嘿嘿一笑，乾坤鼎直接轰了出去，卷起万千道韵规则。
　　犹如巨峰一般的鼎影和软绵绵的五彩飘带轰在一起，竟然激起了激烈震动的轰鸣之声。
　　“咔咔……”就好像什么东西被轰碎了一般，在老气体的乾坤鼎下方出现了一个真空空间。无声无息的五行空间束缚，在老气体的乾坤鼎下根本就没有成型。
　　就算如此，老气体也没有罢休，乾坤鼎撕裂了五行束缚空间后，直接轰在了五彩丝带的正中心。
　　那隐匿的空间吞噬裂缝，直接被老气体的乾坤鼎轰的坍塌掉。
　　“噗！”祭出彩带的女子喷出一道血箭，倒飞出去。
　　直到此时，那打量安依的女子才醒悟过来，自己的同伴竟然输了。她立即也倒飞出去，带住了吐血的女子，然后震撼的盯着老气体，“你合道初期，道韵如此深厚？”
　　“两个毛毛虫也敢对我无礼，滚吧，别惹怒了你平鼎爷爷。”老气体虚空一抓乾坤鼎，语气不屑地说道。
　　太易界所有的强者都没有说话，平鼎大帝尽管是一个合道初期，但平鼎是什么人？远古大帝。他能轻易拍飞七神殿一个合道初期的女子，这实在是太正常不过。人家可是连须胜河，也轻易杀了。
　　那女子听到老气体讥讽的话，竟然没有反驳，两人反而再次落在了众人的对面。
　　两人没有继续动手，虚空站在那里，一样的漂亮，一样的高矮。
　　“你的确有不屑我们的本事，我是七神殿六殿主河珊漓，我身边的是七殿主阮仪。你有两个选择，一个是我们现在就走，第二个是你跟我们一起走。”左边的女子语气变得毫无色彩。
　　老气体愣住了，这两个女人刚才明明输掉了，说话凭什么还有这么大的底气？
　　解心水微微皱眉，站出来抱拳说道，“两位殿主，这位是我太易界的朋友，而且也为太易界绞杀魔物帮了很多忙……”
　　“你叫解心水，太玄道庭的道君。如果你的道君做的够了，我七神殿不介意让你滚下去。不要以为太玄道庭有一个强大的护庭，在这里，你还没资格说话。”河珊漓不等解心水将话说完，就毫不客气的打断。
　　宁城微微皱眉，解心水是好心。这七神殿实在是太嚣张了些，竟随口威胁一个道君。不过看六殿主和七殿主一个合道中期，一个合道初期，看样子七神殿的七个殿主都是合道强者，难怪有这么大的口气。
　　“还有你，你可以和我们一起回七神殿，大殿主对你肯定会另眼相看。”阮仪说到这里一指身穿浅青衣裙的安依，也不知道她为何想要带走安依。
　　听到要叫安依一起走，宁城脸色一冷，“七神殿很了不起吗？既然如此了不起，为何太易魔物爆发的时候，没有七神殿的人？一群自私自利的吸血虫，只知道利用资源，不知道尽自己的义务。滚吧，从哪里钻出来滚回哪里去，别在这里丢人现眼……”
　　说话间，宁城一抬手，就是数道时光轮轰了出去。
　　七神殿两名殿主脸色一变，宁城说话简直半点面子不给。只是面对宁城的时光轮，两人也只能迅速后撤。
　　一声呼啸，两人刚才悬空站立的地方，化成了一片平川，就好像道削过的一般。
　　尽管两名殿主都没有受伤，两人都知道宁城这一招实在是带着不屑的侮辱，那就是犹如赶狗一般将两人赶走。
　　“好，好……”河珊漓气的脸色铁青，抬手就是一道红芒射出，“看样子我七神殿好久不出，很多人都忘记了。”
　　解心水看见宁城出头，心里暗自感激，尽管宁城不全是为他，但这里只有宁城不惧七神殿。
　　一直没有说话的毕凌忽然说道，“宁道君说的不错，七神殿的确是自私自利的寄生虫。太易界魔物肆虐，整个太易界的人修都在出力。就连平常有间隙的人，也都在这里贡献自己的一份力量。只有七神殿，不但不出力，还一来就咄咄逼人。呵呵，为须胜河出头？须胜河不过是七神殿的一条狗罢了。”
　　“毕凌，莫非你仗着瑶华道庭有一个古若曦，就敢对我七神殿嚣张了？我还是那句话，和解心水一样，将自己的尾巴夹起来做人。”河珊漓语气更是森寒。
　　解心水好歹也是一庭道君，更何况还在自己尊敬的宁城道君面前。此时被一个女人不断侮辱，他哪里忍得住，“你七神殿做乌龟也就罢了，别在这里指手画脚。用宁道君的话说，从哪里来滚回哪里去。”
　　两大道君站出来，河珊漓更是气的脸色难看。
　　倒是那一直没有说话的七殿主阮仪忽然传音给河珊漓，“六姐，刚才那个宁道君应该是太素道庭的道君吧？此人很强，而且还能指挥数名合道强者，就是刚才和我动手的那个家伙，就不简单。加上太玄和瑶华道庭，我们还是……”
　　河珊漓虽然愤怒，却没有继续发飙。
　　老气体见两人还不走，忽然说道，“这七神殿很嚣张啊，星文界主，你这个界主当的好像不咋地。人家两个小小的殿主来了，也好像没有看见你。”
　　印星文脸色如常，并没有因为老气体的话而有半分怒气。
　　瑶华道庭的古若曦却淡声说道，“她们的确有嚣张的本钱，太易界本来是六大道庭的，其中儒阁道庭就是七神殿灭掉的。原因很简单，那是七神殿看中了儒阁道庭的第一圣城微碧圣城。加上故作神秘，谁敢对七神殿不敬，就灭掉谁。这些年来，倒也是弄了一些虚名。”
　　宁城明白古若曦话的意思，古若曦连这话都说出来了，显然是打算支持他不给七神殿面子。同时他也明白了为何河珊漓说话如此嚣张，不将任何人看在眼中了。
　　这未必就没有几分故意的意思，那就是保持一种嚣张的高傲。当然，更多的是长期以来自然而然形成的一种自以为是。
　　“轰……”一阵轰鸣在上空翻滚，随即一道裂痕出现。在裂痕之后，一个美轮美奂的车辇出现在其中。
　　车辇正中间坐着一名华服男子，面白无须，头戴大帝冠，在这男子身边坐了三名绝色女子。除此之外，有十八名身材高矮一模一样的俏丽侍女伺候在一边。
　　车辇四周是彩云漂浮，彩云周围又是仙鹤轻和，排场显得极为夸张。
　　华服男子的修为一看就是巅峰合道强者，就连这华服男子身边的三名绝色女子也都是合道强者。加上之前来的河珊漓和阮仪，这已经是六名合道强者。
　　宁城却根本不在意这华服男子和其余几名合道，他的目光落在了男子身下那漂亮的车辇之上。这绝对是一件顶级宝物，而且还很不简单。
　　“哥哥……”河珊漓和阮仪两人看见车辇，脸上的冰冷早已消失不见，全部变成了热情如火的爱慕。
　　哥哥？宁城倒是有些疑惑。旁边的解心水传音给宁城说道，“宁道君有所不知，这男子是七神殿的大殿主陌歌。七神殿的二殿主到七殿主都是女子，也都是大殿主的道侣。所以她们叫的是歌哥，而不是哥哥。”
　　华服男子似乎听到了解心水的传音一般，微笑着看了一眼解心水，忽然语气温柔和煦地说道，“漓漓、仪仪快到辇上来，外面风寒……”
　　老气体忽然做了一个作呕的声音，“好酸啊，好酸，这简直让我将一百万年前吃的饭也吐出来了。”
　　华服男子将目光落在老气体的身上，语气平淡地说道，“就是你杀了须胜河，也让我的女人受伤？”
　　河珊漓立即说道，“是的歌哥，就是他。”
　　说到这里，她忽然改为传音，“他还有一件乾坤鼎法宝，我估计是先天宝物。”
　　尽管是传音，依然落在了宁城的耳边。果然，那华服男子听了这话后，眼光收缩了一下，反而将目光从老气体身上移走。
　　印星文见华服男子将目光看过来，连忙上前抱拳说道，“陌殿主，好久不见了。”
　　华服男子柔和的一笑，“的确是好久不见了，恭喜星文界主。”
　　印星文知道华服男子恭喜他什么，这是说他掌控了琉璎道庭，他也只是笑了笑并没有说话。
　　华服男子也没有再问，将目光落在宁城身上，“这位想必就是叫我七神殿两位殿主滚的太素道君宁城了？果然是一表人才。修为也不错，都到了混元初期。认识一下，本帝七神殿大殿主陌歌。”
　　宁城早被这种虚忽说话方式弄的厌烦，此时华服男子对他说话，他毫不客气地说道，“你也可以滚了，别影响老子的心情。”
　　陌歌似乎根本没有在意宁城的不客气，依然笑语吟吟地说道，“你身边的这名女子我很喜欢，我今天要带走……”
　　宁城这次连滚都懒得说，造化神枪卷起无尽道韵轰了过去。周围的人看见宁城动手，纷纷让开。
　　恐怖的空间杀势被宁城的造化神枪卷起，犹如整个界域一般砸向了陌歌。


第1239章 何处才可得永生
　　宁城这一枪卷动的天地杀势浩大磅礴，一直觉得宁城再强，也不过是一个混元圣帝的微生昊脸色变了。如果他用枪，那绝无法施展出如此可怖的威势。
　　同样没有将宁城区区一个混元看在眼中的大殿主陌歌，在宁城这一枪轰出后，再也无法继续坐在车辇上。宁城这一枪，他就知道宁城的实力远远超出了他的估计。
　　之前他之所以坐在车辇中懒得起来，是因为宁城才一个混元圣帝，老气体也不过是一个合道而已。至于印星文，他肯定对方不敢也不会对他出手。太玄道庭和瑶华道庭？呵呵，强者之争是人多可以的吗？
　　陌歌在冲出车辇的同时，就厉声喝道，“漓漓，将那个化道女人的元神抽走，肉身不要了。”
　　同一时刻，车辇上除了他之外，二十多名女子也纷纷四射出去，就好像飞舞的花朵一般，在空中飞舞。
　　尽管这些女子的长裙在空中飞舞，露出了更为诱人的一幕，但是下方没有人去注意这些女子。所有的强者都纷纷后撤，注意力全部在宁城和陌歌的交锋当中。
　　在听到陌歌的话后，六殿主河珊漓一声娇喝，“几位姐姐帮我拦住那个施鼎的老东西，我去抓魂。”
　　说话间，河珊漓已冲向了安依。
　　“轰，咔咔……”宁城的造化神枪和陌歌的车辇轰在一起，卷起漫天破碎的道韵规则。
　　宁城极少被裂开的领域也在这一刻出现了一些裂痕，而陌歌车辇外面的一层层隔绝道韵更是直接被宁城撕开。
　　第一个照面两人都没有尽全力，尽管宁城占据了稍微的上风，但他的领域出现裂痕之后，立即就波及到了安依。
　　安依只有化道实力，此刻没有宁城的护持，在合道强者的威势压制之下，她连移动都难以办到。
　　一种死亡的杀意笼罩了她的头顶，她脸色有些苍白，只能眼睁睁的看着河珊漓直接抽取她的元神。老气体在这一刻被另外四名七神殿殿主拦住，根本就无法分身。
　　宁城看的睚眦欲裂，他再也顾不得陌歌。无极青雷城祭出，同时他整个人连同造化神枪都轰向了河珊漓。
　　“噗……”河珊漓的手印还没有到头顶，安依已是一口精血喷出，元神几乎要被硬生生的抽出去。
　　“冰封……”眼珠通红的宁城道韵狂卷，周围的规则气息随着他的道韵变化而变得暴躁起来。
　　“咔”在河珊漓即将抓走安依元神的同时，一道犹如冰笼一般的空间锁住了她，让她的道韵气息再无法寸进。
　　“给我裂开……”河珊漓自然不甘心被一道神通锁住，她周围的道韵也爆棚起来，那锁住她的冰封空间寸寸开裂。
　　陌歌脸色气得铁青，他想不到在面对他的时候，宁城还敢转身对他的女人动手。
　　“神辇天塌……”陌歌同样是一步踏前，身下美轮美奂的车辇在这瞬间化成了一方天空。这一方天空将宁城完全笼罩起来，直接压向了宁城。就好像整个天都塌下来了一般，没有任何力量能够去阻拦。
　　在这车辇压下的瞬间，天地规则破碎了，宁城的领域更是直接被撕开。这不是破则神通，却比宁城的破则神通来的更加直接。任何破则神通，在这种强行碾压的车辇之下，也是浮云。
　　天塌神通不但使印星文看的脸色难看，就算是准备和七神殿闹翻的瑶华道庭和太玄道庭道君，也是脸色难看。
　　这种恐怖的神通一旦压下，就算是千万道庭军，恐怕也不够看。
　　“轰、咔嚓……”
　　狂暴磅礴的天塌车辇轰在了宁城的无极青雷城上，无极青雷城在瞬息时间就雷光消散，化为平凡。
　　几道裂痕出现后，直接退入了宁城的识海当中。
　　“噗……”宁城周身的骨骼寸寸碎裂，浑身裂痕，血迹模糊。
　　就算如此，宁城也根本就没有半分想要回头抵挡陌歌的想法，造化神枪依然是卷起漫天的杀意轰入了已经裂开的冰封空间。
　　一声凄厉的叫声传出，宁城的造化神枪突地顿住。
　　时间和空间在这一刻静止了，所有人的呼吸都在这一刻静止了。
　　陌歌甚至不敢相信的看着宁城的长枪，在宁城的长枪上挑着一名女子，正是刚才准备杀掉安依抽走安依元神的河珊漓。
　　足足过了数息时间，陌歌忽然撕裂的狂叫道，“你敢杀了我的漓漓……我要吞了你的肉，喝了你的血，灼烧你元神亿万年……”
　　宁城手中的造化神枪忽地一抖，枪头的河珊漓犹如空气一般，消失在整个空间之中，神魂俱灭。
　　宁城抬手几枚丹药吞下去，陌歌让他受的伤看起来比那虚空巨手抓来的更为可怕，事实上对他的伤害远不如之前那虚空中轰来的一下。
　　“咔咔咔……”几乎是在瞬息时间，宁城的骨骼就重组起来，伤势好了九成。炼体的强悍，在这一刻淋漓尽致的体现出来。
　　安依元神归位，身上也是一阵轻松。她知道继续留在前面是给宁城麻烦，赶紧后撤。
　　“你是真圣体的炼体者？”陌歌看见宁城在短短时间内伤势就康复了七七八八，反而收起了即将的动作，整个人都冷静下来，眼里带着寒芒盯着宁城。
　　宁城没有理睬陌歌，他看了看老气体，老气体以一对四落在了下风。如果不是他的乾坤殿厉害，恐怕老气体早已输掉逃亡了。
　　“宁道君尽管去对付陌歌，我去帮平鼎圣帝……”本来就在犹豫的古若曦看见宁城斩杀了六殿主后，反而坚定的站了出来。
　　七神殿很神秘，不过这种神秘也只是相对于一般的人而言。对一些合道强者来说，七神殿的事情并不是完全不了解。陌歌这个大殿主对其余六个殿主，几乎是爱到骨子里面去了。
　　现在宁城杀了六殿主，这件事早已无法和解。一旦宁城输掉，那她瑶华道庭将要面临七神殿不死不休的报复。与其等以后和七神殿死磕，还不如现在出手。现在出手，胜负在谁手中，还不知道。
　　“还有我乌孙有昕。”一名站在解心水身后的高大男子站了出来，同样是合道强者。
　　解心水对宁城说道，“乌孙前辈是我太玄道庭的护庭，宁道君，这次我们共进退。”
　　他和古若曦的想法一样，如果没有死人，这件事还可以商量。现在六殿主被宁城斩杀，这件事早成了死结。
　　宁城点点头，他根本就不用对老气体说什么。既然他斩杀了六殿主，等会再战的时候，老气体必定会动杀手了。这种远古强者，别说杀几个殿主，就算是将七神殿斩尽杀绝，他也不会皱一下眉头。
　　陌歌脸色阴沉的盯着宁城，“就算是今天我杀不掉你，我也会让你知道得罪我七神殿的下场。我会让所有认识你的人一个个的灵魂煎熬后再死去，我会让你永远记住，就算是你再强，有些人也不是你能动的……”
　　陌歌愤怒消失，冷静的可怕，脚下的车辇突兀分裂开来，化成了五色斑斓的淡弱道纹。呼吸时间，这淡弱道纹就将他和宁城所在的空间完全裹住，形成了一个世界。
　　“造界？”宁城感受到自己的神识和目光直接被阻隔之后，震惊的叫了一句。这不是空间掌控，这是世界掌控。
　　不对，宁城很快就明白陌歌还没有到造界境，这只是通过那个车辇法宝模拟出来的世界。
　　造化神枪再次祭出，宁城惊骇的发现他的造化神枪无法卷动这一方杀势，这里的一切都不是他的。数道时光轮轰出去，只是带回几道沉闷之声，然后犹如泥入大海之中。
　　这是什么神通？宁城刚刚想到这里，一种死亡的危机渗透进自己的意识。
　　宁城身形微微一闪，‘噗’的一声，一道刃芒从他的腰间闪过，几乎将他的衣衫撕裂。
　　宁城心里一沉，一道刃芒还无法让他产生死亡的危机，唯一的可能，那就是这道刃芒中蕴含着可怖的神通或者是阴狠的剧毒。
　　周围的界域似乎越来越凝实，也越来越灰暗。尽管看不清楚陌歌在哪里，宁城也肯定陌歌就在距离他不远的地方犹如毒蛇一般盯着他。
　　这车辇是可以模拟造界神通的宝物，宁城心里同样冷静下来，竟然不再去寻找陌歌，而是抬手也挥出了一道神通，莫相依。
　　看陌歌对他那几个道侣绝对是发自真心的爱恋，只要这家伙躲在一边，莫相依神通就能将他找出来。
　　莫相依是意境道念神通，此时宁城的道韵凝实，莫相依施展出来，比起车辇的造界效果半分都不弱。
　　“莫相依，黄沙起……西风古道有瘦马，相依漫漫泪满衫……”
　　灰蒙蒙的空间中忽然卷起漫天黄沙，黄沙从弱变强，最后形成了一道道黄沙波纹，一条绵长古道在黄沙中慢慢显现。
　　宁城忽然抓起一桶莫相依酒，对着口就是咕咚咚几口喝下。莫相依道韵越来越浓，黄沙下的古道越来越沧桑。
　　但是古道上没有人影，陌歌的就好像消失了一般，一道更加凌厉的死亡杀机被宁城意识到。
　　宁城这次并没有专门去躲避杀机，而是抓住酒坛一步斜跨出去，放声高歌，“玄黄起，身如浮萍亿万里，俯看浩瀚星空，多少剑雨刀芒，生死都在一线中……渡尽虚空看造化，何处才可得永生……”
　　歌声沧桑沙哑，带着一丝淡淡的酒意。


第1240章 我叫祝樱花
　　在沧桑的歌声中，消失不见的陌歌终于踏上了那绵长的古道。陌歌手中抓着一圈圈带着死亡气息的光影，脸上似乎在变幻不定。
　　“莫相依，黄沙起，西风古道有瘦马，相依漫漫泪满衫……
　　莫相依，心莫弃，遥星相望无数里，不如转身常相离……”
　　在陌歌对面朦胧的黄沙之下，绵长古道之上慢慢的出现了一道人影，那是一个俏丽的女子，牵着一匹瘦弱的老马，隐约就是河珊漓的样子。
　　陌歌眼里的忽然充满了怜惜和自责，跟其余陷入莫相依神通中的修士不同，他毫不犹豫的冲向了河珊漓，而不是转身就走。
　　宁城握紧造化神枪，竟然没有在这最佳的时机攻击陌歌。
　　河珊漓出现在这里，显示了陌歌心里所想，这是他内心深处的道韵凝聚。宁城真的不忍心在这个时候动手，因为陌歌是第一个陷入莫相依神通中后，没有抛弃道侣转身离开的人。
　　眼看陌歌就要冲到河珊漓身边，宁城知道不能再犹豫，造化神枪卷起万千枪芒道韵，直接横跨空间轰向了陌歌。
　　即将接近河珊漓的陌歌身体忽然一震，他眼里的迷茫瞬间消失，下一刻他手中握住的死亡光影就砸向了宁城。
　　“轰”无痕枪纹和光影撞击在一起，炸开漫天道韵，周围的规则再也不是无迹可寻，而是在这种道韵炸裂下寸寸碎裂。漫天黄沙消失，古道瘦马不见。宁城的神识和目光再没有了阻碍，清晰起来。
　　“噗”无痕枪影带起一道血雾，几道光影也同时穿过了宁城的领域轰在了宁城身上。
　　“咔”的一声，车辇形成的模糊世界消失的无影无踪。
　　宁城握紧造化神枪和陌歌虚空对立，陌歌眉心的血迹被无痕枪意侵蚀，根本就无法阻拦，沿着陌歌的脸上滑落。
　　陌歌脸上毫无表情，将目光落在了老气体身上。此时和老气体、古若曦、乌孙有昕三人混战的四名殿主，只剩下了两人。另外两人已经横尸就地，古若曦同样是被毕凌抱在怀中，生死不知。
　　尽管这一方空间被没有参战的众人用领域护住，依然是沟壑满地，一片混乱。
　　和之前河珊漓死去不同，陌歌的女人再陨落了两个，他脸上反而没有了之前的疯狂。只是他眼里的冰寒杀意却是越来越盛，那种恨意也犹如长江大海。
　　“嫚嫚，你和冰冰带着姝儿和仪儿的遗体马上走。若是我没有回来，告诉樱花，樱花会为我报仇的。”陌歌说完这句话后，再次将目光转向了宁城。
　　“是。”剩下的两名女子毫不犹豫的卷起地上的两具尸体，迅速后撤。那一直没有动手的十八名侍女也跟着迅速后撤。
　　老气体没有阻拦，他一样伤的不轻。刚才后撤的一名女子，实力半点也不比他弱。他之前斩杀那个叫阮仪的七殿主时，就被对方暗算了一记。若不是宁城一直还在，他早就逃了。
　　老气体没有阻拦，乌孙有昕自然也没有阻拦。他一样受了重伤，若是对方不撤，最后他会不会落得和古若曦一样的下场，还未可知。
　　宁城不是不动，而是他不能动弹。他之前猜测的不错，陌歌的光影中蕴含着极为可怕的毒素。竟然让他的道韵流转不畅，甚至开始腐蚀他的识海。此时宁城正在全力裹住剧毒入侵。
　　在这之前宁城见过最厉害的毒是纹骨毒，而这种毒，宁城肯定不会比纹骨毒弱半分。纹骨毒是天下十毒之一，宁城猜测他中的毒必定也是十毒之中的一种。
　　这陌歌不但实力强大，神通可怕，就连用毒也是骇人听闻。以他现在的实力，对大道的理解，陌歌在挣脱莫相依后，竟然还让他重伤了。这陌歌强横的让人难以置信，正如他说的一般，他果然是有嚣张的本事。
　　二十名女子走了之后，陌歌这才盯着宁城一字一句地说道，“你是我出道以来，见过最强的一个。你的那个意境神通很强，若不是你手软了一些，我已经被你杀掉了。不过你杀了我的女人，我必定要将你身边所有的人杀光，然后将你的元神用最恶毒的阴火灼烧……”
　　“你没有机会了。”宁城强行封印住体内的毒素，他知道陌歌也在强行驱逐他的枪意道韵。
　　“碾压……”陌歌在宁城说话的同时挥出神通，那还原的车辇再次卷起，车辇化成七道色彩。这七道色彩和周围的天地规则一融合，瞬间形成了七彩道韵。
　　七彩道韵充彻了天地之间，犹如狂涛波浪一般的卷向了宁城。
　　之前七殿主的五行空间束缚，和这七彩道韵波浪比起来，简直就是婴儿学步。
　　宁城握紧造化神枪，略微往前跨了一小步，抬手也是一道神通祭出。破则神通在这种七彩道韵下绝对不会起多少作用，和陌歌战斗到现在，宁城早已清楚，陌歌是一个顶级强者。
　　而且他和自己一样，可以掌控规则。就算是他施展了破则神通，这车辇的七彩道韵依然可以衍生出自己的规则来。就好像之前的假界一般，以他现在的修为，规则干涉不到。
　　宁城祭出的是第四黄泉桥，一道黄色长河从虚空而来，在宁城周围咆哮翻滚。青色的长桥落在了宁城脚下。
　　第四黄泉桥一祭出，翻滚的长河就和七彩道韵轰在一起。七彩光芒和漫天的黄河道韵炸裂开来，周围的空间领域寸寸碎裂，一道道细小的虚空裂痕再次出现。
　　黄泉桥上翻滚的磅礴道韵完全挡住了要将宁城再次禁锢住的七彩道韵，此时的宁城可以随时退出陌歌的七彩道韵空间。
　　不等两人的道韵神通完全爆裂开，宁城的识海鼓动起来，暗识风暴就如看不见的决堤大海配合着第四黄泉桥轰了出去。
　　被动挨打，从来不是宁城的习惯。
　　暗识风暴一形成，宁城的脸上顿时苍白起来。面对越来越束缚的七彩道韵，宁城不但没有退出，反而更上一步，暗识风暴中形成了一道更为可怖的神识攻击，暗识爆。
　　虽然震惊宁城连第四黄泉桥也有，陌歌并没有因为黄泉桥挡住了七彩道韵束缚而失望，嘴角反而渗出一丝森冷的笑容，“七彩聚道，杀。”
　　七彩道韵的空间束缚忽然消失不见，在这瞬息时间凝聚成了一道直接无视空间的道韵杀意轰入宁城的眉心。
　　同一时间，宁城的暗识爆轰在了陌歌的识海中。陌歌嘴角森冷的笑容凝固住，张口就是一道血箭喷出。他毫不犹豫的身形一转，那美轮美奂的车辇就落在他的脚下。下一刻，他已经出现在天边。
　　“宁城，就算是这次杀不了你，你也别想……”
　　陌歌的话音忽然停止，他的眼里露出了一丝面对死亡的恐惧，他整个人也都僵住。
　　一道死亡的气息锁定了他，无论他动弹一下，他也是必死无疑的局面。
　　“五色裂星箭……”陌歌从出现到现在，第一次语气颤抖起来。
　　宁城嘴角溢出一丝紫血，他的眉心此时和陌歌一样，也在滴血。如果不是他的识海中还有星河火焰，就是刚才那七彩道韵凝聚的道杀已经炸开了他的识海。
　　星河火焰好歹也是有火灵的圣火，这道攻击一轰进宁城的识海中，它就卷起一道炎芒将这道道韵杀意卷住，燃烧殆尽。
　　就算是这样，炸裂开的杀意依然在宁城的识海中造成了极大的伤害。好在宁城的识海是星空识海，坚韧浩瀚，这种伤害很快就消失不见。
　　“我说过，你走不掉。”宁城话音落下，五色裂星箭已经卷起一道撕裂虚空的声音射了出去。
　　此时宁城的实力祭出五色裂星箭，再也不是和之前一样，还要蓄势半天。几乎是在他祭出五色裂星箭的同时，裂星箭就带起了死亡的气息，横跨了时空。
　　灰色的死亡弥漫开来，所有的人只能感受到死亡的气息卷住了陌歌，却看不见五色裂星箭的影子。
　　“嘭”陌歌整个人在五色裂星箭下直接崩溃。
　　站在黄泉桥上的宁城身形微微一晃，甚至有些踉跄。宁城吞下数枚解毒丹药，他知道这些丹药无法解去体内的毒物，这只能临时压制一下而已。
　　好歹总算是干掉了陌歌，宁城抬手正想抓回陌歌的车辇和戒指。一道芊芊玉臂从虚空中伸出，一只柔弱洁白的手抢在宁城前面抓住了陌歌的戒指，甚至卷走了车辇。
　　宁城大怒，他好不容易得到的战果竟然要为他人做嫁衣。还没等宁城说话，那玉手竟然抓向了宁城还没有收回来的五色裂星箭。
　　宁城气急而笑，竟然连他的法宝也想要，是欺负他中毒后又重伤吗？
　　一道神识印记轰了出去，那抓住五色裂星箭的玉手忽然炸裂开来。五色裂星箭直接划破空间，消失在宁城的手腕中。
　　“记住，我叫祝樱花，七神殿的二殿主。有一天，我会去找你的……”随着这句话，远处裂开的虚空忽然消失不见。


第1241章 娑厄毒
　　宁城脸色平静，祝樱花的手被他轰掉一只。估计实力会再下降一个档次，就算是看见了第三步，也不会这么快跨入。
　　一个还没有跨入第三步的圣帝，也想要抢夺他的法宝。哪怕他再重伤几倍，她祝樱花也别想抢走五色裂星箭。
　　“宁大哥……”安依第一时间来到宁城的面前，满脸忧色。
　　宁城收起第四黄泉桥勉强的笑了笑，“不用担心，我是一个丹圣，这毒还无法奈何我。”
　　“宁道君实在是我辈不及，居然能在重伤下去掉祝樱花的一只手。听说那祝樱花在七神殿实力仅次于陌歌，而且已经是真正的窥探到了第三步境界。如今宁道君去掉了她的一只手，估计她想要跨入第三步更是困难了。”印星文哈哈一笑，紧跟在安依之后走了过来。说话间，眼神一直落在宁城身上。
　　祝樱花抢夺宝物的玉手可不是什么道韵手印，而是实实在在的玉手。因为贪婪抢夺宁城的五色裂星箭，手臂被宁城轰掉，实力必然要下降。
　　宁城知道印星文说这个话更重要的意思，那是想要知道他的实力到底下降了多少。
　　宁城扫了一眼印星文，语气平静地说道，“星文界主，我受了些伤，今天就不去你界主峰了。至于你将我朋友掳来，准备炼制封印阵柱的事情，你自己说怎么办。”
　　说完，宁城也不等印星文回答，直接走到了毕凌面前，“毕凌道君，这次多谢你了。若不是古若曦道友出手相助，这次我不一定能灭掉陌歌。”
　　这话宁城没有瞎说，一旦古若曦不出面，乌孙有昕恐怕也不会出面。以老气体的尿性，打不过肯定会逃的，绝对不会舍命来救他。老气体一旦逃掉，他一个人面对五名合道强者，其中还有陌歌这个超级强者，他恐怕连逃都难逃掉。
　　主要是因为陌歌的假界太强悍，这东西一旦困住他，他除了进入玄黄珠外，又能如何？
　　毕凌脸色有些凄惨，她摇了摇头，“陌歌不死，我瑶华道庭终究会落的和儒阁道庭一样的下场。曦姨帮你，就等于帮我们自己。只是曦姨现在……”
　　宁城明白毕凌的担忧，古若曦是瑶华道庭的护庭，一旦古若曦出事情，那瑶华道庭将面临风雨飘摇。
　　宁城微微一笑，“毕凌道君不用担心，古道友仅仅是元神和道韵溃散。若是在一般的情况下，也只能轮回一途，或者是冰封即将溃散的元神寻找活命的办法。我好歹也是一个丹圣，身上还是有些东西的。”
　　说完，宁城取出一枚丹药放入毕凌手中，“这枚丹药给古道友服下，元神会凝聚起来，道韵也会再次凝实。”
　　“六阴魂魄丹？”毕凌看着手中道韵流转的道丹，惊声叫了出来。
　　宁城点点头，“没错，正是六阴魂魄丹，如果相隔时间很长了，我还不敢说这个话。古道友元神还未溃散，此时正适合服用此丹。”
　　“宁道君，据我所知，六阴魂魄丹并不能凝聚道韵，而且所救的对象也仅仅是道元之下而已。”站在一边的穆左逍疑惑地说道。
　　穆左逍的师父敖北江走了，他并没有走。对宁城的丹道，他一直是非常钦佩的。之前和宁城站在对立面，他没有办法提出丹道探讨，这次和宁城不是对立面了，他准备提出和宁城探讨丹道。如果说还有人能疑问宁城的丹药，那无疑就是他。
　　毕凌可不管穆左逍的话，她毫不犹豫的将六阴魂魄丹送入了古若曦的口中。
　　宁城看见古若曦吞了丹药，这才对穆左逍点点头说道，“穆道友道韵凝实，看样子即将合道。一般的六阴魂魄丹的确无法救回古若曦，我的这枚六阴魂魄丹不同，我加了一样东西进去。”
　　“是什么东西？”穆左逍脱口而出。
　　宁城并没有回答穆左逍的话，他自然不会告诉穆左逍他的这枚六阴魂魄丹加了阿含无则果，就那半枚阿含无则果的价值就远远超出了六阴魂魄丹。
　　仅仅几个呼吸时间，毕凌就惊喜的感受到古若曦的元神停止了溃散，不但如此，元神还渐渐的凝聚起来。就是周身的道韵也慢慢的开始凝实。
　　毕凌抬头看着宁城，还没来得及说声感激，古若曦就睁开了眼睛，随即她就坐了起来。下一刻，无穷无尽的天地神灵气就狂聚而来。古若曦的道韵以肉眼看的见的速度恢复。
　　周围的人都呆滞住了，他们还没有见过如此强大的元神道丹。
　　宁城心里暗叹，蕈菡瑞耽搁的时间实在是太长了，否则的发，一枚六阴魂魄丹肯定可以让她凝聚魂魄。好在她有自己的机缘，以念烟的通天手段，肯定可以救回她。
　　冰凌惊喜了好一会这才想起应该感谢宁城，她赶紧对宁城躬身施礼，“多谢宁道君。”
　　印星文心里同样是震惊不已，能用一枚丹药让一个合道强者溃散元神凝聚，这枚丹药本身的价值就是无价。他来不及考虑瑶华道庭实力不损，对他的影响了，直接取出一枚戒指交给宁城说道，“宁道君，这里面有一些材料，作为感谢你为我太易界的帮助，还望宁道君不要介意。”
　　他终究是没有敢对宁城动手，选择了和宁城和解。宁城中毒不假，他对能留下宁城只有两成不到的把握，这还要考虑到别人的反对。一旦宁城走掉，那他和宁城可是不死不休的局面。
　　对宁城表现出来的强大战斗能力，印星文早已心有余悸。
　　宁城收起戒指，并没有说多少的事情。他要印星文赔偿，只是一个形式的问题。这是警告印星文，以后他宁城的朋友或者是身边的人出现在太易界，你印星文要客气一些。若是再发生安依这种事情，结果就不会是如此简单了。
　　“宁道君，我太玄道庭距离这里不远……”解心水看见宁城拿出了救回古若曦的六阴魂魄丹，更是知道交好宁城意义重大。宁城绝不是出手厉害，还有阵道厉害这么简单，他还是一个最顶级的丹圣。
　　宁城不等解心水将话说完，就委婉的拒绝道，“我中毒了，要觅地解毒。”
　　“宁丹圣，不若去我的丹楼，若是我没有猜错的话，宁丹圣中的是天下十毒之一的娑厄毒。”穆左逍真诚地说道，他是真心想要邀请宁城论一番丹道。
　　娑厄毒？果然是娑厄毒，之前宁城猜测自己中的是娑厄毒，只是他还不是非常肯定。现在穆左逍也看出他中的是娑厄毒，可见真的是娑厄毒了。
　　娑厄毒是天下十毒之一，可以腐蚀识海和道韵。一旦识海和道韵被腐蚀了，生机将渐渐涣散，最后中毒者会留下一具空壳尸体，神魂俱灭。
　　“穆会主对天下万物的理解果然是远胜我，不是穆会主提醒，我还不敢肯定自己中的是娑厄毒。”宁城一抱拳，很是钦佩地说道。无论如何，从认毒这一方面，穆左逍就胜于他。他要不是看了宇间草木，说不定还想不到娑厄毒。
　　穆左逍一脸惭愧，“宁丹圣过奖了，我并没有看出你中的是娑厄毒，只是我知道陌歌曾经得到过这种歹毒的毒物。可惜的是，对这种毒物我并没有办法解去。我愿意和宁丹圣一起探讨这种毒，共同解毒。”
　　宁城估计穆左逍说的是真心话，不过他并没有打算去穆左逍那里解毒。他客气的感谢了穆左逍一句后，这才说道，“今天在这里和魔物一战，宁某和各位也算是并肩作战过。将来有缘，咱们再会，告辞了。”
　　众人纷纷上前来和宁城告辞，宁城一一以礼告别，最后却走到延空面前说道，“延空大师，将来我可能会去千佛圣道宗拜访大师。”
　　延空大师赶紧合什说道，“我千佛圣道宗随时欢迎宁道君光临。”
　　“走吧。”宁城哈哈一笑，带起安依和老气体转身离去。
　　娑厄毒是可怕，而且宇间草木也没有解毒方案。但宁城并不是多担忧，他相信以自己的能力，终究可以找到解毒的办法。大不了慢慢推衍就是，终有一天，他可以推衍出娑厄毒的解毒办法。
　　以他的星空识海和归一大道，娑厄毒想要在短时间内干掉他，那还不可能。事实上宁城也感受到，他的道韵可以暂时裹住娑厄毒。
　　至于向印星文打听太素界过来修士在哪里，宁城将这个念头打消了。主要原因，就是他中毒。
　　印星文这人城府太深，别看在这里他客客气气，一旦他在太易界久留的话，印星文会不会动手，那还真很难说。解毒的地方，他有。当初念烟送给他的那一片青翠竹林，就是一个安谧的所在。
　　宁城三人刚刚离开地下深渊的战场不远，一道强横的神识就扫了过来。
　　宁城当即就虚空站定，就算是他中毒了，也不是一些猫猫狗狗可以动手的。
　　片刻时间，一名中年美妇就落在了宁城面前。原本带着一丝杀意的宁城，看见这名中年美妇后顿时怔住。
　　这中年美妇混元圆满，半步都跨入合道了。让宁城怔住的是，她和师琼华有七分相似。


第1242章 再见伊人
　　“如果你不介意，可以跟我去一个地方。”中年美妇见宁城愣神，主动说道。
　　“好。”宁城毫不犹豫的同意，他猜到这中年美妇和师琼华有关系。既然主动来找他，那就是要告诉他师琼华的事情。
　　中年美妇祭出飞行法宝，自顾前去。宁城也祭出飞行法宝，带着老气体跟在其后。
　　半天后，中年美妇的飞行法宝进入了一个极为普通的圣道城。在圣道城中转悠了半个时辰，中年美妇将宁城带入了一个不小的洞府院落。
　　院落中有隔绝神识的禁制，宁城并没有用神识去强行查看。
　　中间美妇将宁城三人带到宾客厅，为宁城三人各倒了一杯神灵茶后，这才对宁城说道，“宁道君，说起来我应该对你行礼，因为你是太素的道君，而我是太素出来的一名修道者。我不知道宁道君认识不认识我，我也先介绍一下。我叫我叫师浅汐，来自九转圣道池。也许宁道君猜到了，我就是琼华的娘。”
　　宁城连忙站起，尽管他猜出这中年美妇和琼华有关系，却没有想到这个女人会是琼华的娘。看见师浅汐动都没有动，宁城只能躬身抱拳道，“宁城见过前辈，请问琼华是不是也在这里？”
　　师浅汐点了点头，“是的，琼华在这里，不过你先听我将话说完。”
　　宁城强忍住内心的波动，尽量放缓语气说道，“前辈请说。”
　　师浅汐打量了宁城好一会，忽然说道，“自从我知道琼华在第九世被人坏了清白后，我差点离开太素界，要去将这个人碎尸万段。但是我忍住了，因为我知道，如果琼华不愿意，在低级界面没有任何人能坏她的清白。”
　　宁城脸色平静，他和师琼华的确是有些误会。后来两人在一起，完全是心之所依，情之所至，没有半分勉强。今天无论师浅汐说什么，他也会带走琼华。
　　“后来，我在太素界得知你就是琼华心里的那个人后，我放弃了对你动手。或者说，那个时候，我已经无法动的了你。之后，你的地位越来越高，不要说我，就算是我九转圣道池的宗主也无法对你公然动手。”师浅汐虽然语气平静，宁城依然听出了一些不甘。
　　说到这里，师浅汐顿住特意看了宁城好一会，这才继续说道，“说心里话，如果不是因为别的事情，你算是琼华最好的归属。琼华的眼光还是不错的，她没有看错人。”
　　“那请前辈让琼华出来让我一见。”宁城终于忍不住提出了这个要求。
　　师浅汐就好像没有听到宁城的话一般，依然平静地说道，“宁道君，你知道我九转圣道池修炼的是什么功法吗？”
　　宁城点点头，“我听说过一些，并不是非常的了解。”
　　师浅汐并没有要求宁城回答，主动解释道，“我九转圣道池修炼的功法在整个太素界也是绝无仅有的，说句宁道君不爱听的话，就算是宁道君你修炼的功法，恐怕也不及我九转圣道池的功法。”
　　宁城不置可否，他不需要为这种事情辩驳。他不相信九转圣道池修炼的功法，还超越了他的玄黄无相，他的玄黄无相可是造化功法。除非九转圣道池也有一件造化宝物，衍生出的也是造化功法。
　　就算是九转圣道池衍生的也是造化功法，也不可能强于玄黄无相。玄黄无相是拥有造化法宝的人才可以修炼，否则的话，就算是他将玄黄无相交给别人，别人也只能看着不能修炼。
　　师浅汐不知道宁城的想法，依然说道，“我九转圣道池修炼的功法叫九转圣道诀，宁道君也许不知道九转圣道诀有什么特殊。不过我相信宁道君应该听说过十大神通吧？十大神通中排名第六的大神通轮回，就必须要修炼九转圣道诀才可以施展。听说宁道君有一门神通七桥，其实七桥中也有轮回桥，只是轮回神通和七桥中的轮回桥略有不同。”
　　宁城点点头，“据我所知，真正的说法不应该是十大神通，而是十大功法。当然，我能知道的只有八种功法。其中轮回排名不是第六，而是第四。”
　　其实宁城有时候想过，会不会排名第四的不叫轮回，而是叫七桥。就好像因果功法一般，轮回功法也仅仅是七桥功法中的一个分支而已。后来宁城打消了这个想法，他的七桥神通已经掌控了五桥，事实上前五桥联合起来的威力也无法排进十大神通中去。
　　“宁道君你竟然知道十大功法？”师浅汐倒是惊异的看了一眼宁城，按照太素界通常的说法，都是十大神通。能知道十大功法的人，倒是非常稀少。
　　“略闻一二，知道的也不是非常清楚。”宁城老老实实的回答道。
　　师浅汐松了口气，“既然宁道君知道十大功法，那我说起来宁道君就更容易理解了。九转圣道诀虽然强悍，事实上在九转圣道池将这门功法修炼成功的，除了第一任宗主外，到现在一个都没有。就算是九转圣道池的老祖，也仅仅是修炼了一个伪九转而已。”
　　似乎感觉到了九转圣道池的不容易，师浅汐下意识的叹了口气，“九转圣道诀修炼太难，因为第一步就需要九世转身。每一世不但要保持善心，还要保持纯身。这仅仅是最基本的要求，更重要的要求是，每一世必须修炼到塑道以上……”
　　宁城没有说话，要说善心，他相信琼华。但要说九转圣道池的女人心善，他就呵呵呵了。在他看来，最毒也毒不过九转圣道池这一群女人。如果不是他亲眼看见了嫁灵这种事情，他还以为师浅汐说的是真的。
　　也不知道师浅汐是不是看出来了宁城的不屑，她解释了一句，“当然，善心只是针对那些想要九世转身的修炼者。因为每一次转世，最开始的时候是无法知道自己来历的。就和一个普通人一般，行事全凭自己的心性，能保持九世善心的太难得了。从九转圣道池立宗以来，除了第一任宗主，真正修炼到转世九次的只有琼华一个人……”
　　宁城打断了师浅汐的话，语气有些生硬地说道，“师前辈，我知道琼华是你女儿，但她也是我的妻子。”
　　言外之意，琼华在第九世的时候已经是他妻子，根本就不符合九转圣道诀修炼的功法了。师浅汐如果还要以这种借口留下琼华，让他心里很是不舒服。
　　师浅汐并没有因为宁城的话而意外，反而点点头，“我知道，琼华九世的时候是你的妻子。让我和九转圣道池老祖惊异的是，琼华回来后已然是第十世。按理说她在第九世和你结为道侣，九转圣道诀再和她无缘。可事实上是她的九转圣道诀锋芒尽去，竟然已经完成了第一步的修炼。
　　不但如此，她的身体还带着本源大道气息。可以说，只要不出别的问题，琼华将有很大机会跨入第三步，走过无数人做梦也达不到的境界。”
　　宁城默然不语，他并不怀疑师浅汐说的话，他拥有造化宝物玄黄珠。琼华是他的妻子，和他有过夫妻之实。哪怕是在第九世，影响到转世后的琼华拥有本源大道气息也不是不可能的。
　　师浅汐真挚的看着宁城说道，“九转圣道诀最难修炼的就是第一步，一旦第一步渡过，后面是平坦大道。如果你真的喜欢琼华，我希望你能等琼华证道第三步后，再和她在一起。否则的话，琼华的九转圣道诀将到此为止，她的大道也只能到此为止。”
　　宁城岂能听不出来师浅汐的意思，等师琼华证道第三步后再到一起，那完全是假的，推脱之词。
　　姑且不说师琼华什么时候才可以证道第三步，就算是知道多少年后师琼华能证道第三步，在师浅汐看来，宁城也不过是琼华生命之中的一个过客而已。
　　见宁城并不说话，眼里也看不出任何表情，师浅汐再叹息了一声说道，“以你的实力，想要带走琼华，那是轻而易举的事情。若是你真要如此的话，我也不会阻拦你。”
　　“宁大哥……”坐在宁城身边的安依担忧的又叫了一句。
　　宁城站了起来，“我要去见见琼华，她……”
　　不等宁城将话问出来，师浅汐就指着对面的一个房间说道，“琼华就住在对面，她也在等着你，你去吧。”
　　宁城示意安依不用担心，让她和老气体在这里等着后，这才跨出房间，几步就落在了对面房间的门口。
　　“是宁大哥吗？请进吧。”宁城刚刚落下脚步，房间门口的禁制就被打开，柔和的声音以及师琼华那熟悉的脸庞就跃入宁城的眼中。
　　在师琼华身边还有另外一名身穿白衣的俏丽女子，她看见站在门口的宁城，对宁城躬身一礼后说道，“你们聊吧，我先走了。”
　　宁城看着眼前熟悉的人，就感觉到有一种东西堵在他的心口，让他无法发泄出来。一种深切的自责涌上，在他看来，琼华之所以会出事，那完全是因为他的缘故。


第1243章 我相信你
　　“琼华……”宁城觉得喉咙有些干涩，明明是琼华在眼前，他却总觉得失去了什么。
　　师琼华叹了口气，抬手打上禁制，“宁大哥，你坐吧。”
　　宁城没有坐下，深深的吸了口气，“琼华，你是不是忘记了之前的事情？当初我听洛妃说，如果不是你，她就被你妹妹杀了。既然你还记得我，为何要让我觉得陌生？”
　　师琼华凝视着宁城，好一会她忽然取出一枚玉简放在宁城手中，“这是我修炼的九转圣道诀，这枚功法玉简是我的九转圣道诀第一步成功后，我娘给我的。九转圣道池有史以来，只有第一任宗主修炼成功九转圣道诀。那第一任宗主就是我的祖上，我算是第二个跨过九转圣道诀修炼最难一步的人。”
　　玉简带着一丝沧桑气息，显然来自远古。宁城没有去看手中的玉简，而是将玉简放在桌子上，语气平缓了一些，“琼华，你只要告诉我你的记忆还在不在？”
　　师琼华点了点头，“我的记忆还在，没有人对我动过什么。九转圣道诀修轮回九世之后，修炼完成第一步后，就会斩去前面九世所有的恩怨情感。当初我在无极圣地的时候，第一步还没有彻底完善，保留了前世的情感。后来我施展匿魂祝命陷入昏沉，在即将陨落的时候，我娘帮我夺到了紫阴神泉珠。
　　我恢复之后，九转圣道诀第一步彻底完成，斩掉了前面九世的一切情感，保留了一些重要记忆。我和你成为夫妻，这对我来说是重要的记忆，我保留下来了。”
　　“难怪你加入的是斩情道宗，原来在这里就有迹可循……”宁城口中喃喃出声，心里伤感不已，他要的不是琼华仅仅保留记忆。保留了记忆，斩了情感，和那许映蝶有什么区别？
　　“这个给你……”师琼华也不知道应该说什么，她取出了一枚斑驳的铜钱放在了宁城手中。
　　五行落宝铜钱？宁城凝视着手中的五行落宝铜钱，思绪回到了久远的地方。这件法宝对现在的他来说，更多的也许仅仅是纪念意义而已。
　　师琼华沉默的看着宁城，没有打断宁城的思绪。
　　也不知道过了多久，宁城这才将铜钱放在师琼华手中，“琼华，这是我送给你的东西，如果你觉得还喜欢就留在身边。如果不喜欢了，就丢掉吧……”
　　宁城忽然想到了田慕琬将他的珠花送给别人，假别人的手丢掉的事情，一句话再也说不下去。
　　师琼华抓住了五行落宝铜钱，柔和地说道，“我不会丢掉。尽管我因为修炼成九转圣道诀，斩掉了前九世的情感，我们还可以再开始啊。”
　　宁城惊喜的抬头看着师琼华，抬手抓住了师琼华的手，颤声说道，“琼华，那你愿意和我一起走……”
　　师琼华没有挣脱了宁城的手，看着宁城轻声说道，“对不起，宁大哥，我不能和你一起走。我要跨入第三步，然后，然后……也许我会去找你的……”
　　说到后面，师琼华自己都没有信心说下去。
　　“这也是你娘告诉你的？”宁城心里失落。
　　师琼华沉默了好一会，这才点点头，“是的，我娘说我现在还不能和你一起走。如果我和你一起走，我前九世的修行将化成泡影。我九转圣道池开宗以来，我是唯一有希望去寻找第一任宗主的人，我娘和宗门的老祖对我都寄托了很大希望，这是关系到我九转圣道池的大事，我……”
　　“这么说你自己是愿意和我一起走的？”宁城看着师琼华的双眼一字一句的问道。
　　师琼华默默的看着宁城，好一会后，她的目光慢慢柔和起来，“我从未对任何男人有过想法，在第九世却和你结为夫妻。我想我一定是用生命爱上你了，哪怕我因为修炼斩去了九世情感，也无法割舍这份记忆……”
　　宁城对师琼华的那些许的感触消失的无影无踪，再也顾不得师琼华是九转圣道池的圣女，手一紧，已经将师琼华拉在了怀中。
　　师琼华整个身体一颤，唔的一声，竟然不再拒绝宁城的怀抱，反而静静的搂住了宁城，她的身体瞬间变得柔软起来，“夫君，你现在就要了我，然后带我走……”
　　宁城却忽地推开师琼华，抬手数十道手印落在师琼华的身上。数道玄黄本源气息，被宁城强行送入了师琼华的体内。
　　师琼华迅速溃散的道韵在宁城的手印下，再次凝聚起来。
　　宁城擦了一下师琼华嘴角的血迹，握紧拳头问道，“琼华，这是怎么回事？”
　　如果是九转圣道池搞鬼，他马上就踏回去。
　　师琼华的眼神黯淡起来，“不怪别人，是我修炼的功法。在我修炼成功九转圣道诀后，我舍不得斩去和你在一起的点点滴滴，偷偷封印了下来。刚才我心神激动，我，我的情感封印破开了……”
　　宁城抬手抓起刚才他放在一边的九转圣道诀玉简，神识扫了进去。短短时间，他就明白了是怎么回事。
　　九转圣道诀在第九世的时候，必须斩去前面八世所有的记忆和一切情绪。师琼华多了一世，她在第十世的时候修炼成功九转圣道诀，竟然还敢保留和自己的情感记忆，这简直就是在找死。
　　刚下如果不是他拥有玄黄本源气息和强大的修为，师琼华恐怕已经神魂俱灭。
　　如果保留了情感记忆，想要解决这种隐患，办法只有唯一的一个，那就是跨入第三步。可是九转圣道诀一旦跨入第三步，那将会以大道的方式斩去所有被封印的记忆和那些情感。也就是说，师琼华主动保留的记忆也会被九转圣道诀的大道斩去。
　　到了那个时候，他和师琼华将彻底的成为两个陌生人。
　　宁城恨不得将这个垃圾功法全部捏碎，如此难以修炼的功法，修炼成功后条件还如此苛刻。
　　“你娘带你来太易界，是不是因为这里可以完善你的九转圣道诀？”宁城冷静了下来，他知道愤怒无法解决任何问题。
　　师琼华点点头，“嗯，我九转圣道池的第一宗主就是在太易界跨入第三步的。我娘带我和妹妹来这里，也是为了寻找第一宗主跨入第三步的地方在哪里，让我留在那里闭关修炼。”
　　宁城深深的吸了口气，难怪师浅汐不在意他来见师琼华，那是因为知道他带不走师琼华。师琼华在他身边，那情感封印随时随刻都会再次被破开。以两人的情感，一直呆在一起，不要说情感封印不会稳固，就算是擦枪走火也是很正常的事情。
　　只要师琼华不在他身边，那师琼华留下的记忆影响就不大，随着师琼华的修为不断加深，这种记忆影响会越来越浅，最后跨入第三步被大道斩去，也很是正常。
　　“也许，你封印记忆你娘和九转圣道池的师一晴知道，她们故意不阻拦的。”宁城第一次感觉到自己的无力，师琼华留在她娘身边，修为会越来越强，记忆的影响也会越来越弱。如果跟在他身边，最后发生什么，他就不知道了。
　　不是每次师琼华都会在他怀里出事情，一旦他离开一些时间，那会如何？
　　师琼华她摇了摇头，“不是，是我自己封印的，我……”
　　看师琼华又要说到伤感的地方，宁城赶紧拦住了她的话题。
　　“琼华，你就跟在你娘后面修炼吧，终究有一天我会找到办法，然后去解决的。”宁城下定了决心，暂时不带走师琼华。
　　师琼华摇了摇头，看着宁城好一会才说道，“我怕我真的跨入了第三步，那我将再也不认识你是谁……”
　　不认识宁城是谁那是假的，一旦师琼华跨入第三步，就算是知道宁城是谁，恐怕那情感也被大道斩去，对她没有了任何的影响。
　　宁城看着师琼华说道，“琼华，你将我们之间的情感记忆再次封印起来。就和你之前告诉我的，既然我们能相爱一次，就可以相爱第二次。假若我还没有找到办法之前，你就证道了第三步，那就让我再来追一次第三步大能为妻。”
　　师琼华默默的看着宁城，她忽然相信，就算是有一天她证道了第三步，宁城还是能够让她爱上他。
　　“琼华，记住有一种爱不入轮回，不计时空，再强的大道也斩不去。若是大道斩去了那份爱，我们就再来一次。若是大道阻拦我们再来一次，我就斩掉那大道。现在我没有实力，终究有一天，我可以做到，你相信我。”宁城看着师琼华的眼睛，坚定地说道。
　　“轰轰轰……”宁城的话音落下，数道轰鸣在空中响起，冥冥之中似乎有一种大道觉得宁城的话太过狂妄。
　　院子中所有的人都跑了出来，惊骇的看着雷鸣般的天空，不知道出现了什么事情。好在这雷鸣仅仅是轰鸣了许久，并没有落下就慢慢消失不见。
　　师琼华就好像没有听到空中的雷鸣一般，等宁城说完后，郑重的点点头，“我相信你。”


第1244章 改修功法
　　宁城走了，他没有继续留在太易界。临走之前，他将九道镇空塔装入一枚戒指，将戒指送给了师琼华。
　　他有无极青雷城，不需要九道镇空塔。五行落宝铜钱对师琼华几乎没有多大作用了，这九道镇空塔就留给师琼华慢慢炼化。以笛无轩的功法，想要尽快炼化九道镇空塔借用外物也不足为奇。
　　但琼华不同，九转圣道诀这个功法宁城还没有弄明白，却知道能衍生出轮回神通的功法，绝对不简单。更何况，琼华炼化这个塔可没有什么时间限制。
　　从太易界传送到五界虚市，再从五界虚市传送到距离太素最近的传送阵，宁城都很是沉默。
　　他在想九转圣道诀这门大道功法，这门功法显然不简单。他不知道有没有人修炼过轮回神通，也不知道他七桥神通中的轮回和九转圣道诀的轮回神通有什么区别。不过如果九转圣道诀真的是轮回功法的分支，那这门功法必定是最顶级的功法。
　　直到老气体控制星空轮飞往太素界的时候，安依这才担忧地说道，“宁大哥，有些事情到了时候必定有解决的办法，你不要忧心了。我最担心的是那娑厄毒，这是天下十毒之一……”
　　宁城听到安依的话，这才醒悟过来，他将安依忽略了。
　　“安依，对不起，我心里有事，竟然没有在意你的事情。”宁城歉意地说道，娑厄毒被他包裹起来，现在还没有时间去推衍解毒方案。
　　安依摇了摇头，“我没事，如果不是你将我的神魂雕像带走，我早已落在她的手上了。”
　　“是不是你一旦和你的雕像在一起，那人就会感应到？”宁城想起了之前那恐怖的虚空压制。
　　安依点点头，“是的，一旦我靠近我的神魂雕像，就会被知道。”
　　“那你当初离开奕星大陆后，还去你雕像所在的地方？”宁城想起安依之前说的话，她曾经去过一次她雕像所在的地方。
　　安依恬静地说道，“我被救的时候，就知道应该是宁大哥你救了我。那个堕星庙很危险，我怕宁大哥为了救我出事，这才急着过去了。好在宁大哥早已将我的雕像带走，让我没有再次陷入她的手中。”
　　“她到底是谁？”宁城心里有了一丝杀机。
　　安依如此善良柔和的一个人，也被那人剥离了一丝神魂，融入一个雕像放在堕星庙中。那显然是为了镇压什么东西，这种形式就和地下深渊中纯身镇压魔物没有多少区别。
　　安依摇了摇头，“我不知道，我只知道她很漂亮，坐在一个莲花台上，那个莲花台好像缺了三瓣。她要镇压的是两根通天圆柱，而且镇压这通天圆柱的不是我一个人，我只是在永夜域的那个界面虚空镇压而已。”
　　“那两根圆柱我看见过了。”宁城立即说道，他想起了当初和松成波一起进入堕星庙之前，经过的那两根通天圆柱来。
　　就是他现在晋级到了混元，见识也和之前完全不同，也不知道这两根通天圆柱是什么东西。
　　“那你现在可以和你雕像中的神魂融合吗？”宁城打算以后有空再去看看那两根柱子，现在他担心的是安依的神魂完整。安依的神魂不完整，修为肯定会停滞下来。
　　“不能，我一旦和我的雕像靠近，马上就会被她找到方位。”安依摇了摇头。
　　宁城笑了笑，“没有关系，你敞开心神意识，跟随我进来。”
　　安依对宁城毫无防备，听了宁城的话后，她毫不犹豫的敞开了心神意识。宁城手一带，就和安依落在了玄黄珠中。
　　“宁大哥，这是你的世界？好漂亮……”安依看着浩瀚无边的玄黄珠世界，惊叹不已。
　　随即她就看见了距离她不远处的雕像，那种心魂相连的感觉让她难以呼吸。她知道只要她愿意，随时随刻都可以让自己的魂魄完整起来。
　　想到这里，安依下意识的抬头看了看天空。
　　站在一边的宁城笑了笑，“你不用担心，这里是我的地盘，那个剥离你魂魄的人再强，也无法渗透到我的世界。”
　　“你这世界不在宇宙之中？”安依震惊的脱口而出，在她看来，只要在宇宙之中，就会被那个人感应到。她眼中那个人的实力，早已超越了一切。
　　宁城肯定地说道，“你不用担心，我的世界没有任何人可以进来，没有我的允许，任何人也无法触摸到。你可以放心的在这里融合你的魂魄，然后提升自己的实力。”
　　安依还是摇了摇头，“宁大哥，我还是不能融合我的魂魄。我道元之后的功法，都是她给的，一旦我融合魂魄后，我的实力必定会跨过第二步。一旦我的实力跨过第二步，道韵很快就会被她捕捉到。”
　　宁城微微皱眉，足足过了几分钟他才说道，“那你就改修功法，我可以帮你推衍一种功法。”
　　安依走到雕像面前，轻微的抚摸着她的雕像，好一会才轻声说道，“我原来修炼的功法很强，如果新修炼的功法不如原来的功法，会直接反噬，也无法更换功法。”
　　宁城呵呵一笑，“你不用担心，就算是我不帮你推衍功法，我拿出来的功法也不会比她给你的弱。你听说过因果功法吗？”
　　安依惊异的看着宁城，“宁大哥，你有因果功法，这是十大功法中排名第三的功法，自然远远超出了我原来修炼的功法。而且因果功法带着化解业因道念，最适合现在的我修炼。”
　　“那就成了。”宁城抓出四枚沧桑古朴的玉简和一枚戒指放在安依的手中，“这是因果功法的四大分支，这枚戒指中有你需要的修炼资源，你尽管去修炼。”
　　安依的说法和师浅汐一般，对于是八大功法还是十大功法，宁城并不在意，老气体也说他不清楚。对他来说，只要他修炼的是最顶级的功法就行了。
　　“宁大哥，你中的娑厄毒……”安依并没有因为自己得到了应该功法而惊喜，依然在担忧宁城中的娑厄毒。
　　“你修炼，我也要解毒。你知道我是一个混元丹圣，还有自己的造化世界，这毒难不倒我的。”宁城为了让安依放心，语气很是肯定。
　　安依知道她就算是担心也没有办法帮到宁城，现在最重要的是她早点融合自己的神魂，提升实力。
　　……
　　仅仅一个月后，老气体就来叫宁城了，“前辈，已到了太素界之外。”
　　宁城叹了口气，走出星空轮的内舱，一个月的时间，他推演出了娑厄毒的解毒初步方案。
　　需要一种可以分解腐蚀神识的东西，也只有幻海渡晶可以做到这一点。除此之外，还需要一种不但可以止住溃散道韵，还能在止住的同时凝聚道韵的神灵草。宁城看过宇间草木，知道无垢水可以做到这一点。
　　无论是幻海渡晶还是无垢水，都是极为稀少的东西。这东西比起虚空露珠来，并不会更加好得到。
　　宁城也仅仅是在宇间草木中见到过，他参加过很多拍卖会，也去过各种各样的坊市商楼，却从未见过这两种材料，同样也没有听说过。
　　换成一般的人话，这两种材料就足以让人绝望了，更让人绝望的是，宁城还推出，他要炼制解毒丹，除了这两种主要的材料之外，还有一种必不可少的东西，那就是阿含无则果。
　　阿含无则果的珍贵，宁城比谁都清楚。这是蓝诚愿族的宝物，恐怕就算是他也不一定能得到。
　　好在他和蓝诚愿族的阿离有些交情，甚至还将蓝诚愿族的那枚玉玺送给了阿离，听说那可是蓝诚愿族的古荒愿蝶。原本他以为和阿离再无见面的机会，现在为了自己的小命，他不得不再进一趟破则之地。
　　看见宁城收起星空轮，并没有看见安依，老气体知趣的没有废话。宁城这种前辈，如果没有顶级世界，那才是怪事。就算是他，乾坤鼎中也是自成一界。
　　“走吧。”宁城招呼了老气体一声，已是落在了太素界护阵外面的入口处。
　　“见过道君，道君在上……”宁城一出现，太素界护界大阵外面的修士都认出了宁城，纷纷过来鞠躬施礼。
　　尽管宁城不怎么出现，但现在宁城在太素界的威望，那是无人可及的。
　　老气体跟在宁城后面，心里很是得意。他觉得自己的眼光就是不错，跟在前辈后面，偶尔帮前辈打打架。这种风光，岂是他一个过期大帝能够相比的。
　　“道君回来了！”
　　离凤早已带着一群人涌了出来，就连楚曼荷也跟了出来。楚曼荷合道境界，短期内难有寸进，宁城一回来，她就得到了消息，也跟了过来。
　　宁城看见十大庭柱来了一半，连忙和众人一一招呼。
　　“宁道君风采更胜往昔，太素界兴旺昌盛只在朝夕啊。”等宁城招呼完毕后，被挤在角落处的一名男子这才满脸堆笑的上前向宁城抱拳恭喜。
　　“原来是萧护庭，好久不见，好久不见……”宁城呵呵一笑，装着刚刚看见的样子，客气问候。
　　萧千冬这种合道强者，一来这里，他就看见了。对萧千冬这种只讲究利益的人，宁城实在是没有多少兴趣虚与委蛇。何况宁城知道这家伙来的目的，只是请他去玄黄天外天布置传送阵而已。
　　如果不知道玄黄天外天暗地里面错综复杂的势力，宁城或者也就勉为其难的去随便布置一下。现在，宁城知道太初界的厉坚成就是在做梦。如果切实一点，就和他一样，先去玄黄天外天占据一块地盘再说。


第1245章 凄惨的阿离
　　一番毫无营养的寒暄，萧千冬甚至不等宁城回到天素圣城的道庭，就开口说道，“当初宁道君答应了为我太初道庭布置几个传送阵，之前因为道君忙碌，我也不敢打搅。如今总算是闲了下来，还请宁道君不辞辛苦……”
　　不等萧千冬将话说完，宁城就叹了口气，“萧护庭，其实我本来就打算去太初，为厉道君布置传送阵的。只是我偶尔路过太易界，却得知太易地下深渊的魔物泛滥。虽然太易界入侵过我太素，可是我怎么能够看着太易众多无辜之人陷入魔物之中？
　　我留在了太易界，和星文界主等人齐心合力绞杀魔物。好在我们终于将魔物压制下去，再次封印起来。遗憾的是，我却不小心中了娑厄毒……”
　　“什么？”不但是萧千冬震惊，就算是离凤等人都是震惊的看着宁城。
　　娑厄毒是什么？这可是恶名远扬的天下十毒之一。想想将康秀山折磨的死来活去的纹骨毒就知道了，娑厄毒甚至比纹骨毒还要可怕，因为无解。
　　宁城是丹圣不错，可以炼制解毒道丹也不错。可你也要有药材给你炼制才行啊，再好的厨师，没有米下锅也是枉然。
　　“你真的中了娑厄毒？”萧千冬吸了口气，不敢相信的再问了一句。
　　宁城慎重的点了点头，“我中娑厄毒的时候，星文界主还有很多人都看见了，萧道友不用去太易，只要在五界虚市就可以问到。如果我不想办法解毒，恐怕还没有走到太初，就毒发身亡了，请萧护庭见谅。”
　　当初萧千冬两面三刀，宁城不介意和他两面三刀一下。不要说他现在中毒未愈，就算是毒解去了，他也不会去太初帮忙，那是找死的事情。
　　宁城都将话说到这个地步了，萧千冬就算是再不知趣，也只能告辞。
　　“宁城，你真的中毒了？还是娑厄毒？”萧千冬一走，楚曼荷就忍不住问道。
　　宁城沉重的点了点头，“没错，我的确中毒了。我回来看看有没有别的事情，如果没有重要的事情，我估计要出去寻找解毒之物。”
　　“可是娑厄毒是无解的啊……”离凤担忧地说道，所有的庭柱当中，他对宁城是最为在意的人。
　　“离庭柱不用担心，我自有分寸，娑厄毒暂时还无法奈何的了我，我还可以压制住。不知道和妖脉大大战，现在如何了？”宁城走的时候，太素道庭和妖脉还在大战。尽管他知道太素道庭肯定会赢，但毕竟还不知道结果。
　　离凤连忙说道，“妖脉的傲舞道君和楚道友一场大战下来，傲舞道君主动退让赔偿。让出了妖脉的部分地方，只要不进入妖脉最深处，太素域的修士可以直接横跨妖脉。”
　　宁城点点头，妖脉存在是必要的。只有竞争和血的洗礼，才会让太素界不断成长。
　　太素海的妖兽和妖脉的妖兽，这些都是太素界存在的一个必要因素。
　　“对了，傲舞道君邀请你去妖脉做客一趟，她说有要是和你商量。”离凤再次说道。
　　一边的楚曼荷也说道，“傲舞此人很强大，如果全力拼搏，我不一定能拦住她。”
　　对宁城出去一趟，就从道元晋级到混元，反而没有人在意。宁城的修炼速度，对他们来说，早已麻木了。
　　宁城略一沉吟就说道，“我先回一趟太素山，然后要再离开太素界一趟。”
　　“是为了寻找娑厄毒的解毒方法吗？”楚曼荷担忧的问道。
　　他中娑厄毒的事情，知道的人太多了，宁城也懒得隐瞒，“是的，是去为了解毒。至于去见傲舞的事情，就往后推一推吧。”
　　宁城再为太素界着想，也不能不在乎自己的生死。他现在是可以压制住娑厄毒，但这种毒毕竟是天下十毒之一，而且还是没有解毒方法的十毒之一。万一哪一天他不能压制了，那岂不是等死？
　　现在他回去后第一要去的地方就是破则之地，寻找阿含无则果。找到阿含无则果后，他马上就再去玄黄天外天，一路寻找幻海渡晶和无垢水。这两种东西他也打算拜托晟侯天帮忙寻找，他知道这两种东西不能寄托在太素界。这种极为稀少的顶级宝物，只有玄黄天外天才有可能出现。
　　……
　　宁城中毒了，加上太素道庭也没有什么大事，自然没有人前来浪费宁城的时间。宁城和楚曼荷以及老气体直接回到了太素山。
　　老气体知道太素山是宁城的居住地，又加上这里环境优美，神灵气充足的不能再充足，立即就向宁城要了一个山峰，在这里定居下来。
　　宁城寻找五壤的事情，老气体可是知道的很清楚。宁城又是太素道庭的道君，他岂能猜不到宁城是想要修复太素界？
　　无论宁城能不能修复太素界，他都不打算离开这里。
　　宁若青和宁若兰都闭关未出，纪洛妃得知宁城回来，当即就停止了修炼。得知宁城中了娑厄毒后，她恨不得马上就跟随宁城一起出去寻找解毒的东西。
　　想到宁若兰和宁若青都在太素山，纪洛妃还是忍住了和宁城一起出去的想法。
　　宁城在太素山留了一天，就离开了太素界。安依还在融合神魂，甚至要改修功法，只能留在玄黄珠中。
　　……
　　破则之地，宁城这是第二次来到这里。第一次他被蛮会山追杀，借助破则之地逃了一命。而这次，他是专门来破则之地寻找阿含无则果的。
　　宁城一进入破则之地，就感受到了一种没有规则的压制。这里他的神识瞬间被减弱到最低，道韵气息也被束缚住。
　　和当初永恒境不同，宁城的神识再被压制住，也可以毫无阻碍的扫出去。这是他的大道早已超越了一般的混元强者，形成了自己的规则道韵。
　　在破则之地是无法施展规则神通的，但对归一道已经有了雏形的宁城，他的规则神通在这里一样可以施展，只是威力无限制的下降而已。
　　对宁城来说，星空战舰的速度实在是太慢了。到了他这个境界，在破则之地不用星空战舰，也是毫无阻碍。
　　仅仅是十数天时间，宁城就再次来到了蓝诚愿族的峡谷之外。他这次主要是来找阿含无则果的，哪怕是经过平安谷，也懒得进去看。
　　这里宁城来过一次，他清楚穿过这个峡谷，就是蓝诚愿族的所在地。
　　如果还是永恒境界，宁城绝对不敢这样穿过峡谷。那一次他冒险返回偷阿含无则果，若不是阿离帮助，他肯定会第二次落在那个蓝冰手中。蓝冰这个女人漂亮到了极点，也歹毒到了极点。
　　宁城相信蓝诚愿族对现在的他没有太大威胁，他还是极为小心的走进了峡谷。这里他的实力被压制的连万分之一都不到，还是小心一些为妙。不说蓝冰这个歹毒的女人，就是蓝诚愿族那个雕像广场，就有些诡异。
　　蓝冰的吟唱不但可以压制住修道者的神识外放，还可以释放出一种攻击。宁城估计以他的炼体实力，就是任凭蓝冰攻击，也不至于有致命伤害。不过蓝诚愿族有些诡异，谁知道会不会有别的杀招，阴沟里翻船的事情，宁城也不是第一次见到。
　　任何一个种族，能生存下来，都肯定有自己的手段。轻视这些种族，只有找死。宁城绝不会因为自己的实力可以对付合道，就轻视蓝诚愿族。
　　穿过峡谷，宁城仅仅看见了一两个陌生的愿族人在站在广场的雕像边守护着。比起他上次来，这里显得更为清冷。
　　宁城的目光忽然落在了那雕像的前面，他甚至不敢相信自己的眼睛。阿离赤裸着上半身跪在雕像之前，似乎在虔诚的祈祷。
　　不对，宁城很快就看出来了，阿离不是在祈祷，而是被人禁锢在雕像前祭拜。
　　宁城立即就想起了蓝冰，这个女人当初就是要将他的元神禁锢在雕像前祭拜，现在看样子将阿离放在这里祭拜了。和当初他不同的是，阿离连同肉身一起被禁锢在这里了。
　　宁城清楚的记得中了美妇阿离是蓝冰的姑姑，好像还是上一任的王上。如果这是蓝冰做的，这个女人也太毒辣了一些。
　　仅仅是几个呼吸之后，宁城就知道自己没有猜错，的确是蓝冰做的。他的神识扫到蓝冰的房间，蓝冰正坐在粉红色的床上，抚摸着她自己的眉心。在她眉心所在的地方，有一枚蝴蝶形状的印记。
　　一种熟悉的气息传来，宁城有些怀疑那蝴蝶印记就是他的玉玺所化的。可是那愿力玉玺他明明送给阿离的，怎么在蓝冰身上？若是阿离将他的玉玺转送给蓝冰，那蓝冰也不至于将阿离禁锢在雕像前祭拜吧？
　　宁城再次将神识落在那蝴蝶印记上，更是确定自己没有看错，这蝴蝶印记就是他的玉玺气息。
　　在宁城的神识扫到蓝冰的时候，蓝冰似乎感受到了什么，忽然抬起头看向了宁城所在的方向。宁城赶紧收回神识，他愈发觉得蓝诚愿族不简单。


第1246章 吓住蓝冰
　　在知道蓝冰甚至连他的神识都可以感觉到，宁城没有继续用神识去查看蓝冰。他决定先去偷阿含无则果，等阿含无则果弄到手了，再回来顺便救一下阿离。
　　至于蓝冰，他不打算在蓝诚愿族的老巢对她动手，如果这个女人敢追出去，他就直接杀了。蓝诚愿族这个老巢有些古怪，特别是那一个雕像，更是有些诡异。
　　现在他的修为被压制，又中毒未解，别出什么岔子。
　　等了几分钟，宁城并没有看见蓝冰出来，他这才绕过雕像所在的广场。
　　让宁城皱眉的是，他却没有和上次一样看见两棵树。既然看不见那两棵树，他就找不到阿含无则果的所在地。
　　他上次是因为布置了一个临时传送阵进来的，这次可没有了传送阵。
　　看样子他只能找到那隐匿的两棵树，这才能进入阿含无则果的所在地。
　　尽管这里没有规则，神识也被压制，不过宁城并不担心他找不到地方。以他的阵道水平都找不到这个隐匿阵，太素界恐怕就没有人能找到了。
　　宁城取出几枚阵旗，小心的丢了出去。仅仅半炷香不到，两颗隐匿的巨树就出现在宁城面前。
　　宁城毫不犹豫的收起阵旗，在这两颗巨树再次隐匿之前，转入巨树中消失不见。
　　一个充彻着各种破碎规则的地方出现在宁城的面前，这里宁城一点都不陌生，他曾经来过一次。
　　上次他跟着乔伊进来的，帮助蓝诚愿族奋力杀敌，结果却让人寒心。如果不是他是炼体强者，恐怕当初他就被蓝冰杀掉了。
　　蓝冰这个女人，眼里没有恩情，只有利益。以她的性情，抢夺了她姑姑的玉玺，再将她姑姑禁锢住祭拜雕像，这种事情她完全做的出来。
　　宁城停下后神识扫到更远一些的地方，那白雾缭绕的一团依然还在。宁城身形一闪，就直接没入了其中。
　　和上次一样，不过这次宁城仅仅只看见两枚犹如波纹一般的灰色果子，数量远没有上次多，不知道是隐匿在别的位置还是怎么回事。这灰色果子一样的神识渗透不进去，看起来虚幻无比。
　　宁城没有半分犹豫，直接取出两个玉盒，将这两枚阿含无则果同时摘下送入玉盒之中。
　　以宁城的实力，哪怕是神识被压制，他做这些事情，也是极为谨慎。就算是这样，他刚刚收起两枚阿含无则果，他周围的白雾忽然消散，下一刻他整个人都暴露出来。
　　一种更为恐怖的天地压制力量传来，仅仅一息时间，他的神识就急剧的收缩。
　　宁城心里大骇，只要再过一两息时间，他的实力就会下降到连一个永恒境修士都不如。赶紧走，这蓝诚愿族果然有些古怪。
　　他的大道凝实，识海强悍，这才在实力被压制成虚无的时候反应过来。换成另外一个人，恐怕连走都走不掉了。
　　宁城极为果断，在这种压制下来的第一时间就闪身从那隐匿的两株巨树边绕了出去。
　　他的修为被压制到了极点不错，他的阵道水平还在。这个顶级隐匿阵他才破了不久，出来没有费半点力气。
　　宁城刚刚走出两株巨树，就听到后面传来一声尖锐的叫声。这声音他熟悉，是那个蓝冰。
　　若不是这个地方太诡异，区区一个蓝冰，他一巴掌可以拍死。
　　阿含无则果到手了，而且还是两枚，宁城自然不会继续留在这里。他直接冲到了雕像所在的广场上，还没有等宁城带着广场上祭拜的阿离走掉，同样可怖的压力就轰了下来。
　　宁城的神识继续急剧下降，神元也被压制下来。
　　此时宁城没有心情去在意这些，手印一抓，禁锢住阿离的愿力禁制就被他破开，随即他带着阿离已经冲出了那峡谷。
　　宁城刚刚走掉，蓝冰就落在了广场上，她震惊的看着宁城消失的方向，整个身体都在发抖。
　　她不仅仅是气的，同样是怕的。
　　在破则之地蓝诚愿族神像和她这个王上双重的压制下，对方竟然可以破开愿力禁锢，带走一个人，这要多恐怖的实力？
　　这种实力不要说抢走两枚阿含无则果，带走一个人。就算是灭掉她蓝诚愿族的老巢，也许都可以办到。
　　明白这一点后，蓝冰再也不敢追出去。在这里面，她还可以称王，一旦出去，面对这种强者，恐怕她蓝冰连一个蝼蚁都算不上。
　　蓝诚愿族不能留在这里了，必须要举族再迁，这是蓝冰唯一的念头。
　　她下意识的抬头看了看越来越暗淡的蓝诚愿族神像，本来她以为找回古荒愿蝶后，蓝诚愿族在她手中壮大仅仅是时间问题而已，现在看来，恐怕不是那么简单。
　　至于姑姑阿离被带走，她反而并没有多想。姑姑阿离赤裸了上身在广场上祭拜，那种美丽整个蓝诚愿族只有她才可以相比。任何一个男修来到这里，恐怕都忍不住要带回去伺候。
　　……
　　宁城走出峡谷后就慢了下来，他根本就没有打算逃。如果蓝冰敢追出来，他不介意教训这个女人一顿。他就不相信出了蓝诚愿族的地盘，蓝冰还可以和在里面一般，无限制的压制他的实力。
　　找了一个平地，宁城将阿离放在地上。
　　阿离昏顿不醒，就好像陷入了一种无限制的沉睡当中。哪怕宁城去掉了她身上的禁锢，她一样的是沉睡不醒。
　　宁城接触过愿力，可隐约感受到阿离不断的在用自己的生机和神魂为一种愿望祭拜。不用问，宁城也知道这是蓝冰干的事情。
　　如果宁城还是上次来的那种修为，面对这种情况，他只能眼睁睁的看着。现在哪怕在破则之地，宁城对这种愿力的禁锢也是毫不在意。
　　他抬手再次在阿离身上拍下数百道手印，阿离生命愿力的流逝渐渐减弱。一直在为祭拜存在的灵魂，也慢慢的稳固下来。
　　当宁城送入两枚丹药进入阿离口中之后，她彻底的醒了过来。
　　宁城取出一件衣服披在她的身上，并没有说话。他看的出来，阿离在这里祭拜雕像，估计有很多年了。若是他再晚来个一两年，恐怕阿离真的只能成为一个永远祭拜雕像的无魂之人。
　　“是你，宁城？我……”阿离认出来了宁城，她勉强站了起来，脸色苍白的可怕，生机更是脆弱的随时都会消散掉。
　　宁城叹了口气说道，“是我，你怎么会落到这种地步？是不是那个蓝冰将你禁锢住，祭拜蓝诚愿族神像的？”
　　阿离回头看了一下不远处的峡谷，惊慌的看着宁城，“你杀了蓝冰？灭掉了蓝诚愿族？”
　　宁城摇了摇头，“还没，不过我可以帮你去报了这个仇。只要我准备妥当，我可以轻易灭掉蓝冰。”
　　宁城没有吹牛，之前他在广场中间，差点被愿族的愿力禁锢住。现在他从外到内，利用阵法打进去，和在里面被禁锢住是两回事。
　　“不要……”阿离赶紧叫道，说完她有些惊慌的看着宁城，“求求你不要灭掉了蓝诚愿族，愿族能生存到今天真的很不容易。阿离也是为了愿族，这才对我动手。对不起，你给我的古荒愿蝶……”
　　不等阿离将话说出来，宁城就淡声说道，“我知道，既然送给你了，那就是你的东西。是不是她发现了你身上的愿蝶，然后对你动手，抢走了古荒愿蝶？”
　　阿离点了点头，“我蓝诚愿族是一个感恩的种族，之所以能存活到现在，那是因为感恩。蓝冰心性太狠，性情太凉薄。我觉得她不适合带领我蓝诚愿族，所以不打算将古荒愿蝶交给她。就在我准备离开这里，出去寻找适合我蓝诚愿族的王上之时，她知道了我有古荒愿蝶，后面的事情你都知道了……”
　　“这个女人太毒辣，我敢肯定，蓝诚愿族会在她手中灭亡。你现在是怎么办？还要回去吗？”宁城问道。
　　如果阿离还要回去，宁城绝对不会去阻拦的。每个人都有自己的信仰，阿离愿意将自己的生命献给蓝诚愿族，他没有那么多口舌去劝导，他自己现在还中毒不解呢。
　　阿离看了看那峡谷，好一会才缓缓的摇了摇头，“我的愿力和生命都交给神像了，从今以后，我再也不是蓝诚愿族之人。”
　　“既然不愿意回去，那就和我一起出去吧。愿力这东西不修也罢，我这里别的没有，就是功法多的很。”宁城一摆手说道，他对蓝诚愿族可没有半点好感。
　　对于拿走了两枚阿含无则果，他更是没有半点歉疚之情。古荒愿蝶是蓝诚愿族的第一宝物，蓝冰抢走的古荒愿蝶可是他的东西。他送给阿离，可没有送给蓝冰。
　　阿离忽然跪倒在地，“阿离愿拜你为师，请师父手下我。”
　　宁城有些愣神的看着阿离，“我比你还小，怎么做你师父？”
　　阿离眼神有些凄凉，她没有说话。
　　宁城立即就明白了她的意思，阿离一直呆在蓝诚愿族，现在从蓝诚愿族出来，既没有了愿力，也没有任何修为。可以说连一个普通人都不如，如果将她送到任何一个地方，她这种容貌，唯一的机会就是成为别人的玩物，然后到死亡而已。她拜自己为师，也是想要找一个依靠。


第1247章 命运之术
　　宁城略微思考了一下，这才说道，“给你修炼功法，不一定要做你师父。我自己大道未成，怎么收弟子？不过你也不用担心，我打算在一个叫玄黄天外天的地方开一个丹器阁，你留在那里一边修炼，一边帮我看一下丹器阁。”
　　“阿离愿意。”阿离本来就是担心宁城将她随意的放在一个地方，任其自生自灭。如果是那样的话，她出去不出去也没有多大区别。
　　宁城见蓝冰没有追出来的意思，也不打算再进去，直接带着阿离远去。
　　“宁大哥，如果不是你，我恐怕永世会被镇压在古荒愿蝶雕像之下，最后匿灭掉。”见宁城没有打算去灭掉蓝诚愿族，阿离也微微松了口气。尽管现在她决定脱离蓝诚愿族，好歹她曾经也是一个愿族人，甚至还是一个王上。
　　“阿离，以后就叫我宁城。对了，蓝诚愿族修炼的愿力到底是怎么回事？”宁城对愿力不是和之前一样一点都不懂，不过对蓝诚愿族这个神秘的种族，还是不了解。
　　阿离沉默了下来，宁城见状连忙说道，“如果不方便说就不用说了，我对你们这个蓝诚愿族没有多少了解的兴趣。”
　　阿离摇了摇头，“不是不方便说，只是不知道从哪里说起。以后，我也不是蓝诚愿族的人了。其实蓝诚愿族之所以成为愿族，只是因为修炼的功法和愿力有关系而已。
　　蓝诚愿族不修神元和神识，仅仅修炼愿力。蓝诚愿族的功法叫着宿愿之命，在很久远之前，我们愿族也将这门功法叫着命运之术。其实修炼到现在，宿愿之命已经遗失了很多。我听说很早的时候宿愿之命可不仅仅是修愿力，同样也可以和修法者一般，修炼神识和神元。”
　　命运之术？宁城听到这里可是震惊不已。说心里话，他还真的没有将蓝诚愿族修炼的功法看在眼中，一个只能凭借吸收别人祈祷之力的功法，修炼到极致，也是依赖祈祷愿力而已。
　　阿离的话表明这蓝诚愿族修炼的功法来历非同一般，很有可能是老气体说的八大功法中排名第二的命运功法。说不定宿愿之命，就是命运功法中的一个分支。
　　宁城一扫之前的不在意，叹道，“阿离，看样子我之前倒是小看你们蓝诚愿族了。蓝诚愿族修炼命运之术，来历非同小可啊，只是为何后来丢失了部分？”
　　阿离摇头说道，“我对这些并不了解，我当王上只是机会很偶然而已。事实上我不纯粹是蓝诚愿族的血脉，也就是说我的愿族血脉不纯，听说我只是庶出而已。蓝诚愿族凋零不堪，族中的长老们只能让我勉强成为了王上。后来蓝冰被找到后，我就主动退让了王上之位。”
　　“这血脉如何区分？”宁城很是疑惑，虽然蓝诚愿族有很多男子，但他好像并没有看见一对一对的道侣存在。
　　阿离知道宁城的意思，她回答道，“蓝诚愿族是母系种族，男子没有任何地位。而且王上必须要极美，同时血脉要纯正。只有这样才可以修炼宿愿之命功法。但就算这样，蓝诚愿族的命运之术也渐渐遗失。我听说在久远之前，蓝诚愿族修炼到极致，可以掌控命运。至于施展愿力，那仅仅是一个手段而已。”
　　阿离一直留在蓝诚愿族，见识自然比不上宁城。听到这里，宁城就有了一个大致的猜想。蓝诚愿族修炼的就是命运功法。愿力手段，仅仅是命运功法中的一个神通而已。真正的命运功法，最后却匿灭了，反倒是这个神通留了下来，成了蓝诚愿族的主要修炼功法。
　　宁城忽然想到了九转圣道池，九转圣道池修炼九转圣道诀，也和命运轮回有关系。更关键的是，九转圣道池是母系传承。不知道这个九转圣道池和蓝诚愿族是不是有联系，等下次他遇见师一晴，倒是要问问清楚。
　　……
　　十多天后，宁城带着阿离离开了破则之地。将阿离送入玄黄珠中修炼后，宁城祭出星空轮全力赶路。娑厄毒被他压了下去，不解掉始终是一个大隐患。这次他在太素界都没有多留，就是为了解去娑厄毒。
　　宁城控制星空轮比起老气体控制速度再快了一个档次，仅仅三个多月时间，宁城就来到了千仞虚市。
　　若是别的虚市，宁城肯定会和之前一样，马上寻找传送阵，传送到下一个虚市再说。
　　千仞虚市却不同，当初宁城从云光道庭道君雷修然处得到了释壤，宁城记得雷修然还说了一句话，那就是说他将来如果到了千仞虚市，必定还大有收获。
　　本来宁城也没有想过特意来千仞虚市，现在既然路过了，他自然要去问问看，到底有什么巨大的收获。
　　宁城很容易就问到了，千仞虚市最大的商楼就是千仞商楼。宁城想要打听消息，自然直接去千仞商楼。
　　释然好歹也是五大混沌土之一，这种东西拍卖，就算不是千仞商楼卖出去的，千仞商楼也必然知道。当初雷修然的意思是，千仞虚市可不仅仅是这点释然。
　　“我出售两枚乾元天丹……”宁城来到千仞商楼后，直接取出一个玉瓶放在柜台伙计面前。
　　想要找千仞商楼的主事说话，用这种办法是最简单的。
　　伙计开始还没有反应过来，当他听明白是乾元天丹后，直接将原来的一个客人丢在了一边，急匆匆的来到宁城面前，“这位道友，你刚才说是什么丹药？乾元天丹？”
　　宁城将玉瓶在柜台上磕了磕，“你没有听错，是乾元天丹，我想和你商楼的主事谈谈。”
　　“请问我是否可以查看一下？”伙计的语气甚至都有些颤抖。
　　乾元天丹听说很难炼制出来，甚至是炼制不出来。能作为一个虚市第一商楼的伙计，他自然知道乾元天丹是真的有。
　　就连原先被伙计丢下来的客人，也咽下了要发作的话，盯着宁城放在柜台上的玉瓶。
　　别看乾元天丹在宁城这里不值钱，甚至在万界拍卖也不算是最有价值的东西。但在千仞虚市这种地方，乾元天丹绝对是最顶级的宝物。玄黄天外天的道元圣帝不少，那是多少位面过来的？在一些普通的虚空城市，道元圣帝依然是强大的存在。无数的化道圣帝，在虚空中历经生死，就是为了证道第二步道元。
　　乾元天丹是让第一步证道圣帝跨入第二步道元的道丹，这种丹药就算是一枚在千仞虚市这个地方也是无价之宝，更何况一次拿出来两枚？
　　“当然，你尽管看。”宁城笑了笑。
　　伙计打开玉瓶，神识扫了进去，很快他就将玉瓶盖起，脸色有些激动地说道，“道友稍等，我们掌柜的马上就来。”
　　宁城还没有来得及说话，一道疾如闪电的手影就抓了过来，宁城手一扫，玉瓶就落在了他的手中，那个手影抓了一个空。
　　“怎么，光天化日之下，就想要抢劫不成？”宁城的脸色一冷，冷冷的盯着眼前一名塌鼻男子。这家伙一身星空麻衣，化道巅峰境界。
　　区区一个化道圣帝，也敢在他的面前抢夺乾元天丹，说找死还真不为过。
　　那伙计也带冷冷的目光盯着这名化道圣帝，这两枚乾元天丹都是千仞商楼必定要的东西，还有人敢在这里动手抢夺。
　　“前辈息怒，晚辈不是抢夺，晚辈仅仅是想要看看这里面是不是乾元天丹。如果是的话，晚辈愿意用一样东西和前辈交换。”这麻衣化道圣帝急忙解释道。
　　“哦，你有什么东西和我交换？”宁城的目光落在着麻衣化道圣帝身上。
　　麻衣化道圣帝赶紧说道，“我必须要知道这里面是不是乾元天丹，这才能拿出我的东西给前辈看。”
　　宁城毫不在意的将手中的玉瓶丢给这麻衣化道圣帝，“那你就看看吧，看完之后，再将你的东西给我看看。”
　　这化道圣帝就算是有通天之能，也别想从他面前逃走。所以宁城根本就不在意的将玉瓶丢给了他。
　　这化道圣帝抓到玉瓶倒是顿滞了一下，他也没有想到如此轻松的就将玉瓶拿到手了。这人难道不怕他跑掉？不过宁城的修为看起来深不可测，刚才他的动作已算是非常迅速了，还是毫无征兆的出手，就这样也没有拿到玉瓶，可见这个拥有乾元天丹的前辈根本就不怕他逃走。
　　麻衣化道圣帝说了一声感谢后，当即就打开玉瓶神识扫了进去。仅仅一息时间，他同样惊喜的盖上玉瓶，“前辈，我愿意交易，这是我的东西，前辈请过目。”
　　说话间，麻衣化道就取出了一个玉盒放在宁城手中。他心里在怦怦乱跳，尽管他知道自己的东西价值远远高于两枚乾元天丹，但是这两枚乾元天丹才是他最想要的东西，这可是特等的乾元天丹啊。
　　宁城连玉盒都没有打开，神识就直接破开禁制扫了进去，当他看见里面的东西时，眼里露出惊异，随即就说道，“好，我同意交换了。”
　　“等等……”宁城的话音刚落，一个声音就传了过来。


第1248章 造化功法
　　麻衣化道圣帝看见有人叫停，而且他还认识这叫停的人。他赶紧将玉瓶收起，转身就要走。
　　“你站住。”刚才叫等等的男子已经拦住了那麻衣化道圣帝。
　　这是一名中年男子，道元后期修为，宁城估计这人就是千仞商楼的掌柜。
　　“晏前辈，我已经和这位前辈交易过了。”麻衣化道圣帝显然很是忌惮这个中年道元男子。
　　中年男子淡声说道，“这里是千仞商楼，就算是要交易，也要征求千仞商楼的同意。如果所有的人都在我千仞商楼随便交易，我千仞商楼还做什么生意？”
　　麻衣化道圣帝脸色有些难看，却不敢反驳这中年男子的话。人家不但实力碾压他，就算是这里的地盘也是千仞商楼的。
　　宁城见麻衣化道圣帝看向他，微微一笑说道，“你自管走吧，没有人会拦住你。”
　　中年道元圣帝听到宁城的话后，脸色一变，看着宁城沉声说道，“这位道友，虽然我千仞商楼会和你做一些交易，不过我千仞商楼的规矩，不是一个外人能干涉的。”
　　宁城没有理睬这中年道元圣帝，他看着站在那里依然不敢动的麻衣化道圣帝说道，“让你走，你还不走，就别怪别人了。”
　　麻衣化道圣帝听到宁城这句话，终于咬了咬牙，身形一闪，直接冲了出去。
　　“找死。”中年道元男子来不及找宁城的麻烦，抬手就是一道手印抓向了麻衣化道。
　　只是他的手印刚刚凝聚起来，他就发现自己被一种强大的空间规则束缚住。这一刻，他连动都无法动一下，只能眼睁睁的看着那麻衣化道消失在外面的街道上。
　　麻衣化道刚刚消失，这中年道元男子就感觉到周身的束缚一松，一切再次变的自然起来。
　　“前辈……”中年道元男子震惊的看着宁城，语气中带着一丝惶恐。能用空间规则随意的束缚住他，这简直就是合道的境界。一个合道圣帝来到千仞虚市，他千仞商楼所有的强者都加在一起，恐怕都不如人家碾一下小指头。
　　宁城微微一笑，“我和他交易是我们自己的事情，和你千仞商楼屁关系也没有。”
　　“是，是，晚辈明白。刚才晚辈太放肆了，前辈恕罪。”中年男子语气惶恐不已。别看这不是什么大事，但因为这点事情灭掉一个商楼的例子并不少。
　　宁城一摆手，“刚才的事情就算了，你是这里的掌柜吗？”
　　“是的，晚辈晏景曜，正是负责千仞商楼的经营。”
　　晏景曜赶紧躬身回答。
　　宁城点点头，“既然如此，那我有几个问题要问你。”
　　“前辈请楼上宾客厅就坐。”晏景曜在知道宁城的实力远胜于他时，说话的语气诚惶诚恐。
　　晏景曜将宁城带上二楼，为宁城端上一杯顶级神灵茶后，这才小心的问道，“前辈有什么问题尽管问，晚辈知无不言。”
　　“好，我听说曾经在千仞虚市拍卖过一块释壤，这块释壤是哪一个拍卖会拍出去的？”宁城直接问道。
　　晏景曜语气恭谨地回道，“这块释壤正是我千仞商楼拍卖出去的，听说来自迦量山。当初来寄拍释壤的是一名混元中期的强者，他本来将一大块释壤全部寄在我千仞虚市拍卖。后来不知道怎么回事，他又拿回去了一大半只留了三分之一在这里寄拍。因为这块释壤是我商楼拍卖出去的最贵重宝物之一，我记得很清楚，释壤是被一个身穿绿袍的男子拍走的。”
　　“除此之外，千仞虚市还有什么珍贵的宝物？”宁城又问道，他在千仞虚市本来就没有什么事情。仅仅因为雷修然的话，让他故意停留了一下而已。
　　“还有一部残破的造化功法……”
　　晏景曜的话差点让宁城站了起来，他赶紧问道，“造化功法？造化功法怎么会记录下来？”
　　宁城可不是不懂的人，他修炼的玄黄无相就是造化功法，而且他心里隐约有一种猜测，造化功法是无法记录下来的。只有造化宝物的人，才可以意会这种功法。他修炼的玄黄无相，只能用玉简记载一些衍生功法。
　　晏景曜急忙解释道，“前辈所言甚是，确切地说，那不是功法玉简，而是一片斧刃。听闻在迦量山流失了许多造化不灭斧的残片，这些残片有大有小。那一片斧刃就是迦量山找到的造化不灭斧残片，还是很大的一片。那一片斧刃，足足有一个半尺长。
　　听说当初发现斧刃的是一名育道圣帝，他看见那一片斧刃后，欣喜若狂，抬手就想收起斧刃。没想到那片斧刃上还带着强大的斧纹杀意，他直接被那杀意给绞杀了。一名路过的道元圣帝运气好，捡到了那一片斧刃。
　　当时斧刃被那道元圣帝捡起后，斧刃上道韵流转，一些大道道韵清晰无比，虽然残破，却赫然是一部功法。很多后来的人虽然没有得到斧刃，却从中感悟到了部分功法。仅仅凭借这极少数的感悟，他们就实力大涨，甚至直接晋级。”
　　宁城心里一动，刚才那麻衣化道和他交易的就是一片造化不灭斧的残片。宁城有造化宝物，这种造化残片他的神识一扫就看出来了。他记得当初邙勇身上也有一片不灭斧残片，加上刚才晏景曜说的蕴含造化功法的不灭斧斧刃，看样子迦量山的不灭斧残片是最多的了。
　　“既然那道元圣帝得到了造化不灭斧斧刃残片，又怎么会出现在千仞虚市？”宁城疑惑的问道，这种东西得到了自然是找地方躲起来闭关参悟才是。
　　晏景曜连忙说道，“那人虽然得到了不灭斧的斧刃，却被太多的人看见。他利用遁符逃走，就算是这样，依然无法逃脱别人的追杀。直到他逃进千仞虚市，再也无法走掉为止。”
　　“那人被杀了，然后不灭斧的斧刃被抢走？”宁城立即问道。
　　晏景曜摇了摇头，“他倒是没有被杀，他知道到了千仞虚市后，再也无法走掉，除非他交出那蕴含造化功法的不灭斧斧刃。后来，他还真的想出了一个办法，借助拍卖的形式，将那斧刃拍卖出去。他在千仞广场将斧刃封印，悬浮在虚空，然后让大家出价。可却没有人出价，大家一拥而上争夺斧刃。”
　　宁城摇了摇头，这种事情显而易见。他没有问，晏景曜肯定会继续说出那蕴含造化功法的斧刃下落。
　　果然，晏景曜接着说道，“那斧刃在众人的抢夺下，竟然没入了阴家，之后再也没有人敢动斧刃的念头……”
　　阴家？宁城疑惑的看着晏景曜，这个阴家这么厉害？拿下了有造化功法道韵的不灭斧斧刃，还没有人敢动念头？
　　“阴家是在千仞虚市？”宁城想到，就问了出来。
　　晏景曜显然知道宁城的意思，连忙说道，“是的，不过这阴家不是和前辈想的一样是个家族……也不是，应该怎么说呢，阴家是一个家族，只是没有活人。”
　　晏景曜说的啰里啰嗦，宁城却听明白了，“你的意思是阴家本来是千仞虚市的一个家族，后来这个家族被灭亡了，然后阴家的宅院没有人敢进去？”
　　“是，是的。”晏景曜应道。
　　宁城呵呵一笑，盯着晏景曜说道，“你说阴家实力强大，没有人敢去，我还有些相信。你说阴家没有人了，只有一个宅院，却没人敢进去？”
　　如果这种事情发生在普通的世俗界，宁城还有一点相信。但是千仞虚市中全部是星空强者，最弱的恐怕都是天位境以上。这种强者用地球上的话来说，都是上仙。至于塑道以上的修士，更是触摸到天地大道的强者，这种强者惧怕没有人的宅子？哪怕一屋子鬼修，也不至于这样吧。就算是阴冥界，也有人下去。
　　“前辈去过就知道晚辈的意思了。”晏景曜明白宁城的怀疑，连声解释道，“之前没有造化不灭斧斧刃的时候，就有人进去过阴家宅院，进去的人没有一个出来。后来蕴含造化功法的不灭斧斧刃落在了阴家宅院，又有很多强者进去，甚至还有混元强者进入，但同样的没有一个出来。”
　　宁城微微皱眉，“难道没有合道强者来这里？”
　　蕴含造化道韵功法的不灭斧斧刃，足以吸引合道强者过来了。不要说别人，就算是他听到这个消息，也会来看看。
　　晏景曜小心地说道，“至于有没有合道强者来这里，晚辈就不知道了。我听说曾经是有过合道强者来这里，那合道强者在阴家宅院外面观察了许久之后，然后又重新离去。”
　　宁城没有再询问，直接说道，“你现在带我去阴家的宅院看看。”
　　“是，晚辈遵命。”晏景曜当即就说道。
　　……
　　阴家在千仞虚市的最西角，景曜带路的途中告诉宁城，阴家曾经是千仞虚市最强大最神秘的一个家族。但这个家族很奇怪，从来不在千仞虚市做任何商业，而且也很少有弟子在外面走动。
　　直到多年前，听说阴家得罪了一个绝世强者，那绝世强者在阴家的地方厮杀了几天几夜，后来阴家就变成了死地，再也没有人出来。


第1249章 阴氏角
　　两人说话间，已经来到了千仞虚市的西角。靠近西角的地方，几乎没有人在。宁城来到这里，还发现这里早已被人布置了一道简单的防御禁制。这简单的防御禁制，既不能防止里面的人出来，也无法防止外面的人进去。
　　也许这个防御禁制，仅仅是一个心理作用。站在防御禁制之外，宁城就感受到了一种阴森森的气息。这种气息和阴冥界的气息有些类似，却又完全不同。
　　宁城的神识扫了进去，除了看见阴家的一个高大门楼之外，就别无他物。高大门楼斑驳诡异，在门楼的顶上，悬浮着三个残破斑驳的大字，阴氏角。角字缺少了一半，更是显得破败。
　　神识穿过高大的门口，宁城只能感受到一片阴森黑洞，无论他的神识如何强行破开黑洞，依然看不见任何东西。那阴氏角就好像虚空，却比虚空更诡异，虚空好歹也可以感受得到。而这个地方，神识进去了之后，只有两个字，空洞。
　　“前辈，这里就是阴家，最近很少有人进去了。”晏景曜指着阴森森的阴氏角对宁城说道。
　　宁城对晏景曜摆摆手说道，“这里没你的事情了，你可以随时走。”
　　晏景曜这种强买强卖的人，宁城是最看不起的。如果不是因为之前晏景曜对那个麻衣化道圣帝威胁，他说不定还会拿出两枚乾元天丹给千仞虚市出售。
　　“是，前辈。”晏景曜哪里还敢留在这里，万一宁城心情不爽，给他一巴掌，他死了都没有地方去喊冤。
　　宁城没有立即进入阴氏角，他在外面观察了好一会，正如晏景曜说的一般，足足过了将近一个时辰，宁城没有看见一个人进入阴氏角。而且无论他用什么办法，神识也是渗透不进阴氏角中。
　　进去还是不进去，宁城自己都有些犹豫。他去过很多危险的地方，哪怕是葬影蓝沙他的神识也不至于一点都渗透不进去。或者是最初渗透不进去，过一段时间后，也是可以渗透出去。而这里他的神识是真的一点都渗透不进去，尽管尝试了一个时辰，还是毫无用处。
　　“咦，宁兄，真是好巧啊，你也是来这里寻找不灭斧残片？”一个熟悉还带着一点惊喜的声音响起，跟着澹台依就疾步走了过来。
　　“原来是澹台道友。”宁城也笑着抱了一下拳。
　　澹台依出现在这里，宁城是半点都不奇怪。这个女人在虚空各大虚市到处闲逛，就是为了寻找各自各样的奇珍异宝。否则的话，他也不会在天盟道塔看见她。
　　现在澹台依出现在千仞虚市，显然是为了造化不灭斧的残片过来。正如澹台依说的，还真有些巧啊。虚空浩瀚无边，哪怕澹台依为了造化不灭斧的斧刃残片过来，恰好在这里遇见他，也是有些巧合。
　　宁城很是怀疑这个女人知道他在这里，然后特意找来的。只是他根本就想不明白，澹台依为何知道他在这里。
　　“宁兄如果想要进去寻找不灭斧斧刃残片，不如我们联手如何？”澹台依眼里闪过一丝热切。上次她就想找宁城联手，后来没有联手成功，因为宁城不鸟她。这次她遇见了宁城后，立即就想再次联手。
　　她有一种预感，宁城不是简单的人。
　　这次她之所以来到千仞虚市，倒不是知道宁城在这里，而是在路过千仞虚市相邻一个虚市传送阵的时候，听说千仞商楼出现了两枚乾元天丹。
　　乾元天丹她现在是不需要，但她知道这绝对是最顶尖的丹圣才可以炼制出来。能拿着两枚乾元天丹出现在千仞虚市，肯定不是一般的人。澹台依为了寻找乾元天丹的主人，特意来到千仞虚市找到了千仞商楼。在千仞商楼一问，她就知道宁城去了阴氏角。
　　阴氏角她不是不知道，以她在虚空中历练的经历，岂能不知道阴氏角有一块蕴含造化道韵的不灭斧斧刃残片？为了这件事，她还特意来了两次，两次都没有敢进入阴氏角。
　　这阴氏角她太忌惮了，曾经她亲眼看见一名半步合道圣帝进入阴氏角后，再也没有出来。她相信自己比那半步合道圣帝要强很多，还是不敢冒险。
　　澹台依不止一次的想过，如果有这块残破的造化不灭斧斧刃残片，她绝对可以以最强势的方式合道成功。
　　她到现在还没有合道，不是不能合道，而是不想合道。以她的实力，在虚空中行走几乎是没有多大危险。更何况，经过这些年的闯荡，她也知道合道很重要。如果随意合道，不但今生就到这里为止，而且实力也是远不如人。
　　宁城笑了笑，“我还没有考虑好，如果澹台道友想要进去的话，不必考虑我。”
　　澹台依面带笑容，没有半分尴尬，“宁兄，你知道我一个人不敢进去。我闯荡虚空无数年，能让我钦佩的人并不多，宁兄却是其中之一。所以如果宁兄想要进去，我愿意成为宁兄的帮手。宁兄不进去，我肯定是不敢进去的。”
　　宁城没想到澹台依说话如此直接，他很想说我进我的，你进你的，咱们井水不犯河水。无奈澹台依从认识他到现在，都是客客气气，尊敬有加。哪怕宁城对澹台依有些不喜，以他这种性格，实在是说不出口这种话。
　　“两位哥哥姐姐，如果进去的话，能不能带我一个？”一个看起来极为年轻的男修快步走了过来，说话的时候脸上全是笑容。
　　如果在地球上，宁城甚至会怀疑在年轻男修还不到二十岁，就是叫着少年也不为过。在这里，宁城肯定对方不止二十岁，因为对方已经是化道圆满修为。宁城依然肯定，这个男修的年龄肯定不大。
　　如此年轻的化道圆满，宁城是第一次看见。这除了绝世资质之外，还要有数不尽的修炼资源。从这一点看，宁城就知道这少年来自一个顶级势力。
　　而且这年轻男修实在是长的帅气，肌肤就算是比起澹台依也不差。从他一个化道圣帝，就敢和两个远远强于他的强者一起进入阴氏角，可见他底气十足。
　　澹台依看见这个年轻男修，眼里闪过一丝惊异，这一丝惊异仅仅是一闪而逝就消失不见。
　　宁城没有说话，如果他要进入阴氏角，不要说一个化道圆满，就算是澹台依，他也不想带。
　　年轻男修见宁城和澹台依都不说话，并不觉得尴尬，依然露出一口洁白的牙齿笑着说道，“我叫甄小冰，是冰雪的冰。两位哥哥姐姐不用担心我是累赘，我肯定不会拖累你们。我在这里等了好几年了，总想跟着强者进去看看热闹，怎奈强者没有见到，一般的人倒是看见了好多。只是他们进去后，就再没机会出来。”
　　“你一次都没有进去过？”宁城盯着甄小冰。
　　甄小冰有些不好意思的摸了摸头发，“我偶尔进去过一次，差点没有命了，赶紧退了出来。”
　　“你进去过一次？”宁城疑惑的看着甄小冰，晏景曜不是说只要进去的都会陨落，没有一个出来吗？为什么这个甄小冰进去了还能再出来？
　　甄小冰似乎没有丝毫戒心的点头说道，“是啊，我是真的进去过一次。那里面就是一个空洞，一进去后，不但神识半分都不能用，就是神元也不能用。好在我有一个意念就可以激发的传送阵盘，我用阵盘逃出来的。”
　　意念激发的阵盘？宁城此时对阴氏角的兴趣反而没有这个阵盘来的大，“甄道友，你能不进将你的阵盘借给我看看？你放心，我只是看看，绝对不会要你的东西。”
　　“当然可以啊。”甄小冰没有半分戒心的将一个阵盘放在了宁城的手上，阵盘看起来很是精致，模样也非常新颖，显然不是古老的东西，而是新炼制的。
　　宁城对这甄小冰大有好感，他还以为甄小冰就算是要拿阵盘给他看，也会提要求，那就是自己进去的时候，带他一起进去。没想到他连问都没有问，就直接将这阵盘交给了自己。
　　宁城的神识落在阵盘之上，立即震撼住了。这个阵盘炼制的时间绝对不超过百年，但是阵盘的结构新颖的阵法刻画手段，让他耳目一新。他研究阵道时间也不短了，就算是念烟给他的阵道玉简，里面的布阵手段，也有迹可循。甄小冰这个阵盘，毫无痕迹可循，完全是浑然天成。
　　这种毫无痕迹的炼制手段和他的阵道发展方向有些类似，可是宁城知道自己现在绝对做不到这种程度。
　　“好强。”宁城的神识从阵盘脉络上扫过，嘴里喃喃自语。可惜的是，他的神识不能渗透进去。一是因为这个阵盘不是他的，二是因为他对这个阵盘的炼制方法不了解，一旦神识渗透进去，很有可能会破坏掉这个阵盘结构。
　　“请问这个阵盘是谁帮你炼制的？”宁城将阵盘交给甄小冰，语气很是客气的问道。
　　甄小冰随意的将阵盘收起，露出一个毫无戒备的微笑，“这是我娘给我的，我娘担心我在外面危险啊，就给了我这个阵盘。”
　　甄小冰说的不是很清楚，宁城也没有再问，点头道，“既然如此，那我们现在就进去看看吧。这阴氏角，到时候万一出现什么问题，大家各自逃命。”


第1250章 梦魇大阵
　　宁城第一个走进禁制，甄小冰和澹台依紧跟在他的身后。
　　跨过阴氏角残破的门口，宁城就感觉到脚下一空。这一刻无论是神识还是神元都处于空洞状态，没有半点用处。
　　就好像一个普通人站在悬崖边一下踏空，整个人都落下了悬崖，然后没有任何借力的地方，哪怕是宁城和澹台依这种强者，也有一种心理上的慌虚。
　　此时的阴氏角就好像不是一个居住角落，而是一个被挖空了的无底深渊。
　　宁城没有动，也没有强行鼓动天云双翼。哪怕这里是无底深渊，也不可能将他摔死。如果他一个达到圣体的炼体强者，在这个地方被摔死，那也太可笑了。更重要的是，他隐约感受到这里有些幻阵气息。
　　也许是过了许久许久，也许是过了一瞬间，宁城就感觉到自己脚下一震，好像落在了实地。
　　那一震都可以波动到他的心神元魂，可宁城的意识中偏偏有一种感觉，这仅仅是心理作用。事实上是，他甚至连动都没有动。
　　“啊……”一声惊慌的叫声传来，宁城听的很清楚，是澹台依的叫声。宁城还是抬手抓了一下澹台依，澹台依似乎处于极度的惊恐当中，在抓到宁城的手臂之时，赶紧死死地抓住，不敢放松半点。就好像一个落下悬崖的人抓到了一个救命的物体一般。
　　感受到澹台依手中传来的力量，宁城心里忽然有了一种明悟。
　　他有些疑惑为何甄小冰没有任何尖叫，也没有任何动作。
　　“没关系，只要神经足够粗大，在这个地方没有任何影响。”甄小冰若无其事的声音传来。
　　宁城抬手丢出一个明光阵盘，他们三人所在的位置立即就清晰无误的显示出来。
　　他们所在的地方哪里是什么悬崖和无底深渊？在他们三人背后几步的地方就是那残破的门口，三人立足的地方仅仅是从阴氏角门楼进来的一块巨大青石板而已。在青石板的周围，到处都是枯骨。
　　哪怕宁城炼制的明光阵盘等级很高，也只能看见眼前不大的一片地方而已。
　　澹台依终于缓了过来，赶紧松开宁城的手臂，她的脸色有些苍白。
　　宁城沉默不语，他并不觉得澹台依丢人。他很清楚刚才是怎么回事，这是一个梦魇大阵。这个阵法连他都影响到了，可见多可怕。这就好像普通人在做梦的时候。梦见自己在攀爬一个很高很陡的悬崖，结果在即将到顶的时候，手中得力的石头忽然松动，整个人从悬崖上落了下去。这个时候，无论是肉体还是灵魂都处于一种极度的恐慌状态。
　　在梦中发生这种事情，一旦超过了心理的承受能力，就算是死掉也并奇怪。
　　而眼前的梦魇大阵，比起做梦来，完全不是一个档次。做梦那毕竟是假的，这种梦魇大阵，一旦你挣脱不出来，那就是真的。
　　青石板周围的枯骨，就说明死在这里的人有多少。仅仅是距离大门几步之遥，没有深渊，也没有什么杀阵。仅仅因为一个梦魇大阵，死去了这么多人。
　　“对不起，宁兄，我刚才陷入了梦魇大阵。如果不是你，还不知道会如何。”澹台依的脸色好了一些，她已经明白了刚才自己陷入的是什么地方。
　　如果不是抓住了宁城的胳膊，她是不会陨落，不过肯定要受到一些伤害，而且一旦受伤，还有什么事情发生，谁也不知道。
　　宁城点点头，若有意味的看着甄小冰说道，“甄道友，你在这种梦魔大阵当中，竟然一点事都没有，实力果真是强悍。”
　　宁城这句话是故意说的，甄小冰肯定知道这里有一个恐怖的梦魔大阵。但进来的时候，他偏偏什么都不说。
　　甄小冰丝毫没有这种被责问的觉悟，脸上带着钦佩说道，“宁大哥实力简直太强大了，我是因为有一枚破幻阵盘，这才勉强渡过。宁大哥凭借自己坚定的信念和心性，没有半分影响，这才是本事。”
　　他听见澹台依叫宁兄，那是就开口闭口宁大哥。
　　宁城没有去戳破甄小冰的谎言，甄小冰明知道这里有一个绝顶的梦魇大阵，却并不提前说。明显的是想要试一试他和澹台依的实力，看看有没有资格带他进去。
　　一个化道圣帝去试探两个混元强者的实力，看其有没有资格，这也算是奇闻。
　　宁城淡淡一笑，“我没有问你我的本事，我只是问你的办法而已。大家既然是合作，那有办法自然要说出来一起参考。否则的话，合作也没有意义。”
　　“对对，宁大哥说的很对，我是因为这个阵盘。”甄小冰不但是一副理所当然的样子，还带着一丝拿出阵盘太晚的惭愧。
　　宁城接过甄小冰递过来的阵盘，仔细看了看，脸色平静的将阵盘交还给甄小冰。这是一个破幻阵盘，梦魇大阵是幻阵中的一种。区区一个破幻阵盘，就能破去如此恐怖的梦魇大阵。炼制这个阵盘的人强到不可思议，就好像甄小冰之前拿给他的那个传送阵盘一样的强悍。
　　等甄小冰接过阵盘，宁城才问道，“甄道友，你身上如此多的顶级阵盘，为何还要和我们联手？在这里任何地方你都大可去的。”
　　甄小冰露出一个略微不好意思的表情，“我的阵盘也没有几个，宁大哥刚才用的那个明光阵盘我就没有。”
　　澹台依忽然说道，“那你想不想要一个？”
　　宁城马上就知道澹台依的意思了，如果甄小冰想要一个，澹台依绝对会说，只要你拿出一个破幻阵盘，宁兄肯定会和你换。
　　甄小冰就好像一只小狐狸一般，赶紧摆手说道，“我不敢要，也不能要。我娘说，对你珍贵的东西，对别人更是珍贵。如果一个人随便要别人珍贵的东西，那这个人就不能交朋友。”
　　澹台依气急，甄小冰不但拒绝了她的这句话，还将她后面要阵盘的借口全部堵住了。
　　甄小冰的阵盘宁城现在的确炼制不出来，而且宁城知道想要炼制出这种阵盘，他还有很长一段路可走。其实宁城对甄小冰的阵盘，并不是非常的想要。这阵盘就算是不给他看，将来他也有机会炼制出来。更何况这种阵盘他已经看过，将来炼制出这种阵盘根本就不是什么难事。
　　“甄道友，这阴氏角里面还有什么别的危险吗？”宁城笑吟吟的看着甄小冰。这甄小冰看起来毫无心机，绝对是一个小狐狸。
　　甄小冰露出极为好看的笑容，脸上却带着惭愧说道，“我之前是和人一起进来的，只是那两个人没有宁大哥和姐姐这么强大，只能走到这里。我一个人没有敢继续往前走，就退出去了。”
　　“到了这里后，还可以从大门退出去？”澹台依有些怀疑的看着甄小冰。
　　甄小冰露出一个茫然的表情，然后小心地说道，“这个大门能不能出去，我还真不知道。我当时心里着急，直接用传送阵盘出去的。”
　　宁城不用猜，也知道这个大门肯定退不出去。一旦后退，必定有各种危险出来，否则的话，也不至于这么多年进入阴氏角的人没有一个出去的。
　　“既然来了，就进去看看吧。”宁城说完，已经走了进去。
　　澹台依跟在宁城后面，几乎是寸步不离。刚才的梦魇大阵，让她到现在也心有余悸。
　　甄小冰就好像没心没肺一般，东张西望的走在最后。宁城心里感叹不已，也不知道是谁教出来了甄小冰这种在生死之中随意散步的心态。这让他想起了段干泰，这甄小冰就是另外一个版本的段干泰，心性自信到了极点。这种人一旦成长起来，那是极为强大和可怕的。
　　阴氏角中行走，每走一步，都好像踏入一次无底深渊。好在宁城三人都知道这是梦魇大阵，也没有和刚才那样，再次陷入大阵中去的情景。
　　三人走的很慢，半炷香后，宁城停在了两扇古朴的木门之外。木门上的两个门环已经坏掉一个，另外一边的门环上方写着一排字，“既然来了就进来吧。”
　　宁城站在门外，神识再次扫入门内。大门里面依然是一片漆黑，就好像他们刚才来的地方一模一样。神识扫不进去，明光阵盘也只能看清楚门外的情况，门里也是看不见。
　　一道微薄淡弱的大道气息从大门里面的漆黑深渊中散逸出来，宁城修炼的是玄黄无相，他感受到这种淡弱的气息，立即就知道这就是造化功法的气息。因为宁城得到过一片造化不灭斧的残片，知道这散发大道气息的肯定是不灭斧的斧刃。
　　看样子晏景曜没有说假话，落在阴氏角中的的确是造化不灭斧斧刃。
　　宁城感应到了，澹台依和甄小冰同样感受到了。
　　甄小冰毫无心机地说道，“宁大哥，我感应到了这里面有造化不灭斧的斧刃残片。要不要进去？”
　　宁城看着毫无心机的甄小冰问道，“甄道友，造化不灭斧的斧刃残片只有一片，现在我们这里三人，进去后这斧刃残片应该归谁？”


第1251章 阴氏角下的祭台
　　澹台依知道自己的实力和宁城相比起来相差太远，既然和宁城一起来这里。加上在这个地方她还要依赖宁城。真要和宁城抢夺造化不灭斧的斧刃残片，显然是不明智的事情。
　　所以宁城的话一说出来，她就毫不犹豫地说道，“这次是宁兄带头的，我的意思是如果找到造化不灭斧斧刃残片，那这个残片归宁兄所有。如果宁兄愿意的话，那就允许我对这个残片感悟一段时间。”
　　甄小冰连忙跟着说道，“对对，我和姐姐的想法是一样的，宁大哥能让我感悟一下这个不灭斧斧刃残片，我就是非常开心了。当然，如果宁大哥觉得不方便，我能跟进来见识一下，开阔一下眼界，也是一件开心的事情。”
　　宁城知道这两个人的心思，他呵呵一笑，“既然大家都是冒着生死危险来到这里，自然对不灭斧的斧刃残片都有想法。还是这样吧，这不灭斧斧刃残片，谁得到了那就是谁的。”
　　甄小冰连忙对宁城躬身一礼，“宁大哥心胸开阔，实在是让小弟惭愧。”
　　宁城没有理会甄小冰说的话是真是假，他很是干脆的直接跨过木门。
　　和宁城想的一模一样，他刚刚跨过木门，就和之前陷入梦魇幻阵中一般，整个人就好像陷入了一个无底的深渊，毫无借力之处。此时无论他的神识还是神元都是无法伸展和释放出来。
　　宁城知道这绝对不是之前的那个梦魇幻阵，这次是真的陷入了一个无底的深渊中。这个无底深渊限制了他的神识和神元，和那个梦魇大阵一般，任何人一落下来，就会被禁锢住神识和神元。
　　明白这一点后，宁城心里反而轻松了许多，他神识强行伸展出去。果然，和之前在梦魇大阵中不同。在梦魇大阵中，他的神识再强行伸展也无法触摸到外面分毫。此时不在幻阵当中，在强行伸展之下，他的神识反而看见了周围数米的地方。
　　不能伸展神识的地方，宁城经历过许多了。无论是天罡空间，还是永望深渊、葬影蓝沙或者是破则之地。
　　这些地方都是隔绝神识的所在，但只要他进去，就算是再隔绝神识，他的神识最终也能从无到有，然后再慢慢延伸出去的。这除了和他的星空识海有关系外，同样的和他不断淬炼自己的神识有关。
　　一旦神识伸展出去，哪怕只有一厘米，对宁城宁城来说，这里就无法再禁锢住他的神识。果然当宁城的神识伸展出去后，他神识伸展的范围就从一米到了十米，这中间仅仅是数个呼吸而已。
　　阴氏角这个木门内的深渊，就好像无底洞一般，从宁城进来到现在，依然是在不断的飞速下坠。
　　当宁城的神识伸展到二十米的时候，他的神识扫到了澹台依和甄小冰。甄小冰明明才是化道实力，在这种隔绝神识神元的无底深渊之中，比澹台依轻松多了。
　　在甄小冰的身周是一大片淡紫色的云彩，云彩蕴含着大道道韵。这云彩偏偏将他裹住，让他不会迅速下坠。他甚至还有心情四周张望一下，不过宁城感觉的出来，他的神识是丝毫都无法外放。
　　澹台依就不同了，澹台依还在急剧下坠，若是她中途不想出办法的话，最后被摔死也不是不可能。
　　宁城加快了下坠速度，他没有立即抓住澹台依。在他看来，以澹台依在虚空中的经历，不会如此轻易就摔死。宁城可不相信这个女人真将她的小命寄托在他的身上，她肯定有底牌。
　　随着下降速度越来越快，澹台依忽然抬手丢出了一道红色厚书，这本厚书一出来，就化成了一道道红色的涟漪火焰波纹。火焰波纹落在澹台依的脚下，澹台依的速度当即就慢了下来。同一时间，在澹台依的嘴角溢出了一丝血迹，她的脸色变得苍白无比。
　　果然啊，宁城心里暗道，这个女人真的是有后手。看澹台依的样子，应该是催动了某种秘法，然后释放出神识祭出了那本红书。那红书来历显然非同一般，在这种强大的神识和空间压制下，依然可以创造出一个属于自己的空间。
　　至于甄小冰的那个紫色云彩，宁城更是看不出其中的道韵痕迹。只能隐约感觉出来，那紫色云彩蕴含的道韵痕迹很强大，甚至不会比他的归一道弱。不比归一道弱，宁城心里甚至一跳，这是什么大道痕迹？难道又是一个造化功法延伸出来的大道？
　　“啊……”澹台依轻呼一声，宁城看见她整个人已经悬浮停在了一片尖锐的隐约厉芒之上。
　　宁城的神识这个时候完全可以扫过周围数百米的范围，在他神识能扫到的范围全部是竖立起来的尖锐锋芒。这些厉芒不是真的利刃组成，而是由一些道韵规则组成。宁城可以想象，一旦他没有神识，依然和之前一样直接摔落下来，在这种道韵规则组成的厉芒之下，恐怕连元魂渣子都不会存在。
　　澹台依虽然悬浮在了尖锐的隐约厉芒之上，整个人都有些颤抖，看样子她在这里坚持也很是困难。
　　在这隐约的尖锐厉芒之下，铺着一片森森的白骨，可以看出这里不知道死去了多少人。
　　“宁兄，你在不在？”澹台依颤声叫道，她现在勉强可以强行释放出神识，显然不能伸展出多远，也支持不了多久。
　　“宁大哥，你在吗，这里很危险……”甄小冰惊慌的声音传来，宁城的神识很清楚的看见，他的脸色惊慌，事实上比起澹台依，他要轻松多了。他脚下紫色云彩悬浮在尖锐的道韵规则厉芒之上，显得游刃有余。
　　宁城沉声说道，“两位跟着我后面来吧。”
　　说完，宁城抬手祭出了一道破则神通，同时丢出了一个明光阵盘。
　　果然破则神通一祭出，澹台依就感受到周身一轻，外放的神识顿时轻松起来。而她脚下那竖立起来的厉芒，也变得更加隐约，威胁也下降到了最低。若是宁城的神识再强大一些，破则神通施展出来，恐怕他们脚下的规则刃芒早已消失不见。
　　宁城微微松了口气，看样子在这里布置下各种诡异阵势的家伙，也不能碾压他。如果真的可以碾压他，他的破则神通在这里就不会起作用。
　　“宁大哥你真的好强，幸好我是跟着宁大哥一起进来的，否则的话，我恐怕又要逃出去了。”甄小冰脸上带着浓浓的敬佩说道。
　　宁城知道在他的破则神通之下，甄小冰的神识已然可以外放一段距离。好在这家伙还知道说实话，他是可以逃出去的。
　　宁城的破则神通一旦起作用，三人就再也没有威胁，半炷香时间，宁城落了下来。在他们的脚下已经没有了任何道韵规则锋芒，三人所处的地方是一片灰色地面。
　　“谢谢你，宁大哥，若不是你出手相助，恐怕我很难逃出这里。”澹台依改变了称呼，说话依然是心有余悸。
　　她的确有手段逃走，可在那种情况下，她也不知道自己能不能成功。而且根据她的经验来说，成功的可能性很低。
　　宁城没有回答澹台依的话，他摆了摆手，传音给澹台依和甄小冰说道，“你们的脚不要落地，最好和地面有一个极小的距离。”
　　脚下的灰土给宁城的感觉很是不好，有一种极度的危险。
　　“宁大哥说的对，我也觉得是这样。”甄小冰恭谨的声音再次传来。
　　宁城没有再说话，他的目光落在了眼前一个出现了一道裂缝的半弧形隔绝禁制上。
　　那一道裂缝越来越大，最后裂缝中的东西完全显露在三人面前。这是一个巨大的黑色祭台，在祭台的正中间，摆放着一块半尺残片。这残片隐隐约约，散发出淡弱的光芒。
　　浓郁的杀意从这残片中渗透出来，哪怕是宁城的神识落在上面，也感觉到一种心悸。似乎一不小心，他的神识就会被这残片直接斩开。残片的形状一看就是巨斧上的刃芒。
　　斧刃残片上的道韵一波接着一波，一道道若有若无的字迹在其上缓缓浮现，不断波动。
　　“不灭斧斧刃残片？”澹台依和甄小冰眼里露出热切的神色，就算是再不懂，也知道这摆放在眼前的半尺斧刃残片就是他们要找的东西。那不断波动浮现的字迹，就是所有人都在说的造化功法。
　　“……造化之下有不灭，阳清之上为天道，阴浊之下为地道……”果然是造化功法，宁城一看这残片上蕴含的大道道韵，还有那隐约大道字迹，就肯定这真是造化功法。
　　不过宁城的目光很快就从这不灭斧的斧刃残片上移开，他的目光落在了那黑色的祭台上。
　　这祭台他很熟悉，只是当时他看见的不是祭台，而是一个祭坛。那个祭坛就是祖库祭坛，祭坛锁定了三根巨大的索链。这三根锁链锁定的人是盘千，除了这三根血链之外，还有长满噬心虫的血池。
　　后来他救了盘千，那祭坛就自动消失在虚空之中。今天宁城在这里看见了祭台，尽管这祭台不是祭坛，宁城依然在其中感受到了熟悉。


第1252章 彼岸花
　　“咚咚……”几声沉闷到极致的声音从祭台传出来，宁城三人就感觉到心头一阵阵的慌闷。
　　以宁城的实力都如此难以承受，澹台依更是难以承受。她直接张口就是一道血箭喷出，哪怕在宁城的领域之下，也是摇摇晃晃。
　　咚咚的道韵波动轰在甄小冰的紫色彩云上，直接被过滤掉了大半。就算是这样，甄小冰依然无法忍受。一直很是轻松的他，这次是喷出了数道血箭，整个人都瘫痪在了紫色的彩云之上。
　　如果不是那紫色的彩云，恐怕这两声咚咚就足以让他陨落掉。
　　宁城抬手就是一道破则神通，那咚咚的声音瞬间减弱，同一时间，三人脚下的灰色地面消失的无影无踪。灰色地面下犹如一个黑口，张口将三人完全笼罩起来。
　　周围无穷无尽的规则力量挤压过来，宁城三人在这一片空间的自由瞬间就被剥夺掉。
　　要不是宁城在之前就施展了一个破则神通，这一刻三人早已无法动作。
　　“宁大哥还有这位姐姐快走啊，这里有危险。”甄小冰嘴里说的好听，这个时候他毫不犹豫的祭出了传送阵盘。
　　在他的传送阵盘祭出后，他脚下的紫色云彩忽然模拟出一个紫色的手印，那手印直接卷起祭台上的残破斧刃，然后跟着他一起消失在这个规则挤压的空间。
　　甄小冰不但是第一个冲出了这片挤压规则的空间，还卷走了造化不灭斧的残破斧刃。不但如此，他临走之前，还不忘记招呼一下宁城和澹台依。好处和好人，都被他一个人做了。
　　甄小冰清楚他们之所以能到现在还有些自由，是因为宁城之前施展了那一个神通。没有宁城的破则神通，他会死的很惨。澹台依自然也非常清楚这一点，她根本就来不及想别的，趁着那挤压空间的规则力量还没有到来，一道符箓祭出，随即一样消失的无影无踪。
　　她清楚一旦宁城的神通失去作用，她将毫无反抗之力，只会为这里增添一堆白骨。只是她的逃跑手段不如甄小冰，连叫宁城走都没有来得及。
　　宁城不是不想走，在他施展破则神通的同时，他就去抓那残破的斧刃。在他动手的同时，三道神识都无法扫到的影子锁定了他的手脚。那三道锁定他手脚的影子化成了一道锁链，狂暴的道韵力量卷来，将宁城卷走。
　　好强的手段，宁城被卷走的同时，清晰的看见了甄小冰脚下紫云幻化出来的手印。那绝对不是化道的手段，就算是一般的混元强者也没有这种道韵手段。到了此时，宁城肯定甄小冰背后的强者很可怕。
　　在宁城被卷走后祭台前的裂痕消失不见，若不是这里少了一片不灭斧斧刃残片，这里就和宁城三人来之前一模一样，没有半分区别。
　　……
　　甄小冰落在阴氏角的外面，对阴氏角里面抱了一下拳说道，“两位哥哥姐姐，小弟先走一步了，希望你们有大造化，可以和小弟一般安然无恙的出来。”
　　说完这句话，甄小冰再次抓出一个阵盘，阵盘卷起一道白光，瞬间将他卷走消失的无影无踪。
　　甄小冰刚刚消失，澹台依就落在了甄小冰的位置，她脸色复杂的看了看依然斑驳不堪的阴氏角，半晌才叹了口气，擦了擦嘴角的血迹，身形一转，下一刻同样消失的无影无踪。
　　……
　　越来越强的道韵规则力量传来，宁城的一只手和两条腿完全没有自主能力，在这种道韵规则力量的环绕之下，被带入无底的漆黑深渊之中。
　　规则束缚力量还在递增，随着宁城被卷入深处，宁城的神识被压缩的越来越厉害。
　　宁城毫不犹豫的取出了一瓶空城渡识丹，数枚空城渡识丹被他倒入口中。空城渡识丹一被吞入，他的神识立即稳固下来，随即开始又一次的狂涨。
　　周围的空间束缚规则带着一丝神念控制，宁城此时完全可以利用暗冥噬神去吞噬这些神识。不过他并没有这样做，上一次他实力有限，仅仅只能救出盘千，对那三根索链毫无办法。
　　他不知道那三根索链是不是这三根，但既然主动将他卷进来，那他就不会想着逃走。
　　宁城心里隐约有一种感觉，他的修为到了这个程度后，想要再进步已是很难很难。既然很难再进步，现在的状态如果他还不是这祭台背后的对手，就算是他走了，将来想要回来报仇也很难了。
　　随着宁城的神识越来越强，宁城就感受到自己周围的阴森气息越来越浓，除了那阴森气息之外，他甚至还听见了一些梵唱。
　　阴森气息让宁城骨头都渗透着一种诡异的寒冷，暗示着他随时随地都会被这种阴森诡冷化为虚无。那梵唱似乎又要在他的身体内种下一些道韵种子，向他宣示一种新生的大道道韵。两种道韵融合在一起，让宁城生不如死。
　　当初砍断盘千索链的匕首给盘千拿走了，宁城相信以他现在恢复的神识，能展现出来的实力和手段，不要匕首也完全可以斩断索链。
　　但他依然强忍着这种可怕的煎熬，硬生生的没有动那索链。他只是将自己的星河火焰附着在了左手，无名火焰附着在了右手。
　　这三条索链的来历太诡异，宁城相信，如果他现在就斩断索链，哪怕他的实力已经相当于合道，他也会和上次一样，再也找不到这三条索链的来历所在。
　　“咔咔……”宁城身体的骨骼在极度阴森冰寒道韵和那种诡异梵唱道韵搅合之下，终于承受不住，慢慢裂开。
　　宁城叹了口气，如果再这样下去，就算他是圣体，肉身也会承受不住，直接四分五裂。
　　就在宁城想要动手断去三条索链之时，他的神识间出现了一条黑色的长带。跟着“嘭”的一声，他整个人都落在了地上，三条索链明明是从同一个地方出来，却偏偏分成了三个方向，又将宁城平面拉起，就好像要用索链分裂他的身体一般。
　　宁城体内道韵流转之下，开裂的骨骼瞬间恢复。他依然没有动手去掉这三根锁链，只是将目光落在了黑色的长带上。
　　这不是长带，而是一条黑色的长河。黑色长河上道韵流转，一种让宁城极度熟悉的感觉涌上心头。
　　一道隐隐约约的红色桥形轮廓出现在宁城的面前，这个桥很是诡异，因为只有一半。桥到了中间后，突然断裂。
　　在桥的前面，有几个斑驳飞舞的草字，第六彼岸桥。
　　“我等了你好久，你终于来了。”在黑色长河的对面传来了一个沙哑的声音，尽管这声音从黑河的对面传来，宁城听起来，就好像在他耳边说的一模一样。温和和煦，没有半点急促。
　　宁城此时终于明白之前他在门外看见的“既然来了就进来吧。”这句话的意思，原来这句话是对他说的。
　　“你是在等我？”宁城语气平稳的问道。
　　“唉……”一声长长的叹息传来，“跨入此桥舍万年，彼岸相隔再不还……”
　　上来吧！道韵痕迹卷向宁城。
　　道韵一起，宁城心间泛起一阵阵的凄凉，还没有等他反应过来，三道索链的道韵力量突兀增强，这显然是要将他的身体分开，然后将他的元神卷入眼前彼岸桥。
　　他修炼的就是七桥神通，今天竟然被第六彼岸桥影响到了。宁城再也不敢等候，两道火焰同时爆棚开来，同一时间，他背后的造化神枪轰入了脚下的那条索链。
　　“嘭！嘭！咔！”
　　星河火焰的强悍在这个时候完全体现出来，火焰仅仅是在宁城的手腕上一绕，那缠绕在宁城手腕上的索链就发出一声嘭响，直接断开。星河火焰没有停留，又扑向了宁城的右手腕。
　　仅仅是数息之后，无名火焰也在星河火焰的帮助下，将宁城另外一只手的索链燃烧断开。而此时咔嚓一声，宁城的造化神枪轰断了他脚上的索链。
　　在宁城身上三根索链断裂的同时，黑色长河对面发出一声惊怒的呵斥，之前那种幽幽的叹息和煦的声音完全消失不见。
　　黑色的长河忽然咆哮起来，狂卷的道韵力量在这瞬间增强了千百倍都不止，这道韵力量带着宁城直接冲向了第六彼岸桥。
　　宁城闷哼一声，抬手就祭出了七桥界书。
　　七桥界书一出来，就形成了一道无形的规则力量，然后这道规则力量开始狂吸第六彼岸桥上的道韵。
　　黑河对面的声音更是惊怒，第六彼岸桥上的道韵愈发狂暴起来。宁城施展出了各种手段，在七桥界书的帮助下，依然被带到了断裂桥的边缘。
　　在这断桥边缘，宁城看见了一朵红色的花朵，这花宁城认识，就是曼珠沙华，曼珠沙华还有一个名字就叫着彼岸花。
　　在这朵红色的曼珠沙华前面，是一片虚空，虚空中蕴绕着凄凉的道韵气息。透过这虚空，宁城终于看见了虚空的对面，同样是一个断裂的桥，在那断裂的桥头同样有一朵花，那是一朵白色的花。这朵花宁城也认识，叫曼陀罗华。
　　虚空中的凄凉道韵凝聚起来，形成了道韵字迹，“花开花落亿万年，花叶永不见。”


第1253章 执着七桥神通的人
　　“跨入此桥舍万年，彼岸相隔再不还……”红桥上的道韵越来越急促，宁城却渐渐的轻松起来。
　　宁城很清楚这是怎么回事，控制第六桥的家伙虽然驱动第六桥急促，无奈他拥有七桥界书。七桥界书是怎么来的，宁城以前是不知道的，现在倒是有了一些了解。
　　根据离凤的话，七桥界书显然是修复轮回道的宝物。宁城为了修复太素界和太素界轮回道，对这方面做过很多研究。经过他的推演和猜测，他心里隐约有了一种感觉。那就是阴冥界本来就包括七桥，这七桥组成了整个阴冥界的轮回道。
　　后来上古大战之下，轮回道被打破，阴冥界的七桥破碎后，七桥的规则道韵化成了七桥界书自行隐匿在天地间。
　　再后来，残破的七桥出现在各种地方，而规则道韵化成的七桥界书一旦遇见这些残破的七桥，就直接吸收进七桥界书当中。
　　所以得到七桥界书后，可以寻找残破的七桥吸收。吸收完七桥后，得到此书者可以修炼七桥神通。一旦神通完善，那七桥就完善起来。
　　对这一点宁城有深切的体会，事实上他得到前面五桥的时候，都不是完善的桥。只是在他的修炼和道韵凝聚下，那五桥才完善起来。
　　一旦等七桥被他收集齐全，并且将七桥神通修炼成功，那七桥界书将完全修复。七桥界书修复好了后，这才可以当成修复轮回道的宝物去使用。否则的话，就算是他找齐了其余修复太素界的宝物，七桥界书也不能用来修复轮回道。
　　宁城唯一不敢肯定的是，七桥界书是仅仅修复太素界的阴冥界，还是整个五太界的阴冥界，或者是更大的一个范围。
　　眼下用彼岸道韵束缚住宁城，差点让宁城冲出红色断桥的应该就是真正的第六彼岸桥。第六彼岸桥正是七桥神通中，宁城没有的两座桥之一。
　　尽管第六彼岸桥在对方的驱动下道韵越来越急促，奈何七桥界书对七桥神通来说太强了些。界书直接将第六彼岸桥的道韵收走，哪怕对方再急促的催动，宁城所在的红桥道韵也渐渐弱了起来。
　　宁城暗自松了口气，若是他没有七桥界书，陷入这第六彼岸桥，他是真的惨了。除了进入玄黄珠之外，他暂时还想不出什么办法挣脱彼岸桥，从彼岸桥上逃走。
　　黑色长河对岸发出一声愤怒的尖叫，似乎也知道他没有办法和七桥界书对抗。在愤怒的叫声之后，第六彼岸桥的道韵忽然减弱，随之在宁城脚下虚幻起来。
　　这人要收走第六彼岸桥，宁城明白过来。没有了第六彼岸桥的道韵束缚，宁城整个人都轻松起来。他一步跨过黑河，造化神枪卷起亿万道韵杀势，轰向了对岸。
　　宁城可不想第六彼岸桥被对方收走，一旦第六彼岸桥被对方收走，他要完善起来就要倍加努力。连锁反应就是，他的第六彼岸桥神通修炼起来也倍加缓慢。
　　造化神枪的枪意卷起滔天的杀势，带着滚滚道韵气息轰向了对岸收起第六彼岸桥的家伙。
　　造化神枪之前，一个几乎遮住整个空间的拳头突兀轰出，如果说宁城卷走了天地间的一半杀势，那另外一半杀势就被这拳头卷走。
　　“轰！”恐怖的沉闷轰鸣之声在天地间炸开，拳头和宁城的造化神枪轰在一起，道韵四裂，规则溃散。
　　狂暴的力量轰在宁城的造化神枪之上，宁城胸口一阵气闷，神识和神元也是一顿滞，整个人就倒飞了出去。
　　“嚓嚓嚓”宁城退后的地方，被他的杀势直接破开了一道深深的沟壑。
　　当宁城站定之后，这才惊咦的看着对面的男子。之前他还以为对方就是凭借一个第六彼岸桥逞威，现在看来，对方除了第六彼岸桥之外，实力同样强悍的离谱。
　　对面的男子同样震惊的看着宁城，他的脸上带着一种铜锈的斑驳，脸骨极大。一头长发披肩，身材是又瘦又高。在宁城看来，眼前这个男子的实力已经是合道。
　　在他的前面，也是有一条和宁城退后形成的一样沟壑。两人之间的规则，更是在这一交锋下化成残破的废墟。
　　“你明明只有混元初期，实力为何如此强大？”长发瘦高男子没有继续对宁城动手，反而惊异的问了宁城一句。
　　宁城没有回答这瘦高个男子，反问道，“你先告诉我你是不是知道我要来，你为何知道我要来？还有你是谁？是不是灭掉阴家的人。如果你能告诉我这些，我可以回答你的问题。”
　　“好。”长发瘦高男子，没有半分犹豫的就说道，“阴家是我灭掉的，而且我还可以附送你一个消息，我灭掉阴家，就是因为阴家拥有第六彼岸桥。我的名字说来你也不会知道，我叫钟无尘。至于我为何会知道你要来，是因为这里有第六彼岸桥。只要有比第六彼岸桥更低桥神通的人，都会感应到这里，然后进来给我送桥。”
　　宁城震惊的看着眼前这个长发瘦高的男子，他想不到钟无尘会在这里。别人不知道钟无尘，他还真知道钟无尘。
　　这钟无尘果然对七桥神通极为执着，不过他终于没有白费精力，找到了第六彼岸桥。由此也可以看出这家伙有多狠辣，杀人几乎不眨眼。为了第六彼岸桥将阴家灭掉了，说出来也是轻松不已。
　　但奇怪的是，自己来这里并不是因为感应到了第六彼岸桥，而是因为造化不灭斧的残破斧刃。难道钟无尘说的是假话，故意骗他？
　　宁城很快就推翻了这个想法，钟无尘应该不是故意骗他。很有可能他拥有七桥界书，从七桥界书中修炼的前面五桥，从等级上来说，并不会比第六彼岸桥弱。当然还有一个可能，那就是他的大道比钟无尘强，钟无尘没有办法用这种手段引他过来。
　　“你现在可以回答我的问题了，你为何你才混元，实力如此强大？还有你的七桥界书从什么地方得到？七桥神通中，你一共学会了几桥？”钟无尘见宁城半晌都没有说话，再次问道。
　　宁城抬头看了一下浮在头顶的七桥界书，界书的第六页已经出现了一个模糊的桥影。这桥影赫然是两边断裂，曼珠沙华和曼陀罗华隔着无尽凄切道韵相望的第六彼岸桥。
　　第六彼岸桥到了这种程度，就算是钟无尘不将剩下的部分拿出来，他也可以完善这个第六桥。大不了花的时间长一些，人累一些而已。
　　“我修炼的功法比你的强大，所以我混元境界就这么强。七桥神通我是在太素墟得到的，到现在为止，我一共修炼了五桥。”宁城很是快速的回答了钟无尘的问题。
　　他回答的有些模糊，说七桥神通是在太素墟得到的没有错，事实上他的七桥界书并不是在太素墟得到的。钟无尘先入为主，也没有在意宁城说的是七桥神通，而不是他问的七桥界书。
　　就在钟无尘想要继续询问的时候，宁城打断了他的话，“现在轮到我问你了，钟无尘，既然你灭掉了阴家，为何还要留在阴家的宅院当中？甚至在这里设置陷阱？那三条索链是不是你的干的事情？”
　　钟无尘面无表情的回答道，“之所以我还留在这里，并且在这里设置陷阱，是因为阴家所在的地方是绝世阴脉。这种阴脉，在别的地方根本就找不到。设置陷阱，那当然是让更多的人来送修炼资源，同时也提供一些我需要的阴魂，仅此而已。至于那三条索链，我仅仅是利用而已，是谁留下来的我不知道。”
　　迅速回答了宁城的话后，钟无尘忽然说道，“你已修炼了七桥神通中的前五桥，我们能不能做一个商量，你将七桥神通中的前五桥教给我，我给你需要的东西。”
　　钟无尘说这个话，显然是觉得硬来，恐怕无法干掉宁城，从宁城手中抢走五桥。
　　宁城平静的看着钟无尘，“你是觉得我傻还是笨？你有什么东西是我需要的？七桥神通我学会了前面五桥，就算是第六彼岸桥，我的七桥界书也吸收了大量道韵气息。你还有什么东西是我需要的？你以为七桥神通是大白菜，你想要就要？”
　　宁城也知道，以钟无尘表现出来的强悍实力，他想要吃定钟无尘，还不大现实。想要让他将七桥神通中的前面五桥让给钟无尘，那绝无可能。他留不下钟无尘，钟无尘一样留不下他。
　　钟无尘并没有因为宁城的话生气，淡声说道，“你来阴氏角，除了为第六桥之外，难道不是为了造化不灭斧的斧刃残片？”
　　“没错，我是为了造化不灭斧的斧刃残片。但你可以给我吗？据我所知，这斧刃残片被别人拿走了吧？你用斧刃残片做诱饵，是不是没有想到，还有人可以在你的眼皮底下将这残片卷走？”


第1254章 三根索链的来历
　　钟无尘并没有理会宁城的语气，手一扬，一块足足有一尺多长的斧刃残片出现在他的手心。斧刃残片上道韵流转，造化大道气息环绕不休，“你看看这是什么？”
　　这片斧刃比甄小冰卷走的那一片斧刃残片要长一倍还多，道韵流转更是浓郁，其中的造化道韵功法也更是清晰。
　　宁城震惊的看着钟无尘手中的斧刃残片，“你还有一片斧刃残片？”
　　“何止一片？”钟无尘再次一扬手，又有四枚大小不一的不灭斧残片悬浮在他的身周。唯一的区别，这八枚不灭斧残片不是斧刃的位置。
　　宁城反而冷静下来，“钟道友，我相信你应该知道这是造化不灭斧的残片吧？如果你不知道这是造化不灭斧的残片，你也不会收集这么多了。既然你知道这是造化宝物残片，你全部拿出来，就是为了交换我的七桥神通？”
　　钟无尘微微一笑，“你说的没错，我的确知道这是造化不灭斧的残片。如果你觉得我的价码足够，那我们现在就交换。至于为什么要交换，我可以随便找一个理由，所以这不是最重要的。”
　　宁城缓了口气，语气平静地说道，“很抱歉，虽然我也很想要这些不灭斧残片，我不会用七桥界书来和你交换。”
　　钟无尘依然语气淡定地说道，“谁说我要你的七桥界书？我也知道你不会用七桥界书和我交换，而且我也不需要你的七桥界书。”
　　宁城顿时皱眉，“你不要七桥界书，如何学会前面五桥？”
　　因为宁城自己修炼过七桥神通的前面五桥，他知道想要修炼七桥神通，没有七桥界书，那是绝无可能的。
　　钟无尘指着宁城头顶悬浮的七桥界书说道，“你的七桥界书此时我根本就抢不走，你只要陪我在这里一段时间，放开七桥界书的禁制，让我的神识感悟就可以。”
　　宁城总算是明白了钟无尘的意思，钟无尘这么说是完全有可能的。只要他放开七桥界书的禁制，以钟无尘这么多年来对七桥神通的执着和研究，他的确是可以感悟到七桥神通。
　　对钟无尘能抢走七桥界书，宁城倒是不担心。他的识海强大，更是拥有自己修改过的暗冥噬神卷。就算是钟无尘突然想要抢夺他的七桥界书，也绝对抢不走。只是他中毒在身，留在这里陪钟无尘消耗时间，那可不行。
　　造化不灭斧的斧刃残片和其余的残片他的确想要。就算是再想要，也不能压上自己的小命。
　　见宁城沉默不语，钟无尘倒是有些着急了，“我最多耽误你五年时间，不，最多三年就可以。”
　　对一个星空修炼着来说，三年时间真是眨眼而已，甚至算不上时间。
　　对宁城来说，三年时间，也许他都毒发了。本来还在犹豫的宁城，在听到钟无尘这句话后，很是干脆点地说道，“我不和你交易，你收起你的造化不灭斧残片吧。”
　　钟无尘之前虽然有些着急，但也肯定宁城会和他交易的，现在宁城竟然拒绝了，让他完全没有想到。这是一本万利的事情，为什么不愿意？
　　“你是不是因为我愿意拿出这些造化不灭斧残片和你交易，觉得有些古怪？你要知道，这是造化宝物碎片啊，任何一片都是无价之宝，你为何不愿意？如果不是我对七桥神通很在意，我肯定任何人也不会拿出这么多造化不灭斧的残片来和你交易七桥神通中的五桥。”钟无尘语气急促地说道。
　　别人不愿意和他交易，他可以轻易灭掉。以宁城的实力，如果不愿意和他交易，他也只能眼睁睁的看着宁城离开。
　　宁城倒是点点头，“对啊，你连造化不灭斧的残片也不想要，肯定是有问题。这是我不愿意交换的其中一个原因。除非你告诉我你为什么不要不灭斧残片的真正理由，当然如果你要说假话，我也能听出来。”
　　听到宁城不愿意交换还有很多原因，钟无尘实在是无奈了。这不是别的生意，这家不做可以换一家。七桥神通只有宁城一家，别无分号。他想去找愿意的，也要人家有七桥神通啊。
　　看见宁城转身要走，钟无尘突然说道，“我可以告诉你这三根索链的来历，是谁在控制这三根索链。至于我不想要造化不灭斧残片的理由，必须等我修炼完五桥神通之后，我才能告诉你。”
　　宁城心里一动，他最想知道的就是这三根索链还有那个黑色祭台的来历。
　　若是别的时候，他真的同意了。现在他中毒未解，根本就不能耽搁这么久。犹豫了好一会后，宁城这才说道，“让你修炼五桥神通也不是不可以，有两个条件，第一我不能在这里停留。你要修炼五桥神通，那就必须跟着我走。我到哪里，你就到哪里。”
　　钟无尘无奈地说道，“不是我不愿意和你走，这里有一条绝世阴脉啊。而且这条绝世阴脉带不走，一旦我跟你走的话，那我修炼起来事倍功半。”
　　宁城毫不在意地说道，“你以后可以再来修炼，这绝世阴脉没有人抢你的。第二个条件，你必须先告诉我三根索链和黑色祭坛的来历。”
　　“好，我同意了。”钟无尘犹豫了一下，还是咬牙说道。
　　说完，他抬手打出一道契约禁符，宁城这次没有犹豫，在契约禁符中刻下一道道韵。
　　见契约禁符消失，钟无尘很是干脆的将包括斧刃残片在内的五片造化不灭斧的残片丢给宁城。
　　宁城用玉盒收起这些不灭斧残片后，直接打出数十道阵旗禁制在黑河之上。原本还留在原地的黑河，在宁城的阵旗下忽然翻滚起来，仅仅半炷香时间，这条一眼看不到边的黑河就完全消失在宁城的七桥界书当中。
　　钟无尘的脸色有些难看，黑河是第六彼岸桥的一部分。谁让他没有七桥界书收不走这条黑河呢？尽管他掌控了第六彼岸桥后，也可以祭出黑河，但那黑河和这条黑河绝不可同日而语。
　　现在他还要指望从宁城这里领悟五桥神通，自然不能对宁城说什么，只能眼睁睁的看着宁城收起黑河。
　　宁城收起黑河，笑吟吟的看着脸色难看的钟无尘说道，“钟道友，你现在可以说那三根索链还有祭台的来历了。”
　　“那三根索链是用收集造化不灭斧残片的……”
　　“什么？”钟无尘刚说了一句话，就被宁城打断，收集不灭斧残片？这明明是索人的好不好。
　　钟无尘似乎知道宁城很疑惑，他突地抬手在虚空中一拽，之前被宁城燃断开的三根索链出现在宁城的面前。除此之外，还有那个黑色的祭台。
　　钟无尘指着那黑色的祭台和三根索链说道，“你知道为什么吗？因为造化不灭斧原来的主人是盘氏，这是最纯正的远古巨人血脉拥有者。在上古造化大战之中盘氏陨落后，造化不灭斧跟随主人解体。后来有人想要聚集所有的造化不灭斧残片，重新凝聚造化不灭斧。
　　只是要重新凝聚造化不灭斧，除非拥有最纯正远古巨人血脉的盘氏族人出现。那人不知道通过什么办法，抓到了最纯正远古巨人血脉的盘氏后人，并且将他钉在了虚空之中。用他的血吸引散落在浩瀚宇宙间的造化残片……”
　　宁城握紧拳头，心里愤怒无比，他终于有些明白为什么盘千会被钉在了虚空中。同时用一个血池吸取他的精血了，原来是为了凝聚造化不灭斧，收集造化不灭斧残片的手段。
　　“不过不知道是怎么回事，我在一次偶然的机会中，在虚空中看见了被人砍断的三根索链，还有这个黑色祭坛。原来是祭坛，被我从里面取走几片造化碎片后，只剩下了这个祭台。”
　　钟无尘说到这里看着地上的三根索链摇了摇头，“在我看来，就算是这三根索链没有被人斩断，也无法凝聚造化不灭斧。当年的盘氏何等强大，血脉何等精纯高贵。他的后人在无数年后，血脉就算是纯正，也肯定是稀薄的很。能吸引几片造化残片过来，已是天大之喜了。
　　我估计采用这个办法的人在许多年后，也知道他的这个办法行不通，这才根本就不去管它。最后在虚空中，被我捡了一个便宜。”
　　见宁城似乎很有心思，钟无尘指着三根索链说道，“你可别小看这三根索链，若不是它们曾经被人斩断过，就算是你的火焰晋级到了圣焰，恐怕也烧不断，至少不会那么快烧断。因为这三根索链被人斩断过，道韵规则流逝，这才越来越弱。现在这三根索链，还有这个祭台，就算是我免费送给你的。”
　　“谢谢了。”宁城抬手收起了三根索链和祭台，只有他心里清楚，这三根索链是盘千斩断的，用的还是那柄他给盘千的匕首。也不知道当初那人为何要将盘千的眼睛钉在一个低级界面的湖底。


第1255章 幻海渡晶
　　“那绝世阴脉……”宁城刚刚说了几个字，钟无尘就连忙摆手说道，“你要这东西没有用处了，绝世阴脉对七桥神通前面几桥还有用处，后面实在用处不大。你七桥神通修炼了大半，不需要这种低级的东西。”
　　宁城心里冷笑，绝世阴脉是低级的东西吗？这钟无尘可真会张口说瞎话。这家伙给他三条索链还有那黑色祭台，估计就是怕他对绝世阴脉动念头。
　　宁城也只是问一下，其实心里并没有打算收取这里的绝世阴脉。为了这一条阴脉，钟无尘心狠手辣的灭掉了整个阴氏，若是他要这条阴脉，估计钟无尘马上会和他翻脸。
　　“好吧，这条我就送给你了。我要离开这里，要不一起走。”宁城说完，身形一闪，整个人就跨了出去。没有钟无尘捣鬼，这里对他来说，真没有什么威胁。
　　钟无尘听到宁城的话，差点气得吐出一口鲜血。这阴脉本来就是他的，宁城说的好像是送给他的一样。
　　“我们可能要在一起好几年，以后我们就道友相称？”钟无尘跟在宁城后面跨出了阴氏角。为了学习宁城的七桥神通，他算是将自己委屈的不能再委屈了。
　　宁城淡淡地说道，“我叫宁城，你随便怎么称呼都可以。”
　　……
　　宁城哪怕修为再高，进入阴氏角后，千仞商楼的掌柜也不会在意了。进入阴氏角，有出来的例子吗？好像没有吧。
　　此时的宁城已经和钟无尘离开了千仞虚市，并且经过另外一个虚市，又一次进入了虚空之中。
　　“宁道友，你的这个是星空轮吧，这可是最顶级的飞行法宝。宁道友拥有七桥界书，又拥有星空轮，实在是大机缘之人。”钟无尘拍了拍星空轮边缘的栏杆，赞叹地说道。
　　宁城看的出来钟无尘脸上实在是没有半点赞叹的表情，知道他对星空轮不感兴趣。之所以赞叹，肯定是在提醒他，应该拿出七桥界书，让他感悟前面五桥的神通了。
　　“钟道友喜欢我的这个飞行法宝吗？如果喜欢的话……”
　　不等宁城将话说完，钟无尘就连忙摆手说道，“不喜欢，不喜欢。”
　　他就怕宁城要说将星空轮送给他，然后说，我们的交易结束了。
　　宁城岂能将星空轮送给钟无尘，这家伙想的还真多，他嘿嘿一笑，“老钟，你觉得我这星空轮不好吗？为什么不喜欢？”
　　钟无尘纠结地说道，“星空轮是好，可惜的是，现在的星空轮是残缺的，没有器灵。”
　　宁城心里暗赞，这老家伙的眼光还真是可怕，他之前都不知道星空轮没有器灵，钟无尘一眼就看了出来。
　　也不知道邙勇那厮现在在什么地方，如果能找到那厮，星空轮的器灵就有着落了。邙勇就算是修炼速度再快，应该也不会到混元境界。
　　看见钟无尘犹豫着要开口，宁城再次打断了钟无尘，“对了，钟道友，你知道幻海渡晶和无垢水吗？”
　　钟无尘听到宁城的话，惊异的看着宁城，“你是要寻找解去娑厄毒的规则神灵草？”
　　宁城更是惊异的看着钟无尘，“钟道友，你知道这两种东西是解娑厄毒的？我怎么不知道？”
　　钟无尘叹了口气说道，“我知道这两种东西是解娑厄毒的，是因为曾经我有一个朋友中了娑厄毒，他就用这两种规则神灵草解毒。结果的确将娑厄毒压制住了一段时间，但最终结果还是无法遏制住娑厄毒，毒发身亡。”
　　“这两种规则神灵草可以解去娑厄毒，你是在哪里看见的？”宁城迫不及待的问道。甚至都没有去想，钟无尘这种毒辣的家伙也有朋友。
　　他在宇间草木这本书中，都没有看的娑厄毒的解毒方法，后来还他通过自己的大道推演出来的解毒方案。
　　钟无尘平静地说道，“因为我那个朋友就是丹道强者，他自己推出来的。除了这两种规则神灵草外，还有许多辅助神灵草。事实上，他推出来的那个丹方，并不能完美的解去娑厄毒。否则的话，他也不至于最后毒发身亡了。”
　　宁城沉默不语，宇宙浩瀚，果然有太多的大能在。钟无尘的这个丹道朋友，之所以毒发身亡，绝对不是丹道水平不如他，而是机缘不如他。
　　他拥有造化宝物，造化玄黄珠，才推衍出娑厄毒的解毒方案。对方可完全凭借自己的实力，就推出了娑厄毒需要幻海渡晶和无垢水。如果他不是去过破则之地，掌控了破则神通，而且还得到过一枚阿含无则果，恐怕他也无法推出阿含无则果这种东西。
　　之前宁城对只要找到这三种东西，再加一些辅助神灵草，他的娑厄毒就可以解去信心十足。现在宁城心里多了一丝阴影，娑厄毒是不是也有他没有推衍出来的解毒神灵草？
　　看见宁城又开始玩沉默，钟无尘主动说道，“其实我倒是知道有一个地方有幻海渡晶……”
　　“在哪里？”宁城急切的问道。
　　钟无尘也开始犹豫起来，说话似乎有些吞吞吐吐。宁城没有心情和钟无尘捉迷藏，直接祭出七桥界书，打开七桥界书的神念禁制，“钟道友，你告诉我那幻海渡晶在什么地方，别的就不用你管了，我赶路过去。你时间紧张，还是赶紧参悟七桥神通中的前面五桥。”
　　“幻海渡晶就在迦量山，在迦量山深处，甚至要越过迦量山，就可以看见迦量海。迦量海在强者大战下有些残破，但里面还是有可能找到幻海渡晶的。”
　　在看见七桥界书后，钟无尘以最快的速度说出了幻海渡晶的所在地，然后一步跨到七桥界书之下，取出数个阵盘将他护住。下一刻，他整个人都没入了阵盘当中。
　　可见他对七桥神通的急切和向往。
　　宁城不由的感叹钟无尘的底气强大，当初邙勇和他说要穿过迦量山的时候，如履薄冰。考虑最多的一件事，那就是要小心，一不小心就会陨落掉。听说合道强者，在穿过迦量山的时候，都要很是小心。
　　钟无尘只是告诉他穿过迦量山有可能找到幻海渡晶，然后就直接去感悟七桥神通了。至于自己是不是去穿过迦量山，对钟无尘来说，似乎毫无影响。
　　……
　　三个月后，宁城出现在了距离迦量山最近的陨仙坊虚市外面。
　　和之外一样，陨仙坊虚市不断的有各种各样的星空修士进进出出。这些进出陨仙坊虚市的星空修士，不是带着一些虚空气息，就是带着一些血腥杀戮气息。
　　宁城可没心情去管还在感悟当中的钟无尘，他抬手收起了七桥界书，“老钟，到了，我去陨仙坊虚市发布一个任务，然后我们进入迦量山。”
　　钟无尘很是不甘，他感悟到最关键的时候，宁城突然收起了七桥界书，这简直就和吃了一堆苍蝇一般的难受。
　　“当然以你的事情为主，以你的事情为主。”钟无尘陪着笑脸，不得不谄媚说道。
　　宁城收起星空轮，先走进陨仙坊虚市，一边平淡的问道，“老钟啊，你明明可以不让造化不灭斧的斧刃残片被那小子抢走啊，为什么还要让出？那东西虽然对你来说不值钱，也不是如此糟蹋吧？”
　　这件事宁城越想越不对劲，他觉得就算是钟无尘要对付他，甄小冰也抢夺不走那一片残片斧刃。
　　钟无尘的脸色有些黑，事实上他还真的没有办法阻止。不过那一片斧刃残片，他早就做了神念标识。以那个小小的化道圣帝，想要找出他的神念标识，那根本不可能。等他从宁城这里参悟完七桥神通后，吃了他的也要给他吐出来。当然，宁城吃的就算了，宁城此人太强太神秘，他钟无尘现在还搞不定。
　　“那一片紫云的道韵很诡异，我当时在对付你，真的没有精力阻拦。”钟无尘回答道，至于神念印记的事情，他却没有说。
　　宁城也收了他五片造化残片，可不能让宁城以为他的造化残片也有神念印记。
　　钟无尘说的很诚实，宁城估计钟无尘没有这么老实，他正想说话，忽然感应到了邙勇的通讯珠气息。宁城特意取出通讯珠，释放出了自己到来的消息。
　　果然，不大一会时间。邙勇就兴冲冲的从陨仙坊虚市里面赶了出来，远远的就对宁城招呼道，“宁道友，真的是你啊，太好了，这实在是太好了。”
　　邙勇果然晋级到了道元，而且道元初期的道韵还很凝实。宁城证道混元之后，大道和天地规则融合，修为比他弱的人反而看不出来他的修为了。哪怕邙勇晋级了道元圣帝，也无法看出宁城的真正实力来。
　　“宁道友，你交朋友还真是什么人都不在乎啊。这小子区区一个道元而已……”钟无尘看见过来的邙勇，摇了摇头。
　　宁城微微一笑，“那是自然，正如你一样，你有没有造界成功？就算是没成功也不远了吧？我不过是一个混元初期而已，你也不跟在我后面到处闲逛？”


第1256章 邙勇的小队
　　在宁城面前，钟无尘可不敢有半点不满，宁城怎么说，他都得捏着鼻子认了。
　　“宁兄，你修为大进啊。”邙勇发现自己竟然看不穿宁城的实力了，不过他可不认为宁城证道了混元。在他看来，宁城很有可能还是化道，只是有一门极为强大的隐匿功法。隐匿自己的修为，显然是让别人摸不清他的底气而已。
　　当然，也有可能宁城晋级了道元，然后隐匿了修为。从宁道友到宁兄，在邙勇的话语中一点都不显得突兀。
　　“你也不错，修为也是大进。”宁城呵呵一笑。
　　邙勇也跟着笑了笑，“我修为进步了一些后，一直在这里等着你。最近认识了几个朋友，正准备去迦量山看看的。”
　　说完，邙勇的目光落在宁城身边的钟无尘身上，“宁兄，这位是谁？”
　　钟无尘的实力太强，邙勇完全看不出来。
　　宁城拍了拍邙勇的肩膀，“邙兄这人你不用管，我们谈我们的事情。”
　　听到宁城的话，邙勇心里顿时了然，原来就是一个跟班啊。
　　“宁兄，在前面的迦虚息楼有我预定的包间，我们进去详谈。”邙勇果然没有再注意钟无尘，指着前面不远处的一个高大的息楼说道。
　　“我没有问题，邙兄请带路。”宁城笑着说道，同时一伸手。邙勇急着找他，他一样急着想要询问邙勇星空轮的器灵在什么地方。
　　……
　　迦虚息楼的确就是陨仙舫虚市最大的息楼，这个地方有最顶级的包厢，有最顶级的服务，也有最顶级的神灵茶和美酒。
　　跟着邙勇一进入迦虚息楼，宁城就知道邙勇在这里绝不是一天两天了。否则在这个地方不要说是包厢，就连大厅都很难找到空座位。
　　邙勇的包厢不小，在包厢里面已经有一男一女。男子道元中期修为，女子道元初期。男子中等身材，长相分普通，皮肤黝黑，浑身道韵内敛，显然实力不弱。女子面容清冷，清秀绝伦。略带圆润的瓜子脸，让她的清冷多了几分柔和。宁城总觉得这个女人修为是道元初期，却更加可怕一些。
　　两人看见邙勇带着人进来，都没有站起来。
　　邙勇连忙说道，“宁兄，这两位是和我们志同道合的朋友段冠玉和沈琇莹。段兄，沈师姐，这位就是我一直和你们说起过的宁道友了。”
　　两人还是没有站起来，仅仅坐在座位上对宁城拱了拱手。至于一边的钟无尘，更是直接被大家忽略掉。
　　钟无尘并不在意，就算是不忽略他，他也没有兴趣和几个道元蝼蚁认识。
　　宁城也随意的拱了一下手，直接坐了下来。钟无尘很是自觉，干脆坐在了旁边的座位上，闭目想着之前对第一奈何桥的感悟。他跟着宁城后面，只有一个目的，那就是感悟七桥神通。别的对他来说，那都是浮云。
　　邙勇坐下来后，帮宁城倒了一杯神灵茶后，这才说道，“段兄，沈师姐再加上宁兄和我，一共是四个人，我想足可以横穿迦量山。”
　　面容清冷的沈琇莹忽然看着宁城冷声说道，“加一个人我不在意，不过我要知道加的人有没有资格和我一起横穿迦量山。”
　　邙勇微微皱眉，“大家都是朋友，也都是我促合在一起的，每一个人都有自己的用处。我了解大家的实力，而且这次横穿迦量山，没有能力的自然是陨落掉。我相信大家既然愿意加入，就会对自己的实力有一定的自信。”
　　“话不能这么说，一个强大的队友，可以让我们安全很多。”段冠玉忽然说道，这话显然是支持沈琇莹。
　　虽然段冠玉说话也是和沈琇莹一样，面无表情，沈琇莹说出来就有一种女人的清冷。而段冠玉说出来，更是和他的名字没有半点关联。
　　“我倒不一定要和你们一起，邙兄只要告诉我，我需要的东西在什么地方就可以。”宁城淡声说道，根本就不在意沈琇莹和段冠玉的话。
　　邙勇连忙对宁城说道，“宁兄放心，是你的东西一定是你的。”
　　说完，邙勇看着段冠玉和沈琇莹语气有些冷了起来，“两位道友如果看不起我邙勇的话，那就请便吧。如果看的起我邙勇，那大家齐心合力。”
　　宁城倒是有些惊奇的看着邙勇，邙勇的实力最弱，之前说话也是客气有加。他还以为邙勇在这三人当中地位最低的了，现在看来，邙勇不是地位最低啊，而是地位最高。
　　果然在邙勇说完这句话后，段冠玉和沈琇莹都没有再多说。
　　邙勇缓和了一下语气，“段兄和沈师姐的顾虑我也了解，但是我之前说的……”
　　说到这里，邙勇下意识的停了下来，看向了宁城。
　　宁城知道邙勇的意思，笑着挥了挥手，“邙兄尽管说，不用去在意我的这个跟班，他一般都是左耳听进去右耳就出来的人。”
　　邙勇点点头，果然继续说道，“证道第三步是任何修道者都追求的最高目标，而迦量山对面隐藏着第三步的秘密。不是我邙勇吹牛，这件事还真没有几个人知道。就算是知道，也没有我知道的详细。很多人知道这件事，然后想要横穿迦量山，结果都是一条路，陨落。
　　我既然找了大家组队，那就是有自己的目的。如果我们不能齐心合力，还不如不过去。”
　　听到证道第三步，就是一边的钟无尘也抬头看了一眼邙勇。
　　沈琇莹最是干脆，邙勇说完，她就站了起来，“既然如此，那我们也不要犹豫了，现在就走吧。”
　　邙勇点点头，“沈师姐说的对，我还是要解释一下为什么我要邀请宁兄。宁兄拥有可以横穿迦量山的顶级飞行法宝，没有宁兄，我们横穿迦量山就多一份危险。”
　　说完，邙勇又对宁城说道，“宁兄，我之所以邀请段兄，是因为段兄是最顶尖的阵道强者，沈师姐……”
　　这次不等邙勇将话说完，沈琇莹就站起来抬手阻止道，“邙师兄，只要知道我还有点用处就好，不用说的那么详细。”
　　邙勇顿时皱眉，却也听话的没有继续说下去。
　　宁城淡淡一笑，“既然大家组队，那就必须要说出自己擅长的是什么东西，做到各有底细。否则的话，我还不如一个人横穿迦量山。”
　　沈琇莹冷声说道，“既然如此，那我自己告诉你吧，我是无灵根属性的修炼者。在穿过迦量山后，真正规则齐全的地方，只有我才可以找到。同时，我也可以找到规则波动最强和最弱的位置。”
　　无属性？宁城倒吸了一口冷气，如果说易飒的道侣舒莜无经脉是亿万中也难遇见一个。那无灵根属性的修炼者就是亿亿万中也难遇见一个，这种修炼者根本就成长不起来。就算是成长起来，也是随时随地都会被人惦记的存在。
　　因为无属性的修炼者可以净化各种各样的星空灵根，这就好像九转圣道池嫁灵一般。但是无灵根属性的修炼者比起嫁灵来，强大了何止万倍，这种无灵根属性的女子可以让任何一名男修彻底净化自己的灵根。一个是净化自己的东西，一个是嫁接别人的东西，优劣一比就出来了。
　　这只是在帮助和别人灵根的用处上，无灵根属性的修炼者，一旦修炼成功。实力将碾压同阶。越级对敌，也是轻松的小事。
　　在一边的钟无尘再次露出惊异的目光，他想不到这里还能看见一个无灵根属性的修炼者。
　　只是这种无灵根属性的修炼者对他现在来说，基本上没有多大的作用。他的实力早已强悍到不仅仅是靠灵根的问题，而是靠自己去感悟天地大道。
　　宁城心里暗道，沈琇莹这个女人倒是好自信，竟然暴露自己无灵根属性。这个女人能活到现在，应该不是简单之辈。想想舒莜，背后还有一个易飒，她自己也是一个混元初期。这种情况下，她也是被人掳走了。
　　既然是无灵根属性，宁城也猜测到沈琇莹可以越级对敌。除了他和钟无尘之外，估计这里几个人当中，沈琇莹的实力是最强大的一个了。就算是道元中期的段冠玉，恐怕也远远不是沈琇莹的对手。
　　想到邙勇的实力也远非同阶可以相比，宁城此时才明白，尽管邙勇三人中，段冠玉修为最高，在这里他的实力也许是最差的一个。
　　“宁兄，你觉得如何？”邙勇见宁城面露惊异，心里很是满意。当初他在得知沈琇莹这个女人是无灵根属性后，也同样是和宁城一样惊异无比。甚至他都想拿下这个女人，让她帮忙净化自己的灵根。
　　宁城点点头，“我没有意见。”
　　“好。”满意一拍手掌，“既然大家都没有意见，我的意思是现在就走，以免将来会发生各种各样的情况。”
　　“再等等……”说完，宁城拿出一个玉简丢给一边的钟无尘，“你去虚市发布任务的地方，帮我将这个任务发布一下。”
　　宁城交给钟无尘的是发布寻找幻海渡晶和无垢水的任务，就是那些不出名的小虚市宁城都发布了这种任务。陨仙舫虚市靠近迦量山，出现这两种宝物的几率非常高，宁城岂能不发布消息？


第1257章 两次夺舍
　　见钟无尘老老实实的接过玉简出去，沈琇莹忽然皱眉说道，“这个人也跟我们一起去？”
　　邙勇这次没有说话，将目光看向了宁城。宁城微微一笑，“别看我这个跟班道韵模糊，看起来才道元初期，事实上他的实力很强。道韵模糊是因为他正在感悟一种新的神通，一旦他的神通学会，他的实力恐怕会远远超过我。”
　　宁城这话倒是没有什么夸张，他心里有一种预感，钟无尘如此执着的想要感悟七桥神通，恐怕不仅仅是喜欢这个神通。钟无尘很有可能是借助七桥神通，去构造自己的世界。
　　一旦钟无尘学会七桥神通，也许就是他证道第三步的时候。尽管宁城不知道钟无尘证道了第三步，实力到底有多强大，他总觉得比玄黄天外天的那个枫黄眉要强大很多很多。
　　沈琇莹的目光盯着宁城的眼睛，“宁道友，邙勇道友上次见到你的时候，你是一个化道后期。邙道友说你很强，我相信你应该证道道元了。但是这次组队横穿迦量山，大家都是一个人，只有你带一个和我们差不多修为的帮手，这是不是有些不大合适？”
　　沈琇莹的话还没说完，邙勇就看见宁城在皱眉，他连忙打了一个圆场说道，“宁兄，沈师姐的意思是，如果你的那个朋友可以不和我们一起去的话，就让他留在这里。”
　　段冠玉也点点头，“沈师妹说的没错，既然大家组队横穿迦量虚空山，那就应该按照规矩来。”
　　宁城明白了几人的意思，这是不放心他啊。一旦因为某一种宝物大家吵闹起来，他这边有两个人，显然占据了上风。
　　让钟无尘留在陨仙舫虚市，显然是不现实的事情。如果钟无尘真是他的跟班倒也好说，关键是钟无尘不是他的跟班。
　　见几人都将目光看向自己，宁城忽然说道，“我之所以加入这个小组，是因为我有顶级飞行法宝。邙兄，我们回来的时候，还要不要用我的飞行法宝？”
　　邙勇说道，“这倒是不需要，不过我和宁兄有约定，自然要陪宁兄走一趟。”
　　宁城淡淡一笑，“多谢邙兄，至于陪我走一趟，那就算了。这样吧，我们在穿过迦量山后，各奔东西。我带着我的跟班不跟三位一路，我们有另外的事情要做，必须要带着这个跟班，如此可行？”
　　邙勇疑惑的看着宁城问道，“这样一来，宁兄岂不是吃了大亏？”
　　宁城呵呵一笑，“吃点亏好，总比别人始终惦记着我在占便宜要好的多。”
　　见段冠玉和沈琇莹都不说话，邙勇犹豫了好一会，忽然说道，“既然如此，那就委屈宁兄了。等大家分手的时候，我必定将宁兄需要的东西交给宁兄。如果宁兄不放心的话，我倒是可以立下契约。”
　　宁城一摆手，“不用，我很相信邙兄，邙兄到时候必定会将东西给我。这一点，我放心的很。”
　　“好，宁兄这个朋友我交定了。”邙勇连声说道，他心里很是遗憾，不能陪宁城一起去寻找星空轮的器灵。事实上他对宁城的星空轮是真的很在意，如果这星空轮是他的，他在浩瀚虚空中行走，安全了至少一倍。
　　宁城如此说话，就是段冠玉和沈琇莹也没有了任何可以挑剔的东西。
　　就在场面陷入尴尬之后，钟无尘回来了。让宁城疑惑的是，在钟无尘后面还跟着一个人。
　　这人看起来才化道境界，但是周身道韵强悍，带着一股浩瀚虚空的血腥杀气。一头枯黄的长发披在后肩，显得极为洒脱。
　　“老钟，这是谁？”宁城看着这化道圣帝疑惑的问道。
　　钟无尘嘿嘿一笑，“我在任务大殿刚刚发布完任务，这家伙就说他知道幻海渡晶的详细位置。虽然我知道哪里有幻海渡晶，却没有详细位置，我说的那个地方，一旦找起来恐怕好多年也不一定能找到。既然这人知道详细位置，我就将他带回来了。不过这人被夺舍过，而且还不是被人夺舍了一次。你问的时候要小心一些，别被他骗了。”
　　听到钟无尘的话，这黄发男子微微一震，他略为有些惊异的看着钟无尘。这家伙竟然可以看出他夺舍过？要知道很多混元圣帝，甚至合道强者，也不一定能看出这一点。
　　宁城将目光落在了这带着虚空沧桑的长发男子身上，说实在话，他感觉这化道圣帝有些古怪。至于这古怪是不是夺舍过的，他还真不敢肯定。
　　长发男子见宁城将目光落在他的身上，不敢怠慢，赶紧上前抱拳说道，“晚辈彭煜，一直在虚空浪迹，所以知道……”
　　宁城抬手止住了彭煜的话，对邙勇三人说道，“既然大家都没有事情，我建议我们现在就走。”
　　“我同意。”沈琇莹这次倒是第一个响应宁城，她之所以留在陨仙舫，就是为了横渡迦量山。和宁城一般，她也有自己的事情。横渡迦量山除了寻找感悟远古大能的道韵规则，还要为了寻找属于她的功法。
　　无灵根属性的人，修炼起来速度是别人的数倍，甚至数十倍。同样的，他们需要的各种资源也是远远胜于别人。这些资源，就包括了修炼功法。
　　……
　　六人离开陨仙坊虚市，宁城祭出星空轮后，沈琇莹和段冠玉才明白为什么邙勇一定要邀请宁城加入他们了。
　　不要说星空轮的这种速度就会为他们减少无数的危机，就算是时间上，也会节约一大半。如果他们早知道宁城有这种飞行法宝，他们绝不会开口反对的。段冠玉隐晦的看了一眼一上星空轮就打上禁制，似乎在一个阵法中感悟什么功法的钟无尘。终于还是将想要星空轮的可怕念头强行压了下去。
　　他很清楚邙勇的精明和手段，如果星空轮这么好要，邙勇就不会邀请这个宁城了，而是直接将星空轮弄来。别看邙勇表面一副客气君子的模样，内心绝不会如此。
　　星空轮很宽敞，宁城控制星空轮，各人都在甲板上布置了临时的修炼房间，互不干扰。
　　宁城却将彭煜叫道了面前，“你之前说你知道幻海渡晶在什么地方？”
　　彭煜恭谨地说道，“回前辈，是的。迦量海我有印象，幻海渡晶只有迦量海有。但是迦量海无边无际，以前辈这种通天手段，想要查遍整个迦量海，没有数百年时间根本就办不到。如果有晚辈带路的话，找到幻海渡晶是轻轻松松的事情。”
　　宁城心里大骂，这钟无尘果然不可靠。这家伙只是说迦量海有幻海渡晶，却不说这幻海渡晶如何难找。反正这家伙跟在他后面，只要有七桥界书可以感悟就行了，至于能不能找到幻海渡晶，这家伙恐怕半点也没有放在心上。
　　至于将彭煜找来，说不定还是怕自己拉着他寻找幻海渡晶，浪费他的时间。所以，他干脆找个人来帮忙找幻海渡晶。若是彭煜真的知道幻海渡晶的位置，倒也是不错，就怕钟无尘这家伙敷衍了事。
　　想到这里，宁城脸色一沉，“彭煜，莫非你在信口胡扯？迦量山有多险峻和危险？以你的这点修为，就横渡过迦量山？”
　　彭煜不慌不忙地说道，“之前那个钟前辈也指出了晚辈夺舍过，晚辈的确是被人夺舍过，而且也的确不止一次。正因为被夺舍过，晚辈才知道一些迦量山的情况。”
　　“你老老实实的将这事情说出来，如果有半个字的偏差，别怪我不客气。”宁城语气冰寒地说道。
　　“晚辈不敢。”彭煜赶紧说道，“当年晚辈在一个比较寻常的仙界位面修炼，晚辈资质和对大道的感悟能力也算是不错。经过无数年的艰辛修炼和生死徘徊，晚辈终于塑道成功。可惜的是，晚辈所在的地方位面太低，晚辈虽然塑道成功了，却不得其法，有了很大的后遗症。”
　　“你继续说，后来如何？”宁城点点头，这他相信彭煜说的。在低级位面的星空中塑道，就算是得到了其法，规则也不适合。低级位面的规则塑道，造成自己的大道畸形，甚至束缚住了以后的发展，或者是直接解体，都不是不可能。
　　“后来晚辈壮士断腕，借着一次大战重伤的机会，干脆将自己的大道凝聚成了一枚种子。然后任凭这枚种子吸取天地道韵，重新酝酿自己的大道。”
　　彭煜的话让宁城很是感叹，这家伙可真够狠的。凝聚成一枚种子，一旦被人察觉，很有可能神魂俱灭，连轮回的机会都没有。
　　“让晚辈庆幸的是，晚辈的种子在被人扔进虚空后，终于完善了自己的大道。这个时候，有人得到了晚辈的大道种子，晚辈借机夺舍成功。”
　　宁城也只能心里同情彭煜夺舍的那个家伙，在星空中修炼，什么事情都会发生。
　　“你继续说吧，这是第一次夺舍，第二次呢？”宁城示意彭煜继续解释夺舍的事情。
　　彭煜见宁城表情缓和，更是平静地说道，“第二次晚辈在虚空中试炼的时候，遇见了一个残魂，这个残魂就是从迦量山对面来的，他要对晚辈夺舍。因为晚辈对夺舍的事情很是在意，并且凝练了多年的元神。这个残魂虽然强大，却是残破不堪，最后晚辈反而吞噬了这个残魂的元神意识。”


第1258章 天地规则坍塌
　　宁城明白过来，问道，“这残破元神因为从迦量山对面过来，所以有部分记忆？”
　　这彭煜还真是运气不错，大道种子凝聚之后，竟然可以寻到适合的人，夺舍别人。第二次他又被别人夺舍，只是无论他夺舍别人，还是别人夺舍他，他都是胜利者。
　　“前辈明鉴，这残魂正是从迦量山那边过来。晚辈也因为吸收了残魂的部分记忆，这才知道浩瀚宇宙的位面实在太多。晚辈历尽艰辛，这才从经过玄黄天外天，来到了迦量山外围。”彭煜语气更是恭谨。
　　宁城反倒是放心了一些，“这么说你接我的这个任务，主要就是想让我带你横穿迦量山？”
　　彭煜赶紧说道，“正是，晚辈只想帮助前辈找到幻海渡晶后，能单独离开。”
　　“可以，你的要求我同意了。”宁城毫不犹豫的答应了彭煜的要求，彭煜吸收了那个残魂的记忆，想必知道很多藏有宝物的地方。宁城也没有打算去询问这些东西，他眼下最重要的不是去寻宝，而是抓紧时间解毒。
　　……
　　星空轮进入迦量山，速度快的犹如直接撕裂虚空。迦量山很多寻找修炼资源的修士，刚刚感受到星空轮，星空轮就已经直接跨过虚空消失的无影无踪。
　　迦量山本来就是极为危险的地方，有太多的空间裂痕、陷阱、强大妖兽……
　　但是这些在宁城控制的星空轮下，完全不是问题。空间裂痕还没有影响到星空轮，星空轮已经横穿过去。至于各种各样的妖兽，更是刚刚发现星空轮，就没有了星空轮的影子。
　　邙勇心里也是很满意，宁城这个帮手找的实在不错。同时他心里也是遗憾不已，星空轮不是他的。一旦他将星空轮器灵的所在地告诉宁城，恐怕他再也没有机会得到星空轮了。
　　只要不遇见空间错位，他们赶路就不会有任何问题。一旦遇见规则极高的空间错位，恐怕就算是星空轮，也难以保全。
　　最初的时候，星空轮哪怕速度再快，一路上也能遇见各种各样在迦量山寻找修炼资源的修士。但是三个月后，宁城就再难看见修士。再走一个月后，眼睛能看见的只有崩塌的山川，裂开的江河，深不见底的深渊……
　　到处都是残破道韵、纵横遍地的沟壑。
　　每一处地方都散发出强大的道韵气息，有些痕迹依然还有死亡的杀机。可见这里曾经是多么强大的人战斗所造成。
　　宁城偶尔还可以看见一些非常高级的神灵草，一些他也想要的修炼材料。不过这些都没有让他停下来，对他来说，修炼资源不是问题，有问题的是娑厄毒。
　　到了这个时候，宁城才知道迦量山是多么大。星空轮一直在往上飞，到了现在，他也无法用神识看见或者是接触到迦量山顶。
　　“宁兄，这里要放慢速度了。在飞跃迦量山的过程中，有看不见的地下规则漩涡，还有空间错位。无论遇见了地下规则漩涡还是空间错位，星空轮恐怕都抵挡不住。别看我们大家都是道元实力，一旦遇见这些东西，我们活命的机会将大大减少。”邙勇走了出来，坐在了宁城不远的地方。
　　宁城的目光落在了邙勇额头的红印上，点点头说道，“邙兄说的是，我之前就遇见了几次空间裂缝，一次空间错位。接下来就要靠你的道瞳了。”
　　空间裂缝一旦太大，星空轮不小心钻进去的话，会造成找不到方向。就算是再次找到了迦量山所在的界面，时间上也会浪费掉。
　　“宁兄放心，有星空轮和我的道瞳联手，越过迦量山的机会非常大。之前我也没有想到我们仅仅用了四个月时间，到了迦量山的山脚……”
　　“你说我们现在才到迦量山的山脚？”宁城心里忽然有了一种不妙的感觉，四个月了，才到迦量山的山脚，要越过迦量山需要多少时间？
　　邙勇犹豫了一下说道，“其实也不能说才到迦量山的山脚，之前我们走的路都算是迦量山的外围。不过从这里开始，全部是翻越迦量山的路程。你应该感受到了，这里的规则比外面的规则强大了数倍都不止。你在外面打斗，也许可以激起一些细小的虚空裂缝。在这里，就算是你用强大的神通，恐怕也很难打出半点虚空裂缝。”
　　宁城心里升起一种无力感，之前他一直以为自己的实力算是不错了。就算一般的合道圣帝，他也不怕。现在看来，他的那个实力是相对的。此时他就好像孙悟空，而迦量山就好像如来佛的手掌心。
　　见宁城沉默，邙勇嘿嘿一笑说道，“我们现在翻越迦量山如此艰难，听说那些第三步的强者，要越过迦量山，只要一步就会跨过。迦量山的天地规则等级极高，我们触碰不动。但是你看这里到处都是沟壑纵横，山川倒卷，这是那些强者战斗留下来的痕迹。”
　　邙勇是想要给宁城道心留下一些痕迹，还有就是让宁城知道，他们这一行去寻找第三步的证道机缘，是多么重要。却没有想到宁城在听了他的话后，忽然笑了笑，“邙兄说的不错，我们现在的实力的确是太弱。”
　　宁城反而想通了，如果他还是地球上的一个普通人，看见那些一拳能够轰碎一个星球的强者，恐怕比现在还要震撼。但现在，他不一样可以轻松的一拳轰碎一个星球？
　　不要说一拳轰碎一个星球，在低级位面，他甚至一步就可以从一个星球跨到另外一个星球。这种强大，之前他是想都不敢想的，如今他也可以做到。
　　今天他也许要费力翻越迦量山，将来终究有一天，他同样可以一步跨过迦量山。甚至凝聚一个手印，就可以将迦量山抓走。就好像他对安依说的话一般，将来终究有一天，面对那个当初对他虚空深处手印的家伙，他会一拳轰回去。
　　至于邙勇说踏入证道第三步，就肯定可以一步跨过迦量山，宁城心里有些怀疑。他在玄黄天外天遇见的那个枫黄眉应该就是证道第三步吧？枫黄眉充其量比他要强悍一些而已。要说他能一步跨过迦量山，宁城绝不相信。
　　“前面有一个地下规则漩涡，赶紧往东侧偏移千丈。”正要说话的邙勇突然急切地叫道。
　　宁城也在这个时候感觉到了前面的规则不对，此时邙勇说话，他毫不犹豫的控制着星空轮往东偏移了千丈。
　　星空轮犹如一道闪电，从那地下的规则漩涡旁边掠过。宁城清晰的看见一个巨无霸一般的无底深渊，无穷无尽的天地规则形成了一个几乎肉眼都看得见的规则漩涡。
　　可以肯定，一旦他的星空轮从这地下的规则漩涡上方飞过，十有八九会被这规则漩涡卷进去。
　　邙勇这道瞳果然是好东西，宁城正暗自嘀咕的时候，却看见了那规则漩涡边缘一排排的红色道果。
　　“这是极暗道果？”宁城震惊地说道。极暗道果一枚就是价值连城，这里却出现了一排排。
　　邙勇呵呵一笑，眼里的渴望一闪而逝，“这里看见天提道果没有什么了不起的，就算是看见天提道果也正常。这个地方的地下漩涡规则强悍之极，就算是合道强者来这个地方，想要全身而退，也很难很难。还好，我们刚才看见的是明漩涡，还有一些暗漩涡，肉眼根本就看不见。”
　　就是邙勇不解释，宁城也能感受到之前那地下规则漩涡的可怖。以他的实力，恐怕无法在那地下规则漩涡旁边摘走极暗道果。
　　星空轮往上冲越的过程中，宁城看见了各种各样的顶级神灵草和道果，每一种神灵草，都是极为珍稀，大商楼也难得一见。可惜，这些顶级灵草和道果宝物，他只能看看而已。
　　也许有一天，他的实力再进一步，他就可以来这里采集各种神灵草。要真到了那一天，这些神灵草在他眼里也许就和野草没有多大分别了。
　　宁城叹了口气，再次加快了星空轮的速度。
　　宁城加快星空轮的速度，邙勇只能极尽全力的为宁城观察路况。他的道瞳在这种强大的工作量之下，也显得很是吃力。
　　就在邙勇想要宁城再次慢下来的时候，一种噬天裂地的轰鸣之音响起。就好像天从星空轮的上方塌了下来，气势磅礴震撼。这种坍塌和在地球上爬山的时候，头顶上方突然出现雪崩的感觉差不多。
　　宁城的星空轮一顿，下意识的缓了下来，“怎么回事？”
　　宁城奇怪，是因为他的神识没有觉察到任何坍塌。
　　邙勇也是有些疑惑，仅仅片刻之后他的脸色突兀变成苍白，急切地叫道，“宁兄，赶紧偏移逃离这个地方。这是天地规则的坍塌，是上古强者战斗后留下的天地规则凝聚。
　　这些天地规则有的还蕴含各种神通力量，一旦凝聚到一定的程度后，就会坍塌下来。所有留在这坍塌规则前方的东西，都会被化成虚无。”
　　宁城心里一惊，这不就是说他的时光轮吗？时光轮扫过，一片虚无。


第1259章 翻越迦量山
　　快逃，宁城当即就反应过来，星空轮直接划破空间偏移了出去。
　　同一时间，星空轮甲板上所有的人都被惊动。就连在禁制中参悟七桥神通的钟无尘也被惊出，当众人感受到磅礴无边的恐怖规则崩塌下来，都是脸色苍白。
　　此时根本就不用宁城主动招呼，众人全部鼓动神元轰向了坍塌下来的磅礴天地规则。
　　“轰轰轰……”狂暴的道韵气息炸裂开来，各种规则溃散，神元道韵将周围空间轰的一阵阵晃动。
　　哪怕包括钟无尘在内的所有人都全力出手，那犹如星河倒卷的滔天气势依然直接将几人轰的倒飞出去。如果不是宁城星空轮的禁制实在太强，弱一点的段冠玉和彭煜就会被直接轰出星空轮了。
　　崩塌的天地规则将几人全部轰飞，狂暴的气息将星空轮轰的犹如陀螺一般，在虚空中急速的旋转。
　　好在此时宁城刚好将星空轮强行偏移到规则崩塌的边缘，星空轮急速旋转下擦着坍塌规则的边缘冲了出去。
　　好一会，宁城才控制住急速旋转的星空轮。被星空轮禁制挡住的几人也缓过神来，惊骇的看着已经在远处的天地规则崩塌。
　　这一刻在天地规则崩塌的前方，没有任何东西可以存在。一切的存在都在这种规则坍塌下化成了虚无。
　　“好厉害，这种规则坍塌在迦量山很少遇见。几乎数百年都不见得又一次，我们真是好运气，居然碰到了这种规则坍塌。”邙勇心有余悸地说道。
　　一边的彭煜也是后怕地说道，“听说这种天地规则坍塌，是因为强者战斗后留下的神通残韵。这些神通残韵日积月累，甚至可以凝聚成新的大神通。这种大神通，遇见一些外界规则之力，就很容易造成规则坍塌。”
　　沈琇莹沉默不语，她的目光隐晦的扫过钟无尘，很快就将头低了下去。她心里竟然有一种预感，刚才出手的时候，钟无尘的实力最强。不但最强，甚至可以轻易击败她。
　　在踏上宁城的星空轮之后，她就一直以为自己的实力才是最强的，现在看来，根本就不是这样。宁城的根班就这么强，宁城自己能弱的了？
　　可是邙勇说上次看见宁城，宁城还才化道实力。哪怕星空中再强大的天才，这短短数年时间，也绝对不会冲到道元后期吧？就算是能冲到道元中期，也算是天才中的天才了。
　　除非……
　　沈琇莹很快就将自己的念头丢在了一边，哪怕宁城有时间阵盘这种东西，也无法修炼的这么快。
　　修士只要塑道后，修炼可不仅仅是靠时间积累了。更多的是需要一种对天地大道的感悟，如果天地大道的感悟只要时间就可以，那每个人都可以感悟到自己的大道。只是时间长短而已，事实上真正能站在最巅峰的星空强者，也只有那么几个而已。
　　钟无尘可没有在意，他只是拍了拍手，连半句话都没有说，就继续回到了自己的阵法禁制中继续感悟第一奈何桥。经过了大半年时间的感悟，第一奈何桥他已是基本上掌控了。只要再有一个月时间，他就可以开始感悟第二望乡桥。
　　经历了这次天地规则的崩塌后，各人都不大想说什么了，各自进入自己的禁制中，开始闭关修炼。
　　……
　　宁城依然是一边控制星空轮，一边感受着被他压制住的娑厄毒。至于那崩塌的天地规则，早就被他丢在了一边。
　　他中毒到现在也不过是堪堪一年多时间，这个时候他却感觉到了不对劲。道韵流转有了一些滞遁，就算是神元似乎也没有之前的流畅。这种感觉很细微，但依然让宁城心里有些阴沉。
　　这显然是娑厄毒压制不住的征兆，万一娑厄毒他压制不住，那后果会怎么样？不要说他还带着钟无尘这个定时炸弹。就算是邙勇、沈琇莹和段冠玉，甚至那个化道圣帝彭煜，这些人没有一个善茬。
　　星空轮速度越来越快，邙勇的道瞳虽然感觉到吃力，却也不好劝宁城。之前的规则坍塌，如果不是宁城力挽狂澜，控制星空轮及时逃到坍塌规则的边缘。仅仅靠他们几个联手对那坍塌的规则出手，绝对挡不住。
　　就算是最后几人不死，恐怕也会失去翻越迦量山的机会。
　　好在之后虽然一路上遇见了各种各样的危险，星空轮都是有惊无险的避过了。又是一年时间过去，邙勇都觉得自己的道瞳即将崩溃的时候，他的神识中一空。一片开阔的虚空界域出现在周围，邙勇激动的站了起来。
　　“我们应该到迦量山的山顶了。”宁城也吁了口气。
　　这一年时间，他越发感觉到自己的毒有些压制不住。神元和道韵的流转更是不畅，好在终于到了迦量山的山顶。
　　星空轮在迦量山山顶并没有停下，依然急速的往前冲。
　　“宁兄，我们要不要停下来休息一下？”沈琇莹第一次主动来到宁城面前，征询宁城的意见。
　　这个时候，就算是邙勇和段冠玉也有些期待的看着宁城。他们不是要感受这里的风景，而是在迦量山顶危险反而更小。迦量山顶有各种宝物，同时这里天地规则强悍，远远胜于迦量山脚。
　　“你们可以站在星空轮甲板上看看迦量山的山顶，我却不能停下来。我们需要用最快的速度横穿迦量山，万一停下出现了什么问题，得不偿失。”宁城毫不犹豫的拒绝道。
　　他也想在这里停下来看看，但宁城心里非常清楚，他没有时间在这里停下。
　　迦量山顶和别的山峰似乎有些不同，这个山峰并不是那种陡峭的尖峰，而是一片犹如刀削一般的平台。
　　刀削一般？宁城想到这里心里一动，这会不会真的是有人用刀削去的？如果真的是这样，那这个人也太可怕了。
　　“迦量山顶就好像一片一望无际的大海啊，除了一些细微的规则波浪之外，简直就和刀削的一般。”段冠玉惊异地说道。
　　修为最弱的彭煜却在一边说道，“我听说这里就是被强者用法宝削平的，不过却不一定是刀。”
　　宁城忽然想起了不周山，在地球上有一个传说，不周山被共工撞断，这迦量山倒是很像共工撞断的不周山。
　　至于地球上传说的那些东西是真是假，宁城也不敢确定。他现在进入浩瀚虚空，至少有一点是肯定的，那就是修炼是真的存在，他自己早已超越了普通的仙人定义。
　　让他疑惑的是，他并不能和神话故事中说的那样，随时随地的变化成各种各样的东西。尽管他知道，有这种专门可以变化的神通功法，甚至见过这种人，不过他并没有见过这样的功法，也只是听闻而已。
　　哪怕是站在星空轮的甲板上，也可以感受到浩瀚无边的星空，和神识也无法穿透的遥远虚空。一种磅礴浩大的气息被众人感受到，这更是让众人确定，迦量山过去，就是第三步大能当年生存的地方。
　　迦量山，也是那些大能当年战斗的见证。
　　半个月后，星空轮穿过迦量山，开始下落。
　　宁城因为娑厄毒影响越来越大，更是疯狂的控制星空轮不断加速。无论是周围强大的天地规则气息，还是众多强者的战斗道韵，宁城都没有任何心情去感悟。
　　邙勇不止一次的提醒宁城，但是宁城就好像没有听到一般，依然在疯狂的加速。
　　如果不是宁城和他没有什么恩怨仇恨，邙勇甚至怀疑宁城会不会想要和他们同归于尽了。
　　否则的话，这种速度和同归于尽有什么区别？这种速度下，就算是遇见了什么突兀出现的空间错位，他也没有时间去告诉宁城。
　　好在大家的运气似乎都好了起来，宁城一路上将星空轮的速度加到了极致，虽然也遇见了一些危险，都被宁城及时避开。到了这个时候，邙勇都在怀疑他的道瞳到底有没有用处了。
　　仅仅半年时间，一片浩瀚的广袤界域出现在众人的面前。强大的天地规则，让所有的人惊叹，甚至激动的都有些颤抖。
　　这种广袤的天地界域，这种浩瀚的天地规则，如果在这里找一个地方感悟修炼，能不证道第三步？
　　不要说这里无穷无尽的天地修炼资源，就算是这里一些大能残留下来的战斗道韵痕迹，也是他们做梦也想要得到的。
　　宁城在这个时候停了下来，“邙兄，到这里应该就等于翻越了迦量山。接下来，我们就在这里分开。”
　　邙勇很是见机，赶紧取出一枚玉简递给宁城，“宁兄，这就是我说的那个东西所在的地方。如果宁兄不急的话，等我从迦量山再次回到陨仙坊虚市后，我可以陪宁兄一起过去。”
　　宁城微微一笑，并没有接过玉简。
　　邙勇当即就明白了宁城的意思，赶紧收回玉简，似乎在上面又加了一些东西，然后再次将玉简交给宁城，“宁兄，我发誓你要的东西位置必定在这玉简中，若是有半句虚言，我天人之衰而亡。”
　　听到邙勇发誓，宁城这才不慌不忙的收起了玉简。


第1260章 天地神墓岗
　　“几个道元蝼蚁，也想在这里活下去。”看着邙勇三人离去，钟无尘哼了一声。
　　宁城收起了七桥界书，钟无尘也只能停止了感悟七桥神通。他知道到了这里，如果不帮宁城找到幻海渡晶，宁城是不会让他继续感悟七桥神通的了。
　　“哦，你来过这里？”宁城面带微笑的看着钟无尘，他一直怀疑钟无尘来过这里。幻海渡晶的事情，也不是听说。
　　钟无尘呵呵一笑，“听说过一些，之前也想来这里，因为实力太差，连迦量山也没有过去。”
　　宁城没有理钟无尘，反而看向彭煜，“彭煜，你觉得那三个人活下来的机会多大？”
　　彭煜小心的看了一眼钟无尘，这才谨慎地说道，“这一片地方有许多的界域，如果他们三个不小心去了那些绝境界域，正如钟前辈说的那样，是没有机会活下去的。若是他们三个运气比较好，或者得到了这里的一些界域地图，活下来也是有可能的。”
　　“不错，你说的比较中肯，现在我们第一件事就是去寻找幻海渡晶，你在前面带路吧。只要找到幻海渡晶，你的任务就完成了，你可以随意离开。”宁城拍了拍彭煜的肩膀。
　　一翻过迦量山，宁城的神识就扫过这一片地方，这里的界域的确有很多。就算是他的神识，也被阻拦住。可见彭煜说的没错，这一片地方有很多是被界域后来禁制隔开的。
　　……
　　彭煜是一个很好的带路者，这一片地方比他们之前上迦量山的时候，危险更多。但是这家伙不愧是吞噬了从迦量山活命的远古元神记忆，左穿右转很是自如。偶尔路过一些危险，也被宁城控制星空轮让开。
　　仅仅半个月后，宁城就看见了一片一望无际的大海。
　　确切地说，是一片一望无际干涸的大海。大海中没有一滴水，有的只是各种纵横沟壑，或者是一些干裂的海螺壳、东倒西歪的珊瑚礁、一些形成了化石的海底物种。站在海边，依稀可以感受到这里曾经的浩瀚海水气息。
　　“前辈，这个海就是迦量海。当年一战中，迦量海的界面被打穿，海水倒卷，最后就形成了这个样子。”彭煜指着眼前一望无际的干涸大海解释道。
　　宁城将目光看向一边的钟无尘，“老钟，你知不知道幻海渡晶的具体方位？”
　　钟无尘干瘪的老脸略微有些尴尬，“我不是特别清楚具体方位，所以这才拉了彭煜过来。”
　　彭煜不敢废话，心中却鄙视不已，我是你拉过来的吗？明明是我找你，你还带理带不理的好不好。
　　这老货果然不知道，宁城懒得去和钟无尘啰嗦，对彭煜说道，“你赶紧带路，如果能在一个月之内找到，我奖赏你一枚乾元天丹。”
　　“多谢前辈，一个月之内，晚辈肯定可以找到幻海渡晶所在的地方。”彭煜赶紧躬身感谢。
　　他是吞噬了一个强大的元神，知道的东西比较多，但乾元天丹对他依然有着无与伦比的诱惑。这可是让他直接感悟第二步道元晋的道丹，这种东西有神晶，你也没有地方去购买。
　　星空轮在彭煜的带领下，在迦量海中急速遁过。
　　到了此时，宁城才感觉出来彭煜的作用。这家伙尽管是吸收了夺舍他的元神记忆，却对这一片地方极为熟悉。并且一路行走，还告诉宁城迦量海的一些典故。甚至迦量海深处，还有哪那些禁地，他都知道的一清二楚。
　　迦量海虽然干了，在星空轮中，宁城都可以隐约看见大量的炼器材料，还有一些奇珍异宝。
　　只是娑厄毒未解，宁城根本就没有兴趣去找别的东西。只要找到幻海渡晶，他的毒就算是暂时解不掉，也可以多遏制一段时间。
　　彭煜还真的没有吹牛，一个月还有好几天的时候，他突然叫住宁城，“前辈，前面就已经到了。”
　　不用彭煜说，宁城也看见了前面的不同。在距离他们数百里的地方，有一大片珊瑚礁。
　　一路上宁城看见的海底珊瑚礁太多了，但是这一片珊瑚礁不同。这一片珊瑚礁不是之前看见的那种东倒西歪，而是犹如一大片密林一般。根据宁城的估计，这一片珊瑚礁方圆足足有数千里之地。
　　“这里就是幻海渡晶所在的地方？”宁城疑惑的看着这一片巨大的珊瑚礁，疑惑的问道。
　　这次不等彭煜回答，钟无尘就主动说道，“这里应该没错了，幻海渡晶凝聚的地方最是吸引各种海底珊瑚。而海底珊瑚中的红唇珊瑚和蓝髻珊瑚的生存能力最强，可以直接吞噬别的珊瑚物种，最后形成了全是这两种珊瑚的天下。你看这个地方的珊瑚，基本上是红唇珊瑚和蓝髻珊瑚。”
　　宁城收起了星空轮，对彭煜说道，“既然如此，你在前面带路。”
　　彭煜极为熟悉的在珊瑚礁林中穿来转去，仅仅一个时辰，他就停了下来。
　　这个地方普通人一看，和周围的珊瑚群没有任何区别，不过宁城是一个阵道强者，他一眼就看出来了这里是一个幻阵。
　　“这里竟然还有一个天然幻阵，莫非这里就是幻海渡晶出现的地方？”宁城疑惑地说道。
　　彭煜恭谨回道，“前辈明鉴，幻海渡晶周围可以形成顶级的天然幻阵，前辈能看出这里的幻阵，神通实在是通天。根据我得到的记忆，这个地方是迦量海能找到幻海渡晶的唯一所在。”
　　“好，你两人在外面等我。”说完宁城根本就没有破阵，直接斜着转换了数步，随后他整个人都消失在了幻阵当中。
　　彭煜张大嘴巴震惊的看着宁城，他之前还在想着如何破去幻阵，是通过强行破去还是通过别的手段。他这个问题还没有得到答案，宁城就进入幻阵了，这种阵道实力简直太可怖。
　　他很快就想起一件事，赶紧叫道，“前辈，我还有事情要告诉你……”
　　只是宁城已经进入了幻阵，他的话完全听不到。
　　钟无尘的眼角也是一阵阵的抽搐，他知道宁城的阵道水平不弱。如果水平弱的话，也不能在阴氏角走的和自己家的后花园一般。可他也没有想到，宁城的阵道强悍到了这个地步。
　　他钟无尘自认也是一个阵道强者，现在和宁城比起来，他觉得自己吹牛了。他绝对算不上什么阵道强者，充其量只是一个对阵法有一定见解的阵法师而已。
　　宁城一跨过这天然幻阵，首先看见的是一片蓝色的海面。他甚至以为自己看错了，再看时，还是蔚蓝的海面。
　　宁城蹬下身子，伸手想要掬一点海水，却掬了一个空。直到这个时候，宁城才看清楚，眼前的根本就不是什么海水，也不是什么幻觉，而是体映衬出来的情景。
　　以他现在的神识修为和眼光，竟然被这种映衬出来的情景迷惑住，宁城心里是震撼不已。
　　他的神识渗透到眼前这一片蔚蓝之中，观察了好一会，他终于看清楚了。这里之所以会出现这种情况，是因为有数枚蔚蓝色的晶体，这些蔚蓝色的晶体若有若无，带着一丝丝海水道韵气息，和周围空间完全融合在一起。
　　这就是幻海渡晶？宁城激动的抓起其中一片蔚蓝色的晶体，果然，在他抓起这片晶体后。眼前的蔚蓝色海面变得虚幻了一些，面积也在收缩。
　　宁城强压住内心的激动，两手扬起，在最短的时间内他就抓取了将近十枚幻海渡晶。
　　就在此时，宁城眼前虚幻的蔚蓝海面忽然消失不见。最后几点蓝色的星点在宁城的眼前闪烁了几下，就迅速消失不见。根本不等宁城继续动手抓取幻海渡晶。
　　这是怎么回事？宁城看着眼前渐渐虚幻消散的幻阵，有些皱眉，他赶紧取出八枚玉盒将得到的八枚幻海渡晶装起。
　　宁城刚刚装起幻海渡晶，眼前就是一亮，他所在的幻阵消失的无影无踪。眼前幻海渡晶映衬出来的蔚蓝海水，也在这个时候消失不见。反而是彭煜和钟无尘两人出现在了他的面前。
　　“幻海渡晶所在的幻阵为什么会消失掉？”宁城看着彭煜问道。
　　彭煜脸上带着一丝惶恐说道，“前辈，还有一件事晚辈没有来得及说。一旦进入幻海渡晶所在的幻海，就必须要以最快的速度取走最多的幻海渡晶。否则的话，幻海渡晶就会直接消失不见。等无数年后，才会再次形成幻海。这个无数年也许是一百万年，也许是一千万年甚至更长的时间。”
　　原来是这样，宁城取出一个装着乾元天丹的玉瓶递给彭煜，“这里面是乾元天丹，这次的事情谢谢你了，你如果有事，请自便吧。”
　　“多谢前辈。”彭煜赶紧接过玉瓶感谢。
　　在查看了玉瓶中的丹药后，彭煜收起玉瓶犹豫了一下又说道，“前辈，幻海渡晶这片珊瑚林过去就是天地神墓岗，那个地方前辈千万不要过去。”
　　“天地神墓岗？为什么不能过去，有什么危险？”宁城疑惑的问道。
　　彭煜摇了摇头，“这只是晚辈的记忆，至于为什么，晚辈也不知道。”


第1261章 无垢水
　　“谢谢提醒，你现在可以自己行动了。”尽管宁城根本就不打算去天地神墓岗，他还是感谢了彭煜一句。
　　这次能这么快找到幻海渡晶，彭煜立下了大功。宁城对彭煜这个人的人品不怎么喜欢，但该感谢的还是要感谢。
　　等彭煜走后，宁城祭出星空轮对钟无尘说道，“现在你来控制星空轮，我们以最快的速度再次从迦量山返回去，然后第一时间去玄黄天外天。”
　　“这么快就走？”钟无尘疑惑的看着宁城，说心里话，就算是对钟无尘来说，翻越一趟迦量山也是极不容易。如果可以的话，在这里研究七桥神通比玄黄天外天好多了。
　　一旦他的七桥神通神通再领悟五桥，在这一片界域，他说不定还可以找到新的机缘。
　　“要不然呢？老钟啊，我已经和你说过，现在对我最重要的是寻找幻海渡晶和无垢水。现在幻海渡晶我找到了，自然要去寻找无垢水。”宁城语气冷淡地说道。
　　“好吧，自然以你的事情为主。”钟无尘无奈地说道。
　　说完后，他似乎想起了什么，急切的对宁城说道，“宁道友，你刚才应该询问一下那个彭煜。这里原来是天地规则远超外界虚空的界域，说不定在这里寻找无垢水，比在玄黄天外天更加可靠。”
　　宁城一拍自己的脑袋，他还真是糊涂，有彭煜这样一个万事通，他竟然白白放走了不问，这可真是当局者迷。
　　在这个地方危险重重，彭煜只要说知道幻海渡晶，自己就可以带他来，他自然不会多事的说还知道无垢水。既然彭煜不说，那就需要他逼问一下。
　　想到这里宁城根本就来不及回答钟无尘的话，只是叮嘱了一声，“你在这里等我。”然后就闪身消失不见。
　　“彭煜道友。”彭煜正是心情澎湃的飞遁当中，忽然被宁城叫住，心里咯噔一声。
　　为了翻越迦量山，他在陨仙坊虚市不知道等了多少年。这次终于抓住机会，冒着生死的危险跟着宁城几人过来了。就在他正准备大展身手，然后闭关努力提升自己实力的时候，那个可怕的宁前辈竟然叫住了他。莫非这个强者突然变卦，想要逼问他这里的宝物所在？
　　“前辈，您还有事情找晚辈？”彭煜不敢逃走，当即就停了下来，躬身问道。
　　宁城微微一笑，上前拍了拍彭煜的肩膀，“你不用担心，我只是有些事情要询问你。知道你就说，我给你一些好处。当然，如果你说谎的话，也别怪我不客气。”
　　彭煜听到这话，心里终于松了口气，赶紧应道，“前辈请垂询。”
　　“我来这里除了寻找幻海渡晶之外，还要寻找另外一样东西，那就是无垢水。你听说过这种东西吗？”宁城问完后，直接盯着彭煜。如果这家伙说假话，他马上就可以看出来。
　　听到无垢水，彭煜的脸色变幻了数下，最后还是恭谨的回答道，“晚辈的确知道无垢水，而且在这里也真的有无垢水。”
　　“什么？”宁城心里狂喜，他想不到这个彭煜是如此大的一个福星，刚刚帮他找到幻海渡晶，现在又有无垢水的消息，这简直是天大之喜。
　　“快点说吧，那无垢水在什么地方？到时候我给你一些道元之后的疗伤和修炼道丹。”宁城毫不犹豫地说道。
　　彭煜指了指之前寻找幻海渡晶的方向，“前辈，那无垢水就在我说的天地神墓岗中，只是那里面太危险了。在许多年前，进去的人几乎没有出来的。这么多年过去，那里面是不是和之前一样危险，我就不是很清楚。”
　　宁城顿时皱眉，他没想到无垢水在彭煜说的危险之地天地神墓岗。
　　看见宁城沉默不语，彭煜心里也是非常担心，他担心宁城拉着他去天地神墓岗，然后让他继续带路。
　　“前辈，无垢水是无垢之地凝聚而成。在这个地方，没有空间、没有时间、没有天地规则，也没有大道道韵和一切事物。每一滴水都是开天辟地之后先天气息孕育而成，极难得到。天地神墓岗强大的道韵纵横，一般的人很难进去，倒是残留了许多的无垢水。而且无垢水必须要用幻海渡晶炼制的瓶子装起，否则就会被污染。”彭煜小心的解释道。
　　宁城更是疑惑，这彭煜是不是在骗他？无垢水的确珍贵和稀缺，也没有珍贵到这种地步吧？若是和彭煜这样的说法，他就算是去了玄黄天外天，也找不到无垢水。
　　宁城的脸色顿时沉了下来，“既然你知道这里有无垢水，为什么之前不告诉我？”
　　钟无尘发布任务的时候，可是幻海渡晶和无垢水一起发布的。看样子钟无尘还真的没有看错这个彭煜，彭煜知道这里有无垢水，就是不说。钟无尘显然也是对他的事情不上心，若不是这家伙想要留在这里修炼，恐怕也不会让他来再问一次彭煜。
　　这些老东西，没有一个好相与的，一个个老奸巨猾。
　　彭煜脸色一白，赶紧恭谨地说道，“晚辈实在是有不得已的苦衷，以晚辈的实力，如果跟随前辈去天地神墓岗，恐怕是凶多吉少。”
　　说到这里，彭煜根本就不等宁城继续询问，急急忙忙的取出一枚玉简递给宁城，“前辈，这是晚辈记忆中天地神墓岗的一些方位。虽然晚辈不知道无垢水具体在哪一个位置，却隐约感觉到在神墓岗绝神河的边缘一带。”
　　宁城抓过玉简看了一下，玉简上倒是刻画的比较仔细。
　　“彭煜，我知道的无垢水似乎没有这么珍贵吧？根据你这样一说，有几个人能用幻海渡晶保存无垢水的？”宁城还是将自己心里的疑惑问了出来。
　　彭煜赶紧回答道，“无垢水非常稀少，也不是没有。很多人在一些秘境，或者是禁地或者是人烟稀少的地方就能找到无垢水。只是他们找到无垢水后，却没有幻海渡晶。所以只能用普通的玉瓶加禁制收走无垢水，这样的无垢水虽然也叫无垢水，却被污染过。没有真正无垢水百分之一的功效。”
　　宁城这才明白过来，他估计钟无尘的那个朋友失败，除了没有天地规则果之外，很有可能是没有得到真正纯净的无垢水。
　　三人行，则必有我师，这句话果然是正确的不能再正确。小小的一个彭煜，就教会他这么多东西。如果不是遇见了彭煜，就算他能在玄黄天外天找到无垢水，恐怕也会和彭煜说的那样，是被污染过的无垢水。
　　见宁城的脸色有些难看，彭煜更是小心地说道，“前辈，无垢水是先天十水中排名第三的水，自然是珍贵无比。如果那么容易保存的话，就不会排在第三位了。”
　　“你说无垢水是先天十水中的第三？”宁城更是惊异的问道，他只知道无垢水，可从未在什么地方看见过无垢水排名第三的。
　　彭煜肯定的点点头，“没错，真正纯净的无垢水的确是在先天十水中排名第三。无垢水真正珍贵的地方，就是难以保存。”
　　这彭煜懂的东西可真多啊，宁城取出几瓶道丹递给彭煜，“彭煜道友，这是送给你的，多谢你的指点。我还有一个问题询问你，当然你知道就说，不知道也没有关系。”
　　彭煜赶紧接过玉瓶，“多谢前辈，晚辈知无不言。”
　　宁城问道，“先天十水我也听人说过，还是不知道先天十水到底是那十水。如果你知道的话，请指教。”
　　彭煜听到是这个问题，整个人都轻松起来，“晚辈的确是知道先天十水，这都是晚辈吞噬的那个残魂记忆，至于对不对，晚辈也不是很肯定。先天十水中第一是五行神水，第二渡道水，第三无垢水，第四止水，第五问心业水，第六三千弱水，第七无定黑水，第八冥河死水，第九萧萧易水，第十是一元重水。”
　　果然有很多是自己没有听说过的，宁城正想说话，忽然看见极远处凝聚出强大的规则气息。跟着这些规则气息开始碰撞炸裂，恐怖的空间波动，就算是相隔非常远的宁城，也能清晰的感受到。
　　宁城也算是久经战斗，这种强大的规则对撞炸裂，显然是顶级强者对战造成的。这种规则强度，可以肯定那些战斗的家伙，没有一个比他弱。
　　彭煜也感受到了这种强大的空间波动，他的脸色微微一边，“前辈，刚才爆发出规则撞击的地方，就是天地神墓岗。”
　　看样子早就有人去了天地神墓岗，宁城对彭煜招呼了一声，“你先走吧，我有事去了，以后再见。”
　　说完这句话，宁城身形一闪就从彭煜面前远去。天地神墓岗也许很大，但是无垢水肯定不会很多，一旦被别人找的了无垢水，他不是交易不交易回来的事情，而是那无垢水很有可能会被破坏掉。
　　“宁道友，有没有问道消息？”站在星空轮上等候宁城的钟无尘看见宁城回来，远远就询问道。
　　“立即去天地神墓岗。”宁城没有半分犹豫地说道。


第1262章 摇晃的青雷城
　　“好。”钟无尘听到宁城的话，没有半分犹豫，直接控制星空轮冲向了天地神墓岗。
　　彭煜对天地神墓岗害怕担心，钟无尘可没有半点在意。
　　彭煜说的没错，天地神墓岗和幻海渡晶所在的位置完全是相邻的。星空轮绕过幻海渡晶所在的一片珊瑚礁后，只走了半天时间，就冲出了迦量海，进入了一片狂暴之地。
　　没错，无论是宁城还是钟无尘，来到这个地方后，只有一种感觉，那就是狂暴。无论是自己的大道道韵，还是自己的意识都有一种暴躁和难以压制的感觉。在这个地方，有一种莫名其妙的嗜血和杀戮的冲动。
　　“好凌乱的天地规则。”钟无尘倒吸了一口冷气，站在星空轮上说道。
　　宁城明白钟无尘的意思，进入这一片天地后，到处都是凌乱的道韵，破碎的规则。这些残破的规则和道韵不时撞击在一起，激荡出各种各样的道韵风暴。
　　不时的有各种各样的破碎规则力量和一些道韵风暴轰在星空轮上，让星空轮在虚空中不断翻滚摇晃。
　　宁城在进入迦量山后，所见到的也都是残破的地方。沟壑纵横，山川倒卷，到处都是强者战斗遗留下来的痕迹。
　　但是这里，宁城却感受到了不同的气息。这里显然也是战斗之地，目光所接触到的地方，一样的到处都是纵横的破碎山川。一样的到处都是法宝残片，堆积的骨骼，甚至还有众多不规则的坟茔。
　　这些坟茔奇形怪状，绝对不是人为埋葬的，而是死者自己死后的道韵所形成。
　　这些也都不是让宁城震撼的原因，宁城的震撼主要是那些残留下来的神通痕迹。
　　迦量山外围的沟壑，也有一些残留的道韵。这些道韵经过了无数年后，规则力量微弱，并不会给人威胁，反而有让人感悟的好处。
　　而这个地方残留的纵横战斗痕迹中，都蕴含着极为强大的道韵规则力量。宁城可以肯定，只要一不小心碰到这些残留的神通痕迹，就会激发这些规则神通。这简直就和地雷一般，稍不留神就可以踩到。
　　好可怕的地方，宁城吸了口气，这还是在外围，一旦进入里面，这要有多可怕？不要说地面残留的规则道韵神通，星空轮所在的空间也同样不稳固啊。残破的规则纵横，不时的撞击在一起，道韵风暴不断的凝聚出来。
　　宁城刚想不能继续控制星空轮前进，就感觉到一股巨大的漩涡力量卷了过来。两道黑色的刃芒从漩涡中轰出，直接将星空轮的防御禁制撕裂。宁城来不及多想，造化神枪祭出。
　　造化神枪的枪纹和这两道黑色刃芒漩涡卷在一起，巨大的道韵力量直接轰在宁城的胸口。
　　宁城倒退出十多步，总算将这两道黑色刃芒的道韵力量轰散。星空轮在空间再次翻了几个跟头，这才平稳下来。
　　这次就连钟无尘也脸色难看起来，他估计彭煜不会乱说，天地神墓岗很危险。也没有想到危险到这个地步，这还是一道普通残留的神通，就让两人狼狈不堪。
　　一旦遇见那种残留的顶级神通道韵，他们活命的机会的确不多。
　　宁城示意钟无尘从星空轮上下来，他收起了星空轮。
　　“这里很危险，星空轮遇见的神通，也只是远古残留下来的，没有主动攻击的意识。如果遇见了那种大神通，哪怕是残留千百分之一，恐怕我们都难以幸免。”钟无尘也没有心思去感悟七桥神通了，这里可是随时都会要命的。
　　宁城明白钟无尘的意思，两道被动的残留神通道韵，也让他应付的有些艰难，一旦遇见了那种强大，甚至有一丝意识的残留规则神通，他们就会更加危险。
　　“老钟，你要是觉得危险，可以先出去，在迦量海等我。等我从这里出去后，去迦量海找你。”宁城毫不犹豫地说道。
　　在宁城心里有一种隐隐约约的预感，迦量海已经干涸，看起来风平浪静，但那里绝对不是真正安全的地方。一旦发生危险，可能丝毫都不会比天地神墓岗弱。
　　钟无尘呸了一声，“我钟无尘纵横虚空，什么事情没有遇见过。区区一个神墓岗，就想让我钟无尘知难而退，别做梦了。宁道友，你带路，你走到哪里我钟无尘就跟到哪里。”
　　对钟无尘来说，不是一定要跟在宁城后面，或者是一定要逞强继续在神墓岗留下来。宁城身上的七桥界书才是他最要紧的事情，如果现在宁城开口说，老钟啊，我将七桥界书给你，你留在迦量海参悟，等我出去后你在还给我。那钟无尘毫不犹豫的就同意了宁城的话。他也知道，这只能想想而已，七桥界书宁城绝对不会交到他手中的。
　　……
　　经历了残留的规则神通袭击，宁城和钟无尘都变得小心起来。这些残留的规则神通对宁城来说，就和之前遇见的规则崩塌没有什么区别。
　　之前的规则崩塌，也是残留神通的破碎规则凝聚到一定的程度后，突然被触发，然后激发出来。只是那种崩塌，他们极少遇见而已。翻越了迦量山，也不过才遇见一次。
　　在天地神墓岗，这种残留的规则神通崩塌，或者是突然被触发，这是经常遇见的事情。两人才行走了半天不到，就被各种残留的神通规则轰击了数下。
　　无论是宁城还是钟无尘，都受了一些轻伤。好在宁城身上别的不多，就是疗伤丹药多。
　　到了后来，钟无尘直接祭出了一个刻着古朴纹路的巨钟，宁城也祭出了无极青雷城。
　　钟无尘这个巨钟的防御效果丝毫都不比宁城的无极青雷城弱丝毫，宁城甚至怀疑钟无尘之所以姓钟，就是因为他的这个法宝。
　　见宁城看向自己的古朴巨钟，钟无尘嘿嘿一笑，“宁道友，你不要羡慕我的巨钟，你的无极青雷城如果有器灵的话，比我的无尘钟要好的多了。”
　　果然是这样，宁城呵呵一笑，“老钟啊，没想到你的名字居然是你的法宝，真是有个性。”
　　钟无尘得意的一笑，“那当然，别看你的无极青雷城比我的无尘钟等级要高。如果你用无极青雷城和我换无尘钟，我是肯定不同意的。”
　　宁城很是不屑，用无极青雷城和你换巨钟？别做梦了，这种事情只有你钟无尘才想的起来。
　　两人祭出飞行法宝后，受伤的机会急剧下降。一些普通的规则神通激发，都会被无极青雷城或者是无尘钟挡住。
　　到了此时，宁城才有空去观察地面上那些道韵凝聚起来的坟茔。道韵凝聚的坟茔很多，可是地上的白骨更多。可见当年大战的时候，这里死去了多少强者。
　　随手捡起一些法宝残片，也是宁城想象不到的材料炼制。
　　如果有心的话，就靠捡捡这里的法宝碎片，再拿到虚市去出售，也会大发一笔。
　　宁城此时眼光已高，这些法宝残片，他还真的看不上眼。钟无尘眼里只有七桥神通，他连造化不灭斧的残片都可以送给宁城，对这里的法宝残破，更是连看都懒得看一眼。
　　宁城按照彭煜给的地图玉简方位，一路小心的往前移动，又是四五天过去。这一天，护住宁城的无极青雷城忽然剧烈的摇晃起来。
　　自从无极青雷城被自己炼化后，还从未有过这种情况。宁城心里惊异，他立即就停了下来。
　　钟无尘也看见了宁城的青雷城在剧烈的摇晃，一道道道韵气息似乎有些凌乱。
　　“怎么回事？”宁城试图控制住无极青雷城，要知道这无极青雷城可是他炼化过的。如果他炼化过的法宝都无法控制，那在战斗中怎么办？
　　钟无尘忽然凝重地说道，“宁道友，你的无极青雷城和你的星空轮一般，也是没有器灵的。无极青雷城是上古知名法宝，就算是低级位面也有很多人听说过这种强大宝物。会不会……”
　　宁城不等钟无尘将话说完，就明白了钟无尘的意思，“老钟，你的意思是说，我的无极青雷城器灵就在这天地神墓岗中？”
　　钟无尘点点头，“这里是上古战场，在这里战斗的都是强者中的强者。这些强者拥有无极青雷城并不是什么特别的事情。若是当初打破位面，将你的无极青雷城轰飞，同时将无极青雷城的器灵留在了这个地方，也不奇怪。”
　　宁城没有回答钟无尘的话，他的神识完全渗透进了无极青雷城中，试图感受无极青雷城摇晃的方位。
　　半炷香后，无极青雷城摇晃的越来越厉害。宁城终于从中感受到了一个方位，他毫不犹豫的对老钟说道，“老钟，你说的应该没错，无极青雷城的器灵肯定在这里，现在器灵和无极青雷城都感受到了对方的存在。那器灵肯定是因为什么原因，无法脱身，我们现在就过去。”
　　钟无尘毫不犹豫的应承道，“自然以你的意思为准，如果要打架的话，我钟无尘肯定帮你。你要快点啊，无极青雷城真正珍贵的不是这个青雷城，而是器灵。”
　　不用钟无尘说，宁城也知道无极青雷城最需要什么，他整个人都遁了出去，速度加快了一倍都不止。一旦无极青雷城有了器灵，他的防御实力会成倍数的增加，绝不能让无极青雷城的器灵落在别人的手中。


第1263章 伪界
　　钟无尘自然紧跟在宁城身后，一炷香后，钟无尘在身后说道，“宁道友，这条路有人走过了一次。”
　　宁城明白钟无尘的意思，他们进入天地神墓岗后，到处都是破碎规则撞击的道韵漩涡，还有一些不经意就撞上的残留神通。而现在他们走了这么长时间后，并没有遇见任何残留的神通规则。
　　这只能说明一件事，那就是这条路被人走过。就算是有一些残留的神通规则，也被人触发过了。就好像埋了地雷的路一般，早已被人踩过一遍。
　　无极青雷城的摇晃愈发厉害，又是半个时辰后，一道道雷光轰鸣出现在宁城和钟无尘的神识中。
　　宁城的神识当中出现了一片雷光沼泽，这和宁城当初发现无极青雷城的地方一模一样。唯一的区别，就是这里的雷光强度比当初规则路中的雷光强度强大了何止万倍。
　　闪烁的雷光将一片沼泽完全笼罩起来，在沼泽的正中间禁制纵横，雷光更是强横，无数的道韵攻击轰击都轰了过去。
　　再进一些，宁城终于看的清楚，那是一个雷光形成的小娃娃，身高不足一尺，一件宽大的青色雷裙将这小娃娃围得严严实实。小娃娃所在的地方有一个巨大的雷坑，雷坑中的恐怖雷光道韵，就算是宁城的神识也无法渗透进去。
　　两支黑色的长箭从这小娃娃的身体穿过，将其禁锢在禁制当中，动也无法动弹。此时这小娃娃正在不断大叫，而且还是冲着过来的宁城。宁城一看这雷光环绕的小娃娃，就知道这是无极青雷城的器灵。
　　困住这小娃娃的是两名中年男子，这两人不断的凝聚道韵痕迹轰在这小娃娃的身上，这个青雷形成的小娃娃也不断的鼓动雷坑中的雷光道韵抵抗。沼泽中雷光四溅，看起来声势惊人，但是宁城却知道这个小娃娃完全不是这两人对手。
　　如果不是这小娃娃所在的沼泽中间有一个极为强大的雷坑，或者说不是这两人不想杀掉这个小娃娃，这小娃娃早就被干掉了。
　　“正洲兄，差不多了，等我这一箭下去，这个雷灵再也无法鼓动雷坑中的雷系道韵抵挡。”说话的中年男子手中拿着一柄紫红色长弓，长弓上还搭着一根黑箭。这中年男子长着一张马脸，两只耳朵尖细的像一个精灵。
　　“好，不过这件事后，天池兄可别忘了助我一臂之力。”这马脸男子对面的中年男子当即应道。这人长得比马脸男子英俊帅气多了，虚空站在雷光沼泽之上，就给人一种飘逸之感。
　　马脸男子哈哈一笑，毫不犹豫地说道，“这是自然，我和正洲兄联手以来，都是从不失手的。就算是我们最后找不到那处地方，我们在这里的收获也足够了。”
　　宁城不知道这两人是谁，他从这两人身上的道韵痕迹可以看出，这两人绝对不比玄黄天外天的枫黄眉弱。如果枫黄眉是造界境强者的话，那这两人同样是造界境强者。
　　紫红色大弓拉起来，雷光沼泽周围的天地杀势瞬间就凝聚过来，无穷无尽的杀意让本来就被两支黑箭禁锢住的雷灵更是发出一阵阵的尖叫。
　　“咦，来人了。”英俊中年男子咦了一声。
　　马脸男子也看见了过来的宁城和钟无尘，不过两人的修为直接被他无视，宁城区区一个混元初期，也敢来天地神墓岗。钟无尘的修为稍微高一些，只是半步造界境，同样是这里的蝼蚁。
　　狂暴的杀意越聚越浓，依靠雷坑护住自己的器灵更是凄厉的尖叫。此时器灵也知道这一箭落下来，就算是不会被杀，也会失去利用雷坑的能力，然后被人带走。
　　别说对方现在是造界境，就算是跨越了造界境，面对青雷城器灵即将被射杀，宁城也不会有任何犹豫会出手。
　　造化神枪直接撕裂了空间，卷起万千枪纹轰向了马脸男子。这一枪不是无痕神通，而是枪道神通岁月三重境的第二重，光阴似箭，岁月如梭。
　　自从领悟了岁月三重境中的前面两重之后，宁城还是第一次用这种神通对敌。原因很简单，对方是造界境。至少到现在，证道第三步还是他仰望的存在。如果不是五色裂星箭祭出太慢，宁城已经祭出了五色裂星箭。
　　光阴易逝人易老，岁月如梭皆飘渺……
　　一切都虚幻起来，就好像这一切都是假的。时间是假的，空间也是假的。马脸修士更是感觉到这一刻，他的容貌苍老起来，下一刻，他将走到生命的尽头。
　　空间消失了，时间消失了……
　　也许空间还在，也许时间也还在。只是空间扭曲了，时间一样的扭曲了。眼前的一些都在这一枪下变得不真实，曾经描绘似箭的光阴和灰色的岁月，此时却被眼睛看见。
　　这一枪卷走了一切的时空，留下来的只有杀机。
　　这是顶级的时间神通！马脸修士第一时间就反应过来，黑色长箭再也顾不得禁锢无极青雷城的器灵，直接转了一个方向对准宁城就射了出去。
　　若是这一箭本来就是对宁城而发，那宁城就算能挡住这一箭，也会受伤。只是这一箭的杀机不是对宁城而发，而是对器灵而发。仓促之间转移了方向，其中的杀势和杀意道韵早已消散了大半。
　　“轰……”恐怖狂暴的道韵炸裂开来，周围的雷光道韵在这种道韵炸裂之下，四分五裂。扭曲的时空消失，一切都变得真实起来。
　　宁城的岁月神通第二境蓄势而发，黑箭临时转换方向失去了先机。这一强一弱之下，高低立判。尽管这样，黑箭依然破开了宁城的岁月第二境神通。
　　造化神枪卷动的时空流逝道韵直接吞噬了马脸修士黑箭的箭意道韵，凝练的规则漩涡刚刚形成，就被造化神枪卷的消散一空。两人战斗之间的沼泽，更是被撕裂出一条巨大的深壑。
　　造化神枪的杀意道韵在这一刻疯狂的攀升，仅仅是在一瞬间，就从下品神器晋级到了中品神器。
　　“这是可以晋级的法宝？”这一次钟无尘和那英俊中年男子同时惊声叫了出来。哪怕他们见多识广，也从未见过如此强大的法宝，可以晋级。
　　可以晋级的法宝不是没有，但是一般情况下，晋级到了下品神器，这都是到顶了。现在宁城仅仅和对方对攻一招，就让一杆枪晋级到了中品神器，这简直是逆天。
　　马脸男子仓促之下吃了一个小亏，直接被轰的道韵散乱，气血翻涌，就连识海也嗡嗡作响。
　　不过他根本就没有在意这些，第一眼就将目光落在了宁城的造化神枪之上。这杆枪太强大了，如果他能得到雷灵，将雷灵作为这杆枪的器灵，他的这个法宝将会怎么样？想到这里，马脸男子激动的都有些颤抖。
　　宁城吸了口气，他很清楚，自己和马脸还有一些差距。别看他刚才占据了上风，那完全是因为马脸男子之前主要不是针对他的。
　　对造化神枪突然晋级，宁城也是惊喜不已。他知道造化神枪是可以晋级的，平时造化神枪都在吸收天地道韵规则气息进步。这次他施展出了岁月神通的第二境，造化神枪居然吞噬了对方黑箭的道韵气息，用这些来晋级实在是意外之喜。可见他用造化神枪施展的枪道神通等级越高，对造化神枪吞噬道韵气息就越有好处。
　　“一个蝼蚁，也敢来这里对我偷袭。”马脸男子脸色冰寒阴沉了起来。
　　英俊男修也哈哈一笑，“天池兄，应该是说两个蝼蚁，两个还在第二步蹒跚的蝼蚁也来敢来偷袭我们。天池兄，如果我没有猜测的话，护住那混元蝼蚁身周的就是无极青雷城。被你禁锢在雷坑中的雷灵，应该是无极青雷城的器灵。恭喜天池兄不但得到了器灵，还得到了雷城。我也不要别的，我觉得这个蝼蚁的长枪不错，这杆长枪就归我了吧。”
　　被叫着天池兄的男子脸色有些难看，他看的出来，就算是器灵和无极青雷城都给他，恐怕都不如这杆刚刚晋级到中品神器的长枪。只是他也无法说话，总不能什么好处都归他吧。
　　就在此时，钟无尘同样的哈哈一笑，“两个伪界境也敢冒充第三步强者，我呸。如果我钟无尘想要到你们这种伪界境，数百万年前，我钟无尘就是造界境了。还要等到今天？
　　我想你们应该是想要来这里寻找突破造界境的机缘吧，我钟无尘给你们一个忠告，将这种不要脸的念头收起来。真话让人听了不顺耳，但我钟无尘还是要说一句真话，那就是自从你们用这种自欺欺人的手段证道伪界境后，你们就到此为止了。”
　　“老钟，你怎么知道这两人是伪第三步？”宁城疑惑的问道，宁城虽然心里有这种猜测，却不敢肯定。说句心里话，在宁城看来，哪怕他混元实力再强，也不至于能和第三步大能相抗。而事实上，刚才他和马脸强者对攻一招，尽管他比对方要弱些，还不至于有那种天差地别的差距。


第1264章 真言神通
　　钟无尘脸上露出后怕，“因为我见过真正的第三步强者，他们的界就可以让你不知道如何去应付，不，应该是让你绝望。不信的话，你等我和这家伙打一场让你看看。”
　　说话间，钟无尘的无尘钟突然祭出，在空中卷起一道道的强悍道韵规则。那些破碎的规则在这种强悍的道韵规则之下，纷纷炸开。仅仅是片刻时间，钟无尘的无尘钟就凝聚出来了一个远超领域的虚拟界面。
　　“宁道友，你看见了吧，这是我凝聚的假界。虽然我没有去证道假界，不代表我凝聚不出来这种东西。等会我的假界和对方对撞一下，你就知道我不会比他弱。”钟无尘得意的看着无尘钟凝聚出来的假界说道。
　　本来想要动手的帅气中年男子在听到钟无尘的话，和钟无尘祭出的无尘钟后，反而止住了立即动手的想法，甚至皱起了眉头。
　　这不是一次有人说他们是假界境了，第一次说他们是假界境的人还才混元修为。而且说他们之所以是假界，就因为他们合的是假道。
　　若是他们可以轻易碾压人家，倒也不会将这种话放在心上。事实上玄黄天外天所有的造界境强者，恐怕都不是那个混元圣帝的对手。这次他们之所以翻越迦量山，就是为了寻找他们的第三步是假界还是因为别的原因。
　　若是没有玄黄天外天那个混元圣帝的例子在前，他绝不会将宁城区区一个混元圣帝放在眼中。现在钟无尘的话让他心里多了一丝警惕，一个普通的混元圣帝，就算是突然袭击，能抗住牟天池的一箭？再加上修为上远胜宁城的钟无尘，还有钟无尘凝聚出来的这种气势强大的假界，他心里早已不仅仅忌惮。
　　“还未请教这位道友来自何处？本人麴元正洲。”帅气男子想到这里，不但没有即刻动手，反而抱拳询问钟无尘的来历。
　　钟无尘平淡地说道，“钟无尘，无名之辈，来自地下一个旮旯。要不要动手，如果不动手的话，我就收了法宝了。”
　　钟无尘虽然不惧这帅气男子，也知道他吃不定人家。如果对方不动手的话，他也不会主动出击。
　　麴元正洲微微一笑，“正想请教一下钟道友的神通。”
　　说到这里，麴元正洲一扬手，一支褐色的巨笔被祭出。
　　使用笔类法宝的修士宁城不是没有见过，他见过很多了。不过和麴元正洲这般，使用弯笔的，他还真是第一次见到。
　　麴元正洲的法宝正是一支弯笔，弯笔一祭出，就好像一轮弯月一般，由内而外束缚住了延伸出去的一切虚空。笔头更是不断的凝聚出强悍的规则道韵，增强对虚空的束缚。
　　若是修为低一些，在麴元正洲这种强大的虚空束缚之下，恐怕连还手的能力都没有。
　　钟无尘没有吹牛，他无尘钟形成的假界直接轰在了弯笔延伸出来的空间。
　　两人没有直接交手，无尘钟的假界空间和弯笔延伸出来的虚空束缚规则轰在一起，道韵再一次炸裂，破碎的规则更是将虚空划得嗤嗤作响。
　　无尘钟形成的假界规则顿时裂开，麴元正洲的弯笔的虚空束缚也同时被破掉。这一次试探性的交手，钟无尘略微落在了下风。
　　麴元正洲没有继续攻击钟无尘，也许全力出手，他可以战胜钟无尘。但这些毫无用处，他的实力还无法碾压钟无尘。
　　“钟道友，我为我之前说的话向你道歉。你的确是没有凝聚第三步的造界道韵，但是你的实力比我不会差多少。看样子你说的没有错了，我凝聚而成的果然是假界。我来自玄黄天外天的天外天息栈，如果钟兄去了玄黄天外天，还请光临。”麴元正洲满脸沮丧地说道。
　　在动手之前，他心里还是有一线希望的，那就是钟无尘胡说八道。真正动手后，哪怕是一触就分，他也知道钟无尘不是胡说八道。
　　肯定了自己凝聚的是假界，麴元正洲此时哪里有些心事和钟无尘继续对战？对一个修道者来说，如果今生就到此为止，那比什么都难受。
　　马脸男子听到麴元正洲的话，就知道这个老狐狸已经没有了抢夺东西的心思，而且不打算继续和钟无尘动手。如果想要和钟无尘动手，那就绝对不会报出来历。
　　麴元正洲不动手，马脸男子自付一个人绝对干不掉对方两人的联手。之前宁城那一招神通是岁月大神通，普通的圣帝根本就施展不出来这种神通。他和麴元正洲想的一样，能挡住他一箭的就不会是普通混元圣帝。
　　况且他心里同样是相信了钟无尘的话，那就是他们凝聚的都是假界。
　　“你一来就对我暗算，莫非你就会暗算？”麴元正洲失去了动手的念头，马脸男子对宁城说话也没有了之前的强硬。
　　他和麴元正洲仅仅是合作关系而已，一旦麴元正洲不动手，对方两人对付他一个，他恐怕是没有胜算。
　　宁城冷笑一声，“原来你就是牟家的老祖牟天池，刚才你也知道这雷灵就是我无极青雷城的器灵。你将我法宝的器灵禁锢住，难道我不应该对你动手？让开，我要带走我的器灵。”
　　如果宁城就此罢休的话，牟天池也许就算了。现在宁城竟然要他的雷灵，那绝无可能。
　　“临！”一声犹如虚空中的深喝轰出，牟天池周身道韵凝聚，直接幻化出一个临字。这是道韵凝聚出来的一个字，刚刚凝聚起来，就疯狂聚集了强大的道韵规则。
　　道韵规则气息由弱变强，直接化成了磅礴如一个界面的规则力量轰了下来。狂暴的道韵规则力量压下，一边的钟无尘和麴元正洲也只能稍微退后。将战斗场地让给了宁城和马脸男子。
　　宁城手中的造化神枪也卷起无穷枪纹道韵轰出，同时凝聚出一道道手印点在落下的临字道韵规则上，“破则！”
　　对付一般的人，宁城的无痕枪纹就可以。面对这个造界境强者，哪怕是假界，宁城也必须全力以赴。他除了祭出无痕枪纹之外，还祭出了破则神通。
　　破则神通轰在马脸男子的规则道韵之上，顿时让规则道韵出现了一道道的裂痕。
　　“咔！”无痕枪纹和临字道韵终于轰在一起，道韵炸裂，规则崩塌。就是远处雷坑中的雷光，也在这种崩塌的规则下散开。
　　“我说是谁，原来是玄黄天外天牟家的老祖牟天池啊。今天你遇见我，也算是运气。”宁城强忍住翻涌的气血，不屑地说道。
　　这一刻，他不但周身道韵散乱起来，就是骨骼都开始寸寸碎裂，只因为他强悍的炼体和本源之下，这才迅速恢复。这一次交手，让他知道如果牟天池一定要雷灵，他还真的抢不来。
　　牟天池施展的神通宁城没有学过，他却看过，是十二字真言神通中的临字印神通。
　　十二字真言是因果功法中的顶级神通，这种神通最强大的不是单字神通，而是十二字神通融合在一起祭出。一个临字神通都如此可怕，宁城肯定如果牟天池祭出十二字融合的神通，他只有被杀的份。
　　十二字神通分别为临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前、谛、制、封。比起宁城之前知道的九字真言多了三个字，宁城甚至有些怀疑之前的九字真言是不是残缺不全的十二字真言神通。
　　临字神通让宁城完全落在了下风，观战的钟无尘和麴元正洲都看的清楚。但是两人并没有就此以为宁城远远不是牟天池的对手，牟天池的第二字神通兵施展出来后，威力不是再碾压宁城一步，竟然是大减。更让他们惊异的是，宁城溃散的道韵迅速就再一次凝聚起来。
　　“天地破则？”牟天池突的住手，他知道再打下去没有任何意义。只要宁城拥有破则神通，他的十二字真言就没有办法发挥出百分之百的作用，除非他融合了十二字真言。
　　如果没有麴元正洲和钟无尘在这里，他必定要拼劲全力干掉宁城。这两人在这里，他要干掉宁城，肯定要元气大伤。而且他隐约觉得宁城对十二字神通，并不是一无所知。他来这里主要目的可不是为了一个雷灵的，而是有更重要的事情要做。
　　更重要的一点，那就是他没有完全融合十二字神通。如果完全融合了十二字神通，他甚至有把握一道神通就压制住宁城。至于宁城的天地破则神通，就是一个笑话。
　　牟天池没有动手，宁城自然不会对牟天池动手。他最强的就是五色裂星箭，他根本就不会在这里动用五色裂星箭。
　　和牟天池想的一样，没有钟无尘和麴元正洲在这里，他用五色裂星箭偷袭，就算是干不掉牟天池，或者也可以让牟天池重伤。现在有两个强者在一边窥探，他岂能拿出这种压箱底的手段？
　　“滚开，我可以不计较你偷袭了我一次。”牟天池语气冰寒地说道。
　　宁城哪里会理睬牟天池，他身形一闪，竟然直扑中间困住器灵的雷坑。
　　包括钟无尘在内的三人都愣住了，这是找死？这种恐怖的雷坑，就算是他们冲进去，也是抵挡不住。


第1265章 融合器灵
　　就是再想要雷灵，牟天池此时也不会冲过去和宁城抢夺。事实上修道者最忌惮的就是雷系攻击，修道本来就逆天而行，雷系攻击暗克修道者修炼领悟的道韵，攻击强度更大。
　　这也是为什么异灵根中雷系灵根是最强，也是最难以修炼的。
　　宁城恰好就有雷系灵根，他是极少数不惧雷源攻击的修道者。当然，这个不惧也是指攻击不要超过他自己的实力，一旦雷源攻击远远超出了他本身的实力，就算再有雷系灵根，也会被轰成虚无。
　　这个雷坑虽然强，却还没有超出宁城的承受范围。
　　宁城一冲进雷坑，雷坑中恐怖的雷弧就全部轰在了无极青雷城上。无极青雷城尽管吸收雷源，也无法挡住这种恐怖的雷源攻击。更多的雷弧穿过无极青雷城轰在宁城身上，宁城的就感觉到整个身体都不属于他了。
　　玄黄无相这一刻疯狂的运转起来，无穷无尽的雷弧化成雷系本源被宁城吞噬掉。仅仅是十多个呼吸时间，宁城就稳固下来。
　　此时宁城没有去吸收雷源提升自己的实力，而是抬手就抓住了两支禁锢住无极青雷城器灵的黑箭。
　　这两支黑箭被宁城一抓走，器灵就发出一声愉悦的鸣叫。下一刻，这器灵就扑向了无极青雷城。
　　“咔”的一声轻响，在这雷弧闪烁中根本就不容易听到。不过宁城却感受到了，跟着这声轻响后，宁城忽然感觉到他对无极青雷城的控制减弱。
　　宁城心里一沉，无极青雷城的器灵融合进无极青雷城后，无极青雷城已不算是他的法宝。至少在没有炼化前，不算是他的法宝了。
　　就在宁城以为无极青雷城要遁空而走的时候，他收到了一丝意念。无极青雷城的器灵在瞬间就融合了无极青雷城，同时再次将控制权交给宁城，给宁城的意念中还带着一丝感激。
　　宁城立即就明白了器灵的意思，这是在感恩。只要他将自己的神念打入这一丝意念中，无极青雷城将永远成为他的法宝，任何人都无法将其带走。在没有他允许的情况下，就算是无极青雷城自己也走不掉。
　　宁城这个时候没有矫情，他的一道神念融入无极青雷城器灵中，再次让无极青雷城成为自己的防御法宝。在天地神墓岗这片地方，也许只有他的修为最低，没有无极青雷城的护身，他的实力还会继续下降一个等级。
　　在宁城的神念融入无极青雷城器灵后，宁城心神微微一震，这一刻他就感受到了不同。无极青雷城比之前更是让他感觉到契合，不但防守的强度增强了数倍不说，就连攻击的手段也多了数种之多。
　　雷坑中的雷弧再也无法通过无极青雷城轰在他的身上，这些雷弧刚刚落在无极青雷城上，就被无极青雷城吸收走。无极青雷城在宁城的意念当中，迅速完善增强。
　　而此时雷坑中雷源电弧，却是越来越少。有无极青雷城这个大磨盘在这个地方，再多的雷弧也会被这个磨盘全部磨去。
　　宁城松了口气，将自己破烂不堪的衣服换了下来，却并没有去和无极青雷城争夺雷坑中的雷源。
　　半天时间过去后，雷坑中的雷源几乎消失殆尽，宁城才一步落在雷坑之外。此时不但是雷坑，就算是这一片雷弧沼泽，也都失去了雷光。
　　“宁道友，你这么快就收了青雷城的器灵啊，我现在还真想见识一下你用无极青雷城防住那什么道韵大字神通了。”钟无尘走过来夸张地说道，说话间，还将目光扫向了牟天池。
　　麴元正洲和牟天池都震惊的看着宁城，宁城进入雷坑没有半点伤痕不说，还真的收了无极青雷城的器灵。他的脸色有些阴沉，哪怕器灵是自愿的，宁城能进入雷坑将无极青雷城的器灵收走，显然有雷灵根属性。
　　他没有对宁城继续动手，有了器灵的无极青雷城和没有器灵的无极青雷城，完全不是在同一个档次上面。在没有融合十二字真言神通之前，估计就算是他的实力比宁城强，也无法碾压宁城。
　　“你看过十二字真言？”牟天池站在宁城面前，语气冷冷的问道。
　　在宁城收青雷城器灵的时候，他就想明白了。宁城绝对见识过十二字真言功法，否则就算是拥有天地破则神通，也不能第一次就将他的临字压制住。
　　“关你屁事。”宁城语气更是冷淡，牟家老祖又怎么样？
　　牟天池浑身杀机再次凝聚，道韵气息慢慢的散逸开来，“因为十二字真言就是我牟家的，你如果是从我牟家拿走的十二字真言，就别怪我牟天池不客气。”
　　宁城哈哈一笑，“牟天池，你还真不要脸。十二字真言是你牟家的，那玄黄天外天因果怨地又是谁制造出来的？你牟家为了抢夺十二字真言，将原来拥有十二字真言的人一家杀光，最后在玄黄天外天形成了因果怨地。现在你竟然还有脸说十二字真言是你牟家的，难怪我去了玄黄天外天，你牟家的人都皮厚，原来都是有根源的啊。”
　　“你的十二字真言果然是从我牟家抢来的……”牟天池睚眦欲裂，浑身杀意更是犹如实质一般的卷向了宁城。
　　钟无尘在一边嘿嘿笑道，“宁道友，要不要我帮忙教训这不识抬举的东西？”
　　宁城一摆手，“不用，区区一个牟天池，还不能将我怎么样。要打就打，我岂会怕他。”
　　心念动间，无极青雷城早已将宁城护住，此时的无极青雷城再也看不见外溢的雷光，但是那可怕的道韵压抑，任何一个人都可以感受到。钟无尘心里叹息，他的感触是最深的，无极青雷城比之前恐怕强悍了数倍都不止。这个宁城，果然是有大气运之人。
　　感受到麴元正洲没有任何想要动手的意思，而钟无尘却跃跃欲试。眼前这个混元圣帝似乎也不是一个好惹的主，牟天池握紧了拳头，犹豫着要不要全力出手。
　　“你为了抢夺十二字真言，就杀光了我牟家，你……”牟天池说这句话的时候，恨不得一口将宁城吞下去。但是他却无法继续说下去，十二字真言就是牟家灭了别人一家夺来的。
　　宁城不屑地说道，“你牟家为了抢夺我朋友的功法，拘禁我朋友，恶毒炼魂。就算是将你牟家杀几遍，也不为过，我现在倒是后悔没有将你牟家杀光。牟天池，别惹怒我。否则的话，我真的会去玄黄天外天将你牟家斩尽杀绝。你牟家在玄黄天外天造孽无数，杀光了你牟家也是你牟家罪有应得。”
　　牟天池听到宁城的话，反而松了口气。宁城如此说话，显然是没有杀光牟家。他为了寻求最高境界，早已不问牟家的任何事情。但是牟家如果被人杀光，他道心就算是再坚硬，也无法不留下痕迹。
　　到了此时，牟天池早已下定决心不去惹宁城了。当年楼家就是前车之鉴，他为了一个雷灵去惹宁城这样一个强大的潜力圣帝，除非脑子有问题。
　　感受到牟天池没有了要和宁城继续打下去的想法，麴元正洲正想说话，几人就看见神墓岗远处发出一声恐怖的道韵炸裂。
　　强大的道韵规则漩涡因为这炸裂，被冲击过来，就算是站在这里的四人也都下意识的退后了一步。
　　麴元正洲和牟天池对看一眼，眼里都闪现出一丝兴奋。牟天池更是没有半句废话，整个人都化成了一道影子冲了过去。麴元正洲只来得及招呼一声，也跟着牟天池冲了过去。
　　“宁道友，看样子这是好东西，我们要不要一起过去看看？”钟无尘在征求宁城的意见，事实上宁城早就在他脸上看见了想要过去的意思。
　　“自然过去。”宁城毫不犹豫地说道。
　　麴元正洲和牟天池再是伪界境，也比他们境界高。连这两人也急切过去的东西，能差的了才是怪事。
　　当然更重要的是，那道韵炸裂的地方，就是污垢水的方向。
　　两人跟在麴元正洲和牟天池后面，要轻松了许多。一些潜伏的规则神通，早就被麴元正洲和牟天池轰开。
　　“炸开的星球？好强的出手。”走了才一炷香时间，钟无尘就惊叹道。
　　宁城也看见了，在相距两人数千里之外，有一个巨大的残破星球。说是残破，并不是这个星球少了多少，指的是这个星球落在地面上，开裂的犹如一个立体的蛛网一般。
　　炸开的星球并不稀奇，宁城在虚空中行走，不知道见过多少星球炸开。钟无尘说的这个星球不同，这个星球不是在虚空中的，而是躺在神墓岗上。更让两人惊叹的是，这个星球的表面上有一个方圆数千里的拳印痕迹。
　　很明显的是，有人用这个星球对敌，一拳轰在星球的表面。将这个星球砸飞，攻击对手。
　　“这个畜生是有些厉害。”宁城却哼了一声说道。
　　这个一拳轰在星球上，同时将这个星球砸在神墓岗的人的确是非常厉害。宁城却觉得此人和畜生没有多少区别，这个星球弥漫着无数怨死之气，说明这星球上至少有数十亿人，这一拳直接灭掉了数十亿生命。


第1266章 荒古破虚碑
　　“轰……”宁城一句话还没说完，远处又是一道恐怖的道韵炸裂开。两道虚幻的道韵攻击轰在一起，又是一个星球被轰成碎片影子在神识中闪过。
　　钟无尘感叹了一句说道，“这些星球都是规则极高的星球，能一拳将一个规则极高的星球抓来一拳轰碎，这才是真正的第三步强者。我们现在看见的仅仅是规则神通的道韵影子，映射了当年的大战。如果是那种真正的大战，仅仅是道韵余波，恐怕我们就难以生存下去。”
　　宁城沉默下来，修炼到底是为了什么？如果是长生的话，那这些修炼到第三步的人早已获得了长生，为何他们要如此灭绝人性的一拳一个星球的轰碎？
　　在宁城识海中的无极青雷城器灵忽然传来一道意念，刚才那轰碎星球的道韵手印，就是拥有五色裂星箭的人。它也是被五色裂星箭一箭射的器灵分开，若不是宁城带来了无极青雷城，它恐怕再也没有融合无极青雷城的机会。
　　五色裂星箭？宁城忽然想到了他之前在规则路雷域中感受到的那一幅画面，无极青雷城的器灵果然是被五色裂星箭射散的。
　　犹豫了一下，宁城还是传了一道信息给识海中的无极青雷城器灵，五色裂星箭在他手中，被他得到了。
　　果然在知道射伤自己的五色裂星箭在宁城手中后，无极青雷城的器灵情绪似乎低落下来，好久都没有说话。
　　宁城很是歉意地说道，“那五色裂星箭对我有很大的用处，就和你一样，我不能舍弃。”
　　说完，宁城甚至调动了五色裂星箭的气息让无极青雷城器灵去感受。
　　无极青雷城的器灵过了好一会才传了一道意念给宁城，“这是箭，还有弓呢？”
　　宁城疑惑的问道，“五色裂星箭号称无弓无箭，无星不裂，哪里还有弓？”
　　无极青雷城的器灵似乎想到它和五色裂星箭要共事一主，这次回答倒是没有犹豫，“无弓无箭无星不裂，就是说真的炼化后，弓箭都会消失不见，却有无处不在。任何时候，意念动间，弓箭就会形成。单独的弓和单独的箭同样可以攻击对手，不过却无法形成真正的五色裂星箭之威力。如果是单独的弓或者是单独的箭，还无法让无极青雷城器灵分开。”
　　宁城听完无极青雷城器灵的话，这才发现自己的想法大谬。他一直以为五色裂星箭是没有弓的，现在看来他所依仗的五色裂星箭不是没有弓。而是因为缺少弓或者是缺少箭，都不影响五色裂星箭的祭出。
　　单独的一支箭就如此可怕，如果弓箭结合在一起，被他炼化后，该有多恐怖？宁城甚至想到，如果有一天他遇见了拥有弓的人，到底是谁更强一些？
　　宁城心里也有些感叹，他得到的星空轮缺少器灵，得到的无极青雷城缺少器灵。得到的五色裂星箭只有箭，而没有弓。得到的玄黄珠，是他自己完善的世界。好像从开始到现在，他就从未得到过一件完整的顶级法宝。
　　“这两人是谁？”一个模糊不清的声音传来，宁城停止了继续思考五色裂星箭的事情。
　　在他的面前站着至少五个人，除了他认识的牟天池和麴元正洲之外，还有两男一女，他根本就不认识。这两男一女的修为同样很强，没有一个会比牟天池弱。
　　更让宁城震惊的是在这两男一女身后的一方巨石上，说是一方巨石，还不如说是一座巨大的石山。因为这一方巨石的高宽，都至少有数千米之多。宁城之所以震惊，只是因为这巨石中间的一个圆洞。这个圆洞就好像手指点出来的一般，一道道裂痕以这圆洞为中心散开。
　　在一个巨石上用手指点一个洞，实在算不上什么。宁城就算是在刚刚聚气的时候，也可以办到。但是这个巨石上的圆洞，却给宁城一种浩瀚无边的感觉。
　　他看见的就好像不是一个圆洞，而是一个无穷无尽的宇宙，这个宇宙中蕴含着无穷无尽的磅礴力量和宏大气息。
　　巨石背后，是一条道韵弥漫，神识无法神通的幽长峡谷。
　　“我不认识。”牟天池语气冷淡地说道。
　　麴元正洲倒是呵呵了一声，“之前见过一面，这两位是钟无尘道友和宁道友。”
　　“这里不是你们来的地方，让开吧。”瘦高个男子沙声说道，说话的声音依然是模糊不清。
　　“哦，这里是你家的？”钟无尘不屑地说道。
　　“哈哈……”瘦高个男子哈哈一笑，一个合道圣帝，最多也不过是半步造界境的圣帝，也敢对他说这种话。只要不入第三步，在他眼里都是蝼蚁。
　　虽然在大笑，这瘦高个男子眼中哪里有半分笑意，语气森寒地说道，“我叫闵湖升，来自玄黄天外天闵家。这里其余几位分别是万界拍卖的苦鱼生，玄黄天外天的蓟蔓，牟家的牟天池，天外天息栈的麴元正洲。你死后报仇，记得不要找错了地方……”
　　闵湖升说完，身形一闪，轻飘飘的一巴掌就拍向了钟无尘。在他看来，钟无尘哪怕是半步造界境，只要没入第三步，也是任凭他一巴掌拍死的存在。
　　钟无尘同样冷笑，“这年头自以为是的人还真是多，之前遇见一个姓牟的，现在又遇见一个姓闵的。既然欠教训的人多，就让我老钟教训教训你……”
　　说话间，钟无尘的无尘钟卷起万千道韵轰向了闵湖升。宁城一直叫他老钟，他现在倒是没有了半分生疏，自己就叫出来了。之所以没有挖苦麴元正洲，一个是因为麴元正洲的确强于他一点，还有一个就是麴元正洲一直对他还算是客气。
　　“轰……”道韵撞击在一起，炸裂开来。
　　钟无尘的无尘钟有备而发，闵湖升小看了钟无尘，想要一巴掌就干掉钟无尘。结果道韵撞击之下，没有将钟无尘看在眼中的闵湖升直接被无尘钟拍飞，轰在那巨大的高石上。
　　落在地上的闵湖升勉强控制住了翻涌的识海和经脉，震惊的看着钟无尘，“你也是踏入第三步造界的人？为何我没有听说过你？”
　　钟无尘叹了口气，“你没听说过的人多着了，整天将第三步放在嘴边，这有意思吗？”
　　仅仅一个交锋，一头白发满脸皱纹的苦鱼生就看出来了钟无尘不会比他们弱，连忙站出来打了个圆场说道，“既然大家都是第三步，那我们一起进去吧，人多力量也大一些。”
　　闵湖升将目光看向了麴元正洲和牟天池，让他不解的是，这两人都没有说话。到了此时，闵湖升就算再迟钝，也知道宁城和钟无尘来历不一般，说不定都和麴元正洲、牟天池交过手了。否则以牟天池的性格，这个时候肯定会让两人滚，而不是一言不发。
　　没有人出头，闵湖升自然不想和一个和他差不多的人硬拼。
　　那一直没有说话的女子忽然说道，“进去可以，不过没有资格在这荒古破虚碑上留下痕迹的，请自觉留在外面。”
　　“我同意蓟蔓道友的话。”闵湖升第一个说道。
　　“我也同意。”苦鱼生也点了点头，蓟蔓的话合情合理。实力不济，就算是你自己也不好意思进去。
　　麴元正洲呵呵一笑，“如果大家都同意，我无所谓。”
　　牟天池哼了一声，没有说话。他在宁城面前吃了一个亏，这种机缘之地，他自然不想宁城进去，只是找不到借口阻止而已。
　　荒古破虚碑？宁城疑惑的看着眼前有一个圆洞的巨石，以他混元的实力，难道在这碑上留下一道指痕都办不到？
　　见宁城疑惑，钟无尘解释道，“这荒古破虚碑我听说过，这块巨石上的那个洞是被人一指点开的。在这巨石上点了这一指的人是破虚道君，他用的神通就是荒古破虚指。荒古破虚指被人说成宇宙第一指不是没有道理的，任何事物遇见荒古破虚指，也抵挡不住。荒古破虚指有破开虚空，寂灭一切的力量。”
　　听到钟无尘的话后，宁城就算是没有试，也知道这块巨石坚硬的难以想象。在荒古破虚碑后面的这个幽长峡谷中，到底有什么东西，让这几个第三步造界境强者如此在意，宁城真的很想询问一下。
　　不过他还是忍住了没有问，一旦他问了，说明他根本就不知道这里的东西。连东西都不知道，要跟进来显然是要占别人的便宜。如果不问，对方只会以为自己和钟无尘的目的和他们一样。
　　钟无尘老奸巨猾，显然更是不会询问这种事情。
　　“我先来吧。”闵湖升说话间，一步踏前，抬手就是一拳轰出。
　　他刚才和钟无尘对阵中，因为轻敌，看起来有些狼狈。这次他要让钟无尘看清楚，论起实力，他闵湖升比钟无尘还是要强那么一些的。
　　闵湖升的在一拳的威势比起他刚才拍向钟无尘的强大了数倍都不止，道韵将拳头和石碑间的空间直接破开。
　　“嘭”一声沉闷的声音响起，巨石连动也没有动。闵湖升这一拳的道韵轰在巨石上，留下了一道浅浅的拳影。若是不留神，说不定都看不出来。可以肯定，随着时间流逝，这一点点拳影将会消失不见。
　　闵湖升脸色涨的有些通红，他知道荒古破虚碑的坚硬，但他好歹也是一个第三步的证道强者，一拳轰下去，哪怕不能轰出多深，一个浅浅的拳印痕迹终究可以做到吧？而事实上是，他仅仅留下了一道几不可察的拳影。


第1267章 顿悟破则指
　　“咦！”没有人讥笑闵湖升，麴元正洲反而发出一声惊咦。
　　事实上在玄黄天外天的几个造界境强者，实力相差都不是很大。闵湖升凝聚道韵的一拳，只能在荒古破虚碑上留下一道隐约的拳影，这就是说他们也只能办到这一点。
　　“荒古破虚碑果然名不虚传，我来试试看。”麴元正洲说完也是一步上前，凝聚出一道道强悍的道韵，对这荒古破虚碑就是一下。
　　和闵湖升一拳轰下去不同的是，麴元正洲轰出的同样是一指。一指点在荒古破虚碑上，道韵炸裂开，发出一阵阵沉闷的空间撕裂之声。
　　嘭嘭的沉闷道韵炸裂之后，在荒古破虚碑上出现了一点指痕。指痕的痕迹比闵湖升的拳影略微深了一些，深的也是有限。
　　宁城心里暗赞麴元正洲的心态，之前还有些失落不是真第三步，现在转眼就调整了过来。
　　“论到你了，你只要能留下这样的痕迹，你就可以和我们一起进去。”蓟蔓看着宁城语气冷冷地说道，她也是没有想到荒古破虚碑如此坚硬，坚硬的出乎她预料之外。
　　宁城淡淡一笑，“我在这里修为最低，自然是最后才有资格试。在荒古破虚碑上试手，是蓟道友提出来的，既然如此，我不能抢在前面。”
　　蓟蔓冷哼了一声，根本就没有任何废话，飞身扑过去就是一掌。
　　这一掌速度太快，狂暴的道韵痕迹更是发出一阵阵的规则爆裂。等蓟蔓落在了地上之时，一道比麴元正洲的指印还要清晰一些的掌印出现在蛛网般的破虚碑上。
　　宁城心里暗惊，他想不到这个女人的实力比麴元正洲和闵湖升都要强悍一些。
　　到了这个时候，苦鱼生和牟天池也都没有废话，每人都在荒古破虚碑上留下了一道淡弱的痕迹。五人都试过了，此时五人的目光都看向了钟无尘和宁城。
　　如果钟无尘和宁城没有办法在荒古破虚碑上留下痕迹，就算是人家不说话，两人也没有脸皮跟进去。
　　钟无尘嘿嘿一笑，一样是半句废话都没有，一掌轰在荒古破虚碑上。荒古破虚碑上再次多了一道淡弱的痕迹，虽然不比闵湖升的痕迹强，却也弱不到那里去。
　　见众人都看向自己，宁城并没有立即动手，反而看着麴元正洲问道，“正洲道友，既然这里有破虚道君留下的荒古破虚指，为何没有人在这里感悟荒古破虚指的神通道韵？”
　　麴元正洲无语的摇了摇头，宁城忽然感觉到不对，自己这句话似乎问错了。
　　果然闵湖升冷笑一声，“我就知道你们只是看见我们在这里，这才过来占便宜。你应该不知道我们出现在这里，是什么目的吧？”
　　宁城索性光棍地说道，“我们的确不知道你们的目的是什么，不过我们也有目的。既然如此，你们可以请便，我们两人另外走。”
　　这峡谷又不是谁家的，宁城的话很清楚，大家各走各的道。
　　蓟蔓忽然一摆手说道，“这峡谷只有这么大，既然进来了，大家都必须一起。你试拳吧，如果能留下痕迹，就一起进去，如果留不下痕迹，你自己走。”
　　她是担心宝物先被宁城发现，这才提出一起走。
　　“我说了不知道你们的目的，既然你一定要我们一起走，那就说出你们的目的来。不然，我们没有必要一起走。”宁城毫不犹豫地说道。
　　“那可由不得你了，这里是我们先发现的，我们现在不允许你们进去。各位的意思如何？”闵湖升浑身道韵猛涨，大有一言不合就动手的意思。
　　最后一句话，闵湖升是询问牟天池和麴元正洲几人。
　　但无论是牟天池还是麴元正洲都没有附和，只有蓟蔓第一时间祭出法宝冷声，“我就看看有谁敢进去。”
　　宁城一扬手，造化神枪出现在手中，“老钟，准备打架。”
　　和造界境强者战斗的好处太多了，无论对方的造界境是真还是假。对宁城来说，他巴不得多和几个人交手。他的造化神枪之所以能够晋级，就是因为和牟天池的战斗。
　　而且造界境的界域，让他对空间的感悟更是深刻。假界更好，如果是真界的话，恐怕他根本就连边都碰不到。
　　在对付宁城和钟无尘的问题上，这是牟天池和麴元正洲第二次保持沉默了。眼看要打起来，苦鱼生呵呵一笑说道，“听说这里是破虚道君当初陨落的地方，大家都是第一次来，自然是无主之地。如果宁道友能够在荒古破虚碑上留下痕迹，那大家自然都有资格进去。如果不能留下痕迹，就算是我们邀请宁道友进去，宁道友想必也不会进去的。”
　　蓟蔓微微皱眉，也没有在说话。她也看出来了牟天池和麴元正洲似乎不大想和这两人起冲突。
　　对他用激将法完全没有用处，宁城也知道这架打不起来，这让他有些失望。
　　宁城也懒得继续废话，造化神枪收起，轻飘飘的一指点在了荒古破虚碑上。论起神元道韵，宁城自问还不如眼前这几个强者深厚。他也有自己的优势，那就是他最后试拳。
　　别人试拳的时候，他一直在一边观察。每一次试拳，他都可以从荒古破虚碑上感受到道韵的强弱分布。更重要的是，他拥有破则神通。
　　宁城一指点在荒古破虚碑上的时候，指尖前的规则尽皆破碎。
　　“噗”的一声，宁城的手指直接没入荒古破虚碑。和破虚道君那一指一般，几道蛛网般的裂痕从指间中间扩散开来。
　　周围的人都被宁城这可怕的一指震住了，这到底是什么修为？提议的蓟蔓更是张大了嘴巴，眼里完全是不敢相信。苦鱼生倒吸了一口冷气，他下意识的看了一眼麴元正洲和牟天池，难怪这两人不愿意和这个混元圣帝动手，此人太可怕了。这让他不得不想起玄黄天外天另外那位混元强者。
　　一样的年轻，一样的混元晋级，一样的可怕。
　　不但是周围的几人震住，宁城心里同样的震撼。原本他也只想借助破则神通，然后取巧留下一个痕迹。
　　他自己也没有想到，在他施展破则神通，破碎指尖前的天地规则后，荒古破虚碑上的规则道韵痕迹会清晰的印在他的意识当中。这一刻他可以清楚的把握到荒古破虚碑上的规则薄弱所在，他甚至有一种感觉，那就是如果他愿意，他都可以一拳将荒古破虚碑轰碎。
　　破则神通破开了石碑外的天地规则，没有破去石碑上的规则，却让他把握住了指尖所在范围的一切天地规则。仅仅这一刻，宁城就知道他的破则神通再进一步。之前他施展破则神通，可不管是什么规则，只要用自己的神通搅乱，破碎就可以。而这次，他却把握住了天地规则间的每一处细节。一个是破坏，一个是掌控。
　　他可以清晰的知道这一指怎么出，才会造成最大的效果。
　　破则神通对宁城来说，一直都是一个辅助神通，而刚才这一指的顿悟，让宁城终于把握到了破则神通同样是强大的攻击手段。
　　一指破灭天地规则，一指撕裂一切道韵，这一指可以称之为破则指。
　　“他在顿悟……”苦鱼生惊叹地说道。
　　不但苦鱼生看出来了，所有的人都看出来了宁城在顿悟。这种层次的顿悟，无论是顿悟到了什么，都是极为了不起的事情。
　　就连钟无尘也露出了羡慕的目光，这个宁道友不但实力强悍，气运逆天，就连对天地大道的领悟能力，也远远胜于他。
　　闵湖升忽然暴哼一声，道韵力量立即就将周围的规则平衡破坏。所有的人都清楚，闵湖升是想要打破宁城的顿悟。这个时候，自然是没有人出来阻止，就连钟无尘也没有废话。
　　宁城果然在闵湖升暴哼的时候睁开了眼睛，同时收回了手指。他看着闵湖升冷冷地说道，“闵湖升，当初在玄黄天外天我教训了一个叫闵泉的蝼蚁，该不会是你的子孙后代吧？”
　　闵湖升的杀机很是显现，却没有说话。
　　宁城呵呵一笑，“看样子还真是你闵家的人，下次我看见这个蝼蚁，我会直接干掉，不会留他一条狗命了。”
　　闵湖升心里极度愤怒，他忌惮的扫了一眼宁城留下的指洞痕迹，还是没有说话。他心里已经明白为什么牟天池到现在都没有多话，估计在此人手中吃过一个大亏。
　　宁城有些失望，这家伙还真能忍。他刚刚顿悟了破则指，很想试试看效果，没想到闵湖升如此有忍性。
　　苦鱼生拍了一下手掌，“宁道友果然是实力惊人，既然如此我们就一起进去寻找功法。”
　　“你们进去是为了寻找一部功法？”宁城没想到是这个原因，说心里话，他对功法还真的不感兴趣。
　　苦鱼生点点头，“破虚道君的荒古破虚诀，只有找到荒古破虚诀，才能修炼和感悟荒古破虚指。听说荒古破虚诀在十大功法中，也很有名，纯粹凝练力量为主。”
　　十大功法中排名第五的力量功法？宁城终于明白了为什么连造界境也对这个功法如此感兴趣了。


第1268章 噬灵藤
　　别的功法宁城是无所谓，力量功法出现，宁城大感兴趣。力量功法排在了第五，但这个排名是相对的。就好像兵器谱上排名第一的被排名第二的杀掉了，排名第二的被排名第三的杀掉了。
　　当力量强悍到极致的时候，干掉修炼造化功法的人，也不是不可能。
　　宁城知道这里所有的人都有些互相堤防对方，就是他和钟无尘之间，也是互相利用而已。哪怕他修为最弱，也不必担心几人联手对付他一个。只要有机缘，他得到力量功法，并不是不可能。
　　更何况破虚道君的陨落在这里，说不定还有别的好东西。只是他心里有些犹豫的是应该先进去寻找造化破虚功法，还是应该先去寻找无垢水。
　　见宁城和钟无尘眼里露出了渴望，苦鱼生再次说道，“钟道友，宁道友。虽然大家都是为了一个目标，不过为了找到这里，同时打开荒古破虚碑，我们消耗了大量的精力。元洲道友和天池道友和我们本来是组队的，之前我们的行动他们也出过大力气。所以……”
　　这是要好处了，宁城倒是无所谓。之前他看见这里剧烈的道韵炸开，就知道苦鱼生没有说假话，几人应该出了一些力气。苦鱼生要他们加入，也是想人多力量大，并不是真的多高尚。
　　“轰”再一次剧烈的规则爆炸声传来，狂暴的道韵漩涡席卷而至，直接轰在几人的护身领域之上。
　　几人的脸色都没有变化一下，在迦量山这片地方，没有破碎规则撞击引动的爆炸才奇怪。
　　宁城的脸色却微微一变，这次的规则撞击爆炸和这里相距不远，却在彭煜给他无垢水的位置范围。
　　“老钟，你进去寻找机缘，我去看看爆炸的地方有什么好东西。”宁城说完，根本就来不及和其余人废话，身形一闪就消失的无影无踪。
　　钟无尘知道宁城要去做什么，倒也不在意，反而对疑惑不定的苦鱼生几人说道，“苦道友说的极是，这样吧，等会如果发现了宝物，第一轮我最后一个选，如何？”
　　钟无尘很清楚，就算是他不最后一个选，在这里，他的实力也是最弱的。
　　“好，就这么说了。”苦鱼生当即拍板，几人再也不管远去的宁城，联手将荒古破虚碑再次隐匿住，进入了峡谷当中。
　　……
　　剧烈的道韵规则炸裂不断的轰出，宁城心急无垢水，一路上被炸开的道韵漩涡撞击了数次都不止。
　　“嘭”一道蕴含着强大力量的规则道韵轰在宁城的胸口，宁城差点被轰的吐出一口血。
　　不过他也来到了破碎规则爆炸的边缘，这是一条黑河，不是因为河水是黑色的。而是因为这条河长满了黑色的藤条，这些藤条看起来密密麻麻，就好像缠绕在一起的黑虫一般，还带着一些粘液，让人看了头皮发麻。
　　这种藤宁城认识，叫噬灵藤。噬灵藤可以吞噬一切蕴含元气的东西，无论是神灵草，还是修士，只要你蕴含天地元气，就是这种藤最喜欢吞噬的。这种藤除了吞噬之外，搅合在一起，还可以形成强大的吸力漩涡。这种漩涡可以将一切从其上方经过的东西吸下去，然后化成自身的养分。
　　噬灵藤之所以让人恶心，除了喜欢吞噬一切蕴含生命元气的东西之外，还并不仅仅属于植被类型。这种藤就算是被斩断，也可以扭动，然后换一处地方插进土中，很快再次成活繁衍。
　　河是干涸的，没有一滴水，满河底都是这种缠绕在一起的恶心噬灵藤。
　　在河的正中间，不断有破碎规则撞击在一起，发出一阵阵的爆裂之声。
　　宁城很快就明白了是怎么回事，在河的正中心，有一名满脸胡须的男子，这名男子脚下踏着一个圆鼓形状的飞行法宝。
　　在这圆鼓法宝下面，是一片道韵刃芒。无穷尽的噬灵藤想要绕过圆鼓法宝，将这满脸胡须的男子绞下去，却没有一根噬灵藤可以成功。所有的噬灵藤只要冲到圆鼓三尺范围之内，就会被那一片道韵刃芒绞杀成为碎渣。
　　只是噬灵藤的生命力太过强大，在被绞杀成为碎渣之后，立即就再次生成，然后再一次冲上来被搅碎。
　　尽管噬灵藤不断的冲击圆鼓，那满脸胡须的男子却丝毫都不在意。事实上这些噬灵藤对他也没有半分威胁，他手中的长鞭在虚空中一绞，黑河上方的虚空就出现了一道裂痕。一滴没有任何颜色的水滴落了下来，不等这滴水落在地上，胡须男子就取出一个玉瓶将这一滴水接了进去。
　　无垢水，宁城心里大急。他焦急的不仅仅是无垢水被这胡须男子收走，更焦急的是这家伙用玉瓶收走无垢水，就算是他从胡须男子手中购买来无垢水，也成了废物。
　　宁城没有再犹豫，天云双翼一展，整个人就冲向了黑河的正中间。
　　根据彭煜提供的消息，无垢水就在这条河的上方。只是具体的位置，很难寻找。
　　宁城不知道胡须男子通过什么手段寻找的无垢水，现在他只能自己去摸索。
　　宁城一进入黑河，脚下无穷无尽密密麻麻的噬灵藤就疯狂的蔓延上来，想要将他卷进去。
　　同一时间，狂暴恐怖的漩涡吸力传来，将宁城拉的差点跌进了黑河。直到此时，宁城才知道那个满脸胡须的家伙有多强。噬灵藤也有等级的，这个黑河的噬灵藤几乎都是到了极高的等级。
　　到了这个时候，宁城岂能有什么迟疑。一团青蓝色的火焰在他脚下化成了一团火云，冲过来的无穷噬灵藤一接触火云就直接化成了飞灰。
　　在第一团噬灵藤化成飞灰后，更多的噬灵藤疯狂席卷而来。只是星河火焰太强大了，这些噬灵藤再可怕，也无法冲过星河火焰，卷到宁城的身上。
　　那满脸胡须男子的圆鼓虽然强悍，也没有星河火焰这么干脆，直接将噬灵藤化成了飞灰。在星河火焰延伸的位置，再也没有任何噬灵藤生存的空间。
　　噬灵藤是低级智力灵值，再低级智力也是有智力。仅仅十几个呼吸后，那些噬灵藤就不敢再次冲向宁城，这种必死的行为，它们同样可以感受得到。
　　“咦。”满脸胡须的男子惊咦的扫了下宁城，目光落在了宁城的星河火焰之上。他可不是没有见识的人，一看就宁城的火焰，就知道这是最顶级的天火星河赤。
　　竟然有人将星河赤晋级到这种地步，这人怎么他没有见到过？满脸胡须的男子再次打量了一番宁城的脸，发现他的确没有见过宁城。
　　宁城没有心情去管这满脸胡须的男子，他的神识瞬间渗透了出去，将这一方空间所有的细节，包括任何一点空间波动都捕捉到了。
　　一炷香时间就这样过去，一个时辰也这样过去。宁城没有任何收获，而那胡须男子再次收获了一滴无垢水。而且这男子始终跟在宁城不远处，尽管没有多话，宁城也可以看出来，他对自己的星河火焰有兴趣。
　　看见满脸胡须的男子又用玉瓶收起无垢水，宁城只想骂老鼠吃大麦，糟蹋了粮食。
　　不过仅仅几息时间后，宁城脸上就是露出了狂喜，他终于找到了寻找无垢水的办法。
　　在这黑河的上方，隐隐约约有一种空间，这种空间他几乎感受不到。如果不是那满脸胡须男子收了两滴无垢水，让他知道了无垢水的气息，还有他对天地规则极为敏感，他肯定自己找不到这种空间。
　　之所以感受不到，是因为这里有一种空间。这种空间隐匿在黑河上方，这种空间没有任何规则，就好像破则之地一般，又和破则之地不同。没有任何规则的空间中，却隐含着一种水属性的道韵痕迹。
　　就是这里了，宁城强悍的神识终于找到了这样一个隐匿在空间中的空间，没有任何规则，也没有任何的时间流动。
　　宁城脚步一侧移，造化神枪的枪纹卷起，一道裂痕出现在宁城的眼前。不等这道裂痕扩大，宁城手中用幻海渡晶炼制的晶瓶已经丢了出去。一滴几乎看不见的水，正好落在了幻海渡晶瓶中，被宁城第一时间打上了禁制。
　　如此简单就收到了一滴无垢水，宁城心里大喜。
　　“咦，幻海渡晶炼制的玉瓶？你从什么地方找到了幻海渡晶这种东西？”满脸胡须的男子终于忍不住问了宁城一声。
　　宁城还没有来得及说话，黑河突然裂开，一条方圆数十丈粗的噬灵藤从河底冲出来。然后分裂成了无穷无尽的触手，同时卷向了宁城和那满脸胡须的男子。
　　在这噬灵藤冲出黑河河底的时候，宁城所在这一方空间本来就凌乱的规则，直接破碎掉。狂暴的吞噬气息充彻了天地，在这种吞噬天地的狂暴气息中，宁城只能感觉到自己的渺小。
　　那满脸胡须的男子本来还在注意宁城，当他看见这一条粗大的噬灵藤冲出之后，几乎是想都没有想，直接拍出一张符箓，瞬息间就消失的无影无踪。
　　满脸胡须的男子一走，这条王者一般的噬灵藤更是将疯狂的封锁住了宁城所在的空间。


第1269章 一指之威
　　星河火焰也疯狂的蔓延出去，在宁城的身周形成了一波又一波的焰涛巨浪。这些焰涛巨浪将噬灵藤分裂出来的触手全部烧成飞灰，但这黑河之底的巨大噬灵藤就好像打不死的小强。
　　无论星河火焰烧去多少触手，下一刻更多的触手就蔓延出来。宁城可以清晰的感受到，黑河中无穷无尽的噬灵藤都在为这根疯狂巨大的噬灵藤王提供元气。
　　开始的时候，星河火焰和噬灵藤王分裂出来的触手还可以相持。到了后面这噬灵藤王分裂出来的触手越来越多，不但是越来越多，也越来越厉害。星河火焰相形见拙，开始收缩防守。
　　宁城心里一沉，他知道绝对不能这样下去，若是继续这样下去的话，星河火焰坚持不住。
　　无极青雷城是防御法宝，却不适合防御这种噬灵藤王。这种东西实在是太可怕，一旦缠住无极青雷城，甚至可以将无极青雷城的器灵绞杀。
　　难怪那满脸胡须的男子急切的逃走，那家伙早就知道噬灵藤王的可怕。若是那家伙不走的话，估计这个时候他的处境还不如自己。
　　这只能怪自己在来寻找无垢水的时候，没有做好充分的准备。
　　宁城很想祭出五色裂星箭，在这种情况下，他的五色裂星箭也不一定能射杀噬灵藤王。一旦五色裂星箭射杀不了噬灵藤王，他很有可能失去五色裂星箭。五色裂星箭一旦被这些噬灵藤缠住卷走，他很难再收回来。
　　这里的空间规则也比迦量山外面的稳固太多，宁城肯定他根本就撕不开这里的界域空间。
　　“嘭嘭嘭……”星河火焰燃烧无数噬灵藤触手造成了一阵沉闷的嘭嘭作响。尽管如此，噬灵藤触手束缚的空间也是越来越小。在这空间当中，宁城只能感受到火焰燃烧的声音，和噬灵藤可怕的吞噬意念。
　　空间越小，噬灵藤王的威力就越大。宁城有些怀念他的乌冥鬼藤王，可惜的是他的乌冥鬼藤王现在还在沉睡当中。就算是醒来了，恐怕也无法和这个噬灵藤王较量。
　　星河火焰的火灵终于传了一道意念给宁城，它准备杀出一条路退出黑河。
　　宁城略一犹豫，就阻止了星河火焰这么做。无名火焰等级还太低，现在不能燃烧噬灵藤王。如果单纯的依靠星河火焰开路，很有可能他们还在黑河之上，就被噬灵藤王吞噬掉。
　　想要星河火焰开路，就必须要重创噬灵藤王。
　　造化神枪、无极青雷城和五色裂星箭，甚至是七桥神通，宁城想了一圈，最后决定用刚刚领悟的破则指。
　　破则指撕裂天地规则，掌控规则下的一切细微变化，用来对付噬灵藤王是最合适的。只要让他感受到了噬灵藤王的道韵规则变化，他就有把握一指轰中噬灵藤王的弱点所在。
　　想到这里，宁城抓起几条极品神灵脉丢进星河火焰当中，同时给了一道意念给星河火焰，让星河火焰再次将火焰的强度上升一个档次。
　　星河火焰被噬灵藤王缠绕的早就不耐烦，在几条极品神灵脉的帮助下，原本被收缩起来的焰涛，再次疯狂的扩散出去，形成了一波又一波的火焰波浪。
　　噬灵藤王被这突兀增强的火焰波浪一轰，疯狂蔓延的触手微微一顿。宁城在这瞬息时间，一指轰出。
　　破则指，破灭天地规则，撕裂一切道韵。
　　指尖轰出，一副清晰的天地规则画面出现在宁城的意识当中。这一刻，宁城清晰的感受到了噬灵藤最强悍和最薄弱规则的所在，感受到了噬灵藤的生机中枢。
　　一指轰出后，宁城的神元道韵犹如倒卷江河，狂涌而出。规则力量在这指前的道韵之下疯狂聚集，瞬息之间就形成了一道道恐怖的道韵洪流。
　　就好像被抽空了一般，宁城就感觉到无穷无尽的道韵和神元在这一指祭出后，狂泻出去。
　　“轰！”一切空间事物，都在这一指前寂灭消散，这一刻周围的天地瞬间空了起来，噬灵藤王疯狂蔓延分裂的触角也在这一刻顿滞。
　　天地在这一指之下，都为之一顿。空间中的任何规则，无论是生机还是死亡，这一指之后都变得迟缓起来。
　　一种极度的虚弱感传来，宁城心里震骇不已。不仅仅是破则指的强悍，更重要的是他的神元在这一指之后消散了大半，而识海中更是犹如空了一般。
　　若是此时噬灵藤王再和之前一样的狂涌而来，宁城估计他只能等死。
　　赶紧走，宁城脚下一动，整个人化成了一道虚影。准备开路的星河火焰，还没有燃烧到前面依然存在的虚幻触手之时，那些触手就好像枯萎的小草一般，瘫痪了下去。
　　宁城有惊无险的跨出黑河，再一次站在了黑河之外。看见黑河中间依然没有恢复过来的噬灵藤王，宁城抬起自己的手掌，心里有些震撼。
　　之前他在荒古破虚碑上顿悟破则指，也试过一次。可是那一次并没有消耗掉他多少气力，也没有如此大的声势。而现在，他在这一指下去，居然闹出了如此可怖的声势，简直让人不敢相信。
　　破则神通他领悟好久了，在辅助他对敌的时候，一直是主要的手段之一。当初在太易界对付地下深渊魔物的时候，他就是用破则神通吓退了魔物。
　　没想到破则这种辅助神通被他顿悟成攻击神通后，威力如此强悍。
　　宁城心有余悸的放下手，他并没有立即远去，而是看着面前的黑河。他刚才那一指几乎是破灭了噬灵藤王赖以攻击他的一切规则力量，正因为如此，他才可以轻松的从噬灵藤王卷起的触手空间之下走掉。
　　但宁城决不会认为噬灵藤王被他干掉了，这噬灵藤王的实力似乎远在他之上，如果这么容易被他干掉，那才是怪事。
　　果然仅仅过了数息时间，黑河中间的裂痕就翻起一道又一道的黑色雾气。一种似哭非哭的鸣声传出，被他轰的好像失去生机的噬灵藤再次晃动起来。让宁城意外的是，这噬灵藤王并没有追着他冲到黑河边，而是缓缓的缩了回去，黑河中间的裂痕也慢慢消失。
　　仅仅是几个呼吸时间，黑河就变成了和他来的时候一模一样，就好像这里什么事情都没有发生一般。依然是一条干涸的河，无边无际的河床上依然是犹如黑虫一般的噬灵藤。这些噬灵藤缠绕在一起，不断的扭曲波动，恶心至极。
　　宁城取出两枚恢复道丹吞了下去，他并没有打算就这么离去。
　　既然有了对付噬灵藤王的手段，他至少要多弄几滴无垢水。只有一滴无垢水，万一他炼丹失败怎么办？迦量山这个地方，可不是什么善地。谁知道他还能不能来第二次？
　　一天后，宁城的实力恢复，再一次冲向了黑河之上。这一次他有了经验，早就准备好了，一旦还噬灵藤王敢攻击他，他立即就是一道破则指。
　　也许是噬灵藤王知道了宁城的厉害，也许是噬灵藤王自己重创了。
　　宁城在黑河之上呆了足足一天，那噬灵藤王也没有再次裂开黑河出来攻击宁城。不但如此，就连黑河河床上的那些小的噬灵藤，也无视了宁城的存在，没有继续对宁城动手。
　　才开始的时候，宁城站在黑河之上，还不敢随意的寻找无垢水。又等了一天时间，宁城确信这些噬灵藤不敢再对他动手，他才踏着星河火焰，在河床上不断渗透出神识，寻找无垢水。
　　三天过去后，宁城寻找了足足七滴无垢水。就在宁城准备一鼓作气，寻找个十滴无垢水之时，河床上的噬灵藤再次晃动起来。一股暴戾的情绪在黑河的河床上蔓延，有一种恐怖的力量似乎随时都会冲出河床，将他缠绕住。
　　宁城立即就知道是那噬灵藤王发怒了，看样子他收走了八滴无垢水，已经到了噬灵藤王忍受的极限。
　　见好就收，宁城虽然有对付噬灵藤王的手段，也不想和噬灵藤王冲突。现在噬灵藤王不想让他留在这里，他毫不犹豫的冲出了黑河。
　　八滴无垢水对他来说足够了，继续留在这里是什么后果还很难预料。噬灵藤王的实力显然远远在他之上，他如果再不知趣的留在这里，谁知道噬灵藤王还有那些可怖手段？
　　果然在宁城冲出这黑河之后，黑河河床上蔓延的暴戾气息渐渐的平缓了下去。
　　……
　　可以去找一下钟无尘，然后离开迦量山。
　　尽管宁城才到迦量山没有多久，也知道迦量山的宝物多不胜数。只是他的实力在迦量山这种地方来说，简直就是蝼蚁一般的存在。继续留在这里，不是明智之举。
　　宁城身形急遁，在很短的时间内，再次回到了荒古破虚碑的所在。荒古破虚碑已经被禁制遮掩起来，如果不是宁城之前知道这里有这样一个碑，他还真找不到这个地方。
　　苦鱼生几人布置起来的隐匿禁制，对宁城来说还真没有任何威胁。宁城仅仅是几道阵旗丢出去，就轻易打开了禁制，随即就闪身进入了荒古破虚碑背后的峡谷当中。
　　“荒古破虚碑？竟然被这家伙找到了？”远处一个满脸胡须的男子看见宁城闪身进入峡谷，眼里立即露出了狂喜。


第1270章 破虚谷的道韵
　　宁城一进入这峡谷就觉得不对，这里的道韵和外面有本质的区别。在顿悟了破则指后，他对天地规则的感触更是清晰。加上他修炼玄黄无相，一直和本源气息打交道。所以一进入这个峡谷，他就感觉到自己进入的不是一个天地间的峡谷，而是一个被人凝聚起来的道韵规则天地。
　　力量功法对宁城虽然有吸引力，可是他拥有比力量功法更好的东西，还不至于为了一个功法冒险。冒险可以，要看值不值得。
　　宁城在感受到这峡谷的不同后，他毫不犹豫的一闪身，就要从荒古破虚碑旁边冲出来。
　　宁城刚一退后，荒古破虚碑中间那一个指洞中忽然狂涌出一道道强悍的规则道韵气息。这些道韵气息涌出来的瞬息，就凝聚成了一道隐隐约约的规则指印。
　　指印划破空间，点向了宁城的眉心。
　　这一指点落，天地就好像消失不见。宁城的整个世界，整个空间都只剩下了这一指。无论他从什么地方走，都会被这狂暴无比的一指化成虚无。除非他疯狂退后，一直退后到峡谷深处。
　　滚滚道韵随着这一指轰下，宁城平静无比。他甚至闭上了眼睛，他在这一指中看见了清晰的天地规则变化，就好像他之前顿悟的一般。
　　只是他顿悟的破则指，是由破则神通衍生而来，掌控天地规则，再撕裂天地规则。
　　这一指却是利用天地规则凝聚出来的道韵气息，这一指不如他的破则指。宁城的造化神枪更是平稳，一枪轰出，直接破开空间，和这凝聚出来的磅礴指印轰在一起。
　　“轰轰轰……”空间震颤，道韵四溢，规则破碎。
　　指印前的强悍规则，在宁城的造化神枪下出现了一道裂痕。宁城身形一闪，就从这裂痕中间逸走，再一次站在了荒古破虚碑之前。
　　他这一枪并没有破去那一道指印道韵，只是让那道韵多了一丝裂痕而已。对宁城来说，这已经足够。他之所以能做到这一点，是因为他看透了这一指道韵的规则痕迹。
　　荒古破虚指，也不过如此，宁城心里忽然对得到荒古破虚诀兴趣大减。
　　这一指之所以强大，恐怕是因为破虚道君的强大。破虚道君修炼力量神通，这一指出来，力量自然是恐怖无比。换成另外一个人来施展荒古破虚指，还有破虚道君的强悍？
　　等他踏入第三步，那宇宙第一指应该不叫荒古破虚指了，说不定会叫破则指。
　　想到这里，宁城心里完全宁静下来，对破虚道君遗留下来的东西，再也没有了半点兴趣。
　　也不知道钟无尘等人如何了？这个峡谷虽然不是破虚道君元神所化，却是他陨落后的道韵所化。如果钟无尘等人不小心的话，在荒古道韵残留道韵下，恐怕不但得不到宝物，还会陨落在这个地方。
　　宁城正想给钟无尘发一道讯息，告诉他自己要走了，一道身影就落在了他身前不远的地方。
　　“是你？”宁城看着这满脸胡须的男子，他认识这人，就是之前在黑河之上利用符箓逃走的那个家伙。
　　“你不错啊，才混元晋级，竟然可以在噬灵藤王的疯狂下逃出来，我之前倒是小看了你。”满脸胡须的男子打量了宁城一下，嘿嘿一笑说道。
　　宁城一边给钟无尘发了一道讯息，告诉钟无尘他要离开，这才淡声说道，“你也不错，有这种宝贵的瞬移符箓。”
　　“你能不能告诉我，刚才你进入荒古破虚谷中，为何要突然出来？”胡须男子突然转了一个话题，宁城发讯息的动作他看的清楚。在他看来，宁城应该是在叫自己的同伴。
　　不过宁城才混元初期修为，他的同伴就算是再强，也不会被他放在心上。
　　宁城收起通讯珠，看着这满脸胡须的男子平静说道，“这和你有关系吗？我爱进就进，不想进就出来。”
　　满脸胡须的男子再次嘿嘿一笑，“的确和我没有关系，不过我看中了你身上的幻海渡晶。我一直就想用幻海渡晶保存无垢水，只是找不到这种好东西。你有多少，都拿出来吧。”
　　宁城干脆懒得理睬这家伙，他准备等钟无尘一炷香，如果一炷香时间钟无尘还不出来，他就走。
　　见宁城不说话，满脸胡须的男子脸色一冷，就在他想要说话的时候，两道狼狈不堪的身影从荒古破虚峡谷中冲了出来。两人浑身破烂斑驳，道韵涣散，其中一人甚至丢了一条胳膊。
　　“这是怎么回事？”宁城皱眉看着这两人，心里有些疑惑。
　　他疑惑的不是这两人怎么如此狼狈，这峡谷是破虚道君道韵所化，两人不被攻击才是怪事。他不解的是为何这两人出来，并没有受到荒古破虚指道韵的攻击。
　　他刚刚退出荒古破虚谷的时候，就被那恐怖的一指攻击了。好在他看清楚了那一指的规则痕迹，这才轻松的跑了出来。
　　“苦兄，正洲兄，你们这是？”满脸胡须的男子看见这两人狼狈不堪的出来，惊咦的问了一句。
　　出来的两人正是苦鱼生和麴元正洲，这两人宁城也认识。断去一条胳膊的是苦鱼生，这家伙实力不低，却被断去了一条胳膊，看样子在破虚道君凝聚的道韵峡谷中，吃了大亏。
　　苦鱼生脸色苍白，神情也很是萎靡，一种极度的失落无论如何也掩饰不住。
　　对苦鱼生这种表情，宁城倒是不意外。越修炼到后面，自身的肉身就越重要。大能修士，肉身也叫着道身。别看一条胳膊苦鱼生随时都可以长出来，但是他的大道就有了裂痕。想要晋级更高的层次，那就更难了。如果钟无尘说的是真的，那苦鱼生在短期内还真绝了问鼎真正第三步的可能。
　　“鲁兄，你怎么来了和宁道友在一起？”麴元正洲虽然狼狈，却比苦鱼生要好很多，至少他没有重创，肉身完整。
　　宁道友？满脸胡须的男子疑惑的看了一眼宁城，正想说话的时候，又是几道狼狈的身影冲了出来。
　　果然这后出来的几人就是蓟蔓、牟天池、闵湖升和钟无尘。钟无尘胸口一个大血洞，好在肉身完整。
　　闵湖升失去了半条小腿，牟天池和蓟蔓也只是和麴元正洲一样，受了伤，却没有伤及肉身。
　　“宁道友，早知道就跟在你后面不进这个鬼地方了。破虚道君太不厚道，陨落了还要用道韵化成一道峡谷，让我们来送死。”钟无尘一出来就念念叨叨，语气中带着埋怨。
　　宁城呵呵一笑，“老钟，你没有得到荒古破虚诀？”
　　钟无尘的目光在闵湖升身上扫了一下，“荒古破虚诀有得主了，我进去什么都没有弄到，只是弄了一身血出来。”
　　宁城一看钟无尘的目光，就知道这功法被闵湖升得到。
　　“既然如此，我们走吧。免得影响别人感悟荒古破虚指，成为破虚道君的接班人。”宁城招呼了钟无尘一声，转身就要离开。
　　他和闵湖升本来就不对眼，闵湖升现在的实力还要略胜于他。
　　“等等……”满脸胡须的男子忽然叫住了宁城。
　　他之前以为宁城是一个小小的蝼蚁，没想到宁城不但认识麴元正洲和苦鱼生，还有一个合道后期，甚至有可能是半步造界境的朋友。
　　宁城停了下来，冷冷的看着这满脸胡须的男子，“怎么，你想抢我的东西？”
　　说完，他转头看向麴元正洲，“正洲道友，这家伙是谁啊，一副了不起的样子？”
　　麴元正洲苦笑着对宁城说道，“宁道友，这位是玄黄天外天遥崖器阁的鲁塞西道友。”
　　说完，麴元正洲也没有向鲁塞西介绍宁城，就算是麴元正洲自己，也不认识宁城是谁，来自哪里。
　　鲁塞西听到麴元正洲如此对宁城说话，脸上也没有了之前吃定了宁城的神态。
　　麴元正洲可是丝毫不比自己弱的第三步造界境强者，玄黄天外天除了圣道宗之外，还有六大势力，七个第三步强者。论起实力来，麴元正洲可是略微排在他的上面。
　　“不错，我正是遥崖器阁的鲁塞西。之前你用来装无垢水的瓶子，是不是用幻海渡晶炼制的？我听说用幻海渡晶炼制的瓶子装无垢水，不会污染无垢水，看来应该是真的了？”因为宁城认识的都是强者，鲁塞西对宁城说话的语气比之前要客气了许多。
　　这次没有等宁城说话，蓟蔓就震惊的看着宁城问道，“你有幻海渡晶？”
　　“走吧，老钟。”宁城根本就懒得回答鲁塞西和蓟蔓两人的话，这两人都不是什么善良之辈。蓟蔓百般阻挠他进入荒古破虚峡谷，而鲁塞西自从看见他有幻海渡晶后，恐怕只有一个念头，那就是将他身上的幻海渡晶全部拿走。
　　“慢，将你的幻海渡晶还有那那装了一滴无垢水的瓶子也给我，价格任意你开。”鲁塞西一步就拦在了宁城和钟无尘的前面。
　　宁城这次连话都不想说了，直接对钟无尘说道，“老钟你让开一些，我早就想活动活动手脚了。”
　　这次不但是钟无尘让开了一些，就是麴元正洲等人，也都是自觉的让在了一边。宁城要和鲁塞西打一场，没有人会阻止。


第1271章 暮鼓
　　鲁塞西终于感受到了有些古怪，麴元正洲主动让开，这显然是表明这个姓宁的混元圣帝有对抗他的实力。
　　否则的话，麴元正洲绝对不会这样做。他一个造界境强者，对付一个混元初期，麴元正洲等人哪里需要让开？
　　而事实上是，麴元正洲等人不但让开了，还没有一个去呵斥眼前这个混元初期。他想起了玄黄天外天灭掉楼家的那个混元圣帝，心里竟然有了一丝忌惮。
　　如果他可以碾压对方，那倒也算了。若是他不能碾压对方，对方可是知道他的来历。这对他来说，可不是什么好事。
　　“既然如此，那我就来见识一下宁道友的神通。如果侥幸赢了一二，还希望宁道友将幻海渡晶拿出来交易。”鲁塞西一步跨前，一面巨鼓就再次出现在他的脚下。
　　这次他对宁城说话客气了许多，并没有之前那种你必须要给我拿出幻海渡晶的语气。
　　“别啰嗦了。”宁城反手抓起造化神枪就是一枪轰出，他岂能不知道鲁塞西的意思。别看鲁塞西在麴元正洲几人的态度下，对他说话语气客气了些。如果他不是鲁塞西的对手，被对方压着打的话，最后可不会是交易，而是直接干掉他，然后将他身上的东西搜刮走。
　　造化神枪一枪轰出，顿时带起了漫天的枪意杀势。
　　鲁塞西看见宁城这一枪，心里反而放松了下来。眼前这个混元圣帝的确比一般的混元圣帝要强，不过在他眼里还不够看，这一枪道韵对他没有多大的威胁。
　　心里大定的鲁塞西哼了一声，“既然如此，那我就看看你有几分本事。”
　　说话间，脚底微微一动，一道长鞭卷起无穷无尽的鞭纹。
　　鞭纹瞬间化成了层层波纹空间，将宁城的漫天枪意完全挡住，并且鞭纹层次一波跟着一波，不断的翻滚压制住宁城的枪势。
　　看起来宁城在一交手之间就落在了下风，至少宁城的枪意道韵被鲁塞西的鞭纹道韵压制住了。
　　只有熟悉宁城的钟无尘，还有和宁城交过手的牟天池心里才清楚，这漫天被压制的枪意绝对不是宁城这一次攻击的主要手段。
　　同时熟悉鲁塞西的人也同样知道，压制住宁城的鞭纹也不是鲁塞西的主要攻击手段。
　　“轰！”枪意道韵和鞭纹轰在一起，整个空间炸裂开来，爆出恐怖的道韵炸裂之声。
　　“咚！”这炸裂之声刚刚出现，又是一声沉闷的咚响突兀出现。尽管这咚响听起来要低沉的多，可是那轰鸣的道韵炸裂，在咚响之下完全被压制住。沉闷的鼓音犹如天地塌下一般，完全扑向了宁城。
　　正如钟无尘猜测的一般，宁城的手段不是那一招枪意杀势，而是神通破则指。他决定看看破则指能不能直接压制鲁塞西这种所谓第三步的强者，如果破则指可以压制住鲁塞西，那他再去玄黄天外天，将没有任何威胁。
　　如果破则指不能压制鲁塞西，宁城准备去太易界炼制解毒道丹。他的阿含无则果只有两枚，一次失败宁城也不能接受。
　　有过炼制乾元天丹的经验在前面，宁城很担心在规则不全的地方炼丹，会造成炼丹失败。玄黄天外天和太易界，都算上规则齐全的地方。但是玄黄天外天的天地规则更加稳固和强大一些，选择在玄黄天外天炼丹，显然要好过在太易界炼丹。这也是宁城急着要赶回去的原因。
　　至于破则指施展后会造成识海虚弱，神元消耗殆尽，宁城并不担心。他还拥有宇宙真髓，如果在这种情况下，有人想要占便宜，他马上用一滴宇宙真髓。相比起自己的小命，一滴宇宙真髓算什么。
　　宁城想的很周到，但是这一声鼓音传出，宁城整个心神就好像被巨大的铁锤轰在了其中。
　　一种冥冥的天道之音落下，不断的轰击在他的心神之间。在袅袅的鼓音波纹中，他的识海完全被压制住，大道道韵开始溃散。这个时候想要施展破则指，无疑是痴人说梦。
　　一幅幅场景出现在他的意识当中，他看见了田慕琬将他的珠花随意送人，他看见了玄黄光芒落下，他被轰杀在了高架桥。他看见了地球上的虫潮，看见了洛妃在沙漠被追杀，看见了琼华所在的罗兰星爆裂。
　　他看见了十面冰壁，看见了冰壁上虞青留下的话语，他看见了虞青在他的怀里慢慢消失……
　　“咚咚！”宁城的心神再一次被巨鼓接连轰中，一种‘明悟’出现在宁城的心头，‘生亦何欢，死亦何苦！人生苦短，何如就去……’
　　“噗！”精血喷出，宁城周身的道韵寸寸碎裂，生机都开始涣散。原本还能和鲁塞西相抗的枪意杀势，在这一刻完全陷入了劣势，眼看就要寸寸溃散。
　　“这是倾天暮鼓？”钟无尘震撼的看着鲁塞西脚下的巨鼓，哪怕并不是他在和鲁塞西战斗，这鼓音余波传来，他也感受到一种心慌。
　　天地间有很多不是先天法宝，却绝不比先天法宝弱的顶级道韵法宝。其中最著名的两种法宝，就是晨钟暮鼓。
　　而倾天暮鼓就是晨钟暮鼓中的暮鼓，哪怕对手比自己稍微强一些，用暮鼓也可以弥补修为上的不足。晨钟暮鼓都是意境道韵法宝，可以增强拥有者的道韵意境，融合神通，就是大杀器。
　　麴元正洲等人看着眼前的战斗默然不语，对宁城落在下风并没有什么意外。麴元正洲知道他的实力要略胜于鲁塞西，不过鲁塞西拥有倾天暮鼓，事实上并不弱于他。一旦暮鼓完全轰开，这种意境道韵，恐怕他也难以挡住。
　　嘴角的血腥让宁城受创，玄黄本源气息和炼体功法开始修复宁城的伤势。本源气息一浸之下，宁城意识在这瞬间清晰起来。修道本是争夺天地大道气运之事，争夺一线生机所在，岂能有‘人生苦短，生亦何欢’这种颓废情绪？
　　让我生我也要生，不让我生，我也要活着。我命由我，我的大道我自己做主，不是一声鼓音就可以左右的。
　　浪迹星空，横跨无数虚空，为了是什么？那所谓的虚假明悟，给我滚一边去吧。宁城的识海意识，在这一刻无比的清晰。
　　在宁城刚刚明悟了自己的大道同时，“噗”长鞭划破宁城的领域。宁城手中的造化神枪只来得及化成数道枪纹，就和长鞭轰在一起。
　　“嘭嘭！”这次是神元炸裂，直接将两人所在空间中的破碎规则再次轰的支离破碎。宁城仓促之下，吃了一个大亏，被鲁塞西的长鞭轰断了数根胸骨。
　　倒飞出去的宁城心里倒吸了一口冷气，他甚至有些后怕。只要他晚了半息醒悟过来，他就会被鲁塞西这一鞭拦腰截断。他的炼体再强悍，在道韵溃散的情况下，恐怕也无法挡住鲁塞西的这一鞭。
　　这一刻，宁城想的不是立即上前对鲁塞西动手，而是想到了当初在永望深渊和姬风玉一丝神魂的交易。姬风玉说他道心有痕，无法证道第三步，和他交易了一枚回首菩提子。
　　刚才他完全陷入了那鼓音之中，脑海中出现的一幕幕场景，到底那一幕才是他道心中的痕迹？
　　宁城没有立即上前动手，鲁塞西一样震骇的盯着宁城。他刚才利用倾天暮鼓发出来的鼓音神通，就算是干不掉宁城，绝对可以让对方道身受损。可事实上是，他的鼓音神通，仅仅是让对方断裂了树根胸骨，然后吐出一口鲜血而已。虽然也击溃了对方的道韵，但对方很快就缓过神来，让他功亏一篑。
　　再打下去，他鲁塞西也杀不掉此人。此人的神元比他要弱一些，神识强度似乎也没有他强。但此人很是诡异，在暮鼓三响之后，还能全身而退，他是第一个遇见。
　　本来鲁塞西为了幻海渡晶和无垢水，想要干掉宁城。加上他也想让玄黄天外天几个造界境强者对他有些忌惮，所以一上来就是杀手。没想到就算是这样，也没有干掉宁城。
　　“宁道友果然名不虚传，既然如此……”
　　鲁塞西的话还没有说完，宁城就冷笑一声，“占了便宜就不想打了吗？既然如此，你也受我一记吧，意境道韵神通，我也会……”
　　宁城半步踏前，造化神枪带起半个圆弧，滚滚道韵扑向了鲁塞西。道韵幻化成黄沙，在空间飞舞。
　　滚滚黄沙在鲁塞西眼前弥漫开，观战的众人此时除了看见一片凄凉道韵环绕之外，就再也看不见任何东西。
　　莫相依，黄沙起，西风古道有瘦马，相依漫漫泪满衫……
　　宁城的意境神通，莫相依。
　　鲁塞西一落在黄沙古道之中，就知道不好。他毫不犹豫的踢响了脚下的倾天暮鼓，同样的意境画面席卷而来。两种截然不同的意境道韵撞击在一起，宁城的莫相依画面瞬间淡弱模糊起来。
　　宁城毫不在意，尽管他证道混元之后，莫相依神通比之前强大了千万倍。他很清楚，想要凭借莫相依神通直接压制鲁塞西，那绝不可能。况且他本来就没有指望莫相依神通干掉莫相依，他的杀手是破则指。
　　宁城的莫相依意境神通和鲁塞西的暮鼓鼓音意境轰在一起，道韵炸裂，两人的意境同时破碎。
　　鲁塞西心里愈发忌惮，根本就不想和宁城继续动手。就在他要倒飞出去的时候，他看见了宁城一指点出。


第1272章 分道
　　一指轰下，规则尽皆破碎。
　　咚咚鼓音下的暮鼓意境道韵瞬间涣散，就连宁城的莫相依神通也完全涣散。
　　破碎规则之下，旁观的人神识之中只能看见一个塌陷的空间，这塌陷空间中的一切，都在宁城的这磅礴一指下。这空间中，宁城的一指就是王，就是道。只要这一指愿意，任何指下的东西都会化为虚无。
　　宁城甚至闭上了眼睛，这一指轰出，他的神元和神识就狂泻而下。空间中的一切都在他的破则指下显得清晰，纤毫毕现。
　　鲁塞西的大道道韵，甚至是暮鼓神通在这一刻清晰的出现在宁城的意识间，宁城很容易的就感受到了鲁塞西大道薄弱之处，他的指印毫不犹豫的全力轰在薄弱之处。
　　“荒古破虚指？”蓟蔓惊声叫出，眼里露出了极度的震撼。宁城来这里的时间才多久，竟然领悟了荒古破虚指，这简直太可怕了。
　　这一刻，所有的人都盯着宁城这一指印痕破碎规则后，卷起的磅礴道韵痕迹。如果说之前鲁塞西的倾天暮鼓咚咚鼓音神通，等于将调动了苍穹间的空间挤压轰下，那宁城这一指完全是掌控了两人战斗的一切空间。
　　在这空间中，他不需要调动，只是掌控。在这空间中，这一指说了算。
　　鲁塞西眼里露出惊恐，在他看见宁城这一指之后，空间虚无了，自己的一切在这一指之下，就好像没有任何遮掩一般。对方可以轻易看清楚他的死穴，看清楚他的弱点所在。
　　一指之下，没有规则，没有空间，没有生机，只有死亡的气息。
　　“咔咔咔……”鲁塞西的护身道韵就如纸糊的一般，寸寸碎裂。这一刻鲁塞西完全明白了宁城为什么要施展意境神通后，再祭出这一指。
　　对方是算准了施展那黄沙意境神通后，他要用倾天暮鼓意境神通抵挡，在他的暮鼓抵挡住黄沙意境后，这一指下他只能认命。
　　不，他鲁塞西从一个小小的凡人，修炼到今天第三步造界境，就算是整个天地的规则都在这一指之下寂灭，就算是整个空间都不属于他鲁塞西，他也不会认命。
　　“噗”一道血影喷出，宁城这一指卷起的磅礴道韵轻而易举的就破碎了鲁塞西的半条小腿，道韵弥漫上去，似乎在下一刻，鲁塞西就会被宁城的道韵轰成碎片。
　　“咚……”一道犹如发自地下最深处的鼓音在这一刻响起，宁城的破则指道韵为止一顿，虚无的空间多了一些生机，破碎的规则也再次慢慢凝聚。
　　“咔嚓”一道裂响之后，宁城的破则指终于彻底的被阻止住。他意识间那清晰的规则破绽，也消失的无影无踪。
　　鲁塞西在这一刻逃出了破则指必杀的空间，脸色惨白的落在了十数丈之外，惊骇无比的盯着宁城。
　　宁城看着鲁塞西那裂开一道缝隙的巨鼓，微微叹了口气，没有继续动手。就和鲁塞西之前一通鼓音意境神通没有杀掉他一般，他这一指没有杀掉鲁塞西，接下来他就没有机会了。
　　鲁塞西绝对不会给他第二次机会，论起实力来，他比鲁塞西还要弱一个档次。
　　不过这次够这家伙吃一壶的，在他的破则神通下，还祭出鼓音意境破去他的破则指。不是因为鲁塞西的实力可以凝聚新的规则，无视他的破则指。而是鲁塞西利用他的巨鼓自裂，然后用巨鼓的规则凝聚出来的鼓音神通。
　　现在鲁塞西被他干掉了半条小腿，又自裂了巨鼓，在他巨鼓没有复原之前，他的战斗力会狂降。
　　“这不是荒古破虚指。”牟天池和宁城交过手，他对宁城非常了解。宁城这一指出来，他就知道这不是荒古破虚指。
　　麴元正洲也点了点头，他认为牟天池说的对。这个时候蓟蔓也看出来了，宁城施展的不是荒古破虚指。这一指看起来似乎比荒古破虚指的道韵更加玄奥，甚至有一种剔透天地规则的气息在其中。
　　鲁塞西吞下几枚丹药，他的断腿已经在瞬间长出。所有的人都知道，他和苦鱼生一般，晋级大道暂时被这条断腿阻拦住了。想要晋级，恐怕要付出比别人多出数倍甚至数十倍的努力。
　　宁城握住造化神枪，慢慢的往前度了几步，然后对盯着他极为忌惮的鲁塞西说道，“我就是不想将幻海渡晶和无垢水给你，你有意见吗？”
　　鲁塞西吸了口气，因为满脸胡须的遮掩，惨白的脸色此时好了许多。他没有了之前的震惊和杀意四溢，而是平静的对宁城抱拳说道，“宁道友神通强大，鲁某自然不会有意见。”
　　说完，他又对麴元正洲等人抱了一下拳，“我先走了，告辞。”
　　随即整个人化成了一道影子，瞬间消失。
　　“老钟，我们也走了。”宁城看见鲁塞西单独走掉，他知道去玄黄天外天炼丹没有问题了。他用幻海渡晶压制住了娑厄毒的爆发，赶到玄黄天外天炼丹，应该不会有问题。
　　迦量山这边，机缘和宝物都极多。甚至和邙勇说的一般，可以寻找第三步的证道机缘。但是宁城隐约觉的现在他要找的不是宝物，也不是第三步的证道机缘。他现在需要的是先解毒，然后完善自己的道心。
　　最初的时候姬风玉说他道心有痕，宁城并没有放在心上。这次和鲁塞西一战，让宁城心里隐约有了一种感觉，那就是他的道心是真的有痕。
　　如果不能完善他的道痕，也许就和姬风玉说的那样，永远也无法踏足第三步。
　　至于在迦量山这边寻找宝物，并不着急。这里就算是造界境强者也算不上什么，将来他弥合了自己的道心，再来这里不迟。迦量山无边无际，他现在充其量只是在边缘而已。谁知道迦量山深处，到底有多大？谁知道迦量山深处，还有没有真正的大能存在？
　　对他来说，他必须要证道第三步。否则不说别的，就是当初伸到太易界的那一只手印，他就挡不住。
　　钟无尘很是无奈，他其实想留在这个地方一边感悟七桥神通，一边做些别的。现在宁城要走，他也只能跟着走。
　　麴元正洲第一个和宁城打招呼，“宁道友将来若是去玄黄天外天，千万记得要去我天外天息栈。”
　　苦鱼生早已复原了自己的手臂，虽然眼神有些落寞，也是和宁城打招呼。就是蓟蔓也对宁城抱了一下拳，表示尊重。
　　只有闵湖升和牟天池两人对宁城毫无表情，他们不想惹宁城，也不愿意和宁城多交往。
　　……
　　“宁道友，中了娑厄毒的人一般是坚持不了多久的，而且幻海渡晶和无垢水也无法彻底的解去娑厄毒。我们好不容易翻越了一次迦量山，不如留着这里寻找一些机缘如何？”在离开麴元正洲几人后，钟无尘终于还是没有忍住，说了出来，他是真心想留在这个地方。
　　宁城自然明白钟无尘的意思，这家伙留在这里主要目的恐怕不是为了各种法宝，而是为了寻找证道第三步的途径。
　　宁城淡声说道，“老钟，你可以留在这里。”
　　钟无尘连忙陪着笑说道，“宁道友说笑了，我怎么能单独留在这里。”
　　脸上赔笑，钟无尘心里在大骂，如果你将七桥界书给我，我早就不想和你在一起了。
　　宁城嘿嘿一笑，“老钟啊，我要去玄黄天外天，而且还会在玄黄天外天开一个玄黄丹阁。等你从这里离开后，你可以去玄黄天外天找我修炼七桥神通。反正我答应了你，就肯定会让你学会前面五桥就是。”
　　“你说的当真？”钟无尘惊喜的问道。
　　“信不信在你，我说了会在玄黄天外天开丹阁，就会去玄黄天外天。”宁城才懒得管钟无尘相信不相信。
　　出乎宁城预料的是，钟无尘毫不犹豫地说道，“好，我相信你。等我离开这里后，我马上就去玄黄天外天。”
　　宁城倒是有些疑惑的看着钟无尘，他可是知道七桥神通对钟无尘的影响和吸引。这家伙竟然放心的留在这个地方，不跟着他一起去玄黄外天？他还指望钟无尘做一个免费打手，在他闭关期间，帮他的忙在玄黄天外天罩住阿离的。
　　“老钟，我说话自然算话。只是你要在这里找什么？还是你发现了什么？”宁城绝不相信钟无尘没有一点目标，就要留在这里。
　　钟无尘尴尬的笑了笑，“我知道瞒不过你，在破虚道君的道韵峡谷中，我也不是一无所获，我得到了破虚道君遗留下来的一点东西。知道力量功法的大致位置，准备过去看看。当然宁道友如果愿意，我们可以联手，得到的功法我们共享。”
　　原来是这样，宁城一摆手，“不用了，你自己去吧。如果你真得到了力量功法，到时候可以给我看一看。当然我不会让你吃亏，我也会拿出同样的好东西。”
　　“那是自然，自然……”钟无尘干笑了几声，约好了去玄黄天外天后，再次进入了神墓岗。
　　宁城并不在意，他已经来到了神墓岗和迦量海交界的边缘，就在他要祭出星空轮的时候，一道狼狈不堪的人影冲向了神墓岗，正朝他所在的方向撞来。


第1273章 无形道君
　　这人影刚刚出现在宁城的神识中，宁城就认出来了。长相普通，中等身材，道元中期实力，正是之前和他一起组队来的段冠玉。
　　“是你？”段冠玉在冲到宁城面前的时候，这才看见了站在神墓岗边缘的宁城，惊诧出声。
　　段冠玉此时浑身血迹，头发凌乱，耳朵也失去了一个，整个人看起来就好像被人虐待了一番。
　　“原来是段道友，段道友要去神墓岗吗？请便。”宁城说着让在了一边。事实上，神墓岗到处都可以进去，根本就不用宁城让开。
　　“你刚刚从神墓岗出来？”段冠玉震骇的看着宁城，神墓岗可不是一般人能进去的，别看他仓皇逃到这里来。若是知道这前面就是神墓岗，他肯定不会进去的。
　　现在宁城站在神墓岗的边缘，身上没有半点尘埃，别说受伤了，就是头发都没有凌乱一根。正因为这样，才让段冠玉震骇。他可不知道宁城和鲁塞西一战，还受伤了。
　　“没错，我刚刚从神墓岗出来。不过我可要告诉你一句，进去了能活着出来可不容易。”宁城倒是没有隐瞒，段冠玉眼睛长在额头上，宁城本来不想提醒他的。好歹大家也是一起来迦量山的，想了想还是随口说了一句。
　　看见宁城转身就要走，段冠玉忽然想起了什么，赶紧再次对宁城一躬身说道，“宁兄，我知道你的神通肯定要比我强大。如今邙勇道友和沈琇莹道友陷入困境，只有我侥幸逃出，还请宁兄出手相助一下。”
　　宁城倒是疑惑的打量了一番段冠玉，根据他对段冠玉的了解，这家伙绝对不是将同伴小命放在心上的人，怎么这个时候反而为邙勇还有沈琇莹担忧了？
　　“哦，看样子你们几个找到如何证道第三步的地方了？”宁城可没有那么高风亮节，急吼吼的就去救人。
　　“我们找到了无形道君陨落的地方，甚至在那个地方我们看见了无形道卷……”
　　“等等……”宁城打断了段冠玉的话，“无形道君是谁？什么是无形道卷？”
　　段冠玉取出一枚丹药吞了下去，急切地说道，“无形道君听说是只差一步就踏入第三步最后一境造化境的绝世强者，上古的造化大战，他就参加过……”
　　宁城再次打断了段冠玉的话，语气转冷的问道，“这种事情你是如何知道的？”
　　上古的造化大战，连老气体还有钟无尘这些家伙都不是很清楚，区区一个段冠玉能如此清楚的知道，宁城可不大相信。
　　段冠玉连忙解释道，“我们之前也不知道，知道我们进入无形道君陨落的地方后，我们才知道这些事情。无形道君在造界成功后，觉得自己的界很是失败，不足以攀上更高峰。他毅然裂空了自己的界，转而在浩瀚宇宙中寻找。”
　　听段冠玉说到这里，宁城忽然想起了太易无形这部功法来。无形道君不知道是不是和太易无形有关系。想到这里，他对段冠玉说的无形道君倒是多了一些兴趣，毕竟他就来自五太界的太素界。
　　段冠玉继续说道，“经过无数年的宇宙寻找后，无形道君发现了宇宙虚空中隐匿的一个先天位域。而这个时候同时有另外四名强者也发现了这个隐匿的先天位域，无形道君和这四名强者合力轰开了这个隐匿的先天虚空位域。在这个地方，他们发现了五个介于位面和界面之间的庞大新界域。
　　这五大界域天地规则齐全稳固，神灵气充足，让无形道君五人都是大喜。就在他们想要各自占据一片界域重新融合自己的世界时，这片庞大世界的中心忽然冲出一道充满天地道韵气息的金芒。无形道君五人同时冲过去抢夺，最后这道韵金芒化成了五团，五人每一个都抢到了其中一团。”
　　“你说的那五个位于位面和界面之间的庞大世界，是不是五太界？”宁城沉声问道。
　　段冠玉点点头，“正是五太界，无形道君占据的一界为太易界，他在碎裂了自己的界后和太易合界成功，成为五太界之首。他抢夺的那一团金芒也成了他合界的至宝。
　　无形道君留言说，他和另外四人在分别抢到一团金芒合界成功后，又再次聚首。五人将五团金芒融合在一起，最后生成了七卷功法，分别是魔卷、佛卷、道卷、仙卷、天卷、地卷、人卷。只有融合了这七卷功法，才可以形成完整的无形功法。因为这件事是无形道君主导的，所以这部功法就按照无形道君的道号命名了。”
　　原来无形功法是这样来的，宁城想到自己身上的太易圣魔诀和太易真道诀，看样子这两部功法也只是无形功法中的一部分而已。
　　此时宁城也明白了为什么段冠玉如此热心的要去救邙勇和沈琇莹了，肯定是无形道君陨落的地方有极大的好处。
　　“无形道君陨落的地方是不是还有这七卷功法的存在？”宁城盯着段冠玉问道。
　　段冠玉知道自己的心思宁城清楚，他也没有半点惭愧，反正这对邙勇等人来说也不是坏事。
　　“无形道君陨落的地方有强大禁制隔绝，我们几个还没有进去，就被人困住。至于有没有这七卷功法，我不大肯定。我因为有一枚最顶级的破禁符这才逃了出来，我以为他们很快就会追上来。他们到现在还没有追我，肯定是……”
　　段冠玉没有说下去，宁城也知道他的意思。那就是对方说不定都杀了邙勇和沈琇莹两个，夺宝走人了，自然不用追他段冠玉。
　　涉及到五太界的事情，宁城心里已经有了想去看看的意思。他倒是不担心段冠玉编出段子来骗他，这种事情段冠玉编不出来。就算是编出来，他也不惧。他担心的是无形道君陨落的地方，一个合界巅峰的道君陨落所在，没有陷阱他可不大相信。
　　之前破虚道君已经证明，这些绝世强者就算是陨落了，也没有一个好家伙。连苦鱼生都重创出来，他的实力恐怕还不如苦鱼生。唯一的优势，就是无极青雷城的器灵融合了。
　　“宁兄，无形功法可是浩瀚宇宙的十大功法之一，排名第三啊，万一里面有无形功法……”看见宁城犹豫，段冠玉心里有些焦急。
　　宁城知道段冠玉说错了，无形功法的确是十大功法之内，排名却不是第三，而是第六，只是不知道那破虚道君和无形道君比起来，谁强谁弱。
　　“走吧，你带路，我们去看看。”宁略一犹豫，决定还是去看看，而且他还必须要过去。
　　按照无形道君的留言，五太界虽然是开天就有的界域，但后来想了被五大强者合界了。太易界被无形道君合界，太素界自然也不能幸免。
　　如果他修复了太素界，最后却修复出来一个合界的绝世强者，他哭都没有地方去哭。宁城可不相信那些绝世强者每一个都和苍蔚这么好说话，对他的玄黄珠不觊觎。而且苍蔚师兄后来也说了，他对玄黄珠不是不觊觎，而是因为有别的原因。
　　自己的小命在那些合界强者眼里，恐怕和蚂蚁没有多少区别。
　　“是，宁兄，你跟我来。”段冠玉脸带惊喜地说道，说完立即转身往前急遁。
　　宁城看见段冠玉的手中暗捏着一枚遁符，他也不在意。这家伙如果不找好逃跑的退路，就算是有宝物，估计也不敢去找。
　　……
　　两人速度极快，仅仅两个时辰后，段冠玉就停了下来。
　　“就是这里？”宁城疑惑的看着眼前一条巨大的裂痕问道，他之所以疑惑，是因为这种裂痕在迦量海中实在是太多了。
　　迦量海现在没有水，海底除了各种各样珊瑚礁、妖兽骨骼，还有一些法宝残片之外，最多的就是这种裂痕。
　　就好像大旱之后，干裂的河底一般，这种蛛网纹的裂痕真是随处可见。
　　“对，我肯定就是在这里，这里下去后，这道痕迹和别的痕迹不同，这是一道斧痕……”段冠玉连忙说道。
　　事实上不用段冠玉说这句话，宁城也看出来了。这里的确不是天然裂痕，而是一道斧纹痕迹。只是斧纹道韵被深深的隐匿起来，如果不仔细观察，还真的看不出来。
　　“难道这是造化不灭斧劈出了的？无形道君能死在造化不灭斧之下，也算是有面子了。”宁城惊叹一声，喃喃自语了一句。
　　段冠玉摇了摇头，“不是的，这仅仅是造化不灭斧攻击下的一道斧纹余波。无形道君在这斧纹余波下重创，最后被另外一名强者暗算得手，陨落在这个地方，那个暗算他的人似乎也被人干掉了”
　　段冠玉知道这些，肯定是在下面看见的。无形道君在临死之前，能留下如此多的信息，也许他能找到玄黄珠更多的来历。
　　这次宁城根本就不用段冠玉废话，直接祭出无极青雷城，在无极青雷城的护持下，很是干脆的跃进了这道裂纹之中。


第1274章 北王府
　　看见宁城进去，段冠玉也跟在后面跃了进去。宁城那跟班的实力绝对比他段冠玉要强很多，由此可见，宁城肯定不会弱。一个合界道君的东西，哪怕他只能得到一点边角，他也满意了。
　　峡谷极深，宁城一落下来就感觉到了越来越强的不灭斧道韵。这种道韵他熟悉，钟无尘给他的不灭斧斧刃残片中，就隐约含有这种道韵气息。好在并没有隔绝神识和神元，宁城加快了速度，半炷香后宁城落在了地上。
　　宁城脚刚落地，一道强大的斧意就直接渗透过来。只是这种斧意连当初的亿万之一都没有存留了，宁城轻而易举的就化去了这道斧意攻击，神识扫了出去。
　　他所在的地方是一条幽长的不规则路径，这条被斧意道韵劈出的痕迹似乎看不到边。
　　就在此时，段冠玉也落了下来，见宁城在观察，他立即说道，“宁兄，沿着这条斧纹劈出的痕迹往前走半个时辰，就能看见无形道君遗留下来的碑痕。我在前面带路吧。”
　　说完，段冠玉主动走在了前面。
　　宁城的神识已经在周围扫了一圈，确定这里并没有什么强大的困杀阵或者别的危险，这才跟着走了过去。
　　半个小时后，段冠玉停了下来。在这条斧纹痕迹的侧边，再次出现了一道裂缝，而且有浓郁的神灵气渗透出来。
　　段冠玉对宁城打了个手势，主动进入了这条裂缝。这次两人并没有行走多久，宁城就看见了一个真正的石拱门。
　　在这石拱门的旁边，还竖着一块巨碑，碑上刻着三个字，北王府。
　　不等宁城询问，段冠玉就主动解释道，“迦量海原本是迦量道君的地盘，迦量道君的子女并不多，嫡亲的只有三个儿子。北王府就是迦量道君第二个儿子聂修的洞府，当年聂修因为犯了错误，迦量道君要将聂修驱逐出迦量海。后来还是聂修的母亲求情，最后让聂修居住在了迦量海的下面。
　　无形道君和迦量北王聂修是朋友，他正好在这里被斧纹轰中，又被人暗算，这才逃到北王府。”
　　宁城点点头，走进石拱门。在石拱门之后，是一片并不大的假山，假山依然保存完整。由此宁城可以看出，这个叫聂修的北王过的实在不咋地。
　　穿过假山，宁城看见了一条布满灰尘的青石路。青石路上已经有数排脚印，可见这里早已来了很多人。
　　“宁兄，这些脚印除了我和邙兄还有阮师妹之外，还有另外两人来了这里，这两人的实力很强。”段冠玉见宁城看着这些脚印，主动解释到。
　　宁城的神识扫进去，只是扫到一个珠帘门就再也扫不进去。他的目光落在这几排脚印上，心里略微放松了一些。从这脚印中，他可以看出，段冠玉说的另外两人实力并不会比他强。
　　跨过青石路，宁城取出数道阵旗丢出去。珠帘门的禁制很容易的就被宁城破去，跟在宁城后面的段冠玉看的暗自心惊。他之所以能逃出来，就是因为他除了遁符之外，还精通阵道。到了这个地方，他才发现，自己的那点阵道知识和宁城比起来，实在相差太远。
　　进入珠帘门，是刻满了字迹的石壁。看见这些石壁，宁城终于知道为何段冠玉知道的如此清楚了，段冠玉知道的事情，这些石壁全部刻了出来。
　　“之前我们就被困住这里，怎么邙勇和沈琇莹不见了？”段冠玉疑惑的看着这个石屋。
　　“他们在这里。”宁城说着走到石屋的一角，抬手又丢出几枚阵旗。
　　在这几枚阵旗丢出后，又一道门出现在两人面前。在两人刚刚看见这道门的同时，“轰”的一声炸响。
　　这次段冠玉看清楚了，在这里面隐匿了一个更大的石室。在这石室的正中间有一个玉床，眼睛看去，玉床上隐隐约约有影子，神识却扫不进去。
　　邙勇和沈琇莹正在攻击玉床，在两人的左右还有一男一女。这一男一女宁城不认识，却知道这两人在监视着段勇和沈琇莹。刚才轰的一声，就是邙勇和沈琇莹攻击造成的。
　　玉床禁制已经出现了一道裂痕，估计再有半炷香时间，就可以完全轰开。
　　“宁道友……”邙勇和沈琇莹看见宁城，也是惊异不已。他们没想到段冠玉竟然会去找帮手来帮忙，找的人还是宁城。
　　那监视邙勇和沈琇莹的一男一女看见宁城进来，立即护住了出口，显然不打算让宁城和段冠玉再出去。
　　宁城不以为意，这两人都是混元中期，在他眼里还真算不上什么。他连合道都杀，混元算什么东西。
　　“搬来了好强的救兵，还是一个混元初期的强者，厉害，厉害。”那男子看着段冠玉眼角露出一丝不屑，语气更是带着轻蔑。
　　段冠玉心里一沉，他一直猜测宁城是道元后期，没想到宁城是一个混元初期圣帝。而真正让他失落的是，对方看出来了宁城的修为，显然修为远远在宁城之上。
　　邙勇和沈琇莹也惊异不定的看着宁城，特别是邙勇，他肯定第一次看到宁城的时候，宁城才化道后期。这才多少时间，宁城就混元初期了？这种速度，恐怕整个宇宙星空中也很难找到吧？
　　除非拥有时间大阵，不对，就算是拥有时间大阵也不行。证道后的修炼靠的是对天地规则的感悟，靠的是大道的积累，而不是时间的积累。除非拥有的是岁月大阵，蕴含天地规则在其中才可以。
　　虽然震惊，邙勇却没有多说什么。这两个不速之客闯入这里，而且对宁城的修为很清楚，实力明显高于宁城。就算宁城是混元初期，恐怕今天也无法善了。
　　那男子说完这句话后，转向段冠玉说道，“你手中的遁符就不要用了，这里的空间我已经用最顶级的空间阵盘禁锢起来。之前被你走了一次，这第二次你就别想了。”
　　在这男子话还没说完的时候，段冠玉的遁符就激发了。一道遁芒闪烁之后，段冠玉整个人都虚幻起来，不过下一刻，他的身形就再次凝实。再看他手中的那枚遁符，已经化成了飞灰。此刻段冠玉脸色变得苍白起来，如果他知道这两个人还可以禁锢空间，他绝对不会再来一次。
　　“邙道友，这里面是无形道君的遗骸？”宁城看着邙勇问道。
　　邙勇知道逃出无望，还是说道，“这里就是无形道君陨落的地方，至于里面的遗骸是不是无形道君，我就不知道了。我从一个太易界出来的修士身上找到了这个秘密，这才约你来这里。听说无形功法中的魔卷、道卷和地卷在这里……”
　　宁城不知道地卷是不是在这里，但他肯定魔卷和道卷不在这里。因为这两卷正在他自己的身上，怎么可能在这个地方。
　　“别啰嗦了，既然又来两个，你们四人就一起攻击这个玉床。你攻击兑位，否则死……”那女子直接打断了邙勇的话，指着宁城说道。
　　宁城抬手就是一巴掌拍了过去，这女子威胁的话根本就没有说完，就看见了一道掌印拍了过来。
　　她心里大怒，当即道韵流转，正想反击回去。但是随即她就发现了不对，在宁城这一道掌印拍过来之后，她周围的空间完全被禁锢住，根本就移动不了分毫。
　　此时这女子的脸色顿时变了，这哪里是混元圣帝？这分明是合道强者。哪一个混元圣帝，有如此可怕的领域束缚？
　　“啪”宁城这一巴掌拍在女子的脸上，这女子吐出一口牙齿，浑身道韵溃散，修为急速下降。
　　她惊恐无比的看着宁城，颤抖着说道，“你，废了我的修为……”
　　另外那名男子此时一样反应过来，宁城的实力远远不是他能相比的。刚才宁城动手的时候，他明明看见了，可是没有半分能力相助。
　　下一刻，伸手就捏了一下手指中的印痕。一道若有若无的道韵痕迹冲出去，就是宁城也来不及阻拦。
　　看见自己的求助信息发出去，男子这才看着微微松了口气说道，“前辈，刚才冒犯，是我的不对。请前辈高抬贵手，放过晚辈一次。晚辈的长辈过来，必定有重谢。”
　　宁城理都懒得理这男子，他看见这一道信息的道韵痕迹，就知道这混元中期男子的后台应该不小，过他也不惧就是。为了避免更大的仇恨，他没有继续动手，而是再次转向了那玉床，抬手抓了过去。
　　看见宁城不理睬自己，这男子心里微微松了口气，退到了那女子身边，却没有就此离开。
　　“咔嚓”一声，之前邙勇和沈琇莹攻击了两个时辰的玉床禁制，在宁城这一抓之下，轻松的裂开了一道痕迹。在玉床之上，果然有一具枯骨。这一具枯骨手中还捏着一本皮卷，在他的身边，还有一枚古朴的戒指。宁城的神识一落在这枚戒指上，就知道是一个等级极高的五行世界。
　　宁城抬手将这一本皮卷抓在手中，心里已经肯定，这具枯骨不是无形道君，这枯骨的实力远远没有到造界境。


第1275章 你家地盘还真大
　　宁城的神识落在了手中的皮卷之上，几个大字落在宁城的神识中，太始长天决。除了这五个字之外，在长天诀之下，还有几个小字，长天道君。
　　竟然是太始长天诀，宁城微微皱眉。随即他就明白过来，这太始长天诀也是无形七卷功法中的一部。只是这一部功法，应该是天卷。
　　想到这里，宁城直接收起皮卷，既然是七卷之一，他自然不会让出去。
　　他没有继续去动那个五行世界，五行世界经历的时间估计非常久远了，上面的禁制都有些虚弱。宁城的神识很容易就直接破开了五行世界中的禁制，渗透进去。
　　这个世界比他的真灵世界要强很多，虽然没有人居住，里面却是一个不弱于地球的世界。而且还有众多的神灵草，和一些神灵脉。
　　在这个五行世界的虚空上方，悬浮着数十道功法和神通玉简。宁城的神识扫了一遍，这些功法玉简都不错，不过还没有他能看上眼的。
　　“邙道友，这个地方是你们发现的，这部皮卷我就带走了。至于这个五行世界，你们三个分了吧。这里面有众多的功法玉简和神灵草，想必不会让你们几个失望的。”宁城对邙勇说道。
　　从宁城一巴掌拍伤那名女修，一下就抓开了玉床的禁制，邙勇等人就陷入了震撼之中。这哪里是混元初期修为？这简直就是合道强者干的事情。
　　邙勇心里已经肯定，宁城被人夺舍了。就算是有岁月大阵，宁城也绝无可能这么快就晋级到合道晋级。
　　直到宁城对他说话，他才反应过来，紧张的上前躬身施礼，“这里都是前辈打开的，我们不敢觊觎前辈的宝物……”
　　宁城微微皱眉，他并没有和邙勇说我们道友相称。他能感觉的出来，邙勇心机太重。
　　想到邙勇的恭谨，他也不是不能理解。如果他突然看见了一个修为比他强太多的强者，估计也是心惊胆战。
　　想到这里，宁城再次说道，“这里好歹是你们发现的，而且让我找到了我想要的一部功卷。这五行世界，你们分了。”
　　“是，前辈。”邙勇心里一直认为宁城被一个绝世强者夺舍了，他也不知道这绝世强者的喜好。现在宁城说了第二遍，他不敢再拒绝，赶紧应了一句，上前将那戒指取到手中，“多谢前辈厚赐，晚辈三人必定平分这枚戒指中的东西。”
　　至于邙勇等人怎么分，宁城根本就不在意。他在意的是这隐匿石室外面刻的那些字。他很想知道五太界是不是被五个强者合界了，还有那长天道君是不是和太始界合界的强者。同时他也想知道其余三个合界道君的道号和踪迹，特别是太素界的合界强者是谁他最关心。
　　“我倒要看看，是谁要杀我闵家的人，抢我闵家的东西……”虚空中一道声音传来，跟着一道瘦高个人影突兀落在了石室当中。
　　“老祖，就是他废了傲玉的修为，抢夺我们的东西。这里是无形道君陨落地，被抢走的功法是无形功法的分卷……”之前还叫宁城前辈的男子，看见这瘦高个人影落下，眼里立即就露出了狂喜。
　　宁城一看这人影，就认出了是谁。正是之前和钟无尘交过手，而且还在破虚道君陨落处得到荒古破虚指的闵湖升。
　　邙勇看见这个人影落下，整个人就好像被冰水浇了一遍，彻底的冰寒起来。这人他在玄黄天外天见过一次，正是闵家的老祖闵湖升。这可是真正的第三步强者，造界境大能。
　　面对这种大能，就算宁城是合道强者，也只有一个字，死。
　　闵湖升也认出来了宁城，惊异地说道，“是你？”
　　在看见宁城后，最初听到无形功法的那种狂喜，早已从他的心头冷却下来。别的人敢动无形功法，他会一巴掌拍死，可眼前这个人不是他能动的。
　　宁城讥讽说道，“你闵家的地盘还真大，从玄黄天外天延伸到迦量海来了。如果早知道这里是你闵家的地盘，我肯定是绕道一尺。不，一尺不是安全距离，我要绕道一尺一寸。”
　　闵湖升脸色有些难看，他却不敢对宁城动手。宁城和鲁塞西一战，他就在边上看着的。宁城干掉了鲁塞西的半条小腿，他亲眼所见。鲁塞西比他还要略微强一些，连鲁塞西都逃遁走了，他岂敢在这里和宁城动手？
　　“宁道友，抢夺宝物总有一个先来后到吧。这里是我闵家的人先发现的，莫非宁道友要仗着自己实力强大，就要抢夺后辈的东西？”闵湖升沉着脸责问道。
　　“老祖……”发出信息的男子震骇的看着闵家老祖，他还从未见过老祖和别人讲道理的。
　　宁城冷哼一声，“见过不要脸的，没见过这么不要脸的。邙道友，你来说说，这里是谁先来，是谁后到。”
　　邙勇张大嘴巴，简直不敢相信眼前看见的一切。闵湖升作为玄黄天外天的势力之一，哪里会如此讲道理？这种情况下，他的处理方案也许只有一个，那就是一巴掌拍死。
　　而现在闵湖升居然和宁城讲道理，而且还一副委屈的样子，这到底是那一回事？
　　现在宁城叫他解释，他赶紧站出来说道，“这里是我们三人发现的，我们不知道有人跟踪在后面，等我们知道后，已经被他们制住了。我之所以知道这里，是因为我得到了一副玉简图。”
　　说完邙勇还拿出了那一副玉简图，宁城和闵湖升都没有去接那玉简图。
　　“闵湖升，我和邙勇道友三人是一起翻越迦量山的。你闵家的地盘的确是大，无论什么地方，都是你闵家的。要不要我将得到的东西拿出来交给你？然后再自废修为，赔礼道歉？”宁城语气有些冷了。
　　闵湖升脸色铁青，他知道自己没有弄清楚事实。如果闵冷不是他闵家的第一天才，他一巴掌都拍死了。这次之所以带着闵冷来这里，就是要给他增加历练。还好，这个姓宁的没有废去闵冷，只是废去了陶傲玉，甚至废的还不彻底。
　　“宁道友说笑了，是我之前没有弄清楚状况。”闵湖升捏着鼻子说了一句，心里是愤怒无比。
　　要没有看见宁城和鲁塞西一战，他毫不犹豫的会对宁城出手。看见那一战后，他不想为了无形功法分卷和宁城打一场。
　　宁城没有理会闵湖升，对邙勇三人说道，“如果你们没有事情，就先走吧。”
　　“是，宁前辈。”三人几乎是异口同声地说道。
　　三人留在这里早就如坐针毡，现在宁城让他们先走，更是忙不迭的告辞出去。
　　“老祖，我们也先走吧。”闵冷忽然感觉到浑身不自在，他知道老祖这种态度，再想要从眼前这个人身上找场子，那是绝无可能了。
　　闵湖升眼睛一瞪，“闵冷，你好自为之，来这里是让你历练的，不是让你争抢别人的东西。如果再让我发现你有这种事情，别怪我不客气。”
　　闵冷抱起那女修唯唯诺诺，不敢有半句反驳。
　　宁城却在一边说道，“刚才出去的那三个人是我的朋友，我还要去找他们的。如果我发现他们有什么不妥，呵呵，玄黄天外天闵家我可是认识路的。我的话就这么多，你们现在可以滚了。”
　　如果宁城不说，闵冷还真打算去寻找邙勇三人。现在宁城说出这样的话，还直接让他们滚，老祖只是脸色难看，却并不说话。闵冷就知道，他的想法落空了，他绝对不能去找那三个人。楼家的事情，别人不知道，他作为闵家的人自然知道的一清二楚。
　　“恭喜宁道友得到了无形功法。”等闵冷两人走后，闵湖升这才脸色稍微好了一些，干笑的说了一句。
　　宁城也是嘿嘿一声，“无形功法哪里能比得上力量功法，我还要恭喜闵道友，你得到了力量功法。将来大成之后，我说不定都不敢去玄黄天外天了。”
　　“宁道友说笑了，真没想到，这里居然是无形道君的陨落之地。可惜这玉床上的遗骸不是无形道君，估计就是那个迦量海的北王聂修了。既然无形道君在这里留言，按理说他应该也在这里才是啊。”闵湖升显然没有就走的打算，他说这句话，也是用神识查看过外面的字。
　　其实不用闵湖升说，宁城也知道无形道君会在这里。连聂修的遗骸都没有被毁去，无形道君的遗骸肯定还在。但是他的神识四处查看了一番，并没有发现任何隐匿禁阵的地方。
　　“如果宁道友不介意，我打算轰一下这几面石壁看看。”闵湖升说道。
　　这石室中的几面石壁不知道是什么材料炼制，神识完全渗透不进去。
　　“我自然不会介意，只是我刚才在这北王聂修手中得到了一本不错的功法。希望闵道友不要伤害了聂修的遗骸才是。”外面留下来的五太界信息，对宁城来说还是太少了，他也想早点无形道君的所在。
　　闵湖升已是一拳轰了出去，这一拳正轰在左侧的石壁上。左侧的石壁在这一拳之下，闪现出一道淡弱的波纹，然后迅速恢复原样。
　　这一道淡弱的波纹虽瞬息而逝，无论是宁城还是闵湖升都看出来了，这里有一个强大的禁制。这个禁制不用外力攻击，他们还看不出来。


第1276章 可怖的斧意
　　“这里有一个强大的隐匿禁制，里面应该还有一个房间，要不我们联手打开这个禁制？”闵湖升将目光看向了宁城，宁城的实力不比他差，哪怕这个隐匿禁制中是无形道君留宝的所在，他也不敢想独吞。
　　说心里话，宁城对闵湖升的到来是很不欢迎的。如果闵湖升不来，这个地方他只会一个人进去。现在闵湖升来了，也发现了这个地方，他只能选择和闵湖升合作。
　　“可以，我动手破阵，你协助一下。”宁城说完，也没有征求闵湖升的同意，直接丢出了数十枚阵旗。
　　闵湖升本想询问宁城破阵方案的，如果宁城没有好的办法，他打算自己找出隐匿禁制的阵心，然后强攻。没想到宁城根本就没有等他同意，就直接开始祭出阵旗破阵。
　　一个可以隐瞒他神识和感官的隐匿禁阵，绝对是顶级大阵。这种大阵，就算是他也没有把握找到阵心。难道眼前这个宁道友不但实力强大，连阵道也如此强大？
　　数十枚阵旗丢下去后，宁城又丢下数十枚阵旗。这一百多枚阵旗完全布置下去，原本毫无异状的石壁突兀的出现了一个隐约的禁阵轮廓。就算是闵湖升的阵道水平并不是非常强，此时也可以清楚的找到破阵的方案。
　　闵湖升看向宁城的目光中更是多了一丝忌惮，闵家家大业大，绝对不能得罪眼前这个人。得罪实力如此强大，阵道又如此可怕的一个阵道强者，那简直就是找死。原本只是不想和宁城有多瓜葛的闵湖升，在看见宁城强大的阵道后，心里已是改变了策略。
　　“没想到宁道友的阵道水平如此强大，轻易就找到了阵心所在。接下来，就交给我吧，半炷香内，我肯定会打开这个禁阵。”闵湖升心里改变了策略后，说话的语气更是客气了一些。
　　宁城淡淡一笑，“不用。”
　　说话间再次丢出一枚阵旗，原本隐约的禁阵轮廓忽然发出一声咔嚓轻响，一道清晰的圆门出现在两人的眼前。
　　闵湖升倒吸了一口冷气，宁城在显示出这个禁阵的轮廓之时，他就知道宁城的阵道水平很强大。但他也没有想到，宁城的阵道水平强大到这种地步。这不是破阵，而是直接打开阵门。
　　“宁道友……”闵湖升吸了口气，却不知道应该说什么来表达自己内心的感触。
　　“闵道友请进吧。”说话间，宁城已经先进入了房间，他嘴里可以和闵湖升客气一下，手下可不会客气。这种远古道君留下的宝物，客气是傻瓜。更何况，他和闵湖升没有半点交情，甚至还间隙。之所以主动破阵，就是要在分东西的时候，让闵湖升无话可说。
　　如果是在破阵之前，闵湖升绝对不会落后宁城半步，现在闵湖升倒是自觉的跟在宁城之后。很显然，宁城主动破阵的意思，他也明白。
　　房间中只有一摊灰色的骨骼，这些骨骼表面布满了裂纹。两人进来因为没有在意，带起的微风，让最外面的一根骨骼直接化成了虚无。
　　一道道直接侵入骨髓，甚至是侵入元神的杀意渗透过来，宁城下意识的打了一个冷战。就算是闵湖升也没有例外，同样的打了一个冷战。
　　但是那一道道杀意依然无视了两人的领域，轰在两人的身上，宁城和闵湖升同时鼓动道韵抵抗。
　　“好强大的斧意。”闵湖升震撼的喃喃说道。
　　这句话说出后，他心里忽然有了一丝悲凉，他更是隐约觉得自己的造界很有可能真的是假界了。
　　这房间中的斧意杀了无形道君后，又残留了多久？这么长时间了，他进来依然还隐约觉察到了威胁。如果当时面对这道斧意的不是无形道君，而是他，他恐怕连半息都坚持不住。
　　宁城没有说话，他的目光落在了地上的那团裂纹骨骼上。裂纹骨骼在地上出现了两堆，中间一道恐怖的杀意蔓延，这道恐怖的杀意裂纹骨骼化成两堆。宁城肯定，这裂纹骨骼就是无形道君。
　　哪怕无形道君死了很久，甚至遗骸都化成了骨骼，骨骼即将化成虚无了，宁城依然可以感受到当时的情景。
　　一道斧纹杀意虚空而下，正好劈中了无形道君的腰际，将无形道君劈进迦量海的斧纹裂痕当中。无形道君凭借自己的无上道韵硬扛住了这一道斧意，然后在这裂纹当中挖开了通往北王府的地方。
　　进入北王府后，无形道君也知道自己命不久矣，将一部太始长天诀交给了北王聂修，然后将自己的经历简略的告诉了聂修。若是他猜测正确，那外面刻画的无形道君经历应该是聂修做的。
　　做完这些后，无形道君这才进入一个单独的房间，将这房间外完全用禁阵封住。之所以这么做，就是怕那斧意会伤害到北王聂修。
　　这也是为什么聂修死后骨骼完整，无形道君死后连骨骼也要化成虚无了。无形道君进入这里后，那斧意就渐渐压制不住。强大磅礴的斧意将无形道君化成两截，就算是这样，那斧意依然还在蔓延。最后将无形道君的遗骸也化成了两堆，骨骼裂纹就是因为斧意太过强大造成的。
　　宁城下意识的回头看了看自己刚才破开的禁阵，到了这个时候，他终于明白他为何可以破开这个禁阵了。如果在无形道君刚刚陨落的时候，他来破除这个禁阵，绝对没有任何机会。
　　无形道君陨落后，这个禁阵都不知道被斧意侵蚀了多少年。正因为这样，他才能够很轻松的破开这个禁阵。
　　想到这里，宁城心里忽然多了一丝沉重。他引以为豪的实力，如果放在远古之中，其实真的算不上什么。
　　无形道君的实力比他不知道强大了多少倍，就算是无形道君如此强大，也挡不住一道斧纹杀意。可以想象，劈出那一道斧纹的人有多强大。
　　而这个劈出斧纹杀意的强大大能，最后也只能落得被人轰碎造化不灭斧，陨落一途。
　　正应了那句话，强中自有强中手。
　　宁城和闵湖升各有心思，房间中陷入了死寂一般的沉默。好一会，闵湖升才说道，“宁道友，这里肯定是无形道君的陨落所在，无形道君的戒指也不存在了，应该是化成了虚无。”
　　两人进来后，什么都没有得到。现在两人不是失望，而是一种失落。
　　“你有没有听说过无形道君这个人？”宁城忽然问道。
　　闵湖升点点头，“无形道君我听说过的，一个远古大能。对于他和太易合界的事情，我也隐约有所耳闻，只是没有现在这么清楚。我和他的修为相差太远了，天差地别。就算是现在，我也无法理解无形道君是如何和太易合界的，唉……”
　　连闵湖升这种骄傲的强者，此时也有些心灰意冷，说话都带着叹息之声。
　　宁城平静地说道，“听说无形道君也只是合界境，你都造界境了，和他相差也不是很远。”
　　闵湖升摇了摇头，出乎意料的没有对宁城的话表露出别的情绪，而是落寞地说道，“我现在终于明白那人说的不错，我们都是假界。事实上我们合的道就是假道，合了假道，可以踏入第三步才是怪事。只是一直以来，我们都活在自欺欺人当中而已。”
　　“那人？他是谁？”宁城立即问道，闵湖升的地位宁城是清楚的，在玄黄天外天绝对是强者中的强者。这样一个强者，还用这种语气说出那人的话，那人难道是真正的第三步？
　　闵湖升想到自己很有可能止步于此，已然有了结交宁城的心思，面对宁城的询问，很是认真的回答道，“他和你一样，同样是混元修为。你知道为何你才混元初期，苦鱼生还有麴元正洲这些人如此忌惮你吗？那个时候你还没有和鲁塞西打过。
　　原因就是因为他，当年他在玄黄天外天开了一家丹阁，玄黄天外天的楼家也是做丹药生意的。楼家觉得他挑衅了楼家的权威，主动找茬将那丹阁毁了，同时杀光了丹阁中的人，包括了他的一个弟子。结果他回来后，就直接打上了楼家。最后楼家从玄黄天外天消失，楼家的老祖楼千和在和他打出玄黄天外天后，就再也没有回来。那个时候，他还才混元中期。”
　　原来是他，宁城已经是第二次听说这个人了，听说是圣道宗的宗主。第一次是万界拍卖锡林告诉他的，从锡林的语气中，宁城知道这个圣道宗宗主不但强势，而且强大。
　　加上闵湖升这个造界境强者说出这样的话，宁城愈发肯定那个圣道宗的宗主拥有造化宝物，只是不知道他拥有的是哪一种造化宝物。
　　也是，当年造化大战后，造化宝物四处散逸，自己能得到玄黄珠，别人难道就不能得到其余的宝物？
　　“他叫什么？”宁城沉声问道，当初他虽然知道那圣道宗宗主很强，却并没有多在意。此时闵湖升如此忌惮，宁城心里立即警惕起来。说起来，他和这个圣道宗的宗主，不但没有交情，甚至还有一些小仇。
　　“玄黄天外天圣道宗的宗主叶默，玄黄天外天表面上的六大势力，没有一个敢惹他叶家，就是我闵家也不会去触动他的利益。”闵湖升语气中带着一丝无奈。


第1277章 撕裂天空的杀意
　　“还有楼千和的实力如何？”宁城沉声问道，就算同时造界境，实力也有强有弱。他得罪了一个可能拥有造化宝物的强者，不得不小心。也许那个强者不会为这点小事找他，但万一人家找上门来呢？只有自己的实力强大了，才是硬道理。
　　闵湖升决定交好宁城，对宁城的问话更是知无不言，“楼千和原来是玄黄天外天七大势力之一，同样是造界境强者。当然，现在看来，这个造界境很有可能是假的。至于他的实力，当年他和鲁塞西战过一场，鲁塞西败北。至于我，更加不是楼千和的对手。”
　　宁城心里一沉，他现在的修为无限接近混元中期，但论起实力还，他比鲁塞西还要弱一些。就连眼前的闵湖升，恐怕也比他要稍强。混元中期就可以干掉楼千和，甚至是直接斩杀了，这种实力半点也不会比他弱。就算是他晋级混元中期，恐怕也不能说肯定干掉鲁塞西。
　　击败鲁塞西这种强者和干掉鲁塞西这种强者，完全是两回事。
　　“那圣道宗叶宗主现在是什么修为？”既然他教训的那个青年是如此强者的后人，他必须要做好准备。
　　“应该是混元圆满。”闵湖升答道。
　　宁城微微一皱眉，“既然混元圆满，为何不合道？这种强者合道应该不存在什么问题吧？”
　　如果对方真的是拥有造化宝物，应该很容易合道才是。
　　闵湖升摇了摇头，“我猜测他不是不能合道，而是不愿合道，不过蓟蔓道友认为他是不能合道。当初我们也和他在一起聚过，他曾经指出玄黄天外天所有的合道圣帝合的都是假道，真正的合道是自身合道，而不是借外力合道。虽然他还有一句话没有说出来，我们都明白，那就是玄黄天外天的第三步也都是假界。”
　　这倒是不难猜，合道都是假的能真问鼎第三步才是怪事。
　　闵湖升说到这里，叹了口气，“原来我们都以为他是故意如此说，打击我们的道痕。在翻越了迦量山，见过众多的情景，甚至在这里感受到了斩杀无形道君的斧纹杀意之后，我想他说的应该是真话。”
　　宁城沉默下来，其实他有想过借助玄黄珠合道。后来随着他修为的提升，还有一些强者的话，他隐约觉得玄黄珠就是一个他的世界。他可以借助玄黄珠合道，甚至可以借助玄黄珠踏足第三步。只是这种合道和踏足第三步，并不是巅峰强者。
　　这种念头一直是模模糊糊，现在闵湖升说出这样的话来，让他这个模糊的念头又清晰了一些。
　　况且姬风玉的一丝元神曾经警告过他，他无法踏足第三步，说他道心有痕。就算是拥有玄黄珠，也无法踏足第三步。本来借助玄黄珠合道就可能不是最强者了，如果道心再有痕，恐怕他在别人眼里也是一个假合道，最后形成一个假界。
　　根据闵湖升的话，还有自己的推测，那叶宗主恐怕不是不能合道，然后踏入第三步。恐怕是真的不愿意随随便便合道，然后随随便便的踏足第三步。
　　那叶宗主将来是有可能找他算账的，如果他不能合最强大道，真的是有些危险。
　　见宁城一直不说话，闵湖升再次叹息说道，“只有无形道君这种强者，才是真正的第三步强者。”
　　宁城心里忽然涌起一种坚定，那就是既然选择了修道，就要证最强的道。决不随随便便借助外力合道，不到他内心深处真正想要合道的时候，他坚决不合道。
　　“闵道友，恐怕你说的也不对。也许无形道君是真正的第三步强者，否则他不可能踏足合界之境。我认为他合的也不是真正的道，否则一个合界境强者，不会被一道斧纹斩杀。轰出那一道斧纹的，才是真正的第三步强者。”宁城语气凝重地说道。
　　闵湖升疑惑说道，“按照无形道君的留言，无形道君的陨落并不仅仅是那一道斧纹杀意吧。无形道君在被斧纹杀意劈中后，还受人暗算了。”
　　宁城不认为无形道君死于暗算，他没打算就这件事和闵湖升讨论，而是取出一个玉盒，抬手打出一道柔和的力量，将地上无形道君的裂纹骨骸全部送入了玉盒中，这才将玉盒封禁住。
　　“我好歹也得到了无形道君留下的一卷功法，为他善后也是应该。对了，闵道友，你知道五太界的合界道君除了无形道君之外，其余几界的合界道君叫什么？”宁城一边问话，一边抬手打出了一道神元刃芒，他打算将无形道君就埋在原处。
　　闵湖升略一沉吟就说道，“我知道太素界的道君叫大地道君，太始界的道君叫长天道君，别的我就不是很清楚了。”
　　“轰”的一声，宁城直接在房间中劈开了一道痕迹，将无形道君的遗骸送入其中，这才抬手合拢了劈开的裂痕。
　　他想起了印星文，印星文是太易界的界主。想到太易界是无形道君合界的地方，宁城摇了摇头，印星文这个界主实在是太渺小。
　　太易界规则齐全，恐怕也只是相对于第三步之前。在太易界可以合道，想要在这里跨入第三步，只有一个字，难。
　　“咦，道韵字迹……”闵湖升轻咦了一声，在宁城合拢无形道君遗骸的裂痕之时，在裂痕之上突兀出现了一排虚幻的道韵字迹。
　　“混沌初分，绵延出浩瀚宇宙，诞无数强者，跨入第三步那又如何？浩瀚宇宙中强者绝不过一手之数，余者皆为蝼蚁。叹我萧问以为合界，道号无形，奈何不如人一道斧纹……”
　　字迹慢慢隐去，宁城和闵湖升都不想再说话。闵湖升不说话，是因为心里有一种被打击的挫败感。连无形道君这种真正的第三步强者，还是合界强者，也认为自身是蝼蚁。那他闵湖升算什么？恐怕连蝼蚁都不如。
　　宁城不说话，是因为他想到了这一手之数很有可能就是五个拥有造化宝物之人，而他就是其中之一。
　　哪怕他再强，天地间还有四个和他同样强悍的主。好在造化不灭斧破碎，应该只有其余三人了。
　　宁城又想起祖库祭坛，既然有人用祖库祭坛吸引融合浩瀚宇宙间的破碎的不灭斧残片，那会不会还有别人也会如此做？祖库祭坛不能成功，不代表别人也不会成功。
　　浩瀚宇宙中，发生任何事情都是有可能的。
　　想到这里，宁城再也呆不住了，他必须尽快去解毒，然后尽快找到合道的办法。至于修复太素界，等他的实力可以和无形道君相比的时候再说吧。万一将大地道君修复出来，他死定了。
　　“闵道友，后会有期。”宁城决定要走了，自然不会浪费半点时间。
　　闵湖升有些失神地说道，“好，后会有期。”
　　他一心要交好宁城，现在真的发现自己连蝼蚁都不如，心里失落之下，竟然忘记了邀请宁城去闵家上座。
　　……
　　宁城一出来，就直接祭出了星空轮，他以最快的速度想要冲出迦量海。
　　所有翻越迦量山的修士，都认为迦量海的危险是最少的。尽管宁城心里认为迦量海并不是表面上如此安稳，事实上是他在迦量海中还真的没有遇见任何危机。不但没有遇见危机，还轻松得到了幻海渡晶。
　　“轰……”在宁城即将冲出迦量海的瞬间，一道撕裂长空的道韵杀意划破苍穹轰下，直接劈向了宁城。
　　滚滚道韵犹如天空突兀破碎，迦量海中原本被取走的海水一次倾斜下来一般，直接将整个空间都撕裂开。
　　这恐怖的杀意如此熟悉，宁城第一时间就知道这和他在无形道君陨落的屋子中感受到的斧纹杀意一模一样。只是这道斧纹杀意比无形道君屋子中留下来的，强大了何止万倍。
　　宁城在这种恐怖的斧纹杀意之下，连呼吸都难以继续。他很想祭出造化神枪挡住这一道撕裂长空的杀意，可是他所在的空间都被这斧意杀势支配，这一刻，他甚至只能等死。
　　“咔嚓……”杀意还没有落下，宁城星空轮的禁制就在这种可怖的杀意压制下直接碎裂。
　　空间碎裂，时间消失，规则崩塌，道韵溃散……
　　笼罩住宁城的只有死亡，只有一种让人死亡前还要臣服下去的意志。
　　在这种强大的死亡杀意之下，任何人都只能感受到自己的渺小，任何人都能看见自己的死亡就在下一刻。
　　和别人不同，宁城可以燃烧自己的道韵和寿元，然后强行进入玄黄珠中避过这一道杀意。
　　但是一个发自心底的声音告诉宁城，如果他面对这种强大意志的杀意去躲避了，他将永远无法超越留下这一道杀意的强者。在他心底深处，将留下一个永久的痕迹。当他下一次遇见这道杀意，他依然只有臣服，依然只有躲避。
　　他将再也无法成为那种无上强者，成为那种主宰自己命运之人。


第1278章 生机涣散
　　明知道应该硬抗这一道斧纹杀意，但是宁城有一种预感，他恐怕无法挡住这一道可怖的斧纹杀意。相比起证道无上强者，宁城更希望自己能活下来。如果连活下来都不能，还谈什么无上强者？
　　宁城开始燃烧自己的生机和道韵。他最好了准备，一旦不能挡住这一道可怖的斧痕，马上就进入玄黄珠。
　　“咔……”宁城的领域在这一道痕迹下直接化成虚无。
　　不对，这斧纹杀意远远超出了他理解的程度，在自己的领域破碎的同时，宁城就知道他挡不住。
　　进入玄黄珠，这是宁城唯一的念头，但随即他就发现，哪怕他再燃烧寿元，也无法动弹一分一毫。周围的一切空间，都被这一道斧纹杀意禁锢住，化成了一个完整的禁锢空间。
　　在这道韵禁锢空间中，他只能感受到死亡气息，无论是神元神识都无法动弹分毫。哪怕是他自己的玄黄珠，他也无法进入。
　　这道斧纹杀意来的突然，无论是无极青雷城还是别的法宝都无法祭出，实力相差太大了。
　　斧纹道韵杀意没有半分阻碍的斜斜的轰在了宁城的身上，宁城心里一沉，他想起了陨落的无形道君。难道他要和无形道君落入同一个下场？
　　连无形道君这种强者都无法挡住的斧纹杀意，他一股混元圣帝如何挡得住？
　　在这一道无形的斧纹杀意破开宁城的领域，渗透进宁城的身体后，宁城感受到了无法阻拦的死亡气息。
　　磅礴浩大的道韵气息渗透进了宁城的身体，宁城禁锢住的身体感受到了一种浩瀚、强横和来自远古的杀意，这是一种无上的意志。在这种意志下，一切阻碍都只能化成飞灰，都只能匿灭消失。
　　天地大道，宇宙本源……
　　一切的规则气息都在这一道斧纹杀意中体现出来，淋漓尽致。
　　这杀意带着死亡气息，宁城竟然在其中感受到了生机弥漫。只是这生机不是给他的，而是劈出这一道斧纹杀意的强者。
　　这一道杀意渗透进宁城的体内，宁城强悍的炼体肉身也在这瞬息枯萎。
　　“好强悍的天地道则，原来这才是真正强者的神通手段……”宁城喃喃自语，他知道自己即将涅亡。他清楚自己无法和无形道君一般，面临如此可怖的斧纹杀意之下，他还可以坚持下来。
　　这一刻，他竟然平静下来。这种手段，他根本就无处躲避，只能硬抗。从离开地球，到奕星大陆，再到浩瀚星空，然后到混沌虚空宇宙中的一幕幕在宁城的脑海中闪现。
　　亲人、朋友、恋人……
　　大道、生存、追寻……
　　“嗤！”又是一声轻微的细响在宁城的意识中响起，宁城浑身一轻，这一刻他忽然再也感受不到娑厄毒。
　　在这无尽磅礴的斧纹杀意之下，娑厄毒竟被直接化成了虚无。
　　在娑厄毒被化成虚无的瞬息时间，宁城心里明悟了，死的极致不是匿灭，而是生。
　　混沌宇宙间根本就不存在什么十大剧毒，之所以存在，那是因为没有超越这宇宙的规则。一旦超越了这宇宙的规则，任何剧毒也只是虚幻。
　　这一道落在他身上的斧纹杀意仅仅是残痕，只是因为这一道斧纹杀意超越了宇宙规则。所以在这杀意渗透进他的身体中的同时，那娑厄毒直接被化去。
　　宁城心里多了一种自嘲，他刚刚找齐了娑厄毒的解毒宝物，正准备炼制解毒道丹。没想到这一道斧纹杀意，就轻而易举的将他的毒解去。可惜的是，这杀意灭掉了他体内的娑厄毒，并不会留下他的小命。
　　在宁城明悟的同时，“轰”一道道天地道韵气息融合进宁城的大道之中，宁城周身被破碎的道韵气息再次凝聚出来。
　　哪怕宁城被禁锢住，这一刻他也能感受到自己的实力在上升，大道更是凝实。
　　混元中期了，宁城吸了口气，他第一次感受到混元中期如此轻松的就来到。
　　但那强大的斧纹杀意却依然在撕裂他的身体，哪怕他晋级混元中期，并不能改变他即将被这一道可怖斧纹杀意干掉的命运。也许朝闻道夕死可矣，说的就是他这种情况。
　　宁城吸了口气，索性什么都不去想。比起普通人来，他不算是短命。得到了玄黄珠又如何？得到玄黄珠后陨落的也不是他一个。他不是第一个得到玄黄珠的，也不一定就是最后一个。
　　星空轮已经被劈落在了迦量海，宁城就站在星空轮上，双目微闭，犹如石雕。他晋级混元中期后，那凝实起来的道韵痕迹，此时再次被杀意磨的涣散消失。
　　宁城动也不动，他可以清晰的感受到骨骼渐渐的被斧纹杀意侵蚀，也许再有一段时间，他将会和那无形道君一模一样。不，无形道君陨落后，还有一堆骨灰，而他陨落后，恐怕除了一个玄黄珠之外，什么都不会留下。
　　“轰”宁城整个识海都震颤起来，宁城忽地睁开眼睛，他心里涌起了一种感动。无极青雷城的器灵还没有复原，此时却主动站出来抵抗这一道可怖的斧纹杀意。
　　可惜的是，无极青雷城的器灵等级虽然高，在没有复原也没有宁城帮助的情况下，根本无法挡住这一道斧纹杀意。
　　“咔”无极青雷城的器灵仅仅挡住了一息时间，就发出一声凄厉的惨叫，再也没有了任何气息。星河火焰的火灵和宁城一样被压制住，甚至连动也无法动弹。
　　在无极青雷城器灵惨叫声传出，宁城心里涌起一种滔天的愤怒。无极青雷城的器灵他刚刚找回来，还没有恢复完全，就被这一道斧纹杀意轰的生死不知。而且还是为了他。
　　愤怒狂暴的意志让宁城燃烧寿元和道韵的速度犹如疯狂的磨盘，下一刻，宁城竟然伸展出了自己的神识。
　　伸展出神识后，宁城第一时间不是躲进玄黄珠中，而是疯狂的祭动造化神枪，一枪轰出。
　　“轰轰轰轰……”造化神枪的枪意轰在这一道弥漫的斧纹杀意之上，狂暴的天道规则炸裂。
　　斧纹杀意之中出现了一道裂痕，宁城一步跨出裂痕，那一道斧纹杀意失去了目标，轰在了迦量海底。
　　一道恐怖的深壑，出现在迦量海底，深壑周围斧纹杀意环绕不息。
　　满头灰发的宁城紧紧的握住造化神枪，虚空站立在这道杀意环绕的深壑之外，仰面看着虚空一字一句地说道，“若我宁城不死，将来我会加倍奉还。”
　　这一道斧纹杀意绝对不是偶然下来的，宁城可以肯定，任何人进入迦量海可以，只要想从迦量海出去，都必须承受这一道斧纹杀意。也就是说，这个地方进来了，就再也不能出去。
　　这种手段，不是人为布置的，宁城岂能相信？
　　宁城没有再转回去，他现在远远不是这一道斧纹杀意的对手。刚才的愤怒和燃烧，几乎耗尽了他的生命。
　　尽管他挣脱了这一道斧纹当场轰杀，也不过和无形道君一般，只能找一个地方等死而已。
　　他体内恐怖的斧纹杀意，不要说他才混元中期，就算他真的晋级了第三步，恐怕也不是那么容易驱除的。如果如此容易驱除，那无形道君也不会陨落在北王府中。
　　因为这一道磅礴的斧纹杀意被宁城挡住，星空轮仅仅是破灭了禁制而已。宁城祭出星空轮，更是迅速的飞离迦量海。
　　在这一道噬天裂地的斧纹杀意之下，他虽然没有直接陨落，却和陨落没有多少区别。生命耗尽，可不仅仅是靠道丹可以弥补回来的。
　　玄黄天外天，他是无法再去了。现在他要在最短的时间内赶回太素界，将这件事告诉洛妃她们，然后找个地方寻找寻找一线生机。
　　……
　　两年后，在远离迦量山的一处虚空中，宁城停了下来。这个地方他认识，这里曾经有一个星球，这个星球上有无数的落木，这些落木形成了一个寺庙，最后别人将这里叫着落木寺。
　　在这个地方，他救了田慕琬和那蓝裙少女。在这里，他得到了完善玄黄珠最后半边木本源珠。
　　如今落木寺已经没有了，只有一片空旷虚空。宁城微微叹了口气，他不是不想继续走，而是他没有办法再回到太素界。在那强大的斧纹杀意之下，坚持两年时间，对他来说已经是极限。若不是还有宇宙真髓，也许他两年时间都坚持不了。
　　就在宁城打算将安依和阿离叫出来，让她们自己回太素界的时候，一道虚空飞船迅速的飞了过来。
　　“你……”虚空飞船上的人目光从星空轮上移到了宁城身上，惊异了一声，显然认出来了宁城。
　　“敖残，你怎么还在这里？”宁城也是惊喜不已，敖残虽然抢了拍卖会，品行宁城却很是欣赏。正因为如此，他才救了敖残一命。
　　“你是大哥？”敖残脱口叫道，语气中带着震惊和不敢相信。宁城是他认的大哥，宁城的实力他亲眼所见，而此时宁城却生机涣散，这怎么可能？
　　宁城叹了口气，没有问敖残的事情，而是说道，“敖兄弟，我出了一点事情，我身边还有两个朋友，想请你帮我带到太素界的太素山去。”


第1279章 回首菩提
　　“是谁干的？”敖残怒声问道。宁城不仅仅是他的救命恩人，如果没有宁城的恶化，他连孝道都无法尽到。既然认了宁城为大哥，那自然要帮大哥出头。
　　宁城拍了拍敖残的肩膀，“以我现在可以对付玄黄天外天那些造界境强者的实力，也无法对那人怎么样，你想要帮我，就等我再回来。相信我，我肯定会回来的。”
　　说完，宁城直接叫出了还在闭关中的安依和阿离。他对敖残说的肯定可以回来，事实上他自己也不敢肯定自己能不能回来。
　　至于玄黄珠，宁城没有交给别人。如果他陨落了，玄黄珠交给安依或者是他身边的人，那是害了他们。
　　“宁大哥，你的生机……”安依一出来就呆呆的看着宁城，满脸的不敢相信。以她的实力，自然是一眼就看出来了宁城生机飘渺涣散。
　　阿离也是捂住嘴巴不敢相信的看着宁城的衰败，“师傅，这是怎么回事？”
　　宁城对安依两人说道，“不用担心我，我有办法救自己。这位是敖残，你们跟着敖残回太素山闭关修炼，那里是我的地盘。总有一天我会回来找你们的，回去看见洛妃和若兰，不要说我的情况。否则她们会担心我，对修为不利。”
　　只有宁城自己心里清楚，他涣散的生机仅仅是表面现象而已，他的生机是自己燃烧掉的。就算是他现在生机饱满，也是会被那一道斧纹杀意慢慢磨杀掉。真正要他命的不是生机消散，而是那一道斧纹杀意。
　　“是，宁大哥，你肯定会没有事的。”安依很快就镇定下来，宁城的本事她清楚。生机涣散，对宁城来说并不是大不了的事情。
　　“大哥，我将她们送到太素山来找你。”敖残马上说道。
　　宁城摆摆手，“你不用来找我，留在太素山，护住太素山。等我好了后，我会主动回来的。”
　　对太素山的安危宁城倒是不担心，太素山有太多的强者了，加上敖残过去，肯定是太素界第一强大的地方。更何况，离凤对他非常支持。
　　……
　　目送敖残带着安依和阿离两人离去，宁城也控制星空轮换了一个方向，进入了无尽虚空之中。
　　斧纹杀意的侵蚀越来越强，宁城甚至要陷入无意识当中。
　　一个月后，宁城控制星空轮落在了一个无人星球之上。体内那一道斧纹杀意此时越来越难以控制，再走下去，也许他会在虚空中涅化掉。
　　收起星空轮后，宁城取出一枚戒指，将一些低级常用的东西放进戒指，将戒指戴在手指上，然后整个人渗透进了星球之中。
　　之所以这样做，是宁城还有最后一个希望，那就是回首菩提子。这枚菩提子他一直没有用，当初永望深渊下的那个元神就说过，他道心有痕，回首菩提子可以帮他寻找第三步。
　　现在他连合道都没有到，就被那一道斧纹杀意轰入自身道念之中。宁城隐约感觉到这一枚回首菩提子可以帮他，因为从来没有试过，他也不敢肯定，这才单独来到虚空中。
　　若是他真的陨落了，洛妃和若兰也不知道。要是她们亲眼看见自己陨落，绝对会影响到两人的道心。
　　回首菩提子被宁城取出，放在手中看起来灰不溜秋，没有任何道韵气息，也没有任何规则痕迹。
　　回首菩提子这种东西，宁城是从那元神口中才知道的。就算他之前看过宇间草木，也没有找到过关于回首菩提子的介绍。
　　虽然这枚菩提子拿在手中，但是宁城却根本不知道如何使用。这菩提子神识都渗透不进去，宁城估计不是服用的。他都有些怀疑那个交易给他回首菩提子的元神，是不是会用这种东西。
　　宁城只能握紧菩提子，用自己的意志去感受。才开始的时候，宁城还在想着强行将自己的意念渗透进回首菩提子中。但很快，宁城就完全迷失在了回首菩提子当中。
　　在他的周围化成了一道淡淡的灰色波纹晕痕，这灰色波纹晕痕将宁城完全遮掩住了。
　　一道道生命气息和大道气息在宁城的周身环绕，宁城感觉到自己身体内的那一道可怖磅礴的斧纹杀意渐渐虚幻了，然后被那一道道生命气息的道韵剥离，丢入虚空之中。天地间的大道被他捕捉到，各种规则气息愈发清晰起来。
　　这一刻，他抬手就可以抓到自己想要的任何规则。他的大道道韵在这规则中，不断凝实强大。
　　混元后期，混元巅峰……
　　他看见了自己的道，混沌初分，宇宙形成万物。在无数个亿万年中演化，无数个物种涅没，无数个新的物种又开始起源……
　　一切生命，一切规则，一切道韵，都源自一处。
　　天道、地道、人道……
　　丹道、器道、阵道……
　　天下一致而百虑，同归而殊途。无根无茎，无叶无荣。万物以生，万物以成，命之曰道……
　　宁城哈哈大笑，“天下大道不外如是，一致而百虑，同归而殊途罢了。我之道，合！”
　　天地之间忽然虚幻起来，宁城疑惑的抬起头，他看见了一道灰色的漩涡，这道漩涡中布满了一道道时空道韵气息。
　　怎么回事？刚才一切都是虚幻的？一切都是他的意念之中？混元后期是假的，混元巅峰是假的，他也没有合道？对了，我是在用回首菩提子感悟那一丝斧纹杀意道韵，想办法解去这一道斧纹杀意道韵，怎么会出现这种合道错觉？
　　他低头看向自己手中的回首菩提子，回首菩提子竟然也虚幻起来，化成了一道道恐怖的灰色漩涡。这灰色漩涡和他眼前的漩涡重合在一起，那一道道的时空气息更是强大了。
　　这是轮回气息？不对，这不是轮回气息，而是……
　　宁城突兀的明悟过来，他知道这是什么气息了。他的岁月三重境，一直只能感悟到前面两重境。第一重境是夕阳无限好，只是近黄昏，第二重境是光阴似箭，岁月如梭。
　　眼前这个时空气息，不就是他一直想要感悟，却感悟不到的第三重境吗？
　　岁月三重境的第三重境，再回首无轮回……
　　宁城心里惊喜不已，他甚至还没有尝试着去祭出岁月第三重境的神通，那灰色的时空漩涡更是狂暴。宁城的大道直接被灰色漩涡吸收走，他的修为迅速下降，混元、道元……
　　当宁城的修为下降到他自己都不知道在什么境界的时候，那灰色的漩涡直接卷起他消失在漩涡当中。
　　……
　　在宁城被灰色漩涡卷走的瞬间，浩瀚虚空中爆发出沉闷的雷鸣之音，似乎整个浩瀚宇宙之间的规则都在碎裂，有似乎整个宇宙之间的破碎规则都在凝聚。
　　如此大的动静，几乎惊动了浩瀚虚空中的每一个人。虚空中一名坐在青色莲台上的女子忽地站起，绝世的风姿，让整个虚空都失去了颜色。
　　她的双目射出了两道金色的光芒，这两道光芒直接破开了一切虚空和位面，直接落在了宁城沉入的星球之上。
　　只是这星球之上空空如也，什么都没有。
　　良久之后，她纤细洁白的玉手这才仅仅的握了起来，细微的规则炸裂声音传出，让她抿紧了极美的嘴唇。
　　又过了好一会，她喃喃自语道，“竟然找到了破去天人五衰，合自身大道的途径？还有回首菩提子的气息？难道这又是一个拥有造化宝物之人？”
　　“不行，我诀不允许这种事情出现。”再次轻哼一声，这绝色女子脚下的青色莲台直接虚幻起来，破开了无数虚空位面消失不见。
　　同一时间，在距离迦量山亿万里之遥的一处虚空中，一名正在虚空中疾行的蓝衫年轻男子也是一震。他停下了脚步，抬头看着四处都在轰鸣的虚空，感受着虚空中的那种气息。
　　“这是有人在用回首菩提子？竟然真的有这种东西？”蓝衫青年喃喃说道。
　　虚空中的轰鸣不断传来，一道道普通人根本就觉察不到的规则气息弥漫到了每一个角落。
　　蓝衫青年忽然闭起了双目，虚空而立再也不动。
　　也不知道过了多久，他忽然睁开眼睛朗声说道，“原来这才是合道！”
　　“我之道三生万物，万物之上！”
　　“我之道破天人五衰，出浩瀚规则！”
　　“我之道融自身道则……”
　　“我之道，合！”
　　“合！合！合！合！合！合！合！”
　　……
　　刚刚雷声轰鸣，道韵翻滚的虚空在这一刻再次轰鸣翻滚起来，就好像天地坍塌了一般，每一个角落都渗透着“合！合！合！合！合！合！合！”的回音。
　　无穷无尽的道韵气息化成了翻滚的聚拢，无穷无尽的规则气息在这一刻都臣服下来。
　　所有的强者都震惊的盯着远处的虚空，这是谁在合道？竟然如此可怖？
　　那穿过无数虚空，寻找宁城的绝色女子再次一震停了下来。她眼里甚至露出了极度的不相信，这怎么可能？出现一个超越天人五衰，合自身大道的强者已经很让她不敢相信了，怎么会再出现一个？
　　这可是远古造化大战之后的残破宇宙，怎么可能有这么多大能出现？她想起了当初她那一道掌印被两人驱散的事情来，心里更是犹如长了一根针刺。
　　蓝衫青年虚空而立，他自身的道韵完全融合起来，站在虚空中，再没有了任何的束缚。
　　忽然他抬头看向了浩瀚虚空，眼里露出震惊，“好强大。”
　　随即他的身形一闪，就从原地消失的无影无踪。半炷香后，那站在青色莲台上的绝色女子出现在原处。她没有继续去追，在蓝衫青年消失的时候，她就再也感受不到对方的踪迹。对方的实力远不如她，可是这种隐匿手段，太强了。


第二十三卷


第1280章 祝命信徒
　　“嘭”一道黑影随着空中的漩涡落在泥田中，泥土翻飞。
　　好半晌，一个浑身沾满黑泥的人才一瘸一拐的从泥田中爬了起来。泥人抹去脸上的黑泥，正是之前在虚空中被时空漩涡卷走的宁城。
　　宁城疑惑的看了一下四周，这才低头看着自己被摔断的腿。仅仅两个呼吸之后，宁城就心里一沉。
　　他感受不到任何道韵气息和神元力量，不，不要说道韵气息和神元力量，就算是神识和真元他也感受不到。这一刻，他身上没有半点修为，此时他就是一个普通的不能再普通的人。
　　怎么回事？
　　宁城惊慌之下，赶紧瘸着腿走到泥田边的小溪旁边，将脸上的泥土全部洗去。露出他当初还在江州读书时候的年轻脸庞，头发也不是之前被不灭斧斧意斩杀后的灰色，而是完全变成了黑色。
　　他伸出手，想要祭出一个火球术，可是再也调不动任何真元和神识。识海中的星河火焰，还有无极青雷城，他都感受不到。
　　宁城盘坐下来，想要尝试着运转功法，吸收灵气修炼。但没有任何用处，他不能修炼。
　　足足过了一两个小时，宁城才颓然的站了起来，他不明白自己身上到底发生了什么。
　　不灭斧的斧纹杀意的确被回首菩提子去掉了，同时他的大道道韵和一切修为也都同时被去掉了。这一刻，他回到了最普通的时候。
　　姬风玉留下那一声丝意念形成的元神曾经说过，他道心有痕，回首菩提子可以让他感悟到第三步。他用了回首菩提子，虽然没有感受到第三步，他的确感受到了合道的气息。
　　他感受到了混元后期，混元巅峰，甚至感受到了自己已经合道。尽管那些都是虚幻的，他的确感受到了。
　　难道回首菩提子的作用是让他也感受一下虚幻的合道？不对，回首菩提子肯定是逆天的宝物，否则怎么可能让他斩去不灭斧杀意，甚至将他送到这样一个普通的地方来？恐怕永望深渊的那个元神也没有意识到回首菩提子的真正珍贵之处。
　　既然回首菩提子将他送到这个地方来，那肯定是有意义的。否则也不用叫回首菩提子，干脆叫遁符之类的名称好了。
　　宁城没有再纠结自己成为了一个普通人的事实，本来都是必死之人，在回首菩提子下捡了一条小命，还有什么可纠结的？
　　虽然无法修炼，境界全无，感受不到这里的灵气和天地规则。宁城也隐约预感到他来到的地方是一个普通的不能再普通的界面，这个界面甚至低级的和地球一样，没有修真，只有低级科技。
　　将自己彻底的清洗干净后，宁城找了一根树枝，跛着脚离开了这个他落下的地方。无论如何，他也要先弄清楚自己在什么地方。
　　泥田的周围一片空旷，甚至显得有些荒凉。按理说在泥田旁边，都是有村庄的，事实上宁城又走了一个小时，不但没有看见村庄，就连一个人影也没有看见。
　　眼看太阳即将落下，宁城决定先找一个地方安稳下来。以他现在一个普通人的实力，在这种陌生的地方行走，不是一件好事。
　　就在这个时候，微风带来一阵喧哗的声音。宁城还以为自己听错了，特意停下来仔细听了听，依然是一片喧哗之音。
　　宁城沿着喧哗声音发出来的方向疾步过去，翻越了一道小山坡后，他终于看清楚了。
　　在他的前方是一个极大的盆地，在这盆地的中心聚集了几乎有上万人。太阳还没有落山，盆地中心早已点起了无数的火把。
　　在人群的中间，是一根黑色的柱子，柱子上绑着一名长发少女。尽管相距比较远，看不清少女的长相，宁城也能从这少女的身材和隐约脸型上看出，这应该是一个很漂亮的少女。
　　少女衣着很是华美，头上也戴着各种首饰。
　　宁城微微皱眉，为何要绑起来？随即他的目光就看见了柱子下方的干柴。在这瞬间宁城就明白了过来，还没有等他想为什么，一个拿着火把的男子就将火把丢进了干柴之中。
　　火焰蹭的一下就卷了起来，将这女子完全裹在了其中。在火焰卷起的同时，周围的人开始欢呼高歌。
　　宁城握紧了拳头，心里有一种闷气。他不知道在少女犯了什么错误，要被人活生生的烧死，然后还有无数的人在欢呼和高歌。
　　一名身穿灰色长袍的男子在此时走上了火焰后面的高台，尖锐着声音吟唱道，“伟大的祝命帝君再上，我们用提娅最纯净的鲜血和灵魂去祭奠我们的帝君，愿我们的命运和帝君同在，愿我们的灵魂永远虔诚的匍匐在帝君脚下……”
　　盆地中的所有人都在这种吟唱中跪下，同时口中都重复着这个尖锐的声音。（语言的问题，书中就不解释了。任何星球的语言都是不同的，任何语言也是一种规则，掌控了规则，就掌控了一切。）
　　宁城气的更是捏紧了拳头，他还以为那个少女犯了什么错误，这简直和太易界地下深渊的纯身镇压一般，用一个少女的鲜血和灵魂去祭奠一个帝君。
　　这种事情宁城太清楚了，尽管他看不见，他也知道无数的愿力都在这祭奠中汇集到了一处。
　　此时宁城如果修为还在的话，他甚至恨不得一道火焰卷下去，将这盆地中所有的人都化成飞灰。
　　最热衷于愿力收集的莫过于蓝诚愿族，这个种族也是通过这种祈祷愿力为愿族的王上提供强大的愿力支持。
　　这个祝命帝君，不知道是不是蓝诚愿族逃出来的元神。宁城清楚蓝诚愿族修炼的功法非常了不起，是命运神通的分支，宿愿之命。祝命帝君，很有可能也是蓝诚愿族之人。
　　祭祀还在进行，宁城悄然从山坡上摸了下去，混进了人群当中。
　　上万人在这里祭祀，多了宁城一个，根本就没有人在意。足足过了几个时辰，天色已经微微泛亮的时候，祭祀这才结束。
　　人群开始慢慢散去，早已等的不耐烦的宁城跟在人群之后。
　　原本宁城打算找到这些人居住的野蛮地方，然后就在外围等候机会，找人询问一下这里到底是哪里。
　　但当宁城看见一个高大的巨城之时，这才知道自己猜错了。巨城之上写着‘将沙城’，城门高大，还有数名卫兵守卫在城门口。此时天已经完全泛亮，无数的人从城门口进进出出。这哪里是一个野蛮的村落？这就是一个繁华的都市。
　　宁城跟着这些为祝命帝君祭祀回来的信徒来到城门口，随即宁城就发现，那些进进出出的人们让在了一边，主动让这些祭祀回来的信徒先进入城中。
　　就连两名卫兵也低着头，表示出一副恭谨的样子来。
　　宁城历尽沧桑，在浩瀚宇宙中经历过太多的事情。这样的场景已经让他明白过来，在将沙城中并不仅仅是祝命帝君的信徒。但这些信徒在将沙城是一个极大的势力，这个势力连城主恐怕都忌惮。否则的话，不会出现眼前这一幕场景。
　　宁城跟在这些信徒之后，无惊无险的进入了将沙城。
　　虽然宁城修为尽失，他的第六直觉还在。以他强大的直觉，在一进入将沙城后，就感受到了几道带着恨意的目光从他身上扫过去。
　　宁城心里了然，看样子祝命帝君的这些信徒在这里并不受人欢迎。
　　将沙城的大街宽敞无比，街道两边的商楼店铺林立。这还是大早上，街道上早已挤满了各种各样的商人。
　　这些人看见信徒走过来，赶紧都让在了街道一边，将宽敞的街道让给这些信徒先走。
　　信徒群中的宁城赶紧借机转出了信徒的队伍，闪身进入了街道边的人群中。
　　宁城刚刚松了口气，一只漆黑的手就抓住了他的胳膊，“好啊，你胆子不小哦，竟然敢冒充祝命帝君的信徒。只要我吱一声，你马上就会被五马分尸，然后剁成肉酱，最后……”
　　“最后喂狗对不对？”宁城平静地说道，抓住他的是一个衣衫褴楼，比他还要落魄的瘦弱少年。漆黑的手，也不知道多长时间没有洗过了。
　　瘦弱少年震惊的看着宁城，下意识的放开了手，惊异的轻声问道，“难道你不怕？”
　　宁城嘿嘿一笑，“我怕，不过我肯定给你一万个胆子不敢去吱一声，不信你出去吱一声看看。”
　　说完，宁城闪身让在了一边。以他的经验和阅历，对付这样一个小叫花，实在是胜之不武。
　　小叫花尴尬的放下了手，搓了搓说道，“大哥，你真是英明神武，以后我就跟着你混……”
　　宁城抬手止住了小叫花的话，“别玩这个，我身上一个铜板都没有，如果想要跟着我混吃混喝，就免了。我自己现在肚子都饿得不行，正想找个人请我吃一顿呢。”
　　小叫花嘿嘿一笑，“大哥，小弟对你敢混进祝命帝君信徒中是真的钦佩不已，没说的，小弟带你去吃好吃的。”
　　宁城怀疑的看着小叫花，“你带我去吃好吃的？你身上加起来也没有半个铜板吧？”
　　“我们去虞家啊，虞家这几天办大喜事，筵席都摆到大街上了。我一个人不敢去，大哥你胆子大，肯定有办法混进去。我告诉你啊，将沙城最漂亮的女人就是虞家的青小姐……”小叫花一脸的憧憬。也不知道他憧憬的是好吃的，还是去看青小姐。


第1281章 弱肉强食之地
　　如果是在别的地方，虞家青小姐只会让宁城觉得有些熟悉。但是在这里，听到虞家的青小姐，宁城不由自主的就想起了虞青。
　　随即他就肯定，这个虞家青小姐肯定和留下十面冰壁的虞青有关系。因为他是回首菩提子带过来的，回首菩提子是让他完善道心来了。
　　原来真是虞青，宁城心里一直在想着他的道心痕迹是虞青还是田慕琬，或者是别的人和事。当他听到虞家青小姐的时候，瞬间就明白了他的道心痕迹不是田慕琬，而是虞青。
　　他不欠田慕琬的，却欠下了虞青的一份执着。如果不是为了他，虞青不会再去时光荒域，如果不是为了他，虞青不会落下冰渊，留下十面冰壁。
　　还有那一条生命的阶梯，那是虞青在规则坚硬的冰壁之上，一个一个的刨出来的。
　　那一片峡谷都被他收起送入了玄黄珠中，只是此时他连玄黄珠都感受不到，不要说再去看看那十面冰壁了。
　　“大哥，怎么样？”小叫花见宁城有些茫然，咽了一口口水问道。每次他前往虞家院子外面，只能闻闻饭菜的香味。他一个人，是绝对不敢进去的。宁城敢混进祝命帝君信徒的队伍，这种胆子和本事肯定可以轻松进入虞家大院吃香喝辣。
　　宁城摸了摸手中的戒指，心里有些遗憾。如果有神识，戒指中随便拿点什么出来，也都够了。
　　“吃饭的事情不忙，这个地方为什么叫将沙城啊？”宁城拍了拍小叫花的肩膀，想在小叫花这里打听一些消息。
　　小叫花切了一声，“这也想考我？将沙城就是说这里出的大将和沙子一样多不胜数。”
　　“那别的地方呢？”宁城跟着就问道，他最想要知道的是，这个大陆到底是哪里，或者说是一个什么样的星球。
　　小叫花顿时被宁城问住，好一会才说道，“别的地方……我暂时还没去过。”
　　虽然知道小叫花可能不知道这里到底是哪一个星陆，宁城心里还是有些失望。他只好再问道，“那你见过有人会飞吗？”
　　这句话宁城是想知道这里到底是不是修真城市，还是一个普通的地方。
　　会飞？小叫花眼里带着怀疑看着宁城，“大哥，你不会有什么问题吧？将沙城最强大的是祝命圣庙掌教，他也不能飞啊。”
　　宁城呵呵一笑，“我和你开玩笑的，你告诉我那掌教强大到什么程度？”
　　小叫花压低声音，“祝命圣庙的掌教虽然不能飞，却可以在空中滑行十多丈。平遥商会的势力大吧，就算是在将沙城，也是数一数二的商会。因为平遥商会会主的女儿长得非常漂亮，虽然比不上青小姐，也是将沙城有名的美女。因为祝命帝君需要她纯净的灵魂祭祀，平遥商会的会主和祝命圣庙的掌教起了冲突。
　　你知道最后怎么样了？圣庙掌教将平遥商会斩尽杀绝，一个都不留，最后还将那会主的女儿带出去烧死了祭祀。”
　　宁城听了心里一沉，他连忙问道，“既然如此，虞家的青小姐如此漂亮，会不会也被带去祭祀？”
　　小叫花切了一声，“谁不知道祝命圣庙的掌教和虞家结亲了？你知道虞家为何要大摆筵席数天？就是因为祝命圣庙的掌教向虞家提亲，他说青小姐适合做掌教圣母，准备迎接青小姐呢。听说还是将沙城城主出面提亲的，有这一层关系，谁还敢动青小姐？”
　　宁城听到这句话，顿时将拳头捏的咔咔响。
　　“走，我们去虞家看看。”宁城毫不犹豫地说道。
　　如果虞青真的是轮回了，他会让那个祝命圣庙的掌教也尝尝被火焚烧的滋味。
　　“大哥，你腿没关系吧？”小叫花见宁城走路有些瘸，小心的问道。
　　这句话犹如冷水一般浇在宁城的头上，他颓然的坐了下来。他不再是那个可以斩杀合道的混元强者，而是一个修为尽失的断腿人。以他现在的实力，如何让那掌教灰飞烟灭？
　　小叫花看出来了宁城的失落，连忙说道，“大哥要不去我住的地方休息休息，反正虞家的筵席要摆好多天。”
　　“你还有住的地方？”宁城疑惑的看着小叫花。
　　这家伙明显就是一个街头要饭的，将沙城一看就知道不是一个小城池，在这个地方，就算是有一个狗棚住，那也是财富。
　　小叫花得意的一笑，“大哥别小看我，我不但有住的地方，而且还住在秦河之边。你跟着我来就知道，我并没有说谎。”
　　宁城跟着小叫花转过几条街道，渐渐感受到了水汽的气息。很快两人就来到了一条两边杨柳飘飘的清水河边，河边一条宽敞的官道，官道两边栽满了各种青翠植物。微风吹来，的确是让人心旷神怡。
　　宽敞的清水河上，一些画舫不断穿梭来去，各种各样的靡靡之音传了上来，显得格外闲情。
　　“你竟然住在这个地方？”宁城惊叹的看着河边犹如别墅一般的商楼和住家，心里有些怀疑小叫花是不是那种玩穷人的某二代。
　　“当然。”小叫花得意的说了一声，然后麻溜的转入河边的一片杨柳林，迅速的钻了进去。
　　宁城有些疑惑的跟着小叫花钻进去，走过一段做下水沟用的瓷管后，来到了一个桥洞之下。
　　到了这个地方，宁城完全明白了为什么小叫花住在秦河边了，这家伙压根就是住桥洞的。
　　“怎么样，大哥这个地方不错吧，风景一流，还可以感受秦河的微风。唯一的缺点就是冬天太冷了些。”小叫花得意的钻到了一堆破被子上坐了下来。
　　宁城摇了摇头，这哪里是冬天太冷，这个地方住着冬天不死人，已算是大气运了。
　　“大哥你休息，我去帮你弄吃的，这个地方虽然没有什么好吃的，不过一些普通东西我还是能弄到的。”小叫花说完，也不等宁城说话，就再次钻了出去。
　　宁城没有理小叫花，他在小叫花的破被子边找到一把豁口的菜刀。将自己拿回来的树枝斩断，凭着感觉将断腿接上，这才用两根树枝固定绑了起来。
　　做完这些，宁城心里也是叹息不已。自己好歹也是一个混元中期的圣帝，甚至还拥有造化宝物。现在竟然要用两根树枝来固定自己的断腿，实在没有比这更加讽刺的了。
　　这还要感谢永望深渊的那个元神，如果不是那一枚菩提子，被那斧意轰中，他恐怕真的只能和无形道君一般，等死而已。
　　那斧纹杀意实在是太可怕……
　　宁城再次想到那一道斧纹杀意，心里忽然想起另外一件事情。造化大战中，造化不灭斧破碎了。碎裂的原因康秀山说过，那就是造化不灭斧的主人性情刚烈直接，不死不退，结果身陨。
　　造化不灭斧因为和其主人性格一样刚烈，主人身陨之后，主动碎裂成为亿万碎片洒在宇宙虚空之中。
　　若康秀山说的是真的，那这样一个刚烈不死不退的人，岂会在迦量海边缘布置下那种阴险的不灭斧斧纹杀意？更何况，造化大战之后，不灭斧都已经碎裂了。
　　唯一的可能只有一个，那就有人利用造化不灭斧留下的斧纹杀意，将进入迦量山的人斩尽杀绝。
　　能做到这一点的，绝对也是一个无上强者，说不定同样是拥有造化宝物的强者。
　　一个如此强大的家伙，要布置这样的杀手干什么？唯一的可能，那就是在迦量山中有绝顶宝物。而那个强者知道他暂时又无法来到迦量山带走宝物，所以就让所有进入迦量山深处的人全部陨落。
　　必定是这样，宁城越想越觉得有这种可能。
　　“小贱人找死。”一声怒喝传来，宁城从回想中醒过神来，目光转向了怒喝的地方。
　　随即他就看见河心一个漂亮的画舫中，一名脸色有些不健康白色的男子手里拎着一名衣衫不整的女子，正站在画舫的船头。
　　“贱人，现在求饶还来得及，本主怜香惜玉，只要你伺候好了，留你一命也是等闲而已。”男子在骂了一句后，火气似乎小了一些。但是他拎着女子的手并没有放下。
　　女子尽管被男子拎着手中，却一言不发。站在画舫左右的男女，也都是没有一个敢说话。
　　还没等宁城感叹风月这碗饭也不好吃，那男子就扬手将女子丢下了河中，语气冰寒地说道，“既然如此，那就去喂鱼吧。”
　　“噗通”一声，这女子在河面上留下一些涟漪，很快就沉没了下去。
　　画舫中没有一个人敢出来相救，不但如此，画舫还很快远去。
　　宁城摇了摇头，这里不是修真的地方，可是弱肉强食的程度比修真的地方还要可怕。竟然没有一点律法保护一个无辜的人命，普通人活在这种地方就是一种悲哀。
　　在没有任何利益冲突和恩怨瓜葛的情况下，见死不救宁城还真的做不出来。他毫不犹豫的从桥洞下钻进河中，以他对水的理解，短短时间就找到了那名沉入水中的女子。宁城抓住这女子再次带回桥洞的时候，才看见这女子身上绑了一个巨大的铁块。


第1282章 糜氏兄妹
　　这女子落水时间本来就不长，宁城将她身上的铁块取下，用手在其腹部随便按了几下，几口河水吐出，女子就睁开了眼睛。
　　“啊……”看见宁城她惊叫了一声，随即就紧闭了嘴唇。
　　“你自己休息一下，然后自己回去好了。”宁城将移动了的树枝重新绑了一下，靠在小叫花的破被子上说道。
　　这女子虽然被人从画舫丢到秦河中，她显然不是风月中人。宁城一看她的手掌就知道，尽管她长得很是清秀，她的手掌粗糙，应该是一个做粗活的人。风月中人，可没有这种粗糙的手掌。正因为如此，宁城才叫她回家。至于别的，他现在也帮不到。他自己现在怎么办，还没有想好呢。
　　出乎宁城预料的是，这女子没有第一时间感谢宁城，反而问道，“这里是秦河王的住处？”
　　“秦河王？”宁城疑惑的问道，这是小叫花的住处啊，怎么是秦河王？
　　小叫花嘿嘿的声音传来，“大哥，我就是秦河王啊，我住在秦河之上，日夜看守整个秦河，不就是秦河王吗。”
　　说话间，小叫花已经迅速窜了上来，在他的手中还抓着两个有些热气的包子。
　　“大哥，给你，这是我弄来的……”将沾了手印的两个包子塞到宁城手中，小叫花舔了一下嘴唇，这才将目光落在那女子身上。
　　他并不奇怪这里有落水女人，他自己就曾经拉起来过好几个。所以看见这浑身湿淋淋的女子，也并没有询问宁城这女子是怎么来的。根本不用问，他也知道是宁城从秦河里面救上来的。
　　“咦，你是……”小叫花认出了这个浑身湿淋淋的女子是谁，惊咦地说道。
　　女子微微一笑，似乎刚才并不是她被人丢进水中，对小叫花点点头，这才站起来对宁城躬身施礼，文茵多谢大哥相救之恩。
　　“举手之劳……”宁城摆了摆手，“小叫花，你认识她？”
　　“当然啊，她救过我一次。我每次从季泊那里偷包子，都是无往不利。只有一次我太不小心，被季泊看见。文茵姐拿出了一个铜板，说那是她买的。大哥，季泊虽然粗心，但是长得极为强壮，万一被他抓到我一直偷他的包子，我死定了……”小叫花还心有余悸。
　　“你说你经常去偷季泊的包子，而且还没有被发现过？”宁城疑惑的问道。
　　小叫花一挺胸，“那是当然，我是什么人，秦河王啊，出手可敏捷着。”
　　宁城失去了修为，其实并没有感觉到饿，他将包子递给小叫花，“我不饿，你自己吃吧。不过我建议你下次去感谢一下季泊。”
　　小家伙本来还想推辞一下包子，在听到宁城的话后，疑惑地问道：“为什么？要我去感谢季泊，那季泊岂不是知道我偷他的包子？”
　　宁城冷笑道，“你以为你偷人家的包子人家不知道？就算一次不知道，第二第三次人家也知道了。就你这个小瘦身板，也想神不知鬼不觉的偷人家的包子？”
　　“啊……”小叫花顿时愣住了，他没想到自己投季泊的包子，季泊早就知道。如果这样的话，他哪里还有脸去见季泊。
　　宁城看见小叫花这种表情，脸色一沉，他想起了三国时代的曹操。
　　曹操与陈宫因躲避官府追缉逃到吕伯奢家，吕伯奢为了款待两人，特意出去买酒，他的家人则是杀猪接风。不料磨刀声惊醒曹操，曹操多疑，以为要杀他，因此杀掉吕的家人。
　　在曹操逃出的路上遇到吕伯奢买酒归来，虽然他倍感懊悔，但又怕吕伯奢回去看到家人惨死然后报复他，所以又把吕伯奢也杀了。
　　那个时候曹操也许不是怕报复，而是怕面对这种难以偿还的东西，让他心里不安。
　　当然，这也许是作者编出来的，不说杀猪款待有些离谱，猪肉在汉朝也不是什么款待人的高贵东西。更何况，杀猪时的猪叫声会让邻居知道，而当时曹操还在逃难中。
　　宁城是不希望小叫花逃避恩情，小叫花秉性还是很善良的。其实善恶只有一念之间，如果小叫花逃避了这次的恩情，将来性格也许会扭曲发展。
　　他奉行的原则一直是有恩报恩，有仇报仇。连恩都不敢面对，和畜生有何分别？
　　文茵忽然说道，“几个包子而已，也许季泊根本就不会放在心上呢……”
　　宁城微微一皱眉，正想说话，忽然看见一声凄厉的叫声传来，跟着一名健壮的青年冲向了秦河。
　　只是那青年还没有冲到秦河边，就被人一刀劈在了后背，当场倒在了地上。
　　“哥……”文茵看见这一幕，顿时睚眦欲裂，惨呼一声，就要冲过去，只是她站起来的太急，而桥洞又矮，顿时被撞晕了过去。
　　“季泊？”小叫花惊颤地叫道。
　　“他就是季泊？”宁城看着背后流血，倒在地上的青年自语了一声。随即他有看了看晕过去的文茵，完全明白了是怎么回事。
　　“大哥，我们赶紧救救他啊。”小叫花也焦急起来，浑身是血的季泊已经被人拖着，往秦河边走来。
　　宁城叹了口气，就算是他再想救季泊，现在也不能出去，这个时候出去，等于送死。这个地方有季泊和文茵这种善良的人，也同样有穷凶极恶的人。
　　“你水性怎么样？闭气如何？”宁城看着小叫花问道。
　　小叫花又是一拍胸脯，“我可是秦河王，就算是在秦河抓参鱼，我也没有问题。在水底，我可以潜好长时间。”
　　“那就行，你马上就潜到季泊将要落水的地方，然后将他拖下水底。第一时间就在他这个地方拍一拳，带到这里来。”宁城一边说，一边教小叫花如何打晕季泊。这一拳不但可以打晕季泊，还让季泊背后的流血暂时止住。
　　小叫花立即说道，“我知道了，等会你拖季泊起来啊，我可没有办法将他弄到桥洞上来。”
　　正如宁城预料的一样，小叫花潜水过去没多久，浑身鲜血的季泊就被人丢进水中。
　　小叫花的领悟能力倒也不错，很是轻松的就将季泊拖进水中，一拳打晕季泊，拉着季泊从河底潜了回来。
　　几名将季泊丢进秦河的男子，看见季泊沉下去只是泛起一些血水，都是哈哈一笑，连看都懒得看转身就走。
　　他们肯定不会有人敢去救人，千行少主丢进河中的人，谁敢救？除非活腻了。
　　文茵已经醒了过来，她略一迟钝，就想起了刚才的事情，顿时又凄切的要冲出去。
　　宁城一拍她的肩膀，“你不想活了，现在出去，大家都是一个死字。”
　　文茵立即就明白了宁城话的意思，压抑着自己的声音，哭泣起来。
　　桥洞下泛起几道水泡，宁城知道小叫花游回来了。看样子这小叫花还真的没有吹牛，水性不是盖的。就算是他不腿疼，现在过去将季泊带回来，也不过这样速度。
　　宁城在桥洞边，伸手将季泊拉到了桥洞之中，小叫花也轻松的从边缘爬了上来。
　　“哥……”文茵看见被宁城拉起来的季泊，惊喜的扑了过去。
　　宁城在季泊身上拍了几下，季泊醒了过来。他背后的刀伤看起来可怖，事实上并不是多么严重。劈刀的不算是什么高手，季泊正往前跑，加上衣服又挡住了部分伤害，也没有伤及筋骨。
　　“文茵，你没事？”季泊完全忘记了所处之地，两人抱着喜极而涕。
　　“大哥，我水性不错吧？”小叫花得意洋洋的抓起之前他放下来的包子，一口咬了下去。
　　宁城点了点头，“的确不错。”
　　季泊和文茵两人这才想起了宁城和小叫花，两人赶紧过来感谢。兄妹两人都不是善于言表的人，说了半天，宁城才知道季泊原名叫糜季泊，被宁城救了的女子叫糜文茵。
　　小叫花很是臭屁，学着宁城一摆手，“这都是小事，顺手而为罢了。我吃了季泊哥很多包子，你也一次都没有说过，今天救你太应该了。”
　　季泊张张口，好一会才说道，“我知道你在偷我的包子，你也早就清楚？”
　　小叫花脸一红，顿时有些口结。
　　宁城看着季泊问道，是谁将你妹妹在秦河被人丢下水的事情告诉你的？”
　　“是班兄弟，他和我是邻居。如果不是班兄弟，告诉我……”
　　宁城打断了季泊的话，“你那个班兄弟为什么要害你？”
　　“害我？如果不是他告诉我文茵被带走送给了千行少主，我根本就不知道这件事……”季泊长得很结实，只是脑袋实在有些不灵光。
　　小叫花呸了一声，“季泊，我大哥的意思就是将这件事告诉你，你根本就救不回你妹妹，而是来送死的。你看，如果不是我们在这里，你早就死了。这叫什么？对了，借刀杀人。”
　　糜文茵也明白过来，“哥，班波是真的要害我们……”
　　季泊总算是明白了过来，顿时咬牙骂道，“这畜生竟然敢害我，文茵被人带走说不定也是这畜生做的，我不杀了这个畜生……”


第1283章 准备就绪
　　这次不用宁城动手，糜文茵已经拉住了季泊，“哥，不要说报仇的事情了，就算是我们安全，现在住的地方也不能回去。否则不但我们要死，还要连累秦河王和这个大哥。”
　　小叫花也想起了善后的事情，顿时皱起了眉头，救人容易，可是以后四个人在这桥洞怎么过？而且人多了，肯定会被发现的。
　　“卞千行将你带走，是不是班波干的？”这个时候糜季泊已是冷静了下来。
　　糜文茵犹豫了一下，还是点了点头，“是的，他告诉我卞府中需要几个厨娘，价格给的很高，我就去看了看。”
　　“可是……”糜季泊终究不是笨人，他冷静下来后就觉察到了其中的漏洞。妹妹文茵虽然长得还算是漂亮，可是卞千行是什么人，卞府中比妹妹文茵漂亮的女子不知道有多少，那卞千行怎么可能将他妹妹带走？
　　“是那个班波告诉卞千行，说我是旺体，只要自愿跟了卞千行……”后面的话不用糜文茵说出来，大家也都明白了是怎么回事。
　　糜季泊完全明白了过来，也知道班波为什么要害他兄妹。当初他拒绝将院子卖给班波，班波也是笑着说没有关系。没想到这人竟然背后放箭，如果不是这个大哥还有小叫花救命，他兄妹二人……
　　想到这里，糜季泊再次对宁城感谢道，“大哥救命之恩，我兄妹永生不忘。”
　　宁城笑道，“以后叫我宁城就好，对了，那卞千行是谁？”
　　小叫花已经将两个包子全部干掉，宁城一问话，他就赶紧说道，“卞千行就是祝命圣庙掌教其中一个小妾的弟弟，他在将沙城想干什么就干什么，没有人敢说半句话。就连将沙城的城主，也不敢说他什么。”
　　说完小叫花出主意道，“大哥，我有一个办法，我们晚上偷偷的溜出将沙城，在将沙城外面还有一个牙山。牙山无边无际，我们躲在那里面肯定没有人知道。”
　　糜文茵小心地说道，“可是那些本事很强的武者进入牙山后，也有很多没有办法出来，听说那里有很多野蛮的凶兽。”
　　宁城止住了要开口的糜季泊说道，“我现在教给你们一套修炼功法，你们马上修炼试试看能不能感应到天地间的灵气。如果感应不到，你们三人先离开将沙城再说。”
　　“大哥，那你呢？”小叫花连忙问道，在知道宁城敢混进祝命信徒当中后，宁城就是他心中的神。他只要将宁城这种本事学会，将沙城哪里去不得？
　　“我还不能走。”宁城望着将沙城中心的方向，缓缓说道。
　　他就算是修为全失，只要等腿伤好了后，要干掉那个狗屁掌教也是轻而易举。没有修为有没有修为的办法，他还有阵道本事在，他还有丹道本事在。就算是让整个将沙城的人中毒，他也能做到，更何况只是干掉一个掌教？
　　见小叫花还要问，宁城摆手说道，“先修炼看看，你们三人一起修炼。”
　　此时宁城还没有办法测试三人的灵根，只能找出一个无属性的功法，让三人进行周天运转。
　　仅仅一炷香时间，小叫花就惊喜地叫道，“大哥，我感觉到了身体中就好像小虫子爬动一样……”
　　“停下来。”宁城心里惊喜不已，他没想到自己感受不到灵气，而小叫花却感受到了灵气，而且修炼速度如此可怕。
　　“宁大哥，我也感受到了，不是和小虫子一般，是一股热气在体内流动。”糜文茵也说道。
　　糜季泊有些颓废地说道，“我只感受到身体有些发热，别的都感受不到。”
　　宁城说道，“这没有关系，说明你们三人都有灵根。等我们找到安稳的地方后，我想办法做一个测试阵盘，给你们测试一下灵根。还有小叫花，下次修炼的时候，不允许突然惊叫。你现在还没有修为，一旦有修为了，很有可能导致严重的后果。”
　　“大哥我知道了，我这样修炼后，以后会不会也和祝命圣庙掌教一般厉害？”小叫花眼冒金星。
　　宁城不屑说道，“祝命圣庙掌教算个屁，以你的资质在我的调教下，不用一年就可以轻松干掉祝命圣庙的掌教。不过这件事……”
　　宁城没有继续说下去，干掉祝命圣庙掌教岂能等到小叫花学成来做？他会在这之前动手。
　　如果那个青小姐真的是虞青，那肯定不是自愿要做掌教夫人，而是因为没有能力拒绝。虞青在时光荒域的冰谷深渊中已经无助过一次，他不会让虞青再无助第二次。
　　“等会天稍微黑一些，我们就出去。季泊的伤虽然没有及到筋骨，也不能拖下去。”宁城决心一出去，就想办法制作各种阵盘。宁城知道这个时候四个人出城很危险，也清楚留在这里面更加危险。
　　“宁大哥，我在城中其实还有一个住处，而且很隐秘。”糜季泊忽然说道。
　　糜文茵也想了起来，“哥，你是说平爷爷的……”
　　不等糜文茵将话全部说出来，糜季泊就点点头，“对，就是那里，那个地方很偏僻，只要不出来，就不会有人发现。”
　　……
　　也许是将沙城这个城市太过暴戾，一不小心就会将小命丢掉。当夜晚来临的时候，除了一些主街道还在喧嚣之外，边缘的地方早已寂静无人。
　　宁城四人在糜季泊的带路之下，无惊无险的绕过了秦河，几个小时后，四人来到了一处并不算是多荒凉的居住区。
　　这里的住房很是密集，因为前面的秦河被一条条繁华街道拦住，这个地方虽然不算是荒凉，也不繁华，算是将沙城的贫民区。
　　糜季泊说的院子的确很隐蔽，周围也有人家，却并没有门窗对着这边。而且在院子的入口处，还有一个大山包。说是山包，其实就是垃圾堆放的地方。
　　院子不大，包括厨房，一共有六个房间。虽然宁城没有觉得饿，他从来到这个地方后，就一直在奔波，连续两天一夜也都没有睡觉，身体已经很是疲惫。
　　简单教了糜季泊疗伤的一些修炼口诀后，宁城将房间的灰尘清理了一下，立即休息。
　　第二天一早起来，糜文茵就将这个小屋中的一些值钱东西找出来，让小叫花拿出去卖掉，换回来的是一堆制作阵盘的低级材料。
　　几天时间过去，在宁城的治疗下，糜季泊这点伤势早已康复。尽管没有晶石，宁城依然用感应阵盘测试出来了糜季泊是主土灵根、糜文茵是主金灵根，小叫花正如他的水性一般，也是水灵根。
　　其实到了宁城这种地步，就算是有人没有灵根，宁城也有办法让他们修炼。三人都有灵根，那是最好不过的事情。
　　将三部功法悉数教给三人后，宁城开始制作阵盘和阵旗。
　　……
　　时间渐渐的流走，除了小叫花偶尔出去寻些吃的回来，三人都是疯狂的在修炼当中。
　　又是大半个月时间过去，宁城的腿伤完全康复。借助厨房的火炉，他也炼制了一堆阵旗和十几个阵盘，包括困杀阵盘、隐匿阵盘、遁阵……
　　这些阵盘无法用晶石驱动，却可以自行吸收天地灵气驱动。在宁城看来，用这些阵盘对付一个没有修炼过的掌教，那是足够了。
　　如果不是他没有修为，感应不到灵气，他只要炼制一些符箓，就可以解决问题。
　　“大哥，你要出去？”这天小叫花正购买食物回来，看见宁城的样子连忙问道。
　　宁城拍了拍小叫花的脑袋，“你修炼的时间最短，三人中你的修为是最高，聚气三层了。可见将来你会有一番作为，我今天出去有些事情，如果我没有办法回来，将来你帮我将这枚戒指和这本薄册送给虞家的青小姐。”
　　这枚戒指是宁城当初准备的，没想到他根本就打不开。至于那一本薄册，是他留给虞青的修炼功法。等虞青修炼到一定的程度后，自然会打开戒指。
　　“大哥，你……”小叫花见宁城脸色慎重，有些惊慌的问道。
　　宁城笑了笑，“你不用担心我，我说不定很快就回来了。”
　　他必须要先去虞家确认一下，那个青小姐是不是虞青，然后才会去找那个掌教。如果那个青小姐仅仅是名字上的巧合，根本不是虞青，他会等小叫花三人修为有成后，去灭掉那个祝命圣庙。
　　小叫花张张嘴，不知道应该说什么。之前他的日子只有一个目标，那就是在哪里才可以吃到好吃的。在跟随了宁城后，每天修炼，追求更高的境界和力量，才让他感觉到精神上的充实。
　　“对了，你叫什么名字？总不是小叫花或者是秦河王吧？”宁城拍了拍小叫花的肩膀，随意的问道。
　　“我没有名字，要不我也跟大哥姓好了。”小叫花心里非常不舍宁城离去，哪怕宁城说过他也许很快就回来。
　　“也行，你以后就叫宁秦河王。”宁城说完呵呵一笑，也不管这个名字多古怪，转身就出了小院。
　　“好，我以后就叫宁秦河王。”小叫花看着宁城的背影喃喃自语说道，他发誓一定不让大哥失望。


第1284章 再相见
　　将沙城的势力很是复杂，无论多复杂，能在将沙城立足的都不简单。
　　虞家在将沙城存在数百年之久，无论是生意还是实力，在将沙城都可以进入前十之列。
　　就从虞家占地面积庞大，位置接近城中心的院落就可以看出，虞家在将沙城的地位。
　　按理说虞家这种大家族，在将沙城应该是过的春风得意。事实上宁城来到虞家门口后，却感觉虞家的气氛并不高，甚至显得有些低落。
　　宏伟庞大的大门楼顶上，雕刻着两个簸箕大小的飞舞大字，虞府。
　　宁城一来到虞府的门口，就被两人挡住。
　　宁城抱拳说道，“两位朋友，我应青小姐的邀请，特意前来。”
　　原本两人仅仅是挡住宁城而已，在听到宁城的话后，两人顿时睁大了眼睛瞪着宁城，青小姐邀请？
　　从他们在虞府做守卫以来，还从未听说过青小姐邀请过男子来。不要说邀请男子，就算是女子青小姐也从未邀请过，此人说谎简直太不要脸了。
　　“让开，否则的话，别怪我们不客气。”其中一名守卫呵斥了一声，同时亮了一下手中的长刀。
　　宁城淡定地说道，“我走可以，如果你们耽搁了我报信的事情，你们担当的起吗？就算是青小姐不会责怪你们，大人要是知道……”
　　宁说到这里，特意的停了下来，对着圣庙的方向拱了拱手。他知道大半月前，这里举办了几天的筵席。举办筵席的原因，宁城也清楚。他就是要通过这种模棱两可的话，让这两人害怕。
　　果然，宁城的话说出来，这两名守卫对视了一眼，再看向宁城的时候，眼里已经多了一些不自在。
　　“你说你要见青小姐，有什么凭证？”之前让宁城让开的那名守卫再次问道，语气弱了很多。
　　宁城背着手依然平静地说道，“你只要告诉青小姐，在暮光之海穿过黄昏就是晨曦的约定就可以了。”
　　如果青小姐真的是虞青轮回，以她当时的修为，也许会有这些景物的印象。如果实在是没有印象不见他，那也没有关系，宁城相信他可以躲着进入虞府找到那个青小姐。
　　“好，你等着。”宁城说的如此真实，尽管那守卫不明白宁城说的是什么意思，还是妥协的对宁城说道。
　　看见那名守卫转身进去，宁城又在后面叮嘱了一句，“记住这是青小姐的事情。”
　　宁城担心的是这守卫先去报告虞家的家主或者是别人什么的，其实他还真的多心了。这些守卫自然不敢越过青小姐去报告家主，如果这点事情也要报告家主，他们早就在这个位置呆不下去了。
　　……
　　虞府里面极为宽阔，除了正中间的一条宽阔大道之外，左右两边还有一些稍微窄一些的石子路。
　　那守卫从右边进去，转过几道荷塘上的曲折走廊后，这才停在了一间精致的小楼之前，躬身说道，“青小姐，外面有一年轻男子说应你邀请，特意前来。”
　　小楼二楼阁楼窗口边正站着一名身穿青衣，手拿玉箫的少女，在听了这个守卫的话后，顿时皱眉。应她邀请？她什么时候邀请男子来她住的地方了？如果说有人冒充，谁敢冒充这件事？要没有圣庙掌教来虞家提亲的事情，冒充这件事还有可能。但经历了圣庙掌教提亲的事情后，还有谁敢冒充这件事来见她？这可是丢掉小命的事情？如果是任义来，绝对不会通过这种办法。
　　楼下的守卫低头不敢吭声，在没有得到青小姐的答复之前，他是不敢擅自离开的。
　　青衣女子思索良久，正想说没有这回事，就听见那等候良久的守卫再次说道，“那人还说是在暮光之海穿过黄昏就是晨曦的约定……”
　　“什么？叮当……”跟着一声惊呼，她手中的玉箫跌落在地。
　　站在楼下的守卫也听到了这个声音，更是不敢说话，他心里已是相信宁城的话了。
　　但他并没有半点高兴，从青小姐的反应，他就看出来了宁城不是那位派来的。那位派来的人，绝对不会让青小姐如此失态。一旦这件事传出去，恐怕大大不妙。
　　就在守卫还在转着自己的念头之时，楼上颤抖的声音传来，“快，赶紧带他进来，记住不要让别人看见……”
　　“是，小姐。”这守卫还是恭谨的回答道。
　　青小姐就是他心里的神，就算是为了青小姐粉身碎骨又怎么样？更不要说只是带一个人进来。
　　二楼窗户的青衣女子看着守卫远去的背影，紧抿着嘴唇，她的手依然有些颤抖。
　　从她记事以来，就一直做着一个古怪的梦。她和一个男子在一片暮光中不断奔行，那暮光就好像没有尽头一般。后来那男子背着她冲出了暮光看见了黄昏，然后他们又冲出了黄昏，再转头的时候，已经是晨曦遍布。
　　就在她看那漂亮的晨曦之时，那男子忽然丢开她独自进入了一片冰林。她赶紧追过去，想要追上那男子，却发现她落进了冰窟之中……
　　在后面的记忆就模糊起来，再也没有了半点印象。
　　她一直不明白这是一个什么样的梦境，今天竟然有人来说，是和她在暮光之海的约定。
　　在那守卫走了后，她依然在捂着自己的脑袋，想要弄清楚现在是不是还在做梦。
　　很快她就知道，自己不是在做梦。那守卫再次来到了小楼之下，恭谨地说道，“青小姐，我将他带来了，我要在这里等候吗？”
　　青衣女子颤声说道，“谢谢你，不用你等候了，让他上来，你先走吧。”
　　“是。”守卫躬身应道后，这才对站在一边的宁城说道，“你请上去吧，青小姐的身份很高贵，你不要冒犯了她。”
　　尽管知道这话不是自己说的，这守卫依然还是忍不住说了一句。
　　“谢谢。”宁城感谢了一句，抬步迈入了小楼的台阶。他心里也有些激动，因为楼上说话的声音和虞青有九分相似。
　　宁城走到二楼的门口，门已经打开。一个身穿青衣的长发女子站在房间中，正激动的看着他。那眼神中的激动不是爱慕，也不是久别，而是一种探求知道的激动。
　　宁城怔怔的看着眼前的青衣女子，两汪清泉一般的双眸，配合一张绝世倾城的脸，还有那脱俗出尘的气息，不是虞青又是何人？
　　“虞青，真的是你？”宁城走进房间激动的说了一句，忘记了虞青是轮回而来。
　　青衣女子没有说话，只是走到宁城身后将房门关上，这才看了宁城好一会才说道，“可是我好像从未见过你啊？”
　　宁城吸了口气，他知道虞青既然叫他来到这里，肯定有原因。虞青不认识他很正常，他的容貌虞青从未见到过。
　　“你记得暮光之海？记得晨曦黄昏？记得冰林之地？还有你叫虞青吗？”宁城一口气询问了几个问题。
　　虞青点了点头，“是的，我经常在梦中看见这些场景，可是这些地方我从未去过，正因为这样，我才让你上来。我叫虞青的事情，虞府的人都知道啊。”
　　宁城也平静了下来，他知道对虞青这样一个平凡普通的人来说，他说的话可能有些离谱，甚至不可思议。但是他必须要说，他不说的话，就没有办法解释那些事情。
　　“坐下来说吧，我想要知道什么是暮光之海，还有晨曦黄昏。”虞青也平复了心中的激动，请宁城坐了下来。
　　宁城坐下后，整理了一下思绪问道，“你相信有轮回吗？”
　　虞青犹豫了一下，“我不知道，我想轮回应该是有的吧。”
　　宁城肯定地说道，“我的名字叫宁城，等我说完后，也许你会有些印象。轮回不但有，而且就在我们的面前。虞青，在上一世我们曾经一起去过一个叫时光荒域的地方。在时光荒域中，有一个很危险的禁地叫暮光之海。那个时候我易容成了一个满脸胡须的流浪男子，你找到我……”
　　“我想起来了，对，就是一个满脸胡须的男子，梦中是他背……难怪我总觉得你有那么一点点熟悉，我们前世真的认识？”虞青的语气也激动起来，这种事情她从未对任何人说过，宁城知道那就说明宁城说的是真的。
　　宁城见虞青对这件事有印象，心里更是松了口气，将他和虞青相识的过程原原本本的说了出来。就连十面冰壁，还有虞青留下的紫色玉符，甚至那青色衣裙都说出来了。
　　等宁城说完，虞青满脸震惊的看着宁城，显然宁城说的话太超出她的理解范围了。不是她不愿意相信，而是她根本就没有办法相信。最初的时候她还是相信的，宁城越说到后面，她越觉得有问题。
　　人会飞，还可以施展各种天地神通，跨越浩瀚星空，一拳轰碎星球，撕裂界域，甚至能活无数万年，还可以轮回重生……
　　这怎么可能？宁城说的如果只是她能记忆起来的那些，也许她还真的有些相信。可是宁城越说越多，让她彻底的开始怀疑。
　　倒是还有一种可能，她知道有一种致幻的药。这种药可以让人在梦中梦见一些匪夷所思的事情在，这些事情甚至是可以被控制的，难道自己被人用过这致幻种药？


第1285章 动手
　　这也不是不可能，对自己的容貌虞青很是清楚。她之所以不敢出去，就是怕引起各种不安。事实上哪怕她没有出去，也引起了各种各样的传言，甚至祝命圣庙的掌教也找到虞家来了。
　　一想到那个掌教，虞青心里就是一片冰凉，升起一种绝望。
　　“这么说来，你也是轮回过来的？然后你来找我？”虞青的语气有些冷了起来。
　　宁城摇了摇头，“我不算是轮回，我的大道修炼到了一个极致，道心出现了一道痕迹。我之所以来到这里，是因为你……”
　　虞青语气更是平淡起来，主动打断了宁城的话，“我知道了，是因为我是你的痕迹，然后你来寻找我这个痕迹，弥补你的大道。等你的大道弥补之后，就带着我双宿双飞了，对吗？”
　　宁城听出来了虞青语气中淡淡的讥讽，也只能点点头，“是的，你就是我的大道痕迹。如果不是为了我，你不会在那冰晶森林中留下十面冰壁，不会陨落在里面。那生命的冰阶我永远记得，那十面冰壁还有那个冰晶峡谷已经被我收进了我的世界。也许在我看完十面冰壁，然后抱起你，你涅化后，我的大道痕迹就存在。至于你后面说的，倒不是……”
　　“那你已经看见我了，你的大道痕迹修复了吗？如果修复了，请走吧。”虞青语气中失去了之前的激动，变得平淡起来。
　　宁城坐着没有动，他心里有些焦急，不知道应该如何才能让虞青相信他说的这些话。虞青不信他，他也绝对很正常。如果在地球上，他对人说这些话，那人一定会盯着他问，“你玄幻小说看多了吧？”
　　“如果你再不走，我就要叫人了。你知道你出现在这个地方，也许会害了我整个虞家吗？”虞青的声音终于有些冷了。
　　宁城叹了口气，站了起来。
　　在他站起来后，他忽然明悟了过来。虞青是他的道痕，他只是寻找到虞青，然后帮她。为什么一定要虞青相信他的话？如果虞青能够走上修炼一途，将来她终究可以明白他的话。
　　虞青为他付出了生命，因为暮光之海，虞青将他的身影刻画在了记忆深处。但那些都是前世的虞青，不是现在的虞青。前世的虞青对他的那种也许是刻骨铭心的爱和牵挂，这一世的虞青有自己的世界。他无法将他的那些东西，强加到虞青的身上。
　　想明白这些，宁城心里豁然明悟过来。他要的不是虞青一定要相信他，跟他一起走，而是为虞青扫平那些路上的荆棘和拦路蝼蚁。让虞青再也不会和上一世那样，孤独的在冰窟中逝去。
　　“我走了，将来有一个叫宁秦河王的人将一枚戒指和一本功法送给你，如果你喜欢就按照上面修炼。如果不喜欢，就作为一个纪念。然后告诉他，你的话就是我的话。”
　　说完这句话，宁城没有等虞青再催促，主动走出了阁楼。在将沙城，就算是虞青不修炼，等他将祝命圣庙灭掉，有小叫花和糜氏兄妹照顾，虞青也不会吃亏。至于那枚戒指，等虞青修炼到元魂之后，自然能打开。
　　虞青上一世可是达到聚星境高手，就算是仅仅凭借天地灵气，也应该可以修炼到元魂。只要修炼到了元魂，打开戒指，里面有各种各样她需要的修炼资源。
　　至于小叫花，宁城相信他不会去动虞青的戒指。他给小叫花的功法没有任何问题，只有一个禁制不能去打开，那就是他留给虞青的戒指。如果真的有一天，小叫花打开虞青的戒指，那一天就是小叫花修为皆废的日子。
　　再相信小叫花，宁城也只是和小叫花在一起一个月不到的时间而已。他见过太多性格大变的人了，小叫花的性格会不会变，他也不知道。
　　若是那一天他还没有陨落，他自会感应到这些。如果他陨落了，别的一切都是虚幻的，也没有什么得失的分别。
　　现在他要做的只有一件事，将祝命圣庙的掌教干掉。祝命圣庙的掌教干掉后，祝命教徒将会四分五裂。宁城就不相信将沙城中，没有人趁机落井下石。等将沙城完全平静下来，估计也要个一年多时间。一年多时间，小叫花的实力估计也可以在将沙城中立足了吧。
　　……
　　将沙城最大，气势最磅礴的地方不是城主府，也不是别的任何一个商会。而是一座庙，祝命圣庙。
　　听说当初建造祝命圣庙的时候，一道祥和的云彩在虚空中漂浮，云彩中还有一种让人虔诚膜拜的吟唱之声。除此之外，很多人还看见云彩中间有四个金色的大字，祝命帝君。
　　后来一个连名字都没有的小混混就在这里筹集钱财建立庙宇，没想到将沙城中众多人响应，小混混很快就筹集到了第一笔钱财。
　　很多人都以为小混混会将这些钱财拿去自己享受，让人没有想到的是，他真的开始建庙。大家都认为此人很是仁义，就给他起了一个名字叫任义。
　　在众多人的响应下，庙宇很快就建立起来，就叫着祝命圣庙。将沙城的信徒疯狂的增加，这直接威胁到了将沙城的城主地位。城主立即找借口，要将这庙宇拆掉。
　　没想到的是，城主刚刚开始拆庙宇，就被祝命圣庙上空的闪电击中，当场陨命。因为这件事，祝命圣庙更是旺盛。
　　短短的百年不到，就成了将沙城气势最宏伟的地方。而祝命圣庙的信徒，也成了无人敢惹的存在。新任城主自然是不会对祝命圣庙动作，只是将这件事上报给了国君。但是这么多年过去，也不见有人来对祝命圣庙动什么，将沙城的城主就算是再白痴也不敢继续妄动了。
　　掌教任义活了一百多岁，不但不见多衰老，反而更显得精神抖擞。
　　祝命圣庙在成了将沙城的第一势力，无人敢惹的存在后，圣庙信徒教众愈发显得嚣张跋扈。任何人，只要敢得罪祝命圣庙的信徒，或者是说了什么不好的话，第二天尸横街头很是正常。
　　祝命圣庙的掌教更是拥有众多的妻妾，同时祝命圣庙的掌教每一年都会做十二次祭祀。
　　这十二次祭祀有十次是在城外做，有两次是在祝命圣庙前的大广场上做。每次祭祀都会焚烧一名少女，同时整个祝命圣庙的信徒跪下祈祷。
　　宁城来到祝命圣庙的外围时，立即就知道了他猜测的没错。祝命圣庙就是一个蓝诚愿族出来的弟子，这人地位应该还不低，否则不会有宿愿之命这种功法。祝命帝君，显然是因为这个功法而出来的。
　　在祝命圣庙的外围，宁城感受到的气息，就和当初他去蓝诚愿族感受到的愿力气息一模一样。只是这种气息比蓝诚愿族的气息，要弱了很多。
　　宁城在祝命圣庙的外围，就能听见庙中不断传出各种各样的靡靡之音。
　　对这个宁城并没有觉得意外，蓝诚愿族修炼的功法早已走偏，不算是真正的命运神通。对他们来说，只要得到信徒的愿力，增强自己的实力就行了，别的都是次要的。这种捷径修炼办法，有太多的隐患。
　　让宁城可惜的是，他现在实力全失，还无法抓出隐匿在这里借用愿力增强实力的那个元魂。
　　宁城并没有着急，他带的阵旗和阵盘都是普通的东西，如果不联合起来，根本就无法发挥作用。不但如此，在他将这些东西完整的联合起来后，还要布置一个聚灵阵。
　　宁城很有耐心，他躲在外围一枚一枚阵旗的布置，阵盘也是小心的一个一个放下。一夜过去，宁城只是布置了三分之一都不到。
　　白天不断有信徒过来祈祷，留下一些钱币。宁城依然是小心的在祝命圣庙外围布置着自己的阵旗。
　　整整三天三夜时间过去，宁城才彻底的将他的困杀阵布置完毕。他的困杀阵有十多个阵盘，和一堆阵旗联合在一起。只要等他祭出聚灵阵的启动阵旗和困杀阵的启动阵旗，然后控制住大阵，大阵中的人绝对跑不掉。
　　宁城并没有急着动手，至少在他没有看见任义之前，他不会动手。他来这里的主要目标就是干掉任义，只要干掉了任义，将沙城肯定有人会跟在后面对这里动手。
　　宁城并没有等多久，在第四天中午的时候，他看见了任义。任义很好辨认，头上扎着一根蓝色的绸带，留着短发，极为特别的鹰钩鼻更是让人想不认出他来都很难。
　　在奕星大陆的时候，宁城也接触过一段时间武道。他一看见任义，就知道任义的实力已相当于一个凝真境巅峰强者了。
　　任义的身边还有十多人，这些家伙一个个都是精气神外溢，显得强横无比。
　　宁城心里大喜，看样子这些家伙都是任义身边的得力帮手，这次他不但可以直接干掉任义，还可以干掉祝命圣庙一帮子强者。等这些人被他干掉，卞千行这种仗势的二货会在第一时间被人杀掉，根本就不用他烦神。
　　任义走到广场中间的时候，忽然感觉到了什么，目光落在了宁城藏身的地方。宁城再没有半点犹豫，直接长身而起，手中的数枚阵旗同时落在了固定的方位上。


第1286章 愿族残魂
　　还没等任义几人过来，天地间的灵气突兀就汇聚了过来，随即整个空间都变成了一片灰蒙蒙的。
　　哪怕宁城现在实力全失，但是他的阵道水平在这里，就算是用一些枯枝布置一个困阵，也可以轻松困住一个聚气境的强者。更不要说，他花费了如此大的精力前来布阵。
　　尽管对小叫花说他可能回不去，事实上宁城很清楚，如果任义的实力真的不到玄液境，他的困杀阵很轻松的就可以干掉对方。除非万一的情况发生，事实上在没有修真者的地方，万一的情况很难发生。
　　“有人偷袭……”任义撕裂的声音传出，随即他就看见了无数的风刃扫了过来，哪怕他极力避让，也在短短时间内被风刃划破了几道血口。他身边一名实力稍微弱一些的跟班，一不小心被风刃划破了脖子，直接倒地陨命。
　　听到任义撕裂的惨叫，庙中瞬间奔出数百拿着兵刃的打手。他们出来是想要帮忙的，可是他们来到广场后，才知道根本就找不到对手。宁城布置的阵法，他们连看都看不到，更不要说去破阵了。
　　仅仅十多个呼吸时间，这些冲到广场上来的打手，尽皆被宁城卷入了困杀阵之间。
　　任义身上的伤痕越来越多，他知道自己遇见强者了，赶紧极力叫道，“是哪一方豪杰过来，我任某有怠慢之处尽管吩咐，任某必定极尽全力做到让朋友满意。”
　　宁城的身形在困杀阵中显露出来，他看着远处躲避风刃的任义和众多打手，语气平静地说道，“你瞎了眼，竟然敢强行去向虞青提亲，你一头猪也配？”
　　任义终于明白了问题出在什么地方，他心里大悔。不是后悔向强行要让虞青嫁给他，而是后悔在准备迎娶虞青之前，他竟然没有去调查一下虞青背后的实力。如果让他这次逃出去，他必定将虞家所有的人都焚烧殆尽。那虞青，更是要让她受尽折磨。
　　“朋友，这件事的确是任某瞎了眼，还请朋友高抬贵手撤去这个杀阵，啊……”任义一句话还没有说完，就被一道风刃直接劈进了胸口，顿时一声惨叫。
　　宁城淡淡地说道，“你不错啊，还知道这是一个杀阵。好吧，我就高抬贵手，让你痛快一些……”
　　不等任义高兴，宁城手中再次落下了数枚阵旗。原本还算是稀疏的风刃瞬间就密集起来，一阵阵惨呼传出，仅仅几分钟时间，广场上所有的人都被风刃斩杀一空。任义摇摇晃晃，浑身血迹的指着宁城厉声说道，“帝君不会放过你的。”
　　宁城微微一笑，“你还是想办法去投胎吧，你们帝君的王上我也不怕，就别用什么帝君来吓我了。”
　　任义睚眦欲裂，口中喃喃有词，“帝君在上，救弟子一命，弟子任义将贡献将沙城虞家的最纯净的愿力灵魂虞青……”
　　一句话还没有祈祷完毕，任义就再也坚持不住。一道风刃划过他的脖子，直接将他的脑袋劈落，跟着他人就倒在了地上。
　　宁城收起阵旗，看着满地的尸体，心里很是平静。一个混元圣帝，斩杀几个蝼蚁，也废了这么大的功夫，对他来说没什么值得自豪的，甚至有一种失败感。
　　他转过身，慢慢的走出祝命圣庙。他准备叮嘱小叫花三人好好修炼，照顾好虞青，至于将沙城，他是不打算留了。留在这里，说不定会影响虞青的心情。
　　这个时候，他的修为尽失，至于虞青在他身上留下来的道痕是不是还在，他自己也不清楚。他要自己继续去寻找，回首菩提子既然将他带到这里来，那就有原因。
　　祝命圣庙的掌教任义被他干掉，只要将沙城的城主不是白痴，就知道怎么做。
　　宁城在祝命圣庙斩杀掌教任义以及任义身边的一群打手，花的时间并不多。更多的时间，是被他用来布置困杀阵了。
　　此时宁城走出祝命圣庙，来到城中的时候，依然没有人知道祝命圣庙中发生的事情。
　　就在宁城想要转入小叫花的住处时，忽然感受到一种强大的神念力量卷了下来，他心里一惊，赶紧从背袋中取出数枚阵旗抓在手中。这个时候，他除了阵道还能借用之外，完全没有别的办法。
　　一团灰色的乌云从他头顶掠过，一种极度不好的念头突兀的涌现。宁城想起了那个掌教任义临死前的祈祷，别人也许不会在意。但他见过蓝诚愿族的神秘，而且知道蓝诚愿族的功法极为了得。哪怕蓝诚愿族后来的弟子修炼错了方向，也不会简单。
　　如果留在将沙城的那个蓝诚愿族残魂真有几下子，说不定会记得任义最后的那句话，想要抓住纯净的愿力灵魂晋级。
　　宁城刚刚想到这里，就看见众多的人奔向了祝命圣庙。他根本就不用问，也听见了人群中的话。
　　“祝命帝君显灵了，帝君仙灵，要亲自祭祀。”
　　“对啊，我也看见了，好像卷走的是虞家的虞青……”
　　“从今天开始，我就是祝命帝君的忠诚信徒，我每天都要来这里为帝君祈祷。”
　　……
　　后面的话宁城根本就听不进去，更是冲向了祝命圣庙。
　　宁城离开祝命圣庙并没有多久，这短短的时间内，祝命圣庙前的广场就围满了无数的人。
　　尽管在路上嘈杂无比，但是来到这里后，所有的人都安静下来。每一个人都震惊的盯着广场中间，在那里有数百殒命的尸体。
　　“我明白了，帝君发怒了，有人在这里杀了许多帝君的信徒。”
　　“这是谁胆子真大，我看见了何理的尸体，他可是掌教身边最得力的人，竟然也被杀了。等掌教回来，可了不得……”
　　“你们别说话啊，小心帝君发怒。”
　　“啊……我看见了任掌教的头颅……”尽管有人说不能乱说话，还是有人惊叫出声。
　　此时不但整个将沙城的势力全部来到了这里，就算是城主也来到了这里。将沙城的城主第一时间就看见了任义的尸体和头颅，他心里大喜，祝命圣庙一下死了这么多强者，他可以轻松灭掉这个势力。
　　将沙城被这个掌教弄的乌烟瘴气，早已没有了任何公道。只要他将沙城的这个势力铲除，他必定会受到国君的重视。
　　但是周围的议论，还有被灰云卷来的虞青，都让他犹如被浇了一盆冷水，彻底的清醒了过来。
　　任义死了，还有帝君在。祝命圣庙之所以存在，不是因为任义，而是因为有一个帝君。
　　明明没有一个人动手，虞青偏偏被一道道无形的绳索绑在了祝命圣庙最中间的祭祀圆柱上。
　　广场中间和周围都是安静无比，此时就算是议论也消失不见了。一些信徒甚至跪在了地上，不断的叩拜。
　　宁城挤在最前面，焦急无比，他知道自己的困杀阵对付任义还可以，对付这个残魂一般存在的祝愿帝君，那是没有半点希望。那种被道韵捆绑起来的绳索，他也解不开。
　　就在此时，一些信徒忽然叫道，“我们赶紧去搬柴来，为帝君祭祀。任义掌教肯定是没有及时祭祀，这才惹帝君生怒。”
　　有了这个信徒的叫唤，果然一些信徒纷纷去寻找干柴。人多果然是力量大，短短时间，虞青脚下就布满了干柴。
　　宁城又急又怒，这些信徒根本就是凡人一个，解释根本就解释不清楚。他也没有办法阻止，就算是阻止，那个帝君残魂也会卷来一堆干柴。
　　“帝君在上，我们将用我们最虔诚的祭拜，为帝君献上最纯净的灵魂祭祀。”那第一个交换的信徒跪在地上，甚至取出了火折子。
　　所有的人都知道，又一个任义即将出现。只要这火点着了，这个信徒将是下一个任义。
　　宁城再也无法忍耐下去，哪怕他知道他的困杀阵不能杀光这里无数的信徒，他也要动手。
　　几枚阵旗被他无声无息的丢了下去，天空忽然灰蒙起来。十多道风刃迅疾无比的扫了过来，将跪在地上准备点火的十多名信徒直接斩杀。
　　如此一幕出现，众人吓的连忙后退，再也没有人敢上前点火。
　　“轰轰”的雷鸣之音在空中响起，一道道微弱的火光也出现在虞青的上方。
　　宁城知道不能再等下去了，蓝诚愿族的这个残魂，根本就不必等这些信徒点火，他自己就可以催动火芒。只要这火芒点着了干柴，他就再也无能为力。这个时候，宁城也懒得去想什么，干脆的冲了出去。
　　因为之前的风刃，人群更是再退后了很远，虞青和人群之间空出来很大一片空地。宁城从人群中一冲出来，立即就被所有的人看见了。
　　“他要干什么？难道不知道靠近就会被风刃杀掉吗？”
　　“你以为圣庙掌教是如此好当的啊，只有这种大无畏的人，才有机会当上掌教。”
　　……
　　被绑在祭台上的虞青也是一脸震惊的看着宁城，宁城她自然认识，几天前还去找她，说她是他的什么大道道痕。这个时候，他走出来做什么？


第1287章 前世今生
　　宁城见识过愿族的功法，的确是命运功法的分支。只是修炼到后面，完全变形了，成为了宿愿之命功法。
　　这个功法除了自身修炼之外，还可以通过捷径增强自己的实力，这个捷径就是吸收信徒的祭拜愿力。当初阿离还将愿力功法简单说给宁城听过，宁城也大致清楚宿愿之命的修炼途径。
　　信徒越虔诚，愿力就越纯净和强大。对修炼宿愿之命的残魂来说，愿力的纯净至关重要。
　　一道火星被残魂的意念之力卷了过来，地下的虞青脚下祭台的干柴猛地烧了起来。
　　宁城心里焦躁无比，但是他的表情却显得异常平静，甚至还带着一丝微笑，轻声吟唱道，“不知命，无以修身。天不得时，日月无光；地不得时，草木不生。命无宿愿，无修行之本，道念杂芜。我以之纯净灵魂为宿愿祈愿，我自愿以我之命，为帝君祈祷，为帝君祭献生命……”
　　宁城的吟唱声音不断发出，同时踩着干柴踏上了祭台。火焰在瞬息时间就将宁城的衣服燃烧，开始燃烧他的头发和肌肤。
　　之所以敢这样做，是因为宁城对宿愿之命的修炼太了解了。再纯净的灵魂愿力，也没有自愿贡献的虔诚愿力强大。
　　虞青的灵魂纯净，可是虞青显然不甘心被烧死，不愿意用自己的灵魂和生命去壮大修炼宿愿之命的残魂。而宁城却不同，他吟唱这个，甚至心里是真的愿意站上去贡献自己的生命给宿愿之命残魂，这可是那愿族残魂最想要的东西。
　　宁城修为失去了，他毕竟是一个混元强者，那隐约的强大神魂愿力，更是让愿族残魂早就将虞青丢在了一边。
　　这种纯净，而且自愿的强大灵魂和祭祀生命，岂能被别的灵魂掺杂了？所以丹宁城走上祭台后，轻松就将虞青从祭台圆柱上拉开。
　　“你快走啊。”虞青闻到了宁城身上肌肤烧焦的味道，焦急地叫道。宁城之前说的话是真是假，她早已不愿意去考虑。一个能冒着生命救她的人，就算是说假话，对她也是真心的。
　　从她记事以来，还从未有人为救她而自愿被烧死的。
　　火焰还没有烧到她的身上，她都感觉到了煎熬，而宁城身上早已被点燃，这种痛苦和煎熬又是如何可以承受过去？而她只能眼睁睁的看着宁城在她面前被火灼烧，这种感觉让她难以承受，她宁可烧的是自己。
　　撕裂的痛楚从宁城的肌肤传到了心脏，然后渗透进灵魂的最深处。哪怕宁城曾经炼体承受过各种可怕的伤痛，也没有这种被火焰焚烧更煎熬。之前他炼体，终究可以运转功法抵抗，甚至还可以用丹药帮助。而现在，他是硬生生的让火焰去焚烧。
　　“宁大哥……”
　　“大哥……”
　　小叫花和糜氏兄妹的声音传来，焦急万分。三人远远的也跑了过来，显然想要拔开火堆将宁城救走。
　　“宁城，你快走吧，我相信你的话……”虞青几乎都哭出来了，她也不知道哪里来的勇气，要拖着宁城从火中冲出去。
　　宁城知道他肯定不能走，如果他走了，那修炼愿族功法的残魂岂能罢休？就从那火焰并不燃烧虞青，他就知道的清清楚楚。
　　他抓住虞青的手臂，扭曲着脸，用沙哑的几乎无法听清楚的话说道，“你不用放在心上，也不欠我任何……前世你为我冻死，这一世让我为你烧死……”
　　他担心虞青将来如果修炼有成，心里也有道痕。说完这句话后，直接抓起虞青用尽全身的力气丢了出去，同时叫道，“小叫花，你们三人记住，如果谁敢欺负虞青，杀无赦……”
　　“不……”虞青甚至连下一句话都没有说出来，就从火焰上方被宁城扔向了小叫花三人。
　　“嘭！”在虞青被宁城扔出去的瞬间，那火堆完全爆发起来，在外面的人就再也看不见宁城的半点影子，完全是一个小型火山。跑到近前的小叫花三人扶着虞青，呆呆的看着那火焰小山，目瞪口呆。这种火焰，他们只能看看。
　　在虞青被扔出去，火焰爆棚出来的同时，‘咔嚓’一声，宁城心里就好像有一道枷锁突然被裂开破碎。无穷无尽的道韵气息聚拢过来，原本无法释放的神识突兀的伸展了出去，神元疯狂上涨，道韵一道又一道的在宁城身边凝聚。
　　一种狂喜涌上宁城的心头，他的道痕在将虞青送出去，代替了虞青被火焚烧的那瞬息弥合了，修为一样的狂张。等他的修为恢复，这种凡火就算是燃烧他千年万年也毫无影响。
　　道韵弥漫，修为恢复，被焚烧的肉身在火焰中不再是煎熬，而是一种涅槃，肉身的强大也在急速回归。
　　宁城的神识立即就铺天盖地的扫了出去，下一刻他就看见了隐匿在祝命圣庙上空的残魂。
　　宁城毫不犹豫的抬手抓了过去，一声撕裂的惨叫传来，祝命残魂被宁城的空间束缚住，在宁城的手心之中没有半点反抗之力，就化成飞灰神魂俱灭。
　　美轮美奂的祝命圣庙，在这一刻疯狂的坍塌，转眼之间就变成了一片废墟。
　　滚滚雷鸣在空中沉闷轰响，宁城只想大吼一声，他的修为恢复了。大道痕迹修复，修为恢复，他的实力直接来到了混元后期。
　　尽管还没有触及到合道境界，那只是迟早的事情。在回首菩提子的帮助下，他早就看见了合道的途径。
　　一道道恐怖的空间漩涡压力卷来，周围的空间开始裂开。那恐怖的漩涡吸力，似乎下一刻就要将宁城完全吸入虚空之中。
　　宁城很清楚这是怎么回事，这是因为他的实力恢复，道韵规则过于强大，这个界面承受不了。但是宁城并不在意，以他的实力，想要收敛自己的道韵，然后在这种低级界面立足，完全可以办得到。
　　就在宁城想要收敛自己道韵规则气息之时，一道熟悉恐怖的道韵气息扑向了他。
　　宁城心里一颤，这道韵气息他太熟悉了。当初在太易界地下深渊的上面，他就被那手印抓了一次，当时那手印远远没有这个时候强大。这次他再感受到这道韵气息，比当初那掌印要强大了千百倍也不止。
　　赶紧走，绝对不能留在这个地方。这是宁城唯一的念头，他这个念头一起来，就没有做任何抵抗，任凭那疯狂的道韵漩涡将他吸走。
　　这道韵漩涡吸力，是因为他的修为太强大，不允许他在低级界面呆下去。宁城可以抵抗，现在他是不敢抵抗。
　　一旦他抵抗这种漩涡吸力，那熟悉气息的手印肯定会轰在这个界面上。无论他是不是对方的对手，那种可怕的气势轰来，这种低级界面绝对会被轰成碎渣。
　　宁城在跟随着道韵漩涡冲进虚空后，就感受到那强大的气息如跗骨之蛆一般跟了过来。
　　宁城反而是松了口气，这人的实力肯定是远远强于他，比他强悍了甚至不止几个档次。
　　不过只要这人跟着他，不去管将沙城所在的低级界面就好。否则的话，他是没有能力阻拦的。
　　宁城在虚空中疯狂逃走，那一道气息在后面疯狂跟随。宁城不知道自己逃过了多少界面，跨过了多少虚空，但是那一道手印依然跟在他的身后。
　　太慢了，宁城清楚那跟在他后面的强悍气息，仅仅是那强者的感应而已。之所以如此，是因为那强者距离他无比的遥远，一旦那个强者追了过来，他就再也逃不掉。
　　当又一道空间漩涡出现在宁城面前的时候，宁城直接进入玄黄珠，让玄黄珠自动卷入那空间漩涡当中。
　　玄黄珠早已成了他的东西，没有他的同意，绝对不会有人感受的出来。
　　……
　　将沙城，这个时候完全陷入了沉寂。之前宁城代替虞青进入火中的事情，早不算大事。
　　空中雷鸣翻滚，所有人明明站在空地的地方，也在那翻滚的雷鸣之音感受到一种死亡的压迫。好在那压迫瞬间消失，再后来，众人能看见和感受到的，只有祝命圣庙的崩塌。
　　过了良久，当死亡压迫的气息消失，人群中忽然有人轻声叫道，“咦，我怎么感觉祝命帝君不存在了？”
　　“我也感觉到了，而且我再也没有了之前那种想要跪地祈祷的念头……”
　　没有人说这件事还好，有人说起这件事，顿时引起了另外的声音，“那掌教作恶多端，终于遭了天谴，这个地方也被天雷轰成了粉碎……”
　　“对，这些人作恶多端……”
　　一个声音化成了十个，十个化成了百个，然后形成了无数的声音。祝命帝君的那些信徒开始偷偷后退，因为他们自己也失去了那种祈愿力的念头。
　　火星已经点起，就算是他们后退，也没有办法遏制住。无数的人冲向了那些信徒，无数的人厮杀在一起。
　　到了后面，甚至分不清谁是信徒，谁不是信徒。
　　将沙城的城主看见这一幕，竟然没有多少在意，而是平静的开始调集军队过来平乱。他知道，经过这件事后，将沙城将再也没有那个每月的祭祀，也没有了什么祝命帝君的掌教。
　　……
　　纷杂的广场上，人早已散去，只留下了一地的血迹和凌乱。只有虞青还站着被踏成了平地的祭台边，在她身后是小叫花三人。
　　梦境、宁城、祭台、大火、前世、今生……
　　这些场景在她的脑海中不断的交错杂乱着，分不清哪一个是真的，哪一个是假的。
　　唯有宁城那一句话依然清晰，“你不用放在心上，前世你为我冻死，这一世让我为你烧死……”


第1288章 收为弟子
　　玄黄珠进入虚空漩涡之中，宁城连自己的神识都收敛起来，不敢渗透出去。那追杀他的强者实在太强了，强到他根本没有抵抗的能力。
　　宁城也清楚对方为什么能找到他，那是因为他道痕消失，道心完善后感悟到了自己的大道气息。这种天地大道气息，让那个强者注意到了他。
　　只要他能够第一时间逃出那个强者的感识，再出现的时候，对方就不能再找到他。
　　同时宁城也清晰的认识到了自己和巅峰强者之间的差距是多少，在这个强者第一次隔着无尽虚空位面用手印抓他的时候，他知道自己不如对方，却并不觉得会一直不如对方。而现在这个强者再次出现，让宁城很肯定的意识到，就算是他合道成功，恐怕也不是这人的对手，这人强悍到了离谱的程度。
　　玄黄天外天的那些造界境强者，和此人比起来，只能算是婴儿。也许只有劈出那一道斧纹的强者，才能和这个家伙抗衡。看样子远古造化大战之后，并不是没有强者，只是他没有见到罢了。
　　……
　　浩瀚虚空中，一名站在九瓣青色莲台上的绝色女子停在了一处虚空漩涡之前，眉头紧锁。
　　这正是之前追杀宁城的那名强者，她没有继续冲进漩涡当中。尽管她追杀的这个人对她来说，只是一个蝼蚁而已。但她心里很是清楚，就算是他冲进漩涡，失去了感应气息后，她没有办法抓到这个蝼蚁。
　　无论是之前那个合道的蝼蚁，还是这个逃进虚空漩涡的蝼蚁，都隐约成了她心里为威胁。她觉得这两人都极为狡猾和警觉，假以时日，等他们成长起来，对她肯定不利。
　　这种感觉毫无来由，却清晰存在。自从她得到造化青莲之后，她的感觉就从未出错过。
　　“可惜我的造化青莲还缺少三瓣，此时我最要紧的事情应该是将那缺失的三瓣青莲莲瓣找到……”良久之后，女子才喃喃自语了一声。
　　她从不做没有意义的事情，就算是不确定的事情，她也不会去做。在知道可能无法找到宁城后，她已然转身，虚空一步踏出。以她的智慧，就算在抓不到宁城，她也有宁城的线索。
　　第一次她的大道手印被人从中轰开，失去了感应宁城具体位置的气息。这次她可没有人打断她的感应气息，她知道宁城从什么地方遁走的。
　　……
　　“青姐，以后你的事情就是我们的事情，大哥虽然去了，大哥的话我们永远都记得。”小叫花和宁城接触的时间并不长，却早已将宁城当成了唯一的亲人。不是宁城，此时他依然还在将沙城的街道上想着哪里能混到好吃的。
　　而现在，他轻易就能将几个挑衅他的壮汉一拳轰飞。他看见的是那些忌惮的目光，他能感受到的，是强大的自信。
　　虞青的目光依然看着化为废墟的祭台，没有说话，各种声音在她的脑海中杂乱交错。一个愿意为她被烧死的人，会说话去骗她？
　　“你们是因为自己的朋友被火烧死了，所以伤心吗？”一个动听温和声音出现在小叫花四人耳边。
　　虞青也抬起了头，当他们看见站在眼前身穿淡紫衣裙的女子时，都完全呆住了。
　　就连虞青也被这种绝色的风姿震撼，天下怎么还有如此美丽的女子？虞青虽然从来都不在意自己的容貌，心里也清楚，比她更漂亮容貌的女人恐怕很少了。
　　而今天她终于看见了一个比她还要漂亮的女人，这个女人站在她的面前，甚至要让她感觉到自己很丑。
　　好在她从未对美丑在意过，这种感觉一闪而逝，就不再出现。
　　紫裙女子也惊异的看着虞青，虞青的美貌绝对不会比她差半点。要知道虞青没有修炼过，而她却是浩瀚宇宙中的巅峰强者。她的功法本来就会让她不断的完美，就算是如此，她也没有办法在容貌上碾压凡人一般的虞青，可见这个女子是多漂亮。
　　“你们站住这里是为什么？”紫衣女子轻声问道。
　　“宁城大哥在这里走了，我们在祭奠他。”小叫花木然的回答道。
　　“宁城是谁？他从什么地方来？”
　　“我不知道，我只知道大哥的胆识无人能比……”
　　……
　　短短半炷香时间，紫裙女子就失望的停止了继续询问。她知道了这个人叫宁城，也知道了宁城的容貌，只是这些没有任何意义。小叫花三人同样不知道宁城来自哪里，是什么人。
　　她的神识渗透进了小叫花手中的戒指，里面的东西被她看的清清楚楚，都是一些极为普通的修炼资源而已，对她没有任何意义。
　　紫裙女子再次将目光落在了虞青身上，“你的资质很不错，容貌也符合我的要求。你愿不愿意跟在我后面，成为我的弟子？”
　　“你说人可以飞吗？”虞青没有直接回答愿不愿意，反而问了一句毫不相干的问题。
　　紫裙女子微微一笑，脚下多出了一道彩云，彩云将她托起悬浮在半空中，“我不用回答，你应该知道了吧？”
　　虞青的眼里忽然现出激动和颤抖，“那人可以轮回，可以活无数万年，甚至可以撕裂虚空都是真的了？”
　　紫裙女子抬手虚空一抓，一道深邃的虚空裂缝出现在几人面前，“撕裂虚空又有什么，至于轮回那自然是真的。活无数万年？那只是短命鬼而已。”
　　“我明白了，对不起……”虞青喃喃说道。
　　紫裙女子皱了皱眉，“你愿不愿意成为我的弟子，如果不愿意的话，我没有空继续等你。如果愿意，我马上带你离开这里。”
　　说话间，紫裙女子手中出现了一道淡淡的道韵手印。只要虞青拒绝，不要说将沙城，就连这个星球，她也会完全捏碎掉。
　　浩瀚宇宙，没有谁敢拒绝她邢曦。一切拒绝她的人，都是死或者是消亡。在她心里，无论宇宙多浩瀚，多磅礴，在将来也是她掌控中的一粒尘埃。她注定要成为主宰一切的造化强者，没有任何人能够阻止，也没有任何人配和她并列。让虞青做她的弟子，是虞青一辈子的荣幸。
　　虞青吸了口气，躬身说道，“我虞青愿意成为前辈的弟子，跟随前辈左右。”
　　紫裙女子点了点头，面带微笑地说道，“很好，你做了一个人生中最正确的选择。”
　　“青姐……”小叫花终于魂归身体，急忙叫了一句。
　　虞青脸色恢复了平静说道，“多谢你们三人了，我会跟随我师父一起离开这里，你们多保重。”
　　“青姐这是你的戒指。”小叫花连忙将手中的戒指递给虞青，大哥只是要他们保护虞青，现在虞青拜了师，而且她的师父这么厉害，自然不要他们保护了。
　　虞青刚刚接过戒指，就被紫裙女子手一卷，带入了无尽虚空，消失不见。
　　小叫花三人呆呆的看着消失的虚空裂缝，眼里除了惊骇还是惊骇。
　　……
　　宁城从玄黄珠中出来，就知道那个如跗骨之蛆的强者已经走了。他松了口气的同时，心里也有些失落。
　　经过这一番逃窜，将沙城的具体位置他早就不记得。就算是他想要再回去见见虞青，也找不到回去的路。
　　短暂的考虑之后，宁城决定先找到五太界的位置，然后回太素界去看看，最后去玄黄天外天。
　　也不知道钟无尘能不能从迦量海走出来，如果这家伙能走出来，那必定会去玄黄天外天见他。如果走不出来，他也没有任何办法。迦量海的那斧纹杀意，就算是他现在也没有办法抵抗。
　　那种强大的斧纹杀意，恐怕不会比那个追杀他的大能弱多少。他只能在心里告诉钟无尘，你自求多福。
　　星空轮再次被宁城祭出，尽管他知道星空轮的器灵在什么位置，但现在显然不是去寻找器灵的时候。
　　……
　　太素界太素妖脉深处，环仙岛下方极深的一处深褐色大殿门口处，一名美貌女子正跪在地上，脸上带着忧色。
　　在大殿的正中间，悬浮着一本方圆将近一丈的古书，书上写着五个沧桑古朴的大字，太素大地诀。
　　“地昀道君在上，傲舞前来惊扰，实在是万般无奈。道君曾经算过，太素界即将被修复，道君也将重降太素。可如今太素界即将被人族统管，我太素妖脉也逐渐被蚕食，太素界却没有半点被修复的迹象，为之奈何？”女子语气中带着一种无助。
　　良久之后，大殿正中间古书的上忽然渗透出一道几乎听不清楚的模糊声音，“时机未到，不必忧心……”
　　“是，弟子告退。”美貌女子躬身站起，再次退了出去。
　　……
　　连自己位置都不知道的宁城，自然更不知道太素界发生过这些事情，他正控制着星空轮在虚空急速前进。只要能找到一个人，他就可以打听到自己所在的方位。
　　宁城的运气不错，仅仅是几天时间，他就看见了一艘等级不算高的飞船法宝。飞船上有三人，一男两女。这三人修为都不高，修为最高的一名女子，也没有塑道。


第1289章 不周峰
　　这艘飞船在看见宁城拦住他们赶紧停了下来，为首的那名女子对宁城一抱拳说道，“这位道友请了，不知如何挡住我们的飞船？”
　　宁城连忙也抱拳说道，“请问一下几位是去什么地方？”
　　与其询问这里是哪里，还不如询问这个飞船的目的地是哪里。
　　那名女子没有感受到宁城身上的杀意，放缓自己的语气说道，“我们是去不周峰，莫非道友也去不周峰？”
　　不周峰？宁城想到了不周山，不过不周山是不是真的存在，宁城也不知道。他修道后，发现自己修炼的神通功法，和华夏远古神话中的那些神仙完全不同。
　　“很多人都去不周峰吗？那里有什么特别？”如果又是一个和迦量山一般的寻求修炼资源之地，宁城并不会在意。
　　“道友没有听说过不周峰？”女子疑惑的问了一句。
　　宁城歉意地说道，“我刚刚迷失了方向，还真不知道不周峰，还要请教几位道友。”
　　女子听了宁城的话后，目光从宁城的星空轮上收回，她感觉宁城的这个星空轮比他们的飞行法宝档次高了好几个。能用这种飞行法宝的人，想必不是简单之辈。
　　“不周峰屹立在一方虚空之中，本来没有名字。因为不周峰除了峰顶一个巨大的斧形凹槽之外，没有任何神灵气，也没有什么神灵草。这个名字也是有人看见这个凹槽后，随便取的名字。”女子解释道。
　　宁城更是不解的问道，“既然如此，为何不起名叫斧形峰，要起名不周峰？”
　　女子微微一笑说道，“因为你没有去过不周峰，不明白是怎么回事。这不周峰那个斧形凹槽最开始的时候根本就没有人看出是一个斧形凹槽，随着岁月流逝，那个斧形凹槽才渐渐成型。之所以起名不周，就是表示不完全相似的意思。
　　最近听说不周峰的斧形凹槽已是完善起来，越来越像一柄巨斧。那斧形凹槽越完善，就越没有人能接近。我估计就算是完全成为斧形凹槽，这个名字也不会有人去更改了。”
　　“原来是这样，那你们是去看那斧形凹槽吗？”宁城问道，之前这个女子说过不周峰没有神灵气，也没有神灵草。
　　女子说道，“不是的，最近不周峰的斧行凹槽渐渐成型。成型后的斧形凹槽蕴含和散发出无穷无尽的天地道韵气息，听说那个地方很容易就能感悟到天地规则，然后明悟自己的大道晋级。我们几个即将塑道，也是想要去碰碰运气。”
　　“那几位来自何处？有没有前往不周峰的虚空方位玉简？如果有的话，能否让我刻一份？”宁城又问道。
　　一直和宁城说话的女子感受的出来，宁城的实力很强悍。在听了宁城的话后，她立即取出两枚玉简递给宁城，“虚空之内皆朋友，刻一枚地图而已，道友尽管刻吧。”
　　宁城再感谢了一句，将两枚玉简拿来，很快就再次刻了两枚，同时将这两枚玉简还给女子。
　　这两枚玉简其中一枚的确是前往不周峰的，还有一枚是他们来的地方，是虚空中的一个星球，叫马亚星界。
　　见宁城没有找茬，这名女子心里松了口气，收回玉简和宁城打了一个招呼，瞬间消失在浩瀚虚空之中。
　　宁城没打算去马亚星界，他取出了不周峰的虚空方位玉简。不周峰距离这里并不算很远。以他星空轮的速度，估计一天时间，他就可以到达不周峰。
　　不周峰仅仅是虚空中一个无名的山峰，就因为有一个不断完善的斧形凹槽，这才得名。
　　如果不是那个女子说不周峰的凹槽完全形成了斧状，还散发出天地道韵气息，可以让人感悟天地大道，宁城是不想去不周峰的。这很容易让他想到造化不灭斧，造化不灭斧的天地道韵宁城是感受过的。在造化宝物当中，造化不灭斧恐怕是第一攻击法宝。
　　他决定去不周峰感受一下，那斧形凹槽散发的天地大道气息是不是不灭斧的。如果是不灭斧的，这个凹槽在这里成长是什么意思？
　　这样一个凹槽，如果不是人为的，那就是造化不灭斧的器灵不灭，天然形成。既然名字都叫不灭斧，哪有那么容易完全涅化的？
　　……
　　星空轮驱动起来，划破空间，甚至一天时间不到，宁城就来到了不周峰的外围。一到这里，宁城就感受到了强烈的天地大道气息，道韵几乎形成了实质一般，铺天盖地的在不周峰周围环绕不朽。
　　正如那女子说的一般，不周峰高耸如云，显得磅礴万千。无数的星空修士，都端坐在不周峰的山脚下，感悟着一道道的天地道韵气息。
　　宁城的神识扫出去，很快就看出来越靠近山峰的位置，修为都是越高的。他的神识慢慢延伸向不周峰的峰顶，果然越靠近峰顶，天地大道的气息就越磅礴浩大。
　　在宁城的神识在接近山峰的时候，一道强大的天地大道气息挡住了他的神识。
　　天地大道的道韵轰鸣在他的识海中嗡嗡作响，宁城的识海一阵阵疼痛。他赶紧收回神识，如果再不收回神识，恐怕他的识海都会受伤。
　　这个地方斧形凹槽的形成，恐怕不是那么简单。宁城取出一枚鸡子大小的造化不灭斧残片，感受到其中的道韵气息和不周峰峰顶散逸出来的道韵气息一模一样。
　　宁城很容易就判断出来，这就是不灭斧大道气息形成的。
　　来的人越来越多，这些人都是疯狂的寻找地方，感悟着斧形凹槽渗透出来的大道气息。在这种极易感悟的天地大道气息之下，不时有人晋级，这更是疯狂的刺激了前来感悟天地大道规则的修士。
　　宁城观察了良久，收回了神识。他对不灭斧的印象并不好，当初就因为不灭斧的一道斧纹杀意，差点让他陨落。
　　他已经有玄黄珠了，对这种造化宝物形成的形痕还是让开为妙。
　　就在宁城想要远去的时候，不周峰的峰顶忽然形成了一道道的道韵漩涡，这些道韵漩涡将周围的空间挤压的轰轰鸣响。
　　宁城心里忽然有了一种预感，随即他的一道神识爆就轰出去。宁城的神识强行轰开了不周峰峰顶的道韵漩涡，落在了那巨斧凹槽之上。
　　恐怖的斧纹道韵压抑过来，宁城识海一疼，赶紧收回神识。在他刚刚收回神识的时候，那斧形凹槽忽然慢慢升起，在不周峰的峰顶形成了一个巨大的虚无斧形影子。
　　空间的道韵轰鸣更是急促，犹如战鼓在聚集兵将一般。一些修为较弱，却爬到不周峰稍高地方的修士在这种急促的道韵轰鸣音下，直接爆体，化成了一篷血雾。
　　更多的修士纷纷后逃，这个时候不要说感悟天地大道痕迹了，就算是慢了一点点，也会被这种急促的道韵轰鸣给撕裂。
　　“轰轰轰……”道韵轰鸣之音从不周峰的峰顶渗透出去，很快就铺满了整个浩瀚虚空，然后沿着每一个角落渗透出去。
　　不好，宁城明白了是怎么回事。这和之前他看见的那个祖库祭坛一模一样，也是在收集造化不灭斧的残片。当初他曾经这样怀疑过，会不会有人通过另外的办法收集造化不灭斧的残片。没想到这还没有过多久，这件事变成了事实。
　　只是那祖库祭坛和这个斧形凹槽比起来，简直就是婴儿学步。
　　宁城刚想到这里，他的戒指诡异的炸裂开来。之前被他临时收进戒指的那枚造化不灭斧残片飞了出去，直接冲向了不周峰的峰顶。而戒指中临时放置的一些修炼资源，更是被空间破碎挤成为虚无。
　　宁城倒吸了一口冷气，以他的实力都无法控制自己的戒指，那别的人更是别想了。好在他玄黄珠中那些不灭斧残片还没有受到影响，看样子这不灭斧的天地道韵规则虽强，也不会强于他完善了的玄黄珠。
　　这个时候，宁城想到了钟无尘。这家伙莫非早就知道这样的事情会发生？所以才将不灭斧的残片都给了他？可钟无尘虽然是老家伙，应该还不会知道这些事情吧？
　　宁城的念头刚刚转到这里，就看见无穷无尽的不灭斧残片犹如蝗虫一般四面八方的飞了过来。这是一幅立体景象，让宁城忍不住用水晶球记录下来。
　　也不知道这一刻，有多少人的戒指破碎，损失掉了一辈子辛辛苦苦积攒下来的宝物，有多少人因为戒指破碎陨落掉了。可不是每一个人都和他一样，拥有强悍的炼体。戒指炸开，对他来说连衣服都不会破一个洞。
　　道韵轰鸣延伸出去，飞来的不灭斧残片越来越多。不周峰峰顶的不灭斧越来越凝聚，真正的造化不灭斧也在宁城面前渐渐成型。
　　磅礴的斧意气息慢慢凝聚，众多在不周峰上的修士纷纷炸裂开，周身道韵完全被造化不灭斧吞噬一空。
　　……
　　距离不周峰无数界面之外的一处地方，带着虞青的邢曦忽地停了下来，她凝目透过浩瀚的无尽虚空，神色凝重的喃喃说道，“造化不灭斧再次凝聚成型了？”
　　但是很快她的脸色就是一变，竟然转身沿着不周峰相反的方向迅速消失。


第1290章 又一可怕强者
　　悬浮在不周峰顶的巨斧散发出滔天的战意气息，宁城混元后期实力，也被这种战意影响到。他的领域更是道韵流转，不让这种战意渗透进来。
　　当再也没有碎片飞过来的时候，不灭斧已经完全成型。好在不灭斧是平悬着，不是斧刃朝下。虽然战意滔天，却还在可控范围之内。如果是斧刃朝下，宁城甚至都怀疑自己会不会祭出造化神枪，这柄巨斧的战意实在是太过可怕。
　　宁城的神识落在不灭斧的斧刃之上，果然在其中看见了几处缺失的边角。就连斧刃也少了一片，他心里很清楚这是怎么回事。那缺失的几个边角，正藏在他的玄黄珠中。
　　看样子不灭斧凝聚再强大，也无法撕裂他的玄黄珠，让不灭斧残片飞逸出来。玄黄珠果然是和不灭斧是同等级的宝物，不灭斧可以让他的普通戒指炸裂，却无法奈何玄黄珠。
　　宁兄小心的后退，他知道不灭斧不是他的。在看见不灭斧的那一瞬间，他就清楚这斧头是认主的存在。而不灭斧认的主人，绝对不会是拥有造化玄黄珠的他。可是他内心深处，依然很想要不灭斧。如果他能得到不灭斧，他手中的不灭斧将是完整的，因为不灭斧余下的几个残片都在他身上。
　　不灭斧本身的战意都如此狂暴，一旦被他施展，那威力……
　　就在此时，宁城看见虚空中一只巨手抓了过来，那巨手直接抓向了不灭斧的斧柄。在这巨手抓来的同时，不灭斧周围空间滔天的战意纷纷瓦解，这巨手破开不灭斧的道韵战意，长驱直入。
　　宁城清楚的知道那巨手是一个道韵手印痕迹，可是那犹如真人一般无视一切的手印痕迹，依然让宁城震颤。在规则稍微弱一些的界面，他一样可以伸展道韵大手。但绝对无法和这样，看起来就和真人的手伸过来一般长驱直入，还可以直接破开不灭斧如此可怖的滔天战意。
　　那狂暴的力量，就好像压抑了整个虚空，宁城每退一步，都觉得艰难无比。
　　好强大，宁城压抑住内心想要去抢夺不灭斧的澎湃冲动，继续强行后退。当初他在太易界地下深渊之外的时候，也被一个隔着无尽虚空的手印轰了一下，现在他看见了更加清晰的道韵手印。
　　宁城知道这两个手印凝聚的人并不是同一个，这个道韵手印的凝聚者实力不会比那个对他动手的手印弱。
　　浩瀚虚空，到底有多少这种强大的强者？为何沉寂了如此多年后，一起出来了。
　　眼看那手印就要抓到不灭斧斧柄的时候，巨斧的斧刃出忽然爆出一道强悍的斧纹刃芒。这道斧纹刃芒和抓过来的手掌轰在一起，漫天炸开无穷无尽的道韵气息，规则在这瞬息时间碎裂。一道道深不可测的虚空裂缝出现，一些还没有从不周峰逃远的修士，在这种规则炸裂的波动中被轰成虚无。
　　就算是宁城也被这种恐怖的波及扫中，整个人都在虚空中倒卷出去。
　　不灭斧在劈出这一道斧痕之后，化成神识都难以触及到的影子，渗入虚空中消失不见。就连那巨大的手印，也是无可奈何。
　　“咦……”虚空中突兀的出现一个声音，那声音落在了宁城的耳边，犹如雷鸣一般。
　　宁城心里一惊，直接祭出星空轮。不知道为何，虚空中突兀出现了如此多的老东西，而且实力一个个都可以秒了他。
　　“等等……”虚空中的声音再次落在宁城耳边，“我对你没有恶意，你可否拜我为师？”
　　宁城的星空轮已经祭出，并且感觉到这个声音的主人并没有接近他，心里略微松了口气，握紧造化神枪冷静地说道，“前辈功法通天，只是我现在还无意拜师，还请前辈见谅。”
　　这个声音有些苍老，宁城感觉的出来，对方的年岁非常大，大的甚至他都不敢想象。
　　“唉，可惜了，我的道号紫霄，说不定有一天我们会再见面。”说完这句话后，这个声音彻底隐匿不见。
　　宁城感受到这个强者的气息彻底消失不见，这才放心的驱动了星空轮。以他如今的实力，都觉得虚空太危险，可见浩瀚虚空中隐匿了多少强大之辈。
　　星空轮彻底的离开不周峰之后，宁城这才开始思考这个紫霄到底是什么人，是不是也参加过造化大战。宁城相信凭借对方的实力，肯定是有资格参加造化大战的。
　　不周峰的造化不灭斧现世，宁城连抢夺的心思都没有，他也知道自己肯定抢夺不到。这个紫霄道君隔着无尽虚空，也伸手来夺，可见其实力有多强悍。
　　之所以没有抓到造化不灭斧，估计不是因为紫霄道君的实力问题，而是因为他相隔的实在是太远了。
　　紫霄敢抢夺造化不灭斧，难道也是拥有造化宝物的强者？听他的声音，应该是比较苍老了。
　　宁城摇了摇头，看了看手中的造化神枪，正想着造化神枪什么时候可以再晋级，成为和不灭斧相抗的法宝时，心里忽然冒出了一个念头来。
　　道号紫霄？华夏神话中有一个紫霄宫，他知道紫霄宫中住着一个巅峰强者，那就是鸿钧老祖。鸿钧老祖可是拥有造化玉蝶的存在，难道……
　　宁城被自己的想法吓了一跳，这简直太疯狂了。鸿钧老祖显然是传说中的人物，神话故事中的强者，怎么可能出现在浩瀚虚空中，还想要抢夺造化不灭斧？
　　宁城拍了拍自己的脑子，他觉得经过回首菩提子弥合道痕后，他经常连现实和虚幻都分不清楚。
　　看见不周峰，他会想起被共工撞断的不周山，听见紫霄，他会想起鸿钧老祖。赶紧不要多想了，回到太素界去。
　　……
　　这次宁城运气不错，他很快就找到人询问到了五界虚市的路。太素界知道的人也许不多，但是五界虚市知道的人可不少。
　　哪怕星空轮没有器灵，一年后，宁城也进入了五界虚市。
　　宁城没有心情在五界虚市闲逛，他第一时间就来到了传送阵，他要去太素界，通过传送阵最节约时间。
　　宁城刚刚从交纳了神晶，正在等下一波传送的时候，不远处的传送阵闪起一圈白芒。让宁城疑惑的是，白芒之后，仅仅只有一人从传送阵冲了出来。
　　这人脸色苍白，嘴角溢血，宁城不用神识扫，也知道他身受重伤。能让一个化道圣帝如此重伤，看样子这家伙惹的人不弱。
　　让宁城多看了一眼的是，这人是还是一个丹神。宁城的实力远超对方，丹道水平也远超一般丹师，入眼就看出了这人周身的丹道道韵。
　　“谁帮我将这个玉简送到太素界交给太素道君，我这枚戒指就是他的。我是一个化道丹神，戒指中有众多的珍贵丹药……”这脸色苍白嘴角溢血的男子一出来后，并没有立即就走，而是举起一枚戒指和一枚玉简要人帮忙送信。
　　“这位道友，赶紧上传送阵，别让人多等。”负责传送阵的修士见宁城迟迟不进传送阵，有些不耐烦的催促道。
　　宁城一摆手，“再等等，如果违反了规定，我就在下一轮传送好了。”
　　宁城说完这句话，走向那想要给他送信的重伤化道圣帝，此时已经有数人抢在了他的前面。
　　“这位道友，我愿意帮忙，我去过太素界。”
　　“去过太素界有什么，我和太素道庭军的一个将领有交情，我肯定帮你将信送到太素道君的手中。”
　　……
　　为了抢夺这一封信的送信权，一帮子人开始竞争抢夺。若不是因为这里是五界虚市的传送殿，就算是打起来也不是不可能。
　　还没有等这重伤化道圣帝说话，他刚才传送来的传送阵再次闪出一道白光。这重伤的化道圣帝脸色更是苍白起来，此时宁城已经挤开人，走到了他的面前，他想都没有想，直接将玉简和戒指塞到宁城的手中，“就你了，你赶紧帮我将东西送给太素界的道君……”
　　“呵呵，我看看哪一个有胆子将这东西送到太素界。”一个讥讽冷笑的声音传出，跟着从传送阵上走出了两男一女。
　　这三人走出来的瞬息时间，大殿中顿时寂静起来。这三人有一个已经是第二步的道元圣帝，另外两人也都是化道后期的强者。这种强者说话了，谁还敢送信，除非是找死差不多。
　　原本围着这重伤化道圣帝的修士纷纷让开，周围一下就空旷起来，只剩下了抓着玉简的宁城，和那脸色愈发苍白的重伤化道圣帝。
　　宁城没有在意这三人，他的神识直接破开了玉简的禁制扫了进去。玉简上只有七个字，“求助，太始陆东策。”
　　宁城心里顿时一懔，如果说他在太始界还有一个过命的朋友话，那就是陆东策无疑。陆东策心胸开阔，对他帮助可不小。就算是太易界的道庭军入侵太素界，陆东策都想尽办法聚集了一批混元强者专程赶到太素界助拳。
　　可是陆东策是太始界的丹会会长，那实力就算是顶级宗门也不敢对他如何吧？是谁敢对他动手？
　　无论是谁对陆东策动手，这件事让他知道了，他就不会袖手旁观。本来他就准备有空去太始界去看看陆东策的，如今陆东策出事，他还有什么好犹豫的。


第1291章 太始新道君
　　宁城根本看都没有看那过来的三人，抬手抓出一枚丹药递给这重伤的化道圣帝，“这是疗伤丹药。”
　　这化道圣帝虽然知道完蛋了，还是接过了宁城的丹药。他本来并没有打算吞下这枚丹药，但是这枚丹药一到他的手中，他就惊道：“这是疗伤道丹？”
　　说完后他没有再犹豫，直接将这枚道丹吞下。他的伤势普通丹药无法起作用，这枚疗伤道丹显然可以轻而易举的解决问题。
　　丹药一吞下去，这化道圣帝就感觉到自己的伤势在消失，神元和神识迅速回复，就连他的识海也在这个时候增强了一些。这绝对是最顶级的疗伤丹道。
　　“太始丹会冷赫多谢道友的道丹相助。”化道男子赶紧对宁城躬身施礼感谢。
　　追来的三人也感觉到了宁城的不一般，一般的人可以随手拿出道丹？哪怕是疗伤道丹，也不容易。更何况，是将这道丹拿出来送人？
　　为首的那名道元男子没有继续对宁城冷笑讥讽，也没有直接动手，而是对宁城抱拳说道，“这位道友，冷赫和我们有私人之间的恩怨，还请朋友不要插手……”
　　这道元男子的话还没说完，就被愤怒的冷赫打断，“呸，不要脸的东西，暗算我们陆会主，强行霸占丹会……”
　　“杀了……”道元男子脸色一冷，手一抬就说道，说完后，又看了一眼宁城，“我是代表的太始道庭和太始丹会，若是有人阻拦，就是和我太始道庭作对，和我太始界丹会作对。”
　　那两名化道圣帝听见这话，立即扑向了冷赫。那发出号令的道元圣帝倒是没有动，他肯定宁城不敢动手。想要和太始道庭还有太始丹会同时作对，就算是印星文也要衡量一下。
　　在传送殿是不允许动手的，只是传送殿中修为最高的也不过是化道圣帝。一个道元强者要在这里动手，传送殿中的负责人除了将这件事上报之外，没有人敢站出来说话。
　　冷赫伤势消失，实力再次回归，哪怕明知道不敌，此时有人要来说杀他，他也毫不犹豫的祭出了法宝。
　　这一男一女两名圣帝还没有扑到冷赫身前，宁城抬手就是一巴掌拍了出去。
　　两道血雾炸开，两人连反抗的能力都没有，就被宁城拍杀。
　　那道元圣帝呆住了，这是什么实力？一巴掌就拍死了两个化道后期强者，这难道是合道强者？
　　“道友一定要为一个不相干的来了和我太始道庭作对吗？”这道元圣帝一边说话，一边后退，他看出来宁城的实力远远强于他。
　　宁城扬起了手中的玉简，语气平淡地说道，“怎么能说不相干呢？这玉简上写着，求助，太始陆东策。你知道陆会主为什么要向我求助吗？因为他知道我是他的朋友。”
　　说完这句话，宁城一步上前，再次一巴掌拍了出去。
　　“我知道了，这位前辈就是太素道庭的宁道君……”
　　“宁道君和陆会主是朋友，这在太易界很多人知道。”
　　“对，对我也知道了，就是宁道君，宁道君背后背着一杆长枪，就是他，当初我在太易界地下深渊远远的看过宁道君一眼。”
　　……
　　周围一阵的议论传来，显然都肯定了宁城的身份。至于远远的看一眼，那是显然的。没有人敢用神识扫宁城这样一个强者，就算是看，也不敢直视。太易界谁不知道琉璎道庭的道君杰斯，还有道庭第一护法合道强者屈百都是被宁城斩杀的，如今的琉璎道庭可不是当初的那个琉璎道庭了。
　　“你是宁道君？”这道元圣帝也惊慌起来，如果说还有谁不怕太始道庭的道君，那必定是宁城无疑。宁城连印星文也不惧，太始道庭的道君算个屁啊。
　　“你没说错，我就是宁城。”宁城说完再一次抬起手，一巴掌就要拍出去。
　　“宁道君，我太始道庭的道君和你也认识，请看在我太始道庭道君的份上，手下留情……”这道元圣帝焦急地叫道，此时在宁城的领域气势压制下，他根本连动也动不了。
　　从证道道元以来，他还从未遇见过这种情况。就算是面对一个混元圣帝，他还是可以反抗的。而在宁城面前，他连反抗的余地都没有。难怪太素道庭的宁道君可以无视印星文，这实力简直太可怕了。太始道庭的道君这次虽然将宁城计算了进去，却肯定没有顾忌到宁城的实力如此可怕。
　　宁城倒是停下了手，“太始道庭的道君我认识？”
　　他记得在太始道庭只有一个比较熟悉的朋友，那就是陆东策，这个太始道庭的道君又是何人？
　　冷赫也完全被眼前的一幕惊呆了，随即就是狂喜。他没想到自己送信给太素道庭的道君宁城，却在这个地方碰到了宁城道君，这简直就是天大之喜。
　　此时魏旗要让宁城住手，他显然不愿意看见，赶紧跟在后面叫道，“宁道君，现在太始界道庭道君叫朱沉一，当初也是太始丹会中出身。此人阴险狡诈，拉拢了丹会中众多的人，暗算了太始道庭的道君，掌控了太始道庭。之后，他又借助道庭的力量对付陆会主。”
　　朱沉一？宁城瞬间就想起了这个名字。
　　当初念烟和他说的话，依然还在耳边，“宁师弟，我要告诉你的是，这次五界丹比真正的第一不一定是你……他的名字叫朱沉一，来自太始界……若是我没有弄错的话，他应该是一个混元丹圣……
　　所以说，那朱沉一要拿出全部的本事参加这次五界丹比，你很难战胜他，不是你的丹道不如他，而是你的修为比他弱一些……”
　　这是继念烟之后，他再一次听到了朱沉一的名字。当初念烟的话虽然让他心里有些警惕，却并没有多在意，毕竟朱沉一和他交集不多。如今朱沉一一跃成为了太始道庭的道君，这才让他想起了之前念烟的话。
　　看样子念烟的看法还真不错，这才多久，朱沉一华丽的转身了。说朱沉一是偶然成为道庭道君的，宁城肯定不会相信。
　　想到这里宁城手下再也没有留情，神元轰出，这道元圣帝直接被宁城拍出碎渣。
　　要是别的人敢在这里动手，就算是传送殿的人暂时不敢说话，也会立即将会消息传出去，很快就有强者过来。
　　但是宁城的名号无论在太易界还是太素界，都是响亮无比。五界虚市传送殿的人，又有几个不知道宁城道君？这可是连印星文界主也忌惮的存在，是直接封印了太易地下深渊魔物的强者。
　　这种强者在传送殿杀了几个蝼蚁，谁敢出面来拦住他？
　　不但没有人敢来拦住宁城，众多修士纷纷过来见礼，向宁城问候。
　　宁城点点头，对冷赫说道，“我现在就和你去太始，陆会主如何了？”
　　冷赫赶紧答道，“禀宁道君，我没有见到会主，当时丹会因为道庭介入，众多的丹师分成两拨。混战之中，我弟弟将这枚玉简交给我，说让我送到太素给宁道君。”
　　“你弟弟是不是冷辰？”宁城想起了这个冷辰，当初在五界丹比的时候，有一个叫冷辰的丹师，也是来自太始界。
　　冷赫躬身应道，“是，我弟弟正是冷辰。”
　　两人说话的时间，传送阵已经启动，卷起宁城和冷赫消失不见。宁城要用传送阵，传送殿的人自然不敢有半分推诿，甚至连神晶也不要宁城出。
　　宁城也知道在传送殿动手是对传送殿的藐视，现在人家不要他的神晶，他干脆将那三枚戒指丢给了传送殿。
　　……
　　太始到五界虚市的传送阵和太素界不同，太始界的传送阵就建立在太始界的外围。
　　宁城和冷赫从传送阵出来后，神识就能看见虚空之中的太始界，浩瀚万千，无边无际。
　　以宁城现在的实力，一眼就看出了太始界的天地规则破碎一点也不会比太素界差。太始界虽然也有护界大阵，比起他领头布置的太素护界大阵来，差的太多了。
　　“太初丹会出事是什么时候？”宁城跨出传送阵的同时问道。
　　“三天前，丹会副会主和几名长老同时协助朱沉一发难，对会主动手……”冷赫话还没说完，宁城就已经来到了太初界护阵的入口处。
　　“停下。”两名化道圣帝拦住了宁城和冷赫。
　　宁城连问话的想法都没有，抬手直接拍飞了这两人。太始道庭被朱沉一掌控，这里的人显然都是他朱沉一的。
　　“你带路。”宁城对身后发愣的冷赫说道。
　　他的神识强大，却也不能将整个太初界扫一遍，不要说现在不能，就算是他合道了，估计也无法做到这一点。
　　“是。”冷赫反应过来，赶紧先一步跨入护界大阵之中。
　　“这朱沉一是什么来头，如此强大？”宁城跟在冷赫身后问道。
　　冷赫摇了摇头，“不知道，他就好像突然冒出来的一般，在别人还没有反应过来的时候，就夺取了太始道庭，成为了新的道君。”


第1292章 太极人王诀
　　过了一会，冷赫似乎想起了什么，赶紧说道，“对了，他的法宝很强大，是一本书。”
　　“什么书？”宁城疑惑的问道。
　　“太极人王诀。”冷赫脱口而出。
　　太极人王诀？宁城忽然想起了他在迦量海北王府中得到的那本太始长天诀。据闵湖升所说，和太始界合界的道君叫着长天道君。他得到的功法应该就是无形功法的天卷分支，太始长天诀。
　　太始长天诀在他手中，这朱沉一拥有的太极人王诀，很有可能就是无形功法七卷中的人卷。
　　宁城不知道人卷是哪一位合界强者的功法，根据他对书名的猜测，人卷功法的出处，应该就是太极界。经过无数年的变迁，人卷出现在太始，也不足为奇。
　　还在太始界域之外的时候，宁城就知道太始界的天地规则很残破。当他落脚在太始界的地面之上时，才感受的出来，太始界的残破比他想象的还要厉害。
　　“轰！”宁城还没来得及询问冷赫丹会的位置在什么地方，他所在的空间周围突然被撕开。
　　数百万的道庭军密密麻麻将两人围住，一眼望去，气势宏伟，似乎看不到边际。
　　冷赫被这种大阵仗吓了一跳，宁城却表现的很是淡定，这仅仅是一个藏军阵而已，不算什么。
　　大阵最前方站着一名气度非凡的黑衣男子，这男子长发挽起，站在数百万道庭军之前，借助道庭军的气势，直接压迫到了宁城和冷赫两人。
　　以两人对数百万道庭军，若不是宁城强大，哪怕冷赫是化道圣帝，也早就被这种气势压爬下了。
　　宁城一看这黑衣男子，就认出了他是谁，朱沉一。那个在五界丹比中，和他同台斗丹的丹师。念烟说的没错，这家伙当初的确是隐匿了实力。不但是丹道实力，就算是修为上，也隐匿了许多。
　　此时朱沉一的修为，在宁城看来，至少是合道境界。
　　朱沉一看见宁城出现，微微一笑，“宁道君重情重义，果然来了。我还以为宁道君至少要等一段时间才来，没想到这么快就来到我太始界，钦佩，钦佩。可惜的是，宁道君的修为似乎并没有多少长进，连道都没有合。”
　　宁城当初和他见面的时候才道元实力，现在是混元后期，这种疯狂的晋级，在朱沉一眼中，竟然是没有多少长进。
　　宁城眼眉微微一抽搐，他隐约觉察到，朱沉一不是在对付陆东策，而是在对付他宁城。
　　“这么说来，你是专门等我来了？陆会主也是因为我受了连累吧。”宁城语气沉静的问道。
　　朱沉一呵呵一笑，不紧不慢地说道，“也不能说专门等你过来，陆东策在丹会的影响太大，我必须要去掉。而且他当初借给你的那本书也不错啊，你知道我最喜欢各种各样的书了。”
　　“哦，你找我来主要是为了什么？你朱沉一都是一个道庭的道君，想要见我直接带道庭军去我太素界就可以，何必如此费尽心机。”宁城挖苦道。
　　朱沉一毫不在意，“主要目的等会再说，你要知道，就算是你的实力不惧一般的合道初期，在我眼里也是随手拍杀的存在。至于带道庭军去太素界，一个我不想麻烦，第二个我倒没有印星文那么自大。我知道你宁道君阵道可怕，连太易界数千万道庭军都可以坑掉，我这点道庭军过去，估计不够你塞牙的。”
　　宁城没有继续废话，手一扬，造化神枪出现在他的手中。他怀疑朱沉一是被哪一个大能夺舍的，就算对方合道，宁城自忖并不怕他就是。他连造界境的鲁塞西也战过，岂能惧怕朱沉一一个合道中期？
　　看见宁城想要动手，朱沉一冷笑一声，“看样子不到绝境，你是不会死心的。”
　　说完，一本古朴的旧书也出现在了他的头顶，古朴的旧书上赫然悬浮着五个金色的大字，太极人王诀。
　　这本书一出来，宁城就肯定了，这太极人王诀就是无形神通七卷中的人卷。
　　造化神枪在他手中更是自动荡出一圈又一拳的枪纹，宁城依然语气平静地说道，“朱沉一，如果陆会主有半分损伤，我会让你和你的太初道庭陪葬。就算你是长天转世，拥有七卷中的人卷，也是一样。”
　　原本淡定的朱沉一听到宁城这话，脸色突然大变，“你到底是谁？”
　　宁城本来仅仅是猜测朱沉一是那五个合界道君之一，既然出现在太初界，手中的法宝还是太极人王诀。那不是长天道君，就是太极界的合界道君。就算不是这两人，也肯定和这两人有些联系。太极界的合界道君是谁，宁城并不知道，他只能猜长天道君。
　　“我是太素道庭道君宁城，姓朱的，先看枪吧……”
　　说话间宁城手中的造化神枪已然卷起了万千枪韵轰了出去。第一枪就是岁月三重境中的第一重，夕阳无限好，只是近黄昏。
　　时空在这一刻顿滞，凄美的夕阳意境和着黄昏道韵铺天盖地而来，隐藏在其中的是一道道的杀戮枪意。
　　如此凄美的道韵画面，换成普通人早已沉浸在其中。就算是时空不顿滞，他也感受不到时空的流逝。这种道韵画面上，不用外界力量，早已沉浸在其中。
　　杀戮枪意在落日黄昏中越来越凝聚，以最快的速度形成了磅礴无边的死亡气息。
　　朱沉一仅仅在这画面中顿滞了一息时间，就闷哼一声，嘴角溢出一丝血迹，同时他头顶的那本太极人王诀也突兀的翻开了第一页。
　　一种浩瀚君王的威严气息压抑而来，宁城就好像面临着苍穹落下般的无上威压，无形的虚空压力直接落在了宁城的道韵神通之上。
　　无论天如何，无论地如何，无论时间如何，无论空间如何……
　　面对这种浩瀚威压，你都是一个臣子，君要臣死，臣不得不死。我朱沉一要你宁城亡，你就得亡。
　　人王神通，只要是人族出身，你就要被压制，你就要被藐视。朱沉一施展的，就是人王神通。
　　人王神通直接破去了宁城的岁月第一重境，朱沉一发现自己还是低估了宁城，低估了这个太素道庭的道君。刚才宁城施展的岁月第一重境，差点让他陷入了迷茫当中。这种意境神通，比起他的人王诀来，丝毫不弱。但他的人王诀可不仅仅是意境神通，而是一种道韵神通，天地规则神通。
　　一种淡淡的迷茫传来，宁城的岁月第一重境忽然破碎。
　　狂暴的威压直接轰在了宁城的领域之上，宁城感觉到自己的脑海都成了一团雾气。他忽然有了一种自责和愧疚，面临这种君王威压，他不应该抵抗，应该匍匐下来，任凭轰杀。
　　“咔嚓……”宁城的领域在裂开了一道细微的缝隙之后，面临那种死亡的压抑，他终于清醒了过来，这是人王道韵神通。同样是意境，却镇压了他的岁月第一重境。
　　宁城闷哼了一声，到了这个时候，他几乎可以百分之百的肯定朱沉一不是一个普通合道圣帝。一个普通合道圣帝，就算是拥有太极人王诀，也不至于将他压制到这种地步。
　　朱沉一必定是和无形道君齐名的强者，不是长天道君，就是另外三人。
　　狂暴磅礴的君王气息轰来，宁城手中的造化神枪一卷，岁月第二重境：光阴似箭，岁月如梭。
　　岁月第一重境是凄美的迷茫，是一种对生的迷茫。岁月第二重境，却是一种生命的流逝。
　　黄昏的顿滞突兀消失，时间化成了利箭，迅速消亡。
　　再强大的君王，再强大的主宰，只要岁月在流逝，也有消亡的一天。王侯将相，宁有种乎？
　　“轰”两道狂暴的道韵气息轰在一起，漫天的规则炸裂。一波波的意境道韵气息，早已让周围修为低一些的人陷入了其中，无法自拔。
　　朱沉一呆呆的看着太极人王诀周围疯狂流逝的岁月，在这岁月的流逝当中，他竟然有一种急速苍老的感觉。岁月在流逝，心态在苍老，他不再是那个主宰一切的君王，不再是那个可以掌控别人生死的君王。在这种急速流逝的岁月下，他老了。
　　在这种意念一生出来，那磅礴强大威压的君王气息就瞬息减弱，最后化成了一道叹息。
　　“轰……”造化神枪轰在了太极人王诀之上，人王诀上的君王威压道韵彻底涣散。道韵再一次炸开，将两人战斗的空间化成了一道道深深的沟壑。
　　狂暴的道韵规则力量从太极人王诀上反噬过来，朱沉一整个人都倒卷而出。这一瞬间，他听见了自己的道韵裂开的声音，他心里充满了恐惧。
　　哪里有如此强大的混元圣帝？他知道自己的合道和一般合道圣帝完全不同，这种强大的合道都输给了一个混元后期的圣帝，这到底是怎么回事？
　　“太始道庭军，全部上压，轰杀此人……”朱沉一再也没有了那种高高在上的君王威压，疯狂的发出了轰杀指令。
　　宁城冷笑，朱沉一比一般的合道圣帝强多了，可依然还是一个合道而已。
　　如果人多就能打败一切，那他也不用去疯狂修炼了，只要回到太素界不断召集道庭军就行。
　　面对众多疯狂扑来的太始道庭军，宁城连半步都没有后退，抬手祭出了一座青色的拱桥，第四黄泉桥。
　　既然想要围攻，那就去黄泉吧。


第1293章 五界道君
　　青色石桥上道韵翻滚，一条黄色的咆哮大河在宁城周围形成了一圈又一圈的规则波涛。黄泉桥一祭出，轰鸣咆哮的气息就席卷了整个空间。
　　滚滚涛韵汹涌浩瀚，黄泉桥一出来，不单单是朱沉一脸色变了，就是那些冲上来的道庭军脸色也是大变。
　　不认识黄泉桥的修士，还不是很多。
　　朱沉一见识过正在的七桥神通，以黄泉桥这种威势，再多的道庭军上去，也只有被黄泉桥的黄泉道韵吞噬的份。
　　几乎是在第一时间，朱沉一就厉声叫道，“太始道庭军，退后，立即退后……”
　　本来就不想冲上去送死的道庭军，在听到朱沉一的厉叫之后，几乎是在第一时间止住了冲向宁城，纷纷后撤。
　　宁城并没有动，如果他真的想要杀这些道庭军，在他黄泉桥祭出后，就别想后撤。在他的第四黄泉桥祭出后，主动权在他手中，可不在这些想进就进，想退就退的道庭军手中。
　　呼吸时间，这些道庭军就再次后撤，来的快，去的更快。
　　站在宁城身后的冷赫，此时早已惊出了一身冷汗。直到太始道庭军退后，他才微微松了口气。同时心里更是相信传言不虚，宁道君的确是有抗衡合道强者的强大实力。
　　难怪太易道庭军围攻太素界，也要饮恨而归。以宁道君这种强大，就算是太易界和太始界联手，恐怕也很难攻进太素界。
　　冷赫可不知道当初太易围攻太素的时候，宁城还没有晋级混元，实力远远的不如现在。
　　朱沉一看见太始界的道庭军安然退下，这才松了口气。太始界是他的立足根本，没有太始，他就等于无根之萍。以他的实力，自然是清楚宁城手下留情了。能祭出如此强大的第四黄泉桥，如果不是手下留情，太始界的道庭军会损失惨重。
　　“宁道君，这次是我朱沉一的不对，如果宁道君不介意，请去我府中上座。”朱沉一在知道自己根本就不是宁城对手的时候，彻底的放低了姿态。
　　也许不计太始道庭军的生死，一拥而上，然后他在旁协助，可以让宁城重创。但这有什么用处？只要干不掉宁城，将来总有一天太素界的道庭军会压到太始界。
　　若是利用太始界一界规则对付宁城，把握会更大一些。只是不到万不得已的时候，朱沉一还不想这么做。
　　要他是路过太始界，那也无所谓。关键他不是路过太始界，而是要在这里生根立足。干不掉宁城，交好宁城才是最佳的途径。等他实力恢复，捏死宁城等于捏死一只蚂蚁，何必着急？
　　宁城看着朱沉一，语气淡漠地说道，“我还是那句话，如果陆会主有半点损伤，我会让你陪葬。”
　　对朱沉一这种人，宁城可没有半点客气。
　　朱沉一心里不爽，奈何现在实力不如人，只能说道，“宁道君放心，陆会主在太始道庭做客。朱某还要感谢宁道君手下留情，没有屠戮我太始界道庭大军。”
　　宁城根本就没有回答，他手下留情，是因为这些道庭军没有冲到他的黄泉桥上。还有就是看在陆东策的面子上，他也无意主动屠戮太始道庭军。无论是哪一种，和眼前的朱沉一毫无关系。
　　……
　　朱沉一的洞府就在太始第一圣城，长天圣道城中。
　　长天圣道城中的太始道庭建造的极为豪华雄壮，朱沉一的洞府却显得很不起眼。除了几道防御阵法之外，就连神灵气都不是很浓郁。
　　宁城很清楚这是怎么回事，如果朱沉一真的是和无形道君齐名的合界强者，对他来说，神灵气的浓郁与否已经是次要的。感悟恢复实力，估计才是最重要的。
　　“朱道君，陆会主在何处？”站在朱沉一的洞府之中，宁城连坐下来的意思都没有。
　　朱沉一示意侍女为宁城和冷赫各倒了一杯茶后，尽量放缓自己的语气说道，“宁道君放心，我朱沉一既然成了太始道庭的道君，就不会食言于人。宁道君请稍坐，很快陆会主就会来这里。”
　　宁城略一犹豫，也坐了下来。他不怕朱沉一闹蛾子，论实力，他比朱沉一要强。论阵道，他一样比朱沉一要强。否则，他也不会跟随朱沉一来这个地方。
　　“宁道君，请问你如何知道我是长天道君？”之前朱沉一准备强行搜宁城的神魂记忆，现在他只能请问。
　　原来这家伙还真的是长天道君，宁城心里倒是有些意外。他也只是猜测，没想到一次就猜对。
　　宁城平静地说道，“我知道你是长天道君不奇怪，因为这是无形道君告诉我的。”
　　原本平静下来的朱沉一，在听到无形道君后，再次忽地站起。他的脸色倒是没有什么变化，而是谨慎的看着宁城，“宁道君，萧问没有陨？他还活着？”
　　宁城有些奇怪朱沉一如此神态，他依然可以从对方的语气中听出来对无形道君萧问的忌惮。
　　“萧问为什么不能活着？”宁城有些奇怪的问道。
　　朱沉一吸了口气，一字一句地说道，“因为萧问偷袭我，抢走我的太始长天诀。”
　　宁城一皱眉，他不大相信萧问会抢朱沉一的东西。可是他的太始长天诀又的确是从萧问陨落之处找到的，这难以说清楚。
　　“我听说你们五人联手造就了无形功法，萧问怎么会抢你的功法？既然如此，那你的太极人王诀又是从哪里得到的？”宁城说的是萧问留下来的话。
　　朱沉一沉默了一会，这才缓声说道，“太极人王诀也是我抢来的，不过孔载陨落却不是我做的。”
　　这朱沉一果然不是好东西，好在这家伙敢作敢为，还能承认他抢夺了太极人王诀。宁城心里不屑朱沉一，脸色却平静的问道，“我听说当初你们五人找到了五太界隐匿的先天位域，又联手打破了位域隔阂，这才得到了无形功法。无形功法分为七卷，这七卷又是如何分配的？当然，你们五人有几个我也不是很熟悉，你能否一并说一下。”
　　朱沉一有事要求宁城，况且宁城询问的也不是什么了不起的事情，索性说道，“你说的没错，当初打开虚空隔阂之后，每人都得到了一团先天道韵金芒。我得到的是天卷，太易萧问得到的是魔卷和道卷，太初北英疏得到的是仙卷和佛卷，太素申昀得到的是地卷，太极孔载得到的是人卷。”
　　“我知道你的道号是长天道君，太易萧问的道号是无形道君，太素申昀的道号是大地道君。那还有太初和太极两位的道号是什么？”宁城继续询问，其实他真正在意的是大地道君的去处。
　　朱沉一没有半分隐瞒，“太初北英疏的道号为太一，太极孔载的道号是人王。其实太素申昀还有一个道号，叫着地昀道君。”
　　“哦，太素的申昀道君现在何处？是否也陨落了？”宁城立即问道，这才是他最想要询问的问题。
　　朱沉一平静的看着宁城说道，“这个问题我知道，但是我现在不会告诉你。我要和你交易两种东西，第一听说你弄到了庚壤和释壤。我也不要多，这两种土你各交易一半给我。”
　　宁城瞬间就明白了朱沉一的想法，这家伙和他一样，想要修复太始界。不过想要交易他的庚壤和释壤，那就别做梦了，这两种土壤，他自己都不够，岂能交易给朱沉一。
　　“我知道这两种混沌土壤对你很重要，但是申昀的下落对你更重要。申昀和我可不同，我实力几乎下降到连原来的亿万分之一都没有了。而申昀的实力随时随刻都可以完全恢复，我还要告诉你的是，申昀的实力一旦恢复，可不是玄黄天外天那些假界之人可以相比的。”朱沉一语气平静，却带着一丝淡淡的威胁。
　　宁城心里很是不屑，申昀的实力会不会完全恢复他不知道，但是他肯定朱沉一的话夸大其词。这家伙说他的实力连原来的亿万分之一都没有，宁城是绝对不会相信的。
　　朱沉一见宁城似乎很是不屑，再次说道，“申昀实力恢复了第一件事你知道是干什么吗？就是杀掉你这个太素道君。他绝对不会让太素界掌控在别人的手中，因为他才是太素界合界道君。”
　　这句话宁城倒是相信，这朱沉一不是一有了实力，第一时间就干掉了太始道庭的道君，然后自己上位吗？
　　就在宁城想要说话的时候，一名女子就带着一人走了进来。宁城当即就站了起来，进来的人正是陆东策。
　　陆东策看起来并未受伤，但宁城可以感受到他内心的愤怒和悲伤。宁城在第一时间就明白了是怎么回事，陆东策很多的朋友被朱沉一杀了。
　　也许对朱沉一这种远古强者来说，世界的中心只有自己一个人，别人都是为自己服务的，死了也是死得其所。宁城对陆东策很了解，陆东策是一个非常重情之人。若朱沉一真的干掉了他的朋友，陆东策绝对不会就此罢休，他连劝架也不用劝。更何况，他也没有打算劝。


第1294章 长天道君的强大
　　“宁兄，谢谢你，如果不是你来这里，我陆东策再也无法走出来。但是此人杀了我无数兄弟朋友，不杀此人，我对不起那些为我陨去的朋友。”陆东策一指朱沉一，语气中带着强大的杀意。
　　朱沉一语气平静地说道，“修道一途，自然难免分分合合。当年我也是被人暗算，如今我一样再次回来。这种小事，如果每一件都去考虑的话，牵挂也太多了，何来进步？”
　　事实上朱沉一并没有在意陆东策，虽说陆东策和宁城都是混元后期，但宁城这个混元后期的含金量比陆东策要强太多了。如果不是宁城，他才懒得和陆东策说道理。
　　说完这些，朱沉一才将目光看向宁城，“宁道君，你知道无形道君。那大地道君的强大，想必你也会知道一些。他们都是真正的第三步强者，若是你不知道他在什么地方，等你回到太素界。不，就算是你不回太素界，恐怕他对你也不会轻易罢休的。以你现在的实力，和申昀比起来，相差实在是太多了。”
　　陆东策也冷静了下来，他知道就算再想要杀了朱沉一，这个时候也不适合。听朱沉一的话，似乎宁城还有什么把柄在朱沉一的手中。事实上就算是宁城没有任何把柄在朱沉一手中，他和宁城恐怕也无法对朱沉一怎么样。
　　就在陆东策想要和宁城说先离开这里的时候，宁城却开口了，“陆会主是我朋友，他的话就是我的话。我最不怕的就是别人的威胁，别说你这个还没有恢复的长天道君，就算是实力完全恢复的大地道君在这里，我还是这句话。”
　　朱沉一微微一笑，不置可否。
　　陆东策沉声说道，“别的事情我现在不说，你抢夺了我的东西，先还给我吧。”
　　朱沉一眉头一皱，“陆会主，你的戒指我已经给你了，戒指中的东西可没有少掉半块晶石，甚至我还多给了一些给你。”
　　陆东策冷笑道，“晶石是没有少掉，我的宇间草木这本书不见了。除此之外，我为宁兄弟找的一块定壤也不见了……”
　　朱沉一脸色一冷，“定壤本来就是我的人先发现的，然后你才让人去抢夺。你带丹会强者杀了我座下这么多人，用你一本书赔偿，又有何不可？”
　　他朱沉一好歹也是上谷五太界的合界道君，就算宁城现在不弱于他，也只是现在而已。在他内心深处，从未将宁城和他提到一个平等的地位去说话。
　　宁城在听到宇间草木不见的时候，心里就是大怒了。再听到定壤，更是愤怒到了极点。之前陆东策说自己的朋友被朱沉一杀掉，朱沉一仅仅说这些是小事。而现在又说陆东策杀了他座下的人，需要陆东策赔偿。
　　如果这些宁城都忍得下去，他也不是宁城了。
　　在朱沉一这句话说出来的时候，宁城背后的造化神枪直接轰出，岁月第二重境，光阴似箭，岁月如梭。
　　在岁月神通祭出的同时，宁城已经招呼了冷赫和陆东策。
　　不用宁城招呼，陆东策同样是忍不住，几乎是在宁城动手的同时，也祭出了法宝。
　　朱沉一脸色一变，他一直强势惯了，此时这才想起自己的实力还没有恢复，现在比起宁城还稍有不如。
　　如逝的岁月扑面而来，一道道道韵轰下，让他的心态瞬间变化。
　　朱沉一知道他现在的实力还无法挡住宁城的这岁月第二境，不过已经撕破脸了，再说任何话也是枉然。
　　太极人王诀祭出，这次化成了一道诡异波纹，挡住了宁城的似箭光影。
　　不要说朱沉一，就是旁边的陆东策也知道这种抵抗也是暂时的。一旦宁城的似箭光影穿透了那诡异波纹，朱沉一将完全被宁城的神通锁住。
　　宁城心里也很是满意，在感悟到了岁月第三重境后，他的岁月第二重境威力更是强大。宁城绝不会等着似箭光影穿过朱沉一的人王诀道韵波纹，他的神元和神识也在这一刻凝聚起来。
　　他要在朱沉一祭出神通的同时，祭出神识爆。就算是干不掉朱沉一，也肯定会让朱沉一手忙脚乱。这个时候，再射出五色裂星箭或者是祭出破则指，朱沉一不死也要退层皮。
　　“轰……”宁城的神识爆还没有祭出，空间就爆发出一阵恐怖的轰鸣，就连脚下的大地也颤抖起来。
　　他的岁月第二重境在这瞬息时间破碎掉，周围的天地规则完全凌乱起来，空间也不再是那规则的空间。
　　无论宁城的领域如何伸展，无论宁城的神识如何强行渗透，这一方空间都没有任何动静。他就好像落在了如来佛手心的孙悟空一把，任何手段也没有用处。
　　宁城脸色大变，这是破则神通？他明明没有施展破则神通，为何会有这种情况？
　　不对，这是朱沉一的破则神通，朱沉一也会破则神通？下一刻，宁城就更是清晰的感受到，这比他的破则神通强大太多了。
　　“宁城，这是你逼我的，就算是我损耗无数，也要将你留在我太始……”朱沉一阴冷的声音传来，让人浑身都不舒服。
　　宁城的神识看不见任何东西，他的神通似乎也都被完全隔绝掉。就连这的空气，都不属于他。
　　在朱沉一话说出来的刹那间，宁城心里就隐约想到了一些东西。
　　“宁城兄弟，我们走不掉了。这里完全没有了规则，或者说这里的天地规则已经不属于我们可以使用的……”陆东策心里大是愧疚，宁城来救他，反而将宁城搭进来的。虽然他不知道这是什么神通，却隐约可以感受到，这种神通不再是简单的神通范围。
　　陆东策的实力还寄托于周围的天地规则，没有了天地规则，他的任何神通也都是白搭。就好像没有电的电灯一样。
　　宁城放缓了语气，对陆东策和冷赫说道，“你们都靠近我，我明白是怎么回事。”
　　尽管宁城没有接触到合界境，但是他在回首感悟当中，已隐约触摸到了第三步的影子。
　　这种强大的天地规则束缚，让他们无法施展任何规则神通，甚至道韵都被禁锢住，绝对不是可以修炼的神通，而是一种境界神通。
　　太始界当初就是和长天道君合界的，由此可见，长天道君当初掌控了太始界的一切。这一切，就包括了太始界的规则道韵。甚至宁城怀疑，当初长天道君可以抽离或者是增加整个太始界的天地规则。
　　如果真的是这样，那太始界一旦和长天合界，就等于整个太始界的人都是长天道君圈养的而已。
　　合界是一个修士对无上大境界的追求，也是对这一界生灵的残忍剥夺。和一界相合，合界的人是强大了，是爽了。但是这一界人的一举一动，一笑一颦，都在这合界强者的眼中，这和圈养有何区别？甚至连圈养都不如。
　　不管长天是怎么回来的，是重生还是夺舍。他毕竟是太始界的合界道君。当年的道韵还在，哪怕他现在的实力远远不如当年，想要催动太始界的天地规则，通过这种手段控制住宁城，还是有办法做到的。
　　一句话，这里是他长天道君的地盘。
　　“恐怕这是朱沉一的绝大神通，破碎了一切天地规则。”陆东策沉声说道，他和冷赫已经靠近了宁城。
　　宁城平静地答道，“天地规则不是没有，而是成了他朱沉一一个人的规则。这些合界道君果然没有一个简单的主……”
　　“朱沉一是合界强者？”陆东策倒吸了一口冷气，就算是在传说中，他也没有听说过合界强者。
　　宁城点点头，“没错，他曾经的确是合界强者，不过现在不是，所以他现在也困不住我们。没有规则，其实也是一种规则。”
　　这句话不是宁城现在理解的，当初在破则之地修炼破则神通的时候，他就领悟到了这一点。否则他的破则神通也不会大成。
　　陆东策还在想着宁城说的没有规则也是一种规则这句话，宁城已是一指轰出，破则指。
　　一指破灭天地规则，一指撕裂一切道韵。
　　朱沉一的合界很强，他朱沉一却不是合界境，至少现在还不是。太始界也不是当初的那个太始，而是残破的太始界。
　　宁城这一指轰出，本来没有规则的天地空间，突兀发出一阵阵的咔咔裂响。朱沉一的规则破碎，一切虽然还不明确，却再也不是之前的那种束手无策。
　　就连冷赫也感受到了一丝规则气息，他也可以施展出自己的神通来。
　　“轰！”一道恐怖的裂痕出现在三人面前，这道裂痕直接裂开了太始界的护界大阵，延伸到了虚空。
　　远处脸色苍白，几乎耗尽精力的朱沉一此时更是呆滞住。他没想到宁城还可以破去他的界，哪怕他的界还远远不如当初的亿万之一。可他的界是真正的界啊，这怎么可能？
　　到了这个时候，朱沉一也顾不得会不会再沉睡多少年。道韵疯狂的燃烧起来，一道道规则道韵气息和太始界的天地规则再次融合，铺天盖地的轰向了宁城。


第1295章 青莲之主
　　一种强大的空间束缚气息传来，本来还要回头给朱沉一一箭的宁城，抬手卷起冷赫，同时对陆东策叫道，“快走。”
　　这种可怕的空间束缚气息，宁城也不敢相抗。他怕自己再耽搁下去，被这种空间完全锁住，就连他的破则指也无法破开了。
　　陆东策根本就不用宁城多说，在宁城从破则指轰开的缝隙中遁走的同时，跟在宁城身后遁了出去。他修炼到了混元后期，又是一个混元丹圣，如果连这个机会也把握不住，他也不能有今天这个成就。
　　三人刚刚冲出太始界，太始界的护界大阵忽然发出‘咔嚓’一声，这次就算是宁城的神识也无法渗透进去。
　　“怎么回事？”陆东策惊声问道。
　　宁城看着完全合拢的护界大阵，有些不确定地说道，“长天道君曾经是太始界的合界道君，就算是现在他的实力狂降，对太始界也有合界能力。我现在还不到那个境界，所以也无法确定是怎么回事。我猜测这很有可能是合界强者的一种手段，借助自己的界出手。陆会主，先去我的太素界吧。”
　　宁城的神识扫了一下，就觉得自己无法奈何朱沉一合起来的太始界。若是一定要攻击朱沉一，恐怕要让太始界毁灭。
　　以他现在的能力，就是想要让太始界毁灭，估计也很难办到。更何况太始界无辜的人太多，为了一个朱沉一，灭掉无数无辜之人，这太过伤德。朱沉一干的出来这种事情，他宁城干不出来这种事。
　　……
　　同一时间，在无尽虚空之外的一方云雾界域中，一名身穿紫裙，站在青色莲台上的绝色女子突兀的大叱一声，手中无穷无尽的道韵气息打了出去。她脚下金色莲花池周围的无穷阵旗，更是在她打出的道韵中急速飞舞。
　　空间也在这一刻翻滚起来，轰鸣的声音几乎响彻了浩瀚虚空的每一处角落。一波波强大的道韵气息犹如狂涛骇浪，往无穷无尽的虚空中渗透。
　　和陆东策一起正前往太素界的宁城站在星空轮中，惊骇的看着无尽的虚空，这强大的翻滚气息，他太熟悉了。就是那个想要对安依动手的强者，也是后来追杀他未果的强者。
　　同样的，这一股浩瀚虚空的轰鸣，他也熟悉。当初他在不周峰的时候，亲眼看见了造化不灭斧的形成。在造化不灭斧形成的时候，那种轰鸣道韵，和这一模一样。
　　轰鸣之声越来越响，这一刻，无论是在虚空的哪一个角落，都可以清晰的感受到这种恐怖的道韵轰鸣之音。
　　“师父，这是？”在这紫裙女子身边，还站着一名青裙少女。她有些疑惑的看着虚空中的道韵翻滚，惊异的问道。
　　这青裙女子正是从将沙城出来的虞青，她相信了宁城的话后，宁城却为了她而亡。在知道有轮回后，她的第一想法就是修炼有成，将来可以找到轮回后的宁城。
　　紫裙女子淡淡地说道，“你运气不错，不用去做那些事情。我运气也不错，竟然可以在不灭斧形成的瞬间，感受到了造化宝物的形成气息。”
　　虞青听不明白这是什么意思，只有青色莲台上的紫裙女子清楚，她本来是打算让虞青代替安依继续镇压通天圆柱一个位面的。没想到她还没有开始镇压，就在不灭斧之上明悟了造化法宝的形成气息。
　　两根通天圆柱此时在慢慢的晃动，这两根通天圆柱每晃动一下，就有无数低级位面的星球因为规则破碎而炸开。
　　但是紫裙女子就好像一点都不知道一般，依然不断的打出道韵手势。一道道强大的大道道韵和着她的莲台法宝的气息扩散出去，渗透到了每一个虚空角落。
　　……
　　宁城的神识强行穿过界面，在穿过数个界面后，他看见了无数星球的破碎，看见了无数生灵的陨去。
　　然后，他看见了两根摇晃的通天柱。
　　这两根通天柱他见过，也知道是镇压天地规则的至宝。当初安依说为那个女人镇压通天柱的时候，宁城还没有太过在意。这种宝物如果能被收走，也不等到现在了。
　　没想到现在那个女人真的要收走这两根通天柱，现在通天柱还没有被收走，就有无数的星球开始碎裂，无数的生命陨落。一旦这通天柱被收走了，整个位面和界面会遭遇什么样的后果？宁城几乎不敢想象下去。
　　的确这后果影响不到他，可如果他在低级界面，那又如何？他现在不在低级界面，但是他还有很多朋友都在那里。
　　“这个自私的人渣……”宁城大骂。
　　修炼世界，自私的人多了。可是如这个女人一般，如此自私的，他还是第一次看见。
　　也许也有和她一样自私的，只是那些人没有能力修炼到她的地步。
　　曾经，宁城在地球上就读过这样的一句话，能力越大，责任就越大。而在无穷无尽的修炼世界，能力越大，破坏和杀戮就越大。
　　在那种人眼里，别的人都是蝼蚁，生死毫无关系。
　　……
　　“轰”还在太易界闭关的凤四痕忽然狂喷一口精血，他的戒指莫名其妙的炸开。
　　这是怎么回事？凤四痕甚至以为有人对他暗算。
　　随即他就知道，这不是有人对他暗算。因为他炸裂的这个戒指只是一个临时备用的，主要是因为戒指中有一片造化青莲的残破莲瓣。之所以将这个莲瓣放在临时备用的戒指中，就是为了到时候和印星文交易拿出来。
　　因为太易最近发生的事情太多，印星文一时间还没有空和他商量去玄黄天外天寻找凤家凤凰真血的事情，所以这一枚莲瓣也一直在他身上。
　　他的戒指碎裂，别的东西会被空间挤压炸开，但是造化莲瓣绝对不会出现这种情况。而现在的事实是，造化莲瓣消失不见了。在他的闭关阵法空间中，还有些许的空间波动。
　　凤四修炼无数年，自然清楚这是怎么回事。这是有一个绝世大能，隔着无尽虚空，从他戒指中抢走了造化青莲的莲瓣。之前那浩瀚宇宙中的轰鸣，也很有可能和这个有关系。
　　想到这里，凤四哪里还敢继续留下来闭关。凤家的凤凰血脉的确重要，但他的小命更加重要。况且，现在他没有了造化青莲的莲瓣，如何去求印星文帮忙？
　　……
　　晏昔霜呆滞的看着狼藉不堪的房间，她周身的衣服完全消失不见。洁白身躯上，被道韵割出数十道裂口，看起来可怖无比。如果不是她炼体有成，刚才的道韵炸裂就会让她粉身碎骨。就算是这样，她依然受了重创。
　　之前悬浮在她身前，一直被她祭炼的造化青莲莲瓣，此时消失的无影无踪。
　　“被人抢走了？”良久之后，晏昔霜才喃喃自语，依然有些不敢相信。这一片造化青莲的莲瓣是她最珍贵的法宝，每天她除了修炼，就是祭炼造化青莲的莲瓣。
　　可是此时造化青莲的莲瓣轻易被人抢走，不要说反抗的能力，就是谁抢走的，她现在也不知道。
　　……
　　“怎么回事？”冷赫和陆东策也感受到了这种虚空道韵轰鸣，有些不确定的看着宁城询问。
　　宁城的神识一直关注着那两根通天柱，他很想阻止，但他知道自己的能力。面对那个虚空手印的主人，他连阻止的资格都没有。
　　不过此时宁城是缓缓的松了口气，那摇晃的通天柱，终于稳固了下来。看样子那个强者，还是没有能收走这两根通天柱。根据他之前感受到的虚空道韵气息，很有可能是有人通过通天柱贯穿整个宇宙，想要完善自己的造化宝物。
　　当初造化不灭斧完善的时候，也是这种道韵气息。
　　造化不灭斧刚刚完善，虽说还有几枚残片，肯定不会在这么短的时间内再来一次。
　　造化玄黄珠在他自己身上，他早已完善了造化玄黄珠。那只有造化玉蝶和造化金页，对了，还有造化青莲。
　　在造化不灭斧完善的时候，他感受到了紫霄道人也许就是造化玉蝶的主人。既然如此，造化玉蝶应该是不需要完善的。如此说来，那只有造化金页和造化青莲。
　　“走，我们快点回去。”宁城此时只想尽快回到太素界，没有实力，那个强者将来总有一天会找到太素界来。
　　况且他还想去看一下晏昔霜，晏昔霜拥有一片造化青莲的莲瓣残片，他是知道的。如果她的青莲消失了，那肯定是造化青莲的主人在完善法宝。
　　……
　　“通天柱果然不是我的能力可以取走的。”在通天柱停止摇晃的时候，云雾界域中那名紫裙女子有些失落的自语道。
　　在她话音刚刚落下，两道青色的影子从虚空中飞了过来，她抬手就抓住了这两道影子，随即她的脸色就是大变，甚至是不敢相信的盯着手中的两片莲瓣，“怎么会这样，还有一片呢？还有一片去了哪里？是谁，到底是谁留下了我最后一片青莲？”
　　狰狞的表情出现在她的脸上，将那张完美无瑕的绝世俏脸映衬的有些扭曲。


第1296章 七星圣门宗主
　　七星圣门，作为太素界三大圣宗之一，地位一直非常高，七星圣门的宗主翰浅未更是在闭关感悟合道境。
　　而最近些年，七星圣门在太素界的地位越发高涨。主要原因不是闭关冲击合道的宗主翰浅未，而是副宗主牧远空。
　　牧远空在七星圣门仅仅是一个副宗主，但是他还有一个更高的身份，那就是太素道庭的十大庭柱之一。更重要的是，太素道庭的道君宁城对他很是看重，甚至将他放在了仅次于第一庭柱离凤和丹会的地位上。
　　正因为被宁城看重，牧远空在七星圣门的时间并不多。他更多的时间是在天素圣城，负责道庭军。而且天素圣城提供的修炼资源，远远要比宗门强。牧远空自己也认为宁城前途远大，跟在太素道庭的道君宁城身后，绝对不会有错。
　　七星圣门的宗主闭关，副宗主常年不在，就算是这样，七星圣门依然是旺盛不已。
　　今天七星圣门有些诡异，因为七星圣门的护宗大阵有松动，就好像有人用手裂开了护宗大阵一般。整个宗门的空间波动都是非常大，甚至连天地规则也变得不稳。
　　同一时间，天地间还有道韵轰鸣之音，这更是让七星圣门的人紧张不已。七星圣门的一群长老，还有一些峰主，此时都聚集在了护界大阵的阵门之前。
　　“樊长老，我七星圣门空间波动如此剧烈，会不会有人暗中在护界大阵中做手脚？”问话的是一名守护阵心的执事，对护宗大阵的波动，他清清楚楚。
　　被问的是一名白发老者，正是七星圣门的护宗长老樊姆。当年宁城代表七星圣门进入太素秘境，还是他带队的。
　　樊姆尽管是道元实力，面对这种剧烈的空间波动，也不知道是怎么回事，他想了良久才说道，“这件事我也说不清楚，等我马上给远空宗主发一道讯息，询问这到底是怎么回事。”
　　“轰……”樊姆还没来得及发出讯息，又是一道极为强大的道韵轰鸣从七星圣门的主峰七星峰直冲天际。
　　一道道几乎可以用神识触摸到的大道道韵在空间波动，站在人群中的一名中年男子第一时间就惊喜地叫道，“是宗主出关了，我们赶紧去迎接。”
　　说完，这名中年男子第一个冲向了主峰。
　　数名七星圣门的弟子也跟在了后面，余下的人却有些犹豫，很多人都将目光看向樊姆。
　　樊姆知道这是怎么回事，七星圣门的宗主是翰浅未，副宗主是牧远空。
　　但是宗主一直不屑太素道庭的道君宁城，甚至懒得参加宁城第一次发起的宗门大会。也正因为这样，他一直闭关未出，也不知道宁城的地位和实力到了什么程度。
　　副宗主牧远空全力支持宁城，事实上和宗主翰浅未的本意是违背的。无论副宗主牧远空打的是什么主意，樊姆都很清楚太素界的道君宁城不是一个简单之人。
　　而且宁城道君成立太素道庭，对太素界所有的人都只有好处，没有坏处。宁城道君自己也是实力强大，甚至堪比合道强者。就连太易道庭军几次攻击太素界，也在宁道君的带领下被击退。
　　无论宗主是不是合道成功，他和宁道君相抗，也是不如。看看太素界的几大合道强者，都支持宁城道君。宗主再强，又能如何？无论公私，他樊姆都是支持副宗主牧远空的。
　　樊姆也只是稍微犹豫了一下就说道，“宗主出关，我们自然要去迎接，护界大阵波动的事情，等会再说。”
　　樊姆的修为不算是最高，他在七星圣门的地位却不差。有了樊姆的带头，其余人自然也不会再犹豫，纷纷跟着前往宗主闭关的主峰。
　　……
　　翰浅未突然出关，不是因为合道成功了，而是那狂暴的道韵痕迹直接冲破了他七星圣门的护界大阵。
　　七星圣门的护界大阵和他心神相连，有人强行破开护界大阵，他自然清楚。哪怕他很不想出关，也不得不出关。可惜了，只要再给他一段时间，他真的有可能感悟到第二步。哪怕是不能合道，也是无限接近合道的强者。
　　翰浅未打开洞府禁制，心里就有些疑惑，怎么回事？他出关前的道韵波动，就算是修为最弱的人也都知道。知道宗主出关，自然是第一时间要赶到主峰来，为何在他的主峰大阵外面还静悄悄的？
　　好在这个时候，有十数人已经来到了主峰的大阵之外，翰浅未打开阵法后，一名中年男子第一个进来躬身施礼，“弟子相俊英恭喜宗主出关，恭喜宗主再上层楼。”
　　翰浅未点点头，他看见长老樊姆等人也过来了。副宗主牧远空他并没有看见，不但是副宗主他没有看见，七星圣门更多的长老和峰主也都没有过来。
　　相俊英虽然不算他的亲传弟子，对他倒一向很是尊敬。这次他出关也是第一个过来，将来倒是可以考虑将相俊英收到七星峰门下。
　　“牧副宗主不在宗门吗？”翰浅未随口问道，他知道就是牧远空心里对他有些想法，在他出关的大日子，也不敢不来。
　　相俊英连忙回答道，“回宗主，牧副宗主如今是太素道庭的十大庭柱之一，道庭的事情很多，估计抽不开身回来。”
　　太素道庭？翰浅未微微一愣，太素界成立道庭了？宁城召开宗门大会的事情他知道，也是那个时候他开始闭关。他根本就没有想到，宁城会借助这个宗门大会成立太素道庭。
　　宁城成立太素道庭通告了整个太素界，翰浅未的闭关阵法自然不会允许外界的声音进来，一直不清楚这件事。后来两次太素道庭和太易界的大战，他也从未参加。
　　因为太素一直是赢家，加上牧远空有意让人不要打搅翰浅未的闭关，所以翰浅未直到现在也不清楚太素界的变化如此之大。
　　翰浅未也仅仅是一愣，心里就是大怒。太素界成立道庭这种事情，牧远空竟然不告诉他，还敢瞒着自己成为了太素道庭的庭柱，这简直太卑鄙了。难怪自己出关，也没有多少峰主过来，原来都没有将他看在眼中啊。估计这些人都以为牧远空将成为七星圣门的宗主，他翰浅未只是一个傀儡吧。
　　“召集七星圣门所有的峰主，执事和长老，马上召开宗门大会。”翰浅未隐忍下了怒火，直接对相俊英吩咐道。
　　如果没有大事，七星圣门宗门大会每过数年才会召开一次。宗主大会一旦召开，就连远在宗门之外的峰主和长老，也必须要及时赶回来。
　　……
　　牧远空刚刚回到七星圣门之外，就收到了宗门大会召开的讯息。本来他回来是因为那充彻每一个角落的道韵轰鸣，他也想召集各位长老峰主开会的。没想到却遇见了宗主出关，同样的召开宗门大会。
　　牧远空猜翰浅未不敢将他怎么样，只是他觉得暂时还是不要回宗门。就算是宗主没有合道，他牧远空也远远不是宗主翰浅未的对手。万一翰浅未发怒，随手灰了他，哪怕宁道君回来帮他报仇，也是晚了。
　　“远空既然回来了，那就进来吧。我刚刚出关，正召开宗门大会，你回来的正好。”牧远空还在犹豫的时间，翰浅未的声音已经传到了他的耳边。
　　到了这个时候，牧远空就算是再不愿意进去，也只能硬着头皮进去。
　　七星圣门宗门大殿中，很少有这么热闹了。数十座主峰的峰主，数百名执事、长老聚集在一起。
　　坐在最上首的正是刚刚出关的翰浅未，在他左边坐着的是刚刚回到宗门的牧远空。
　　“我因为最近冲击合道境，所以一直在主峰闭关。宗门的繁重事务落在各位峰主和执事、长老身上，这是我作为宗主的失职。好在我也不是一无所获，尽管还没有彻底的踏入合道境，却也是一只脚跨进去了……”翰浅未说话的语气平静，但是那种强大的气势，就告诉了所有的人，他现在是一个半步合道强者。
　　在太素界，除了那寥寥几个合道强者之外，半步合道就是巅峰强者。如果有机会让他去天地规则齐全的界面，他很容易就可以跨入合道境界。
　　翰浅未相信他说出自己是半步合道后，肯定会镇压住那些连他出关都不去迎接的峰主、长老等人。
　　让翰浅未惊怒的是，除了极少数七星峰的长老和执事出声附和之外，大多数表现都很是平淡，并没有那种他想象中的震撼。
　　牧远空适时地说道，“我七星圣门翰宗主半步合道，是一件喜事，无论如何，我七星圣门实力也是大涨，恭喜翰宗主。”
　　“恭喜翰宗主。”随着牧远空的声音落下，大殿中几乎是八成以上的峰主和长老都站出来齐声附和。这个气势，比起之前翰浅未宣布的时候，要强了太多。
　　翰浅未没有半分喜色，心里愤怒的几乎要祭出自己的神通一下干掉牧远空。他才闭关几年？牧远空竟敢架空他。现在他明明出关了，实力也是半步合道，七星圣门的峰主和长老还敢不买他面子。这种怒火，他如何可以忍下去？
　　“宗主，外面有一个宁姓修士求见。”就在此时，守护阵法的弟子忽然急匆匆的来到宗门大殿禀报。


第1297章 让你合道如呼吸
　　“你眼睛瞎了吗？没看见在开宗门大会？”翰浅未将对牧远空所有的愤怒都加到了这个倒霉的报信修士身上。
　　本来还有些忌惮翰浅未的牧远空，看见支持自己的人如此之多，心里大定，而且翰浅未也没有合道成功。就算是翰浅未对他动手，也无法干掉他。
　　心里大定的牧远空忽然说道，“我们太素道庭的道君也姓宁，既然是宁姓修士，也许和道君有关系，还是让他进来吧。”
　　听到这句话，翰浅未强行吸了口气，再次忍住了内心的愤怒，“远空副宗主说的对，若是道君派来的人，如果不让他进来，那就太过怠慢了。去，请那宁道友进来。”
　　“是。”这报信的弟子背后一身冷汗，倒退着出去，心里发誓，等这件事完毕，他宁可加入道庭军，也不在这里担惊受怕了。
　　大殿也因为这个插曲，陷入了沉寂当中。翰浅未清楚他想要在这里对付牧远空，有些不大现实。在短短时间，他就理清楚了自己应该怎么做。
　　第一步不是要收拾牧远空，而是要弄清楚谁是太素道庭的道君，然后取得道君的信任。以他半步合道的实力，要取得太素道庭道君的信任，比牧远空的优势大的多。
　　只要他得到了太素道庭道君的信任，再收拾牧远空，就好像捏死一只蚂蚁。出了这种事情对他来说也是好事，至少让他知道哪些人是向着他翰浅未的。
　　在宗门大殿的沉默还没有被打破的时候，刚才报信的弟子已经带着一名女子走了进来。
　　“宁舞见过翰宗主，见过牧宗主，见过各位长老、峰主……”这女子长相普通，但是神情举止极为自然，说话不亢不卑。
　　翰浅未微微一皱眉，他从未见过这个女人，就在他正想开口说话的时候，耳边传来了传音，“翰宗主，你恐怕还不知道自己的处境吧。当年你不屑的宁城，此时已经是太素道庭的道君。而且太素界的数名合道强者，都以他马首是瞻。就连九转圣道池的道祖师一晴，河洛圣宗的血影，虚星宗的康秀山等人都支持他。
　　你闭关期间，牧远空早已取得了宁城道君的信任。你不屑宁城的话语，就是我这个不关心太素道庭事情的人都听说了，更何况宁城一个道君？只要等宁城回来，就是你的末日。”
　　翰浅未脸色一变，倒不是因为眼前这个女人的威胁。而是因为眼前这个宁舞看起来才道元实力，传音给他，他连波动都觉察不到，这是什么本事？道元绝对是伪装的，这个宁舞实力比他要强的太多太多。
　　更让他震撼的是，宁城这个在他眼里连蝼蚁都不是的人，居然成了道君？如果不是有人提出宁城这个名字，他早就忘记了。
　　不等翰浅未说话，他耳边的传音再次传来，“你不用惊讶，最好表现出寻常的样子。而且我告诉你，宁城已经回来，此时正在太素山。我来这里是救你的，若是你相信我的话，就找借口和我一起离开这里，否则你死路一条。我当然不是无缘无故的救你，因为我们有一个共同的敌人。至于原因，如果你相信我，我自会告诉你，如果你不相信我，我马上就走。
　　对了，提醒你一句，宁城现在的实力可以轻易斩杀合道初期。若是我没看错，翰宗主距离合道还很远吧。”
　　“你是何人？为何我从未见过你？”翰浅未一直没有说话，一边的牧远空开口问道。
　　宁舞微微一笑，欠身说道，“我师父是忘久圣帝，当年和翰宗主是故交。我师父举办灵果大会，邀请一些老友，派弟子来邀请翰宗主。”
　　翰浅未忽然激动的站了起来，“你是久道友的弟子？久兄可好？”
　　宁舞再次恭谨地说道，“回翰宗主，我师父很好。她闭关出来后，心有所感，命弟子邀请老友相聚。”
　　“好，好，好……”翰浅未接连说了几声好后，这才说道，“我也是刚刚出关，道心阻碍也处于将破未破之时。如今老友相邀，我现在就和你一起去。”
　　说完翰浅未又热切的对牧远空说道，“远空，我出去一趟，宗门就辛苦你和各位峰主长老了。”
　　……
　　牧远空看着翰浅未跟随宁舞匆忙离开宗门大殿，心里还在疑惑。忘九圣帝是谁？为何他从未听说过？
　　可是这明明不像假的，翰浅未之前也非常迷茫，最后那宁舞说出忘久之后，他才突然想起。要说宁舞可以传音给翰浅未不被他发现，那绝无可能。他好歹也是混元强者，能在他面前传音不被他发现的，除非是合道以上境界。
　　整个太素界有几个合道强者？就算是有合道强者，又岂能来这里邀请一个混元宗主？
　　至于翰浅未突然不和他较劲，牧远空倒是可以理解，这么多人向着他，翰浅未又不是白痴，还要针对他。
　　……
　　距离七星圣门亿里之外，翰浅未停了下来，“前辈将晚辈叫出来，晚辈到现在还不知道前辈来自何处。”
　　宁舞忽然在脸上一抹，一张绝色的美丽面庞出现在翰浅未面前。翰浅未疑惑的看着这张俏脸，他感觉有些熟悉，却又想不起来对方是谁。有一点翰浅未很清楚，眼前这个女人的实力远远强于他，绝对是合道强者。他没有合道，却不代表他看不出来对方是合道强者。
　　“我叫傲舞，来自太素妖脉……”
　　女子的话还没说完，翰浅未就谨慎的让在了一边，一脸不敢相信地说道，“你就是太素妖脉的傲舞道君？”
　　太素妖脉为何如此强大，除了众多强大的妖修之外，就是还有一个合道圣帝，傲舞道君。
　　傲舞道君点点头，“没错，我就是傲舞道君。你也不用担心，如果我要杀你，早就动手了。你应该是刚刚出关吧，否则不会不知道太素妖脉已经被太素道庭军攻破。现在残留的也只是妖脉一角而已。”
　　翰浅未还没有来得及打听各种消息，傲舞就去了七星圣门。此时他听到太素道庭军连太素妖脉都可以攻破，心里顿时倒吸了一口冷气。那就是说傲舞道君也不是太素道庭的对手，他翰浅未恐怕连蝼蚁都算不上。
　　总算是回过神的翰浅未心里忽然有些后悔，当年宁城召开宗门大会，他应该去一趟的。
　　“我小小一个混元圣帝，就是现在宗主的地位也不保，不知道道君找我有何用处？”翰浅未弄清楚了宁城的强大后，心里已在想着如何向太素道庭低头。
　　傲舞淡声说道，“我希望你能帮我，一起对付那宁城。”
　　翰浅未自嘲的笑了笑，“傲舞道君实在是太看的起我了，以道君的实力都无法阻拦宁城的太素道庭军，我翰浅未连道都未合，恐怕还没出手，就会被人灭掉。”
　　傲舞似乎知道翰浅未的想法，缓缓说道，“如果翰宗主想着归服太素道庭，那就错了。宁城之所以没有杀到七星圣门灭掉你，那是因为他没有空。直到最近才回到太素界。以牧远空在宁城身边说的话，就算是宁城不杀你，你也没有什么作为。
　　你出关召开宗门大会的情景，想必你自己也清楚。我自报姓宁后，牧远空当即就打你的脸，要我进殿相见。你以为，那牧远空还会容得下你？你实力比牧远空强又如何？你敢动他吗？”
　　傲舞的话表明了她的神识一直可以观察到一切情况。
　　翰浅未顿时皱眉，他知道傲舞的话夸大其词，但是后半句话是真的。他本来是三大圣门的宗主，若是宗主地位被剥夺了，甚至在太素道庭的地位不如副宗主牧远空。恐怕他的道心将严重影响，甚至会生出裂痕来。而他即将合道，这种裂痕是绝对不能接受的。
　　眼前的傲舞也心机极深，知道当时他的心境，故意自报姓宁，让牧远空打他的脸。
　　“莫非我和道君联手了，就可以夺回我的一切？”翰浅未平静的问道。
　　如果傲舞道君说是，那他就先假装答应，然后想办法离开太素界。傲舞道君自己都不是太素道庭的对手，要他加入卖命，白痴才会相信。
　　“不，不是和我联手，而是加入太素道庭，为太素道庭效力。”傲舞说出了一句让翰浅未目瞪口呆的话。
　　翰浅未不解的看着傲舞，刚才说自己加入太素道庭，宁不会容下他。现在又说让他加入道庭，两句话被她一个人说了。
　　不等翰浅未询问，傲舞就继续说道，“当然不是现在加入，而是在合道以后加入。”
　　翰浅未自嘲道，“混元圆满以来，无数次闭关，中间经历了不知道多少年，也无法跨入合道境。傲舞道君太高看我了。”
　　傲舞毫不在意地说道，“以你现在感悟，想要闭关合道，那是难于上青天。但是只要你辅助大地道君，你要合道等于呼吸一般简单。等你合道后，再加入太素道庭。将来太素界修复后，地昀大人让你成为太素道庭的道君也不是不可能。”


第1298章 前来效力
　　“大地道君？”翰浅未作为一个圣门宗主，对五太界不是一无所知。他心里隐约想到了，五界合界道君的事情来。只是他还是有些不敢相信，五界合界道君那是多远古的强者了？
　　傲舞道君盯着翰浅未说道，“没错，大地道君。当年和太素合界的道君，拥有太素大地诀。你觉得一个合界强者，要让你合道，很难吗？”
　　翰浅未颤声说道，“第三步的合界道君？他还在世？”
　　到了这个时候，翰浅未知道就算是没有大地道君在，他也无法脱身了。傲舞将这种事情告诉他，他不投诚，只有一个字，死。所以他期盼着傲舞道君说的是真话，大地道君真的还在。投靠傲舞道君和投靠远古的合界道君，那完全是不同的概念。
　　傲舞傲然说道，“合界道君永生不灭，怎么会不在？只是天道五衰，经历合道第四衰而已。一旦道君渡过天道第四衰，那小小的宁城在道君眼中，就是一蝼蚁而已。”
　　“我翰浅未以自己的大道为誓，永远效命于大地道君，愿为大地道君的弟子……”在傲舞道君说出大地道君在渡天道第四衰的时候，翰浅未就已经下定了决心。
　　面对如此强大的远古圣帝，他不投靠还等什么？如果能够成为和太素合界强者大地道君的弟子，他翰浅未也算是发达了。更何况，他能不答应吗？
　　既然没有选择，还不如干脆点。说不定以后他翰浅未真的是太素道庭的道君，这事别人说他不信，合界境的大地道君说，他完全相信。
　　傲舞点点头，她很是满意地说道，“既然如此，你就和我一起去见道君。等你成为道君弟子后，你会很轻松的合道成功。然后你回到太素道庭，辅助宁道君修复太素界，发展你的势力。”
　　……
　　刚刚掌控七星圣门的牧远空，还没来得及喜悦，就接到宁城到来的消息。
　　“宁道君。”牧远空第一时间带领众人前来迎接，宁城现在的身份可不仅仅是太素道庭的道君。牧远空心里很清楚，宁城此时很有可能是太素界的第一强者。
　　宁城拍了拍牧远空的肩膀，“你做的不错，太素道庭能有今天这个样子，你功不可没。我这次是来见见晏师妹的，不知道她在不在宗门？”
　　“在……我带道君过去。”牧远空急忙说道，他忽然觉得自己的运气很好。之前就算是翰浅未突然发难，他也不会有半点事情。因为就连他自己都没有想到，翰浅未前脚刚走，后面道庭的道君宁城就来了。
　　牧远空很是见机，在将宁城带到晏昔霜闭关的洞府门口，主动离开。
　　宁城感受了一下，没有觉察到晏昔霜感悟的道韵气息，这才触动了晏昔霜洞府门口的禁制。
　　仅仅片刻时间，洞府禁制就被打开，晏昔霜一脸惊喜的看着宁城，她没有想到宁城会主动来找她。
　　她和宁城相交于宁城最平凡的时候，之后在太素秘境中，也有联手作战过。后来随着宁城的地位越来越高，实力越来越大，她和宁城之间才渐渐没有了交集。
　　“你的造化青莲莲瓣碎片被夺走了？”宁城一进入晏昔霜的洞府，就开口问道。
　　他一看见晏昔霜的情况，就明白了是怎么回事。晏昔霜重伤未愈，房间中还有空间规则碎片，很有可能就是青莲莲瓣被夺走了。
　　“你怎么知道？”晏昔霜一脸惊异的看着宁城，这件事除了她自己之外，她根本就没有告诉别人。宁城一来，还没有询问她任何事情，就知道了她的造化青莲碎片被抢走之事。
　　果然是造化青莲，宁城心里完全明白过来。应该是造化青莲的主人学着造化不灭斧的办法，借助天地大道召回她的法宝残片。
　　“这件事说起来话长，这枚疗伤丹药先给你。”宁城说着取出一枚丹药递给晏昔霜。
　　晏昔霜塑道境界，如果没有他的丹药，想要让伤势康复，没有个几年时间，那肯定不行。
　　“谢谢。”晏昔霜和宁城早已熟识，倒也没有拒绝，接过宁城的丹药直接吞下。
　　“你有什么打算，准备继续闭关吗？”宁城虽然在和晏昔霜说话，心里却是极为焦急。
　　拥有造化青莲的人，很有可能就是镇压安依的那个女人。无论是安依的话，还是他自己的感觉，都觉得不会有错。
　　假如他没有猜错的话，这个女人不但实力强大，还凶残无比。无数的界面和星球，她抬抬手就粉碎，没有半点心理负担。现在她的造化青莲要修复，实力肯定是更上层楼，假如他不努力提升自己的境界，就算是拥有玄黄珠，恐怕也是死在这个女人手中。
　　以这个女人的凶残，他死了后，不要说太素山的朋友和亲人。就算是整个太素界，也许都会为这个女人陪葬。
　　晏昔霜抬头看了看上方，她的造化青莲莲瓣就是从那个空间所在被人抢走的，“我本来一直在祭炼我的造化青莲，只是我还没有祭炼完成，就被人抢走了。如今我闭关毫无用处，准备去虚空历练。”
　　宁城点点头，没有劝阻晏昔霜。每一个能成为强者的圣帝，都不是闭关可以做到的，必须要出去经历生死抉择。
　　他取出一道飞剑递给晏昔霜，“这是我炼制的虚空传信飞剑，如果有需要我帮助的地方，就祭出飞剑。”
　　“谢谢你，宁师兄。”晏昔霜收下飞剑，心里暗自决定，将来如果大道有成，一定要回来帮助宁城。一直以来，都是他在帮助自己。
　　宁城笑了笑，“不用客气，当初我们都没有塑道的时候，就是朋友。若不是我，你也不会受到牵连。”
　　晏昔霜立即就想到了她得到造化青莲莲瓣的过程，随即她又想到了自己未穿寸纱炼体被宁城救走的事情。在她还没有塑道的时候，这件事对她来说根本就不算什么。她心里只有大道，别的都是虚无。
　　此时她再想起当初的情景，心里竟然有了一丝尴尬。
　　看见晏昔霜脖子泛红，宁城立即就明白了是怎么回事，“晏师妹，我要走了，我们后会有期。”
　　……
　　宁城没打算在太素界久留，他回到太素山陪着洛妃等人过了大半年时间，就准备前往玄黄天外天。
　　洛妃等人也需要修炼，而宁城清楚，他更是要尽快提升自己的实力。最好是能合道成功，就算是合道了，面对那个女人，他恐怕也不是对手。
　　玄黄天外天的天地规则比太素界完善，不过洛妃等人都没有跨入第二步，在太素界修炼不但更安全，速度也会更快。
　　以他现在准备合道的境界，渡玄古族的年轮对他也没有了任何作用，只有在外面寻找机缘。
　　离凤知道宁城身上肩负的重任是修复太素界，所以他和几位庭柱全心全意的掌管着太素道庭，争取不让宁城有任何分心。就连太素界的几个合道强者，也因为宁城要修复太素界，而全力支持宁城，支持太素道庭。
　　尽管太素道庭不需要宁城操心，宁城在离开太素界之前，还是要去太素道庭和离凤等人打个招呼。这次他是去玄黄天外天，除了为太素道庭经营一块屹立于虚空中说话的地盘之外，他还想在玄黄天外天找到修复太素界的其余几种混沌之土。
　　更重要的是，宁城也想要去虚空历练。不合道，一切都没有保障。除了合道之外，他也想在玄黄天外天顺便寻找苍蔚。
　　算起来五太界他也去了四个，到现在为止没有听到苍蔚的任何消息。如果苍蔚到的位面不是五太界，那只有玄黄天外天才能找到他的消息。和玄黄天外天相邻的位面很多，苍蔚不在五太界很正常。
　　这次宁城带的人除了老气体之外，还有陆东策和阿离。
　　陆东策听到宁城要去玄黄天外天，当即就决定和宁城一起前往。老气体原本不想跟着宁城去玄黄天外天，只是宁城需要有人在玄黄天外天看场子，老气体也只能勉为其难的跟着宁城一起去。
　　宁城带着三人刚刚走到天素圣城太素道庭外面，离凤等人就迎接过来了。
　　众人见礼之后，离凤第一句话就说道，“道君，七星圣门的宗主翰浅未前来拜访。他说闭关期间不知道太素道庭成立，也没有为太素道庭出力，心里非常惶恐，这次前来请罪，同时愿意为太素道庭和道君效力。我将他安排在了宾客厅，有人作陪。”
　　离凤和宁城关系密切，一般这种事情都是他来告诉宁城。
　　宁城微微皱眉，虽然他并没有想过要对翰浅未如何？事实上对翰浅未他还真的不大喜欢。否则的话，他也不会扶牧远空了。
　　宁城也知道翰浅未对他不爽，只是既然如此，为何要来效力于他？再说，他的太素道庭还不需要一个混元圣帝来效力。如今的太素道庭，混元圣帝虽说不是一抓一大把，也不缺少就是。
　　若是他接受了翰浅未，那置牧远空于何地？
　　就在宁城想要说话的时候，离凤再次小声说道，“翰浅未合道成功了，现在是一个真正的合道强者。”
　　“他合道了？在太素界？”宁城惊异的看着离凤。
　　不是说太素界不能合道，但是太素界天地规则破碎，想要合道太艰难了。如果翰浅未真的如此天才，他应该早就合道了才是，不会等到今天才合道。


第1299章 太初道庭报信
　　“我去见见他。”宁城听到翰浅未已经合道，当即就决定去见见。
　　合道圣帝，就算是在天外天也算是强者。太素界的合道强者加起来，也才一手之数。无论翰浅未是不是真心要帮助太素道庭，一个合道强者他不得不重视。
　　……
　　“见过宁道君。”宁城和离凤一进入宾客室，翰浅未就站了起来，对宁城躬身施礼。
　　“翰宗主不必多礼，请坐。”宁城客气的还礼之后，示意翰浅未坐下。
　　翰浅未身材高瘦，黄脸细眼，额头极宽，看起来颇有一番威严。身上道韵流转，宁城入眼就看出来了，翰浅未是一个不折不扣的合道强者。就从修为上来说，比离凤还要强上一个大档次。
　　唯一的缺失就是，翰浅未的大道规则依然有些顿滞，不算完善。从这一点上可以看出，翰浅未的确是在太素界合道的，否则的话他合道后大道规则应该更加圆润一些才是。
　　翰浅未没有立即坐下，而是再次欠身说道，“翰某不知道宁宗主当日召开宗门大会为了成立太素道庭，护我太素圣界，多有怠慢，还请宁宗主恕罪。这次修炼有成，翰某特意前来为道庭效力，愿意为道君开路。”
　　宁城等翰浅未将话说完，坐下后才说道，“多谢翰宗主，我们都是为了太素道庭，为了太素界。”
　　翰浅未听得出来宁城的意思，那就是你效力不是为我，而是为太素道庭。不过他毫不在意地说道，“宁道君建立道庭，挽救我太素界于危难之中。可惜我当时在闭关之中，竟然不能出半点气力，实在是惭愧不已。”
　　宁城又客气了几句，忽然问道，“我听闻翰宗主半年前出关之时还未合道，没想到半年时间过去，翰宗主竟然合道成功。要知道太素界天地规则不全，合道艰难，翰宗主能够合道，实在让人钦佩。我也面临要合道之境，还想请教一下翰宗主。”
　　宁城这句话是抱拳用请教的语气说出，他心里实在有些疑惑，翰浅未凭什么在半年时间合道，还是在太素界。
　　翰浅未脸上露出一丝感慨，似乎再次沉浸到了那种合道的境界，良久才说道，“我被空间波动惊醒，索性出关。事实上我心里很清楚，就算是我不出关，想要闭关合道，恐怕也是水中捞月。当时我心境很差，甚至愤怒远空对我的架空，还产生了要报复远空的念头，唉……”
　　宁城心下惊异，这些事情他可是都知道，没想到翰浅未还没有半分隐瞒的说了出来。
　　“后来我老友出关邀请我去聚会，我心下气闷，也想念老友，索性眼不见心不烦离开了七星圣门。当我和老友畅谈数日之后，索性抛弃一切，太素不合道圣帝又非我翰浅未一人。却不曾想，我的心境竟然就此豁然开朗，明悟了大道道念，就此踏足到了一个新的境界。”
　　翰浅未说到这里，整个人的精气神都有些不同，“我为了合道成功，闭关了无数万年，依然没有半点头绪。没想到出关后我放弃一切，去和老友的一聚，却无心插柳而成荫，顿悟了合道境。到了此时，我才明白，当得不到的时候，放弃，才是真正的道路。”
　　宁城听到这一番话，也是顿时动容。他很多神通和大道讲究的都是心境，而翰浅未说的这一番顿悟，正是心境的精髓所在。也许不是符合每一人，却绝对是大道精髓。
　　“多谢翰宗主，这的确是真知灼言。”宁城站起来抱拳感谢，只有如他这种隐约感悟到了合道晋级的强者，才明白翰浅未说的话有多重要。
　　翰浅未连这个都可以感悟到，突兀合道，也不是不可能。
　　“宁道君言重了，能和宁道君在此论道，是我翰浅未的荣幸。”翰浅未立即正色答道。
　　他心里却是难以平静，大地道君实在是太浩瀚无边。比起眼前这个宁城来，他依附于大地道君是多么荣幸。
　　宁城对他的话一点都没有怀疑，他并不意外。因为他说的都是真的，他的确是在放弃了一切后，感悟到了合道之境。
　　而这些都是大地道君给他的，他在见到大地道君后，大地道君仅仅是让他站在那太素大地诀这本书上感悟了一番。
　　在他站在太素大地诀上之后，他的心灵深处感受到了一种宏伟的道韵之音，如若不能求得，那就放弃继续所求。
　　在这种心灵深处的道韵之音帮助下，他毫无顾忌的放弃了一切，他的道念瞬间融合，他感悟到了一个新的境界。在他睁开眼睛的时候，他的大道开始融合。
　　傲舞道君说的一点都没有错，大地道君轻易就让他合道成功。没有借助任何邪道手段，仅仅凭借完善自己的道心而合道。
　　在他离开的时候，大地道君仅仅对他说了一句话，“将自己感悟合道晋级的过程不要隐瞒的告诉宁城，他自然会相信你的话。”
　　如今看来，果真是这样，宁城对他的话没有半点怀疑，甚至还感谢他的真知灼言。接下来，他要做的就是帮助宁城修复整个太素界，暗中培植自己的势力。
　　“我即将要远离太素，有了翰宗主相助，我相信太素道庭会更加旺盛。”宁城真诚地说道，无论翰浅未的想法是什么，但是他感悟合道的话，绝对没有作假。
　　翰浅未赶紧说道，“我听说道君欲修复太素界，我之前也没有出多少气力，愿意为修复太素界贡献一份力量。”
　　宁城要修复太素界，还缺少几种混沌之土，现在翰浅未主动要说帮忙，宁城自然不会拒绝。索性让翰浅未在太素道庭再次成立了一个新的部门，专门负责太素界的修复材料收集。
　　对翰浅未来说，这等于委以重用了。
　　……
　　“道君，翰浅未此人我也接触过，他有很强的掌控欲望。就算是合道成功，恐怕也未能全信。”在送宁城离开太素界的时候，离凤依然有些担心。
　　他不是无缘无故的担心，虽然康秀山等人也是合道强者，但是他们从来不管太素道庭的事情。在翰浅未加入了太素道庭后，整个太素道庭修为最高的人就是翰浅未了。如果宁城不在，翰浅未就无人可以制住。
　　宁城微微一笑，“我不是相信翰浅未这个人，是相信他的道。他合道成功的原因，肯定没有瞎说。这个道理很多人都懂，真正能做到的实在是太少了。每一个人的大道道心和道痕都不同，翰浅未的感悟符合他的道痕。
　　太素界终究是要被修复的，修复太素界的主动权在我手中，有翰浅未帮忙，也许能更快的收集齐全混沌五壤。若是他安稳也就罢了，若是不安稳，自有人灭掉他。”
　　太素山如此多的强者，更是有合道强者楚曼荷。翰浅未一个合道初期，跳不了天。
　　“宁道君，好久不见了，道君修为更进一步，可喜可贺。”宁城和离凤几人刚刚走出太素界护界大阵，就有人迎了上来。
　　“原来是萧护庭，真是幸会。”宁城也认出了这个人是谁，太初界的护庭合道强者萧千冬。
　　萧千冬显然不是巧合的出现在这里，他肯定是早就等在这里，就等他出来。宁城心里很是无奈，萧千冬找他，绝对又是去布置传送阵。去玄黄天外天布置传送阵，宁城可不大愿意。
　　不等宁城说话，萧千冬就满脸堆笑地说道，“我是来报信了，上次宁道君去我太初界，寻找一个叫方启的修士。我太初厉道君一直很是重视……”
　　宁城激动的打断了萧千冬的话，“萧护庭，那方启已经找到了？现在在哪里？”
　　方启抢走了太素界无极岛弟子手中的衡壤，这还不算，方启还出手杀了无极岛的这名弟子，出手狠辣无比。
　　因为方启来自太初界，事后宁城专门为了这件事去了一趟太初界。在太初界中，宁城才知道方启还抢走了点星宫的至宝点星盘，就此下落不明。
　　衡壤对宁城的重要性，那就是修复太素界。现在得到方启的消息，他自然很是激动。
　　萧千冬微微一笑，“宁道君猜的不错，方启的确是被我们找到了，只是……”
　　宁城知道萧千冬的意思，立即就说道，“只要你太初道庭能够在玄黄天外天找到布置传送阵的地方，并且可以挡住玄黄天外天一切外来的阻碍力量，我愿意为太初布置传送阵。”
　　“这些事情当然不会麻烦宁道君出手，我太初道庭自会处理好。各种材料我太初道庭都会聚集齐全，到时候只要宁道君出手布阵即可。”萧千冬毫不犹豫的承诺道。
　　宁城点点头，如果太初界真的可以做到这些，他不介意帮忙布置传送阵。太初界能在玄黄天外天布置传送阵，那他太素界一样可以了。
　　“还请萧护庭告诉我那方启现在何处？”宁城最关心的不是帮忙布置传送阵的事情，而是这个方启到底在什么地方。


第1300章 七娑端氏
　　“宁道君如果不介意，请去我太初界细说。”萧千冬再次邀请宁城。
　　若是别的事情，宁城毫不犹豫的就拒绝了，涉及到了衡壤，宁城没有任何理由拒绝萧千冬。
　　……
　　对于宁城的到来，太初道庭的道君厉坚成表现出了极大的热情，亲自将宁城等人迎接到了宾客殿。
　　作陪宁城等人的也都是太初界的巅峰强者，除了道庭道君厉坚成之外，还有合道护庭蒂莫西和萧千冬。除此之外，太初道庭的第一庭柱诺拉也在。
　　宁城这边除了老气体，还有陆东策和阿离。阿离修为低下，除了长的漂亮外，没有任何可以吸引人的地方，也没有人知道阿离是蓝诚愿族曾经的王上。倒是陆东策，众人都是认识。
　　既然到了太初界，宁城反而压下了心中的急切。厉坚成将他邀请过来，那就必定要告诉他方启在什么地方。
　　果然几人客气的问候闲聊了一番后，厉坚成就主动说道，“不知宁道君有没有去过玄黄天外天？”
　　宁城点点头，“玄黄天外天我倒是去过，听说那里强者如云。”
　　厉坚成并不在意宁城的话，微微一笑说道，“玄黄天外天的确有许多强者，但那里更是众多位面交接的地方。我们五太界在玄黄天外天周围的位面中，仅仅属于不起眼的一个小小位面而已。”
　　宁城早就知道五太界相对于别的位面根本就算不上什么，别说其余的位面，就连迦量山的天地规则也横扫五太界。所以厉坚成的话，他并没有插口，他不明白厉坚成说这话是什么意思。厉坚成倒也不算是太笨，总算是认识到了太初界在玄黄天外天算不上什么。
　　“玄黄天外天有几大势力，这几大势力都有合道强者坐镇……”
　　厉坚成在说话，宁城心里却很是不屑，合道强者坐镇？那是因为你没有接触到那些造界强者。也算你运气好，玄黄天外天的几大造界都被困在迦量山，估计没有这么快出来。
　　厉坚成依然自顾说道，“这次去玄黄天外天，宁道君只要帮我们构建出数个界域传送阵的基础，别的我们太初界可以自行完成。”
　　见宁城不置可否，厉坚成才继续说道，“对了，宁道君要找的那个方启也在玄黄天外天。”
　　“他在玄黄天外天？”宁城眼里露出一丝喜色，恨不得立即就前往玄黄天外天。他怕自己去的晚了，那个方启又离开了玄黄天外天。
　　一边的蒂莫西接口说道，“没错，方启的确在玄黄天外天。不过方启的靠山很强，宁道君只有这几个人去，恐怕……”
　　蒂莫西说着看了看老气体和陆东策。
　　宁城很是淡定，玄黄天外天他又不是没有去过，实力强大的几大势力他都见过。甚至玄黄天外天的天主枫黄眉他也打过交道，以他现在的实力，就算是枫黄眉来了，他也不惧。
　　“哦，不知道方启依附的是哪一个靠山？”虽然不惧，宁城还是询问了一句。
　　蒂莫西淡淡的看了宁城一眼，传说宁城在混元境就不惧合道的事实上，但是他并没有和宁城交过手。作为一个合道强者，他心里对宁城还是有些不屑的。宁城威名在外，他太初现在又有求于宁城，自然不想和宁城闹的太僵。
　　此时宁城询问，他才说道，“我不久前去过玄黄天外天，和万界拍卖的锡林道友有过交谈，交情也算是不错。当时我在万界拍卖会上看见了方启，我打算直接将方启带走的。锡林道友却告诉我，这里不能动的人不多，方启绝对不是我能动的。
　　当时我很是疑惑，以我合道中期的实力，动一个小小的第一步圣帝也不能动？”
　　宁城也皱起眉来，别人他不知道，万界拍卖的锡林他可是非常熟悉。当初他在玄黄天外天的时候，锡林是主动结交他，他和锡林之间还有些交易。
　　“为何不能动？”宁城问了出来。
　　蒂莫西看着宁城回答道，“锡林道友告诉我，方启和七娑端氏的女子有婚约。跟在方启身边的那个女子，就是七娑端氏的弟子。”
　　七娑端氏？宁城更是不解，他在玄黄天外天也接触到了一些势力，还是第一次听说七娑端氏，当初锡林也没有和他说起过七娑端氏。
　　蒂莫西显然知道宁城肯定不知道七娑端氏，索性解释道，“七娑端氏不是玄黄天外天的势力，和我们五太界一般，他们也是靠近玄黄天外天的一个位面，这个位面叫着七娑界。
　　七娑界天地规则强大，甚至强过了太易界。听锡林道友说，七娑端氏拥有第三步的造界境强者，而且极其护短。曾经在玄黄天外天就有人杀过七娑端氏的弟子，结果七娑端氏硬是将那人所在的界面给毁去了……”
　　宁城倒吸了一口冷气，好狠毒啊。有人杀你七娑端氏的弟子，你将人家满门灭掉也算是最狠的报仇方式了。这七娑端氏竟然将人家一个星陆界域毁掉，这和一个星陆界域有个屁的关系？那些枉死之人，何其无辜？由此就可以看出七娑端氏的强势。
　　这七娑端氏在玄黄天外天好像没有势力，应该是不屑和他这样在玄黄天外天这个地方争夺地盘。
　　宇宙浩瀚，果然是无穷无尽。既然有七娑界，那就说明还有很多和七娑界一般，没有在玄黄天外天出现的位面界域。
　　见宁城不说话，厉坚成在一边劝慰道，“宁道君，我们和别人不同。我们肩负着一界兴旺，区区一个方启又能如何？为了我五太界的强大，我觉得还是放弃这种小小蝼蚁。”
　　厉坚成是在给宁城台阶下，那就是方启是帮你找到了，但是你显然无法带走方启。你不能带走方启，是你宁城没有本事，不是我厉坚成不做事。现在我的任务完成，就轮到你宁城为我太初布置传送阵了。
　　宁城淡淡一笑，“多谢厉道友，只要我确定方启在玄黄天外天，我必定帮助太初界布置远距离的传送大阵。现在我需要先去玄黄天外天，看看方启是不是在那里。”
　　“这是自然，我太初界已经布置了几个简易的虚空传送。从这里去玄黄天外天最多只要两年时间。”厉坚成呵呵一笑说道。
　　……
　　宁城没有用两年时间，在星空轮的帮助下，借助太初界的传送阵，他仅仅用了半年时间，就到了玄黄天外天。
　　和宁城一起来玄黄天外天的，还有太初界的蒂莫西和诺拉。他们来这里，是协助宁城布置传送阵的。
　　宁城几人住的地方还是西域空间息栈，到了玄黄天外天后，宁城甚至连息栈都没有进去，就直接去了万界拍卖，他要寻找万界拍卖的主事锡林。
　　得知宁城过来，锡林亲自前来迎接。当他远远看见宁城已是混元后期，心里反而觉得理所当然。
　　宁城离开玄黄天外天才多久，如果说这么短的时间内，宁城就从混元初期晋级到了混元后期，那他绝对不相信。很显然宁城当初的确是隐匿了修为。而现在宁城的修为是不是真实的，他也不大肯定。
　　“好久不见，宁道友风采更胜往昔啊。走，我带宁道友去看看我为你找的地盘。”锡林哈哈一笑，还没有上前，就远远招呼。第一句话，就是带宁城去看宁城请他帮忙圈的地。
　　宁城和锡林招呼后，笑着说道，“看地盘不急，我还有一件更要紧的事情询问锡道友。”
　　锡林还没有来得及说话，在两人不远处的地方就爆发出一阵剧烈的轰鸣。随即道韵扩散出来，一些稍微弱点的禁制纷纷裂开。
　　强大的道韵波动直接轰在了宁城和锡林的领域上，虽然无法动摇两人的领域，宁城却可以感觉的出来，这至少是混元后期强者动手造成的。
　　混元后期的圣帝在五太界，甚至是虚空中的一些地方都算是强者。不过在玄黄天外天，恐怕还差的远。
　　很快宁城就看见了动手的两人，一名男子和一名女子。两人都是混元后期，动手之间毫无顾忌，大街上的禁制寸寸碎裂，就连一些店铺都被两人的神通余波轰破。
　　两人越打越强，宁城却有些疑惑的问道，“锡主事，这两人在这里如此公然大战，为何没有人出来管？凤九道君怎么也不问？”
　　凤九道君就是玄黄天外天的天主枫黄眉，在宁城看来，在玄黄天外天的这种地方，两个混元圣帝敢动手，那会直接被抹杀掉。
　　锡林摇了摇头，小声说道，“那男子来自圣道宗，叫丁戒。宁道友对圣道宗应该有所耳闻吧，楼家就是圣道宗宗主灭掉的。那女子的来历更不一般，她叫端游雪，来自七娑界的端氏……”
　　“七娑端氏？她是不是还有一个订婚的对象叫着方启？”宁城脱口问道。
　　锡林疑惑的看着宁城说道，“宁道友如何得知？没错，那端游雪正是有一个订婚的对象叫方启。本来七娑界根本就不屑玄黄天外天的这个地方，自从这个端游雪来了后，他们似乎也对这里感兴趣了。”


第1301章 太素宁城
　　听到锡林肯定这件事，宁城反而更是疑惑了，“锡主事，这端游雪已是混元圆满境界。据我了解的，那个方启还没有证道第二步，这相差是不是太大了些？”
　　不怪宁城这样想，别看他和纪洛妃修为相差极大。事实上在他进入星空修炼一来，就感受到了道侣之间的实力一般相差都是很小。端游雪和方启显然不是青梅竹马那种，实力更是两人之间的沟壑。
　　锡林微微一笑说道，“宁道友，你看看方启就明白了，在远处头戴红巾的那个男子就是方启。”
　　宁城随着锡林的指点看过去，果然看见在较远的地方，站着一名身穿黄衫，头戴红巾的男子。
　　方启的修为在化道，但是身材修长，浑身上下都透露出一种极度自信的气势。肤色呈现出一种星空古铜，脸型不但帅气还带着一种儒雅的清秀。一般很难形容一个男子粗狂和清秀的完美结合，而方启就实实在在的体现了这一点。
　　难怪端游雪会被方启迷住，这个家伙的确是有迷人的资本。
　　“锡兄稍后再和你聊，我要找这个方启算点小账……”宁城说完，身形一闪，直接越过了打斗中的两人，冲向了方启。
　　锡林本来是和宁城在一边说话，一边看热闹而已。这种事情，他万界拍卖也不想惹。却没想到，宁城冲过去要对方启动手，这个时候他想要阻止也来不及了。
　　锡林心里大急，宁城刚刚和他站在一起，这样冲过去对方启动手。对他来说等于黄泥巴掉进裤裆，不是屎也是屎。
　　方启晋级化道的时间并不长，但他的实力却远远强于一般的化道圣帝。他在虚空独自闯荡，经历了太多的危机和险地。这些他都靠着自己的嗅觉和气运逃了过来，实力也是越来越强。
　　宁城过来的时候，他也在第一时间觉察了。他震骇的是，明知道宁城过来，他偏偏连让开的能力都没有，甚至连逃走的底牌都没有拿出来，就被宁城捏住了脖子。
　　“蝼蚁，你敢……”正在和那名男子大战中的端游雪第一时间就看见了方启被人制住，哪里还顾得上和她大战的男子，身形一闪，直接扑向了宁城，就连轰向她背后的道韵攻击都顾不上了。她自己也不过是一个混元圣帝，在她眼里别的混元圣帝都是蝼蚁，宁城也不例外。
　　倒是那正在和端游雪大战的男子极有风度，看见端游雪要救人，似乎不愿意趁人之危，主动转移了自己的攻击道韵，让端游雪免去了受伤。
　　宁城拎着方启，看见端游雪扑过来，连动都没有动，随手一拳轰出去。
　　狂暴的道韵气息席卷而出，拳势似乎也被宁城束缚起来形成了一条线轰在了扑来的端游雪身上。
　　“轰……咔嚓……”
　　之前凶猛异常的端游雪，护身道韵领域直接碎裂，竟然被宁城这一拳就轰飞了出去，撞在了街角的一个禁制之上，将那禁制撞开。
　　宁城这一拳不要说端游雪和那住手不打的男子，就连锡林也震惊无比。他知道宁城的实力很强大，也没有想到宁城的实力强悍到如此地步。
　　端游雪的实力锡林不算是非常清楚，他却很清楚丁戒是谁。这可是圣道宗极为难惹的人物，可以说只要没有合道，在玄黄天外天就极少有人是丁戒的对手。端游雪和丁戒打的难分难解，可见端游雪有多厉害。
　　而如此厉害的端游雪，在宁城面前，不够一拳的。
　　方启的确是有气概，被宁城拎起脖子提起来，连脸色都没有变。直到端游雪被宁城一拳轰飞，方启的脸色这才开始变了起来。
　　端游雪竟然不是宁城一招的对手，这让他第一次失算了。
　　“你就是方启？”宁城盯着被他拎起的男子，寒声问道。
　　方启语气平缓地说道，“阁下实力强悍，方启佩服。不过想要让我方启就这样和阁下说话，那就杀了方某吧，方某头可断，也不愿被辱。”
　　宁城抬手一丢，直接将方启丢在地上，“我只问你一件事，当年在依素星抢走无极岛弟子手中衡壤后，还将那名弟子杀掉的人是不是你？”
　　方启不慌不忙的站了起来，将衣服上的灰尘拍了拍，这才淡定地说道，“我说是谁，原来是太素道庭的宁道君。宁道君既然知道这件事，想必也有水晶影像。既然如此，这件事我方启不承认就显得小气了。没错，那件事的确是我干的。好东西人人都可以抢夺，而且我并没有第一时间杀他，因为那人想要反抢我的东西，我才杀了他。”
　　宁城怒极而笑，“好，好，就只有你能抢走别人的，别人却不能抢你的，好理论。”
　　随着宁城身上的杀意升起，强大的空间碾压气息压向了方启。
　　此时锡林已经赶了过来，连声说道，“宁道友息怒，有话好好说，好好说。”
　　由不得锡林不焦急，杀一个方启就好像杀一个蝼蚁，可是方启后面的七娑端氏他万界拍卖也得罪不起啊。不要说万界拍卖的老祖现在不在玄黄天外天，就算是老祖在这里，那又如何？
　　若是宁城之前没有和他表现出相熟的样子，他也光棍些，假装不知道。可是刚才宁城就站在他身边，和他有说有笑，他锡林再假装也假装不下去。
　　“住手。”又一个清冷的声音和叱道，这个声音可没有锡林那样带着商量的语气了，而是一种强势的命令口气。
　　说话的正是被宁城轰飞的端游雪，端游雪在震惊了宁城的实力后，很快就反应过来，上前对宁城叱道，“你如果敢动他一根头发，我会让你死无葬身之地，让你所在的星球陪葬。所有你认识的人，都会被抽出元神，灼烧亿万年。”
　　宁城的目光顿时变的更是冰寒，杀意一波一波的激荡出去。对方可以威胁他，却绝对不能威胁他身边的人，更何况是威胁太素界。
　　“啪”端游雪话音刚落，宁城就是一巴掌拍了出去，端游雪当场吐出一口鲜血和十数枚牙齿。
　　“宁道友，千万要冷静，七娑界强者如云，第三步强者更是极多，不要冲动啊……”锡林心里更是绝望，他担心宁城要杀掉端游雪，只能抢在了宁城的前面小心的劝说道。
　　之前和端游雪大战的男子不屑的哼了一声，“你七娑端氏好厉害啊，我吓死了。”
　　宁城没有理睬锡林，更是没有理睬被他打了一巴掌还不敢相信端游雪，只是盯着方启说道，“最后问你一遍，你抢走的衡壤在什么地方？”
　　方启面无惧色，语气洪亮地说道，“我是七娑端氏的人，衡壤自然是留在了七娑端氏。”
　　“很好。”宁城听完这句话，抬手就是一拳轰出。
　　除了一枚戒指被宁城收起之外，方启整个人都被宁城拍成了血雾。淡淡的血腥气在原地弥漫，周围再也没有一个人说话。
　　就连和端游雪大战的那名男子也张大嘴巴看着宁城，他虽然不屑端游雪，却还没有杀掉方启。否则的话，方启早就被他杀掉了。这个被锡林称之为宁道友的家伙太强悍了。
　　“你，你……”端游雪浑身发抖，整个人都因为愤怒和后悔软了下来。如果她知道宁城不吃她的威胁，她宁可磕头向宁城求饶，不要杀掉方启。打她一巴掌不算什么，可是方启不能死啊。
　　她浑身发抖不是怕的，是气的，是悲伤的。对她来说，方启就是她的一切。在她的前半生，都是在无穷无尽的大道追求当中。只有遇见方启后，她才知道什么才是人生中的快乐和享受。
　　可是现在方启竟然被杀了，她的命根子都被杀了。她心里发誓，如果不灭掉眼前这人所在的一界，不杀光眼前这人身边的所有人，她就不是端游雪。她感受到了宁城身上强大的杀意，硬生生的将自己的骄傲收了起来。她肯定，如果这个时候她还敢对宁城威胁，恐怕她会走不出玄黄天外天。
　　宁城冷冷的看着端游雪，他在等端游雪发难。一旦端游雪敢上前动手，他会立即废了她。端游雪不主动出手，他也不会主动出手。这件事和端游雪关系不大，他主动留下了一条和解的路。
　　无论端游雪如何求饶，方启他都是必须要杀的。无极岛的弟子是在为太素界寻找修复太素界的材料，方启夺宝杀人，他不杀方启才是怪事。
　　七娑端氏也许很强，但再强也不过是七娑界的一个势力而已。如果七娑端氏不屑他留下的和解之路，他太素也不惧就是。
　　让宁城没有想到的是，端游雪竟然平静了下来，反而缓和的问道，“你是何人？”
　　“太素宁城。”宁城毫不犹豫地说道，他的来历知道的人太多了，没有必要去隐瞒。
　　“好，我记住了。”端游雪说完转身离去，不再多说半个字。
　　看见端游雪独自远去，锡林这才叹了口气，“宁道友，这次的祸惹大了啊。”
　　宁城看着端游雪的背影，忽然说道，“那块衡壤是我太素界的，我希望能和七娑端氏协商解决这件事。”
　　这句话宁城是让端游雪带给七娑端氏的。
　　端游雪听到这句话，整个人都是一震，她见过狂妄的，还没有见过宁城这样狂妄的。杀了方启打了她的耳光，不等着他七娑端氏的怒火压下，反而要衡壤。这人疯了吗？一个疯子杀了方启，她心里甚至有些后悔和方启留在了玄黄天外天了。
　　那个太素界她七娑端氏肯定是要毁掉的，可是再如何毁去对方所在的界，也无法让方启活过来。
　　锡林彻底的无语，他知道宁城的实力不下于合道，可这也太狂妄了些。
　　“哈哈哈……”那和端游雪大战的男子忽然哈哈大笑走了上来，对宁城一抱拳，“宁兄，痛快，实在是痛快。在下丁戒，来自圣道界圣道宗。”


第1302章 地盘被圈
　　丁戒脸上留着浓密的胡须，看起来很是沧桑，就好像一个远古强者突然现身一般。宁城从他的道韵气息可以感受的出来，丁戒的年龄并不会很大。
　　对丁戒，宁城还是很欣赏的。之前丁戒和端游雪大战，显然没有任何留手。但是在端游雪扑向自己的时候，丁戒也不愿意趁人之危，可见是一个光明磊落之人。
　　“丁兄光明磊落，我是佩服不已。在下宁城，来自太素界。丁兄刚刚晋级混元，身上还有轻伤，也丝毫不惧那混元圆满的女人，的确不凡。”宁城也抱拳说道。
　　丁戒哈哈一笑，“我虽然自认不错，不过和宁兄比起来差的远了。我和那端游雪也只是差不多而已，宁兄一拳就轰飞了端游雪。曾经我以为再也没有人能和宗主相比，今天看见宁兄，才知道宇宙浩瀚，比我丁戒强的人实在是太多。”
　　宁城笑了笑，没有说话。丁戒说的宗主他知道，应该就是那个叶宗主。当初他教训了叶黄坪，和罗青河有过对话。原本他对圣道宗并没有多少好感，但是无论罗青河还是丁戒，都是光明磊落的人，这让他对圣道宗的感官稍微好了一些。
　　一个差劲的宗门，并不会所有的人都差劲，也绝对不会有那么多磊落之辈。
　　锡林苦着脸过来说道，“两位等会再叙吧，端游雪已经离开了玄黄天外天，估计七娑端氏很快就要找来了。以七娑端氏的强势，就连我万界拍卖也不能脱身事外。”
　　锡林这可不是叫苦，而是说的实话。七娑端氏为了迁怒，连一个界面都可以毁掉，更不要说他万界拍卖一个玄黄天外天的势力了。现在老祖不在玄黄天外天，七娑端氏不问情由，直接灭掉万界拍卖也不是不可能。
　　宁城忽然想到了圣道宗那个强大的叶宗主，这个丁戒和七娑端氏的人打起来，说明圣道宗和七娑端氏的关系也不会怎么样。如果他能和那个叶宗主联手起来，说不定不用回太素界，也可以对付七娑端氏。只是他教训过叶黄坪，不知道那个叶宗主会不会记仇。
　　“丁兄，不知道为何你要和七娑端氏的端游雪打起来？”宁城没有回答锡林的话，而是询问丁戒。
　　丁戒脸上的笑容收敛起来，“那端游雪仗着七娑端氏的强大，要在玄黄天外天圈地。谁不知道玄黄天外天的地盘都有人主人，而她却看中了我的洞府，强行破坏了我洞府的禁制，要我将洞府出售给他们。我这个洞府多年都难得来一趟，好不容易来一趟，居然被人轰碎了禁制，我岂能忍下去。七娑端氏又如何，我丁戒可不会在他们面前装孙子。”
　　后面不用丁戒说下去，宁城也明白过来，这种事情放在谁身上也不会忍下去。七娑端氏嚣张惯了，估计在玄黄天外天圈了不少的地盘。只是遇见丁戒这种抵抗者，也许还是第一遭。
　　“锡主事，玄黄天外天是各大位面界域的交界点。七娑界要去其余的位面，是不是要经过这里？”宁城再次询问锡林。
　　锡林点头道，“没错，否则也不会有这么多势力留在玄黄天外天了。七娑界要去五太界，玄黄天外天是必经之路。当然如果七娑界有绝世强者，强大到不是我们能理解的程度，他们不经过玄黄天外天去五太界，也不是不可能。”
　　宁城听了这句话后，心里大定。只要七娑界要去五太界必须经过玄黄天外天，那就成了。
　　“锡主事，请带我去看看我的地盘吧，我还准备在这里常住呢。”宁城笑了笑说道，他决定先在自己的地盘布置各种困杀阵，然后再布置一个传送阵。
　　一旦七娑界的强者来了，也不愿意和他讲道理，他能借助困杀阵挡住，就用困杀阵。一旦挡不住，他就利用传送阵离开这里，然后回太素备战。
　　“好，我为宁兄建起了一个洞府，也不知道宁兄喜不喜欢。”锡林也不想站在大街上和宁城聊事，这件事他万界拍卖黑锅背定了，还不如和宁城联手。看看枫黄眉那个老狐狸到现在都不出来，就知道七娑端氏多可怕。
　　“丁兄如果不介意，也一起去坐坐？”宁城听说锡林为他在圈地上建立了洞府，心里很是感激。他知道锡林在拉拢他，不过他要在玄黄天外天常住，和锡林这种大拍卖会主事搞好关系还是有必要的。
　　至于邀请丁戒去，也是为了和丁戒联手。丁戒的实力算不上什么，他背后的圣道宗可不简单。
　　……
　　锡林为宁城寻找的地方距离战斗的地方并不远，三人只是半炷香不到，就来到了宁城的洞府之外。
　　看见锡林为自己寻找的地盘，宁城就知道锡林是真心在为他帮忙。这个地盘一面邻大街，一面邻近玄黄天外天的澎河，面积足够建立三座商楼。在这个地方前面建立商楼，后面建立修炼洞府，完全不影响。
　　“多谢锡主事，这块地方我很是满意，锡道友有心了……”宁城看见这个地方就满意的感谢道。
　　只是他看见锡林和丁戒的表情，立即就顿住了话题，“锡主事，怎么回事？”
　　锡林苦着脸说道，“没想到这块地方也被七娑端氏看中了，甚至还圈了过去。”
　　沿着锡林的目光，宁城也看见了在这片地盘的院子中间有一个小小的圆圈，圆圈中插着七根杨柳。
　　见宁城的目光落在七根杨柳上，锡林叹了口气说道，“宁道友，这七根杨柳是七娑端氏的标识。只要他们在这里插了七根杨柳，那就代表这块地皮是他们的了。”
　　宁城气急而笑，“我倒是要看看他七娑端氏如何从我手中拿走这块地盘，锡主事、丁道友请进吧。”
　　这块地皮虽然是他请锡林帮忙找的，但他不是没有付出东西，他也拿出了东西交换。若是七娑端氏真的敢如此不讲道理，他也不惧对方。在他混元初期的时候，就可以和假界境的鲁塞西大战。现在他混元后期了，就不信七娑端氏真的有合界境强者。
　　进入院子，里面浓郁的神灵气息，宁城更是觉得锡林做事很周到。将来和这种人合作，应该不会不愉快。
　　三人坐下后，宁城主动为两人各自倒了一杯神灵茶，这才问道，“锡主事，玄黄天外天是各大位面界域交界的地方，很多界域和位面的强者都在这里常驻。我相信以万界拍卖还有牟家这些人，都是来自各自的强大位面。”
　　锡林点点头，“宁道友所言不虚，不但是我万界拍卖和其余的几大家族，就是丁道友所在的圣道宗，也是从圣道界迁移过来。正如之前宁道友询问的，要从一个位面去另外一个位面，玄黄天外天是必须要经过的地方，这里也显得格外重要。我相信宁道友来到这里，也不纯粹是因为这里闭关更好。”
　　这对强者来说，不算是秘密。宁城问起来，锡林没有必要隐瞒。
　　宁城笑了笑，“锡主事所言不错，我太素界规则残破，远不如别的位面。就如之前那七娑端氏，应该来自一个很强大的位面吧。玄黄天外天虽然和各大位面相交，也有一些强大位面并没有派人在这里常驻，七娑天想必就是其一。
　　我对玄黄天外天和这一方虚空并不是很了解，还想请问一下锡主事，如七娑界这种和玄黄天外天相交，却又没有在玄黄天外天常驻的强大位面有多少？”
　　宁城这话问出来，就连丁戒也竖耳倾听。显然宁城问的问题，他也不是非常清楚。只有万界拍卖这种能接触到各种人物的拍卖会主事，才有这方面的消息。
　　锡林沉吟了片刻后，这才说道，“事实上我知道的也不是非常清楚，和玄黄天外天交界的位面的确是非常多。有些在玄黄天外天常驻，有些并不在这里常驻，却经常从这里路过。还有一些位面的人，既不在这里常驻，也从不来这里。”
　　宁城抱了抱拳说道，“锡主事只要说出那些你知道的，存在于玄黄天外天的强大位面我就很感激了。”
　　锡林点点头，“据我所知，在玄黄天外天外围的强大位面有七个，分别是，天门界、三元界、九天界、七娑界、寿夷界、迦量界和不伤界。相传天门界距离造化大道是最近的一个界域，其实天门界的人很少来玄黄天外天，我知道天门界，还是从别人那里听来的。”
　　“迦量界？在虚空之中有一个迦量山，不知道和迦量界有没有关系？”宁城听到迦量界，立即问道。
　　锡林想到了去迦量山一直没有回来的老祖，叹息一声说道，“没错，迦量山仅仅是迦量界的一座山而已。事实上在远古造化大战之前，你所在的太素界，甚至包括五太界，都是迦量界内的界域。”
　　宁城倒吸了一口冷气，五太界各自间虽然介于位面和界面之间，其庞大说是位面相隔一点都不夸张。加上浩瀚的无尽虚空，竟然只是迦量界的一方界域而已。


第1303章 天外天的外患
　　宁城心里感慨不已，在没有进入太素界之前，每次晋级，他都能感受到自己的强大。而现在每次晋级后，他都感觉到自己的弱小。无知者无畏，也许说的正是之前的那种心态。
　　随着修为越高，接触到的人和事越多，就越知道自己的不足。哪怕拥有造化宝物玄黄珠，也不见得可以站在这个宇宙的巅峰之上。同样有人不会比自己差，同样有人比自己更强。
　　见宁城一脸沉思，锡林叹了口气说道，“宁道友，七娑界并不会比迦量界弱。当年造化大战后，七娑界的实力也是大减，却并未失去根基。宁道友没有杀端游雪，这是一件好事。以七娑端氏的速度，如果要来玄黄天外天的话，要不了多久。我建议宁道友赶紧离开玄黄天外天，然后回到太素想办法。”
　　锡林的言外之意宁城自然可以听出来，那就是让他逃。回到太素界，带着自己身边的人逃走。以他和锡林之间的关系，锡林能说出这话来，也算是不容易了。
　　宁城微微一笑，抱拳说道，“锡道友，就冲着你这话，以后我也认同了你这个朋友。以七娑端氏可以迁怒一界的无耻行为，就算是我走了，那七娑端氏恐怕不会放过万界拍卖吧？”
　　还有一句话宁城没有说出来，不要说万界拍卖。如果七娑端氏真的如此嚣张，就算是枫黄眉也逃不掉牵连。
　　锡林无奈地说道，“我知道，我万界拍卖也算是有点来头，七娑端氏总会给点情面。”
　　宁城不慌不忙地说道，“丁兄来自圣道界，这次估计也会牵连到。”
　　丁戒一拍桌子，“我圣道宗什么鸟没见过，会怕了他一个七娑端氏？这次可是他七娑端氏主动惹我。”（丁戒是刚刚晋级混元后期，不是刚刚晋级混元。）
　　如果说锡林受了宁城的牵连，那丁戒和七娑端氏的结怨和宁城毫无关系了。
　　“锡道友，丁兄，我的想法是既然逃不过，还不如大家联手起来。还麻烦锡道友邀请一下枫黄眉天主……”
　　锡林摇头打断了宁城的话，“宁道友，枫天主恐怕不会趟这个浑水，他将自己拿开还来不及，怎么会主动加进来？”
　　宁城正想说话，就听见一个略显疲惫的声音传来，“宁道友说的不错，我的确会主动加进来。”
　　宁城抬手打开门口的禁制，一名黄眉男子走了进来。
　　锡林和丁戒连忙站了起来，抱拳问礼道，“见过天主道君。”
　　宁城也站起来，抱拳问候。心里倒是有几分佩服，刚才的禁制他随手布置的，枫黄眉可以听到他们的说话，说明实力的确远远强于锡林。
　　黄眉天主道号凤九，不过众人都是称呼天主道君，就因为他是玄黄天外天的天主。
　　枫黄眉连忙和众人见礼，等坐下后，这才长叹说道，“宁道友说的对，以七娑端氏的嚣张和野蛮。估计他们不会在意我有没有出手，如果他们真的动怒了，不要说宁道友的太素界，若不是这里重要，他们连玄黄天外天也会打碎。他们因为打破的星球界域，已经有数个之多。
　　我是没有任何退路，正如宁道友说的，大家联合起来力量更大一些。遗憾的是，玄黄天外天的几位强者都不在，也不知道他们什么时候才会回来。”
　　宁城很清楚玄黄天外天那几个造界境强者被困在什么地方了，他如果不是有一枚回首菩提子，不要说晋级混元后期，恐怕早就陨落在迦量海的那道斧纹之下了。
　　枫黄眉的加入，让锡林和丁戒都很是高兴。就是宁城也是心情不错，有枫黄眉这个造界境强者坐镇，无论如何底气要强的多。不管枫黄眉是真界还是假界，人家触摸到了第三步是真的。
　　玄黄天外天界域护阵的等级极高，就算是宁城也无法布置出来这种顶级护阵。现在有枫黄眉的加入，他可以和枫黄眉等人商量封锁玄黄天外天，再在玄黄天外天布置一些困杀阵。如果七娑端氏真的撕破了脸，那就来一个杀一个，来两个杀一双，没什么好顾忌的。
　　枫黄眉说了一番话后，略顿滞了一会，才看着宁城问道，“宁道友，你有没有比较妥当的办法解决这件事？”
　　“七娑端氏要来找麻烦的话，估计第一个是找到我这里来。我的想法是布置困杀阵，同时对玄黄天外天的进出限制。不是什么人都能进入玄黄天外天的，如果进入玄黄天外天，就要受这里的规矩管辖。若是任意一个人来玄黄天外天，也可以圈地，玄黄天外天存在也没有什么意义了。”宁城说道。
　　他不是随便说的，玄黄天外天因为势力太多，大家互相牵制，一直都是相安无事。但是一旦来了强者，在这里随便圈地，也没有人出来管的。
　　这次是圈到了圣道宗丁戒的头上，如果圈到了一个来头不大的散修头上，估计那散修也只能乖乖的让开。
　　“这件事说起来容易，做起来太难了。”枫黄眉摇了摇头。
　　宁城知道枫黄眉担心的是什么，是玄黄天外天的其余几大势力。他立即说道，“枫天主不用担心，玄黄天外天其余几个造界强者和我也熟悉。我相信到时候大家坐在一起商讨这件事，他们也不会不讲道理的。”
　　丁戒一拍手说道，“就是这个事情，我圣道宗本来就要牵头做这件事的。只是宗主事情太多，一直没有空。宁兄现在牵头来做这件事，对玄黄天外天只有好处。”
　　“好，既然丁道友和宁道友都觉得可行，我枫黄眉自然不会阻碍这件事。”枫黄眉略一犹豫说道。其实宁城说的仅仅是他担心的一方面，还有另外一方面，他决定等会和宁城说。那就是如果以前封锁玄黄天外天倒是没有什么，而现在却有些困难。
　　见锡林也表示可行，宁城这才继续说道，“这件事等我们将七娑端氏挡住之后再说，在这之前我想要询问一件事。我听锡道友说，以七娑界这种强大的界域，之前对玄黄天外天这个地方很是不屑的。就算是过来，也仅仅是路过，这次端游雪要在玄黄天外天圈地常驻，是和那个方启有关系，还是因为别的原因？”
　　端游雪如此嚣张的在玄黄天外天圈地，要说背后没有七娑端氏的示意，宁城是绝对不会相信的。端游雪是强，不过在玄黄天外天比她强大的人多不胜数，她端游雪凭什么在这里圈地？
　　至于方启的劝说倒是有可能，只是方启就算是可以影响到端游雪，估计还影响不到七娑端氏。
　　锡林和丁戒都没有说话，只有枫黄眉脸现无奈。他见宁城几人都看向自己，叹息说道，“其实这真的是无妄之灾，不但是七娑界，就算是其余几个大界，最近也有人从玄黄天外天路过。这件事本来我等会再说的，既然宁道友问起来了，我就索性一并说出来。”
　　“枫天主，现在我们是站在一条线上的。有什么事情，自然都说出来，大家一起想办法。”宁城很是干脆地说道。
　　枫黄眉凝重地说道，“不知道几位在前不久的时间，可听说过造化不灭斧凝聚成型的事情？”
　　锡林和丁戒都是点头，锡林更是说道，“没错，的确听说过这件事。听说造化不灭斧是在一个叫不周峰的不起眼地方重新凝聚成型，为了这件事，许多拥有造化不灭斧残片的修士都重伤，甚至陨落。”
　　宁城也点了点头，这件事他不但听说过，而且还是亲眼看见的。
　　枫黄眉苦着脸说道，“那不灭斧成型的不周峰就在迦量山外围的一个虚空之中，当时见过的人很多。因为不灭斧成型，陨落了许多人。也同样有许多人活了下来，这些活下来的修士将话传到了天外天，然后很自然的传到了天外天周围的界域。加上当时不灭斧凝聚成型的时候，整个浩瀚虚空都是道韵轰鸣之音，这件事根本就做不了假。”
　　“你是说七娑端氏也是来寻找不灭斧的？”宁城心里已经有了一种不好的预感，如果七娑端氏来寻找不灭斧，那别的位面界域的人，一样可以来寻找不灭斧。
　　枫黄眉心情有些沉重的点点头，“没错，七娑端氏就是来寻找不灭斧的。因为不灭斧的消息，让七娑端氏意识到了玄黄天外天的重要。他们想要抢在前面，在玄黄天外天布置驻地。也正因为这样，他们才会圈地。那端游雪，是为七娑端氏打前站而已。”
　　说完，枫黄眉一指宁城院子中的那七支杨柳的圈地标识，苦笑说道，“几位以为他们这圈地标识是给这块地主人看的吗？其实不是的，这圈地标识是给别的位面界域人看的。对于玄黄天外天的人，他们实在是没有看上眼。”
　　丁戒听到这里，冷哼一声，“那就来吧，我倒要看看，他们到底有多大的本事。”
　　锡林心里更是担忧，连说话的想法都没有了。难怪天主如此忌惮，敢情七娑端氏仅仅是要入侵玄黄天外天势力中的冰山一角啊。
　　宁城反而站了起来，“枫天主，是福不是祸，是祸也躲不过。既然来了，我们就不要怕。就算是我们躲着让开，跪迎人家，人家也不会因为这个而感激，该动手的一样会动手。我倒是同意丁兄的话，那就来吧，大家各看本事。”


第1304章 强势锁阵
　　天外天的天主府，这里不仅仅是枫黄眉的洞府，同样是玄黄天外天各大势力议事之地。
　　让玄黄天外天所有势力疑惑的是，一般玄黄天外天的天主枫黄眉要召开大会，都是各大势力的老祖在的时候召开。这次几家老祖都没有回来，枫黄眉召开大会，是从未有过的事情。
　　无论是不是奇怪，作为目前还在玄黄天外天的唯一一名第三步强者召开大会，没有谁敢不参加的。
　　叶默和枫黄眉几人都很清楚，玄黄天外天的声音必须以最快的速度统一起来。不然的话，七娑端氏的人很快就会来到天外天。
　　圣道界的副宗主罗青河不在玄黄天外天，圣道宗的事情完全由丁戒负责。以丁戒大包大揽的搂下圣道宗的发言权，宁城就知道丁戒和圣道宗的宗主关系非同一般。
　　天主府大会的响应非常迅速，宁城和枫黄眉、锡林、丁戒四人坐下没有多久，一群强者纷纷赶到了天主府议事大殿。
　　万界拍卖除了已经坐在这里的锡林之外，第一护法怒壶也来了。闵家的家主闵申，牟家家主牟无乣，天外天息栈主事秋烨，遥崖器阁的阁主腊索都亲自来到了这里。
　　宁城一到玄黄天外天，牟无乣就知道了。牟家和宁城有仇，牟家老祖不在天外天，宁城的实力又太可怕，没看见宁城他可以假装不知道。现在宁城也在这里，显然以后宁城也会是玄黄天外天的一份子，他也只能主动向宁城打招呼。
　　枫黄眉最清楚玄黄天外天面临的困境，他见众人到齐，连废话都没有多说一句，开门见山就语气沉重地说道，“各位想必也知道我为何要邀请大家来这里，七娑端氏是多强势，不用我说大家也知道。现在七娑端氏在我玄黄天吃了大亏，必定不会就此罢休。邀请大家来这里，也是一起商量一下。”
　　尽管枫黄眉和宁城等人早就商量好了，枫黄眉还是表现出要征求大家意见的意思。这样虽然滴水不漏，大家都不得罪，却要耽搁太多时间。
　　腊索哼了一声，第一个站起来说道，“天主道君，这件事我们的确知道。只是这件事和我们器阁没有多少关系，遥崖器阁可没有得罪七娑端氏。现在别人得罪了七娑端氏，却让我们出来顶锅，这未免太过分了吧？”
　　说话间，腊索还将目光扫向了宁城和丁戒。宁城和丁戒在大街上对抗端游雪，甚至宁城一巴掌拍杀方启的事情，稍微有些势力的，都清清楚楚。
　　宁城倒是有些疑惑，在他看来，第一个站出来的应该是牟家才是。没想到牟家没有说话，第一个站出来的却是遥崖器阁的腊索。腊索合道初期，要论起修为来，在这里也只是比宁城和丁戒高一些。
　　锡林微微皱眉，他万界拍卖和遥崖器阁没有利益冲突，但这件事遥崖器阁肯定也不能置身事外。除非遥崖器阁马上就退出玄黄天外天，很显然，遥崖器阁不会这么做。
　　宁城没有说话，他这个时候说话等于落枫黄眉的面子。
　　枫黄眉脸色都没有变，只是微微一笑：“如此说来，遥崖器阁不打算和我们一起抵抗七娑端氏了？”
　　腊索心里忌惮枫黄眉，不过他遥崖器阁的老祖鲁塞西一样是造界境强者，枫黄眉不敢拿他怎么样。
　　“是的，天主道君。这件事和我遥崖器阁没有任何关系，我遥崖器阁不愿意趟这个浑水。”这句话更是说的直截了当。
　　枫黄眉点点头，“还有谁不愿意趟这个浑水的，都可以说出来。”
　　牟无乣几次要站出来说话，他见闵家的闵申和天外天息栈的秋烨，万界拍卖的锡林都没有说话，也强行忍住了要站起来的冲动。因为他也知道，七娑端氏的强势，就算是他在这里摘开，依然还是七娑端氏的仇人。
　　等了数息没有人站出来后，枫黄眉这才说道，“没有说话的就意味着和我们共进退了，生死不计。腊索阁主，你现在可以离开了。”
　　腊索本以为自己站出来说话后，大家肯定是一起响应，没想到他成了孤家寡人一个。没有任何人跟在他后面站起来，也没有任何人支持他的话。现在枫黄眉竟然要他离开，这是玄黄天外天啊，他遥崖器阁可是当年的七大势力之一。
　　见的确是没有人帮自己说话，腊索只能自己说道，“天主道君，我遥崖器阁也是玄黄天外天的一份子。天外天的大会，我遥崖器阁没有理由不参加。”
　　宁城实在是被这家伙弄的不耐烦了，现在的时间多宝贵，这家伙还在这里嘀嘀咕咕，他哪里忍得住。
　　这次不等枫黄眉说话，宁城就站了起来，一步上前抬手就抓向了腊索。
　　腊索好歹也是一个合道初期，宁城的气势压来，他急忙鼓动道韵领域，想要撕开宁城束缚住他的空间。
　　只是他退后了一步就知道周围的空间全部被宁城的气势罩住。他的大道道韵迟缓起来，规则也变得缓慢。面对这种规则凝实的空间束缚，他的反抗就好像在泥浆深坑中挣扎，笨拙迟缓。下一刻，他的领域就发出咔嚓一声。
　　宁城破开了腊索的领域，抬手抓住了腊索的脖子，“这里是讨论如何护住天外天的大会，你既然觉得遥崖器阁和这个大会没有关系，那就趁早走吧……”
　　说话间，宁城抬手一撕，大殿中的空间大阵就出现了一道裂缝。宁城手一抖，腊索被他从裂缝中丢了出去。鲁塞西他都不惧，别说遥崖器阁一个小小的合道初期。
　　屋子中的人倒吸了一口冷气，这好强啊。就是枫黄眉也眼眉一阵阵的抽搐，别看宁城现在是混元后期，他内心深处依然感觉自己比宁城要略微强了一点点。
　　此刻他看见宁城抬手抓住腊索，然后在不破坏空间大阵的情况下，撕裂空间大阵丢出去。心里顿时就明白，宁城的实力绝对不会比他弱半分。这又是一个和圣道宗宗主一样的狠人，实力远远超出他的估计。
　　不过这样更好，宁城的实力越强，对玄黄天外天来说就越好。
　　牟无乣背后发凉，他肯定宁城的实力比起当初闯牟家的时候强大了数倍都不止。这种实力，就算是牟家老祖回来，恐怕也不一定能制住他。想到这里，牟无乣更是暗自庆幸，没有站出来。
　　“枫天主，各位道友。我因为刚到玄黄天外天，不知道各个位面进入玄黄天外天的虚空阵门有多少个？”宁城在丢走腊索后，干脆直接说道。他觉得枫黄眉这种处理事情的方式太慢。
　　如果在平时，这种速度倒也无所谓，现在是关键时候，这种处理事情的速度不行。
　　枫黄眉倒是没有迟疑，开口就答道，“玄黄天外天的虚空阵门入口有一百零八个，任何一个阵门入口进来后，都会被传送到同一个地方，那就是玄黄天外天广场。从玄黄天外天离开，也必须要经过玄黄天外天广场。玄黄天外天广场也有禁阵，只是这个禁阵的等级远远不如玄黄天外天外面虚空阵门入口。”
　　宁城语气凝重地说道，“枫天主，我建议现在就封锁玄黄天外天广场，然后我们再详细商讨如何管理这些虚空阵门的事情。”
　　“各位的意见如何？”听到宁城的话，枫黄眉看向大殿中的众人。
　　没有人提出异议，既然坐在这里了，那就等于在一条战线上。封锁玄黄天外天有没有用不知道，但这是必须的第一步。
　　至少这一步做了后，玄黄天外天可退可守，可以在天外天广场面对面说话。否则以玄黄天外天进出没有任何限制的情况，一旦强者涌入，那是一团糟的局面。
　　“我支持这样做。”锡林第一个站了起来。
　　跟着闵申个秋烨也站了起来，到了这个时候，牟无乣想不站起来支持也不行。
　　枫黄眉这次倒是很干脆，直接取出数枚阵旗虚空丢了出去，同时传了一道讯息出去。
　　玄黄天外天几大势力的造界境强者不在，玄黄天外天安危就是枫黄眉在管。枫黄眉没有多大野心，而且和各大势力都交好，这种事情交给他是最合适的。
　　虚空中一阵阵的轰鸣之音传来，宁城感受到了空间规则的变化，心里微微松了口气。
　　作为一个阵道强者，宁城很清楚这是怎么回事。空间禁锢大阵合拢的时候，空间规则就是这种变化。
　　随着轰鸣之音渐渐下去，枫黄眉这才说道，“我已经封禁了玄黄天外天广场的空间大阵，而且有人专门去护住。现在玄黄天外天外面的人传送来后，只能留在玄黄天外天广场。除非硬攻，在广场上的来了没有任何办法可以进入玄黄天外天。”
　　宁城再次一抱拳说道，“各位，封住玄黄天外天四面八方的虚空传送阵门不大现实。毕竟强者太多，这样容易得罪更多的人。我们现在要做的是，控制玄黄天外天广场进出的人……”
　　宁城这句话还没有说完，一道飞剑就落在了枫黄眉的手中。枫黄眉抓住传书飞剑，脸色就是一变，“有人强行攻击天外天广场。”
　　说实在话，玄黄天外天虽然不敢惹那些强大界域势力，却也不是随便一个小鱼小虾就能够攻击玄黄天外天广场的。
　　就好像证实枫黄眉的话一般，跟着枫黄眉这句话的是一阵阵的空间轰鸣。虚空中的规则剧烈波动起来，显然是真的有人在攻击天外天广场的护阵。


第1305章 凤凰族
　　广场刚刚封锁起来，就有人攻击玄黄天外天广场大阵，众人自然不会继续留在这里开什么大会。
　　一群人急切的赶到玄黄天外天广场的时候，攻击广场大阵的人依然没有住手。
　　枫黄眉将目光看向宁城，这个主意是宁城提出来的，而且宁城的修为并不会比他弱。
　　宁城对枫黄眉点点头说道，“将玄黄天外天广场的阵门打开，既然有人攻击大阵，那我们就看看是哪里来的强者。”
　　事实上宁城一到这里就知道攻击大阵的人修为并不如何，他精通阵道，这种阵法攻击造成的空间波动，远不到枫黄眉的这种修为程度。
　　玄黄天外天阵门被打开，广场上有数十人之多。但是这数十人当中，只有一名女子周身道韵流动，显然刚才攻击大阵的就是她。
　　看见被封住的阵门打开，困在广场上的众人纷纷过来，不过面对枫黄眉这些强者，没有一个人敢硬闯阵门的。
　　“玄黄天外天是属于所有位面的地方，你们凭什么锁定了玄黄天外天入口？”阵门打开，那女子第一个走了过来。她一身红衣，身材娇弱，五官精致，还带着一种贵气。尽管修为不算是最高，在人群中却有一种鹤立鸡群的感觉。
　　之所以说她修为不算是最高，是因为这红衣女子身边的人宁城认识。凤四痕，来自无界宫，凤四痕可是合道后期强者，虽说战斗力一般，修为却是不折不扣。
　　而这个红衣女子应该是刚刚合道，道韵流转还不自如。加上刚才攻击广场大阵，周身道韵更是外溢。
　　“我说是谁在这里嚣张，原来是凤四宫主。凤四宫主去我太素界数次，没想到我来到了玄黄天外天，凤四宫主还是找来了。凤宫主果然是喜欢攻打别人的护阵，连续两次攻打我太素界护阵，这次又攻打玄黄天外天的广场大阵，厉害。”宁城走上前，讥讽了一句道。
　　“原来是宁道君，宁道君说笑了。能在这里见到宁道君，真是幸会，幸会。”凤四痕抱拳尴尬地说道。说话的同时，他的目光从枫黄眉等人身上扫了过去，心里更是心惊不已。凤七和凤十一陨落在玄黄天外天，他就知道玄黄天外天应该有强者，否则也不会想着找印星文出手。唯一没有想到的是，在这里有这么多强者。
　　不要说宁城，锡林等人的修为就没有一个比他凤四痕弱，这个黄眉男子更是他看不出来修为的存在。难道是踏入第三步造界境的强者？这怎么可能？
　　看见宁城和凤四痕认识，枫黄眉等人都没有说话。
　　如果凤四痕知道宁城在玄黄天外天，他是绝对不会过来的。他最惧怕的人，宁城绝对是其中之一。
　　在看见宁城，以及一众天外天的强者后，凤四痕想要报仇和寻找凤凰真血的心思就凉了一截。玄黄天外天他也来过，那个黄眉男子他可从未见过。可见他对玄黄天外天的真正力量根本就不了解。
　　自从他的青莲碎片被人抢走后，他只能离开太易界。本来他打算自己来玄黄天外天看看，却偶然遇见了同族之人汤从菡。这个同族的女子战斗力量强悍到他都忌惮，这让他又有了一点找回那一丝凤凰血脉的希望。
　　“菡凰圣君……”站在宁城身边的丁戒却惊异地叫道。
　　那红衣女子也看见了丁戒，微微一笑，“原来是丁道友，好久不见了。不知道叶宗主可在？”
　　宁城疑惑的看着丁戒，“丁道友，你认识他们？”
　　丁戒点点头，小声地说道，“是的，她是凤凰族的圣君汤从菡，和我圣道宗宗主叶兄关系很不错的。宁兄，不如我们邀请菡凰圣君进去再说？”
　　“既然都是认识的，那就进来坐下说话吧。”宁城抱拳说道，丁戒和他在一条战线上。汤从菡和圣道宗的宗主关系匪浅，这点面子自然要给。
　　汤从菡听到这话心里也是松了口气，她之前相信了凤四痕的话，以为玄黄天外天最强的也不过是一两个合道圣帝而已。现在她却看见众多她看不出修为的强者，就算是没有第三步强者，这些合道圣帝也不是她可以战胜的。
　　“各位前辈，请问我们现在怎么办？”看见汤从菡和和凤四痕走出了阵门，进入玄黄天外天，其余人有些急了。
　　本来他们是见汤从菡站出来挑事，想要跟在后面浑水摸鱼。现在汤从菡认识人，眼看就要和解，他们自然是着急。
　　玄黄天外天的广场大阵是枫黄眉主导的，就算是这些人不说，他也会站出来处理这个事情。否则从虚空阵门传送到玄黄天外天广场的人越来越多，最后没有事情，也会有事。
　　“各位道友，玄黄天外天因为要重新整顿，所以暂时不对外开放。在玄黄天外天广场上有离开的传送阵，我们很快就会安排人在这里负责这件事，并且会在各大虚空阵门处给出告示。”
　　枫黄眉说完，对身边的一名合道中期圣帝说道，“荃息你留在天外天广场，暂时负责这件事。”
　　“我也留下和荃息道友一起吧。”说法的是在锡林身边的怒壶。怒壶合道后期，是万界拍卖除了苦鱼生之外的第一强者。
　　枫黄眉心里一喜，“那最好不过了。”
　　有了怒壶和荃息两人在这里，只要不是第三步强者来，就不可能再闹出攻击广场大阵的事情。
　　这里任何一个合道强者站出来，都能秒杀广场所有的来者，没有人敢对枫黄眉的话提出异议。并不是每一个来玄黄天外天的人，都有端游雪那种底气。
　　随着一些被拒绝进入的修士被传送走，玄黄天外天广场再次清朗起来。
　　“各位，我们就不去天主殿了，在这里做一些简短相议，然后马上行动起来。”经历了这件事后，枫黄眉也知道不能将时间浪费在议事之上。
　　丁戒正想邀请汤从菡去圣道宗暂住，身材娇小，一身红衣的汤从菡却站了出来，“各位道友，我之前刚来这里，因为不知道是什么原因，妄自攻击了玄黄天外天广场的大阵，在这里道歉。”
　　说完汤从菡躬身一礼，加上她真诚的话语，倒是没有人将这件事再放在心上。
　　施礼完毕后，汤从菡却再次说道，“丁戒道友知道我来自凤凰族，我是凤凰族的子弟。我凤凰族当初有两名弟子来到玄黄天外天，却被人无故斩杀。此人杀了我凤凰族的弟子不算，甚至还抢夺了我凤凰族那一丝上古七彩凤凰血脉。”
　　宁城并未说话，这件事和他无关。只是汤从菡在这个时候提这种事情，太浪费时间而已。
　　枫黄眉微微皱眉，如果汤从菡不是和圣道宗宗主有交情，他早就不耐烦的叫走了。此时汤从菡的话说出来，他只好说道，“汤道友是否知道是谁动了你凤凰族的弟子？”
　　汤从菡忽然一指牟无乣，“就是此人，那一丝七彩凤凰血脉就在他的身上，我能感觉的出来。”
　　牟无乣的脸色有些难看，和枫黄眉想的一般，如果是普通人找上门来，他早就一巴掌拍飞。可是这个汤从菡是圣道宗宗主的朋友，他根本就不敢动手。更何况动手起来，他也不敌汤从菡和凤四痕联手。
　　枫黄眉也是为难，这个关键时候，出这种事情，谁也不愿意。
　　犹豫了一下，枫黄眉只好说道，“牟道友，要不这样吧，你将那一丝七彩凤凰血脉交还给汤道友。大家这件事就暂时到此为止，都不要继续纠缠下去，如何？”
　　牟无乣无奈的点点头，“好，我同意。”
　　牟无乣只能同意，一旦打起来，肯定不会有人帮他。那宁城不在后面落井下石就算是好事，至于丁戒，估计是帮助这个女人居多。等牟家老祖回来后，他牟家就不会如现在这样孙子了，现在只能忍。
　　“我也同意。”根本就不等凤四痕说话，汤从菡就主动说道。她来的目的可不是为了凤七报仇，而是为了那一丝七彩凤凰血脉。
　　拿到那一丝七彩凤凰血脉，汤从菡和凤四痕并没有立即离开玄黄天外天，而是进了天外天。
　　对汤从菡是走是留，枫黄眉根本不在意，他也总算是松了口气，看向宁城说道，“宁道友，七娑端氏要来玄黄天外天，必定要经过广场。我的意思是，我们先在广场布置困杀阵。”
　　“好，我正是这个意思。”宁城知道现在他们面对的不一定是七娑端氏，说不定还有其余位面的强者。
　　之前玄黄天外天的地理位置重要也就算了，一些强者不喜欢麻烦，更不愿意来玄黄天外天。这种占地盘的事情，简直就是世俗凡人所为，他们高高在上的强者，哪里愿意做这种低俗的事？但现在不同了，造化不灭斧出现在了迦量界虚空。这个消息传出去，谁不心动？
　　更何况，造化不灭斧都出来了，谁能肯定其余的造化法宝不会陆续出来？想要最快知道其余界面的这些事情，最简单的办法，自然是占据玄黄天外天。
　　在宁城想来，他在玄黄天外天广场布置好了困杀阵。只要没有合界境强者来这里，玄黄天外天没有任何人能染指。一旦合界境强者出现，那已经不是他能阻拦的。


第1306章 凤凰涅盘
　　仅仅几天时间，枫黄眉等人就见识了宁城的强大阵道。就连枫黄眉自己，也自认比起宁城来，他差的太远了。
　　如此多的强者帮助下，在第九天的时候，宁城就完成了天外天广场困杀阵的布置。若是普通的困杀阵，以宁城现在的修为，他只要半天不到，就可以将天外天广场布置起来。
　　宁城心里很清楚，普通困杀阵不要说给其余各大位面的强者震慑，就连七娑端氏恐怕也不能解决。
　　“宁道友，我知道你的阵道很强，没有想到你的阵道到了这种地步。恐怕只有圣道宗的叶宗主可以和你相比，我玄黄天外天有了两位，虽不敢说高枕无忧，却也不必担心七娑端氏这种势力了。”在合拢困杀阵最后一个阵基的时候，枫黄眉很是感慨地说道。
　　宁城笑了笑，正想说话，就看见玄黄天外天的中心发出一声清脆的凤凰鸣叫之声。
　　随即玄黄天外天的整个空间都是道韵滚滚，一阵阵道韵的轰鸣在空间中震颤。一道红艳的凤凰虚影屹立在虚空之中，仰天清鸣，声音直破众多的禁制，清晰无比的落在众人耳中。
　　“这是第三步造界境？”天外天息栈的主事秋烨震惊说道，他已经想到了带走一丝远古七彩凤凰血脉的汤从菡。难道那个女人证道第三步了？这不可能啊，她之前还在合道初期，这才过去几天时间？对了，很有可能是那个宁城口中的凤宫主证道第三步了。
　　“不是第三步，是凤凰涅槃。”枫黄眉脸色凝重地说道。
　　宁城也在一边说道，“的确不是第三步，但是这种道韵清鸣，那实力恐怕不会比第三步弱了。”
　　宁城说的不会比第三步弱，是说和枫黄眉这样的假界境。这凤凰清鸣和虚空中的道韵轰鸣，显示出强大的规则掌控气息。宁城知道他的实力要在枫黄眉之上，所以才确定表现出这种虚空道韵轰鸣的实力，已是不弱于枫黄眉。
　　凤凰涅槃宁城也听说过，这是一种道的蜕变，只有远古神兽妖族的强者才有这种涅槃。
　　“过去看看。”枫黄眉第一个带头遁了过去，宁城等人也跟在后面迅速过去。无论如何，玄黄天外天出了这种强者，也不能置之不理。尽管很多人都猜到了，这个人不是汤从菡就是凤四痕。
　　“多谢天外天的各位道友，让从菡借助这里融合我凤凰族远古七彩凤凰血脉成功，在天外天涅槃。”众人还没有到天外天息栈，天外天息栈就飞出了一名红衣女子。她人还在虚空中，声音就传了过来，正是之前要去了一丝凤凰血脉的汤从菡。
　　凤四痕一脸尊敬的跟在汤从菡之后，看他的样子，应该是被汤从菡收服了。
　　宁城的神识落在汤从菡身上，仅仅九天时间，汤从菡就从合道初期到了合道后期。融合了一丝远古七彩凤凰血脉之后，她更是显得高贵飘逸。在她的身后，明明什么都没有，却偏偏给人一种挥动凤凰彩羽的感觉。似乎随时随刻，她都可以化身凤凰飞舞离去。
　　‘身无彩凤双飞翼’也许正是形容此时的汤从菡，她身上强大的大道流转再也没有半点迟缓，完全圆润起来。
　　以宁城的眼光，一眼就看出来，汤从菡的实力恐怕比假界境的枫黄眉要强一些了。
　　他也没有想到汤从菡能够融合远古七彩凤凰血脉，要知道这种远古血脉最多只是让人资质提升，然后感悟一门天成神通。如果融合远古血脉如此容易，那凤四痕早就造界成功了，岂能等到今天？这个女人真不简单啊。凤四痕做不到的事情，她几天就做到了。甚至还让修为比她强大很多的凤四痕心甘情愿的交出血脉，然后跟在她身后。
　　枫黄眉看见汤从菡的那一瞬间，眼角就是一抽搐。和宁城不同，尽管他知道宁城很强，但由始至终一来，宁城都没有给他半分压抑，也没有给他任何的威胁。而汤从菡现在往这里一站，一种压抑感觉传来，他甚至忍不住要动手。
　　那种压抑感觉不是一个合道圣帝对他一个造界境强者的压抑，而是一种修为比他还要略强一些的强者压抑。
　　枫黄眉深深的吸了口气，脸上露出笑容抱拳说道，“恭喜汤道友大道有成，玄黄天外天能让汤道友融合远古七彩凤凰血脉，是我玄黄天外天的荣幸。”
　　融合远古血脉艰难，他同样知道。他和宁城一样，也是没有想到汤从菡能融合远古血脉成功。
　　汤从菡淡淡的点了点头，目光落在了牟无乣身上，“你牟家杀了我凤家的两个弟子，这件事现在可以算一下了。”
　　汤从菡这句话说出来，不要说枫黄眉皱眉，就是和牟家有间隙的宁城也有些皱眉。之前就说好了，恩怨也要等玄黄天外天被七娑端氏盯上的这件事解决了再说。没想到现在汤从菡通过远古血脉完善了自身大道后，马上就要来算账。
　　牟无乣的脸色有些难看，牟家一直喜欢干杀人越货的勾当。但自从宁城打上牟家，杀了牟家一名合道和一名天才弟子后，牟无乣就亲自立下了家规。诀不允许任何牟家子弟再在外面嚣张，一旦再出现这种事情，杀无赦。
　　正因为这样，他才会干脆的将那一滴远古七彩凤凰血脉交给了汤从菡。而现在汤从菡融合了这一滴远古凤凰血脉后，要来对付他牟家。不要说现在汤从菡融合了远古七彩凤凰血脉，就算是没有融合，他牟无乣也不是汤从菡和凤四痕两人的对手。
　　枫黄眉咳嗽了一声，他知道这件事他必须要站出来说话。
　　没想到他还没有说话，汤从菡就将目光落在了宁城身上，“听说你也杀过我凤凰族弟子，还抢走了山河斗？”
　　听到这句话牟无乣竟然松了口气，他没想到汤从菡敢将宁城拖下水。一边的凤四痕心里却是大急，他已经和汤从菡说过，宁城的实力不会比他差，暂时不要惹宁城。没想到汤从菡还是将宁城点了出来，这绝对是一个错着。
　　宁城倒是愣了一下，他也想不到凤四痕还敢让汤从菡帮他出头，看样子他教训凤四痕还不够多。
　　他可不是牟无乣，汤从菡融合了远古七彩凤凰血脉，牟无乣怕她，他宁城可丝毫不惧，“你说对了，我的确杀了那个败类。”
　　原本脸色冰寒的汤从菡，忽然咯咯一笑，就好像之前板着脸的根本就不是她。在咯咯笑完之后，这才看着宁城说道，“好胆气，等会希望你的实力和你的胆气一样强大。”
　　凤四痕的确说过宁城的实力很强，但是只有她自己知道。在融合了那一丝远古七彩凤凰血脉之后，她的大道涅槃了。凤凰族的大道涅槃之强，恐怕没有几个人能想象的出来。
　　涅槃之后，她不但激活了体内的凤凰血脉，还完全融合了凤凰一族的天赋神通。以她现在的实力，就算是她没有见过的第三步造界境强者过来，她自忖也是不惧。
　　等这边的事毕，她还会继续会在凤凰火焰中沐浴，进行第二次涅槃，然后跨入第三步。
　　“等等……”枫黄眉再次上前说道，“汤道友，我玄黄天外天正值多事之时，还请汤道友能够忍耐一段时间。”
　　汤从菡脸带笑容，还没回答枫黄眉的话，玄黄天外天广场处又是一阵轰鸣传来。
　　汤从菡再次咯咯一笑，“看样子攻击天外天广场大阵的不是我一个人呢。”
　　宁城没有心情再和汤从菡啰嗦，汤从菡要出手，随时接着就是。但是现在攻击玄黄天外天广场的强者，显然不是普通合道圣帝。那种虚空波动道韵规则，远远强于之前汤从菡攻击的波动。
　　“轰！”宁城等人刚刚到广场大阵周围，又是一阵轰鸣传来。整个护阵都是一阵阵的颤动，一道血腥气息传出来，宁城心里暗道不好。
　　枫黄眉也感受到了血腥气息，他第一时间就打开了阵门。荃息身受重伤，失去了一条手臂，怒壶浑身是血，和荃息并肩站在了阵门的一角。在他们对面站着三男两女，在这三男两女和荃息之间，还有两具失去头颅的尸体。
　　这两具只有头颅的尸体宁城认识，就是跟在荃息身边负责天外天广场传送阵的执事，一个是化道修为，还有一个是道元修为。
　　“道君……”荃息看见枫黄眉过来，微微松了口气，吞下几枚丹药，并未修复自己的手臂。
　　“是谁做的？”枫黄眉虽然是一个好好先生，却不代表别人可以随意杀他的人。在他玄黄天外天广场，杀天王府的人，这如果可以忍下去，他也不能走到今天的地步。
　　宁城没有说话，他的神识锁定了自己的造化神枪。来的五个人中，有一个他认识，就是那段瑞雪，也是修为最弱的一个。
　　其余四人有两名造界境强者，两名合道圆满。两名造界境强者用之前闵湖升的话来说，就是假界境而已。
　　“是那个叫端游雪的女人。”荃息声音有些沙哑，说话的时候，他的目光却看向了那两名造界境强者。事实上如果不是枫黄眉和宁城等人及时赶来，他和怒壶都难以幸免。
　　宁城明白荃息的眼神，那就是那两大造界境强者压制住了荃息和怒壶，让端游雪杀人。让端游雪杀人后，甚至还让端游雪斩断了荃息的一条胳膊。荃息一个合道强者，被一个混元女人斩断一条胳膊，还无法反抗，显然是为了侮辱荃息。


第1307章 再来强者
　　宁城没有说话，无论枫黄眉做出什么举动，他都是全力支持。他早已做好了动手的准备，一旦枫黄眉出手，他立即就会拦住其中一名造界境强者。
　　“七娑端氏我也久闻大名了，端氏偌大的名头，做事就是这样吗？一来就杀人，莫非天下没有任何道理可言了？”枫黄眉说话的时候，身上的杀意环绕，庞大的道韵气息开始慢慢压了下去。
　　在说这句话的同时，枫黄眉就准备动手了。说这话，只是想要告诉别人，他枫黄眉不是无缘无故动手的。
　　“哈哈……”五人中一名造界境强者哈哈一笑，“我以为玄黄天外天都是蝼蚁，没想到也有一名造界境强者。没错，我端氏就是这样做事的，杀人者偿命。你玄黄天外天的人杀了我端氏的朋友，用你玄黄天外天所有的人偿命也是应该。”
　　这句话说出来，枫黄眉还没有出手，丁戒就怒道，“一群强盗逻辑，你端氏刚刚也杀了两人，是不是也要被灭门？”
　　“就冲你这句话，你所在的地方就会被毁掉……”另外一名合道强者说完后，抬手已经抓向了丁戒。
　　七娑端氏的嚣张气焰表现的淋漓尽致，在他们眼中，玄黄天外天就是一个鸟不拉屎的偏僻小地方。就好像他们在这里说了几句话，也是给玄黄天外天格外的恩宠。
　　宁城早就不耐烦枫黄眉这种不是很干脆的态度了，如果换成他，他根本就不会废话，直接动手。
　　此时那名合道强者要对丁戒动手，宁城先一步祭出造化神枪，轰了过去，同时喝道，“还不动手更待何时。”
　　枫黄眉在宁城喝的同时出手了，枫黄眉的法宝是一盏残灯。残灯祭出，顿时幻化成一波又一波的灯焰道纹，这些道纹道韵和他的道韵融合在一起，当即就锁住了其中一名造界境强者。
　　宁城和枫黄眉各自动手，怒壶和荃息毫不犹豫的出手。
　　怒壶迎向的是另外一名合道强者，荃息直接拍向了端游雪。端游雪一个小小的混元圣帝，也敢侮辱他一个合道强者，甚至劈掉他的一条手臂。不杀掉这个蝼蚁，他心中的一口郁闷之气也难以出去。
　　锡林等人很想上前帮忙，可惜还剩下一名造界境强者，他们就算是上前，也是送死。
　　那名造界境强者看见自己的人对付丁戒，宁城敢主动出手，顿时大怒。一枚五角铜令祭出，拍向了宁城。
　　他倒不是怕七娑端氏的合道强者不是宁城的对手，而是宁城的举动激怒了他。一个虚空角落之地的小小混元圣帝，也敢主动对高贵的七娑端氏合道圣帝动手？这还反了天了。
　　他出手是要将宁城的肉体拍成肉酱，然后抽出宁城的元神，慢慢的教训这个不知道天高地厚的蝼蚁。
　　那对付丁戒的合道圣帝一样的大怒，他见过嚣张的人，还从未见过和宁城这样，修为才混元，就如此嚣张的蝼蚁。
　　他毫不犹豫的伸展出自己的空间领域，要束缚住宁城。之所以不主动杀掉宁城，是因为七娑端氏的造界境强者对宁城动手了。他可不敢和造界境强者抢夺快意，对他来说，杀掉宁城就是一种快意。
　　“咔嚓……”一声清脆的裂响。
　　这想要束缚住宁城的合道圣帝脸色剧变，他的空间领域不要说束缚住宁城了，甚至连宁城的护身领域都裂不开。这还不算，原本他完全没有放在眼中的长枪已轻易撕裂了他的空间领域，直接束缚住他的一切动作。
　　“不要……”
　　这合道圆满强者感受到了一种死亡的气息，顿时惊声大叫。宁城可不会因为对方大意而真的不杀他，造化神枪更是卷起一道道的杀意趁势轰了上去。
　　“噗……”一道血雾飞溅，宁城的造化神枪之前再也没有那名合道圣帝的影子。
　　宁城的实力本来就远远强于那名合道圆满的圣帝，而这合道圣帝还想着束缚住宁城不动手，更是取死之道。
　　“轰……”同一时间，七娑端氏造界境强者的五角铜令拍在了宁城的护身领域上。
　　五角铜令周身黄韵炸裂，将宁城的护身领域直接轰的裂开。
　　强大的反噬道韵力量传来，宁城的造化神枪回卷，依然被轰的倒飞出去。那造界境强者没有出全力，也被宁城的反击轰退了几步。
　　“你杀了异虚？你敢杀我七娑端氏的合道圣帝……”那造界境强者发现自己随意的一击，仅仅将宁城击飞，并未伤害到宁城。过了几息时间，这才不敢相信的指着宁城惊吼。
　　宁城无语的摇了摇头，这七娑端氏要高傲到什么程度才会说出这种话来啊。估计在七娑端氏的人看来，他们要杀人，那人只能束手被杀，任何反抗都是大逆不道。
　　“还有我荃息，我也杀了你七娑端氏的人。”荃息说完，特意移了一步，站在了宁城身边。
　　刚才宁城是为丁戒挡灾，丁戒毫不犹豫的站在了宁城另外一侧，“七娑端氏很了不起吗？从今天开始，老子见一个灭一个。”
　　丁戒怒了，刚才不是宁城为他挡灾，他绝对不是那合道圆满强者的对手，说不定会在短短时间被干掉。
　　这造界境强者刚才一门心思要拍杀宁城，并没有在意端游雪。在他看来，也不用他在意，这场大战，就算是他不出手，七娑端氏另外几人也可以轻易对付枫黄眉几人。直到此时，他才看见端游雪也被杀了。
　　七娑端氏五人过来，只有三人还在。两个造界境强者，还有一个合道圆满。
　　枫黄眉头发凌乱，周身道韵气息也有些激荡。显然刚才一战，他出了全力。怒壶同样是道韵激荡，但身上的杀势却极为凝聚，看样子准备随时再战。
　　“舆武，这次事情和预料的有些偏差。玄黄天外天的实力远比我们想象的要强大太多，不能硬拼……”和枫黄眉大战的造界境强者彻底的冷静下来，同时传音给那名想要一巴掌拍死宁城，却被宁城轰退的造界强者。
　　和宁城大战的造界强者，此时也冷静了下来。他七娑端氏高傲，将其余的人当成蝼蚁，不代表他白痴。
　　刚才宁城在一名他七娑端氏合道圆满强者的束缚下，轻易击退了他的一拍，还杀了七娑端氏的合道圆满，这种实力绝对不会比他低。加上那个黄眉男子，还有数名没有出手的合道强者，这次七娑端氏想要报仇，那是痴人说梦。
　　现场显得有些诡异起来，七娑端氏来了，却并未讨好。而且事情已经至此，就算是要走，恐怕也不容易了。以玄黄天外天的实力，想要在这里留下他们几人，似乎也不是不可能的。要是这广场上还有困杀阵帮助，那可能性更大。
　　之前七娑端氏根本就没有将玄黄天外天看在眼中，这才没有在意这些。现在一旦将玄黄天外天当成一个对手，这些辅助手段都被想起来。
　　从宁城一枪杀掉七娑端氏那名合道圆满强者后，汤从菡的目光就一直落在宁城身上。宁城表现出来的强大，远远超出了她的预估。
　　尽管她自忖不比宁城差，但是应该也不会比宁城强上多少。她心里有些迟疑，要不要继续找宁城抢回山河斗？
　　“哈哈……看样子这里很热闹啊。”一个爽朗的大笑声音传来，跟着一名身穿褐衣的男子出现在广场上，跟在这男子身后的还有两人。
　　看见这人，枫黄眉心里一跳，这褐衣男子又是一个造界境强者，七娑端氏哪里有这么多强者过来？
　　七娑端氏的两名造界境强者也是眼眉一跳，因为这来的人并不是七娑端氏的，甚至不是七娑界的。
　　这褐衣男子说完这句话后，这才发现广场上至少有三人修为不会比他差。他脸上之前那种随意的神色消失，语气略带一些凝重抱拳问道，“本人左铭，来自九天界。玄黄天外天我倒是早就听说过，来这里还是第一次，不知道这里谁是主事？”
　　枫黄眉心里暗叹，果然该来的还是要来。九天界的人也来了，看样子其余大界的人来这里也是迟早的事情。那造化不灭斧哪里不能凝聚成型，为什么要跑到迦量界来凝聚成型？
　　枫黄眉心忧之下，没有想到造化不灭斧就算是不在迦量界凝聚成型，玄黄天外天一样的会出名。玄黄天外天位置重要，是各大位面界域交界的地方。一旦知道别的位域出现造化不灭斧，这种事情岂能逃过？
　　“我就是玄黄天外天的天主枫黄眉，见过左道友，左道友能来我玄黄天外天，实在是为我玄黄天外天增色不少。”枫黄眉心忧，依然还只能上前招呼。
　　左铭和枫黄眉招呼后，将目光落在了七娑端氏的两名造界境强者身上。至于宁城这种混元圣帝，还有那些合道圣帝，他根本就没有打算招呼。
　　“七娑界端氏端舆武，见过左铭道友。”那想要随意用五角铜令将宁城拍杀的造界境强者，也抱拳问候。他七娑端氏可以不将玄黄天外天看在眼中，面对九天界的强者他可不敢无视。
　　“七娑界端氏端经木，见过左道友。”端氏另外一名造界境强者也上前见礼。他看起来比端舆武矮小很多，却更加沉稳一些，修为也比端舆武略强。


第1308章 瓜分天外天
　　“左道友想必也是为了造化不灭斧而来吧？”枫黄眉很是光棍，到了这个时候，索性主动提了出来。如果左铭是为了不灭斧而来，他也没有说错，如果左铭不是为了不灭斧而来，恶心一下七娑端氏也是好的。
　　左铭哈哈一笑：“没错，枫天主说话快人快语。听说造化不灭斧在迦量界凝聚成型，虽然不指望能得到，也想来看看。加上受我九天界所托，想要在玄黄天外天找一个落脚的地方，免得每次都花大量的时间在路途当中。”
　　左铭的话一说出来，枫黄眉就知道他真的没有猜错。玄黄天外天这次因为不灭斧的事情出名了，估计后面会越来越热闹。
　　端舆武淡淡说道，“恐怕左道友要失望了，我七娑端氏也是想要在玄黄天外天找一个落脚的地方，结果还没落脚，人就被杀了三个。如果不是左道友突然到来，估计他们要打开困杀阵将我们困杀在这个广场之上了。”
　　经过一番观察，端舆武确定这个广场肯定有困杀阵。
　　枫黄眉脸色气得铁青，宁城却淡定地说道，“锡道友，你将事情的原委和这位左道友说一下，看看谁用屁股在说话。”
　　左铭倒是没有在意端舆武的话，而是惊异的看了看宁城。在他看来，宁城最多也不过是一个混元后期而已。一个混元后期，在造界境强者面前那是没有资格说话的。而此时宁城不但抢在了天主枫黄眉的前面说话，还敢讥讽端舆武这个造界境强者。
　　这和九天界似乎完全不同啊，在九天界，修为低的人在修为高的人面前，在没有示意和允许之前，是不允许随便说话的。
　　不过他看见这里众人的脸色都很平静，就连端舆武这个被讥讽的人，也只是脸现怒色，却并没有动手的打算，心里也知道这个混元后期似乎不大一般。
　　锡林出身拍卖会，口才自然了得。就算是宁城不说，端舆武如此不要脸的说话，他也会站出来反驳。
　　锡林将七娑端氏进入玄黄天外天后，强行圈地的事情全部说了出来。就连宁城杀掉方启的原委，他也没有遗漏。
　　说实在话，对左铭这种人来说。强行圈地根本就不算大事，前提条件是你可以碾压对方。但是七娑端氏的实力显然不能碾压玄黄天外天的强者，这种强行圈地自然是犯了忌讳。
　　“呵呵，这件事端氏做的还真有些不大地道。”左铭呵呵一笑，随口说了一句。他也要在玄黄天外天圈地，如果天外天的实力一般那他自然不会说这句话。现在玄黄天外天压制了七娑界的端氏两人，他顺便说一句公道话，以后有助于立足天外天。
　　当然也只是限于说一句话而已，要动手的话，他可不会出头。
　　端舆武脸色阴沉，他知道左铭不帮忙说话，不是道理上他们缺，而是实力上他们缺。
　　“无论谁对谁错，在玄黄天外天这个地方圈地，自然要有一个规矩。”又是一个声音传来，这个声音从广场大阵的外面传来，众人这才警觉玄黄天外天还有别的强者在。
　　宁城也是心里暗惊，这人走过来说话了，他才注意到来人，可见来的人修为不比他弱。
　　迎面走来了三个人，两男一女。让所有人震惊的是，这三人无一例外的都是造界境强者。
　　宁城心里有些无语，他以为他们的动作算快的了。没想到，各方强者早就来到玄黄天外天，只是人家没有露面而已。
　　枫黄眉连忙回头抱拳问候，“几位道友远道而来，我作为玄黄天外天的天主，实在时候多有怠慢。”
　　“枫天主客气了，玄黄天外天的确是一个好地方，我们正捉摸着也在这里弄一点地。”走在最前面的高个紫脸男子呵呵一笑，抱拳说道。
　　“好没有请教几位是？”枫黄眉虽然还在请教几人，心里却清楚，玄黄天外天的势力格局必须要重新划分了。
　　夜商离笑道，“颜洌，来自三元界位面，以后还请枫天主多多指教。”
　　颜洌介绍完，跟在他左边的那名长须中年男子也露出一点笑容，上前抱拳说道，“田亦河，来自寿夷界。本来也是为了造化不灭斧而来，现在喜欢上了玄黄天外天这个地方。以后说不得还要和枫天主经常见面，还请枫天主多多照顾。”
　　那名女子本来站在颜洌右边，田亦河介绍完后，她才上前说道，“夜商离，来自不伤界。造化不灭斧我和那位左道友一般，没指望抢到。玄黄天外天的确是一个好地方，以前一直不怎么离开不伤界位面，竟然不知道这里还有如此绝妙去处。”
　　颜洌、田亦河和夜伤离都是造界境强者，不过这三人一说话介绍自己。众人就听出来了，夜伤离性格最为强势。
　　而且这女子虽然身材丰满，却有一双丹凤眼，身上还带着一丝煞气。
　　枫黄眉和宁城对视了一眼，都知道玄黄天外天原本各大势力占据一方的情况再也不会有了。玄黄天外天周围各大位面为了寻找造化不灭斧来到这里，都是直言不讳的说想要瓜分玄黄天外天。
　　事实上这对宁城来说并没有什么影响，他在玄黄天外天占据的地盘并不多，只有锡林帮他找的那一块地而已。当然，玄黄天外天虽大，如宁城占据的这种好地方也不是很多。
　　倒是牟家、闵家、天外天息栈这几大势力的合道代表都有些傻眼，在他们老祖不在玄黄天外天的情况下，人家要瓜分玄黄天外天，他们能说半个不字？
　　见没有人站出来说话，闵申硬着头皮站出来说道，“不如等玄黄天外天的人都到齐了后，大家一致协商一下。”
　　枫黄眉知道闵申的意思，这是要等他闵家老祖闵湖升回来。
　　身上带着煞气的夜伤离寒声说道，“不用了，大家的事情都不少，如果你闵家的闵湖升回不来，我们还一直在这里等着不成？枫天主，我建议你带头重新划分一下天外天的地域。当然，作为枫天主你可以代表迦量界选择其中的一片。”
　　夜伤离语气强势，她知道闵申的意思，不过她是半点面子都没给。
　　丁戒心里很是不爽，“为什么要重新分？既然来的晚了，那就想办法购买。宁道友不一样来晚了，没见他要圈地或者是重新划分玄黄天外天啊。”
　　圣道宗在玄黄天外天名声不显，占据的地盘却是不少，甚至比闵家还要多那么一点点。夜伤离的意思，那就是圣道宗的地盘也要重新拿出来划分了。
　　“天外天的蝼蚁都是这么嘴贱吗？没有一点点尊卑之分？你又是天外天哪家？报出来，到时候半点泥土都不会给你。”看见夜伤离就要发作，端舆武抢在前面喝骂道。
　　他端氏吃了亏后，在这个时候开口帮助夜伤离，只有好处没有坏处。既拉拢了不伤界的夜伤离，也让他可以教训丁戒一顿。如果不是宁城拦着，他早就干掉了丁戒。丁戒混元修为，也敢对他七娑端氏如此嚣张。
　　果然夜伤离在听到端舆武的话后，对端舆武点了点头，显然对端舆武这个助拳很是满意，“舆武道友，小小一个混元蝼蚁，也敢如此，打杀了就是，我相信枫天主不会介意的。”
　　端舆武这种强者岂能不知道夜伤离的意思，那就是他可以直接干掉丁戒。如果枫黄眉出手阻拦，她会拦住枫黄眉。至于宁城这种下手毫不顾忌的狠人，自然由他端氏的端经木出手。
　　得到了夜伤离的承诺提示，端舆武没有半分犹豫，一步跨前一拳轰向了丁戒。对丁戒这种混元蝼蚁，他端舆武还不屑动法宝。
　　夜伤离盯着枫黄眉，只要枫黄眉敢出手，她马上就会想办法拦住枫黄眉。
　　在端舆武动手的同时，宁城的造化神枪已经祭出。果然宁城一动，端经木就卷起万千道韵光芒轰向了宁城。
　　端经木的法宝是一条七彩锁空圈，他知道宁城的厉害，这次一出手就是神通七彩移空。
　　七彩锁空圈幻化出无尽色彩，在天空中呈现出万紫千红的道韵，修为弱一些的人完全分不清那一片空间才是自己所立足的。
　　和丁戒认识以来，宁城很是喜欢丁戒的性格。丁戒恩怨分明，说话不藏着掖着，比和锡林这种心机深沉之人交往舒服多了。
　　现在端氏两名造界境强者，借助不伤界的夜伤离要杀丁戒，宁城大怒。哪怕明知道夜伤离是在做给枫黄眉看，宁城也无法忍受这种事情。
　　造化神枪幻化出一道道的岁月道痕，岁月第二重境，光阴似箭，岁月如梭！
　　一切的空间和色彩，在如箭的岁月之下，也会真实重现。
　　端经木幻化的出来的虚假彩色空间在宁城的岁月第二重境之下，直接虚幻起来。那移走的空间，也渐渐真实，回到了现实当中。
　　端经木闷哼一声，这岁月神通是强，也就这样罢了。今天他就要让宁城这个混元境蝼蚁知道，什么才是造界境强者。
　　七彩锁空圈在虚空中一抖，那无穷无尽的七彩空间瞬间消失，下一刻更多的色彩激射而出。
　　没等这激射而出的色彩锁定宁城，宁城已经是一指轰出，破则指。为了救丁戒，宁城这次是毫无保留的出手。他杀了一个七娑端氏合道强者，仇早已结下，就算是多杀一个造界境，也没什么。


第1309章 天门强者现
　　天地规则破碎，七彩锁空圈的激射出来的道韵波动瞬间减弱。
　　“咔嚓……”端经木的护身领域直接破碎，端经木惊恐之下，迅疾后退。
　　一道犹如苍穹轰压而下的磅礴力量同一时间轰了下来，端经木惊骇的发现自己的规则神通根本就挡不住这一道磅礴宏大的力量。这一指直接裂开了一切规则，然后重新衍生出了一种新的规则，而这种规则根本就生不是他端经木可以掌控的。
　　指影裂开了一切阻碍，直接破入端经木的眉心之中。
　　端经木周身庞大的神元和规则力量溃散开来，周围观战的修士纷纷后撤。一个造界境强者，哪怕是假界境强者肉身陨落，散逸出去的神元和道韵波动也是极为可怖的。
　　“轰”同一时间，端舆武倒飞出去。
　　天地间的规则波动并未停下，在玄黄天外天广场之中激荡不息。
　　端舆武呆滞的看着只有元神状态的端经木，甚至连将他轰退的人都没有在意，而是震骇的盯着宁城。
　　他知道宁城强大，却没想到能强大到这种地步。这交手才多少时间，就直接毁去了端经木的肉身。此时的端经木，就连元神也摇摇欲坠，显然也是损伤不轻。若不是他还在这里，宁城只要再出一次手，端经木将神魂俱灭。
　　一个混元圣帝怎么会如此可怕？对了，还有刚才对他动手的那个女人，似乎只有合道后期。
　　直到此时端舆武才将目光落在了一身红衣的汤从菡身上，刚才如果不是汤从菡突兀出手，他已经杀掉丁戒了。
　　这个汤从菡似乎也才合道后期，怎么也如此可怕？玄黄天外天的圣帝都能越级对敌？而且还越的如此恐怖？
　　混元后期可以杀灭造界境强者，合道后期也可以直接击退他这个造界强者？端舆武忌惮的将目光落在了还没有动手的锡林等人身上。如果玄黄天外天都是这种强者，他七娑端氏要考虑的恐怕不是报仇的事情了。
　　不单单是端舆武和只有元神的端经木被震住了，其余几名造界境，包括夜伤离一起，都是震惊的盯着宁城和汤从菡。
　　汤从菡还好一些，毕竟她是一个合道后期强者。能以合道境挑战造界境，少之又少，毕竟还存在可能。宁城一个混元后期强者，一指差点将端经木神魂尽皆灭掉。这种实力，是混元圣帝？
　　况且刚才宁城那一指带着远古的规则气息，那一指祭出的时候，就好像一尊远古至强者站在虚空捏死一个蝼蚁的生命。蝼蚁没有半分反抗，只能眼睁睁的看着自己被捏死。
　　好在宁城施展这一指后，脸色苍白，看样子付出也不少，这才让他们心下稍安。
　　“多谢菡凰圣君出手。”丁戒虽然嫉恶如仇，也清楚刚才如果不是汤从菡出手，他完蛋了。
　　汤从菡却完全没有在意到丁戒的感谢，只是愣愣的盯着宁城。太强大了，之前她以为自己比宁城要强那么一些。在看见宁城的那一指之后，她就清楚，她汤从菡若是真的和宁城打起来，陨落居多。
　　若是在这一战之前，她还指望着从宁城手中拿走山河斗，在看见宁城灭掉端经木的肉身之后，她彻底的灭掉了自己的这个心思。山河斗再珍贵，也比不过得罪一个如此可怕的仇家。
　　在修炼途中，有两种人不能去触碰。一种就是和宁城这样，违背常理的越级杀敌之人。这种人成长空间无限，一旦没有杀掉，后患无穷。她已经见过两个了，除了圣道宗的叶宗主之外，这里又多了一个宁城。另外一种就是大能转世者，这种人一旦惹了，那是取死之道。
　　端舆武收起端经木的元神，脸色阴沉无比，对枫黄眉抱拳说道，“枫天主，请开启传送阵，我要离去。”
　　枫黄眉没有理睬端舆武，而是将目光落在了脸色依然有些苍白的宁城身上。
　　宁城看着端舆武淡声说道，“离去可以，将衡壤留下来。”
　　在方启的戒指中，宁城找到了点星盘，却没有看见衡壤。可见方启说的是真话，衡壤应该交给了七娑端氏。
　　端舆武冷冷说道，“衡壤不在我身上，就算是你杀了我端舆武，也没有衡壤。”
　　以宁城的想法，那是想干掉端舆武的。不过他现在很是虚弱，要马上动手就要消耗宇宙真髓。宇宙真髓太过珍贵，宁城不愿意随随便便消耗一滴。更何况，端舆武这种强者，谁知道身上有没有裂阵遁符？
　　而且这里的造界境强者可不是只有七娑端氏，还有其余几界的人。汤从菡和夜伤离这两个女人，也要防备。
　　“你滚吧，回去将信带给你七娑端氏，衡壤本来就是我太素的东西，我宁城会找来的。”宁城最后还是放弃了杀掉端舆武的想法。
　　宁城说话了，荃息也抬手丢出了一道阵旗，一个传送入口在广场一侧出现。
　　七娑端氏耀武扬威的来了五人，走的时候只有两人和一残破元神。
　　就在端舆武转身离去的时候，丁戒忽然也跟着说道，“我丁戒也会找到你端氏的，今天没杀掉你丁爷，丁爷可不会忘记这件事。”
　　汤从菡下意识的打了个激灵，她可不认为丁戒在瞎说。丁戒和叶宗主的交情她可是清楚的很，丁戒差点被人杀掉，一旦被那叶宗主知道了，以那叶宗主的性情，绝对会找上七娑端氏。
　　她下意识的看了看宁城，两个不能以常理度之的强者，一旦联手找上七娑端氏……
　　七娑端氏自求多福吧。
　　不过对出手相救丁戒这一件事，她很是满意。至少让叶宗主欠下了她一个人情，她凤凰族在圣道界那一方位面还算是不错。自从她来到玄黄天外天后，就知道凤凰族什么也不算。如果她没有融合那一丝远古七彩凤凰血脉，进行了第一次涅槃，恐怕七娑界的一个七娑端氏就能轻易灭掉她凤凰一族。
　　远古神兽凤凰一族，应该是高高在上的存在，如今沦落到这个地步，汤从菡心里莫名的多了一些悲哀。
　　七娑端氏的端舆武走掉，左铭第一个走上来抱拳说道，“宁道友好神通，以混元实力碾压一名造界境强者，实力之强，实在是我左铭前所未见。”
　　之前他连看都没有看宁城，那是因为宁城才混元圣帝，没有资格让他多在意。此时宁城碾压端经木，说明同样可以碾压他左铭，轮不到他不在意了。
　　而且一个混元圣帝能碾压一个造界境强者，这可不仅仅是功法和资质能够弥补的。以宁城表现出来的强悍和实力，就算是有什么秘密，也轮不到他左铭起心思。
　　继九天界的左铭之后，三元界的颜洌，寿夷界的田亦河纷纷上前和宁城招呼，重新互相介绍。就连不伤界的夜伤离也只能只能放低身态，前来和宁城招呼。
　　枫黄眉大是畅快，之前这些人都想着要瓜分玄黄天外天，在宁城一指之威后，态度立即改变了不少。哪怕玄黄天外天被瓜分是难以避免的事情，但至少比以前那种面对高高在上的脸色要好太多了。
　　“各位道友，远来我天外天，实属不易，大家一起去城主府相议，也好让我略尽地主之谊。”枫黄眉当即提议道。
　　“好，枫天主说的对，大家还是坐下来慢慢谈。”左铭第一个附和道。
　　“哈哈，看样子还真的蛮热闹的，希望我桑王泷来的不晚……”又是一个洪亮的声音传来，众人这才发现广场上再次多了一人。
　　听到这个洪亮的声音，众人很自然的想起健壮结实。等这桑王泷落在广场上后，大家才发现他是一个极为瘦弱的男子。
　　在看见这瘦弱男子的同时，几乎所有的人都主动上前见礼，各自报出了自己的来历。
　　宁城眼角微微跳，无论是左铭还是七娑端氏或者是夜伤离等人，都不能给他任何压力和威胁。唯独这个桑王泷，从声音传出的同时，就给了他一种极大的压力。
　　在这一刻，宁城想起了无形道君。桑王泷身上有一种无形道君的气息波动，虽然很是微弱，却表明此人已经无限接近合界境。他看出来了，显然其余的来人也都看出来了，所以其余人才赶紧主动上前问候。
　　“在下玄黄天外天天主枫黄眉，见过桑道友。桑道友莫非来自天门界？”枫黄眉带着一丝试探的语气问道，周围几个大界的强者都来了，唯有天门界没有人来。
　　天门界的人再不屑其余界面，再高傲，也不至于不将造化不灭斧放在眼中。
　　桑王泷抱拳再次一笑，“没错，某家正是来自天门界。刚才听到几位要议什么事情，希望我桑王泷不要来的晚了才好。”
　　“不会，不会，各位道友请。”枫黄眉带头，将一众各带目的的强者再次带路了天王府。
　　桑王泷出现，其余人很自然的走在了桑王泷身后。大家都不敢肯定桑王泷是不是合界了，这种事情却不能问出来。


第1310章 比斗划分
　　各大外面的强者都来到了天王府，枫黄眉反而没有了之前的担心。没有比这更坏的结果了，或者说没有比这更好的结果了。毕竟大家还愿意坐下来慢慢说，没有强势要霸占玄黄天外天的做法。
　　枫黄眉极尽全力的款待，天王府最好的佳酿和各种神灵果，甚至道果都拿了出来。
　　等众人一番互相敬酒之后，枫黄眉站起来说道，“这次玄黄天外天因为不灭斧的事情而出名，只是玄黄天外天一些位置较好的界域，都是有主。若是强行拿走，却违背了我辈追求大道的道心。当然，这只是我的建议，具体还要靠几位道友拿主意。”
　　抢夺地盘违背道心什么的，那就是胡扯八道。玄黄天外天本来就是各大位面的交界处，谁都可以在这里抢夺地盘。枫黄眉这话，只是让各大界面的来者不好意思说抢而已。
　　桑王泷看了枫黄眉一眼，语气平淡地说道，“玄黄天外天本来就是各大位面的交界界面，如果我没有看错的话，那些虚空传送阵门也是远古强者布置下来的。也就是说只要是和玄黄天外天交界的位域界面，都有资格在玄黄天外天立足。这个有主，不是现在的主，而是远古之时的主人。”
　　桑王泷刚刚到玄黄天外天的时候，说话语气很是客气谦虚，让人根本看不出来他来自天门界，自己也是一个一等一的强者。到了这个时候，众人才看出来了他的强势。
　　尽管他没有直接说我天门界要玄黄天外天最好的地方，但是语气中已经有了这种意思。
　　“我同意桑道友的说法，玄黄天外天本来就属于各大位面的。只是当年造化大战后，各大位面各自休整。如今造化不灭斧出现，别的造化宝物很有可能会陆续出现。谁能肯定浩瀚宇宙不会进行第二次大涅槃，所以在这之前，将玄黄天外天再交给各大位面掌控，合情合理。”不伤界的夜伤离第一个站出来支持桑王泷。
　　宇宙大涅槃，是造化大战之后，浩瀚宇宙支离破碎，规则不全。经过无数年的规则自动修复后，才有的一种说法。
　　夜伤离连宇宙大涅槃这种话都说出来了，其余各大界域的代表纷纷站起来支持夜伤离。
　　宁城淡声说道，“玄黄天外天的确属于各大位面共有，只是玄黄天外天只有这么大。而且好的地方也就这么多，如果要重新划分的话，那到底哪一个界域应该占据好一点多一点的地方，哪一个界域应该占据差一点少一点的地方？”
　　枫黄眉听到宁城的话，心里暗赞，这一句话就将其余几大界域的联盟瓦解掉。因为宁城说的是事实，玄黄天外天的界域倒不一定只有这么大。但是玄黄天外天好的地方的确只有这么多，谁占好的地方，谁占差的地方，就有的商讨了。
　　明知道宁城是挑拨，但无论是左铭、颜洌还是田亦河心里都有了想法。分的地方差是小事，这还关系到各个界域的脸面。你分的地方差，那就代表你的实力比别人弱。
　　桑王泷的目光从宁城身上扫了一下，宁城一个小小的混元圣帝，也敢在这里说话。他看见宁城坐在枫黄眉身边，心里估摸着宁城应该是枫黄眉的智囊。
　　“我倒是有一个想法，既然划分困难，不如将玄黄天外天的地方先划成十大区域。然后再通过比斗的办法，用比斗的成绩来定区域。谁在比斗中得到的成绩高，谁就能分到好地方。这个办法不但公平，还让别人无话可说。”汤从菡忽然说道。
　　汤从菡知道，这个地界划分和她凤凰族应该是没有任何关系的，因为她凤凰族没有资格参加划分。她这句话是帮助圣道宗说的，圣道宗的宗主无论是斗法还是斗别的，肯定是一等一的强。
　　丁戒当即就赞同道，“菡凰圣君这个提议不错，真正的公平公正。”
　　要说比斗，谁能比得上他圣道宗的宗主？无论你是斗什么，圣道宗这个第一都拿定了。
　　桑王泷冷冷地说道，“枫天主，玄黄天外天的人都是这么没有规矩吗？小小的混元和合道也随便插话？”
　　之前宁城一个人说话他就忍了，现在汤从菡和丁戒也都插话，让他心里很是怒火。他倒不是惧怕比斗，事实上汤从菡提议他很满意。要论比斗，有几个能比的上他天门界？天门界强者如云，天才更是林立，随手拉一个天才出来，也可以秒掉整个天外天。他是很不满意强者说话蝼蚁插嘴。
　　枫黄眉微微一笑，并没有直接回答桑王泷的话，而是淡定说道，“这位宁道友倒是刚刚来我玄黄天外天，不久前他斗法轰碎了七娑端氏造界境强者端经木的肉身，只让端经木留下了一具残破元神遁走。这位汤道友也是刚刚到我天外天，对了，不久前汤道友击退了七娑端氏另外一名造界境强者端舆武。”
　　听枫黄眉说到这里，桑王泷的眼眉一跳。混元境圣帝可以击杀一名造界境强者？这怎么可能？
　　没等他说话，枫黄眉就指着丁戒说道，“这位丁戒道友倒是经常住在玄黄天外天，他是圣道宗的人。那圣道宗的宗主也没有跨入第三步，不过说来惭愧，我在叶宗主面前恐怕连十几个呼吸都坚持不住。当然他们对桑道友来说，是微不足道的第二步，对我来说却是强者中的强者。”
　　枫黄眉一番夹枪带棒的话说的甚是畅快，抢夺我玄黄天外天的地盘，还不允许别人说话了，这未免太过强势了点吧。
　　桑王泷将目光落在了左铭等人的身上，对枫黄眉的话，他有些怀疑。混元境界就可以杀掉造界境，这可不是逆天可以形容的了。尽管他也知道这里的造界境有些虚假，但他还没有领悟到其中的真正原因。正因为如此，他才一直没有真正的跨入合界境。
　　夜伤离点头说道，“枫天主说的没错，这位宁道友之前的确是斩杀了七娑界造界强者端经木的肉身。汤道友之前动手，我也在一边看见了，实力不比我弱。倒是圣道宗的宗主，我只是听说没有见过。”
　　桑王泷哈哈一笑，对宁城和汤从菡、丁戒三人抱拳说道，“刚才桑某说话多有得罪，还请几位道友见谅。”
　　混元境界斩杀造界境，这还了得。他不知道宁城的来历，但在这之前，他绝不会和宁城弄僵。
　　宁城暗道，这桑王泷能屈能伸，很是厉害。不过他并没有回应这家伙，既然不打算结交，就没有必要浪费表情。
　　丁戒一样的动也不动，别看他才混元圣帝修为，他照样不鸟桑王泷。
　　倒是汤从菡呵呵一笑，抱拳说道，“桑道友言重了，不知道我刚才的提议桑道友如何看？”
　　只要圣道宗能在玄黄天外天抢到好地盘，以她和圣道宗宗主的交情，分一块地给她凤凰族，那是轻而易举的事情。
　　“不错，我赞同汤道友的提议，几位的意思呢？”
　　桑王泷就好像刚才讥讽汤从菡的话不是他说的一般，很是干脆的赞同了汤从菡的提议。
　　“我也赞同。”夜伤离跟着就说道，接着左铭等人也纷纷表示赞同。
　　枫黄眉见状一抱拳说道，“既然大家都赞同比斗划分地盘，那我们就定下来以比斗的形式重新划分天外天。只是如何比斗，我是没有什么好的想法，还请各位拿主意。”
　　桑王泷站出来说道，“我辈修道，不外求永生，掌命运。当然比斗不可能比这些，我们也就比的俗气一些。大凡修士比斗，不过斗法、斗丹、斗阵、斗符、斗器。既然是比斗，我们就比这几样也可以。”
　　“没错，这几种比斗方法，完全可以体现出一个界域的强大和弱小。”汤从菡就好像天下不乱一般，用了一个界域的强大和弱小来形容这次比斗。
　　言外之意就是，一旦比斗输掉了，那就是你所在的界域太弱小了。
　　“我同意。”夜伤离扫了一眼汤从菡，毫不犹豫地说道，论比斗，她不伤界有的是各类天才。
　　夜伤离自负，其余几大界面的人自然都不会示弱。左铭、颜洌和田亦河纷纷站出来表示赞同。
　　枫黄眉见状取出一个玄黄天外天的界域模拟法宝，“既然如此，那我们先将玄黄天外天的界域重新划分一下。”
　　一个时辰后，众人就将玄黄天外天划出了十个区域。特等域一片，这个并不拿来奖励，而是作为玄黄天外天的公共活动区。一等域两片，这是玄黄天外天最好位置的两片域，甚至比公共活动那片界域还要好。二等域三片，三等域四片。
　　也就是说比斗之后，能得到奖励的只有前面九名。只要没有进入前九，那在玄黄天外天就别想立足了。当然你也可以向拥有界域的人购买地盘，至于人家卖不卖，那是别人的事情。
　　对于这种划分界域比斗的事情，宁城毫不在意。除了符道他稍弱之外，别的他都不惧。
　　同样的对比斗划分界域的一些小伎俩，宁城更是知道的清清楚楚。因为从始至终，大家都没有说分到的界域地盘会被保护。也就是说你比斗得到了一片界域，如果有人抢夺，你保不住，那只能怪你自己没有用。


第1311章 残酷的现实
　　尽管现在锡林和闵家、牟家等都是玄黄天外天的主要势力，但是在这种议事上，他们是没有任何说话权利的。
　　眼看玄黄天外天的地方被圈走，没有他们的什么事情。锡林见状只能硬着头皮站出来抱拳说道，“各位前辈，我万界拍卖自然同意将地方交出去，让各大界域位面共同掌控。只是我万界拍卖在天外天也不是一天两天了，不知道能不能有参与划分比斗的机会？”
　　面对这种情况，锡林知道就算是老祖来了，也没有办法改变。
　　桑王泷微微皱眉，其实按照他本来的想法，那根本就不需要经过什么比试的，直接划分十大区域。然后他天门界先挑一块地方，再由别的界域挑。现在这里还有其余界域位面的人过来，显然不能按照他原来的想法去做。
　　加上宁城和汤从菡的实力，让他也勉强同意了玄黄天外天参加的打算。但是要参加，也是枫黄眉、宁城和那什么圣道宗几个势力来参加。如果随随便便一个小拍卖商会也有资格参加比斗，那就是一个笑话。
　　看见桑王泷皱眉，锡林心里就是一跳，他将目光看向了宁城。苦鱼生不在，此时他只能借助宁城说话。如果宁城不帮忙说话，那他只好闭嘴。
　　“这次比斗是各大位面界域才有参加资格，你万界拍卖虽然一直在玄黄天外天，却……”
　　夜伤离毫不犹豫的站了起来，不过她的话被宁城打断，宁城接着她后面说道，“……却也是有资格参加的。”
　　宁城用这句话打断了夜伤离的话后，一抱拳继续说道，“各位道友，在我们没有来之前，万界拍卖一直在玄黄天外天，也算是为玄黄天外天做出了贡献。我做一个提议，参加比斗也不在意多那一两个人。除了各大位面界域的人都可以派人参加这次比斗之外，今天与会的人都有资格代表参加。至于没有来参加大会的，就算之前是玄黄天外天的势力，也没有资格参加比斗。”
　　夜伤离一句话被憋了进去，心里极度不爽。她知道宁城的实力要强于她，也只能将这种不爽压在心里面。
　　锡林感激的看了一眼宁城，心里更是决定要交好宁城。遥崖器阁的腊索因为不愿意和大家一起出头对付七娑端氏，宁城仅仅一句话就将遥崖器阁踢出了局。虽然桑王泷还没有表态，以桑王泷对宁城的态度，宁城的提议应该不会有问题。毕竟宁城只是提出有资格参加比斗，又不是什么直接要地盘。
　　这次汤从菡主动站出来帮助宁城说道，“我认为宁道友说的对，既然来了这个大会，那就有参加比斗的资格。”
　　汤从菡和宁城都是越级对敌的潜力强者，桑王泷本来就没打算现在和两人闹翻。更何况，多几个人参加对他没有任何影响。本来他是不打算让锡林等人有资格参加的，现在宁城提出这个意见，他索性给宁城一个面子，“既然宁道友和汤道友都认定这个提议，那我也不能驳了两位的话。枫天主，那参加者就定为各大位面界域代表，还有与会的各方，如何？”
　　枫黄眉自然不会拒绝，连忙说道，“既然是大家讨论出来的，我自然是同意。这次比斗什么时候进行，在什么地方进行，各位可有具体的想法？”
　　汤从菡在一边心里暗喜，她没想到自己居然弄到了一个参赛的资格。别管能不能获得名次，就是这个资格也让她凤凰族的名声将来在玄黄天外天更响一截。
　　“既然是划分玄黄天外天的界域，那这次比斗就定在玄黄天外天好了。因为来这需要一点时间，我们比斗就定在一年后。先将比斗的消息放出去，让各大位面的代表来玄黄天外天。比斗的细节，到时候等各大位面和界域的人到齐了，具体商量。”桑王泷说道，尽管七娑界的人没有来，他知道绝对不能将七娑界排除在外。
　　当然，除了七娑界，周围还有一些别的小界域位面，如果他们要参加，也不能拒绝。
　　……
　　同一时间，在天外天息栈。
　　这是麴元正洲的地盘，尽管麴元正洲不在，天外天息栈依然是玄黄天外天的第一息栈。
　　此时在息栈的贵宾洞府中，厉坚成一脸的阴沉。他刚刚到这里，如果不是荃息知道蒂莫西、诺拉是和宁城一起来的，他甚至连进来的资格都没有。
　　“蒂护庭，那宁城真的杀了七娑端氏的造界境强者端经木？而且那些造界境强者现在的确在天主府议事？”厉坚成将问了一遍的话又说了一次。
　　蒂莫西脸色凝重地说道，“这是我在远处亲眼所见，之前我仅仅听说七娑端氏拥有第三步造界境强者，心里还有些怀疑。而这次我是亲眼看见了七娑端氏的两名造界境强者来到玄黄天外天，是真造界境。其中那个叫端经木的造界境强者和宁城动手，结果被宁城毁去了肉身。”
　　说到这里，蒂莫西自己又吸了口气。尽管这件事早已过去多日，现在他想起了依然觉得震撼。第三步强者，不要说太初界，就算是在太易界也是传说中的存在。听说和亲眼看见，完全是两回事。
　　太易界界主印星文毕生为了造界境而努力，到现在也不过在造界境边缘徘徊而已。至于他蒂莫西，更是相差的太远太远。
　　厉坚成握紧了拳头，他知道宁城现在比他要厉害一些。他并未在意，在他想来，自己要合道那是轻而易举的事情。现在他才知道，宁城比他厉害的不是一些，而是无数些。
　　“端经木是实实在在的造界境强者，我可以感受到他的强大。他的神通施展出来后，我的神识根本就无法窥探其任何规则。宁城虽然没有彻底的斩杀端经木，却一指轰碎了他的肉身，只留下残破元神。我肯定如果是我面对宁城那一指，我估计是神魂俱灭的下场。”蒂莫西心有余悸，嘴里不断重复真造界境，同时还在想着幸亏他对宁城还算是客气。
　　“那在玄黄天外天布置传送阵不行了？”厉坚成失落的问道。
　　蒂莫西摇了摇头，“之前万界拍卖的锡林主事和我处的还不错，我认为只要拿出一定的资源出来，在这里做一个传送平台应该还是可以的。现在恐怕真的不行了，听说因为造化不灭斧的出现，各大位面的造界境强者纷纷踏足玄黄天外天。不要说我们，就连万界拍卖的地方我怕都难以保住……”
　　厉坚成沉默良久，这才叹了口气，“唉，晚了一步。这样吧，诺拉留在这里和宁城弄好关系。蒂护法和我直接想办法去圣道界，那些位面的强者刚刚来这里，想必圣道界应该还没有被他们发现。”
　　说到圣道界，他再次情绪高涨起来。
　　他太初界想要在玄黄天外天布置传送阵，也是为了将圣道界收入怀里。不说圣道界是太初界分裂出去的，就是太初神纹，也足以让他东西。
　　更何况这些都不是最主要的，最主要的是，圣道界是混沌树修复的。如果他厉坚成能得到圣道界，再和圣道界合道，将来他的成就有多高？就是他自己想想也觉得激动。
　　蒂莫西沉默了一下后，这才犹豫地说道，“恐怕圣道界我们也不能染指。”
　　“为什么？”如果说不能在玄黄天外天布置传送阵，让厉坚成失望，蒂莫西这句话简直是让他绝望。
　　蒂莫西没有直接说，而是看了一眼一边的诺拉，他觉得这种话还是诺拉说委婉一些。
　　诺拉站起来对厉坚成躬身一礼后，这才说道，“道君，因为万界拍卖锡林主事的关系，我们最近和万界拍卖的人比较熟悉，也得知了一点内情。在玄黄天外天最强大的不是万界拍卖，也不是我们后来才知道的造界境天主枫黄眉，而是圣道宗的宗主。”
　　事实上诺拉这句话是为她太初界脸上贴金，她和护庭蒂莫西之所以能打听到这些。不是因为和锡林的关系好，而是因为他们和宁城一起来到玄黄天外天的，人家是看在宁城的面子上这才说的。
　　“圣道宗？”一听到圣道宗这个名字，厉坚成就不由自主的想起了圣道界，他心里隐约升起了一种不好的感觉。
　　诺拉点点头，“是的，圣道宗。这个宗门就是修复圣道界的强者建立的，这个强者也是圣道宗的宗主。圣道界知道的人可不是我们太初界，玄黄天外天很多强者都知道。圣道宗宗主来到了玄黄天外天，听说还灭掉了一个不比万界拍卖差的势力。”
　　厉坚成心里沉到了谷底，他渐渐的也回过神来。
　　是啊，圣道界是混沌树修复的，而且圣道界还有太初神纹。这种消息他远在五太界的太初界都有耳闻，在玄黄天外天的强者怎么可能不知道？既然那么多强者都知道这件事，圣道宗到现在都没人敢动，那岂能简单？
　　只是他当初被混沌树和太初神纹迷住了双眼，心里一直想着圣道界就是太初界的一部分，这才不愿意去想这些事情而已。
　　事实，永远都是残酷的。
　　屋子中陷入了沉默，也不知道过了多久，厉坚成这才抬头坚定地说道，“圣道界我必须要去一趟，哪怕那个修复圣道界的人真的如此强大，我也要去一趟。”
　　作为太初界的一界道君，他没有理由不去太初界的另外一块土地去看看。


第1312章 追杀到天外天
　　虽然不得不接受玄黄天外天重新划分的结果，枫黄眉却并不算太失落。他虽然是天外天的天主，实际上占据的地方并不多。真正的大头是万界拍卖、牟家和闵家。就是圣道宗占据的地方也比他的多。
　　桑王泷笑着站了起来，“今天的相商就到这里，等诸多位面界域的人都到齐了，我们再行商量一次。”
　　枫黄眉跟着站起，正想说几句话，就听到整个玄黄天外天之外一阵阵的轰鸣。随后，他们所在的空间也剧烈的震动起来。
　　枫黄眉的脸色微微一变，下意识的看向了宁城。在他猜测，这肯定是七娑端氏的人来了，应该又是在轰玄黄天外天广场的护阵。
　　丁戒的脸色也凝重起来，宗主不在，此时七娑端氏的人过来，一旦宁城和汤从菡挡不住，圣道宗在玄黄天外天的人恐怕无一幸免。
　　宁城也心里也有些紧张起来，七娑端氏知道他的强大，如果这次过来，说不定还有合界强者。他这边除了枫黄眉之外，汤从菡估计不得不出手。至于桑王泷等人，那是指望不到的。
　　原本他还想继续和枫黄眉商量一下，如何通过困杀阵对付合界强者，没想到还没开始商量，七娑端氏的人就来了，七娑端氏的人怎么来的这么快？
　　夜伤离最是幸灾乐祸，嘴里却凝重地说道，“恐怕是七娑端氏的来了，他们的速度还真快。”
　　宁城的神识渗透出去，很快他就知道这不是七娑端氏的人，而是有人在玄黄天外天大战。
　　没等宁城将这件事说出来，又是“咔嚓”一声，一道更为恐怖的炸裂声响在玄黄天外天的上空炸开，一条隐约的虚空裂缝出现。
　　这一刻所有的人都知道了来的不是七娑端氏。
　　枫黄眉的脸色变得苍白，就算是面对桑王泷的咄咄逼人，他也从容不迫。而此时，他却惊骇不已。他很清楚玄黄天外天的护界大阵是多可怕，那是远古强者布置下来的。就算真的有合界强者来了，也不一定能打破。现在两个人大战，却将这护界大阵轰开了一条裂缝。
　　一道道可怖的道韵杀意和炸溢开的神通气息从裂缝中渗透下来，让在场所有的人都震颤的看着裂缝处。
　　之前幸灾乐祸的夜伤离，此时一样的抿紧嘴唇，准备随时随刻逃走。这种可怕的道韵，她这个造界境强者过去，估计不够人家一道神通的。
　　一片片青色的莲花状道韵光芒在虚空中激荡出一波波纹路，将原本平稳的虚空撕裂的支离破碎。
　　在这青色莲花道韵当中，忽然出现一道紫色的刀芒。那刀芒更是要划破整个虚空，那种直接劈入灵魂的刀意，就连桑王泷也感觉到一阵阵的心神颤抖。他有一种直觉，如果他面对那一道刀芒，他恐怕连一招都支撑不了。
　　一直以来认为自己修为最高的那种从容和自信，此时在桑王泷心里裂出一道缝隙。
　　如此可怖，甚至能划破虚空，轻易破碎规则的紫色刀芒，遇见了那青色的莲花光芒，却好像击中了败革一般，没有半分作用。这也就算了，那青莲光芒仅仅是收缩之间，就将那祭出刀芒的人影轰飞出去，这完全不是一个级别上的战斗。
　　此时没有一个人说话，所有的人心里都一片冰凉。他们一直以为自己算是强者了，可是在这两个战斗的强者面前，他们只能算是蝼蚁。不，在那个劈出紫芒，结果被轰飞出去的强者面前，他们只能算是蝼蚁。
　　若是如此比较，他们在那个祭出青色莲花光芒的强者面前，也许连蝼蚁都算不上。
　　“那是造化青莲……”桑王泷终于感受出来，颤声说道。造化宝物终于出现了，而且还是在如此一个强者手中。
　　同一时间，宁城也感受到了，那的确就是造化青莲。而且他觉察到了熟悉的气息，那就是在将沙城追杀他的家伙。这家伙拥有造化青莲，看样子的确是安依口中的那个女人。
　　不知道这又是谁惹上了这个女人，不过宁城肯定，刚才玄黄天外天的虚空裂开，对方很有可能感受到了他的存在。
　　那一道道玄奥的气息传来，让宁城隐约捉摸到了当初回首菩提子带给他的那种天地大道气息。一种似乎要被抓住，却又完全没有头绪的影子从他神念间流过。
　　“宗主……”在一边的丁戒惊声叫道，打断了宁城的感悟。
　　随着丁戒这一声叫，玄黄天外天外裂开的虚空裂缝消失不见，打斗的两人也彻底没有了踪迹。看见打斗的人没有进入玄黄天外天，众人都是松了口气。
　　“那就是你圣道宗的宗主？”反应过来的桑王泷惊声问道。
　　就算是那个施展紫色刀芒，没有半点还手之力的家伙是圣道宗的宗主，也不是他桑王泷能惹得起的。枫黄眉看样子没有说假话，在那施展紫色刀芒的人面前，他桑王泷一样坚持不了多久。刚才那种恐怖的道韵规则压制，并不是针对他，也让他无法呼吸。
　　若是那祭出青莲道光的是圣道宗的宗主，恐怕整个天门界也惹不起。不要说天门界，今天在这里所有的界全部加起来，也不是人家的对手。
　　丁戒脸现忧色，点了点头，“没错，那的确是我圣道宗的宗主。不行，我要去……”
　　丁戒这句话没有说完，自己主动停了下来。他要去帮忙？帮什么忙？以他这点实力，去了只能是找死而已。不，也许他连找死都找不到。
　　宁城缓缓吐了口气，拍了拍丁戒说道，“你放心，你们宗主没事。”
　　之前宁城的神识看的很清晰，圣道宗宗主战斗经验极其丰富，那一刀之后是故意逃的。而且还是借助造化青莲主人的道韵逃走，看那情景，他们追杀已经不是一天两天了，估计这次同样是没有结果。
　　让宁城心忧的是他自己，他不确定自己是不是被那个女人看见了。如果那女人看见了他，暂时没有来找他。那只能说明那个女人想要解决了圣道宗的宗主后，再来解决他。无论如何，他必须现在就离开这里。
　　想到这里，宁城抬手取出一个玉瓶。
　　他将玉瓶递给桑王泷说道，“桑道友，这里有五滴宇宙真髓，我打算送给你们每人一滴。”
　　“宇宙真髓？”桑王泷从刚才的震撼中清醒过来，再次惊声问道。宇宙真髓多珍贵？一滴就可以救命一次。宁城一次能拿出五滴来？而且莫名其妙的将五滴宇宙真髓给他们，这是什么意思？
　　尽管不知道是什么意思，桑王泷还是接过了玉瓶，打开后神识扫了进去。随即他脸色更是惊喜，“竟然真的是宇宙真髓。”
　　宇宙真髓还没有到左铭等人的手中，左铭等人的目光已是落在了桑王泷的手上。
　　“我要暂时离开玄黄天外天有事，在我没有回到玄黄天外天的时候，只拜托各位一点。那就是玄黄天外天没有划分界域之前，任何界域的来人只能留在玄黄天外天，不可以通过玄黄天外天去别的位面。不知道几位意下如何？”
　　宁城说完对众人一抱拳，等着大家回答。
　　站在这里的，哪一个不是强者中的强者，不是经历了无数的生死洗礼过来的？宁城的话一说出来，众人都明白了是怎么回事。
　　虽然宁城没有明说，让大家帮忙挡住七娑端氏的人，不要七娑端氏的人离开玄黄天外天去他的地方，其中的意思就是这个。
　　宁城的这个要求合情合理，事实上在玄黄天外天没有比斗划分之前，大家协商不能通过玄黄天外天去别的界域，也没有什么不对的。
　　“宁道友，你的要求我同意了。”桑王泷毫不犹豫的取出一个玉瓶，取走了其中的一滴宇宙真髓。
　　就算是宁城不说，他也打算将这一条列出来。现在宁城说出来，他得到了宇宙真髓，又做了好人，何乐而不为？
　　有桑王泷在前，左铭、颜洌、田亦河和夜伤离四人都没有考虑的分了一滴宇宙真髓，同意了宁城的要求。这又不是让他们去和七娑端氏结仇，只是制定一个大家都遵守，而且合情合理的规则而已。
　　宁城见众人收起宇宙真髓，心里也松了口气，笑着说道，“那圣道宗的宗主被强者追杀，说不定一年之内还无法回来参赛。”
　　桑王泷正色说道，“圣道宗宗主毕竟一直在玄黄天外天，对玄黄天外天也有诸多贡献。如果他一年之内没有办法赶回来，我们多等一段时间，也是可以的。”
　　之所以说这句话，那是因为他看见了圣道宗宗主的实力。圣道宗宗主连拥有造化宝物的强者也可以战，将来的潜力将是如何惊人，至少不是他能惹得起的。当然如果这次圣道宗宗主被杀了，他多等一点时间也不亏。万一这个宗主活了下来，那他不但做了人情，还结交了一个强者。
　　对一个造界境强者来说，一年半载时间，简直就和一个呼吸差不多。
　　“有桑道友这句话，我太感谢了。我先告辞，等回来后再宴请各位。”宁城抱拳感谢道。
　　感谢完这些人，他才传音给枫黄眉，“枫天主，你的感谢我回来再奉上。七娑端氏还请枫天主多多周旋，将他们拦在天外天。”


第1313章 自投罗网
　　宁城匆匆交代完毕后，急切的离开了玄黄天外天。就连给老气体和陆东策等人传信，也传音拜托给了锡林。
　　在玄黄天外天传送阵门出来的那一瞬间，宁城心里才是松了口气。他有一种预感，如果继续留在玄黄天外天，也许他会被那个女人堵在玄黄天外天出不去。
　　他可没有那个女人如此大的本事，可以抬手撕裂位面隔阂。那个女人连玄黄天外天的位面虚空也可以随手裂开，而他现在只能撕裂一些界面虚空而已。
　　宁城一离开玄黄天外天，就准备祭出星空轮先离开再说。面对这个女人，他不合道，估计连逃命都困难。而且他更是确定这个女人下手的对象就是拥有造化宝物之人，他拥有造化玄黄珠。圣道宗的宗主，当初在混元中期的时候，就可以轻易干掉楼千和，估计也是一个拥有造化宝物之主。
　　正因为如此，那女人才想要灭掉他们两人。
　　宁城刚想到这里，一种极度的危机出现在心头，他连想都没有想，直接疯狂燃烧神元，出手撕裂了面前的虚空。
　　无论去什么地方，他也顾不得了，先走再说。
　　宁城刚刚跨入撕裂的虚空，一道恐怖的气息就压抑而来，随即将他后背的衣服连带一块皮肤全部抓走。他圣体的炼体肉身，在这恐怖的一抓之下，竟然没有半分抵抗能力。
　　宁城哪里敢回头去看，再次疯狂燃烧神元撕裂虚空遁了进去。他心里在暗自庆幸，好在他决定的快，否则的话，肯定被那女人堵在玄黄天外天了。
　　一路连头都不敢回，宁城疯狂逃遁。但是背后那一道危机气息始终蕴绕在他的身后，让他根本就无法停息下来。
　　不知道撕裂了多少虚空界面，逃遁了多少路，宁城就是摆脱不了那如跗骨之蛆的追杀。
　　不对，宁城忽然想起了什么。他没有继续逃遁，如果继续逃，估计他这一辈子也无法摆脱后面的追杀。
　　他之所以敢停下来，是因为突然想到了一点，如果真的是那个女人在他后面追杀他，他早就被追到灭掉了。他在没有用星空轮的情况下，能一路撕开空间逃到这里，说明追杀他的很有可能只是那个女人的一个神念分身。
　　宁城刚刚停下，一道模糊的身形就扑向了宁城。狂暴的道韵气息幻化成了一只巨大的手印，这个手印似乎要将宁城捏在手中拘走。
　　如此强大的压抑扑来，宁城心里反而大定，他猜测的没错，这的确是一个神念分身。一个连真正分身都不是的神念分身也想抓他，这个女人也太自以为是了。
　　造化神枪卷起无穷枪纹，出手就是冰封空间。虚空瞬息的冰寒起来，连天地规则也在这冰寒中顿滞住了。那模糊神念分身幻化出来的空间和宁城的冰封空间轰在一起，激荡出漫天道韵波纹。
　　“咔嚓”一声，宁城的冰封空间还没有束缚住这模糊的神念分身，就瞬间碎裂。同一时间，那想要拘走宁城的巨大手印也被冰封空间炸开。
　　造化神枪此刻无视时空，轰在了失去道韵空间的模糊神念分身上。
　　“嗤”一声道韵撕裂的轻微细响传来，宁城的造化神枪已经将这神念分身撕成碎片。
　　这神念分身虽然追宁城的速度恐怖无比，真的打起来，却仅仅相当于一个普通合道而已。
　　“找死……”虚空中一声叱喝传来。
　　宁城哪里会在意那个女人的叱喝，星空轮祭出，化成一道虚影消失在虚空之中。此时不逃，更待何时？
　　半炷香后，宁城就认清了他所在的位置，靠近陨仙舫虚市，距离迦量山并不是很远。
　　宁城没想到他数次撕裂虚空，竟然以最快的方式到了陨仙舫虚市。如果按照正常的走法，他到这里估计要将近大半年时间。可惜的是，这种手段只能碰运气。下次如果他还要通过这种手段，说不定会跑到莫名其妙的界域去。除非有一天，他的神识能够横穿无数个界域位面。
　　一想到神识横穿无数个界域位面，宁城心里就是一紧。他现在的神识也可以穿过虚空界面，只是范围有限而已。但是那个女人可不会和他一样，那个女人肯定知道他所在的位置。
　　想通了这一点，宁城哪里还敢逗留，星空轮更是加快了速度。如果他没有猜错，那他只有一条路可以走，就是去迦量山。只有迦量山的天地神墓岗才有机会躲过那个可怕的女人。
　　宁城几乎将全部精力都放在了控制星空轮的速度上，他的修为比起上次横渡迦量山要强了数倍都不止。星空轮的速度也比上次快了数倍，加上宁城来过一次，更是熟悉。短短两个月时间，宁城就即将接近迦量山山顶。
　　看见迦量山顶即将到达，宁城心里心神略松，这次他必定要合道之后才能离开。而且离开迦量山后的第一件事就是去寻找星空轮的器灵，否则在那个女人面前他连逃走都困难。
　　“轰……”在宁城就要来到迦量山顶的时候，一道恐怖的道韵气息撕裂了空间，直接扑向了宁城。
　　宁城魂飞魄散，这恐怖的气息他太熟悉了，就是那个女人。他没想到那个女人会提前在这里等他，如果他知道那个女人在这里等他，他再白痴也不会来这个地方。什么是送上门，这就是啊。
　　可是，不来这个地方，能去哪里？
　　宁城心下焦虑不已，他第一次不知道自己应该如何处理眼前的情况。前进是死，退后还是死。
　　进入玄黄珠？若是面对一般的对手，他进入玄黄珠也许可以让对方无可奈何。但是面对这个女人，宁城知道就算是他进入玄黄珠，也是毫无用处。
　　“咔咔……轰轰……”道韵撞击再次轰了过来，中间夹杂着一道紫色刀芒。
　　宁城瞬间就明白过来，这是圣道宗的宗主还在和那个女人缠斗。圣道宗的宗主果然是强，那个女人虽然没有追丢，却到现在也没有办法奈何他。而且两人还在这里大战。
　　不过下一刻，宁城就知道两人不是大战，而是一边倒的战斗。圣道宗的宗主再次被无数青色的莲花状道韵光芒轰飞了过来，似乎无法正面对抗这个女人。
　　宁城几乎想都没有想，造化神枪祭出，破则神通之后，就是一道冰封空间。
　　敌人的敌人就是朋友，更何况，宁城现在毫无选择，他只有和圣道宗的宗主联手，这才有一丝活命的机会。
　　哪怕宁城的破则神通根本无法对眼前这个女人的青莲道光有半分阻拦，也让那光芒顿滞了片刻时间。片刻之后，还未成型的冰封空间封住了青莲道光之前的一切空间。
　　不过这封锁仅仅支撑了半息都不到，就咔嚓一声碎裂。
　　这足够了，被青莲道光轰飞的圣道宗宗主不但没有趁机逃走，反而转身就是一道刀芒劈了下去。
　　在这刀芒劈出的同时，宁城就感觉到了整个空间都在颤抖，一道极度扭曲，甚至超越天地之外的刀纹在虚空之中肆虐。无穷无尽的空间杀势聚拢起来，那杀势规则也非常诡异，让人无法触摸到。
　　这一道刀纹给宁城一种感觉，无论躲到任何地方去，也会被这一道扭曲的刀纹劈杀。
　　好强的刀纹，宁城心里暗自震撼。无形无踪，又无处不在。
　　尽管心里震撼，宁城手中可是没有半点犹豫，同一时间一指祭出。这个时候，不拼命，说不定他以后就没有拼命的机会了。
　　那在宁城看起来可怖无处可躲的刀纹，在那女人面前，就好像稀松平常的松针一般。她脚下的青色莲花仅仅是转了一个圈，就幻化出万千青色的道韵莲光。
　　这万千莲花道韵光芒，和扭曲的刀纹轰在一起，直接将扭曲的刀纹杀势全部吞噬。
　　不等圣道宗宗主被再次轰飞，宁城的破则指已经到了。本来就支离破碎的天地规则在这一刻更是颤动起来，破则指破开虚空，寂灭一切。破则之下，再无规则。
　　“轰”可以一指轰杀一名造界境强者的破则指，这次轰在了那吞噬扭曲刀纹的青莲光芒之中，就好像一枚小石子落在了平静的湖水之上，仅仅激荡出来的些许的微波而已。周围的天地规则依然被对方掌控。
　　强大可怖的反噬道韵席卷而来，让宁城心里犹如明镜一般，就算是他和圣道宗宗主联手，也远远不是对方的对手。
　　“快逃。”圣道宗宗主的声音传来，在宁城破则指让那青色莲光顿滞的间隙时间，就遁向了迦量山的山顶。
　　不用提醒，宁城也知道必须要逃。一滴宇宙真髓吞下后，天云双翼挥动之间，几乎是在同一时刻扑向了迦量山的山顶。
　　“只要瞬息那女人就会追杀过来，等会我会用最强神通，你就用刚才那一指。只要我们能逃进迦量山另外一边，就有活命的机会。”宁城刚落在迦量山山顶，圣道宗宗主的声音就传了过来。


第1314章 联手七桥
　　宁城应了一声，随即两人震惊的发现，那个女人似乎还在战斗中，竟然没有第一时间追上来。
　　两人对视一眼，连话都没有说，毫不犹豫的向迦量山的另外一面冲了下去。无论是什么原因拖住了那个女人，对两人来说，都是天赐良机。
　　追杀宁城和圣道宗宗主的正是拥有造化青莲的邢曦，她此时心里愤怒的要燃烧出火焰来。她没想到迦量山顶真的有人对她动手，而且还是一个让她不得不小心的顶级强者对她偷袭。
　　尽管她心里迫切要干掉刚才逃走的两人，此时也不得不应付眼前的偷袭。
　　……
　　“请问你是不是圣道宗的宗主？”两人迅速逃离迦量山山顶后，宁城才抱拳询问。
　　眼前这人背后一柄无鞘紫刀，眼神清澈，就算是在逃亡当中，浑身上下也带着一种强大的自信。那浑身上下都和大道融合一体的感觉，宁城愈发感觉对方拥有造化宝物。
　　果然不愧是拥有造化宝物之人，只是不知道这玄黄宗宗主拥有的是什么造化宝物。
　　背着紫刀的青年微微一笑，目光在宁城身上扫了一圈，同样落在了宁城背后的造化神枪上，“没错，我就是圣道宗的宗主叶默。你现在的实力和我当初在混元后期的实力差不多，还有你之前施展神通表现出来的道韵，如果我没有猜错的话，你应该也拥有一种造化宝物吧？还没请教大名？”
　　“我叫宁城，来自太素界。没错，我拥有造化玄黄珠。”宁城没有隐瞒，他能看出叶默拥有造化宝物，对方看出来他拥有造化宝物也是正常。
　　“难怪那个女人要杀你。我隐约感觉你的大道和我的大道都是混沌起源，想必修炼的功法也大致差不多。可惜你没有合道，如果你也合道了，我们联手的话，道韵融合，就算是不敌那女人，也不会比她弱多少。”叶默叹息一声，语气有些可惜。
　　他没有想到宁城拥有的是玄黄珠，玄黄珠他可一点都不陌生。如果不是当初玄黄珠不愿意认他为主，玄黄珠已经是他的东西了。这可是他杀掉东方旺后，遁走的宝物。只是不知道这个宁城是从什么地方得到玄黄珠的，现在他也不好询问。
　　宁城也不在意，他也知道自己的实力太差。一般的人他倒也不惧，可是那个女人实在是太可怖了。他来迦量山，也是为了寻找合道机缘。
　　他在意的是这个圣道宗的宗主，拥有的到底是什么宝物，“叶兄，不知道你拥有的是什么造化宝物？”
　　两人虽然在说话，却丝毫没有放慢速度。宁城祭出了星空轮，叶默也祭出了他的飞行法宝。
　　“我的是金页世界，你修炼到了混元后期，想必也知道只有拥有造化宝物之人才有机会打开造化之门吧。那个女人叫邢曦，她拥有造化青莲。正因为如此，她才想要杀掉你我。迦量山有无数强者，此时那个女人被人阻在了迦量山顶。不过根据我和她战斗的这段日子以来，我猜测她应该很快就能追上来。以你我的现在实力，恐怕还不是那个女人的对手。”叶默沉声说道。
　　说完似乎想起了什么，又问道，“你那一指很强，叫什么名字？”
　　“那是破则指，是我在天地神墓岗领悟到的。我们翻越迦量山就是迦量海，天地神墓岗和迦量海相邻，我上次来的时候，机缘巧合，领悟到了破则指。其实我倒是觉得你那一刀很强，带着撕裂天地的扭曲刀纹，如果不是实力和那个女人相差太大，那个女人绝对会吃不完兜着走。”宁城回道，他是真心钦佩叶默那一刀。
　　“那一刀是落痕刀纹，是我从太初神纹中领悟到的。没想到你还来过一次这边，我只是听说这边有太多的宝物和机缘。空闲的时候我们可以切磋一下，等会那个女人来了我会祭出轮回神通，在干扰那女人的心神同时，你就用破则指。只要再阻拦那个女人一段，我们就有可能逃出她的追杀。”叶默点点头说道。
　　“轮回？”宁城惊异的问道，“是不是八大神通中的轮回？”
　　对宁城知道八大神通，叶默并不在意，点头说道，“我知道你说的八大神通是什么意思，事实上真正的来说那也是十大神通。其中轮回神通就是其中排名第四的大神通……”
　　“我知道七桥神通中的第七桥就是轮回桥，请问叶兄，这七桥神通和轮回神通有什么区别？”宁城立即问道。
　　他的七桥神通现在只缺少轮回桥，叶默会轮回神通，是不是说这轮回神通就是他七桥神通中缺少的？
　　叶默惊诧的看了宁城一眼，随即说道，“这个说来话长，我也是后来才明白其中的区别。在浩瀚宇宙当中，有无穷无尽的位面，每一个位面下又有无数的界面。而轮回在每一个界面都存在，掌控这些的为阴冥界。在远古的时候，天地规则齐全，每一个位面之下都有一个阴冥界。只要神魂不灭，终究是可以轮回的。
　　阴冥界拥有完整的轮回大道，这完整的轮回大道就是七桥。这七桥分别为奈何桥、望乡桥、忘川桥、黄泉桥、往生桥、彼岸桥和轮回桥。
　　后来远古强者经过无数次大战，虚空破碎，宇宙规则混乱，无数位面界域都被打成了虚无。各大位面的阴冥界更是支离破碎，其中的轮回规则也是同样残破不堪……”
　　叶默说到这里，忽然停下，“那个女人快要过来了，我们再联手一次。”
　　说话间，他已经抬手挥出了一道磅礴的神通道韵。哪怕这神通不是针对宁城的，这一刻宁城也感觉到了整个天地的岁月在倒卷。
　　无穷无尽的时光在宁城眼前犹如过眼云烟的倒流过去，宁城心中狂震，这是轮回神通。这神通不是针对他，如果是针对他，他早已陷入其中。
　　几乎是在同一时间，铺天盖地的青色莲芒卷了下来，那青色的莲芒还没有完全落下，宁城就感受到了叶默的轮回神通在减弱。
　　宁城在几乎要祭出破则指的瞬间改变了注意，他祭出了七桥神通中的前面六桥……
　　奈何桥、望乡桥、忘川桥、黄泉桥、往生桥、彼岸桥……
　　让宁城和叶默都没有想到的是，这六桥一祭出后，就形成了滚滚道韵。那种铺天盖地的天地大道气息，犹如混沌初开炸裂了一般滚滚而下。
　　宏大浩瀚的天地大道在七桥中衍生，这一刻宇宙在起源，不，这一刻，宇宙在聚拢。
　　天地从混沌走来，一切规则慢慢衍生，衍生出来的规则在慢慢聚拢。
　　“不惜此身寻永生，
　　足踏阴冥有七桥！
　　奈何、望乡、忘川和黄泉，
　　黄泉茫茫无善恶，往生桥上身化尘……”
　　宏大磅礴的六桥道韵在彼岸桥上即将被斩断的时候，忽然从中间再次衍生出一道轮回道韵。轮回道韵瞬间就转入了叶默的轮回神通中，幻化出了一道轮回桥和前面的六桥延续起来。
　　道韵不但开始延续，还越来越磅礴，轮回神通的流转道韵也再一次转动，岁月再一次开始疯狂流逝。
　　“欲回彼岸再轮回，一入此桥再不归……”
　　再不归，再不归……
　　天地间的一切生命，天地间的一切生灵都在这一刻被七桥掌控，都在这一刻重新回归混沌，也都在这一刻重新在混沌中灭亡。
　　看见眼前的一切，宁城都呆滞住了，他没有想到七桥神通融合在一起如此恐怖。这还是他没有掌控第七桥，是借助了叶默的轮回神通。如果他能掌控第七桥，七桥神通融合起来该如何可怕？
　　之前那可怖如斯的女人，此时竟然被七桥神通临时困住。阴风起，血海生。雾气缭绕，黄河咆哮，磨盘翻滚，彼岸不见，轮回隐现……
　　如此恐怖的七桥融合神通，那个女人的青色莲花光芒依然可以纵横来去。
　　宁城很快就反应过来，他必须要在第一时间催动自己的七桥神通。否则这个女人很有可能会撕裂七桥，然后冲出来。
　　七桥神通完全催动起来，宁城再次一指轰出，破则指。
　　那个女人临时被七桥困住，就不信破则指还不能伤她。
　　破则指破开虚空，寂灭了天地间的一切阻碍。
　　“轰！”这一指终于撕开了青莲光芒，轰了进去。同一时间，一道更为扭曲的紫色刀芒劈了下去。
　　无论是宁城还是叶默，此时都没有半分留手和留情的想法。
　　一声沉闷的哼声传来，青色莲光倒卷而出，随即七桥破碎。天地道韵消逝不见，那青色的莲光卷起那个女人的身影，瞬间消失不见。
　　“快走，这女人惜身的很。这次她不小心着了道，一时不会追上来。等她反应过来后，肯定会再次追杀过来。”叶默擦了一下嘴角的血迹，快速说道。
　　不用叶默说，宁城也知道必须要快点走。
　　那个女人果然惜身，并没有继续追杀两人。两人有惊无险的冲进了迦量海，然后进入了天地神墓岗。


第1315章 诡异之地
　　“没想到你竟然拥有七桥神通中的前面六桥，七桥神通融合起来，那才是真正的大轮回。”
　　一到天地神墓岗，叶默就赞道，“我之前的话没有说完，你知道为何七桥神通中的轮回，和我的轮回神通有区别吗？并不是神通的来历有区别，而是这个神通的规则形成有区别。
　　远古之后众多位面的阴冥界规则破碎，轮回通道不全。为了弥补轮回规则，很多位面的强者都利用仅有的轮回气息建立起了不完善的轮回规则。绝大多数阴冥界都只剩下了第七轮回桥，我所在的位面就是。尽管第七轮回桥是七桥中最强大的，却不完善。我能祭出轮回神通，是和我的功法有关系，那是我自己推演出来的……”
　　“嗤……”叶默的话发没说完，又是一道虚空撕裂之声传来。
　　“那个女人又来了，我们分头走吧，有机会再见。”叶默说完这句话身形一闪，直接消失在天地神墓岗。
　　宁城同样不慢，他换了一个方向，同样消失不见。
　　天地神墓岗的天地规则碎裂破碎凌乱不堪，却远比外面强悍太多。就算是那个女人来了，也无法用神识轻易找到他的所在。而且天地神墓岗到处都是危机林立，一步小心就会陷入其中。
　　宁城心里很清楚为何圣道宗的宗主没有说继续联手的事情，他们两人的修为太低了。就算是用七桥联手，也只能稍微阻拦对方一下。现在这一招已经用过一次，如果再用，估计连小命都难以保住，还不如分开各凭运气逃走。
　　宁城一边疯狂的逃往天地神墓岗深处，一边下定决心将来有机会一定要学会第七轮回桥。只有七桥融合，七桥神通才是真正的顶级大神通。
　　……
　　邢曦脚踏青莲站在天地神墓岗边缘，眉头微皱。天地神墓岗她虽然没有来过，却听说过这里的危险。如果说之前她并不在意天地神墓岗，但是现在她却不得不小心。
　　到现在为止，迦量山顶是谁对她偷袭，她都没有弄清楚。可见只要翻越了迦量山，这里就是一片危机。
　　她也只是犹豫了片刻，依然一步踏入了天地神墓岗之中。再怎么危险，她也不能让两个拥有造化宝物的家伙从她的眼皮底下逃走。
　　一想到她只要杀了那两个蝼蚁，她将拥有三件造化宝物，邢曦就浑身发抖。那是一种兴奋，是一种难以克制。修炼到了她这种程度，什么东西不能克制？唯有三件造化宝物同时属于她，这件事她不能克制。
　　拥有三件造化宝物，浩瀚宇宙将由她邢曦主宰。无论是谁，命运都会掌控在她邢曦的手中。
　　……
　　宁城知道邢曦的厉害，加上他的修为比不上圣道宗的宗主，所以一进入天地神墓岗就疯狂的往深处急遁。
　　天地神墓岗再危险，也比他落在邢曦手中好。在天地神墓岗危险的地方，他也许还有活命的机会，在邢曦手中，估计他神魂都会被灭掉。
　　一道道狂暴的气息在后面压抑而来，宁城心里大骂，他知道那个叫邢曦的女人现在追杀的不是圣道宗的宗主，而是他。
　　也是，那个女人追杀圣道宗宗主不知道多少时间了，也没有得手。现在肯定是想要先将他干掉再说。相比之下，他一个混元圣帝，在那个女人眼里估计就是一盘小菜。
　　必须要尽快合道成功，宁城心里愈发有一种迫切感。以他最近的感悟，想要短时间内合道，虽然困难，也不是不可能。
　　真是运气不佳啊，如果不逃到这边来，也就不会自投罗网……
　　自投罗网？宁城想到这里心里一震，他瞬间就明白过来。什么自投罗网，天下哪有那么巧的事情？他都撕裂了无数界面了，怎么恰好就来到了陨仙舫虚市之外？
　　这显然是那个女人故意逼来的，那个女人想要将他和圣道宗的宗主一网打尽，索性将他逼到了这里。
　　想到这里，宁城的思路愈发清晰起来。圣道宗宗主叶默是主动逃到这里来的，而那个女人追杀叶默来到这里后，看守自己的神念分身发现自己要走，然后就通过这神念分身追杀。他逃走的时候撕裂界面并没有多想，只是想那边简单就往那边走。
　　结果在那个女人的神念分身有意引导下，他就来到了迦量山外围。这还是他突然醒悟过来，想要干掉那个神念分身。否则的话，恐怕他会直接被逼到迦量山这边来。
　　心思好慎密的女人，想到这里，宁城突然换了一个方向。
　　这个女人心机深沉，如果在天地神墓岗再将他拦住，他可没有圣道宗宗主的本事，单独逃走。唯一的办法，就是不从最简单的方向逃，反正不按照常理逃就行了。
　　“咦……”极远处追着宁城的邢曦惊咦了一声，正如宁城猜测的那样，她已经打算将宁城逼出天地神墓岗了。她也担心在天地神墓岗动手，会造成更大的动静。
　　却没有想到这个蝼蚁如此精明，居然洞悉了她的想法。再这样任凭他逃下去，要到什么时候才能得手？想到这里，她再也顾不得这里支离破碎的规则界面，抬手就撕开了虚空，想要通过撕裂虚空的形式拦在宁城的前面。
　　宁城费劲千辛万苦逃出的路，在这女人轻易一撕之下就缩短了大半。
　　宁城心里焦急万分，更是将速度提升到了极致。可惜他的能力还没有办法在这里撕裂虚空，否则的话，就算是冒再大的危险，他也会去尝试。
　　直接撕裂了虚空，没有任何危险，让邢曦大是松了口气。刚刚落下，她再次撕开了虚空。
　　虚空刚刚撕裂开，一道完全凌驾于周围规则之上的空间错位交错而来，哪怕邢曦反应再迅速，依然被可怖的空间错位撕掉了身上的衣裙。光洁的胸部留下了一道道血痕，只要她刚才慢了一步，那可怖的空间错位就会让她肉身残破。
　　邢曦倒吸了一口冷气，哪里会管自己衣不遮体，赶紧倒飞出去。
　　刚才她撕裂空间的地方，此时规则更是凌乱破碎，一道道纵横的道韵在原地肆虐，犹如九层地狱。
　　远远看着这恐怖一幕的邢曦，依然有些后怕。她的实力还是太弱了，也许只有真正的合界境强者，甚至是造化境强者才可以在这里随意纵横。
　　缓缓平息了自己的心情，邢曦取出一套新衣裙穿上，这才寻找宁城的踪迹。只是这一耽搁，宁城早已消失在了天地神墓岗的深处。
　　欲速则不达这句话，邢曦总算是明白了。她并不会就此罢休，哪怕在这里寻找数万年，她也要将这两个拥有造化宝物的家伙找出来。否则等他们造界成功，她将再也奈何不了两人。
　　……
　　宁城哪里知道邢曦的遭遇，他也不敢用神识去查看，他疯狂的急遁。以他这种速度，在天地神墓岗就算是不落进一些危机之地，也可能被拿下强悍的凌乱规则搅碎肉身。
　　但是宁城完全顾不上了，他的速度太快，以至于一道虚空裂缝横扫过来，他连避开的能力都没有，直接被那一道强悍的虚空裂缝吞灭了进去。
　　宁城心里暗道不好，无极青雷城第一时间就祭出。无极青雷城器灵被那一道不灭斧斧纹重伤，到现在还残破不堪，但是宁城在这里也只能依靠这一件护身法宝。
　　仅仅几个呼吸时间，宁城就感觉到了不对。他现在来到的地方就好像不是人间，是地狱？不对，这里显然也不是地狱。
　　他神识所接触的地方，有些天地规则齐全，有些地方天地规则破碎不堪。还有些地方，甚至没有规则。
　　这种诡异情况，宁城还是第一次感觉到。一般在一个空间之下，规则破碎都是破碎的，规则齐全也都是齐全的，而不会和这种情况类似。
　　这还不是让宁城觉得最诡异的地方，让他真正觉得诡异的地方是这里的除了空间规则之外，时间规则同样不同。若不是他接触到了时间规则，甚至时间规则神通还是他的大杀器，他甚至感觉不出来。
　　这里有些地方时间流逝极快，在这种地方呆一刻钟就好像过了几个时辰。还有些地方时间流逝似乎极度缓慢，在他的神识感觉中，在这种地方呆上一年，外面正常的时间也才过去十天半月的。
　　同样也有那些时间流逝看起来很正常的地方，比如他幸运的站立处。周围的天空一片灰蒙蒙，神识看不到边，眼睛看不到边。
　　隐约的道韵轰鸣在这灰蒙蒙的空间中肆虐，似乎在极远处，又好像就在身边。一切都表明，他来的这个地方实在不像一个正常的所在。
　　宁城小心的踏前了几步，“咔嚓”一声，脚下猜到了一处硬物，他正想查看一下，磅礴浩瀚的道韵气息涌了过来。这种磅礴的道韵气息，他连阻拦躲避的能力都没有。
　　好在宁城很快就发现了这道韵气息仅仅是强者遗留下来的，对他没有任何危险。涌来的道韵中蕴含着玄奥的天地大道，无穷无尽的万物起源气息。


第1316章 神墓岗杀戮界
　　宁城之前本来就感悟到了融合大道的门槛，此时在这里再感受到无穷无尽更加玄奥的天地道韵气息，心里顿时涌起一种明悟。
　　也许这里就是他合道的所在，可是这里天地规则凌乱，或者齐全或者破碎，怎么合道？
　　不是说天地规则破碎，无法合道吗？
　　宁城握紧拳头，甚至连无极青雷城都收了起来，无论如何，他必须要弄清楚什么是合道，然后再去合道。否则，成为了一个普通的合道圣帝，又有何用？
　　在宁城的感觉中，所有的证道圣帝中，最强大的自然是邢曦那种。邢曦肯定第三步强者，但是宁城猜测她在没有跨入第三步的时候，应该也是合道中的至强者。
　　第二种合道的强者，那就是当初他在太始界遇见的长天道君那种。当初他在太初看见长天道君的时候，长天道君的实力应该是刚刚恢复合道。长天的合道实力要远远强于之前他见过的，如敖北江、凤四痕还有锡林等人。
　　由此可见，同样的合道境界，实力相差实在是太大。
　　浩瀚宇宙之中，大道三千。这三千或许也只是泛泛而指，真正的大道不知道有多少，真正合道的途径不知道有多少。如此多的合道途径，有强有弱也是正常。
　　想到这里，宁城再次坚定了自己的信心。无论他听到了多少合道经验，无论他得到了多少合道方式，只有他自己感悟出来，最适合自己的合道方式才是最好的。
　　他随手将脚下的硬物捡起，却是一件法宝的残片。宁城一看这法宝残片，就知道这件法宝的等级绝对不会比山河斗弱。
　　随手将这法宝残片丢掉，宁城心里多了一种火热。果然是遍地宝物啊，随便一脚都可以踢到最顶级的法宝残片。看着眼前灰蒙蒙的无穷天际，宁城不但没有退出去，反而加快了速度冲向深处。
　　“轰轰轰……”无穷无尽的道韵炸裂在宁城的眼前轰鸣，以宁城见多识广，也被眼前的浩瀚场景惊呆了。
　　一个个星球在虚空中爆炸，一个个虚幻的大手在远处随意的捏碎星球或者撞击，一条条被随手抓起来的虚空空间破碎，然后炸开。
　　这……
　　宁城倒吸冷气，这是什么场景？
　　很快他就醒悟过来，这是远古大能战斗后遗留下来的道韵痕迹。这里的道韵痕迹只能映衬出当初战斗的一点点影子，却如此可怖。
　　这一片灰蒙蒙的空间，也是远古大能战斗后的道韵痕迹自动隔出来的。
　　“难怪上次可以看见随意破碎的星球被丢在天地神墓岗，原来这些强者真的是这样战斗的……”看着远处星球对轰炸裂开的磅礴气势，应该说是虚幻的磅礴气势，宁城口中喃喃自语，同时感觉到自己的头皮一阵阵发麻。
　　就在此时，一道死亡的气息卷来，宁城心里一紧，赶紧躲进了玄黄珠。随即他的神识就看见无穷无尽的恐怖刃芒道韵从玄黄珠上扫过去，将灰蒙蒙空间撕裂的嗤嗤作响。
　　宁城心里涌起一丝后怕，如果他没有及时进入玄黄珠，这种刃芒道韵，他肯定躲不过，最后很有可能落得神魂俱灭。
　　等这道恐怖刃芒道韵扫过，宁城这才从玄黄珠中出来，心里多了一丝忌惮。看样子这里也不是他想象中的那么安全，随时随地都可能被这里的各种道韵杀戮气息吞噬。
　　遇见了差点要掉自己小命刃芒道韵，宁城更是小心起来。
　　随着他越深入其中，那磅礴的神元和道韵炸裂轰鸣就越密集。同样的各种各样的道韵纵横交错在其中，就算是没有经历过当初的大战，也可以在这密集的道韵交错中感受到有多少强者在这里祭出神通混战。
　　不时有各种夺取性命的杀戮道韵光芒扫过来，宁城每次都是进入玄黄珠中躲避。时间就这样慢慢的流逝，宁城在这无穷无尽的杀戮道韵中深入，不断感受各种各样的大道气息。
　　在这些大道气息中，他不断的融合自己的大道，然后剥离出去那些他不需要的道韵规则。
　　开始的时候，宁城完全凭借感觉，通过进入玄黄珠的办法躲避这里的杀戮道韵。到了后来，他渐渐的可以不进入玄黄珠，也能躲避这些恐怖的道韵杀戮。
　　虽然那些杀戮道韵不时将他肉身割的血迹斑斑，但是一个月下来，就算是宁城自己也感觉到自己的进步。这种进步不仅仅是神识和神元上的，更是在神通上的进步。
　　破则指轰出，更是强势大气。
　　“轰”又是一道撕裂的杀戮道韵气息轰了过来，宁城早有了经验，他正想祭出造化神枪试一试无痕枪纹，却感受到了这一道杀戮气息的熟悉。
　　这是不灭斧斧纹气息，宁城心里顿时就不爽起来。
　　他的无极青雷城器灵就是被不灭斧斧纹道韵劈回了原型，他自己也差点陨落在这不灭斧的斧纹杀意之下。
　　如今又是遇见了同样的一道不灭斧斧纹杀意，宁城想都没有想就是一指轰出。
　　当初他挡不住这一道斧纹，现在他混元后期，还在这一方杀戮空间感悟了这么久，就不信干不掉这区区一道杀戮斧纹。
　　“轰……”空间中的道韵炸裂开，不灭斧斧纹的杀戮规则在撞击到破则指道韵的瞬间就开始减弱。
　　狂暴的反噬力量卷了过来，宁城感觉自己的五脏六腑都消失了一般，一种火热从他的紫府升起。下一刻，他被那斧纹轰飞了出去。
　　“咔嚓……”宁城落在地上，踩碎了不知道是哪一个强者留下来的骨骼。
　　区区一道斧纹就将他轰飞，但是宁城心里却是热血沸腾。当初他在这一道斧纹之下，连还手的余地都没有，还差点被灭掉。如今他一指就轰散了这一道斧纹，不仅仅如此，他几乎没有受到任何损伤。
　　这种明显的进步，岂能让他没有感慨？
　　“实力不错啊，小小的混元境，活到了这里不说，还可以挡住一道残留的不灭斧斧纹。”一个突兀的声音传到了宁城的耳边。
　　宁城握紧造化神枪，退后了数步，这才谨慎的沉声问道，“是谁？”
　　一个声音出现在他的耳边，他竟然不知道，这种强者对宁城来说，实在是太强了。
　　“呵呵，你不用担心，我要夺舍你，你还逃不掉。”那声音再次说道。
　　这次宁城终于注意到了，声音来自距离他不远的一处虚空中。如果不是虚空中突兀出现在这个声音，宁城是肯定不会在意到这处虚空。而此时，宁城发现了这处虚空传来的声音，他竟无法用神识捕捉到这一处虚空的具体情况。
　　对对方的话，宁城是更不相信的，他就是不怕夺舍，有种你来试试看。
　　“你的实力还不错，既然来了这里，你就别想着离开神墓岗杀戮界。你能活到今天，不代表你能活到明天。本君和你做一个商量，我指点你出去，但你要帮我去找一件东西，然后将这东西带来给我。”虚空中的声音再次慢悠悠地说道。
　　应该是远古没有死掉的强者，能活到现在，肯定是强者中的强者。他只能在虚空和自己说话，应该是有什么限制。
　　“你想要找什么东西？”宁城沉静的问道，既没有说同意，也没有说不同意。他心里还在想着这神墓岗杀戮界到底是一个什么地方，起了这样一个古怪的名字。
　　虚空中的声音淡淡说道，“离开神墓岗杀戮界，有一个地方叫迦量海。你从天地神墓岗外面进来，应该也知道迦量海是什么地方。迦量海中有一个地方叫白骨珊瑚林，之所以叫这个名字，是因为那一片海水不能靠近，一旦靠近，必定殒命……”
　　海水不能靠近？迦量海还有海水？宁城心里暗道，迦量海到处都干涸了，一滴海水都没有。
　　对了，宁城明白过来，应该是这家伙被困在神墓岗杀戮界的时候，迦量海还没有干涸。
　　“在那白骨珊瑚林中，有一种幻晶叫着幻海渡晶，你找到这幻海渡晶……”
　　虚空中的声音没有说完，宁城就完全明白过来。看样子他的运气不错啊，去找幻海渡晶的时候，只看见了白骨珊瑚林，没有看见那致人命的海水。否则以眼前这种远古大能都忌惮的海水，他肯定不能接近。
　　“你想要幻海渡晶？”宁城立即问道。
　　虚空中的声音淡淡说道，“我要的是无垢水，这种东西在神墓岗的绝神河。但是无垢水必须要用幻海渡晶装起来，否则的话，就算是你找到了无垢水，对我来说也没有任何意义。”
　　宁城心里暗笑，这两种东西他都有，而且他身上的无垢水就是幻海渡晶瓶保存的。不过他凭什么要给这家伙？要这家伙指点他出去？他现在还没有合道根本就不想出去被那个女人追杀。
　　就算是要出去，也要等合道之后自己找找看。
　　既然遇见了这种老家伙，问他几个问题倒也方便，“前辈，不知道能否请教几个问题？”
　　“你问吧。”虚空中的声音显得很是随意。
　　宁城听到这话，立即问道，“请问前辈，我知道证道有三步。为何我遇见的第三步强者，实力天差地远？还有天地五衰，晚辈也不是很明了，请前辈指点。”
　　天人到底几衰，宁城很是疑惑。枫黄眉也是第三步，为何实力如此垃圾？


第1317章 宁城合道
　　“这是自然。”
　　虚空中的声音传来，“道有大小，大道小衰，小道大衰，幻道伪衰，假道不衰。”
　　“那我听说有三衰和五衰，经历三衰的会不会就是大道，经历五衰的就是小道？”
　　“不尽然，经历五衰同样可成为大道。大衰和小衰不是以次数来衡量的，就算是没有经历过天人之衰的强者，我也见过。”
　　宁城没有再问这件事，结合他之前的感悟，他觉得还是要融合自己的道才是真正的大道。考虑天人之衰这种东西，完全不必要。
　　“前辈，还有一个问题。前辈知道造化青莲的主人是谁吗？”
　　宁城准备问了这个问题就走人的，没想到那虚空中的声音在听到宁城这个问题后，竟然没有了声息。
　　宁城等了足足半炷香没有听到回答，懒得再等下去。既然对方不说，那就算了。无论那个女人是不是原来造化青莲的主人，既然她要杀他，那他知道这些也没有用，唯一的生路就是提升自己的实力。
　　想到这里，宁城一抱拳说道，“多谢前辈指教，告辞。”
　　“等等……”在宁城要走的时候，虚空中的声音再次叫住了宁城。
　　宁城回首说道，“等晚辈考虑清楚后，再来寻找前辈。”
　　说完，宁城根本就不再理睬这个声音，瞬间急遁而走。出去的路他现在不用着急，现在他是要寻找合道机会。至于无垢水，他也不想这样随随便便的拿出来。就算是要拿出来，也要等他想出去，最后找不到出路的时候再说。
　　……
　　一个时辰后，宁城落在了一个被削平了峰顶的山峰之上，他估计这山峰应该也是哪一个破碎星球上残留下来的。
　　这里可以感受到周围各种各样的天地大道道韵，时间流逝和天地规则却属于正常。之所以停在这里，宁城是想在这里融合自己的大道，寻找合道机缘。
　　宁城静止下来，周围的天地依然和之前一样道韵凌乱纵横。
　　或而狂暴或而温和的天地规则，不断在宁城的神念中流动。宁城感受着这里无穷无尽，各种各样的大道气息，最后完全沉寂了下去。
　　一天、十天、一月……
　　一道道初始道韵在宁城周身形成，然后又渐渐的环绕在他身周。岁月流逝中，宁城整个人都没入了无穷无尽的道韵气息当中。
　　最初的时候，宁城还在尝试着主动去融合自己周身的道韵，寻找合道途径。到了后面，宁城完全没入其中，六识都已经剥离开，和周围的道韵气息交错纵横。
　　一些曾经被他感悟过，却无法抓住其中精髓的道韵道念，此时再一次清晰的在宁城的意念之间出现。
　　“大道同归而殊途，一致而百虑……”
　　“凡道，无根无茎，无叶无荣。凡道，亿万根茎，亿万枯荣……万物生，万物枯，万物散，万物合……皆道。”
　　“夫道者，乃天地相参，亿万合一，然后可以窥其成功……”
　　……
　　亿万合一，亿万合一……
　　道韵滚滚，犹如浩瀚烟海！
　　宁城到杀戮界并没有多久时间，他并不知道这里的平和及安稳也是随时随地变化的。就连他所在的这一块巨峰，也不是原来就有。而是无穷纵横道韵，在无数岁月中流动的结果。
　　此时在宁城完全陷入了自己大道感悟中的时候，他周围平稳的天地开始变得暴躁起来。凌乱的规则也渐渐的渗透过来，之前还算是齐全的天地规则，也在这一刻炸裂破碎。
　　一些凌乱破碎的时间规则慢慢的将宁城笼罩住，而身在其中的宁城完全不知。他根本就不知道自己所在的空间中，时间规则因为天地规则的变化，已经改变。再也不是那种寻常的时间流动，而是犹如时间阵盘一般，在道韵流转中急速流逝。
　　当一种隐隐约约要被抓住的道韵，被这种突兀流动的时间规则冲击，宁城立即就失去了那种即将抓住的感觉。
　　隐约之中，宁城感觉到自己所在的空间规则已经变化了，似乎不再是完整的那种天地规则。在他的感知中，想要合道，就必须要在天地规则齐全的空间下。
　　就好像太素界无法合道，那是因为太素界天地规则不全。
　　但是此时宁城又不愿意从那种感悟中清醒，他进入这种状态，花费了大量的时间，眼看即将就要抓到那种合道感觉，偏偏又突兀消失不见。
　　天地规则破碎了，如何感悟大道？可为何他依然有一种感觉，能触摸到自己的大道？
　　既然能在这种情况下抓住自己的大道，为何一定要追求别人说的那种规则齐全下的大道？
　　适合自己的，才是最好的。天地规则不全又如何，既然是我的大道，那就是我的规则。天地规则是天地衍生，我的规则有我的大道衍生……
　　宁城愈发明悟到自己的清晰道念，到了这个时候，不要说周围破碎的天地规则，就算是那被时间道韵裹住的空间，也被他无视掉了。
　　在这一方空间之下，宁城开始和他的大道融合。一些狂暴的道韵刃芒穿过裹住宁城的道韵空间，只是这些狂暴刃芒还没有射到宁城身上，宁城的身体就诡异的扭曲起来。
　　那些道韵刃芒无一例外的都被宁城避过，这个时候，他就是道，道就是他，他已经和自己的大道无限的接近。
　　一年，十年……
　　混元巅峰，混元圆满……
　　在这片破碎规则空间中，宁城自己都不知道时间流走了多少，他依然还在和自己的道念融合着。他的修为不断的在增强，道韵依然没有半分融合的迹象。
　　他脚下的那一处被削去山顶的山峰，在无尽的狂暴道韵流动中，早已消失不见。甚至宁城自己站立的地方，也不是原来的位置。只是因为他的大道越来越融合，将周围各种各样的破碎规则都聚拢起来，将他裹在了中间。他的这一方空间，同样在杀戮界的道韵空间中翻滚流动。
　　时间，空间……
　　这些在宁城融合大道的空间中，全部是紊乱的，没有一样是规则齐全。
　　宁城依然毫无动静，甚至无视了他所在空间的时间流逝，自顾的融合着自己的大道道念。他和别人不同，他从晋级混元以来，时间根本就不长。哪怕他再有玄黄无相，再有本源感悟，也缺少了岁月的积累。
　　合道本来就是一个水到渠成的事情，也许无数年后，他突然经历了某一种机缘，自然而然的会合道成功。
　　可是现在，他却不得不强行让自己合道。因为不合道，他就要死。
　　他有回首菩提子的感悟，有自己对大道的理解。也许这些都不够，他却来到了杀戮界。
　　这里有无穷无尽的陨落强者，哪怕这些强者陨落了，他们的道念还依然存在一些。这些存在的道念，或者强悍，或者虚弱。更重要的，这里各种属性的道韵道念都有。
　　而宁城此时却是全灵根的修炼者，这种修炼者，要融合自己的道韵更是困难。杀戮界的无穷道韵气息，就好像让他落进了一个道韵道念存放库，这里各种属性的道韵道念都有。
　　“百年，千年……”
　　也不知道过了多久，宁城整个身体都是一震，随即睁开了眼睛。下一刻，滚滚道韵在他周身翻滚起来。
　　一道道道韵在虚空清鸣响起，宁城就感觉到自己整个人都变得完全不同，天地间的规则更加清晰起来。哪怕他处于破碎规则的空间之下，他也感觉自己即将要掌控这一片空间的规则。
　　一种清晰无比的明悟涌上宁城的心头，宁城突然长啸！
　　“我之道玄黄无相，不依玄黄！”
　　“我之道融自身道则，万物归一！”
　　“我之道破规则之外，超越本源！”
　　“我之道，合！”
　　……
　　滚滚道韵在合字之后翻滚不息，就算是杀戮界到处都是道韵轰鸣的声音，也无法阻拦宁城合道时候的道韵清鸣。
　　一道道强悍的道韵规则从宁城自身衍生出来，哪怕站在远处不动，宁城周身的气息也是越来越强大。
　　“咔嚓！”原本裹住宁城的破碎时间规则空间毫无征兆的突兀炸裂，而宁城周围的道韵流转不但没有减弱，反而是越来越强大。残破碎裂的道韵规则气息还没有靠近宁城，就被那狂暴的道韵气息轰开了去。
　　宁城心里澎湃不已，更是长啸出去，胸中充满了激动和澎湃。清晰无比的道韵被他抓住，周围的规则气息无论是残破的还是完整的，在他的意念之间，都更是明了。
　　这一刻，宁城心里最感激的人是念烟。念烟告诉过他，让他不要太过依赖玄黄珠，甚至不要利用玄黄珠合道。
　　他当初的确动过用玄黄珠合道的念头，而现在他才感觉到自身合道的强悍和光明前景。这不是每一个人都能做到的，他做到了。
　　“轰”又是一阵轰鸣之声，宁城惊喜的看着突兀悬浮起来的造化神枪。他想不到在自己合道之后，造化神枪也吞噬了天地道韵又一次晋级成功，从一件中品神器晋级到了上品神器。


第1318章 花叶永不见
　　天地神墓岗的一处空间裂缝之外，邢曦半仰看着虚空，滚滚的道韵轰鸣还在继续。以她的经验岂能不知道这是有人合道成功了，而且这个合道成功的人是谁她都清楚，正是那个之前被她追杀的蝼蚁。
　　她脸色有些难看，防备着防备着，依然被这个蝼蚁进入了神墓岗杀戮界，而且还合道成功。
　　一想到两个她要杀的家伙，都在她眼皮底下合道成功，她心里就是升起一种怒火。同时她也有一些后悔，如果当初直接拦在玄黄天外天，而不是用自己的神念分身拦在那里，这个蝼蚁那里能够合道？恐怕早就被她杀了。
　　可惜的是，她之前没有重视起来。之所以没有重视，那是因为她之前并不肯定宁城是不是拥有造化宝物。直到宁城轰碎她的神念分身，她才渐渐的明确起来。
　　看着道韵轰鸣的空间裂缝，邢曦犹豫了许久，还是放弃了进入的打算。
　　神墓岗的杀戮界别人不知道，她却知道的清清楚楚。这里的强者太多，就算是她现在进去，也有陨落的可能。
　　邢曦握紧了拳头，还要不要继续追杀？
　　之前宁城没有合道，他和叶默两个人联手祭出七桥神通，她尚且吃了一个小亏。此时两人都已经合道成功，若是再祭出七桥神通，她会如何？
　　不要说宁城，就是那个叫叶默的蝼蚁，她追杀了这么久的时间也没有干掉。
　　盯着裂缝沉默了许久，邢曦终于打消了继续追杀宁城和叶默的打算。在她本来的想法中，宁城就算是再过万年也不一定能够合道成功。没想到这才半年时间不到，宁城就合道成功了。
　　眼看两个可能同样拥有造化宝物的强者实力和她越来越接近，邢曦当机立断，她要尽快完善造化青莲，然后完善自己的大道。
　　她将时间浪费在这里，是在督促自己的对手不断进步。就是她自己也能猜到，如果不是她的逼迫，宁城不会逃如杀戮界。不能逃进杀戮界，就无法这么快合道成功。
　　姑且不论宁城能不能出来，她都不能继续留在这里。
　　邢曦作为一个造化宝物的拥有者，一旦决定了事情，就很是果断的转身冲出神墓岗，没有半分迟疑。
　　……
　　也不知道是不是宁城的错觉，他感觉自己合道之后，周围纵横的破碎道韵规则似乎弱了许多。
　　宁城的神识扫出去，依然是灰蒙蒙的一片，他的神识无法触及到更远的地方。
　　在合道之后，宁城马上就想要出去。若是他能找到那个圣道宗宗主，此时两人再联手施展七桥，也许可以不惧那个女人。毕竟他在混元的时候，实力相差太大了些。
　　不是宁城不想继续留在这里。尽管这里很多危险，哪怕以他现在的实力，随时随地都可能被干掉。这杀戮界中的宝物也同样是很多，留在这里肯定有极大收获。
　　宁城心里焦急太素界的安危，他的确是安排了后手。这些后手是寄托在别人的身上，这终究不是好事。
　　他在那时间规则空间中合道成功，其中甚至过了千年多。杀戮界的外面过去了多少时间，宁城自己心里也没有底。
　　一天过去之后，宁城就知道之前那个虚空中的声音没有瞎说了。此时他不要说出去，甚至连方向都弄不清楚了。
　　在这里有无尽灰蒙蒙的虚空，有漫无边际的道韵纵横气息，有漫无边际的神通撞击幻像。
　　唯一没有的，就是出路。
　　得回去寻找那个虚空中的声音，和他交易。宁城正想到这里，一道恐怖的虚空炸裂爆开。
　　道韵弥漫，空间的规则完全坍塌碎裂起来。在他看起来毫无破绽的虚空，此时一道道裂痕沟壑犹如蛛网一般在突兀炸裂，形成了一道又一道的无尽黑色缝隙。
　　这是当年大战遗留下来的道韵影像？宁城震惊的看着眼前一幕。如果残留的道韵虚影都如此恐怖，那当初造化大战是多么可怕？
　　那蛛网一般的虚空裂痕是不是通往别的界面？甚至是可以从其中离开杀戮界？宁城心里这样想着，却也不敢过去。
　　哪怕他合道成功了，在这种可怖的道韵气息面前，他一靠近依然只有一个死字。
　　就在此时，一道青色的莲花影子突兀显现出来。莲花影子和一个巨大的铜钟轰在一起，道韵再一次炸裂。
　　宁城完全呆住了，他肯定那青色的莲花影子就是五大造化宝物中的造化青莲。那铜钟是什么宝物？和造化青莲如此硬碰硬的对抗下来，竟然连一个豁口都没有留下，这简直太夸张了。
　　天下至宝，果然不仅仅是只有造化宝物。
　　宁城愈发激动，他忽然想着，如果可以找到那个铜钟的下落……
　　想到如此宝物，宁城就连感悟其中的神通规则都忘记了，全心全意的想着那铜钟落在了什么位置。
　　宁城刚刚想到这里，就感觉到一道细微的阴冷气息无视了他的领域，直接渗透进了他的识海当中。
　　一种冰寒和极度不舒服涌来，随即他就感觉到自己的识海一阵阵的晕眩和痛楚。
　　有人在他观战的时候对他夺舍？宁城很快就肯定了下来，没错，的确是有人对他进行夺舍。
　　宁城怒极反笑，竟然有人对他夺舍。要知道他最不惧的，那就是夺舍。
　　但是宁城很快就紧张起来了，他的无极青雷城威力根本就发挥不出来，星河火焰施展出来的火墙似乎完全不能挡住那夺舍的魂魄。
　　宁城还是第一次看见一个夺舍的魂魄无视他的星河火焰，要知道任何魂魄或者是元神，在火焰面前都有一种天生的忌惮。况且他的星河火焰是什么等级？那可是最强大的火焰之一啊。
　　“咦，星空识海，还有顶级的圣焰？不对，还有本源气息……”夺舍宁城的神魂在宁城的识海中语气越来越惊异，到了最后这种惊异完全变成了惊喜，“这是造化宝物的气息，本源造化宝物，莫非是玄黄珠……”
　　“哈哈哈……”一声狂笑传来，下一刻一道黑色雾气凝聚的巨手直接越过了宁城的星河火焰，想要泯灭掉宁城的灵智。
　　宁城这才想起，如果对方一般，怎么可能趁他不注意的时候渗透进他的识海？要知道他好歹也是一个合道强者。
　　这想要对他夺舍的家伙绝对是强者中的强者。
　　神识爆，轰！
　　这一刻，宁城完全不管自己识海会受到损伤，神识爆不断炸开，卷起一道道的神识刃芒轰向了夺舍的神魂。
　　果然在宁城的神识爆之下，那元神顿滞了一下，黑色雾气大手也慢了下来。
　　宁城心里阴沉，他并没有因为这个高兴。这个神魂之所以不惧圣焰，不是因为等级太高，肯定是因为非常特殊的原因。他的神识爆，也只能对这个神魂简短的压制，完全不能创伤对手。
　　这一刻，冰封空间、岁月三境甚至是破则指都被宁城过了一遍，他绝望的发现，没有一样东西可以制住这个神魂。
　　他凝聚出来的道韵大手，在识海中根本就挡不住这个元神的肆虐。
　　这么办？那凝聚出来的道韵大手渐渐的轰碎了宁城的神识爆，再次要捏碎宁城的神智。
　　七桥，还有七桥神通……
　　宁城哪里还顾得上他从未在识海中祭出七桥？这一刻他毫不犹豫的祭出了第四黄泉桥。
　　青色拱桥刚刚成型，翻滚的黄色大河就席卷而下。滚滚道韵带着浓郁的阴冥气息卷向了宁城识海中的神魂。
　　“第四黄泉桥？这是阴冥界的轮回七桥？”夺舍宁城的神魂又是惊咦一声。
　　宁城的元神已经站在第四黄泉桥上，挥动着翻滚的长河道韵。在这夺舍神魂惊异声中，黄泉桥直接锁住了这道神魂，将那漆黑的大手绞了回去。
　　宁城心里惊喜起来，尽管黄泉桥无法干掉这个夺舍他的神魂，至少已经束缚住了。
　　在这夺舍神魂剧烈的挣扎之下，宁城毫不犹豫的又祭出了第五往生桥。
　　橙色的长长拱桥下，漆黑的雾气大磨盘开始磨动起来，无尽道韵在这磨盘中都化为虚无。无论是人是神，是魂魄还是肉身，只要落在了这黑色的大磨盘上，都是虚幻。
　　“往生，往生，身可往，人无生！”
　　往生桥上的道韵越来越浓烈，本来就被黄泉桥封锁住的夺舍魂魄，更是在黑色的磨盘道韵中发出一阵阵的尖锐鸣叫。
　　宁城心里暗自震惊，这个魂魄太强大了。往生桥的黑色大磨盘都无法干掉他，可见这家伙身前绝对是一个非常了不起的人物。
　　第六彼岸桥，出！
　　第六彼岸桥还没有完全成型，道韵气息就已经凝聚出来。
　　随着道韵流转，红白断桥中间的气息越来越凄厉。红色断桥上的曼珠沙华和白色断桥上的曼陀罗华也在这种凄厉的道韵之下，越来越清晰。
　　“花开花落亿万年，花叶永不见……”
　　原本在往生桥黑色磨盘上的魂魄突兀的发出一声尖锐的鸣叫，一条模糊的手臂直接被往生桥的大磨盘卷走，落在了彼岸桥的断桥之间。
　　彼岸桥在落入这一条断臂之后，道韵气息愈发凄厉起来，红色的曼珠沙华和白色的曼陀罗华更是妖艳。


第1319章 造化之秘
　　“住手，让我离开往生桥，我们做个交易……”在宁城识海中想要夺舍的神魂厉声尖叫。
　　有了第六彼岸桥的帮助，他现在已经是完全没有机会逃离。更何况，随着他的神魂被搅碎，那第六彼岸桥似乎越来越强悍，这对他来说更是雪上加霜。
　　想要夺我的舍，还想活着？
　　宁城根本就没有在意这个神魂的求饶，七桥道韵滚滚绵延而下，趁着这神魂尖叫的瞬间，将这神魂完全送入了往生桥的大磨盘之下。一道道纯净的元神道韵被往生桥的大磨盘磨出，渗透到了第六彼岸桥。
　　第六彼岸桥更是清晰，断桥中间的道韵愈发流转。
　　无穷无尽的信息涌到了宁城的意念当中，宁城心里大喜，果然大难不死必有后福。这个想要夺舍他，结果被他干掉的家伙绝对是一个很厉害的强者。可惜这些信息杂乱无章，还有一些断断续续丢失了一部分，他必须要花时间去整理一下。
　　“不错啊，不但在这里面合道成功，还干掉了一个想要夺舍你的如此强者。看样子我倒是小看你了。”宁城收起识海中的七桥神通，之前那熟悉的声音就再次传来。
　　“是你？”宁城立即退后数步，警惕的看着眼前的虚空。
　　之前这个声音明明不是这里的，难道这家伙在跟踪自己，也想要夺舍？
　　虚空中的声音嘿嘿一笑，“没错，就是我。你不用担心，我不会对你夺舍。不要说我本来就不打算夺舍你。就算是我要夺舍，也不会傻的知道你的神魂如此强大，还要做这种自找死路的事情。我是看见你合道成功，特意找过来的。怎么样，你也看见这里没有办法出去了吧，我们合作一下，我指点你一条出去的路。”
　　宁城有些犹豫，这些老妖怪一个个强悍无比，别不小心被算计了。
　　见宁城还在犹豫，那虚空中的声音有些不高兴地说道，“你别以为我知道出去的路很简单，我可是花费了千万年时间才找到的。如果不是只有你一个买家，我绝对不会用无垢水交换。小子，别身在福中不知福。”
　　对这句话宁城倒是相信的，刚才他找了半天，的确没有找到任何出路。
　　“刚才那夺舍我的强者，前辈也认识？”宁城已经准备拿出无垢水和对方交换了，在交换之前，他自然还要多问一些事情。毕竟他得到的大量信息凌乱杂芜，需要整理然后慢慢分析。
　　虚空中的声音缓和了一些，“杀戮界强者万万千千，我怎么可能都认识。但刚才那个夺舍你的家伙，实力应该不会比我差就是。”
　　“那杀戮界如前辈这样幸运存活下来的人多不多？”宁城赶紧再问道。
　　那虚空中的声音听到宁城这句话，忽然哈哈大笑，但是宁城明显的从他的笑容中听出了一丝悲哀。
　　宁城没有说话，那声音笑完后沉默了好一会，这才低沉地说道，“我幸运吗？如我这样肉身破碎，神魂即将溃散的倒霉蛋也叫幸运？”
　　“比起那绝大多数陨落的强者来说，你总算是幸运了吧？”宁城当即反驳道。杀戮界尸骨累累，法宝残片到处都是，绝对陨落了无数强者。
　　虚空中的声音冷笑起来，“绝大多数陨落的强者？我呸！只有我们这种蝼蚁和炮灰才是陨落的对象，那些强者有几个陨落了？他们不是躲在暗处恢复实力，就是早已离开了杀戮界。你说的没错，陨落的的确是绝大多数。但是这绝大多数不是强者，而是我们这样的炮灰。
　　就算是在杀戮界中，肉身完好和元神完善的强者也是多不胜数。你别看你现在很逍遥，只是你运气好罢了，没有人在意你一个小小的合道圣帝而已，否则你早就陨落掉。”
　　宁城大惊，心里没有了之前那种自己寻找出路的想法了，他只想马上出去。万一遇见了那个强者，他岂不是送死？而且他之前合道造成的声响，会不会早已惊动了别人？
　　那虚空中的声音似乎看出来了宁城的担忧，嘿嘿说道，“别担心你之前合道的声势，那种合道声势的确不小。不过你小小合道而已，一般的人不会将你放在眼中，甚至都懒得出来找你。但是你再在这里乱跑，万一冲撞了哪一个在恢复修为中的强者，没有人能救得了你。”
　　宁城此时却有些不大相信这个元神的话，“前辈，我在外界的时候，看见了造化青莲和造化不灭斧的凝聚成型。拥有造化宝物的人，应该是强者中的强者了吧？为何他们也陨落了？”
　　“造化青莲和造化不灭斧的凝聚成型？”虚空中的声音听到这个消息忽然喃喃的自语了一句，随即又喃喃说道，“来了，这些王八蛋又来了，还有完没完？不行，老子要赶紧离开这个鬼地方，再也不搅和这个浑水……”
　　“我没空和你多啰嗦，你愿不愿意交易？如果你不愿意帮我的忙，我自己去想办法。”这虚空中的声音突然失去了耐心。
　　宁城不慌不忙地说道，“当然，我自然愿意和前辈交易，只是现在请前辈回答我这几个问题。”
　　“小子，你赶紧去将无垢水寻找来，我自会告诉你这几个问题。否则的话，免谈。”虚空中的声音说话越来越急切。
　　宁城手一扬，一个蔚蓝色的瓶子出现在他的手心，他将瓶子举了一下，用慢悠悠的声音说道，“这位道友，无垢水我有，而且就是用幻海渡晶装的。要不要交易，在你。”
　　这家伙不断叫他小子，宁城也懒得再叫对方前辈了。
　　在宁城拿出无垢水瓶子后，虚空中的声音忽然急促起来，“交易，交易，道友你说吧，怎么交易？”
　　宁城不慌不忙的将瓶子收起，“先回答我的问题，回答完之后，我们再交易。”
　　“这不行，我们必须要将条件谈妥了，回答问题是不是也作为筹码？”虚空中的声音虽然平稳了一些，依然可以感受到其中的激动。
　　宁城转身就走，“对我来说交易不交易无所谓，我就不相信找不到出路。”
　　“别啊，我和你交易。无条件的交易，你问问题吧。”虚空中的声音焦急了，赶紧叫住了宁城。
　　他怕的不是宁城找到出路，他怕的是宁城在没有找到出路之前，就被别人干掉了。一个小小的合道圣帝，在这里面什么都不算。若是这个合道圣帝手中还有无垢水，那可是香饽饽。
　　“你之前说那些强者大部分都活着，为何造化宝物在外面流落的到处都是？”宁城再次将这个问题拿出来。
　　虚空中的声音冷笑道，“造化宝物流落的到处都是，难道就是造化宝物的主人陨落了？造化宝物的主人如果这么容易陨落，那也得不到造化宝物了。”
　　宁城心里一紧，就听到那声音继续说道，“当年大战，就算是拥有造化宝物的人也都重创，除了不灭斧的主人是真正的陨落之外。其余的人没有一个陨落的，那些造化宝物之所以流落在外……”
　　“是因为什么？”宁城迫切的问道。
　　“这个问题你问我算是问对了，一般的人根本就不知道。那是因为造化宝物的主人想要找人温养造化宝物，造化宝物在经历了造化大战后，规则破碎，道源缺失。想要完善造化宝物的天地道源规则，再次形成造化世界，就必须去寻找道源。比如说造化玉碟需要的是天道阴阳破晓宝物，金页世界需要的是五行元素等……”
　　宁城握紧了拳头，凝声问道，“是不是有人将这些造化宝物完善后，造化宝物原来的主人就会来夺取胜利果实了？”
　　虚空中的声音淡淡一笑，“也不能说是夺取胜利果实，因为这些造化宝物本来就属于他们的。只是他们没有时间去做这些事情而已，更何况，造化宝物再次完善后，还需要一个造化之灵……”
　　宁城尽量放缓自己的语气，“我明白了，等造化宝物的原主人收回造化宝物，那是不是再次完善造化宝物的人，就会成为这个这个造化宝物的造化之灵？”
　　“你说的很对，就是这个意思。”虚空中的声音甚至怀疑宁城是不是拥有造化宝物，否则问这些干什么？
　　“造化宝物的道源很多吗？比如说金页世界的五行元素什么的？是不是每一个位面都会有的？”宁城心里早已没有了之前合道成功的喜悦。
　　他的玄黄珠是别人故意放养的鱼，而他却到现在才知道。现在鱼已经长大，该上饭桌了。
　　“这怎么可能，就拿金页世界来说，五行元素之所以可以成型，就是因为原来的金页世界道源规则被打破。这些道源重新落在浩瀚宇宙中，然后凝聚成型的。也就是说，金页世界的五行元素只有一组。”
　　虚空中那声音说完后，似乎觉得不完善又补充说道，“造化宝物规则被打碎，道源规则在浩瀚宇宙中重新凝聚后，和原来的造化宝物没有半点关系。所以，就算是造化宝物的主人自己去寻找，也不一定能找到。这需要一个拥有大气运的人去寻找，这也是为何造化原主人要故意丢掉造化宝物的原因之一。”


第1320章 命运功法现
　　“那你能知道这些造化宝物原来的主人都是谁吗？”宁城已经平静下来，缓和语气问道。
　　既然他得到了玄黄珠，那就别想从他手中拿走。想要让他做造化之灵？别做梦了。就算是陨了，他也不会去做别人的造化之灵。
　　至于询问造化宝物的原主人，宁城是想要知道造化玄黄珠原来是哪一个家伙拥有的，敢打他的主意。
　　此时他也终于明白了当初他得到玄黄珠之时，为何他从玄黄珠中得到的信息是玄黄珠表面经历了十七任主人。表面的意思，那自然是虚的，玄黄珠真正的主人不是那表面的十七任主人，而是他没有得到信息的那第一任主人。
　　至于后面的十七任主人，都是为完善玄黄珠的炮灰而已。若是他没有来到这里，也不知道自己只是其中的一个备用炮灰。
　　虚空中的声音沉默了下来，好一会才说道，“不是我不说，而是我不敢说。我也不敢肯定那些强者是不是就在杀戮界，如果有造化宝物的主人在杀戮界，我说他们的名号，会立即被他们知道。不要说说出，就是刻在玉简上我也不敢。至于那后果，我不能承受，估计你也承受不了。”
　　宁城恍然过来，难怪自己之前询问这个家伙造化青莲的主人是谁，这家伙一直都不说话。
　　“还有最后一个问题，如果造化宝物的主人要取回造化宝物，要等到什么时候？”宁城想到自己已经合道，心里愈发有些不安。
　　虚空中的声音淡淡说道，“在你证道第三步的时候，或者是那个造化宝物的主人完善了自己的实力，重新出世的时候。”
　　宁城没有继续询问，而是拿出无垢水，“我们交易吧，你除了指点我怎么出去外，还需要给我……”
　　在犹豫了数息之后，宁城才说道，“我有一种神焰，现在想要晋级到圣焰，缺少……”
　　不等宁城说完，虚空中就丢出了一枚玉盒，“这是一枚光明心，也叫着太阴心。有这块材料，你的任何神焰都可以晋级。”
　　宁城抓住光明心，甚至有些不敢相信，他知道这里面的老东西都很富有，没想到富有到这个程度。要知道他费劲千辛万苦，这才找到一枚太阳心，让星河火焰晋级。现在人家随手就丢出了一枚太阴心，甚至连承诺都没有要。
　　可惜了他之前干掉的那个元神的储物戒指，他到现在也不知道那家伙的储物戒指放在什么位置。
　　“对了，之前有一个夺舍我的家伙被我干掉了，怎么没有……”
　　“没有东西是吧？强者的东西你就别想要了。每一个强者都可以开辟自己的空间，这个空间只有他们能打开。就算是你灭掉了他，也无法得到他们的东西。”
　　这虚空中的声音打断宁城的话快速回答宁城后，就跟着说道，“我需要两滴无垢水。”
　　说完，他又丢出了一枚玉简，“这枚玉简记载着出去的办法，然后我这里还有一枚阵旗，到了出口处，用我这枚阵旗。”
　　开辟自己的空间世界？宁城摇了摇头，没有多想下去。这个虚空中的声音如此大度，让宁城很是欣赏。无论对方是故作姿态，还是别的，宁城最喜欢的就是这种干脆不拖拉的性格。
　　在收到这两样东西后，宁城只是神识稍微扫了一下，就毫不犹豫的将手中的瓶子丢向了虚空。果然虚空中道韵一卷，他的玉瓶就消失的无影无踪。
　　宁城再次拿出一个瓶子，这次没等他将瓶子丢出去，一枚阵旗就落在了宁城手中。
　　得到出去的阵旗，宁城将第二个玉瓶也丢向了虚空。
　　“哈哈……”虚空中的大笑传来，显得极为愉悦，“你很不错，是一个爽快的交易对象，我喜欢和你做生意。我以为你最多只能给我一滴无垢水的，没想到你给了我两滴，还如此大度。”
　　宁城的爽快，让这个虚空中的元神大是满意。
　　“临走之前，我还有一个问题要请教一下。你既然有出去的玉简和阵旗，为何自己不走？”宁城等对方说完之后，又问了一句。
　　虚空中的声音叹息一声，“因为这里有大神通封锁，你不用多猜，和你没有关系。因为你还没有沾惹到那种大因果，所以你赶紧离去，时间长了，说不定你也会和我一样，没有办法立即出去。”
　　听到这个话，宁城就想到了因果功法。会不会是排名第三的因果功法拥有者，在这里施展了因果大神通？无论是不是，也不是他现在能管或者是想管的事情。
　　“告辞。”宁城完全没有心情继续留在这里，抱拳说完转身就走。
　　“你是一个不错的朋友，我只能给你一句话。如果你拥有不该拥有的东西，那干脆将这东西再次丢掉，然后选择轮回。当然，轮回有没有用处，我也不大清楚，这是仅有的一条路。”
　　在宁城的身后，虚空中的声音再一次传来，显然这虚空中的声音早已猜到宁城身上拥有造化宝物。这句话倒完全是好心，为了提醒宁城。
　　宁城可不想去轮回，他照着玉简上的方位指示，身形急遁。杀戮界再多的危险，此时也都被他丢在了一边。哪怕那个叫邢曦的女人就在外面等着他，他也必须要出去。
　　比起造化宝物的原主人，邢曦的威胁反而小的多。遇见邢曦最差的结果也不过陨落，而一旦遇见造化宝物的原主人，他面临的恐怕不仅仅是陨落了，而是为奴。
　　别看追牛跟在他后面吃香喝辣，那是因为他没将追牛当成奴隶。可别人却不一定和他这样想，在那些造化强者面前，也许他连奴隶的资格都没有。
　　……
　　在天地神墓岗的另外一处角落，距离宁城所在的杀戮界有亿万里之遥。一名背着紫色长刀的蓝衫青年停在了一处崖壁前，正是之前和宁城分开逃走的叶默。
　　邢曦没有追他，显然是去追那个宁城了。叶默摇了摇头，尽管天地神墓岗中逃命的机会比外面要大很多，但他依然觉得宁城比较危险。这种事情，就算是他想要帮忙，也无法帮到。
　　他自己也不过才合道而已，邢曦这个女人的实力实在是太强大了。若不是他经验丰富，早就落在了那个女人手中。现在，他只能给那个叫宁城的一些遥祝，祝他好运。
　　天地神墓岗到处都是破碎的规则道韵漩涡，既然已经摆脱了那个叫邢曦的女人，叶默也不打算继续在这里面奔命。
　　这处崖壁有些怪异，一面犹如刀削的一般，甚至可以印出自己的影子。另外一面却崎岖凹凸，就好像被炮弹轰了一般坑坑洼洼。
　　叶默的神识一落在这刀削的崖壁，就觉察到了不对，一种无尽生命生机的气息瞬间被他捕捉到。在无穷无尽的生命生机中，还蕴含着一种死亡的气息。不对，除了生机和死亡，还有一种庞大的气运道韵蕴含其中。就好像这一面崖壁掌控着一个人的生死和命运……
　　命运？叶默忽然想到了什么，随即一种更为浩瀚的道韵气息被他捕捉到。
　　“乾道变化，各正性命……大命无形，其源不定……”
　　道韵气息隐隐约约，断断续续。叶默还在疑惑间，三个隐约的大字出现在他的眼前，命运崖。
　　“这是十大功法这里的大命运诀？”叶默忽地醒悟，命运功法果然在天地神墓岗。
　　这一刻，他心里激动起来。十大功法中，第一功法自然是造化功法。但是很奇怪的是，他的金页世界已经完善，自己甚至已经是合道成功。可是只能感悟造化功法，没有感悟到任何造化神通。
　　现在他看见了命运功法，那岂能放过？
　　叶默的神识完全渗透到这崖壁之上，道韵愈发浓郁起来。一道若有若无的裂缝出现在他的面前，在这裂缝中，命运道韵更是浩瀚磅礴。
　　叶默一步跨前，整个人就没入了整个磅礴浩瀚的道韵之中。
　　……
　　玄黄天外天，在宁城走后倒是安稳了一段时间。随着玄黄天外天要通过比斗的方式，然后重新划分界域的消息出去，玄黄天外天周围各大界域位面的人纷纷踏足这里。
　　来的自然都是实力强悍者，除了这些人之外，几乎整个浩瀚宇宙的丹道、阵道、器道、符道至强者都云集在了玄黄天外天。
　　至于玄黄天外天的天主府，这里早已不是枫黄眉的住处。当初来的人还不多，宁城还在的时候，枫黄眉说话还有一点硬气。随着来这里的强者越来越多，特别是七娑界的强者和七娑端氏的人来了后，枫黄眉早已被赶出了天主府。
　　若不是各大位面也找不出来更好的办法瓜分玄黄天外天，比斗划分的办法早就被抛弃了。
　　天主府大殿，尽管不是枫黄眉做主了，此时这里依然坐满了人。枫黄眉也在，不过他只能坐在边角的边角。至于锡林等人，那完全没有资格进入这个大殿。
　　“各位，既然各界天才和强者都已经到了玄黄天外天，我建议将比斗时间提前一些。”一名气势凌厉的强者站了起来，抱拳说道，他正是当初被汤从菡击败的端舆武。
　　此时他坐在这里，汤从菡却早已逃出了玄黄天外天。
　　没有人说话，就连宁城拜托过的桑王泷也沉默不语。枫黄眉看了心里暗叹，收礼物的时候都是将胸脯拍的啪啪响，桑王泷甚至说推迟比斗都没有关系。事实证明，再好的礼物，也只能让收礼的人当时爽快。当利益袭来的时候，当初收礼时候的心态早已不在。


第1321章 命运石球
　　没有人反对，就连桑王泷也没有说话。七娑端氏的端汐泽来了，这可是货真价实的合界境强者。那宁城说过会回来，这个时候都将近一年了，他还是没有半点消息。
　　桑王泷没有站出来说话，倒不是不在意给宁城的承诺。而是端汐泽一来玄黄天外天，就命人围住了圣道宗的所在地。当然这和宁城的承诺没有关系，最主要的是和宁城一起来的几个人都被那个丁戒带到了圣道宗的所在地。凭借防御阵，暂时残喘而已。
　　更何况桑王泷心里清楚，之所以到现在没有打破圣道宗的防御阵，不是端汐泽没有能力，而是人家在钓鱼。只有攻击了圣道宗的防御阵，那圣道宗宗主才会回来。同样的，那个叫宁城的修士才会回来。
　　既然他不能保证宁城带来人的安全，就算是他再站出来帮宁城说话，估计也无法得到宁城的友谊。况且宁城现在下落不明，谁知道他是不是独自逃生了？
　　为一个没有半点消息也很难交好的混元圣帝，得罪一个合界境强者，这是不是合算？还有一点那就是比斗提前举行，也是所有人的想法，他桑王泷可以阻拦，但是没有必要去做这个恶人。
　　见没有人说话，端舆武继续说道，“既然大家都同意了，那我们的比斗就提前举行吧。另外，比斗开始，玄黄天外天也对外开放了，任何人都可以随意离开玄黄天外天去任何位面。”
　　桑王泷听到这句话，顿时皱眉。玄黄天外天关闭，在比斗结束之前不允许任何人离开这里去别的位面。这可是大家定下来的约定，这不是他口头上随意承诺宁城可以推辞比赛的事情。
　　比斗提前一些时间举行，可以说涉及到了大家的利益，无法阻拦。但是比斗结束之前，玄黄天外天不允许去别的位面，这可不涉及大家的利益，完全可以阻拦的。
　　还有一点更重要的，在推迟比赛时间上他不说话，那最多是和宁城不能成为朋友。如果在比斗之前，放开玄黄天外天去各个位面的约束，恐怕他将和那宁城不是不能成为朋友的事情，而是必然会成为仇敌。
　　因为七娑端氏离开玄黄天外天，必然要去灭掉太素界。七娑端氏的嚣张和睚眦必报，他也早已耳闻了一些。
　　宁城死了也就算了，一旦不死，和一个前途如此强大的人成为仇敌，就连桑王泷也不愿意。不能成为朋友没有关系，也不能成为仇敌。
　　“不行，这件事大家早已协商好。比斗没有结束之前，自然不能离开玄黄天外天。”桑王泷还没说话，枫黄眉就站起来说道。
　　尽管枫黄眉知道在这个地方，他是没有资格说话的，但是这个时候由不得他不说。
　　宁城之所以送出五滴宇宙真髓，目的就是要将七娑端氏拖在玄黄天外天。一旦七娑端氏离开了玄黄天外天，那宁城所在的太素界必定会灰飞烟灭。
　　他可不相信七娑端氏离开玄黄天外天只是为了去游玩，以七娑端氏的尿性，必定会去灭掉太素界。
　　端舆武脸色一冷，眼里露出一丝讥讽。
　　桑王泷知道端舆武接下来肯定要对枫黄眉发难，就算是干掉枫黄眉也不是不可能。他绝对不能等端舆武出声，一旦端舆武将话说出来，他就再也没有办法说话了。
　　尽管收礼的人是五个，事实上他才是主导。宁城将礼物送到他的手上，让他再发出去的意思就是说，出了事情，会直接找到自己。别人能继续装死，他桑王泷却不得不说话了。
　　“端道友，我认为枫道友说的对。既然是大家都制定好的约定，那就不要随随便便打破。汐泽兄的实力在这里固然是最高，也不能不考虑别的界域，我建议最好还是大家协商着来。”桑王泷终于拦在了端舆武前面出声说道。
　　看见桑王泷带头说话了，枫黄眉心里松了口气，再次说道，“左道友、田道友、颜道友、夜道友几位觉得如何？”
　　端舆武见枫黄眉点名，心里更是不爽，他恨不得立即抬手拍死枫黄眉。
　　被枫黄眉点名的几人，好歹也收了宁城的东西，现在桑王泷说话，枫黄眉点名，他们也只能站起来随意的附和了一句桑王泷的话。
　　本来在他们看来，如果他们不站出来说话，七娑端氏肯定有好处送上。没想到被枫黄眉强行叫出来，让几人心里对枫黄眉更是恼怒。
　　端舆武冷哼了一声，却无可奈何。七娑端氏有合界境强者来这里，别的界域有没有合界境来，他也不知道。和别的位面界域比起来，七娑端氏真算不上什么。
　　他将目光看向坐在首位，一直没有说话的端汐泽身上。如果不是这次端氏在玄黄天外天吃亏太大，端汐泽这种七娑端氏最顶尖的高手是不会出现在玄黄天外天的。
　　端汐泽冷冷说道，“既然各大界面有约定，那就根据约定来好了。舆武，你马上让人轰破圣道宗，里面的人一个都不留，全部杀了。”
　　端舆武眼睛一亮，没错，既然如此，我就先将玄黄天外天的仇敌杀个精光，就不相信你不出来。哪怕是不出来，比斗最多也不过是几个月时间而已，几个月时间一过，那什么太素界和什么圣道界一样的灰飞烟灭。
　　枫黄眉大急，却无可奈何。至于桑王泷等人，那自然是半句话都不会说。对桑王泷来说，他觉得自己做的已经够多了。
　　……
　　“咔嚓……”脚下枯骨的咔嚓声音让叶默豁然惊醒，周围的命运道韵依然环绕不休，可是他却发现这里铺满了白骨。
　　也就是说古往今来，不知道多少人陨落在了这个命运功法所在地。一个命运功法的地方，为何有如此多的枯骨？
　　“踏踏……”一阵阵急促的脚步声打断了叶默的思绪，随即他就看见一名老者急切的冲了过来。
　　“苦道友？”叶默认识这个来的人，正是万界拍卖的苦鱼生。但是他明显的感觉到苦鱼生不对劲，似乎遇见了什么可怕的事情。不对，苦鱼生生机尽失了。
　　苦鱼生就好像没有听到叶默的叫喊，依然疯狂的往前冲。只是在距离叶默还有三尺的地方，他终于扑倒在地。
　　下一刻，他周身的道韵开始涣散，一道道命运气息将他的道韵卷走。苦鱼生落寞的抬起头，他也终于看见了叶默，他的眼里闪现出一丝回光返照的急切，“叶宗主，快走，这里是假……”
　　这一句话还没有说出来，苦鱼生的头就是一歪，十几个呼吸之后，他身上的衣物和肉身全部消失不见。神魂也开始涅没，只有大道道韵化成了一条溪流，被吸收一空。
　　叶默顿时停下了脚步，难怪这里有这么多枯骨，这些人都和他一样，被吸引到这里来，然后又被人吸空自身的大道道韵。
　　叶默没有离开，他感觉这里不是假的。因为那种命运大道的气息，绝对做不了假。
　　若是没有被邢曦追杀，也许他还会退后一步再想办法。邢曦的强大，让他知道，就算是他越级杀敌，也无法面对那种巅峰强者。只有特殊的机缘，才会让他实力增加，命运神通就是他需要的东西。
　　不但没有退出，叶默反而加快了速度，在走过百米之后，他的眼前就是一亮。在一间不大的石室中间，一个纯白色的石球悬浮在空中。
　　在这石球之下，又是无穷无尽的枯骨，一道道命运大道气息从石球上渗透出来。同样的，无穷无尽的道韵被席卷过来，然后渗透进石球当中。
　　以叶默的经验，他自然知道这石球不会无缘无故在这里。但是既然来了，他就没有打算退走。
　　叶默刚刚跨入石室，就感觉到自己的生命气息犹如狂涛一般消失。死亡的阴影瞬间笼罩过来，每前进一步，那生命消失的狂涛就加了一倍不止。
　　难怪苦鱼生要逃，原来他的生命气息是在这里被吸收光的。也难怪这里有如此多的枯骨，这些枯骨都想要拿走这个命运功法石球。
　　叶默吸了口气，混沌树的生机瞬间环绕起来。他消失的生命瞬间就被混沌树弥补齐，别人一辈子都无法跨越的距离，对他来说仅仅是几步而已。
　　“嘭”叶默抬手抓住了虚空中的石球，下一刻，无穷无尽的生命气息和道韵气息渗透过来，将他完全裹住。此时根本就不需要他去修炼，那种狂暴的气息也会将他撑爆掉。
　　或者说，如果他没有造化功法，他已经被撑爆掉。
　　三生道诀疯狂运转，那无穷无尽的道韵气息和强大神元，都化成了修为和感悟。
　　合道中期，合道后期……
　　“咔嚓”当那石球上的道韵完全平和起来的时候，叶默已经晋级到了合道后期。
　　狂暴的神元和道韵气息在体内翻滚，叶默很清楚，这就好像吸星大法一般，这些道韵和狂暴神元，不是他自己修炼的。他必须要花费无数年的闭关，才可以真正消化这些东西，变成一个真正的合道后期强者。
　　一声尖锐的怒吼传来，一道几乎抓走天地的力量轰向了叶默。
　　紫色刀芒划过，那一道力量被无穷无尽的扭曲刀纹挡住。同一时间，叶默直接裂开了天地神墓岗的虚空，消失的无影无踪。在他身后，只有发疯了一般的厉叫。


第1322章 天外天的杀戮
　　宁城再一次站在迦量海的边缘，凝视着这一道从虚空破开的不灭斧斧纹。当初他就是被这一道斧纹差点杀掉，以至于沦落到了将沙城。
　　这次他一定要看看这一道斧纹有多厉害，他就不相信自己合道之后，还奈何不了这一道斧纹。
　　造化神枪祭出，卷起万千枪纹道韵。
　　“轰！”空间炸裂，道韵四溅。曾经差点杀掉宁城的不灭斧斧纹，此时在宁城的一枪之下，直接溃散，将周围的空间完全炸开。
　　宁城也倒退了数步，这才站定。
　　他看了看早已安静的虚空，心里反而变得平静起来。比起混元初期，他的实力增强了不知道多少倍。但是他知道，就算是现在，他依然是别人眼里的蝼蚁，是别人前进的踏板。
　　也许有一天，他会站在这里，一把抓出那祭出斧纹的家伙。
　　宁城并没有祭出星空轮，而是疯狂燃烧自己的神元。当他身周的道韵完全凝聚到要撑破空间的时候，他才一枪轰出。
　　这里的虚空还太恐怖，他甚至感受不到界域位面的具体位置。以他现在的实力必须要燃烧神元，利用造化神枪才可以裂开虚空。
　　“轰！”造化神枪之后，一道若有若无的虚空裂纹出现在宁城的眼前。宁城无悲无喜，造化神枪更是卷起燃烧起来的道韵神元，又一次轰在了那裂开的虚空裂纹之上。
　　“咔嚓！”虚空裂纹终于变大，宁城抬手就是一撕，随即整个人都没入了其中。
　　如果不撕裂虚空，从这里到玄黄天外天，不知道要走多久。宁城知道以他现在的修为，用撕裂虚空的这种手段，很有可能让他欲速则不达，可是他没有选择。
　　只要他能到迦量界的虚空中，他的神识就可以感受到隐约的方位。
　　……
　　玄黄天外天圣道宗的驻地之外，防御大阵再也不是之前的那种即将要破又无法被打破的情况。仅仅数道攻击，那防御大阵就震颤起来。
　　“王八蛋，若是我平鼎大帝全盛的时候，这些蝼蚁，本帝一指头捏死一堆……”感受到圣道宗驻地摇摇晃晃的防御大阵，老气体破口大骂。
　　不过老气体这句话并没有骂完，他心里还是有些自知之明的。就算是他全盛的时候，也不能一个指头捏死这些攻击护阵的人，甚至全盛的时候，他也不是七娑端氏一个造界强者的对手。
　　“轰……咔嚓！”一声炸裂的声响，圣道宗的护阵再强也禁不住造界境的强者真正攻击。之前可以说是佯攻，一旦真正攻击，这个护界大阵就支撑不住了。
　　丁戒的脸色有些苍白，这个护阵是他主持的。靠护阵，也许他还能抵挡一二，没有了护阵，他根本就无法挡住造界境的端舆武。
　　此时护阵破碎，圣道宗在玄黄天外天的一百多人，将会无一幸存。尽管他的实力进步已算是非常快了，可惜的是，比起这些老牌的强者，他还差的远。一个混元圣帝，在这里真是什么都不算。
　　“抱歉，陆道友，如果不是我将你们叫来……”丁戒看着身边的陆东策，有些歉意地说道。
　　陆东策哈哈一笑，“当初不是宁道友去救我，我陆东策早就没有了。不是丁兄让我们来这个地方，我也活不到今天。七娑端氏什么的，也不过今天嚣张一下，等今天过去后，他们也是找死而已。我就不信宁城兄弟会放过这群垃圾。”
　　“丁护法，七娑端氏是那个宁城得罪的，我们完全没有必要帮他们挡灾。我们没有杀七娑端氏任何一个人，根本就算不上仇恨。要不将那三人送出去，否则我圣道宗……”
　　“住口，觅云。宁兄数次救我丁戒，我丁戒岂能不顾，更何况我丁戒和七娑端氏一样的有仇。”丁戒根本就不顾对方是传音过来的，反而大声呵斥。
　　站在丁戒身边的一名俏丽女修脸色涨的通红，随即也不再传音，语气冰寒地说道，“丁兄，说起来，玄黄天外天的事情应该是我在负责才是。只是因为你的修为高一些，这才让你决定。现在你的决定错了，难道你要将我圣道宗所有的人拉去陪葬？
　　你知道那宁城是什么人？当初就是他在玄黄天外天废去了黄坪的修为和根基，你以为宝兄回来会和他罢休？哪怕你和宗主的关系再好，这件事也不是你能做主的？”
　　丁戒盯着这名俏丽女修，一字一句地说道，“觅云，你可以继续回你的飘渺仙池做圣女，也可以作为圣道宗的人留在玄黄天外天。但是有一点我丁戒要警告你，宁城是我的朋友，他的事情就是我的事情。”
　　“我是为圣道宗负责，为玄黄天外天一百多圣道宗弟子负责。”觅云毫不犹豫地说道，再也没有了之前的不好意思。
　　老气体在一边听的皱眉，陆东策和阿离可没有老气体的皮厚，脸色早已涨的通红。
　　为了他们几个人的事情，居然让圣道宗内讧了。
　　陆东策连忙站出来说道，“丁兄，我们几个先出去再说，大家千万不要为……”
　　“出去，你现在还想出去，给我死去吧。”陆东策的话未说完，一道凌厉的掌印就拍了过来。
　　面对一个造界境强者，只有混元修为的陆东策连反抗的余地都没有，直接被拍成血雾。血雾之中，一个隐约残破的元神想要凝聚起来，却有些艰难。
　　跟在陆东策身边的阿离一样无法幸免，她在陆东策后面，仅仅是道韵余波就直接将她的元神碎裂。尽管肉身还在，却陨落无疑。
　　老气体叹了口气，没想到还是不能幸免。不过就算是要死，他也要想办法保住元神。
　　“嘭！”仅仅一个照面，老气体的双臂就被端舆武轰出来的道韵炸成虚无。老气体的脸色也变了，他周围的空间完全被禁锢住。此时的他不要说逃逸元神，就算是在这空间中移动一下也变得艰难无比。
　　直到现在，他才知道造界境强者的厉害。
　　“给我死去吧，敢惹我七娑端氏，斩尽杀绝……”端舆武冰冷的声音传来，五角铜铃犹如五个催命的葫芦一般，将老气体完全锁住，让老气体动也无法动弹。
　　要杀老气体，端舆武还不需要用五角铜铃，他要的就是那种对手在死亡之前的绝望气息。
　　“咦，元神还没有炸开，身上好东西不少啊。”困住老气体的端舆武看见了远处陆东策淡薄的元神，冷笑一声，整个人再次一步踏前，又是一巴掌拍了过去。
　　“轰……”一道撕裂天地的青影突兀乍现，血雾再一次炸开。
　　这一次炸开的不是陆东策的元神，而是端舆武的手臂。
　　“宁老爷，你可终于回来了。”老气体简直感觉到自己要哭鼻子了，学着追牛的口气叫了一句。
　　站在他面前的青衫男子不是宁城又是何人，他手中的造化神枪周围还有些许的红色雾气在缭绕。而站在他面前的端舆武，早已失去了一条胳膊。
　　“好，好，竟然又毁去本君的一条胳膊……”端舆武看见宁城，怒从胆边生，却不敢上前动手。他很清楚，宁城的实力比他要强大的太多。他丝毫不惧，是肯定自己能撑到七娑端氏的合界强者过来。
　　宁城没有理会端舆武，端舆武杀掉陆东策和阿离，毁去了老气体的双臂。如果不是他及时撕裂虚空回到玄黄天外天，他连陆东策的元神都看不到。
　　这个时候，他和七娑端氏没有任何道理可以说了。只有一方灭亡，才是真正的道理。
　　一滴宇宙真髓被宁城洒在了陆东策的元神上，陆东策即将散开的元神立刻凝聚起来。
　　宁城又取出几枚丹药送入阿离口中，这才对老气体说道，“你带陆会主和阿离去天外天息栈，我将事情办完马上回来。”
　　阿离只需要一枚六阴魂魄丹就可以救回，现在他身上缺少六阴魂魄丹。炼制六阴魂魄丹的材料虽然难得，他却也有的。
　　宁城不是傻瓜，他一来就看见老气体三人站在最前面，除了丁戒之外，圣道宗的人都远远的在后面，而丁戒是一脸的羞愧和愤怒。
　　以他的经验，也能猜出一些情况。估计是圣道宗的人不想要流老气体三人在这里，所以才会出现这种事情。
　　“好。”老气体和宁城在一起时间也不短了，宁城想要做什么，他也能猜到一些。更何况，现在宁城的修为已经合道。
　　丁戒更是尴尬的上来说道，“宁兄，这件事……”
　　尽管这件事和丁戒毫无关系，丁戒依然深深的自责。
　　宁城一摆手，“丁兄，这和你毫无关系，无论如何，我们都是朋友。”
　　说完，宁城抬手就祭出了第四黄泉桥，将这一方空间完全锁住。造化神枪卷向了七娑端氏的端舆武和另外一名造界境强者。至于那几名合道圣帝，仅仅黄泉桥的黄泉道韵就锁住了。
　　不要说宁城已经合道成功，就算是宁城没有合道，他也可以轻易斩杀掉端舆武这种假界。
　　老气体见机的带着陆东策的元神和阿离迅疾离开，宁城的造化神枪早已肆虐开。狂暴的枪韵杀意配合第四黄泉桥的道韵，将这里围攻圣道宗护阵的几名七娑端氏强者全部锁住。
　　凄厉的惨叫传来，就连端舆武也没有坚持多久，就被宁城撕裂了肉身，燃烧掉了元神。
　　“你找死……”端汐泽厉声大叫，他赶来的时候，只能闻到一道道血腥气息，再也看不到一名七娑端氏的人存在。一团团火焰在他心里燃烧，他恨自己晚来了一步。
　　跟在端汐泽后面的桑王泷等人看着站在黄泉桥上，犹如杀神一般的宁城完全呆掉了。


第1323章 指名破则
　　端汐泽好歹也是一个合界强者，越愤怒，他就越冷静。宁城能在如此短的时间内干掉七娑端氏包括端舆武在内的两名造界境，数名合道强者，可见实力不会比他弱多少。
　　一道道凌厉的道韵气息慢慢的凝聚出来，环绕在他的周身。杀意也逐渐叠加，一柄带着血边的蓝色骨扇悬浮在他的头顶，扇中似乎蕴含着随时都会爆发的毁灭气息。面对宁城这种强者，他不愿意有半点疏忽。
　　宁城握紧造化神枪，依然站在第四黄泉桥上，同样没有动。他可以轻松干掉端舆武，不代表他就能轻松干掉眼前这个合界强者。
　　在天地神墓岗和那虚空中的声音交谈之后，对这第三步的强者宁城心里也大致有了一个比较。
　　所谓‘道有大小，大道小衰，小道大衰，幻道伪衰，假道不衰！’同样也可以看着实力强弱表现。
　　在宁城看来，邢曦修炼的那种道应该就是大道，所以跨入第三步很强。无形道君还有长天道君那种修炼的应该是小道，实力比邢曦要弱一些。至于枫黄眉，还有七娑端氏的这些第三步，不是幻道就是假道。这些人的实力应该是最弱的。
　　就算是最弱，宁城也不敢大意。毕竟他才合道境，而眼前这个家伙似乎迈入了幻道的合界境。
　　站在远处的桑王泷等人看见宁城站在黄泉桥上，周身杀意环绕，道韵气势磅礴无边。和端汐泽对峙，没有半分落在下风，都是震撼无比。桑王泷没有见过宁城动手，此时宁城简单杀掉了端氏的两名造界，还和端汐泽对峙，他就知道自己远不是宁城的对手。
　　想到这里，他不由的庆幸自己最后还没有彻底的得罪宁城。否则的话，就算是天门界再强，也无法在玄黄天外天保护他桑王泷。
　　“你就是太素界的宁城，杀我七娑端氏三名造界境，五名合道境的宁城？”当自己的杀势完全形成后，端汐泽这才盯着宁城一字一句的问道。
　　宁城语气平静地说道，“不是，你弄错了。”
　　端汐泽哈哈大笑，眼里却没有半分笑意，“就算是你再抵赖，也必死无疑。杀我端氏一人，就足以让你整个太素界毁灭。你今天杀我端氏如此多的精英，就算是你请来浩瀚宇宙的至强者，你和太素界也是灰飞的下场。”
　　宁城淡淡说道，“我说你弄错了，不是说我没有杀你七娑端氏的人，而是说你说错了数目，等会还有你一个合界境。你七娑端氏不是动不动喜欢灭人界域星球吗？杀了你之后，我还要去七娑界，将你端氏连根拔起，至于数目你自己去计算吧。哦，对了，你已经没有那个机会……”
　　“我就来看看你小小一个合道如何逆天……”端汐泽愤怒的连骂都懒得去骂了，手中的血边蓝色骨扇突地暴涨，幻化出无穷无尽的凄厉风雾。
　　滚滚的音煞流动，整个玄黄天外天都被这种恐怖的音煞流动气息渗透，修为弱一些的直接七窍流血。旁边观战的桑王泷等人，也不得不伸展出自己的护身领域抵挡。
　　凄厉的风雾夹杂着音煞越来越浓缩，将宁城和他所在的空间全部掌控在其中。
　　宁城冷哼了一声，这七娑端氏果然是歹毒，别人的性命在七娑端氏的人眼里，恐怕和蝼蚁没有任何区别。
　　第四黄泉桥上空的黄色大河咆哮的越来越汹涌，那凄厉的空间音煞被黄色大河卷走部分，依然有部分卷向了宁城。
　　宁城再次一挥手，第五往生桥落在了黄泉桥之上。
　　往生桥下巨大的黑色磨盘疯狂的磨动，那无穷尽的凄厉音煞风雾被往生桥全部卷走，消失不见。
　　凄厉音煞道韵显然不是端汐泽的杀手锏，在宁城祭出往生桥的时候，端汐泽的血边骨扇已经接连挥出了无数次。
　　端汐泽每一次挥出，都有一道若有若无的螺旋形道纹出现，这些螺旋道纹渐渐的形成一个弹簧一样的空间。而宁城却被这螺旋形状的道纹束缚在了当中，就连宁城的领域也无法阻拦住。
　　宁城心里微微一跳，他果然没有想错，合界境比起造界境强悍了何止数倍？
　　这螺旋旋转的道纹，不但束缚住了他的空间，更重要的是束缚住了他的道韵规则。这一刻，他的任何规则神通都被限制住了。他的护身领域同样属于规则中的一种，所以他的护身领域也被束缚住。
　　宁城心里暗惊，这个神通也和他的破则神通有些类似。他的破则神通是需要破去空间的天地规则，而对方的这个神通虽然不是破去周围空间的规则，却是束缚住周围空间的规则。
　　比起来他的破则神通似乎更有破坏力，效果更大。事实上宁城很清楚，这种束缚规则神通比他的破则神通不会差，甚至更强。因为这种束缚规则神通，需要消耗的道韵和神元要小的多。
　　宁城手中的长枪一卷，枪纹化成万千规则道韵，也是一道破则神通祭出。
　　没等宁城跟在后面施展杀招，束缚住他的空间规则忽然一变，宁城就看见了一片凄美艳丽的世界。
　　若不是宁城的破则神通祭出，也许他都忍不住走进这凄美艳丽的世界了。端汐泽的这个血边骨扇还是一个道韵世界法宝，就好像山河图一般。
　　咦，看见宁城在自己的血色山河扇边缘停下了脚步，端汐泽顿时皱眉。他也感受到了宁城的破则神通，宁城之所以没有走进他的血红山河扇，是因为在宁城即将进去之前，祭出了一个破则神通。就是这个破则神通，让他的山河意境对宁城的影响减弱。
　　意境道韵神通？宁城看着眼前的血色山河，完全明白了端汐泽的想法。端汐泽之前做的一切，都是幌子。他真正的杀招，是要让自己走进这血河山河。
　　意境神通吗？我也有。
　　此时的宁城不但不后退，反而一步跨入了血色山河。
　　端汐泽惊喜不已，他以为自己还要动用其余手段的时候，宁城竟然在最后关头进入了他的血色山河。
　　只要进入他的血色山河，那就只能任凭他蹂躏杀戮。
　　枫黄眉在一边看得大惊，哪怕他再大叫，也无法影响到宁城半点，他只能硬生生的看着宁城一步跨向了端汐泽的血色山河。
　　完了。
　　桑王泷等人却微微松了口气，宁城是很逆天，能和合界强者对峙。好在宁城逆天的还算是有限，最终不是端汐泽的对手。宁城一死，估计那太素界也会被人轰碎，甚至连被炼化的机会都没有。
　　端汐泽在宁城一步跨入血色山河的瞬间，就再祭出了一柄巨剪，他要将宁城的头颅剪下来，然后捏着宁城的元神告诉他，七娑端氏不是你这样的蝼蚁可以冒犯的。
　　但是他的剪刀刚刚祭出，就闻到了一股酒香，随即他眼前的血色山河扇也模糊起来。
　　夕阳西下，黄沙起！古道瘦马人相依。
　　在端汐泽的眼前出现了些许的微风黄沙，绵长的古道上，他似乎看见了早已隐匿在记忆深处的场景。
　　这是……
　　当他看见这黄沙古道尽头的血色山河，端汐泽瞬间清醒过来。
　　不对，这同样是意境神通。小小的一个合道圣帝，也敢在一步跨入血色河山的时候，对自己施展血色神通，找死。
　　端汐泽冷笑一声，手中的巨剪道韵流转，一道道杀戮气息被席卷而来。就连宁城脚下黄泉桥和往生桥上的死亡气息也被卷来，巨剪的杀势不断攀升。
　　眼看宁城就要被这杀势完全罩住，毫无反抗的时候，端汐泽看见了一个指头在空间尽头点了过来。
　　用什么去形容这个指头？浩瀚？磅礴？还是杀戮？这些都不对，这是死亡。
　　宇宙空间的一切，在这指头前面尽皆破碎。规则破碎，道韵破碎，生机也将破碎。
　　破开虚空，寂灭一切，破则一指。端汐泽的巨剪杀势在这一指之下，忽然瓦解。那滚滚的黄沙夕阳道韵，配合这寂灭一切的一指，显得更是凄壮和悲凉。
　　“这是什么指？”端汐泽眼睁睁的看着这一指破去了他的道韵，撕开了他的领域，轰进了他的神魂。
　　“莫相依，黄沙起……西风古道有瘦马，相依漫漫泪满衫……”
　　原本已经挣脱了莫相依神通的端汐泽，在这一指之下，再次被卷进了莫相依之中。他手中的巨箭，变成了那女人针线用的闺房之剪。他的山河道韵早已化成了束缚，将他自己卷了进去。
　　胜负只是在一瞬间，在他即将要挣脱宁城的莫相依，控制宁城的时候，出现了那天地一指。
　　如果宁城没有破则指，如果他能再快一步……
　　无论是哪一个世界，如果都是一种艰难的东西。
　　“嘭！”血雾爆棚，端汐泽手中的巨剪落在地上，他眼里闪过一丝绝望。周围的幻境消失，他的血边山河扇也落在了地上。
　　只有他那残破的元神依然有些不甘的看着宁城，“那到底是什么指？”
　　“指名破则，你可以等着你七娑端氏其余的人一起下地狱了。”宁城手一卷，黄泉桥和往生桥收起，周围的一切都消失不见，只有那化成血雾还没有完全消散的端汐泽。


第1324章 不望毒蛇有善心
　　周围一片寂静，就连枫黄眉一时也止住了说话。
　　宁城和端汐泽的战斗时间并不长，可是中间去变化诡异。就连修为最高的桑王泷也以为宁城必死无疑的时候，最后死去的却是端汐泽。
　　桑王泷第一个反应过来，上前抱拳说道，“恭喜宁道友修为再进层楼，一指破去天地规则，让我等大开眼界。”
　　尽管表面平静，桑王泷的心中却是波涛汹涌。就算是之前枫黄眉说宁城斩杀过七娑端氏端经木的肉身，他也只是将宁城看成一个潜力惊人的混元圣帝而已。也许以后他不是宁城的对手，但是他从未想过现在就不是宁城的对手。
　　此时他已经看清楚了，他真的不是宁城的对手。端汐泽合界也许还不稳，不过那肯定比他要强多了。如果他的实力能比得上端汐泽，他凭什么要在意七娑端氏的意见？以端汐泽的实力，也在宁城手下饮恨，他桑王泷有什么资格和宁城对战？
　　而且宁城那一指，就算是他在一边观战，也觉得心惊肉跳。他能清晰的感受到宁城那一指祭出后，宁城和端汐泽战斗空间的天地规则开始破碎。这样的一指，他桑王泷挡不住。
　　宁城正想说话，忽然听到枫黄眉的传音。枫黄眉可没有什么客气的，他将七娑端氏来了后要提前比斗，而桑王泷等人并没有反对的事情说了出来。
　　听完枫黄眉的话，宁城看向桑王泷的眼神再也没有了之前的客气，“桑道友收了东西，可不守信用啊。”
　　桑王泷嘴角有些苦涩地说道，“这件事我做的不对，请宁兄谅解。实在是端汐泽的实力太强，我不是他的对手。但是对端氏要提前离开玄黄天外天的要求，我可是毫不犹豫的反对了。”
　　宁城淡淡地说道，“桑道友，虽然我们不可能成为朋友，但是我喜欢实话实说。若是桑道友没有反对这件事，那么我们现在就不是在这里说话了，面对桑道友的是我的七桥。”
　　宁城清楚桑王泷说的是真话，桑王泷的实力的确是不如端汐泽。桑王泷之所以不阻止比斗提前，恐怕还是为了他们自己谋求利益。
　　“宁道友，既然你回来了，那我们继续开一个大会。比斗具体进行的时间，自然也要以宁道友的意见为主。”桑王泷赔笑说道。
　　他所在的界不怕宁城，但是他怕啊。宁城敢杀掉七娑端氏的合界强者，那就敢杀掉他。
　　宁城忽然若有意味的看着桑王泷笑了笑，“桑道友，这件事等我回来再说吧。也许我没有回来之前，还有别人对桑道友的话有些意见。”
　　宁城肯定在他回来之前，桑王泷不敢再说提前比斗的事情。除非这里来了比桑王泷更强的强者，如果真有这种强者过来，玄黄天外天提前划分了。那他回来后该是他的，他也要抢。凭什么其余的界面人来了就能抢，他宁城就不能抢？
　　至于他说的对桑王泷话有意见之人，那自然是圣道宗的宗主叶默。圣道宗宗主叶默的实力宁城可是亲眼所见，在他没有合道之前，他绝对不是叶默的对手。现在他合道了，估计也就和叶默实力差不多吧。
　　更何况天地神墓岗机缘无数，他进去两次，都有机缘。他能得到机缘，人家自然也能。他合道成功，谁知道那圣道宗的宗主会不会再进一步？如果对方再进一步，哪怕人家回来不同意比斗的方式来划分玄黄天外天，桑王泷估计也没有屁话。
　　就算是要反对，也是天门界和其余界面的别的强者来天外天，而不是他桑王泷来说话了。
　　“宁道友又要离开？”桑王泷疑惑的问道。
　　宁城冷哼一声，“我可不是那种以德报怨之人，七娑端氏屡次要灭我的界，杀我的人，我不杀回去，岂能对得起他们。”
　　在宁城看见陆东策肉身被毁，阿离被杀的那一瞬间，宁城就下定了决心要灭掉七娑端氏。
　　七娑端氏太毒辣了，这就是一条毒蛇。若是今天他不能灭掉七娑端氏，将来可能有一天，七娑端氏会杀光他身边所有的人，甚至毁掉太素界。
　　这种事情，七娑端氏也不是第一次做，宁城可不敢将太素界和自己身边人的安危寄托在一条毒蛇的善心之上。
　　桑王泷和夜伤离等人听了宁城的话，不由自主的打了个激灵。七娑端氏喜欢灭仇人一界的事情，他们听说过，没想到今天遇见了一个以牙还牙的主。
　　“宁道友尽管去，我们必定等宁道友回来后，再商讨什么时候开始比斗的事情。”桑王泷毫不犹豫的表决道。
　　“宁前辈，如果你去七娑界，我愿意和你一起去。”一名原本站在桑王泷后面的年轻男子突然走了出，对宁城躬身施礼。
　　宁城疑惑的看着这个年轻男子，这人脸上到处都是疤痕，周身道韵斑驳，看起来修炼的也不是什么强大功法。不过宁城入眼就看出来了，这是一个合道后期圣帝。以他修炼的功法，能修炼到合道后期，这已经是非常运气了，估计合道后期应该是他此生的最高境界。
　　见宁城疑惑的看着自己，这男子忽然说道，“在下常伯潇，残喘活着，就是为了灭掉七娑端氏。”
　　“你就是长桦星的那个……”枫黄眉惊异地说道，只是他并没有将话说完，就没有再说。
　　满脸疤痕的男子对枫黄眉一躬身，语气平缓地说道，“没错，我就是长桦星的那个倒霉蛋常伯潇。我无时无刻不在恨意和愧疚中活着，我活着只有一个目的，就是灭掉七娑端氏。”
　　尽管他语气平缓，众人依然可以从他眼中看到那一丝仇恨的火焰。
　　宁城看向枫黄眉，“枫天主，你认识常道友？”
　　枫黄眉点点头，语气中带着一丝憾然说道，“是的，常道友曾经就是在玄黄天外天出事的。我还以为他早就逃走了，没想到还留在玄黄天外天。”
　　常伯潇握紧了拳头，一字一句地说道，“我不过是和七娑端氏的一名混元圣帝起了冲突，我杀了他。那七娑端氏就算是要报仇，也冲着我来好了。结果他们将我所在的长桦星灭掉，我长桦星将近百亿人命，在他们眼中连百亿蚊蝇都不如。我恨啊，我发下毒誓，不灭掉七娑端氏，我常伯潇永世都为牲畜。”
　　宁城明白过来，这常伯潇应该是知道这次七娑端氏有人来这里，所以也想要浑水摸鱼。
　　“你知道如何去七娑端氏？”宁城忽然问道。
　　尽管常伯潇和七娑端氏的仇恨血都洗不清，但对宁城来说，一个合道后期的圣帝对他的帮助还真不大。如果这常伯潇知道如何去七娑端氏，他倒是省去了寻找端氏强者的世界。
　　本来宁城打算寻找端汐泽的世界，以端汐泽这种强者，肯定有快速回到七娑界的办法。现在常伯潇和七娑端氏如此大的仇恨，没有理由不去寻找快速去七娑端氏的途径。
　　常伯潇躬身对宁城一礼道，“前辈，晚辈有一枚符箓，就是七娑端氏的定位遁符。这种符箓在七娑端氏很珍贵，也只有一个作用，那就是在固定的地方横跨虚空到七娑界的外围。”
　　“好，既然如此，那一起走吧。”宁城当即就说道，既然常伯潇有简单的办法去七娑端氏，他也懒得去寻找那些戒指世界了。
　　……
　　常伯潇没有瞎说，他和宁城只用了三天时间，就来到了七娑界的外围。
　　七娑界外围气象万千，神识扫过去犹如浩瀚烟海。不要说太素界这种残破界面，就算是太易界这种规则还算是完整的界面，也远远不如七娑界的气势。
　　七娑界和玄黄天外天不同，玄黄天外天是数个位面界域交接的地方，看不出来其中的浩瀚磅礴。但是往七娑界外面一站，就可以清晰的看见这里的宏大气象。
　　“前辈，七娑端氏强者如云，若是硬攻有困难的话。晚辈倒是有一个办法，可以借助外力。我听说七娑界有一弯第三步道泉，如果我们可以偷偷的进入七娑界，将那道泉的禁制打破。估计会吸引七娑界所有的强者过来争夺。”
　　常伯潇看见宁城盯着浩瀚的七娑界，沉默不语，以为宁城有些打退堂鼓，赶紧在一边说道。
　　宁城微微一笑，“不用，我们先进入七娑界再说。”
　　用七娑界的第三步道泉引起众人抢夺的办法，在宁城看来完全没有任何用处。道泉再好，也只是修炼感悟用的东西。七娑界如此多的强者，就算是道泉被暴露出去，也不会有什么大危险。
　　倒是常伯潇的话给了宁城启示，道泉不行，他却有行的东西，不灭斧斧刃。
　　七娑端氏如果再有几个和端汐泽这样的强者，他最多只能来这里大杀一通，最后说不定还要逃跑。
　　但是他拿出不灭斧斧刃那就不同了，不灭斧斧刃这可是造化法宝的残片，而且还蕴含着造化功法道韵。一旦他拿出不灭斧斧刃，七娑端氏绝对会被众多强者盯上。到时候他就在一边准备趁机斩杀就好了，只要他干掉七娑端氏的合界境强者，其余的人对他就没有任何威胁。
　　七娑端氏不灭，对他来说就是睡觉也谁不香。
　　如果能用一片不灭斧斧刃残片灭掉七娑界，他绝对不会有半分可惜。


第1325章 圣道宗宗主
　　玄黄天外天天主府议事大殿，被七娑端氏剥夺了说话权的天主枫黄眉，此时再次开始主持大会。商讨的事情只有一个，那就是推翻前面提前比斗的提议，等宁城回来后，划分玄黄天外天的比斗才开始。
　　这次桑王泷第一个站出来表态，“我同意枫天主的意思，既然是协商好的，那自然要遵守。”
　　原本没有资格参加大会的丁戒，这次也坐在了大会上，在桑王泷说完后，他立即说道，“枫天主说的对，既然是比斗，自然要大家都到齐。我圣道宗的宗主因为有事，暂时没有回到玄黄天外天，我觉得除了等宁道友之外，也要等等我圣道宗的宗主回来。”
　　桑王泷将目光看向了三元界的颜洌和九天界的左铭等人，这里参加大会的人虽然比之前多了许多。但很多都是一些小的界域派来的，完全没有资格发言。
　　在桑王泷看来，有了宁城强势斩杀端汐泽的场景在前面，颜洌和左铭必定会马上站出来同意。出乎意料的是颜洌耸耸肩，并没有说话。
　　颜洌没有说话，在他身边那一名看起来很是普通的女子却抱拳说道，“这件事我三元界不同意，玄黄天外天重新划分界域是大事。不是几个人说了算的，这是关系到各大界域的问题。这种事情自然是越早解决越好，提前比斗是得到大家同意的，而且提前的日期也定下来了，怎么能因为一个人说改就改？”
　　如果这个女子不站出来说话，桑王泷根本就不会在意她，现在她站出来说话后，桑王泷这才发现自己竟然看不透对方的具体修为。
　　难道这是一个合界强者，为何之前一直跟在颜洌后面，从来不说话？
　　没等桑王泷弄清楚是怎么回事，又有一名白发老者站了起来，“我认为三元界的米道友说的对，我廖千落同样不会同意延迟比斗的事情。对我们来说，玄黄天外天的界域划分时间已经拖的够长了。以一两个人没有到而延迟比斗，太过荒唐。既然是比斗，没有来的就算是自动弃权认输。”
　　这又是一个合界强者，这次桑王泷肯定了。和那个女子不同，之前几次会议，他并没有看见这白发老者，估计是九天界刚刚来这里的合界强者。
　　连续两个合界强者站出来说话，桑王泷也没有再说什么。他帮助宁城说话可以，不代表他要为宁城挡枪。看样子玄黄天外天在各大位面界域的地位再次提高了，不然的话，不会连续有合界强者来这里。不知道他天门界会不会也派出合界强者。
　　“我认为三元界和九天界的这两位道友说的很对，比斗的事情宜早不宜迟。王泷啊，你来玄黄天外天这么长时间了，按理说早就应该解决了这件事才对。直到现在这件事还没解决，这实在是不应该。我还听说除了不灭斧之外，造化青莲也开始凝聚……”
　　桑王泷还在想着天门界，一个突兀的声音在大殿的门口出现，大殿中的人都是一惊，这才看见此时大门口站着一名长发男子。看不出来他的年龄，但是他那一头白色的长发实在是显眼。
　　在他周身没有任何道韵流转，却给人一种浩瀚如山的强大压迫。更重要的是，在他的手中拎着一名身穿红衣的娇小女子。
　　这里很多人都认识这名娇小的女子，真是之前以合道境击败七娑端氏造界境强者的汤从菡。
　　“菡凰圣君……”别的人倒也罢了，丁戒是第一个站出来惊声叫道。
　　如果没有汤从菡，丁戒再不满意这人的话，还不敢站出来说话。以这人的恐怖实力，恐怕随手一击，就可能要了他的命。但是汤从菡对他可是有救命之恩，此时被人拎在手中，他岂能不愤怒无比。
　　“你赶紧放下菡凰圣君……”丁戒愤怒的飞跃而出。
　　对方再是合界强者，面对自己的救命恩人被制住，丁戒也忍不住要冲出来。
　　“一个混元蝼蚁，也敢在我面前无礼。”拎着汤从菡的白发男子怒哼了一声，抬手就是一巴掌拍出去。
　　丁戒整个人就好像断线的风筝一般，被他一巴掌的道韵束缚住，直接被拍在了大殿的墙壁上。在骨骼碎裂的声音中，丁戒周身的道韵疯狂炸溢开来。就算是白痴，也知道这一巴掌毁去了丁戒的筋骨和道韵。
　　“咦，倒是有几下啊。”这合界强者看见丁戒在他一巴掌下，仅仅只是毁去了筋骨和道韵。竟然没有将他拍成血雾，看样子这个小小的混元后期也不简单。
　　尽管他没有全力，丁戒能挡住他这一巴掌，也不是普通混元。
　　桑王泷看见这人，在丁戒开口的同时他就赶紧站了起来，抱拳说道，“原来是沐道友亲临，桑某未能远迎，真是失礼。”
　　桑王泷嘴里说的客气，心里却极度不舒服。这人他认识，和他一样也是来自天门界，叫沐强珏。无奈的是，沐强珏的实力远远强于他，是真正的合界强者，甚至在合界强者中也算是强大之辈，他根本就没有办法反驳对方的话。
　　尽管他和沐强珏都是天门界盟的成员，但两人所在的宗门却不同。沐强珏所在的宗门是雷音谷，而他所在的宗门是南罗阁。论起实力，南罗阁远不如雷音谷，而且南罗阁和雷音谷一直很是生疏。
　　此时沐强珏在他面前一副高高在上的样子说话，他心里能舒服才是怪事。
　　沐强珏一巴掌将丁戒拍飞，这才若无其事的一摆手，对桑王泷说道，“这件事不是你我的事情，这是关系到我天门界的事情。你这段时间也算是辛苦了，接下来比斗的事情就交由我来处理。
　　那宁城既然没有来，我们自然不能等他。至于圣道宗，我们也是一样不会等。划分玄黄天外天是各大位面界域的大事，和那些小地方没有教养的小宗门也没有什么联系。”
　　丁戒仅仅是愤怒的要求沐强珏赶紧放下汤从菡，在沐强珏眼中就是以下犯上没有教养的小宗门之人。
　　桑王泷没有说话，他知道这件事弄大了。如果不是宁城回来杀了端汐泽，他还不会这样认为。在枫黄眉的口中，那圣道宗的宗主似乎比宁城还要强大一些。现在宁城可以杀掉一个合界强者，沐强珏将圣道宗的丁戒几乎干掉，圣道宗的宗主回来后能罢休才是怪事。
　　尽管他没有出声告诉沐强珏干的事情多愚蠢，他的脸色也同样难看。沐强珏耀武扬威他很是不爽，可是沐强珏毕竟是从天门界盟出来的，至少现在和他站的是同一阵线。
　　“哦，我什么时候同意玄黄天外天要重新划分了？玄黄天外天就算是要重新划分，也轮不到你一个外人在这里指手画脚。”在沐强珏的话音落下后，再次一个淡漠的声音传来。
　　大殿中所有的人都震惊的看着沐强珏身后，之前他们明明看着沐强珏的，竟然没有看见又有人来这里。
　　来人是一个极度年轻的男子，一头黑发在背后随意挽成了一个星空修士髻，背着一柄无鞘紫刀，身穿蓝衫站在沐强珏身后。
　　沐强珏更是震撼，倒退了一步，这才转身盯着眼前这个蓝衫青年。他如此强大的实力，刚才对方出现在他的身后，他竟然没有发现。
　　“你就是圣道宗的宗主？这里的护阵应该是你布置的吧？”沐强珏完全面对这蓝衫青年的时候，这才凝重问道。
　　他现在已经确认了一件事，没有任何人能不知不觉的来到他身后。更不要说一个小小的合道后期。唯一能解释的就是，这个大殿的护阵是眼前这个人布置的，他才可以不知不觉的走到自己身后。
　　“没错，我就是圣道宗的宗主叶默，这里的护阵的确是我布置的。将人放下，劫持一个女人也算是人吗？”叶默语气依然淡漠。
　　只有知道一些叶默秉性的枫黄眉才知道，这是叶默要杀人的征兆。现在他仅仅是在极度忍耐，忍耐的原因只有一个，汤从菡被沐强珏拎在手中。一旦此时叶默动手，估计汤从菡是第一个炮灰。
　　“宗主，你总算是回来了。”丁戒想要大笑，却只能吐出几口血块，“我被这畜生欺负的不轻……”
　　仅仅两句话，就让他喘息不过来。叶默心里的杀机一波接着一波，尽管没有被他释放出来，他早已将沐强珏看成了死人。敢在玄黄天外天，杀他的兄弟。如果他不让这人神魂俱灭，他就不是丁戒的兄弟。
　　叶默强忍住内心的杀机，抬手丢出数枚丹药送入丁戒的口中，这才勉强说道，“到时候我介绍立即一个好去处，让你尽快合道成功。到时候来杀这些畜生，就好像杀蝼蚁。”
　　说完这句话，叶默才继续盯着沐强珏。
　　沐强珏哈哈一笑，“我沐强珏纵横虚空各大界面的时候，你小小一个合道圣帝还在何处？凭你也配让我挟持一个女人……”
　　说话间，他手中的道韵一卷，汤从菡已经被一道狂暴的道韵力量卷住，轰向了大殿的殿壁。


第1326章 七娑端氏的愤怒
　　卷住汤从菡的道韵太过强大，枫黄眉很想出手帮助一下，只是他的实力相对沐强珏来说，实在是太弱了。
　　这种强大的道韵，是铁定要将汤从菡撞为血雾的，他就算是想要出手，也无法出手，因为他的神识都无法渗透进沐强珏的强大道韵力量中。
　　“嘭……咔嚓……”在汤从菡的身影被卷出的同时，叶默动了。他的身影直接越过了空间，出现在汤从菡的前面。
　　一道更为恐怖的道韵力量突兀的爆棚出来，沉闷的道韵炸开，跟着那裹住汤从菡的道韵规则力量立即就裂开了。
　　下一刻，汤从菡被叶默直接抓住送到了枫黄眉的身边，毫发无损。叶默因为强行晋级到了合道后期，道韵根本就没有稳固下来。那种无法控制的强大道韵力量，直接将议事大殿的护阵全部裂开。
　　原本根本就没有将叶默看在眼中的沐强珏，眼光顿时收缩起来。他看出来了叶默的修为不稳，似乎强行将修为提升到了合道后期，周身的道韵之前是强行隐匿住。这一出手，那狂暴的道韵力量就再也无法隐匿。
　　同时，他感受到了那一点都不比他弱的强悍气息。这绝对不是一个合道圣帝可以散发出来的，不，就算是造界境强者也不一定有这种强大的气息。
　　一个合道境圣帝就算是再强，怎么可能拥有这种强大的道韵气势？
　　“叶道友，我已经放开了你的朋友，下面我们可以好好来谈谈了……”在感受到叶默的实力同时，沐强珏改变了主意。若是那个宁城也有这种实力，两个人联手，他恐怕还真的不是对手。至于桑王泷，他可没指望对方出手帮他。
　　别的界面强者？呵呵，那更是不可能帮他沐强珏。
　　沐强珏话音没有落下，一道紫色扭曲刀芒就劈向了他，落痕刀纹。
　　沐强珏口中在叫叶默住手，自己的法宝紫云天轮早已祭出。
　　一道道紫色轮光乍现，由内而外的扩散出去。随着这紫色轮光出现，沐强珏的护身领域更是凝实强大。之前他先出手，他决定挡住叶默这一刀，然后大家再商量。他要让叶默知道，就算是真打，他沐强珏也不惧任何人。
　　扭曲刀纹和紫色轮光融合的护身领域撞击在一起，道纹四溅。明明是一片虚空，众人就好像看见了一个竖起来的巨大湖面被刀纹劈中。
　　湖面在紫色轮光的道韵之下越来越坚固，而叶默的落痕刀纹似乎无法再进入一分。
　　沐强珏松了口气，看样子对方也不过这样。就在他想要开口说话的时候，渗透出去的神识就好像散乱的干柴一般，被人用长绳全部束缚在一起。
　　沐强珏心里剧骇，这圣道宗的宗主才区区合道境，竟然可以束缚住他的神识，这到底是什么可怖的神识功法？
　　他此时没有时间去想叶默用的是什么功法，他的神识都被对方束缚起来，紫云天轮卷起的轮光道韵瞬息减弱，那减弱的速度连他自己都无法想象。
　　不好，沐强珏明白一旦继续下去，他会被对方的紫色刀纹劈成两半。不等他被束缚住的神识继续合拢，沐强珏的识海爆出一道道光。这道道光之下，那被束缚住的神识隐约要挣脱开来。
　　沐强珏总算是放心了一些，只要一息，他的神识挣脱开后，他马上退出战圈束缚。
　　“嘭！”一道不知道是什么时候出现的火焰在他道光炸开的同时炸裂开，那束缚住的神识还没有来得及散开，就被这火焰焚烧起来。
　　“啊”沐强珏发出一声凄厉的惨叫，哪怕他是合界强者，也无法承受圣火燃烧神识的可怖煎熬。
　　紫云天轮的紫光道韵在这一刻化为薄纸，扭曲的紫色刀纹犹如划破豆腐一般，撕开了沐强珏的领域。
　　沐强珏猜对了叶默的刀会破开他的护身道韵领域，却没有猜中结果。紫刀划过他的身躯，不是将他化成了两半，而是将他化成了血雾碎渣，连元神都没有残留下来。
　　整个大殿中一片寂静，宁城斩杀端汐泽好歹也动用了各种杀招，现在这个圣道宗的宗主斩杀沐强珏，就好像呼吸一般简单。似乎刚刚开始战斗，然后战斗就结束了，再然后……这个世界再也没有沐强珏。
　　就连三元界和九天界的两名合界强者，也没有敢再站出来说话。他们看的出来沐强珏的实力比他们要强，而沐强珏在人家面前也不过一刀的事情，他们就算是站起来，恐怕同样还是一刀的事情。
　　“谁还想划我圣道宗的地盘？”叶默的目光从桑王泷等人扫过去，直到他将整个大殿中的人全部扫了一边，也没有一个人站出来说话。
　　丁戒已经在汤从菡的帮助下站了起来，叶默一刀就劈了沐强珏，让他热血沸腾。就算是他现在几乎等于废人一个，他也下定了决心，只要身体能恢复，他就出去再试炼。将来终究有一天，他也能一下劈掉沐强珏这种合界强者。
　　枫黄眉却走了过来，取出一个玄黄天外天界域划分区域示意图递给叶默，“叶宗主，这是区域划分示意。之前大家商讨的是，按照成绩在这上面重新选去界域。”
　　叶默的目光一落在这界域划分的示意图上，就明白了枫黄眉的意思。因为这界域中的一等界域远远比他玄黄宗现在占的地盘大，而且区域也比现在好的多。
　　“叶宗主既然不愿意将自己的界域拿出来重新划分，那我们将圣道宗的界域拿走，其余的地方重新划分也可。”三元界那名合界女子终于站了出来。
　　叶默的实力如此之强，就算是杀沐强珏都没有半点犹豫，她要反对估计也是一个下场。
　　桑王泷也从狂震中清醒过来，对叶默抱拳说道，“天门界桑王泷见过宗主，叶宗主的意见我们自然不会拒绝。不过刚才叶宗主杀了我天门界的沐强珏，他是雷音谷的长老。”
　　叶默的目光落在桑王泷脸上，平静地说道，“那就让他雷音谷来找我叶默就是。”
　　说完再懒得理睬桑王泷，而是对众人说道：“至于比斗重新划分界域，看在枫黄眉天主的份上我同意了，我圣道宗也参加这次比斗划分。”
　　“宗主，你可回来了，黄坪的根基已经被人废掉。”一名年轻俏丽女子疾步走了进来，远远就说道。
　　因为天主殿的护阵被打破，天主殿议事大殿和外面再无阻碍。
　　……
　　如果要在七娑界找出排名前十的宗门势力，那七娑端氏必定在其中。如果在这十个宗门势力中，再找出前五的来，七娑端氏一样的名列其中。
　　但七娑端氏所在的位置在七娑界却无法排进七娑界前十，一些不明真相的人都以为七娑端氏胸怀宽广，不愿意抢夺那些实力较弱宗门的所在地。
　　事实上只有七娑端氏的一些核心人物才知道，七娑端氏之所以不愿意挪地方，是因为这里有一个道泉山，道泉山中有一道泉。这个道泉可以让合道圣帝，感悟到一丝第三步的大道气息。
　　也正因为有这一道道泉，七娑端氏的第三步强者才会比别的宗门多。
　　“轰”一声巨大的炸裂之声在道泉山顶爆开，几乎七娑端氏所有的人都被这剧烈的道韵爆开之声惊住。
　　七娑端氏最尊的地方自然就是道泉山，能住在道泉山顶的不是合界境，就是几乎半步跨入合界的强者。
　　哪怕再强大的宗门，合界强者也不会太多。七娑端氏的合界强者算多的，总共也才三名合界强者，还有一名半步跨入合界的强者。
　　“是泽长老的洞府。”几乎是在这道韵爆炸的瞬间，七娑端氏所有人的脸色都变了。
　　修炼到了第三步是不会留下灵魂牌的，一旦这些强者陨落掉，他在自己洞府留下的道韵就会炸开。但这怎么可能，修炼到了合界境还会陨落？就算是被几名合界围住，陨落的几率也是极少。
　　“轰！轰！”七娑端氏的人还没有反应过来，又是两声剧烈的道韵炸开。
　　“这次是舆武长老和梁幽长老的洞府……”
　　就算是白痴，也知道端汐泽和端舆武、端梁幽三人都陨落掉了。因为他们同时去了玄黄天外天，而现在他们所在的洞府也都是道韵爆开。
　　一道凄厉的警告钟声响起，这一刻，几乎所有的人都冲向了家族主峰。七娑端氏一次陨落两个造界境，一个合界境强者，这对七娑端氏来说，简直是晴天霹雳。
　　连三个第三步强者都陨落了，那些合道圣帝不要说肯定也都陨落。
　　……
　　端萤炎，七娑端氏实力最强的合界强者，也是七娑端氏唯一的合界后期。他脸色铁青的虚空站在七娑端氏的广场之上，浑身杀意弥漫。
　　从来只有七娑端氏灭人星球，杀别人。现在竟然有人动到了七娑端氏头上，还一次斩杀了三名第三步强者。加上上次被毁去肉身的端经木，那就是四人了。除此之外，还有数名合道圣帝。如果被人如此欺凌到头上，七娑端氏还不疯狂的报复，七娑端氏在七娑界也不会有今天的旺盛。


第1327章 破开虚空的斧影
　　“今天是我七娑端氏的耻辱，我七娑端氏的三名第三步证道强者，在一个名不经转的小地方陨落，这个地方叫玄黄天外天。端汐泽，我七娑端氏的第三步合界大长老，端舆武、端梁幽，我七娑端氏的造界境长老。都在数日内被人斩杀，他们留在洞府的自身道韵意念也在今天爆开。
　　除此之外，我七娑端氏的数名合道圣帝也在玄黄天外天被斩杀。除此之外，我七娑端氏的第三步长老端经木同样在那里被人毁了肉身，我七娑端氏何时被人欺凌到这个地步？我七娑端氏所有的子弟，你们告诉我，这个仇要不要报？”
　　“报仇，报仇……”随着端萤炎的声音落下，周围尽是报仇的声音。
　　端萤炎等这声音略微下来一些，更是厉声叫道，“七娑端氏所有第三步圣帝，现在就跟随我一起，前往玄黄天外天……”
　　七娑端氏之外，宁城来这里又是两天多时间了。为了隐匿住不灭斧斧刃，做好渔翁，这两天时间，宁城一直在七娑端氏的护阵之外布置禁阵和小型虚空传送阵。
　　七娑端氏的护阵太强，常伯潇的实力太弱，宁城没有让他过来。但常伯潇一定要躲在最外围，宁城也懒得去管。他知道常伯潇的意思，常伯潇想要杀尽七娑端氏的所有人。一旦大战起来，他就在外面拦住那些想要逃出七娑端氏的弟子。
　　之前七娑端氏深处有道韵爆炸，宁城是感受到了的，他并不知道在七娑端氏里面发生了什么事情。现在听到七娑端氏里面传来沸腾的愤怒叫声，宁城倒是有些意外。他来这里很是小心，布阵的时候，也肯定没有惊动七娑端氏，为何七娑端氏里面爆发出如此大的动静？
　　本来宁城还想再布置几个虚空传送阵来着，但是这股暴动的声音传来，宁城决定不再等下去，跟着将手中的数枚阵旗丢出。
　　随着这数枚阵旗丢下，一道道被束缚住的恐怖不灭斧道韵气息冲天而起。这一刻，七娑端氏所有的人都盯着七娑端氏护阵外面最不起眼的一处山脉边缘，他们竟然在那里感受到了造化法宝的道韵气息。不但如此，这气息中还蕴含着一种造化大道的气息。
　　蕴含造化大道规则气息的法宝，不是造化法宝会是什么？
　　端萤炎的实力最强，他也是第一个反应过来的。当他确定这是造化不灭斧的道韵气息后，身形立即就闪了过去。同一时间，护阵被他打开。
　　这一刻，他心里狂震，此时他还没有想到太多。在七娑端氏想要去玄黄天外天报仇的时候，造化法宝的道韵气息出现，这岂不是表明了七娑端氏是有大气运存在的？
　　他必须要在第一时间将这造化法宝的气息锁住，然后将这东西收起来。否则这东西很快就会传遍整个七娑界。
　　端萤炎的速度不可谓不快，在别人还没有反应过来之前，他就已经来到了散逸造化道韵气息的法宝之前。他看见了一个护阵，那种造化大道的道韵气息，就是从这护阵中传出来的。可惜，以他的神识，都无法渗透进这护阵之中。他隐约感受到，这是造化不灭斧的道韵气息，还是残破的不灭斧气息。
　　“轰……”端萤炎连想都没有想，直接一拳轰出。宁城布置的护阵虽然有好几层，但是在端萤炎的这一拳之下，根本就没有多少抵抗能力。在这一拳之后，直接破碎掉。
　　此时宁城丢出了第二枚阵旗，在丢出阵旗的同时，宁城心里一样的暗自震惊，他的速度慢了一些。如果他再快一点丢出阵旗的话，也许端萤炎那一拳就不会轰下去。只是他没有想到端萤炎的速度会这么快，同样是合界强者，端萤炎的实力远远比端汐泽强。
　　端萤炎一拳轻易轰开了宁城的护阵，那造化不灭斧的道韵气息却消失不见。而在距离他极远处的另外一角，却爆发出一股更为强大的造化大道气息。
　　端萤炎微微一怔，瞬间就明白了是怎么回事。这是有人故意布置下来的，在他要抓住造化法宝的时候，对方却用传送阵盘的方式将这个造化法宝传送到了另外一个角落。
　　这显然只有一个目的，就是吸引七娑界的强者来七娑端氏抢夺造化法宝。
　　“我七娑端氏所有的人都听着，无论是谁抢到了这件造化法宝，都可以在道泉山居住……”端萤炎毫不犹豫叫道。
　　他第一时间就让整个七娑端氏的弟子都开始抢夺散发造化气息的不灭斧残刃。
　　造化法宝的道韵多敏感，更何况宁城主动催发不灭斧残刃的造化功法气息。在宁城第一次转移不灭斧残刃的时候，就有强者感受到了这道气息。
　　在宁城第二次转移不灭斧残刃位置，七娑端氏所有的人都开始抢夺不灭斧残刃的时候，就有不是七娑端氏的第三步强者扑向了不灭斧残刃的位置。
　　并不是每一个人都和钟无尘一般，将七桥看的比不灭斧残刃还要重。更何况，那些扑来的强者还不知道这里仅仅是一片不灭斧的残刃而已。
　　没有外人加入之前，也许七娑端氏仅仅是互相争夺，一旦有外人加入，那就不是简单争夺那么简单了。血雾横飞，开始了真正的杀戮。
　　七娑端氏再强，也只是对那些实力差的小星球和宗门而言。真正的强者，可不惧七娑端氏的强势。更何况，宁城布置不灭斧残刃的位置还在七娑端氏的护阵之外。
　　加入的人越来愈多，杀戮越来越重。
　　到了后面，宁城甚至都不用控制不灭斧残刃转移位置，就有人互相阻拦抢夺了。
　　“轰！”一道恐怖的道韵力量挡住了端萤炎，端萤炎心里忽然害怕起来。
　　他看见了无数的七娑端氏弟子被轻易斩杀，看见了越来越多的人加入了这毫无道理的杀戮当中。甚至有人连他都可以挡住，尽管那人挡住他后，就直接冲去抢夺那造化法宝，但他依然无法遏制内心的惧意。
　　这不是害怕自己被杀，而是害怕七娑端氏被灭掉。
　　如此强度的大战之下，七娑端氏的护阵早就被轰的乱七八糟。死亡的弟子化成了血雾，和着那些零散开的道韵气息，将整个七娑端氏的所在地化成了一片地狱。
　　“七娑端氏所有的弟子退出抢夺……”端萤炎嘶声叫道，如果在别的地方抢夺这种造化宝物，他根本就不会在意。可是这里是七娑端氏的老巢，能来这里抢夺的，哪一个不是强者中的强者？如果他再不下命令，七娑端氏所有的人都会被杀光。
　　可惜的是，就算是能听到他的话，在如此多的抢夺杀戮之中，也不是轻易能退出去的。七娑端氏的名头再强，也无法吓到那些真正的强者。
　　端萤炎的手都在颤抖，他的大道到了合界后期，已经渐渐明白了天地的道义趋势。当场面不是他自己可以控制的时候，他不能不害怕。直到此时，他才知道他七娑端氏得罪的是一个什么样的狠人。
　　人家根本就不等他七娑端氏找到玄黄天外天，就主动找到这里来了。
　　灭人一族，灭人一界，不是他七娑端氏的专利，人家一样可以做到。
　　他忽然想起了七娑界的合道丹圣费音，费音是他在七娑界为数不多的朋友之一。那是他七娑端氏灭掉一个小星球后，来访的费音对他说了一句话，“萤炎兄，宇宙浩瀚，无边无际，强者不计其数，不仅仅只有我们七娑界。萤炎兄以后还是要束缚一下你端氏的子弟，不要动不动就灭人星球。冤有头债有主，灭人星球太过伤德，杀戮实在太重了。”
　　当时他的回答到现在还记忆犹新，“音兄，我辈修炼为何？若是做事束手束脚，又哪里能够找到大道的真谛？我七娑端氏屹立至今，靠的就是那种气势和不容被任何灰尘沾惹的强大信念。我七娑端氏每一个走出去的弟子，都会以七娑端氏为荣。绝不会因为任何事情，而在心头有半点阻碍。”
　　费音摇了摇头，“萤炎兄，我还是那句话，七娑端氏不是浩瀚宇宙的主宰，也无法做到你说的那样。得饶人处且饶人，被逼急了，对七娑端氏真没有好处啊。”
　　……
　　这些记忆在端萤炎的脑海中一晃而过，他只知道后来费音很少和他来往了。他作为七娑端氏的强者，自然也不会去寻找那费音解释。
　　血腥的气息弥漫过来，端萤炎立即清醒过来，“住手，大家都住手……”
　　混战中的人真的停了下来，在端萤炎的声音落下后，都没有了半点动作。
　　端萤炎却没有半分惊喜，而是一脸惊恐的看着七娑端氏之上浩瀚无边的虚空。
　　虚空中，一道狂暴磅礴的杀意直接劈下。七娑界的护阵，在这一道磅礴的杀意之下，直接破碎。
　　一道噬天裂地的斧影从虚空中劈了下来，这一道杀意笼罩住了所有抢夺不灭斧斧刃的强者。
　　这一刻，整个空间只有死亡、压抑、毁灭和绝望。
　　端萤炎脸色苍白无比，在这种恐怖的斧意之下，他想要说话也说不出来。这一柄巨斧就好像从宇宙边缘劈过来一般，任何挡在巨斧前的东西，都会被碾压成为碎片。
　　躲在七娑端氏远处的宁城，一样的被这股气息压制住。
　　“造化不灭斧！”宁城心里震骇无比，这就是造化不灭斧，他是第二次看见了。


第1328章 报仇的来了
　　那噬天裂地的巨斧落下，比起当初他在迦量山看见的那一道斧痕杀意强悍了何止百倍？
　　当巨斧完全笼罩下来的时候，整个空间其余的气息全部消失，只剩下了一种气息，那就是死亡。
　　几名合界后期强者，在短暂的被压制之后，疯狂的燃烧自己的道韵，想要冲破这种浩瀚磅礴的巨斧杀意逃走。
　　宁城很想躲进自己的玄黄珠，可是他不敢。这巨斧很难说没有人控制，如果有人控制，他进入玄黄珠，下一刻玄黄珠就会被巨斧的主人发现。
　　仅仅是呼吸时间，巨斧已经落下。
　　“轰，轰，轰……”狂暴的道韵炸裂，山河崩塌，规则破碎声音传来，一道道被巨斧撕裂的虚空黑洞中不断出现。
　　宁城叹了口气，造化神枪幻化成为一道道的护身枪纹挡住了这些可怖的杀意。
　　“咔嚓，噗……”枪纹碎裂，血光乍现。
　　那滔天的狂暴斧影也在这一刻消失的无影无踪，一道道撕裂道韵的斧纹侵蚀渗透进宁城的身体，宁城吞下数枚疗伤丹药。道韵运转之下，很快就将这些撕裂自身道韵的侵蚀斧纹驱散。
　　当初他被一道斧纹轰的用回首菩提子感悟轮回逃生，若不是那一枚回首菩提子，当初他就陨落了。
　　这次他直面不灭斧的轰杀，却只是受了点轻伤。
　　宁城看了一眼虚空中不灭斧消失的地方，心里早已记下了这段因果。他从未去招惹不灭斧，却被连劈两次。
　　造化宝物又如何？他一样有造化宝物。
　　缓缓平息了周身道韵，宁城再次将目光落在七娑端氏的宗门所在地。之前美轮美奂的七娑端氏，此时再也看不到当初的半点影子。只有一条深深的斧痕印在眼前，因为这一斧撕裂了空间规则，山川河流全部化成残破废墟。
　　他留下来的不灭斧斧刃残片，此时也消失不见。至于七娑端氏的弟子，到现在他一个也没有看见。就连那些来抢夺不灭斧斧刃残片的强者，也没有一人留下踪迹。
　　宁城暗暗心惊，尽管他对不灭斧没有半点好感，可是对不灭斧的强大杀意是心有余悸。
　　如果他不是在最外围的边缘，也许那消失的人当中，就有他宁城一个。尽管宁城也猜测在不灭斧的强大杀意之下，那混战的强者中应该也有人逃出去了，不过那逃出去的绝对不会超过一手之数。
　　宁城的神识扫出去，随即看见更多的气息往这边遁来。他知道这是七娑端氏被不灭斧劈掉后，七娑界的强者过来查看了。
　　七娑端氏灭掉了，虽然不是他灭掉的，却和他有直接关系。宁城摇了摇头，在没有找到常伯潇之后，迅速撤离。
　　常伯潇尽管比他还在边缘，但是常伯潇的实力实在太弱了一些，无法挡住不灭斧的道韵杀意，也是很正常。不过，对常伯潇来说，他的愿望已经达成了。至少七娑端氏现在被灭掉，他就算是死了也没有什么遗憾的。
　　……
　　宁城人还没回到玄黄天外天，不灭斧撕裂七娑界护界，直接劈碎七娑端氏的消息已经传到了玄黄天外天。
　　宁城离开玄黄天外天，去七娑界的事情，在玄黄天外天没有几个人不知道的。现在宁城还没有回来，七娑端氏已从历史长河消失。
　　尽管所有的人都知道，玄黄天外天被重新划分是必须的事情。在玄黄天外天，再也没有人敢去得罪宁城，也没有人敢去得罪圣道宗。
　　玄黄天外天之前是一个小地方不错，这里却有两个合道境的狠人。一个敢一刀劈掉第一大界天门界合界强者，另外一个更是干脆，直接去七娑界灭掉了七娑端氏。
　　桑王泷更是显得低调和沉默，圣道宗宗主杀掉了天门界雷音谷的沐强珏，不要说雷音谷，就算是天门界恐怕也不会善罢甘休。他亲眼见过圣道宗宗主的实力，从他心底来说，真的不愿意凑进去。
　　可他桑王泷是天门界盟的人，一旦天门界盟出面，他不想凑进去也要凑进去。
　　……
　　玄黄天外天广场，一道道虚影从虚空阵门传送出来。这些虚影落在广场之上，立即就带来了强悍的气息压迫。守在广场边缘的荃息，被这种强大的压迫逼的后退了数步，这才震撼的看着眼前一排十多名强者。
　　他肯定这十多人，没有一个比枫天主的实力弱，甚至有几个远远强于枫天主。
　　“果然是连接数个位面和界域的地方，通往这个地方的虚空阵门不少啊。”走在最前面的是一名金发男子。
　　这金发男子皮肤极白，脸很长，很奇怪的倒三角眼睛。周身道韵凝聚，给人的感觉是，一旦他发力，他所在的那一片空间就会坍塌掉。
　　荃息反应过来，吸了口气，疾步上去躬身抱拳说道，“玄黄天外天荃息见过各位前辈……”
　　金发男子根本就没有看躬身的荃息，而是将目光落在广场前方的虚空之处。下一刻，虚空中出现了一道人影。
　　“宁兄，你回来了……”荃息看见这个人影，顿时一喜，赶紧上前问候道。宁城去七娑界的事情，他自然知道。七娑端氏被灭掉的消息，他一样听说了。尽管七娑端氏是被造化不灭斧一斧劈掉的，他不认为和宁城没有一点关系。
　　七娑端氏存在多少年了都好好的，凭什么宁城一过去，就会被造化不灭斧灭掉？
　　“滚……”金发男子见荃息竟然抢在他前面和宁城说话，冷哼一声，抬手就是一道道韵挥出。
　　“轰”那一道道韵并没有轰在荃息身上，就被宁城一拳轰的散开。
　　“咦，好厉害的规则掌控。”金发男子惊咦了一声，看着宁城问道，“你是何人？莫非你就是圣道宗的宗主叶默？”
　　宁城也可以感受到这一群人的强悍，他帮荃息挡住了这一灾后，并没有继续找这金发男子，而是对荃息一抱拳说道，“没错，我回来了。枫天主还好吧？”
　　荃息是枫黄眉的人，为人也不错，宁城倒是很有好感。
　　金发男子见宁城同样不理他，冷哼一声道，“某屠炼玉，来自天门界。”
　　天门界？宁城想起了桑王泷，他对桑王泷没有什么好感，也没有什么大恶感，见状倒是点了点头抱拳说道，“宁城，来自太素界。”
　　说完这句话，宁城的目光落在屠炼玉身后的十多人身上，随即眼角微微一跳。这十多人，修为最弱的恐怕也是不下于枫黄眉的第三步。有好几人，修为比屠炼玉弱不了多少。无论是幻界还是假界，这都是一批真正的强者。
　　至于走在最前面的屠练玉，宁城估计他都是合界巅峰了。
　　“哦，原来你不是叶默。”屠炼玉脸色缓和了一些，也点了点头。
　　荃息赶紧传音给宁城说道，“宁兄，圣道宗的宗主回来了，而且还杀了天门界的合界强者沐强珏。这些人来这里，估计是要找圣道宗报仇的。”
　　荃息的实力虽然还不错，但在屠炼玉的面前，那就和嘤嘤学语没有啥两样。荃息的传音，一字不漏的落在了屠炼玉的耳中。
　　屠炼玉看着荃息冷声问道，“这么说来，圣道宗宗主杀我天门界合界强者是真的了？”
　　荃息打了一个冷战，他心里有些后悔起来，不应该在这里传音的。
　　宁城走过去，拍了拍荃息的肩膀，“荃道友，这里现在还是枫天主掌管的地方，该接受盘问的不是你，而是新来的人。”
　　荃息心里有些感动，没等他说话，屠炼玉就再次看向宁城，语气转淡地说道，“年轻可以，却不能乱说话。”
　　宁城出乎意料的点了点头，“屠道友这句话说的没错，年轻的确可以，也的确不能乱说话。之前有一个七娑端氏，乱说要毁掉我的太素界，所以现在七娑端氏不存在了。对了，我刚刚从七娑界回来。”
　　尽管宁城之前挡住了他随意的一卷，屠炼玉从心里还没有将宁城放在眼中。现在宁城这句话说出来，他的目光顿时盯在了宁城身上。
　　作为老牌的合界强者，七娑端氏他还真的听说过。就连七娑界他都去过一次，七娑界排名没有天门界高，也排在前面几位。
　　七娑端氏更是七娑界的顶级势力，听说七娑端氏有一个道泉山，所以七娑端氏的第三步强者是最多的。而且七娑端氏的合界强者，也有三四个。眼前这个年轻人不是说大话吧，竟然可以灭掉七娑端氏？
　　难道这人就是叶默，只是故意隐瞒了名字？因为从桑王泷回的消息中，他知道圣道宗宗主叶默杀了他天门界的合界后期沐强珏。
　　“桑王泷见过屠道君，见过封道君，见过猗道君……”在屠炼玉还在思考的时候，桑王泷急切的走了过来。
　　他和屠炼玉打完招呼后，就看见了站在一边背后背着一杆长枪的宁城，赶紧又抱拳说道，“原来宁道友回来了，真是可喜可贺。”
　　屠炼玉顿时皱眉，他知道桑王泷这个人。如果这个宁城没有三分三，桑王泷绝对不会在和自己招呼的同时对宁城打招呼。


第1329章 大战将起
　　不等屠炼玉询问，桑王泷就主动传音道，“玄黄天外天两大强者，除了圣道宗的宗主之外，就是这个宁城。当初我亲眼看见他斩杀了七娑端氏的合界强者端汐泽，七桥神通极为可怕。”
　　事实上除了七桥，还有宁城的破则指。只是桑王泷还没有弄清楚宁城的破则指，到底强悍在什么地方。
　　屠炼玉悚然动容，宁城之前挡住他随意的一卷，虽然他有些吃惊，还并没有在意，没想到宁城竟然拥有七桥神通。他曾经去过七娑界，端汐泽的实力他自然知道。尽管端汐泽在七娑端氏并不是最强者，却也是一个实打实的合界强者。眼前这个合道初期可以干掉合界的端汐泽，恐怕不是他能随意欺负的。
　　七桥神通，更是他也向往的神通之一。
　　“宁道友言之有理，七娑端氏嚣张狂妄，这次被毁去，也是情理之中。”屠炼玉是来为天门界扬威，也是为沐强珏来报仇的。这个时候自然不会去得罪一个和圣道宗宗主一样的强者，就算是要得罪，也要等他杀掉圣道宗宗主之后再说。
　　宁城没有去窃听桑王泷的传音，他看见屠炼玉的转换脸面，也知道桑王泷说了什么话。
　　对这些一直高高在上的强者，宁城是没有兴趣结交的。不要说是合的伪界，就算是合的真界，修的是真道。不对他的脾性，他一样不鸟。
　　“好说。”宁城随意的回应了一声，又转身向荃息说道，“荃道友，玄黄天外天大比在即，这里要开始限制进入的人了……”
　　屠炼玉脸色一沉，他没想到宁城如此不给面子。
　　“宁道友说的没错，玄黄天外天最近来的人太多，也太过混杂。既然大比即将开始，那是真的要限制进入的人了。”枫黄眉的声音及时传来，显得很是精神。
　　屠炼玉看见枫黄眉区区一个造界境初期，也敢如此说话，顿时大怒。
　　桑王泷及时说道，“屠道君，这位是枫天主，是玄黄天外天的天主。”
　　屠炼玉好歹也是一个合界巅峰的强者，听了桑王泷的话，淡声一笑，“玄黄天外天既然要重新划分，那他就不会再是玄黄天外天的天主了。玄黄天外天的天主，至少也要是一个合界强者，岂能修为如此差劲？”
　　桑王泷暗叫不好，他可是知道枫黄眉和宁城的关系现在很不错，果然不等他说话圆场，宁城就冷声道，“屠道友你说错了，玄黄体天外天重新划分后，这里的天主还是枫道友。”
　　屠炼玉眼眉一挑，这宁城应该有大秘密，否则不会以合道境就可以干掉合界强者。不过就算是再大秘密，想要如此不给他屠炼玉的面子，那也不行。
　　“这位宁城道友至少有一句话没说错，玄黄天外天重新划分后，枫道友自然还是玄黄天外天的天主。”又是一个声音传来，语气一样的不友好。
　　屠炼玉没有再去管宁城，他的目光落在了过来的几人身上，两名合界强者，还有数名造界境强者。说话的那位，却是一名合道后期圣帝。这名合道后期圣帝周身道韵有些外溢，显然修为不是很稳固。
　　更让他疑惑的是，这名合道后期的圣帝和宁城一样，法宝是背在身上的，一柄紫色长刀。
　　“你就是圣道宗宗主叶默？”他瞬间明白过来，语气带着一丝凌厉的杀气。
　　叶默淡淡说道，“没错，我就是叶默。如果我没猜错的话，几位都是来自天门界吧，天门界据称是玄黄天外天周围最强大的一界，来这里想必是为沐强珏报仇的了？”
　　说完，叶默的目光扫了一下屠炼玉身后的数人，呵呵一笑再次说道，“天门界倒是很看的起我，一次来了四名合界强者，还有九名造界强者。”
　　屠炼玉语气冰寒地说道，“你说的没错，我天门界盟的长老，也不是什么人都可以杀的，本道君天门界盟屠炼玉。”
　　虽然在和叶默说话，他的目光却落在了叶默不远处的两名合界境强者身上。叶默再厉害，也不过是一个修为不稳的合道后期，他天门界这次来了四个合界强者，还有如此多的造界强者，所以他并不在意叶默。
　　不等屠炼玉说话，其中一名女子就站出来抱拳说道，“三元界米阮见过屠道君。”
　　另外一名合界老者也站出来抱拳说道，“九天界廖千落，见过屠道君。”
　　听到这两人都不是玄黄天外天的，屠炼玉松了口气，哈哈一笑抱拳说道，“原来是三元界和九天界的两位道友，幸会，幸会。”
　　和廖千落、米阮两人招呼后，屠炼玉这才将目光看向叶默，“我天门界的人就是再如何，也轮不到你叶宗主来杀。”
　　屠炼玉说话间已经一步踏前，他身后的十多名强者呈现了一个半扇形将叶默围在了中间。
　　桑王泷看着眼前的一幕，他不知道是应该上还是应该不上。
　　叶默丝毫都没有在意天门界强者的举动，而是看向宁城说道，“宁道友，之前我们联手也算是愉快。我在回到玄黄天外天后，却听到一件不愉快的事情。”
　　宁城淡然说道，“没错，那叶黄坪就是我废掉的，若不是看在罗青河的面子上，我会当场杀掉他。就算是再来一次，我一样还是会这样做。”
　　他现在还不是叶默的对手，不过宁城清楚，叶默想要杀他，也不是那么容易的事情。大不了不要玄黄天外天，回到太素界。终究有一天，他还会再回来。
　　屠炼玉等人听了心里一喜，他们没有想到宁城和叶默还有间隙，他巴不得这种间隙越大越好。他虽然不认为叶默可以逃掉，但是叶默能轻易杀掉沐强珏，自然不是泛泛之辈。这种人就算是能干掉，估计自己这边也会损失惨重。
　　若是宁城和叶默之间有仇，那他就好办了。所以此时，他不但没有发动攻击，甚至连话都没有说。
　　叶默笑了笑说道，“套用这个屠炼玉的话来说，那就是我圣道宗的弟子，就是再如何，也轮不到宁道友来教训……”
　　站在远处的觅云听到这话心里一动，她到现在还清楚记得当初她告诉宗主黄坪被废了之后，宗主只是问了两个字，原因。
　　作为圣道宗在玄黄天外天的负责人，觅云不敢隐瞒，也知道自己隐瞒不了。她只能将叶黄坪在玄黄天外天欺压霸市的事情全部告诉了叶默，至于宁城毁掉叶黄坪，也是叶黄坪找上门去教训宁城。
　　良久之后，她才听到叶默的叹息，“我留在家里的时间太少了，觅云，这次比斗之后，你回圣道界吧，这里不适合你。至于黄坪，不用修复他的根基了，就让他作为一个普通人渡过一生……”
　　觅云知道叶默的意思，那就是叶黄坪哪怕是他叶家后人，也无法踏在圣道宗的宗旨之上。她觅云没有及时阻止叶黄坪的所作所为，任凭叶黄坪到了今天这种程度，等于辜负了他的期望。
　　现在宗主说这个话，难道还是想要为黄坪报仇？
　　宁城脸色很是平静，他和叶默联手过，也欣赏叶默。如果叶默一定要为他圣道宗的弟子报仇，他接下来就是。
　　“叶宗主，你圣道宗的弟子为非作歹和我天门界的合界道君如何可以相比？宁道友替天行道，本道君可不认为他有什么做错的。”屠炼玉立即站在宁城的角度呵斥道。
　　宁城表情淡淡，他岂能不知道屠炼玉的意思。天门界有这么好心，会帮他出头？估计叶默被杀掉了后，下一个就是要杀他宁城。
　　屠炼玉是想将他宁城当成白痴吗？现在他要做的不是和屠炼玉联合起来对付叶默，而是和叶默联合起来，将这十多个天门界的强者干掉。想到这里，宁城手一张，造化神枪落在手中。
　　看见宁城祭出了自己的法宝，枫黄眉更是焦急无比。他最担心的就是宁城和叶默反目打起来，那样的话，玄黄天外天真的完了。
　　他们在玄黄天外天之所以到现在还能说话，那就是因为玄黄天外天出了两个强者，宁城和叶默。现在宁城在听了屠炼玉的话后，祭出法宝，那显然是要和屠炼玉联手，对付叶默了。
　　屠炼玉心里一喜，这宁城果然是年轻，只看见了眼前的利益。有了这个宁城加入，他十成把握干掉叶默，而且不会让天门界的人受损。
　　出乎屠炼玉预料的是，宁城还没有动手，也没有出口接他的话之时，反而叶默出声说道，“宁道友，我们的事情，比斗的时候再来解决。现在我邀请你和我联手对付这一群不要脸的老东西，愿不愿意？”
　　宁城哈哈一笑，“正合我意。”
　　说话间，宁城已经一步上前，和叶默两人一个在天门界强者的半扇包围圈之内，一个在半扇形包围圈之外。
　　桑王泷心里一沉，他最担心的事情发生了。在知道叶默和宁城的实力后，他最担心的就是这两人联手，而此时两人真的联手。
　　看着两人的样子，显然不打算将战场移到玄黄天外天广场之外。而在玄黄天外天广场周围，只要是第三步强者，没有人猜不到这里有困杀阵的。


第1330章 七桥再联
　　“屠道君，叶宗主，宁道友，大家先听我一言……”桑王泷的确是着急了，赶紧冲到前面抱拳转了一圈说道。
　　只有他才真正的清楚宁城和叶默的实力强悍到了什么地方，宁城连七娑端氏都可以轻易灭掉，叶默更是瞬杀了沐强珏。此时两人联手，就算是天门界盟的十多名第三步强者联手，恐怕也很难对付两人。
　　唯一的胜机就是天门界盟有一个道韵叠加手段，可就算是天门界盟的第三步强者联手干掉了叶默和宁城，付出的代价恐怕也不是他敢想象的。
　　除了桑王泷不想天门界和叶宁两人打起来外，还有枫黄眉也不希望双方打起来。先不说叶默和宁城两人能不能打的过这十多名第三步强者，就算是能打的过那又如何？天门界可不止这些人，也许天门界的强者比这十倍都要多。而玄黄天外天，只有宁城和叶默两人，甚至两人之间还有些不妥。
　　屠炼玉脸色难看，他心里此时更恨的不是叶默，而是宁城。小小合道简直不知道天高地厚，竟然半点面子都不给他。之前他是在帮宁城说话，此人竟然不知好歹。
　　但是他心里也很是忌惮，之前他一样的担心这两人联手对付天门界，现在还真的成为了事实。
　　只有宁城和叶默心里清楚，只要他们联手，不要说这十多个第三步，就算是再来十多个，他们也可以干掉。没有别的，就因为他们联手可以祭出完整的七桥神通。
　　在宁城看来，当初他还是混元后期，叶默似乎还在合道初期的时候，两人就用七桥吓退过邢曦。此时他合道初期，叶默合道后期了，联手干不掉这些伪界，那也白合道了。
　　想到这里，宁城不由自主的看了一眼叶默。他在杀戮界获得了大机缘，叶默显然同样获得了大机缘。否则不会这么快晋级到合道后期。
　　迦量山是一个好地方，等玄黄天外天和太素界的事情解决后，他必须还要去迦量山。
　　“动手。”看着其余几界人的目光扫过来，屠炼玉第一个祭出了法宝。就算是不敌也要打，否则被两个合道圣帝联手吓退了，他天门界也没有脸继续说是第一界域。
　　“所有人退出去……”几乎是在屠炼玉叫出动手的同时，宁城和叶默同时说道。
　　不用两人说话，其余的人也都退出了玄黄天外天广场。一旦打起来，玄黄天外天广场的困杀阵肯定会被发动，他们留在这里面只有被卷入困杀阵的份。
　　在听到叶默也叫出和自己一样的话，宁城就知道叶默也在这里布置了困杀阵。
　　在所有人都退出玄黄天外天后，玄黄天外天的天地空间就凌乱起来。各种天地规则开始破碎，各类强大的神通法则开始肆虐。
　　狂暴的道韵气息充彻了整个空间，好在玄黄天外天的天地规则至强无比，就算是玄黄天外天广场空间的规则破碎，其余地方的天地规则依然完好无缺。
　　道韵力量炸裂，规则肆虐，道光和神通不断的在空间轰鸣。
　　无论是宁城还是叶默，此时都庆幸两人联手了。杀一个合界强者，和面对十多个第三步强者，甚至其中还有合界巅峰强者，那情况完全不同。
　　这一刻叶默的落痕刀纹、瞬息、一方、冰空等神通几乎是没有留手。
　　宁城的无痕、岁月三重境、暗识爆也毫无保留的祭出，甚至连破则指都施展了两次。
　　如此强大的神通攻击联手，两人仅仅杀了两名造界境强者。如果对方的人数少一半，也许他们早就赢了。
　　对方加上桑王泷，一共是十四个人。而且攻击还通过一种攻击杀阵形成了一个道韵叠加，无论是宁城还是叶默，每次要斩杀其中一人的时候，其余人的道韵叠加攻击就轰了过来。
　　错非两人联手了，其中任何一个人面对这十多个人的道韵叠加也只能先退走再说。
　　宁城和叶默一人杀了一名造界境强者，为了杀这两人，宁城和叶默都付出了代价。宁城的左胸被一名合界中期强者的光束神通轰中，叶默的后背被一名合界后期圣帝的一杆乌光旗带出一篷血线。
　　此时宁城和叶默都看出来了，天门界这十多名强者的道韵叠加，绝对不会比邢曦弱多少。特别是伤了叶默的那名合界后期，此人眼睛一直半眯着，似乎随时随地都会睡着了一般。来到这里后，也从未说过什么话。但是此人的实力竟然比那个金发长脸的屠炼玉还要强很多，甚至要强数倍都不止。
　　宁城很怀疑这家伙合的不是伪界，哪怕这家伙不如邢曦，合的界也不会比无形道君弱。
　　屠炼玉也是脸色阴沉，他尽量高估这两人了，而事实上这两人的实力依然远远超出了他的估计。无论是宁城还是叶默，道韵之凝实强大，绝对不是一般合界道君可以相比的。要是等那叶默的修为稳固下来，恐怕他们的道韵叠加也不行。
　　同样的，他想不到封轩隐匿的如此深。真正的打起来，他才发现封轩的实力比他还要强，强的还不是一点两点。如果不是宁城和叶默太强大，他甚至到现在都不知道。
　　封轩正是那名眼睛一直半眯着的合界后期，他心里同样的震骇。要不是他的实力远胜于一般的合界强者，他们这十多人早就溃败，被杀光了。早知道这两人如此强大，他不会来这个地方的。此时他的实力完全发挥出来了，依然无法占据绝对上风。
　　想到这里还有一个困杀阵没有被激发，封轩心里更是急躁。换成平时，这里的困杀阵他根本就没有放在心上。可现在不同，现在有两个如此强大逆天的合道圣帝和他们纠缠。一旦困杀阵再被激发，天门界的人会落败是小事，他恐怕也难以讨好。
　　“星海裂旗……”封轩再也没有心情继续和宁叶两人纠缠下去，头顶的乌光旗忽然裂开，化成了无穷无尽的星球，这些星球从虚空轰了下来，直接砸向了宁城和叶默两人。
　　同一时间，封轩的手中又多出了一枚漆黑的圆球，这枚圆球仅仅出现在封轩的手中，就将周围的空间规则压的几乎要坍塌掉。
　　这些星球虚空砸来，看起来就好像实质一般，宁城和叶默的护身领域直接破碎。狂暴的道韵力量，将两人全部轰的筋骨咔咔作响。这是至强力量的轰击。
　　“七桥！”
　　在天门界盟众多强者的神通攻击宁城和叶默两人，封轩祭出星海裂旗破去两人护身领域的同时，宁城和叶默祭出了七桥神通。
　　两人并没有开启困杀阵，困杀阵一旦开启，不但会让玄黄天外天周围受损，恐怕也无法占据绝对上风。对方不但有强大的道韵叠加大阵，还有封轩这个强大的合界。
　　七桥几乎同时祭出，滚滚轮回道韵在空间翻滚。铺天盖地的天地轮回气息卷来，一切站在这种气息前的生命，都要匍匐在这种大道轮回气息之下。
　　这天要让你轮回，你就要轮回。这天要让你永无轮回，那你只能神魂俱灭。
　　宏伟浩大的天地轮回气息在七桥中衍生，叶默的大道气息和宁城的大道气息组合成了一道完整的轮回通道。你生是天地赐予，你死，是七桥给你的归属。
　　奈何、望乡、忘川和黄泉。
　　黄泉茫茫无善恶，往生桥上身化尘。
　　欲回彼岸再轮回，一入此桥再不归……
　　轮回，一切都开始轮回。
　　这里不再是玄黄天外天，这里是轮回的初始，从奈何到轮回，从生到死。
　　这次两人联手祭出了七桥神通，再也没有之前的那种阴风血海，有的只有轮回道韵。从奈何桥开始，从生到死的轮回。
　　生，你也要进入七桥！死，你依然要进入七桥……
　　在七桥神通道韵融合起来的下一刻，天门界众多第三步强者叠加起来的道韵直接瓦解破碎。
　　宁城和叶默之所以没有占据上风，不是天门界的这些第三步有多强，而是天门的叠加道韵太强。此时叠加道韵一瓦解，就算是没有七桥，两人也可以逐个轰杀。
　　七桥的道韵愈发浓郁，整个天地就好像形成了新的阴冥。
　　时光在倒卷，岁月在倒流。
　　“这竟然是完整的七桥神通，构成了完整的轮回七桥……”封轩呆滞的看着天门界的一名名造界强者被七桥道韵卷走，甚至屠炼玉也被宁城的一指轰杀，他心里是极度的惊惧。
　　几乎是在他反应过来的同时，一道符箓被他祭出。如此强大的七桥，再加上两个逆天的强者，还有那没有激发的困杀阵，他封轩继续留在这里，那就是找死。
　　“想走？”叶默冷哼一声，抬手一道金色的长弓出现在他的手中，下一刻接连六支长箭被他射出。
　　六支长箭化成了一条虚空裂缝，整个空间只有恐怖狂暴的杀意。虚空被撕裂，生死被掌控。
　　宁城震惊的看着这恐怖的六箭和骨弓，他想到了自己的五色裂星箭。他的五色裂星箭只有一箭，可是他却感觉也许只有弓箭合一的时候才能比这六箭齐发要强一些。
　　而叶默是不是只有六箭？他根本就不知道。
　　虚空中传来一声凄切的叫声，下一刻六道金芒消失在叶默的身边。
　　“宁道友，叶宗主，请手下留情，这件事是我天门界的错，我桑王泷代表天门界对两位道歉……”
　　翻滚的七桥轮回道韵中，桑王泷惊颤的和求饶的声音传来。
　　几乎是同一时间，宁城收起了六桥，叶默收起了轮回。
　　封轩逃走，还不知道是不是被叶默杀掉了。其余的人也被七桥干掉了大半，就连屠炼玉也被干掉，此刻只剩下了五人凄惶的站在广场中间。就算是不用七桥，两人也可以轻松干掉这五人。


第1331章 牟家被灭
　　“多谢叶宗主和宁道友手下留情，这次是我天门界盟的过失。天门界盟因为有屠炼玉掌控，做事从不分青红皂白。如今屠炼玉也算是罪有应得，桑某希望两位道友看在我天门界盟真心认错下，手下留情。”桑王泷惶恐地说道。
　　余下的五人中，桑王泷的修为不算是最高，还有一名合界中期强者。只是此时没有谁敢站出来说桑王泷说的不对，就连那合界强者也不敢出声。
　　宁城自然是不语，说实在话，这次天门界盟来寻仇的主要对象不是他，而是圣道宗的叶默。找他寻仇的是七娑端氏，不过他在七娑端氏没有来之前，就上门解决了。唯一可惜的是，没有找到衡壤。
　　他之所以要出手，是因为他清楚一旦圣道宗宗主被杀，那屠炼玉绝对不会放过他。
　　到了这种地步，如果是他的话，他不会再动手了，再动手那就是和天门界不死不休。
　　见两人都是不语也没有再出手，桑王泷更是紧张地说道，“我发誓天门界盟绝对不会因为此时再生波折，若有此时发生，我桑王泷引咎自陨。”
　　这一点桑王泷倒是没有瞎说，天门界盟损失了这么多强者，就算是要报仇也没有实力来报仇。不但没有实力，也没有想要报仇的勇气。试想，这么多强者来玄黄天外天，都没有动的了叶默和宁城，就算是再来这么多强者又能如何？
　　天门界强大是不错，可是也没有办法随时随地凑出包括四名合界境的十多个第三步强者来。
　　天门界盟没有办法来报仇，其余的宗门更是不可能了。天门界盟的人是各大宗门长老组成不错，可是每一个宗门最多才能有一到两人进入天盟界盟而已。叶宁两人的强大，早已不是一个宗门可以对付的了。
　　叶默显然没有继续杀戮下去的想法，只是平淡的看着桑王泷说道，“划分玄黄天外天的比斗定在三年。”
　　说完，他又看着宁城说道，“我们的事情，比斗的时候再解决。希望三年后，你的修为能够再进一步。”
　　说完身形一闪，直接消失在天外天广场。
　　宁城没有在意，他知道叶默的修为不稳，应该是需要时间去稳固境界。事实上，他刚刚合道，也需要时间稳固一下自己的境界。对于叶默提出比斗三年后，他没有半点意见。
　　既然叶默想要通过比斗的方式解决双方的恩怨，他也同意。
　　而且他和叶默心里都清楚，两人联手的意义在什么地方。那个邢曦是知道玄黄天外天的，邢曦在迦量山中没有继续等他们，会不会来玄黄天外天，这没有人知道。
　　一旦邢曦来了，无论是他，还是叶默，单独对敌，恐怕都不是这个女人的对手。只有两人联手起来，才有可能挡住这个女人。
　　经过两次联手，他们两人心里都清楚，两人的大道道韵似乎形成了一个互补。正因为这样，七桥才会愈发强大。
　　玄黄天外天广场的大战，所有的人都看的清清楚楚。包括退到广场外面的三元界和九天界的强者，在见识了叶默和宁城七桥的联手后，没有一个人敢站出来表示异议。
　　叶默和宁城的七桥联手，那种浩瀚的轮回道韵气息，就算是旁观的人也能感受到其中的强大。
　　十四个第三步强者对两人围攻，其中还有四名合界强者，依然被两人用七桥神通瓦解，斩杀大半。除非不要命了，敢在这个时候反对圣道宗宗主提出的比斗时间。
　　“那逃走的家伙叫什么？”宁城忽然问道。
　　“那人叫封轩，之前一直不怎么突出，没想到实力如此强大。
　　多谢宁道友大度，我天门界所有的人现在就离开玄黄天外天，还请宁宗主准许。”桑王泷语气变得极为谦恭。
　　宁城淡声说道，“玄黄天外天的天主是枫天主，你们是否如何，去和枫天主询问。”
　　说完这句话，宁城也是一闪身，离开了玄黄天外天广场。他现在除了要稳固自己的修为之外，还要炼制六阴魂魄丹帮救回阿离。
　　六阴魂魄丹只能救回阿离，并不能帮助陆东策修复肉身，陆东策要修复肉身，他还需要另外去寻找修复肉身的灵物。
　　……
　　原本因为临近大比，喧闹嚣张的玄黄天外天忽然安静了下来。
　　之所以喧闹，是因为玄黄天外天一下来了众多的外界强者。之所以嚣张，是因为这些外界强者在玄黄天外天做事肆无忌惮。强买强卖，欺压霸市那是常有的事情。
　　自从宁城和圣道宗宗主回来后，玄黄天外天一下变得柔和安静起来。就连那些第三步强者外出，也没有了之前的那种嚣张和戾气。
　　宁城回来就直接斩杀了七娑端氏的强者，然后又特意前往七娑界将七娑端氏一锅端掉。而圣道宗宗主回来，直接杀掉了天门界的合界强者。最后两人联手，几乎将天门界所有来玄黄天外天的第三步强者斩尽杀绝。
　　现在两人似乎都在玄黄天外天，这里没有傻子，自然也没人敢在玄黄天外天找事。
　　枫黄眉第一次感受到自己这个天主的荣耀，这种荣耀就算是之前七大势力的时候，也不曾有。
　　无论是哪一个界面的强者来这里，或者是回去，都会来天主府报备，这种天主才是名副其实的天主。
　　从心底上，他不希望宁城和圣道宗的宗主叶默闹起来。两人只要在玄黄天外天，哪怕不做任何事情，也能镇压住这些其余界面来的各种强者。
　　……
　　一年时间匆匆而过，阿离早已被宁城救回。唯一的遗憾是，陆东策依然没有找到修复肉身的宝物。尽管万界拍卖的锡林对这件事无比重视，奈何罗魄仙莲这种东西实在是可遇不可求。
　　这一年时间，宁城除了四处寻找落魄仙莲之外，就一直在闭关融合自己的道韵。
　　七桥神通缺少轮回桥，他也无可奈何。倒是破则指和岁月三重境，在他的感悟下，愈发凝实。
　　这天，宁城正在玄黄珠中观察年轮树苗，却忽然收到了老气体的警讯。
　　这一株年轮树苗在玄黄珠中，已有一米多高。并且周围渐渐的弥漫了一些淡淡的时间规则道韵气息，可见这的确是年轮的种子，假以时日，这一株年轮种子也会成为渡玄古族的那一株通天巨树。
　　宁城立即从玄黄珠中出来，没有特别的事情，老气体绝对不会随随便便给他发警讯。
　　自从他和叶默联手教训了天门界盟的第三步强者后，玄黄天外天极为安静平和。又有什么事情，值得老气体给他发出警讯？
　　宁城一出来就感受到了不对，一道道强大的空间波动传来，显然是有人在玄黄天外天动用规则神通。
　　在这波动当中，还隐约蕴含着一丝丝的血腥气息。
　　“怎么回事？”宁城疑惑的问道。
　　老气体赶紧说道，“枫天主传信过来，有人在灭牟家。”
　　“牟家？”宁城心里一惊，他和牟天池在天地神墓岗还有过交手。而且他当初也去过牟家，教训了一顿牟家的家主，同时杀掉了牟家的一名合道强者。
　　这牟家还真是流年不利，现在老祖牟天池还没有回来，又有人对牟家大杀戒。
　　只是，这个时候谁有这么大的胆子，敢在玄黄天外天动手？
　　“我过去看看，你就留在这里。”宁城闪身遁了过去，他现在住的地方就是锡林为他寻找的洞府。让老气体留在这里，也是防止万一。这里还有阿离和陆东策的元神。
　　……
　　宁城到了牟家的时候，这里简直成了地狱。
　　宁城和叶默在玄黄天外天和天门界十多名第三步强者大战，好歹也会顾忌到天外天的广场。尽管战斗很激烈，却并没有将玄黄天外天广场破坏的乱七八糟。
　　而此时的牟家再也没有当初宁城来这里的强大气象，牟家的优美的修炼环境被毁的到处都是残破废墟和沟壑。牟家修士的尸体也丢的到处都是，血迹洒了遍地。
　　对方就好像故意一般，牟家修士的骨骼，被毁去的肉身，也随处可见。
　　枫黄眉看见宁城过来，赶紧上前，“宁兄……”
　　宁城也脸色难看，无论如何，玄黄天外天现在是枫黄眉为天主。而枫黄眉的后台，在所有的人看来，都是他和圣道宗的宗主。
　　现在有人将牟家杀的血流成河，还故意弄出这种地狱般的场景，自然也会降低枫黄眉对玄黄天外天的掌控。
　　“这是谁做的？”宁城的目光落在了早已化成废墟的牟家深处，声音略大的问道。
　　“是一男一女两人，听说是为了报仇而来。他们动手的时候我看见了，实力很强大。恐怕不会比当初玄黄天外天广场大战之时，那个逃走后被叶宗主杀掉的合界后期弱……”枫黄眉语气有些担忧地说道。
　　听到这里，宁城心里一惊。当初天门界盟有一个极为强大的合界后期，他还特意询问过屠炼玉，知道那个家伙叫封轩。如今这一男一女比封轩不弱，那绝对算是最顶级的强者了。
　　“是我们做的。”还没有等宁城再问，一个略带寒意的声音传来。


第1332章 为因果而来
　　随着话音落下，一男一女落在了宁城和枫黄眉的面前。远处旁观热闹的人，更是下意识的后退了几步。
　　男子看起来极为年轻，亚麻色的长发挽成了星空修士髻，尽管面上毫无表情，却丝毫不能遮掩他的英俊容貌。就是宁城也不得不暗赞，这家伙完全可以凭脸蛋吃饭，哪里需要修炼什么的。
　　事实上这家伙不但境界很高，还远远强于他，已是合界初期。周身道韵凝实融合，没有半分突兀。
　　那女子身材高挑，容貌也是秀丽无比，肌肤如玉，好像风一吹就会破开一般。唯一让宁城不大舒服的是她的眼睛，看起来带着一丝暴戾气息。这个女子的修为比男子略弱一些，宁城估计也应该在造界境后期。
　　“玄黄天外天禁止打斗寻仇，莫非两位不知道这件事？”这句话应该枫黄眉说的，只是面对这种强者，宁城只好主动帮他说了出来。
　　男子淡淡说道，“我知道，但我就是要杀，你能奈我何？”
　　宁城微微一笑，如果对方杀的不是牟家，而是别的家族，他铁定要帮枫黄眉动手。不过这两人灭掉的是牟家，尽管这几年牟家在玄黄天外天大为收敛，当初牟家可是双手的血腥气息。
　　牟家被灭掉，他可没有心情站出来动手。
　　枫黄眉知道宁城和牟家有间隙，现在宁城笑了笑并不说话。他主动站出来说道，“玄黄天外天禁止打斗，两位请立即离开玄黄天外天。”
　　牟天池不在，牟家被灭掉了，枫黄眉自然不会站出来帮牟家出头。
　　俊秀男子哈哈一笑，“玄黄天外天最近好大的名头，看来也不过尔尔。你就是枫黄眉天主吧，抱歉，我现在还不能离去。也许，我人还没杀够。”
　　不但是枫黄眉将目光看向宁城，就是周围旁观的修士，也都将目光看向了宁城。
　　宁城和圣道宗的宗主联手杀的天门界强者认输逃走，甚至跑去七娑界灭掉了七娑端氏。此时面对这两人挑战，等会肯定有一场大战。
　　宁城没有说话，他早已准备动手。这两人杀了牟家，他不在意。不过如果再杀一个不是牟家的人，他立即就会出手。玄黄天外天现在表面平静，是因为被他和叶默镇住。一旦他任凭这两人在这里杀人，估计天外天很快就会再次恢复原样。
　　俊秀男子这句话说完后，目光落在了宁城身上，显然他也看出来了宁城似乎比枫黄眉的威望更大一些。
　　见宁城没有说话，他准备要再讥讽宁城一句之时，忽然脸色一变，随即身形化成一道影线消失。那女子看见男子离开，也跟在后面遁走。
　　“我知道他们是为什么来了。”枫黄眉看着这两人消失的背影，皱着眉头说道。
　　“为什么？”宁城疑惑问道。
　　枫黄眉语气凝重地说道，“应该是为了牟家抢夺的因果功法而来，当初牟家为了抢夺因果功法中的十二字真言，曾经在这里杀了一名混元圣帝全家。那混元圣帝陨落后，玄黄天外天形成了一个因果怨地。这两人去的地方正是因果怨地……”
　　说到这里枫黄眉似乎想起了什么，将目光看向了宁城。
　　宁城明白枫黄眉的意思，那就是当初他从牟家拿走的十二字真言的真正主人来了。这一男一女既然是为了因果功法的十二字真言而来，势必会找到他头上。
　　“既然如此，那就过去看看被。”宁城淡淡一笑，他可不怕这两人对他动手。
　　至于十二字真言，如果好意和他交易，他倒是可以等安依修炼完毕后，交易出去。如果想要强夺，呵呵，那就对不起你了。十二字真言，他可是从牟家得到的赔偿品，可不会随随便便的就送给别人。
　　“这里果然有一个因果怨地，还有因果功法道韵气息。”英俊男子盯着眼前一片荒芜的地方冷冷说道。
　　那女子轻叹一声，“荀甫川果然是在这里被人杀掉的，那人倒也没有欺骗你我。”
　　“可是我们将牟家全部杀光，并没有找到我们需要的东西。”男子吸了口气，语气有些阴郁。
　　“天腾兄何必担忧，我说过要帮你找到十二字真言的，自然不会不守信。”随着这话音落下，一名红发年轻男子突兀出现，同时走了出来。
　　“俞道友这分身之术，果然很是强大，连我都没有察觉。”英俊男子看见这红发年轻男子，脸上终于露出了一丝甚至都看不出来的笑意。他这话倒不是恭维，而是分身术挪移神通真的很是诡异。在没有杀意之前，他的确察觉不了。
　　那女子也在一边问道，“俞道友真的知道十二字真言在什么地方？”
　　红发年轻男子微微一笑，忽然指着刚刚过来的宁城说道，“十二字真言就在他身上，此人叫宁城，实力很强。”
　　宁城也看见了这红发男子，此时他才明白问题出在什么地方。这个红发男子修炼有几个分身，修为不怎么地，却拥有绝世的逃跑手段。
　　这家伙估计是知道他的大无相功法无法从自己手中拿走，这才变相的找人过来寻找十二字真言，想要通过这种手段拿到他的大无相功。
　　“本君庆无天腾，十二字真言正是我师门中的东西。荀甫川和我同出一门，他当年带走了十二字真言，在这里被牟家抢夺。现在牟家被我斩尽杀绝，既然十二字真言在你身上，那就交给我吧。”英俊男子连抱拳都没有，直接盯着宁城语气淡漠地说道。
　　随着他的话，强大的道韵气息弥漫开，几乎形成了实质，似乎将周围的一片空间完全锁住。对他来说，宁城没有任何条件的交出十二字真言，那是天经地义的事情。
　　宁城根本就没有理睬这个庆无天腾，合界巅峰他也杀过，就算是庆无天腾和封轩一样强大，哪又如何？
　　他将目光落在了那个红发年轻男子身上，语气也是平淡地说道，“俞域，你为了抢夺大无相功，还真舍得下本钱啊，竟然能找到人帮忙。当初我本来打算让你出一点神晶，然后出售给你的，现在吗，呵呵，你从哪里来，给我滚那里去。你这几个分身，除了逃跑之外，还真没放在我宁某的眼里。”
　　俞域知道他不是宁城的对手，面对宁城的讥讽，索性一句话都不说。
　　庆无天腾的脸色却是一变，这宁城区区一个合道，竟然敢不理睬他的话。合道战胜造界境很了不起吗？当初他合道的时候，一样轻易可以干掉造界境强者。那些伪界之辈，也配称之为第三步？
　　庆无天腾手一动，两面紫钹就悬浮在了他的头顶。
　　原本他周身的道韵就似乎掌控了这一方空间，此时一对紫钹出来，更是让人压抑无比。就好像这一对紫钹一旦合拢，任何紫钹中间的东西都会被挤压成为粉碎。
　　枫黄眉合的就是假界，他无法承受住这种恐怖的空间压力，不由自主的退后了数步。
　　那女子看见男子出手，跟着一盏古朴的乌黑残灯出现在她的手心。这灯一出来，被男子掌控的空间就好像再次被增添了一种新的规则一般，愈发稳固起来。
　　宁城知道这一战难以避免，既然对方想要强夺，那就来吧。
　　手一张，造化神枪从他的背后落在了手心。
　　庆无天腾一直没有在意宁背后的造化神枪，此时宁城的造化神枪祭出，他才发现这仅仅是一杆上品神器而已。
　　小小的一个合道，就算是你合的是真道，也只能在那些假界面前嚣张，想要在他庆无天腾面前嚣张，还不够格。
　　紫钹带动无穷的规则道韵，几乎将这一方空间挤压成为碎片。
　　而宁城却正处于这一片空间的正中心，远处的枫黄眉倒是很想上前帮忙，可惜他发现，同属于造界境强者，他的实力比起那名女子来说实在是太弱了。
　　那女子手中托着一盏黑灯，哪怕没有动手，也给他一种浩瀚无边的感觉。
　　被紫钹锁定的空间规则开始变化，尽管还没有被挤压成为碎片，却再也不是原来的那种天地规则。
　　庆无天腾嘴角带着一丝淡淡的讥笑，凭借一个合道初期，也敢和他动手。在他的紫钹空间下，也不知道能不能施展出规则神通。
　　波浪一般的变异空间规则卷来，宁城在这一瞬间就知道枫黄眉说的没错。对方的实力远远强于当初的合界后期屠炼玉，不过比起合界后期的封轩来，还有一段距离。
　　可以肯定，此人合的界和封轩一般，应该也不是伪界。只是他的境界没有封轩高，所以修为不如封轩。
　　此时造化神枪卷起的枪纹规则也是突兀变化，完全无视了庆无天腾紫钹空间下的变异规则，幻化出一片新的规则，凝聚成了一个冰封空间。这冰封空间由内向外，直接挡住了紫钹压抑过来的强大道韵气息。
　　两道不同的规则空间撞击在一起，道韵炸溢，卷起一波又一波的狂涛。宁城更是借助这空间撞击的间隙，一指轰出。宁城根本就不愿意和这个庆无天腾多纠缠，速战速决最好。
　　庆无天腾感受到宁城冰封空间的强大规则气息，微微一愣。他之所以没有出杀招，那是因为担心杀了宁城后，反而不知道十二字真言的下落。
　　却没有想到对方的实力远远超出他的估计，以一个合道初期，可以对抗他一个合界初期，这是什么道？


第1333章 强大的矮子
　　庆无天腾来不及想这些东西了，此时他心中更多的是震惊。
　　宁城一指轰出，直接破碎了庆无天腾的空间领域。就连紫钹道韵掌控的空间规则也开始裂开，天地规则无限制的减弱，无论是原来的规则还是紫钹空间下的规则。
　　庆无天腾心中大惧，面对这一指，他看见了天地在寂灭，一切都在这一指之下涅亡，而他竟然没有办法去抵挡这一指之威。从他出道以来，就算是面临合界强者，他也从未有过这种感觉。
　　紫钹强行被他转回，代替了那破碎的护身领域。
　　“轰”磅礴狂暴的气息瞬息轰在了还没有完全合拢的紫钹中间，紫钹飞起，本来就薄弱的规则更是破碎不堪。
　　“咔嚓，噗……”血光飞溅，宁城屹立原处未动，而庆无天腾却被宁这一指直接轰飞，周身道韵散漫，整个人都萎靡不已。
　　一直在一边观战的女子哪怕是第一时间冲了过来，也无法阻拦庆无天腾的受伤。
　　“影影，住手，你不是他的对手。”庆无天腾第一时间叫住了要祭出乌灯的女子。
　　宁城感受到一种虚弱，他并没有吞下宇宙真髓。有了这一指，他相信庆无天腾再也不会和之前一样嚣张了。虽然他极度不喜这个家伙，至于杀掉庆无天腾，他还没有想过。庆无天腾和这个女子如果修炼的都是大道，那说明来历非同一般。
　　他和庆无天腾也没有多大的仇怨，何必结下如此大的仇家？更何况，从某种角度来说，庆无天腾还帮江满灭掉了牟家。
　　如果他真的想要杀庆无天腾，那就不会这么早祭出破则指。就算是要祭出破则指，也会用别的手段束缚住对方，然后一击杀灭，而不是这样让对方受伤，给了对方一种警惕。
　　女子听到庆无天腾的话，赶紧收住了对宁城动手的架势，冲到了庆无天腾身边，急切问道，“天腾哥……”
　　宁城没有管这两人，他的目光落在刚才俞域站立的地方，此时俞域早已消失不见。不得不说，这个修炼分身的家伙，逃跑手段实在是第一流。
　　庆无天腾也看见了消失的俞域，他知道自己被那个红发蝼蚁利用了。
　　“宁道友实力之强，实在是我平生仅见。”庆无天腾一改之前的强势，对宁城抱拳道。
　　他来玄黄天外天就听说过这里有两个强者，两人联手击败了十多名第三步强者的联手。
　　这两人一个叫宁城，还有一个是圣道宗的宗主叶默。此时那圣道宗的宗主还没有出现，宁城一指就轻易让他受伤。可以想象，一旦那圣道宗的宗主也出来，他们两人别想活着离开天外天。
　　之前他因为知道这里的造界境强者都是伪界和，所以哪怕听说过有这种事情，也没有在意，现在他心里是真的有些害怕了。
　　“宁道友，那十二字真言的确是我师门的东西。当初荀甫川偷走十二字真言，我师父一直就是郁郁寡欢。数年前，我师父离开常庭山之后，不知所踪。这次我和师妹影影出来，就是为了寻找十二字真言。若是宁道友能交还给我十二字真言，我庆无天腾愿意付出任何代价。”就是宁城也不得不佩服庆无天腾的变化。
　　庆无天腾心里也是无奈之极，他知道大无相功，他别想要了。
　　之前宁城在说出大无相功的时候，尽管他表面平静，可是他内心却是澎湃不已。
　　俞域一个合道者，也敢要大无相功？按照他本来的想法，那是拿住宁城后，直接逼出大无相功和十二字真言。
　　宁城淡淡说道，“十二字真言是别人赔偿给我的东西，想要十二字真言也可，拿出让我满意的东西来交换。对了，我现在急需罗魄仙莲，若是你能拿出来，我刻一份十二字真言给你也无妨。当然，若是你有衡壤的话，我也可以考虑一二。”
　　对庆无天腾的人品，宁城很是不喜欢。这个时候他没有半分要交出十二字真言的想法，若是对方能找到罗魄仙莲的话，他刻一份出去也未尝不可。
　　而且宁城对庆无天腾的话有些怀疑，十二字真言应该是被庆无天腾的师父保存。既然能作为庆无天腾的师父，那实力自然是毋庸置疑。而牟家杀掉的那个荀甫川，在被杀的时候也不过是一个混元后期而已。一个混元圣帝能从庆无天腾的师父手中偷走十二字真言？这简直就是一个笑话。
　　说完这句话，宁城根本就懒得理睬庆无天腾，而是对枫黄眉说道，“枫天主，这人在玄黄天外天做了多少破坏，让他加倍赔偿出来。”
　　牟家当初杀人满门抢夺十二字真言，宁城没有打算拿牟家报仇的事情说话。至于庆无天腾说的那个什么常庭山，他可从未听说过。庆无天腾在玄黄天外天干过多少破坏，自然要为他的破坏去买单。
　　庆无天腾张了张嘴，却不敢有半分反驳。
　　枫黄眉笑了笑对宁城说道，“宁兄，你尽管回去，这里有我就可以……”
　　枫黄眉的话还未落下，玄黄天外天的护阵就是一阵阵的颤动。他及时止住了自己的话，看着宁城。
　　自从宁城和叶默两人联手轰退了天门界的强者后，要说还有谁敢轰玄黄天外天的护阵，那绝对没有人敢相信，可眼前的事实就是有人在轰玄黄天外天的护阵。
　　庆无天腾眼里的喜色一闪而逝，他高估了自己的实力，低估了玄黄天外天的强大。就在他毫无办法的时候，竟然有人送上如此大的枕头。敢攻击玄黄天外天护阵的，岂能是弱者？一旦这人和宁城对上，他必定会插手其中。
　　宁城和枫黄眉急匆匆赶到玄黄天外天广场之外的时候，这里早已挤满了人。
　　两人都看见了一个熟人，蓟蔓。除了蓟蔓，宁城还看见了另外一个熟人，钟无尘。
　　蓟蔓周身道韵溃散，显然已经伤及根基。钟无尘竟然合界成功，不过一样的是周身道韵溃散，受伤不会比蓟蔓轻。
　　“宁道友，你果然没事，太好了……”钟无尘看见宁城，立即惊喜不已地说道。
　　“轰”玄黄天外天的护阵外面再次传来一声轰击，整个玄黄天外天的护阵一阵阵的摇晃。就凭借这种强度的攻击，众人就知道来人至少是一个合界强者。
　　“枫天主，救我。”蓟蔓看见枫黄眉后，是一脸的惶恐，远没有钟无尘的那种惊喜。
　　枫黄眉连忙说道，“蓟道友，不用急，刚才玄黄天外天的护阵应该是你合拢的吧？”
　　玄黄天外天还没有重新划分，玄黄天外天的造界强者，每一个人都可以单独合拢护阵。
　　很显然，蓟蔓和钟无尘逃到玄黄天外天之后，蓟蔓第一时间合拢了玄黄天外天的护阵。
　　蓟蔓终于缓和了下来，对枫黄眉点点头，这才对宁城抱拳说道，“蓟蔓见过宁道友，宁道友功法参天，蓟蔓钦佩不已。”
　　宁城的实力她早就在天地神墓岗之外见过，此时看见宁城安然无恙的出现在这里，还合道成功了，自然是钦佩不已。
　　至于其余界面旁观的第三步强者，道韵溃散之下，她到现在还没有注意到。
　　宁城也猜测蓟蔓和钟无尘能从迦量山逃回来，肯定是经历了什么事情，而且两人还不是按照正常路径回来的。
　　“轰……”玄黄天外天的护阵再一次发出轰鸣，宁城对枫黄眉说道，“枫天主，打开护阵，将这人放到天外天广场。”
　　“好。”枫黄眉对宁城是信心十足，宁城的实力绝对比一般的合界强者还要强悍。
　　护阵打开，一个只有一米多高的矮个身影落在了玄黄天外天的广场之上。这矮个男子的目光在周围扫了一下，这才落在了钟无尘的身上，随即嘿嘿一笑，“小子，你不守信用的事情我等会再找你算账，现在你说说七桥神通在这里，到底在谁的身上？”
　　宁城瞬间明白过来，钟无尘之所以能够回来，应该拜这矮个男子所赐。
　　果然钟无尘有些歉意的对宁城躬身说道，“宁兄，我对不住你。之前我在玄黄天外天造界成功，随手祭出了第一奈何桥。没想到却惊动了此人，他逼问我七桥神通，我只能……”
　　宁城摆摆手，目光落在这矮子身上。这矮子五官倒也端正，头发凌乱的犹如稻草。看起来只有造界境，但是他浑身强悍的道韵比那封轩似乎还要强大，果真不愧是天地神墓岗出来的家伙。
　　宁城想起了神墓岗杀戮界那个虚空中和他交易之人说的话，并不是拥有造化宝物就是最强者。一些没有造化宝物的人，同样是纵横宇宙，不会比任何人弱。
　　若是之前追杀他的邢曦是造界境的话，那这个矮子的造界境实力，恐怕只能用邢曦的实力来对比。
　　“七桥神通在你身上？那你应该有七桥界书吧？拿出来给本王看看。”矮子一步就落在宁城面前，他自称很是奇怪。一个造界境强者，自称本王，绝对算是自丢身份。
　　宁城看着这矮子平静地说道，“你是何人？既然知道七桥神通是我的，为何要给你看看？你的神通为何不拿出来给我看看？”
　　这矮子顿时皱眉，随即点头说道，“你说的也是，我的神通很多，你想要看哪一种神通？”


第1334章 造化大战起因
　　宁城倒是一怔，他以为迦量山天地神墓岗这些地方出来的强者，那都是眼睛长在额头上。说话做事从来是老子天下第一的范，这矮子怎么看起来似乎有些不同？
　　“那你会哪些神通？”宁城随口问道。
　　矮个男子嘿嘿一笑，“破岳、暗光域杀、裂虚……太多了，本王数也数不清。”
　　听到矮个男子一口气说出了十多个神通，宁城却摇了摇头说道，“是很多，可惜这些神通加起来也不如我的七桥厉害。”
　　矮个男子一瞪眼，“不如你的七桥厉害？要不我们比一下，你用七桥，本王就用寻常神通，看不打的你屁滚尿流。”
　　宁城确信这个矮子不是故作玄虚，而是真性情如此。应该说是一情商低，或者是根本不屑情商这玩意的强者。
　　“本人宁城，还未请教道友怎么称呼？”宁城语气缓和了下来，对付这种人，根本就用不着硬碰硬。
　　“本王萧心兮，本王最讨厌啰里啰嗦，祭出你的七桥来，让本王看看到底如何？本王也让你看看本王的神通多厉害。”萧心兮有些不耐烦地说道。
　　宁城自顾说道，“你的神通厉害，还是你的修为厉害？难道你要一个刚刚修炼的人用七桥界书和你的风刃交手？然后你认为你的风刃比七桥强大？”
　　萧心兮顿时皱眉，犹豫了好一会才说道，“你说的也是，本王这等于以大欺小……对了，本王还会灾难之术。”
　　说到灾难之术，萧心兮哈哈大笑，脸上容光焕发地说道，“灾难之术你应该知道吧，那是命运功法的分支。命运功法远远比你的七桥厉害了，本王……”
　　宁城正在疑惑，萧心兮会命运功法，应该是第一个想到才是，怎么可能在没有办法的时候才想起命运功法？而这个时候，萧心兮的自夸顿住了。
　　“命运功法的确比我的七桥厉害，你为何不继续说下去？莫非你骗我？”宁城脸色一沉说道。
　　萧心兮苦恼的揉了揉头发，宁城就知道这其中有问题，看着周围众多的旁观者，宁城索性笑道，“萧道友，要不你等会去我的洞府做客，我们坐下来慢慢谈，如何？”
　　“是极，是极，我们应该坐下来慢慢谈。”萧心兮为宁城想出如此一个好办法，大喜赞扬道。
　　宁城心里松了口气，萧心兮应该没有什么心机。这种人最单纯，等会去了他的洞府，他要向萧心兮了解一下迦量山的情况。
　　在这次玄黄天外天比斗之后，他迟早要去迦量山。宁城心里隐约有一种感觉，只有迦量山才能让他踏上最巅峰。而且萧心兮这种强者，完全可以拉拢过来。
　　远处旁观的庆无天腾心里是极度失望，他没想到这个攻击玄黄天外天的护阵，竟然没有和宁城打起来。而且这人看起来就一个直肠子，等会遇见宁城这种人，绝对会交出灾难之术。
　　不但是庆无天腾，就是其余界面的强者也都是心里有了一本小账。一个会命运之术的强者来到了这里，这个家伙还是一个心里藏不住东西的货。此刻谁都想要将萧心兮邀请过去，然后慢慢询问。
　　“萧道友，我是三元界的米阮，萧道友功力盖世，若是有空，我三元界愿意尊为上宾……”
　　“萧道友，我是九天界的廖千落……”
　　“萧道友……”
　　“萧大王，我听说迦量山都是强者所在地……”
　　原本一直盯着宁城的萧心兮，在听到有人叫他萧大王后，立即眼睛一亮，甚至没有等对方将话说完，就打断了对方的话说道，“对，对你说的对，迦量山都是强者，你叫什么名字？等本王和这个宁城交谈过大事之后，再来找你。”
　　“小女子汤从菡，只是一个名不经转的人而已，能得到大王的青睐，真是幸运之事，这是小女子的通讯珠……”汤从菡一边柔和的笑着，一边将自己的通讯珠交给萧心兮。
　　周围的人感失策，原来这矮子喜欢别人叫他大王，可惜的是，此时人家已经跟宁城走了。就算是要叫大王，也来不及。
　　众人纷纷钦佩汤从菡，甚至还羡慕这个女人。和萧心兮这种远古强者认识，那收获岂能少的了？
　　宁城和萧心兮离开，钟无尘也跟着宁城过去，蓟蔓没有跟随，而是换了一个方向，迅速消失。
　　……
　　“你的住处不错啊，这个地方比天地神墓岗那个破地方好多了。”萧心兮一到宁城的住处，就赞叹说道。
　　“天地神墓岗那可是强者云集的地方，如何是我这种小地方可以相比。”宁城一边说着，一边将萧心兮和钟无尘带到了宾客厅。阿离早已过来，为两人倒上了一杯神灵茶。
　　“宁城，你将本王叫道这里来，该不会也和刚才和本王打招呼的那些人一样，想要让本王将所有的神通都教给你吧？本王可是先说好了，我们是等价交换，不要想白拿本王的神通。”神灵茶还没有入口，萧心兮就提前说道。
　　宁城差点将口中的一口茶喷了出来，他一直以为萧心兮是一个直肠子，很多事情都不会去深想。没想到人家是瞎子吃汤圆，心里早就有数。
　　“当然不是，我想请问一下萧道友，为何要追杀钟道友和蓟道友，甚至还要攻打我玄黄天外天的护阵？”宁城见萧心兮什么都明白，索性直说。
　　萧心兮瞪了钟无尘一眼，“这家伙不讲信义，如果不是本王的话，他早就被那一斧纹劈杀了。还有那个女人，本王就知道不是好东西。”
　　钟无尘赶紧在一边道歉，然后简单向宁城解释了一下。
　　原来钟无尘在跨入造界境后，和蓟蔓发现了迦量海不能出去的事实。两人只能联手继续在天地神墓岗寻找机缘，准备修炼到更高的境界后再出去。
　　在一次偶然的机会中，蓟蔓和钟无尘闯入了一个禁地。在这个禁地里面，钟无尘施展奈何桥惊醒了恢复中的萧心兮。
　　萧心兮出来的时候，钟无尘和蓟蔓甚至面临陨落。后来在钟无尘保证带萧心兮找到七桥界书主人的情况下，萧心兮才带着钟无尘和蓟蔓两人出了迦量山，通过撕裂虚空的方式来到了玄黄天外天。
　　蓟蔓知道宁城的强大，也猜测宁城肯定不会拿出七桥界书，所以两人一到玄黄天外天后，蓟蔓就封锁了护阵。
　　听完钟无尘的话，宁城对萧心兮更是有好感，但是有好感不代表他就会将七桥神通传出去。
　　“萧道友，你也知道七桥神通的珍贵之处。以你之前说的神通，唯有命运功法的灾难之术勉强可以和我的七桥神通相交换。可是之前我见萧道友似乎有难言之隐？”这里没有了众多旁观者，宁城将之前的疑惑再次问了出来。
　　萧心兮更是苦恼了，他又不想放弃七桥神通，第二次犹豫了好大一会，才吞吞吐吐地说道，“大灾难术是命运道君所传授，是命运功法神通中的一个分支。命运道君传授的时候，我就保证过，不能随随便便传给别人，也不能随便施展。所以，这算我说漏了嘴。我除了灾难之术，还有很多的神通，你随便挑。”
　　这次萧心兮没有自称本王，看样子对命运道君极为尊敬。
　　宁城摆手说道，“我对神通并不是那么迫切，我询问你几个问题。浩瀚宇宙中，修炼者不计其数。我曾经听闻，拥有造化功法之人，才能踏足最巅峰，掌控这个宇宙，迈入造化之门？”
　　萧心兮听到宁城不询问他的命运功法，立即就来了精神，“你的话又对，又不对。事实上拥有造化功法之人，必定拥有造化宝物。这从某一种程度来说，已经落在了下风。真正的强者是不一定就要拥有造化法宝，比如命运道君。她没有造化法宝，自己的功法也是自己衍生出来。当年的大战当中，拥有造化法宝的人一样被她轰杀。
　　但是造化法宝拥有者，可以在第一时间感悟到造化之界，触摸到造化之门。所以，这个世界，造化法宝依然是无数人争夺眼红的东西。”
　　“那命运功法是不是就只有命运道君一人会？”
　　“命运功法是命运道君的本命功法，她曾经传授给了许多人，我有幸被传授了灾难之术。真正的命运功法，的确只有命运道君一人会。”
　　“那请问萧道友，当年的造化大战是由造化境强者引起的大战吗？具体原因是什么？”宁城压住激动，问出了自己最想知道的事情。
　　造化大战的破坏几乎每一个位面都在，甚至连奕星大陆那种小地方都有痕迹。这种大战会是什么原因打起来的，宁城一直没有任何答案。
　　萧心兮摇了摇头，“造化大战并不一定是造化强者的大战，如果都是造化强者之间的大战，那这一方浩瀚宇宙也被毁掉了。确切地说，造化大战是这一方宇宙世界强者为了造化之门的大战。这种大战可不是一次就结束了……”
　　宁城站了起来，对萧心兮抱拳说道，“还请萧道友指点。”
　　尽管宁城没有拿七桥神通说事，他已经下定决心，一旦萧心兮的答案他满意，他会让萧心兮和钟无尘一起修炼七桥神通。


第1335章 不为造化，终为蝼蚁
　　萧心兮竟然没有提前要求宁城拿出七桥，就说道，“听闻造化之门的人很多，甚至连一些普通的星空修士都听说过在修炼到极致后，会有这样一扇门。事实上，只有修炼到巅峰的那寥寥数人才可以感悟到此门，才真正了解什么才是造化之门。
　　每次伴随宇宙开辟的五种造化法宝全部完善之后，造化之门就会出现。此时所有的强者都会来这里争夺，可并不仅仅是拥有造化宝物之人。”
　　“那有史以来，造化之门出现过几次？”
　　“一次而已，只有造化五宝同时完善，才会出现此门。也只有此门出现后，巅峰强者才可以感悟到此门。上次造化大战，就是因为造化五宝完善了，然后浩瀚宇宙中所有感悟到造化之门的人都前往争夺此门，这才造成了第一次造化大战。”
　　说到这里，萧心兮特意的看着宁城嘿嘿笑道，“所以说，当宇宙间五件造化宝物再次完善，也有人再次感悟到出来的造化之门后，第二次造化大战那是无法避免的。”
　　宁城心里一动，他明白了萧心兮的意思，那只要造化五宝没有完善，那造化之门就不会出现。别的造化宝物有没有完善他不知道，他只知道他身上还有几片造化不灭斧的残片。只要他不将残片拿出来，那造化五宝就永远不会全部完善。根据萧心兮的话，那造化之门也不会出现。
　　造化之门不会出现，第二次造化大战自然也无从说起。这么说来，第二次造化大战竟然掌控在他的手中？
　　“没想到萧道友竟然是感悟到造化之门的强者，我倒是怠慢了。”宁城钦佩地说道。
　　萧心兮一直得意洋洋的脸，在宁城这句话说出来后，倒是微微一红，略微有些尴尬地说道，“本王当时还没资格感受到造化之门，只是机缘凑巧，也跟在后面想要来拣点便宜。没想到便宜没有拣到，还差点陨落在了天地神墓岗。”
　　宁城疑惑不解地说道，“既然是造化之门，应该仅仅是一扇门而已。是一扇门，那大家都可以进去，何必要抢夺？再说了，就算是进入造化之门有无穷无尽的宝物，也是强者之间的事情。那些连造化之门都没有感悟到的人，又何必来这里送死？”
　　宁城的意思是，你萧心兮连造化之门也感悟不到，去天地神墓岗装什么葱。
　　萧心兮犹如看白痴一般的看着宁城，好一会才说道，“你修为太弱，和你说话实在是太累。没有好处，大家会去抢夺造化之门？造化之门之后是什么，本王也不知道，但是本王一直在命运道君的道场聆听。具体的本王无法和你说，本王可以打一个比方给你听听。”
　　“请指教。”宁城姿态放的很低，并不在意萧心兮的态度。
　　萧心兮很是满意宁城的态度，问道，“你可曾听说过位？”
　　宁城摇了摇头，他并没有听说过这玩意。
　　萧心兮也不在意，“你没有听说过也正常，事实上能修炼到我这种境界，生命几乎是无穷无尽了。但依然无法和宇宙一样，永生屹立在浩瀚之中。随着岁月的流逝，我们依然会被宇宙带入尘埃之中，无法获得真正意义上的永生和自由。
　　相传，第一个进入造化之门中的人，拥有至高无上的位……这么说吧，就好像一个凡俗世界的帝王一般俯视寻常生命。他可以俯视浩瀚宇宙中的任何规则和存在。至于自己的生死和命运，那也操纵在自己的手中。
　　这还不是第一重要的，第一重要的是造化之门打开后，有几道造化气息。只有最先进入造化之门的人，才有资格获得这种凌驾整个宇宙规则之上的造化气息。”
　　见宁城想要询问，萧心兮主动抬手拦住了宁城的询问，“本王知道你要问什么，你是想问，为什么那些修为低下的蝼蚁，也想要争夺造化之门吧？本王来告诉你，第一进入造化之门的人，固然可以获得第一尊位和造化气息。那第二个第三个，同样可以获得自己的位，只是位比第一个要稍微弱一些而已。正如一个帝王手下，还有无数的臣子一般。”
　　“既然都有位，那些修为弱一些的，晚些进去不就行了，何必去送死？”宁城对造化之门有了一个模糊的理解，依然并不是很清楚。
　　萧心兮呵呵一笑，“晚一些进去？造化之门开启后，位是有数量和时间限制的。超过一定的时间，没有人进入造化之门，那造化之门就会关闭。同样的，只有先进去的人才有尊位，晚了，那只能做蝼蚁。在修道界，有一句话不知道你有没有听说过，不为造化，终为蝼蚁。”
　　“不为造化，终为蝼蚁……”宁城喃喃自语，心里第一次感受到了追求永生的艰难。
　　“那第一次造化大战后，是不是拥有造化法宝的主人都陨落了？”宁城再问道，事实上宁城询问这个问题的主要目的，还是想要知道玄黄珠的前一任主人到底是谁。
　　萧心兮嘿嘿笑了几声，奸猾地说道，“这本王就不知道了。”
　　宁城也是无奈，只好继续道，“我也去过一次迦量山，曾经我遇见一个强者，他和我说那些拥有造化宝物的强者其实并没有陨落。他们只是将自己的造化宝物丢进无尽虚空中，等有机缘的人完善造化宝物，然后他再来坐享其成，是不是有这种说法？”
　　“有这种事情？本王还真的不知道。”萧心兮脸现惊讶，显然是真的不知道宁城说的事情。
　　“萧道友，你知道第一次造化大战后，有几个人进入造化之门了？”
　　“据本王所知，应该是一个都没有。后来造化宝物被打碎，时间过去，造化之门已然关闭。”
　　宁城没有再问，萧心兮肯定还有很多事情没有说。只是两人现在交情一般，萧心兮不说也很是正常。他准备等那圣道宗宗主出关后，寻找圣道宗的宗主商量一下这件事。无论他和圣道宗有多少仇，面对即将到来的危机，两人联手起来才是最好的办法。
　　“宁道友，那七桥神通……”萧心兮见宁城不再问，也不说七桥神通，只好主动提起来。
　　宁城笑了笑说道，“萧道友，七桥神通其实我也不全，这件事等会再说。前一段时间，造化青莲的主人现身了，她的实力的确很是强大……”
　　萧心兮忽地站起，震惊的看着宁城问道，“你说造化青莲的主人现身了？她在哪里？”
　　宁城见萧心兮对造化青莲的主人在意，顿时精神一振，赶紧说道，“她是造化宝物的主人，至于在哪里，我岂能知道？我想问一下，造化青莲的主人是不是一个女子？实力是不是比你强的多？”
　　萧心兮脸上再也没有了之前的随意，变得凝重起来，“她的确是一女子，你比较的根本就不对。我这点蝼蚁实力，如何可以和她相比？人家一个指头也捏死我了。”
　　“她叫什么？”宁城跟着就问道。
　　奈何萧心兮不上宁城的当，语气中也没有了本王的气势，“那种强者的名号，岂能是我知道的。”
　　宁城顿时皱眉，在他的印象中，萧心兮的实力不弱。虽然肯定不如邢曦，那邢曦也不至于一个指头就捏死萧心兮吧。
　　邢曦是不是造化青莲原来的主人？想到这里宁城对萧心兮抱了抱拳说道，“萧道友，我想要和你切磋一下，想要知道你的实力到底如何，值不值得我传授七桥神通初期。”
　　宁城之所以要和萧心兮切磋，那就是想要看看邢曦是不是造化青莲的原来主人。如果邢曦不是原来的主人，那这个女人和他的命运也是一样的，被人利用而已。
　　萧心兮听到宁城将话题引到了七桥神通上，立即大喜站起说道，“当然可以，本王这么多年没有找人打过架了，要打架本王是最喜欢不过。”
　　“既然如此，我们就去玄黄天外天外面的虚空打吧。这里是我住的地方，别将我住的地方打破了。”宁城说完，回头又对钟无尘说道，“钟道友留在我这里调养就好，等我和萧道友切磋完了之后，回来再说七桥的事情。”
　　钟无尘重伤未愈，身上的道韵溃散，早就想要去闭关疗伤。现在宁城要和萧心兮去打架，他就算是再想要看热闹，也不会出去。
　　……
　　距离玄黄天外天亿万里之外的一处虚空中，宁城对站在他对面的萧心兮说道，“萧道友，你先请吧。”
　　萧心兮扬手就抓出一个五层白塔，浑身气势暴涨，一道道波纹道韵瞬间凝聚成了一方界域。只是他并没有立即出手，而是嘿嘿笑道，“你一个小小的合道圣帝，也让本王先出手？这是丢了本王的身份。还是你先出手吧，用你七桥神通最厉害的一招，本王接着就是。”
　　宁城听到萧心兮的话，也不客气，造化神枪卷出万千枪纹，枪纹聚拢了虚空杀势，劈开了空间轰向了萧心兮。
　　他和萧心兮是切磋，所以并没有用什么心机和杀招。只是硬碰硬的想要看看萧心兮的实力到底在什么地方，然后通过判断萧心兮的实力，判断那邢曦是不是造化青莲的原来主人。
　　“道韵不错啊，能裂开本王的道域护身，看本王的五色神光塔。”萧心兮完全没有将宁城的无痕枪纹看在眼中，不退反进，一步就跨入了宁城的无痕枪纹之间。同一时间，手中的白塔轰了出来。


第1336章 生机是争来的
　　五色神光塔还没有完全落下，那斑斓光芒就直接卷住了宁城的造化神枪，似乎要将宁城的造化神枪直接带入虚空。
　　这一刻宁城就感觉到自己控制造化神枪的规则力量在减弱，造化神枪有一种即将脱离他的趋势。
　　宁城心里暗惊，这五色神光塔和五行落宝铜钱有异曲同工之妙，可以将对手的法宝卷走。想到五行落宝铜钱，宁城就想到了师琼华。不知道琼华如何了，宁城心里忽然有些堵闷。
　　萧心兮感受到了宁城对造化神枪掌控的减弱，嘿嘿一笑，“本王的五色神光塔还没有落下来呢……”
　　说话间，五色神光塔已经是轰在了宁城的护身领域之上。
　　宁城不等自己的护身领域破开，抬手就是一道破则神通出去。这里的天地规则强悍，宁城的破则神通还无法完全破去周围的天地规则，却可以让周围的天地规则减弱，甚至凌乱。
　　“轰”五色神光塔的规则道韵和宁城的破则道韵终于轰在一起，虚空中的规则道韵对撞出一波又一波的狂暴气息。
　　原本即将要溢出的造化神枪，再次稳固下来，那万千无痕枪纹也轰在了五色神光塔之上。
　　五色神光塔被造化神枪一轰，顿时激发出更为狂暴的五彩光芒。
　　萧心兮脸色凝重起来，五色神光塔的层次也分明起来，一共五层，每一层的道韵都变得完全不同。
　　一种噬天裂地的狂暴道韵气息隐隐在这五层白塔中酝酿，似乎随时都会爆发出来，将周围的空间化成虚无。
　　宁城却收起了造化神枪，退出了战圈，“萧道友道韵磅礴修为强大，我自认不如，我们切磋就到这里为止可好？”
　　宁城已经试出了萧心兮的实力，比邢曦还是差的远，比那封轩要强。如果真要打起来，他还真的不一定是对手。
　　以他现在的实力，对上那邢曦，只有被虐的份，甚至逃走都困难。而面对萧心兮，他却可以从容应对。哪怕最终不敌，也不会太过狼狈。如果再打下去，那就是底牌尽出，要生死相斗了。他和萧心兮没有深仇大恨，仅仅是切磋而已，既然试出了对方的实力，那就没有必要继续切磋下去。
　　萧心兮心里一样震撼，说心里话，开始他还真的没有将宁城看在眼里。之所以答应和宁城切磋，完全是看在了七桥神通的份上。
　　现在两人切磋的时间虽短，萧心兮早就看出来，宁城哪怕不如他，相差的也是有限。他的强悍手段的确是没有施展出来，宁城一样的没有施展出来。比如他就没有看见宁城施展七桥，宁城有七桥神通，谁能肯定他就没有别的神通？
　　更让他心里狂震的是，宁城才合道初期，他是造界境。这相差的可不仅仅是一个大境界，而是第二步和第三步的差距。哪怕他比宁城强，也没有什么好自夸的。只有他瞬压了宁城，才是正常。
　　“宁道友实力强大到我不敢相信的地步，萧某惭愧。不要说等将来宁道友跨入第三步，就算是宁道友合道后期，甚至是合道中期，我恐怕就不是宁道友的对手了。这次来玄黄天外天，是萧某太过猖狂。”萧心兮满脸通红，说话又一次没有了本王的气势。
　　此时他心里只有一个声音，那就是强大的人不一定全部都在迦量山，别的地方一样有。就如这个他根本没有放在眼中的玄黄天外天，一样有绝世强者。
　　以宁城现在的这种实力，一旦跨入了第三步，那会如何？
　　就算是第一次造化大战的时候，那些第三步恐怕也不过如此吧。也就是说，宁城一旦跨入第三步，那是可以直接争夺造化之门的强者？
　　想到这里，萧心兮顿时激动起来。这又是一个不下于命运道君的强者，当年他跟在命运道君之后，得到了多少好处？
　　宁城能有如此强大，不是那种最顶级功法的修炼者，就是有大气运傍身的造化宝物拥有者。
　　对萧心兮这种人，宁城看的很是顺眼。他走过去拍了一下萧心兮的肩膀，学着萧心兮的嘿嘿语气，“萧道友，论实力，你现在要强于我，这是毋庸置疑的。将来我会进步，萧道友也会进步。更何况，萧道友即将要学会七桥神通，那可是如虎添翼。”
　　萧心兮立即狂喜，“宁道友，你是说答应了让本王学习七桥神通？”
　　原本萧心兮在看见宁城的实力后，就知道他学习七桥神通不现实了。宁城的实力如此强大，七桥神通说不定是宁城的第一神通，人家怎么可能允许他学习？现在宁城说这个话的意思，那岂不就是允许他学习七桥？
　　宁城呵呵一笑，“我还是喜欢萧道友本王的自称，这样才显得不见外。七桥神通我本来就打算传给钟无尘的，既然你救了钟无尘回来，又告诉了我这么多消息，让你学一下我又不会少块肉。”
　　萧心兮惊喜之后，对宁城躬身抱拳说道，“宁道友胸襟宽阔，实在是本王从未见过。”
　　萧心兮这个话是真心的，一般的大神通都是敝帚自珍的，极少有人会将自己的大神通拿出来传授给别人。更不要说七桥这种顶级大神通。
　　他最尊敬的人是命运道君，之所以尊敬命运道君，并不是因为命运道君的强大。而是因为命运道君和别的道君不同，她的道场任何人都可以前往倾听。甚至命运功法中的一些顶级大神通，她也传授给了许多人。他自己就是被传授了灾难之术。
　　尽管他很少施展灾难之术，但每一次施展都可以救他一命。
　　宁城和他并不是多熟悉的朋友，实力也不会比他弱多少。可以说凭借他萧心兮的实力，别想从宁城手中抢到七桥神通。现在宁城愿意将七桥神通传授给他萧心兮，这不是胸襟宽阔是什么？
　　宁城笑了笑说道，“萧道友，我的七桥神通可不是随便什么人来了都会传授的。一个我看萧道友顺眼，第二那就是萧道友熟悉迦量山，告诉了我很多珍贵的消息。还有一点，我想请萧道友帮忙的是。我曾经得罪过一个女人，这个女人很强大，我怕她会找到玄黄天外天来，我一个人不是对手。如果萧道友学习七桥神通，留在天外天，如果那女人来了，能否为我助拳一二？”
　　听到是这个事情，萧心兮将自己的胸脯拍的啪啪响，“宁道友放心，来玄黄天外天找你麻烦，就是找本王麻烦。无论是谁，本王绝对不会坐视不管。”
　　宁城的提议正合萧心兮的想法，在他的看法中，宁城将来的成就绝对是无法估量。他正愁没有机会跟着宁城一起，现在宁城提出了助拳，他正好留在宁城身边。
　　因为他还有一件事隐瞒了宁城，那就是造化大战中，没有一个第三步强者能幸免。
　　之前他告诉宁城，造化大战仅仅是为了位而战斗。他说的也没错，造化之门开启后，位是有限的。事实上还有一个更重要的原因，那就是一旦造化大战开始。只要进入第三步，不管你是大道小道，真道还是伪道，都要去争夺。
　　争夺还有一线生机，不争夺，只能渡无尽衰弱而亡。造化之门打开后，无穷无尽的浩瀚道韵规则会散逸到整个宇宙虚空。无数的人也会因为这些浩瀚规则直接感悟到第三步，从而跨入造界境。
　　到了造界境后，必须要在最短的时间内赶到造化之门处，争夺此门。若是不争，就算是再躲避，也会渡衰而亡。那种恐怖的宇宙天地大衰，没有一个人可以挡住。与其历尽衰败而亡，还不如去争夺那一线生机。这也是为什么造化大战，会有如此多的人去送死。
　　所以说，真正的强者之衰，是从造界之衰开始。不入造化，皆为蝼蚁，也是因为这个原因。
　　以他的直觉，恐怕第二次造化大战即将到来。到时候，无数蝼蚁将会化成炮灰。他萧心兮一定要抱住一个大粗腿，才有一线生机。在他看来，宁城就是这个大粗腿。
　　有一个绝世强者帮忙，到时候他就多一线生机。
　　既然打定主意要抱住宁城这个大粗腿，萧心兮决定将自己知道的所有关于造化大战的事情告诉宁城。
　　“宁道友，我还有一些事情隐瞒了你，是关于造化大战的……”
　　萧心兮刚刚说了一句，远处虚空中就传来了一阵道韵炸裂的波动。宁城感受到那股波动，脸色顿时一变，随即身形一闪，直接遁了过去。萧心兮一心要抱住宁城的大粗腿，自然毫不犹豫的跟了过去。
　　宁城还没有到大战的战圈范围，造化神枪就已经祭出。
　　“轰”宁城的造化神枪挡住了一道水柱，水柱道韵被造化神枪直接击溃，救下了水柱下的一名褐衣男子。
　　“你是何人，要阻我龙族之事？”祭出水柱的男子盯着宁城厉声喝问，他感觉出来宁城不是一般的人，说话然尖厉，却没有动手。
　　“大哥……”褐衣男子看见宁城后，惊喜的叫了一声。
　　宁城笑了笑，没有理睬那祭出水柱色厉内茬的家伙，而是看着褐衣男子问道，“敖残，你怎么来这里了？”


第1337章 我丑笨弱又如何
　　这褐衣男子正是敖残，敖残到了太素界后，一直在太素山修炼，为他娘亲守孝。
　　敖残虽然出生五爪神龙一族，但却是一个无用的废物，因为他出生后只有四爪。这等于是丢了五爪神龙一族的脸，最后他被赶出五爪神龙一族。就连他娘亲，也为了救他，最后因为先天龙珠被杀。
　　宁城看见敖残出现在这里，就知道敖残肯定是去玄黄天外天找他。
　　“大哥，我是去找你的，没想到碰到这不要脸的东西。他问我要先天龙珠，在先天龙珠是我娘给我的遗物，大哥都不要我的，凭什么给这渣子。”敖残指着对面被宁城挡住的一名男子，愤怒地说道。
　　宁城有些无语，敖残说的就好像他最喜欢要别人东西，不要敖残的先天龙珠，那是非常了不起的事情一般。
　　不过宁城猜到这个要敖残先天龙族的家伙是谁了，看他一身水属性道韵，想必应该也是五爪神龙一族的。修为实力看起来和敖残差不多，但是刚才大战当中，敖残显然不是这人的对手。
　　“你是何人，要插手我龙族之事？”对面的男子见宁城不回答他的话，又将刚才的话重复了一遍。
　　宁城背着手看着这名男子，语气转冷地说道，“趁我没有生气之前，给我滚。下次再看见你对我兄弟动手，你就没有滚的机会了。”
　　那男子脸色一青，“道友一定要管我龙族之事。”
　　“小子，叫你滚，你没有听到啊。”赶来的萧心兮顿时怒道，“再敢留在这里，本王一巴掌拍死你。五爪龙族算个屁，本王一巴掌拍死一堆。”
　　这男子看见这种情况，也知道今天留在这里只是自取其辱，自顾哼了一声，转身化成一道水线消失不见。
　　宁城没有留这家伙，这家伙好歹也和敖残是一族的。
　　“敖残，既然来了，那就一起……”宁城正想邀请敖残一起去玄黄天外天，却看见敖残握紧拳头看着那道消失的水线。
　　“你没事吧？”宁城拍了一下敖残。
　　敖残深深的吸了口气，对宁城说道，“大哥，我要去五爪神龙族，哪怕我明知必死我也要去。”
　　宁城疑惑的问道，“为什么？”
　　敖残一字一句地说道，“我是今天才知道，当年抢夺先天龙珠的人正是龙族的败类，我娘也是被龙族的人所杀。我这些年一直在疑惑，我娘拥有先天龙族的事情，别人怎么会知道，原来是内鬼。”
　　宁城叹了一声说道，“可是你的实力去了五爪龙族，恐怕是送死。”
　　敖残看着远处的虚空，沉默了好一会，这才说道，“若是我还有潜力，能够修炼到更高的境界，我肯定会再忍忍，等跨入第三步再去报仇。可是我很清楚，我能修炼到这个境界，已经是巅峰，不会再有寸进。
　　为人子，娘亲为我而亡，我却苟延残活着，对我来说是一种煎熬，是生不如死。之前不知道是谁杀了我娘，我只能忍着，如今知道了仇人，而不去报仇，我有什么脸面活在这个世界？”
　　说完，敖残对宁城躬身说道，“大哥，玄黄天外天的事情传到到处都是。我来这里，本来是要为大哥出力。现在我只能辜负大哥的恩情，大哥的救命之恩，敖残来世再报。”
　　“好，本王就喜欢你这种人，有血性。”萧心兮赞赏的竖起了大拇指在一边说道。
　　敖残疑惑的看着萧心兮，萧心兮的个子不高倒是没有什么。他作为龙族，从来不会在意一个人的外表。而是他知道宁城大哥的实力有多强大，如果不强大，也不能一枪吓走敖非，萧心兮竟敢在宁城大哥面前自称本王？只是这萧心兮的实力，他的确是看不出来啊。
　　宁城有些皱眉，明知道送死还要去，他还无法劝说，总不能让别人不报杀母之仇吧。想到这里，宁城决定陪敖残去一趟。他的洗龙池就算是再次成型，估计也无法让敖残变成五爪神龙。
　　既然是朋友，那敖残的事情就是他的事情。
　　就在宁城想要说话的时候，萧心兮忽然嘿嘿说道，“敖残，谁告诉你五爪神龙没有第五爪就不能跨入第三步了？还有谁告诉你四爪就不能化为五爪了？”
　　“啊……”敖残听到萧心兮的话，再看见萧心兮无比自信的表情，顿时明白了是怎么回事，赶紧躬身施礼，“请前辈指教。”
　　萧心兮摆摆手，“你要叫我萧大王，我和你大哥是朋友，算不上前辈。”
　　敖残也不知道这个萧大王和宁城是什么关系，赶紧又说道，“敖残请萧大王指教。”
　　萧心兮点点头，“我有两种办法，第一让你不用晋级五爪也能跨入第三步，第二我有办法让你化出五爪来。你选择哪一个？”
　　敖残听到萧心兮的话，激动的几乎要发抖了，他连忙看向宁城，“大哥，你觉得我应该如何选择？”
　　他心里自然是渴望化成五爪，让五爪神龙族所有的人都看看，他敖残不是废物，他敖残绝对不应该被抛弃。
　　宁城没有直接回答敖残的话，而是问道，“萧道友，两种办法哪一种耗时更久更麻烦，哪一种最后成就的高度更大？”
　　萧心兮嘿嘿一笑，“因为这两种办法都需要同一种东西，若是论将来成就的高度，那也是一般无二。”
　　宁城听到这个解释，对敖残说道，“敖残兄弟，既然没有区别，那如果要让我选择的话，我不会选择化成五爪再证道第三步。我既然生就四爪，那就用我的四爪来证明，没有五爪，我一样可以站在最巅际。我家乡有一句话叫着，虽千万人吾往矣。修道，修的也是心道，不为己丑而羞，不为己笨而愧，不为己弱而退。
　　萧道友身高不足，但是你在他身上可见到任何对自己身高不满的气息？他身上只有强者的气息，这就是道。”
　　敖残握紧了拳头，宁城的话让他心里有一团火焰再烧，四爪又怎么了？四爪他一样可以站在最巅峰。
　　“多谢大哥教诲，敖残明白了。”敖残说话的语气再也没有了之前那种必死的气馁。
　　宁城除了救了他之外，他最欣赏的是这种气势。无论是在玄黄天外天，还是回到太素界。都是这种一览众山小的强大气势和信心，否则他也不会成为太素界的道君。
　　既然他选择了追随宁城，那就要学会这种勇往直前的气势。此时他不但要学习宁城这种一往无前的气势，还有那种坚忍不拔的信念。我丑如何？我笨如何？我弱又如何？
　　这些只是先天生成，我还有后天的努力。等我站在最巅峰，那些说我丑、我笨、我弱的人，他会看出谁才是丑，谁才是笨，谁才是弱。丑、笨、弱，那是失败者的形容词，不是针对成功者。
　　“萧大王，请传授我四爪证道第三步的途径，敖残已经决定了。”敖残明白了这些道理后，对萧心兮躬身施礼。
　　萧心兮对宁城感叹说道，“听宁道友一言，胜过闭关无数。虽然萧某从未在意自己的身高，却在宁道友这里得到了真谛。”
　　宁城笑了笑，“既然如此，那萧道友就说一下去什么地方找什么东西。玄黄天外天大比还有一段时间，钟无尘道友恢复自己的道韵也有一段时间。这个空闲，我正好陪敖残兄弟一起去一趟。”
　　萧心兮得意的笑了笑，“知道这个地方的人还真不多，我恰好知道，这个地方叫黑水界……”
　　萧心兮刚刚说了一句，敖残就惊声打断，“萧大王说的莫非是涅道龙鳞沙？”
　　听到敖残的话，萧心兮也是微微一怔，随即就释然道，“对了，你是五爪龙族出身，自然知道什么是涅道龙鳞沙。”
　　宁城疑惑的问道，“敖残，你既然知道涅道龙鳞沙，为何没有说出来？”
　　敖残连忙说道，“涅道龙鳞沙我当然知道，这是龙族的至宝，每一枚都是无价之物。这种宝物可以让任何一个龙族出身的弟子，资质和感悟逆天提升。
　　因为这种东西只有黑水界才有，而且形状犹如龙鳞，这才有这个名字。就算是最普通的凡龙，用一枚涅道龙鳞沙也可以化为神龙。资质最差的龙，用这个也能成长到极高境界。四爪神龙用涅道龙鳞沙幻化第五爪，那的确和吃饭呼吸一般简单。”
　　解释完后，敖残再叹一声说道，“只是黑水界可怕无比，很少有人进入后，还能出来的。这还不算，更重要的是，黑水界每时每刻都在浩瀚虚空中变换位置。这是一个流动的界域星球，有机缘进入黑水界的人，实在是少之又少了。”
　　宁城顿时皱眉，危险一些他倒也不在意。但是找不到黑水界，才是最重要的事情。如果连黑水界都找不到，如何去寻找涅道龙鳞沙？
　　见宁城将目光看向自己，萧心兮不慌不忙说道，“我还要感谢敖残，幸亏提醒了我一下。黑水界的确是变幻无常，而且还是轨道不固定的行星界域。但我恰好知道这一段时间，黑水界大致的位置在什么地方。走吧，我们要大发了。涅道龙鳞沙可不仅仅只有龙族才有用处。”


第1338章 有没有听说过我
　　星空轮裂开虚空，带着宁城、萧心兮和敖残三人迅速离开玄黄天外天。
　　黑水界最近将出现的地方不在迦量界，三人回到了玄黄天外天，从另外一个传送门离开。这比直接撕裂虚空位面，要简单的多。
　　星空轮的器灵在迦量界的一处角落，宁城只能再次压下寻找器灵的念头，先去帮敖残寻找涅道龙鳞沙，而且宁城也需要这涅道龙鳞沙。
　　渡玄古族虽然不算是龙族，但是这涅道龙鳞沙却用的上。离凤到现在道都没有合，除了太素界残破之外，还有一个原因就是自身资质有限。涅道龙鳞沙对修炼水属性的人提升资质，有着无与伦比的作用。渡玄古族十人有八人修炼的都是水属性功法。
　　萧心兮早已说过，到了黑水界，他有办法。
　　……
　　玄黄天外天是无数界域位面交界的地方，圣道界自然也是其中之一。
　　比起当初的残破不堪，此时的圣道界是一派兴旺气象。天地规则齐全，神灵气也是浓郁无比，远不是残破的五太界可以相比。
　　圣道界气势最宏伟的地方，自然是圣道宗。当初完善圣道宗的时候，可是全界的人出动。有力的出力，有资源的出资源。
　　在圣道界，任何宗门的最优秀的弟子，都可以通过考核进入圣道宗。圣道宗此时已经不仅仅是一个宗门，而是一界的象征。因为每一个人，都有资格进入圣道宗。
　　圣道界最大的广场，也就是圣道宗广场。
　　此时圣道宗广场上人满为患，到处都是挤满了人，一个个都是一脸的兴奋和悸动。
　　一名年轻男子站在广场上方的高台上，激动地叫道，“我圣道宗的宗主回来了，现在就在玄黄天外天闭关。再告诉大家一个更好的消息，宗主已经合道成功。而且一回来就教训了几个听说比合道还要高一级的强者，那些混蛋在天外天耀武扬威，甚至还敢攻打我们圣道宗在天外天的驻地。这简直就是找死……”
　　“这是哪里来的混蛋，敢攻打我圣道宗的驻地，不想活了？”
　　“还好宗主及时回来……”
　　“我们也要努力，争取早点去玄黄天外天见识见识……”
　　“不对吧，我听说将那些攻打圣道宗驻地强者干掉的不是我们宗主，而是另外一个人……”
　　“除了我们宗主，还有谁有这么大的本事，别瞎说了。”
　　“我是真的听说是另外一个人，好像叫宁城……啊，少宗主……”
　　这说另外一个人的修士突然顿住了自己的话，躬身叫了一声。
　　站在这名修士身边的是两名女子，一人穿着蓝色衣裙，另外一人淡青色的碎花衣裙。
　　周围的人在看见这名女子后，立即停下了喧闹，也安静了下来。站在高台上的年轻男子也急忙飞身落下，来到了这两名女子面前，抱拳说道，“芒仓见过忆墨少宗主。”
　　蓝裙女子笑了笑，“大家不要在意我，我也是刚刚出关。对了，芒仓，你刚才说我爹回来了？”
　　叫芒仓的男子赶紧回道，“是的，宗主在玄黄天外天闭关，我也是刚刚听说的。”
　　蓝裙女子脸上的激动神色一闪而逝，立即说道，“多谢你了，我去问问副宗主。”
　　“等等……”站在蓝裙女子身后的女子却叫住了另外一名修士，语气有些颤抖的问道，“你刚才说有一个叫宁城的人，他在玄黄天外天？”
　　尽管问话的人修为很弱，但人家跟在少宗主后面，这名修士赶紧躬身应道，“回仙子，正是如此，不过我也是听说。”
　　“慕琬，我们先进去再说吧。”蓝裙女子显然听出来了这说话的人知道的不多，赶紧拉着淡青衣裙的女子转过广场，迅速离开。
　　这淡青裙女子正是和宁城一样，从地球过来的田慕琬。蓝裙女子叫叶忆墨，是圣道宗宗主叶默的女儿。
　　……
　　“姐姐，我想要去玄黄天外天看看他。”两人远离广场后，田慕琬才犹豫地说道。
　　忆墨沉默下来，好一会才说道，“慕琬，你还是放心不下吗？有时候有些事情真强求不得……”
　　她说到这里，下意识的没有继续说下去，她想起了那血河边上，那人面对无穷无尽的可怖虫子，冒死将她救走，独自面对无穷无尽的可怖血虫。
　　她想起了自己衣衫尽毁的时候，是那个人看见了然后背着她一起逃走。
　　她还想起了自己在临走的时候说过，宁城，是我欠你的。
　　欠他的，还没有还，却又在落木寺再次被他舍命救下。
　　她努力的摇了摇头，要将这些念头驱散。可是人家救了自己几次，她连一次都没有报答，怎么驱散的了？难怪慕琬难以忘记，这样的人，她认识了后，一样无法忘掉。
　　可是她必须要忘记，不，她要记得这个人的恩情，不能想到其余的。无论他和慕琬如何了，慕琬都是她最好的姐妹。不该想的事情，绝对不能想。
　　心里幽幽一叹，她在劝说慕琬的时候，慕琬是不是知道自己想的也是同一个人？
　　这个人救了她几次，同样也毁了黄坪。没想到他如今还在玄黄天外天，如果圣道宗驻地也是他救的，那圣道宗又欠下他一个人情。
　　对了，爸爸去了玄黄天外天，会不会因为黄坪的事情和他打起来？如果打起来，她怎么办？
　　应该不会的，爸爸最讲道理，一直告诫他们，哪些应该做，哪些不应该做。这一刻，她忽然有些恨那个叫觅云的圣女。圣道宗是任何优秀的人都可以进来，那个觅云资质也许很优秀，可是她的品行，就连素姨也不喜欢。那个女人就不应该将黄坪带到玄黄天外天去。
　　田慕琬摇了摇头，“我不知道，我只是想看看他，别的我没有想过。姐姐，你有独自想过一个人吗？”
　　忆墨一怔，刚刚强行驱开的念头再次涌上心头，她努力的摇了摇头，要将这些东西放开。她一直要告诉自己，她想去玄黄天外天是为了看看爸爸，和那个人没有关系。
　　“姑姑，我想和你一起去天外天。”一个略带沙哑的年轻男子声音传来。
　　忆墨回头就看见了走过了的叶黄坪和罗青河，她没有理睬叶黄坪，只是对罗青河说道，“青河大哥，我刚刚出关，听到我爹回玄黄天外天的消息，我想要去一趟天外天。”
　　田慕琬对罗青河施礼后，直接站远了一些，叶黄坪狼一般的目光让她浑身不舒服。幸好当初在玄黄天外天有人废掉了这个混蛋，否则的话，她恐怕留在圣道宗也不得安稳。
　　她并不知道，废去叶黄坪的就是宁城。
　　罗青河有些为难的看了一眼叶黄坪，他实在受不了叶黄坪的骚扰，这才一知道忆墨出关，就带着叶黄坪来了。
　　忆墨厌恶的看了一眼叶黄坪，叶黄坪如此模样，固然有觅云的影响，同样和他自己的秉性也有关系。
　　“我不会带你去玄黄天外天的，而且从今以后绝不允许你再提出这种要求。对你来说，最好的途径就是安稳的渡过这一生，别去害人了。别以为我不在圣道宗的这些年，你做了多少坏事我不知道，如果不是看在小宝的份上，我早就一巴掌拍死了你。”忆墨的语气很是冰寒。
　　叶黄坪脸色顿时变的漆黑，哼了一声，转身就走，甚至连招呼也没有打一个。之前他很怕这个姑姑，如今他破罐子破摔，没什么好怕的。
　　罗青河要追出去，忆墨叫住说道，“青河大哥，你每天有多少事情要去做，别将时间浪费在这废物的身上。”
　　罗青河叹了口气，点了点头没有说话。
　　叶黄坪虽然废了，但是圣道宗的好丹实在太多。他现在不能修炼，实力却也能在金丹左右。只要不出圣道宗，安危是没有问题的。
　　……
　　“贱人，我叶黄坪难道是杂种？不是叶家的人不成？区区一个蝼蚁修为的女人不让我碰也就算了，我去找爷爷恢复根基，也要阻拦我。我叶黄坪就不信，离开你，我还不活了。”叶黄坪一路疾走，甚至连回去的方向也没有去管。
　　在圣道宗，没有人愿意去和叶黄坪多话。看见叶黄坪过来，圣道宗的弟子只是假装没有看见，或者是远远的绕到一边而已。就连看守护阵的弟子，看叶黄坪过来，也是躬身让在一边，没有半分阻拦的意思。
　　不对，这里已经是远离宗门了。走出圣道宗很远的叶黄坪终于回过神来，思维也清晰了不少。尽管他从未一个人在圣道界闯荡，他心里还是清楚的很，离开圣道宗，他叶黄坪还真的什么都不是。也许今天离开，明天他叶黄坪就会横尸荒野。
　　“我叶黄坪终究有一天会站在人人仰望的地方，今天，老子就忍了这口气……”叶黄坪咬了半天牙，还是不敢出去闯荡，准备先回宗门。
　　“你也姓叶？”一个突兀的声音出现在叶黄坪身边，叶黄坪抬头却发现他身前不知道什么时候多了一个人。
　　“你是何人？我自然姓叶，圣道宗宗主叶默就是我爷爷。”叶黄坪退后了两步说道。
　　一边说着，一边打量眼前的这个人，这人一身黄衣，肤色微黑。稍微打量后，他竟然发现这人有几分像自己的姑奶叶菱。
　　这男子微微一笑，“因为我也姓叶，我叫叶子峰。你的爷爷是叶默，你有没有听说过我的名字？”


第1339章 黑水界
　　宁城和萧心兮、敖残三人站在无尽虚空之中，在他们前方的虚空犹如黑雾翻滚，形成了一个又一个的漩涡波纹。
　　“萧大王，这个地方空旷的很，什么都没有啊。”敖残有些怀疑的看着萧心兮。
　　萧心兮嘿嘿一笑，“如果什么都有，那涅道龙鳞沙也太容易得到了。我肯定不会猜错，最近一段时间，黑水界就会出现在这一方界域。你要做的只有一件事，就是相信我，和我一起在这里等待。”
　　敖残点点头，“我相信萧大王。”
　　这一路过来，他早就被萧心兮的各种渊博见识惊住了，在知道萧心兮参加过第一次造化大战后，更是对萧心兮尊敬无比。
　　宁城抬手取出一张石椅坐下，随口问道，“老萧，之前你说还有一件事没有告诉我，是关于造化大战的事情，到底是什么事？”
　　萧心兮对宁城可不敢和对敖残一样大大咧咧，宁城可是他看好的造化强者，他要跟在宁城后面进入造化之门的。
　　现在宁城问话，他连忙将之前没有告诉宁城的全部说了出来，没有半点隐瞒。
　　宁城顿时皱眉，“老萧，你的意思是只要造化之门打开，那就有无数的第三步强者出现？而且这些第三步的强者，还必须要去争夺造化之门？”
　　如果是这样的话，那宁城完全明白为何在迦量山有那么多的枯骨，有那么多强者陨落在哪里了。他也可以明白为何第一次造化大战后，浩瀚宇宙除了残破的界域之外，第三步强者少之又少。就算是有几个歪瓜裂枣，也是合的伪界或者是假界。
　　萧心兮略显沉重的点点头，“是的，我保证我没有瞎说。而且根据我在迦量山的感应，这第二次造化大战应该不久了。你去过迦量山，也知道在迦量山隐匿了多少强者的元神。因为第一次造化之门开启的位置，就是在迦量山。开启的地方现在叫杀戮界，那个地方我没有进去过。如果你能进入杀戮界，你会发现那里面陨落的强者比天地神墓岗上的更多更强。”
　　在一边不明就里的敖残也疑惑的问道，“萧大王，你的意思是说，就算是我现在不找涅道龙鳞沙，等到造化之门开启的时候，那种浩瀚规则道韵也会让我直接跨入造界境？”
　　萧心兮点点头头，“你说的没错，你不知道造化之门打开后，那种浩瀚磅礴的天地气息，那种纯粹的大道道韵有多强。就凭借那种道韵冲刷，哪怕是合道初期的圣帝，也有可能直接跨进造界境，更不要说你几乎合道圆满了。
　　第一次造化之门打开的时候，成就了无数合道圣帝，让他们跨入造界境。只是，他们最后也都是炮灰而已。所以说，如果第二次造化大战现在开启，你也是炮灰。
　　那种被造化大道冲刷出来的第三步，也是催命符。同样的，那浩瀚磅礴的道韵气息，让整个无尽宇宙中的神灵草还有道果都是飞速成长。这也是为何造化之门关闭，天地规则残破后，浩瀚宇宙中还有这么多人能够合道成功。”
　　说到第二次造化大战即将到来的时候，连萧心兮也没有了继续说话的兴趣。
　　三人干脆一边静修，一边等候。
　　虚空中各种风暴和空间刃芒不断席卷过来，好在宁城的护阵让三人不必为这些东西担忧。
　　在等了足足几个月时间，就是宁城也有些不想等了的时候，更为狂暴的虚空裂缝和风暴席卷了过来。宁城布置下来的坚韧护阵，在这种强大的风暴气息之下，也被撕裂成为碎片。
　　一道巨大的黑影从远处迅疾的转动过来。
　　萧心兮第一个站了起来，兴奋地说道，“黑水星域要经过这里了，大家做好准备。黑水星域经过这里的时间很短，不要错失了机会。而且进入黑水星域后，一定要护住全身。”
　　不用萧心兮说，宁城和敖残早就做好了准备。
　　当那几乎遮住神识的巨大影域出现在三人最近的地方时，萧心兮第一个冲了进去。宁城和敖残也没有半分停留，跟在后面冲了进去。
　　几道虚空错位裂缝从宁城身边扫过去，吓了宁城一跳。就算是他遇见这种虚空裂缝，也很有可能肉身崩溃掉。
　　在冲进黑水星域的范围之时，一种强大到极点的重力传来，这种重力比地球上的重力强大了数万倍都不止。
　　好在宁城三人都是强者，否则这种重力就会将三人化成血雾。
　　还没有落在地上，宁城的神识间就出现了一片黑色的海水，没有大陆。
　　就在这个时候，萧心兮的声音传来，“千万不要落进黑水中，否则的话，说不定会毒发身亡。这黑水剧毒无比，而且挤压能力极强，没有准备落下去很是不妥啊。”
　　宁城暗骂萧心兮不可靠，这种重要的事情竟然不提前说出来。尽管重力越来越大，宁城依然身形一转，横着飞身落在了一块方圆只有数丈的陆地上。
　　落脚的地方坚硬无比，没有半点泥土，和眼前黑色的海水一般，也是漆黑一片。
　　片刻之后，萧心兮和敖残也落在了宁城所在的这一块陆地上。
　　宁城正想说话，忽然看见一道黑影从虚空落了下来，直接冲进了黑色的海水中。黑色的海水在这身影冲下去的后，连涟漪都没有波动一点，就恢复了原样。
　　“没想到除了我们三个，还有另外的人也来这里寻找涅道龙鳞沙。”萧心兮看着那个消失的黑影，嘿嘿笑了笑。
　　“萧大王，我们现在应该怎么办？”敖残问道。
　　萧心兮说道，“涅道龙鳞沙很难找，我们三人自然是分开来，半年后，我们还是在这里集合。如果时间太长的话，我怕我们找不到回玄黄天外天的路。”
　　说完，萧心兮取出两张白色的符箓递给宁城和敖残，“这可是我的宝贝，符烈炼制的东西。你们一人一张，进入黑水海之后，可以用这张符箓护住全身。记住一旦这符箓全部变黑的时候，必须要在三息之内冲出黑水海，否则有苦头吃啊。”
　　说完萧心兮的身体化成一道影线，和之前那个直接冲入黑水的人一般，也直接投入了黑水当中。
　　符烈？宁城忽然想到他曾经听说过这个人。
　　“大哥，我也进去了。”敖残说完，祭出符箓整个人化成了一道白影冲入黑水当中。
　　宁城也没有犹豫，同样祭出符箓冲进了黑水当中。
　　进入黑水，宁城才知道这符箓的作用。符箓化成一个白色的护罩，将他整个人都护在护罩之中。外面漆黑的海水将白色护罩的最外面一层涂抹成了黑色，但是那黑色却渗透不进来。不但渗透不进来，就是那黑水的挤压，也无法让这白色护罩有半点变形。
　　这个符箓既不要宁城费神元，也不需要宁城消耗神识。宁城在这白色的护罩之中，只要凭借神识四处寻找涅道龙鳞沙就可以。
　　宁城心里暗叹，这个符烈实在是太强了，炼制出这种符箓，估计这符箓对他来说还只是普通的东西。
　　宁城的神识渗透出去，终于体会到了萧心兮为什么要说这里的黑水剧毒了，这黑水竟然连他的神识都可以腐蚀掉。他的识海是星空识海，如此强大的神识，也只能渗透出去数里不到。可以想象敖残的神识最多只能覆盖千米左右，而且还要不断的休息。
　　早知道他丢点空城渡识丹给敖残了，这东西在这里用得上。
　　数里自然不是宁城的极限，尽管黑水对神识腐蚀的厉害，宁城借助星空识海的和神识淬炼，他的神识依然强行往外延伸。
　　阻碍神识的地方他去的多了，他的神识也在各种阻碍之下淬炼的极为强大。就连永望深渊那种地方，他的神识一样可以扫出去。
　　宁城一路寻找，一边淬炼自己的神识。偶尔吞几枚空城渡识丹，空城渡识丹对他现在淬炼神识的效果微乎其微，却可以很好的恢复他的神识。
　　仅仅数天时间过去，宁城的神识就已经伸展到了百里之外。可惜的是，他的神识扩展很快，寻找涅道龙鳞沙却没有半点进展。
　　黑水海底崎岖不平，除了各种各样的珊瑚死礁，还有一些鱼类化石之外，他就没有看见一枚涅道龙鳞沙。
　　难怪涅道龙鳞沙如此珍贵，在这种漫无边际的黑水海中找沙，的确是难上加难。
　　是不是自己寻找的方法有问题？尽管他的神识可以扫到百里之内的东西。但谁能肯定这涅道龙鳞沙就是铺在黑水之底，等他去捡呢？
　　想到这里，宁城的神识收缩了一些，开始渗透到这黑水海的泥土之下。
　　说是泥土，实际上这黑水海底坚硬的比钢铁还要坚硬，宁城想要扩大搜寻范围，神识也只能渗透到下方一米左右。
　　果然，在宁城更换了办法后，仅仅两天时间，他就捕捉到了一丝规则道韵的波动。
　　自从进入黑水界后，宁城就从未感受到任何规则的道韵。此时有了规则道韵波动，宁城第一时间就知道哪怕这不是涅道龙鳞沙，也必定和宝贝有关系。


第1340章 青莲气息再现
　　宁城一步就跨了过去，符箓护罩立即就将道韵波动的地方罩住。还没等宁城动手挖开下面的坚硬所在，符箓外面就传来了一阵阵的波动。
　　有人过来了，宁城赶紧抬手抓了下去，当他再次抬起手的时候，手心多了一枚只有龙眼大小的乌黑沙石。确切地说，这是一枚龙眼大小，却和龙鳞一模一样形状的沙石。说是无限缩小的龙鳞，也未尝不可。
　　一股浩瀚磅礴的天地气息隐约传来，似乎这龙鳞沙中蕴含着无穷无尽的东西。只要去感悟，无论是修为还是神通，就一定能够更进一步。
　　“东西交给我。”一道强悍的气息传来，跟着那声音就传到了宁城的耳边。
　　还没等宁城将这涅道龙鳞沙收起，犹如簸箕一般的巨拳就轰了过来。哪怕这里是黑水的海底，哪怕这里黑水的挤压力足以将下品神器挤压成为薄纸，这一拳依然轰开了一切的阻碍。
　　在这一拳前的黑水自动分开，就好像用机器切开的沟壑一般，整齐犹如刀削。
　　“咔嚓……”一声，宁城的护身符箓直接在这种挤压力量之下化成虚无。
　　宁城祭出造化神枪轰向这一拳的同时，暗识风暴已经化成了一道新的护身领域挡在了周身。
　　萧心兮给他的符箓是不错，再不错也只能挡住黑水的侵蚀，而不能挡住这种强大外力的轰击。这毕竟是辅助符箓，不是护身符箓。
　　尽管宁城用暗识风暴伸展出了新的护身领域，他也做好了随时撤离的打算。根据他的神识这几天在黑水中的反复淬炼，他估计自己的神识护罩应该可以挡住黑水的侵蚀。
　　“轰！”道韵炸裂，周围的黑水直接被炸开，形成一块方圆十多里的真空地带。
　　等道韵散去，这些黑水才再次涌了过来。只是黑水被两人的道韵领域挡住，依然无法渗透进来。
　　宁城心里大喜，他的神识护罩，果然可以挡住这些渗透过来的黑水。只要他的神识存在，那就不用担心在黑水之底被黑水腐蚀。
　　此时宁城才有空观察眼前之人，这人一身黑衣，周身一样没有护罩一类的法宝，那黑水直接被他的领域阻拦再外，半点也渗透不进去。从修为上来看，他的实力应该也在萧心兮的档次。
　　在宁城挡住这一击，在护罩碎裂后依然安然无恙，这黑衣人就知道宁城的实力很强。他不明白为什么宁城有这种护身领域，为何还要用那种珍贵的符箓。
　　“你的实力很强。”黑衣人见宁城不慌不忙的将涅道龙鳞沙收起，这才缓缓说了一句。
　　宁城手中的造化神枪一抖，淡淡说道，“我的实力强不强是另外一回事，你轰破我的珍贵符箓，是不是应该谈一下赔偿的事情了。对了，我那枚符箓是符烈炼制的。”
　　黑衣人毫不在意地说道，“你那枚符箓迟早会被黑水腐蚀掉，你的实力很强，我想邀请你一起做一件买卖。如果能够成功的话，我们每人至少能得到十几枚涅道龙鳞沙，甚至还有其余的宝物。”
　　“什么买卖？”宁城被对方的话吸引，下意识的问了出来。
　　黑衣人嘿嘿一笑道，“我来这里多年了，找到了一处地方，那里绝对有一个秘密洞府。你想想看，能在黑水河底建立洞府的，自然是强者中的强者。可惜那个洞府我一个人进不去，如果你愿意和我联手，里面的东西我们三七分。”
　　“你进来多年了？十几天前那个进入黑水海的人不是你？”宁城疑惑的问道。
　　他还以为眼前这个黑衣人，就是十几天前他和萧心兮三人看见的家伙。
　　黑衣人皱了皱眉，过了片刻才自言自语地说道，“大衰临近，来黑水界域的人越来越多了……”
　　说完，他似乎有些焦急，再次问宁城道，“你愿不愿意？以你不用符箓和防御法宝就能挡住这些黑水的手段，很适合和我一起联手。”
　　宁城想到自己找了这么多天，才找到一枚涅道龙鳞沙。这黑衣人在这里多年时间，他说不定真找到了一个神秘洞府。
　　“好，我同意和你联手。至于分成我也不能让你太吃亏，就不三七分了，干脆四六。”宁城将手中的造化神枪在地上一跺，下定决心地说道。
　　黑衣人脸色一冷，“你说什么？我说三七分，是我七你三。你是什么东西，也敢和我四六分成？”
　　“你又算什么东西，四六分成，我六你四，不做就滚。对了，滚之前，要赔偿我的符箓。”宁城造化神枪再次卷起一波一波的枪纹。
　　宁城一向的原则就是，对付不讲理的比他更加不讲理。
　　“哈哈，好小子，敢说出这种话。那就让本君看看，谁先滚……”黑衣人说话间，两道红芒一左一右卷向了宁城。
　　这两道红芒明明是卷向宁城的，给宁城的感觉却是这两道红芒是要捆住黑水界的整个黑水。而他在这黑水之中，任意方向也无法逃出这两道红芒。
　　好强，宁城心里更是谨慎起来。可以想象，如果不是在黑水当中，这两道红芒捆住的就不是黑水，而是整个空间。
　　宁城还是第一次看见有人用红芒捆绑空间的。这两道红芒的道韵气息，隐约给了宁城一种淡淡的熟悉感觉。不过宁城来不及想他到底在什么地方感受过这种道韵气息，抬手就要祭出破则神通。
　　就在宁城祭出破则神通，想要撕开红芒的捆绑道韵规则之时，周围的时间竟然隐约有凝固起来的趋势。
　　宁城心里更是震撼，用红芒捆住空间也就算了，这红芒还能捆住时间。
　　破则指！
　　宁城震撼的同时，毫不犹豫的一指轰出。这黑衣人的实力远远超出他的预估，他现在考虑的不是要这黑衣人赔偿，而是想要保命。
　　“轰”黑水炸开，破灭一切。
　　黑水海不知道深有几许，宁城仅仅一指，就直接破开了一切黑水。那极为沉重的黑水，在宁城这一指之下，炸开成无穷水幕。水幕漫天洒落，方圆数十里的黑水全部被轰飞。宁城此时就好像不在水底，而在一个深坑的坑底，抬头可以看见灰蒙蒙的天空。
　　周围的天地规则减弱，捆绑天地空间和时间的红芒也在这一刻虚弱下来。
　　“咔咔”红芒和破则指影撞在一起，又一次炸裂出漫天的道韵。
　　那虚弱下来的红芒，终究无法锁住宁城，在和破则指的撞击之下，化成了虚无，消散在炸开的黑水之中。
　　宁城吸了口气，戒备的盯着眼前这个黑衣男子。他的破则指第一次仅仅是为了挡住对手的一招神通，没有任何攻击上的建树。
　　“好强。”黑衣男子一样震惊的盯着宁城，别看他随手的这一道红芒神通，这可是他最强大的神通之一。可以捆住空间和时间，对这种几乎没有规则的黑水界，他的红芒神通更是强大。
　　如此强大的神通，竟然被对方一指破去，此人的实力简直通天了。
　　双方互相忌惮，都没有再次动手。黑衣人的红芒收起，从始至终，宁城都没有看出来他用的是什么法宝。
　　周围被轰开的黑水再一次落了下来，只是在两人对峙的领域中间又被挡住。
　　“你很强，你真的只有合道境？”黑衣人吸了口气，语气凝重的问道。
　　宁城却没有收起造化神枪，平静地说道，“我什么境界和你无关，你无缘无故的偷袭我，弄坏了我的符箓……”
　　“等等，我同意了，我们联手去那个地方。五五分成，谁也不占谁的便宜。”男子不等宁城将话说完就说道。
　　宁城听到这话，这才收起造化神枪，他本来的想法就是五五分成。这家伙要他联手，居然给出了三七分成，优越感实在是太强了。
　　“本君屈无剑，既然合作了，我也要知道你叫什么名字。”黑衣男子极为干脆，在宁城同意五五分成后，立即说道。
　　“我叫宁城，屈道友刚才的红芒神通不知道是什么法宝祭出的？”宁城想到刚才那红芒有一种淡淡的熟悉感觉，追问了一句。
　　屈无剑脸色一沉，“我没有询问宁道友的神通，请宁道友也不要打听我的神通。各人都有自己的秘密，我们这次合作完毕后，就各分东西，互不相干。”
　　宁城笑了笑，也不在意。但是他总觉得屈无剑的神通虽然很强，却有致命的弱点，这弱点他现在还没有找到。如果再让他和屈无剑打几次，说不定他就找到弱点了。
　　对了，对方神通中不妥的地方是，那两道红芒的气息和两道红芒的道韵神通有些不融合。若是融合起来的话，以他现在的实力，就算是破则指恐怕也无法破去对方的两道红芒。
　　这两道红芒似乎有一种阴阳道韵在其中，蕴含的气息却是万物生机之首……
　　宁城心里一顿，他终于想了起来，那是造化青莲的气息，当初晏昔霜得到的青莲莲瓣就是这种气息。
　　屈无剑怎么会有青莲莲瓣？就算是有，也被邢曦那个女人收回去了。除非屈无剑也和他一样有造化法宝，这怎么可能？


第1341章 敖残求助
　　宁城回想起来，越想越清晰。屈无剑刚才的那两道红芒带着造化青莲莲瓣的气息，若是那两道红芒是造化青莲莲瓣所化，那一切就说的清楚了。
　　屈无剑的神通应该是蕴含阴阳道韵，可惜的是屈无剑的法宝和他的神通不吻合。
　　只是屈无剑若是没有造化法宝，如何可以隐匿住造化青莲的气息？没有让这青莲莲瓣逸走被邢曦收回？
　　“宁道友，你跟着我，我们只要数天时间，就能到那洞府遗迹处。”屈无剑说完，展开身形，在黑水海底就好像宽敞大道一般，行走起来毫无阻碍。
　　宁城跟在屈无剑身后，若无其事的问道，“屈道友，你在这黑水界多少年了？”
　　屈无剑倒是没有在意，随口答道，“数万年了吧，我一直在这里寻找涅道龙鳞沙。”
　　宁城一愣，他以为屈无剑在这里最多几十年时间。听到屈无剑说在这里数万年，宁城甚至都忘记了自己问话的目的，下意识地说道，“数万年时间，屈道友应该早就收集了大量的涅道龙鳞沙了吧？还在意十几枚涅道龙鳞沙？”
　　屈无剑微微一怔，随即就感觉到自己的话的确有问题，他呵呵一笑，随意地说道，“你刚才找到一枚涅道龙鳞沙只是运气而已，你以为涅道龙鳞沙如此好找？有时候数百年也不一定能找到一枚。”
　　宁城感觉的出来屈无剑这话有些虚假，也不点破，略带钦佩地说道，“我听说在黑水界呆上几年都不容易，屈道友能够呆上数万年，依然安然无恙，实在是强。”
　　听到宁城话里有话，屈无剑只好说道，“我数万年在这里除了疗伤之外，就是闭关。很少出来寻找涅道龙鳞沙，所以才没有得到多少，也没有遇见多少危险。”
　　“是吗？”宁城嘿嘿一笑，“对了，屈道友，呆在黑水界的黑水之底，是不是可以隔绝一切气息？就连强大宝物的气息，也可以隔绝掉？”
　　屈无剑听到宁城这句话，心里微微一震，停了下来盯着宁城说道：“你到底想要说什么？”
　　“我不想说什么，只是突然想到一件事。如果我没猜错的话，那洞府秘境你早就炼化了吧。说吧，你将我骗过去要做什么？”宁城说完，手一张，造化神枪再次落在了手中。
　　他总觉得有些不妥，在想到造化青莲被屈无剑炼化，化成了两道红芒后，他终于知道不妥在什么地方了。
　　造化青莲这种东西，屈无剑都有办法隐匿住，不被邢曦收走。这种本事，在黑水界数万年，岂能打不开一个洞府？而且能在黑水之中呆上了数万年的人，岂能在意十几枚涅道龙鳞沙？
　　最重要的是，宁城在黑水之底也呆了数天，知道这个地方绝对不是修炼的地方。想要闭关感悟境界，在这个地方就是一个笑话。至于疗伤，这里同样不是疗伤的地方。
　　屈无剑听到宁城的话，手中再次缠绕了两道红光，杀意顿时弥漫起来。
　　宁城语气转冷地说道，“要动手我奉陪，不过既然刚才我都可以一指轰开黑水，那现在一样可以一指轰开黑水。当然轰开黑水没有什么，只是次数多了，你觉得你的法宝会不会被那个女人知道？”
　　“哪个女人？”屈无剑下意识的问了一句。
　　宁城不知道屈无剑是真不知道邢曦还是假不知道，索性说道，“那个女人叫邢曦，她拥有的法宝叫造化青莲。我在她手中连一个回合也撑不过去。屈无剑，你觉得那个女人知道你躲藏的地方了，她会放过你？你那两道红芒连我都感觉出来无法和你神通融合，你岂能骗过那个女人的眼睛？”
　　屈无剑心里已经做了最坏的打算，没想到宁城还是一语点破。这一刻他心里只有后悔，如果可以再来一次，他宁可再等万年，也不愿意对宁城动手。
　　他很想杀掉宁城，只是他心里一样清楚，想要杀掉宁城很难很难。
　　“你说吧，你想要什么？”屈无剑终于决定询问宁城的要价。
　　宁城淡声说道，“如果我没有猜错的话，你找到的上古洞府应该是真的。”
　　宁城肯定他没有猜错，如果是假的，屈无剑就不敢带他来这个地方。
　　屈无剑点点头，“没错，那洞府的确是真的，我也一直在那洞府中修炼。”
　　此时宁城既然识破了他的计划，他自然不会再带宁城去他的洞府。
　　“我有两个要求，第一，那洞府中的东西给我一半。第二，你要告诉我，为何要暗算我，我们可是平素毫无来往。第三，将来你必须要和我见一面，至于什么时候，我现在还不确定。”宁城将自己的要求说完，静静的等候屈无剑回答。
　　“为何以后一定要见我？”屈无剑微微皱眉，没有在意宁城第一第二个问题，直接问第三点。
　　宁城不知道屈无剑是不是了解造化大战的事情，模棱两可的反问道，“你说呢？”
　　屈无剑语气变冷地说道，“就凭你也想去参加造化大战？”
　　这家伙果然知道造化大战，难怪有这种办法隐匿造化青莲。躲在这黑水界的黑水之底，估计只要那邢曦不来这里，很难找到踪迹。
　　“我能不能参加造化大战，不用你操心。若是你不同意的话，那就别怪我让那个叫邢曦的女人来了。”宁城这话倒是没有吹牛，他的确有把握叫来邢曦。只要他和屈无剑大战，在这个将屈无剑的青莲气息暴露出去，邢曦必然会过来。
　　当然，这只是他威胁屈无剑的手段，邢曦来了，他一样讨不了好。
　　“我在那洞府中得到十八枚涅道龙鳞沙，还有一本龙族道诀。至于我为何要暗算你，那是因为我修炼有一门分身神通，需要强大分身。我一看见你，就知道你很适合做我分身。第三点你既然知道我身上有什么，那也知道我不会离开黑水界。将来你要见我就来黑水界找我，若是你找不到，那就别怪我了。”屈无剑有些憋屈地说道。
　　在他的实力没有达到一定的程度之前，他绝对不会拿出造化青莲莲瓣的。最好是将来他可以干掉那个女人，而不是将造化青莲莲瓣送出去。
　　宁城知道这家伙得到的肯定不止十八枚涅道龙鳞沙，但是屈无剑说出十八枚，看样子只想给他九枚。若是再多要的话，估计这家伙也不会同意了。
　　想到这里，宁城直接说道，“给我九枚涅道龙鳞沙，还有那龙族道诀我也要。”
　　“可以，给你。”屈无剑说完，抬手就要丢出一枚戒指，只是在他准备丢出戒指的同时，手腕上的两道红芒道韵淡弱起来，就好像收起来了一般。
　　宁城突然收起造化神枪，手一张，一支黑色的长箭悬浮在了空中。在这黑色长箭之下，隐隐约约的五色长弓若隐若现。
　　狂暴的杀意气息瞬间了这一方黑水海域，化成了一道又一道的恐怖杀意，锁定了屈无剑。
　　“五色裂星箭？”屈无剑倒吸了一口冷气，整个人都顿住了。仅仅这一顿时间，距离宁城只有数丈的位置出现了两道红色的道韵光芒，正是从屈无剑手腕消失的两道红芒。
　　宁城心里暗道好险，这家伙刚才没有出全力。这才是这家伙的底牌，若不是他及早拿出五色裂星箭，说不定等这两道红芒锁住他的时候，他才能发现。
　　“我就算准你不守信用，果然我没有看错。你这种人居然能得到造化青莲的莲瓣，也是走了吃屎的运气。”宁城说完这句话后，造化神枪忽然卷起万千枪纹，这些枪纹根本就没有攻击屈无剑，而是在两人的领域之外化出了一个巨大的漩涡。
　　漩涡越来越大，周围的黑水直接被枪纹道韵卷走，形成了一片空间。
　　“住手，我同意了。”随着这句话落下，屈无剑毫不犹豫的将一枚戒指丢给宁城。
　　他很清楚宁城的意思，那就是将黑水卷走，让他造化青莲的气息渗透出去，吸引那个叫邢曦的女人过来。此人太过阴险，可惜他的造化青莲莲瓣，现在还不能暴露。
　　宁城的神识卷过戒指，同时扫了进去。果然看见这里面除了七枚涅道龙鳞沙之外，还有一本古旧的卷册。
　　宁城没有继续搅动黑水，缓缓收回造化神枪。看着屈无剑也收起两道红芒，然后瞬间消失不见。
　　仅仅几息之后，宁城就再也捕捉不到屈无剑的任何气息，他才收起五色裂星箭。这个黑水之底果然诡异，说不定这下面躲藏的还不是屈无剑一个人。
　　九枚涅道龙鳞沙对宁城来说已经够了，宁城正准备冲出黑水去那方圆几丈的陆地上等候萧心兮和敖残，忽然收到了敖残的求助信息。
　　宁城想都没有想，整个人就化成了一道水线消失不见。
　　宁城刚刚离开，距离宁城数百米的地方，屈无剑的身影再次显现，他盯着宁城消失的方向，冷冷自语道，“没有人可以占我屈无剑的便宜，我会去找你算账的。”
　　说完这句话，他的身影在慢慢的化成了黑水消失不见。


第1342章 敖残造界
　　宁城还没有到敖残所在的地方，就有一股压抑心神的威压就传了过来。
　　随即宁城就看见了敖残，他还以为敖残被人围攻。敖残站在一个巨大的龙骨之下，和他一样，被那种强悍的气息压抑的连腰都直不起来了。就连他身上的道韵气息，也渐渐溃散。
　　龙骨周围方圆数十里的地方，都没有一滴黑水。可见这里的黑水一样被龙骨的那种威压挡住，半滴都渗透不进来。
　　宁城心里极度震撼，敖残好歹也是一个接近合道圆满的强者。这样一个强者，竟然无法挡住一具龙骨的威压，这简直太让人不敢相信了。
　　那邢曦虽强，也无法和这种强大相比吧？可以想象的到，这龙骨的主人在没有陨落之前，是多么强悍。
　　宁城道韵散逸开，领域瞬间增强，他想要过去将敖残带走。
　　看见宁城想要过来将自己拉走，敖残连忙说道，“大哥，我不能走……这里有我需要的强大道韵感悟，我预感可以在这里涅槃。只是我的吸收能力太差……有些支持不住，我想请大哥给我几枚丹药……”
　　宁城毫不犹豫的抓出两瓶丹药丢过去，“这是两瓶恢复道丹，你先用着，然后告诉我你还需要什么丹药，我帮你炼制。”
　　龙骨的威压虽然可以轻易压制住敖残，也可以给宁城强大的压抑，却无法让宁城和敖残一样，被压制的动都不能动。
　　敖残很想再说一两句，只是那强大的威压让他无法继续说下去。
　　宁城忽然想到了自己身上的龙族功法，随即取出来丢给敖残说道，“我这里有刚刚得到的龙族功法，你的神识扫进去看看，是不是比你现在修炼的功法要好？”
　　宁城丢出的功法落在敖残的身边，敖残的神识扫了进去。
　　仅仅半天时间，宁城就感觉到了不对，敖残的气息似乎忽然增大，而那对敖残的威压好像也在减弱。一道道道韵波纹，在敖残的身周越凝越强。
　　宁城当然知道不是那龙骨威压在减弱，而是敖残的抗威压能力在增强。
　　果然，又是几个时辰后，敖残抬手卷起了地上的功法，惊喜地说道，“大哥，这功法对我有极大的好处，可惜没有涅道龙鳞沙，否则的话，我肯定可以再进一步……”
　　就算是敖残不说，宁城也打算拿出涅道龙鳞沙给敖残。
　　敖残话音刚落下，就看见一枚龙鳞形状，龙眼大小的沙石落在他的手心。
　　“涅道龙鳞沙？”敖残惊喜的问了一句后，随即就知道，这肯定是涅道龙鳞沙。
　　此时他心里对宁城只有深深的感激，他来这里面也有十多天了。在这里面不要说涅道龙鳞沙，他就算是保住小命也有些艰难。由此可见，涅道龙鳞沙的珍贵。以他的实力，哪怕找到了黑水界，也无法得到涅道龙鳞沙。
　　现在宁城拿出最适合他的龙族功法，还有一枚涅道龙鳞沙，对他来说简直就是雪中送炭。
　　宁城笑着说道，“你尽管突破，我帮你护法。只是这里几乎没有规则，不知道你能不能成功。”
　　“大哥，这里对我来说，比任何规则齐全的地方也要好。这是我五爪神龙一族的祖龙遗骸，我在这里感受到了一种传承的力量，祖龙遗骸就是我龙族的规则。可惜之前我的功法太弱，无法吸收这种传承。现在有了涅道龙鳞沙和大哥给的功法，我肯定可以成功……”
　　敖残说完这句话，就沉寂了下去，他此时完全收敛了心神。修炼如此多年，对他来说还从未遇见过如此强大的机缘。
　　敖残在修炼的时候，宁城就在一边护法。尽管他的神识在黑水当中可以伸展出百里以外，宁城却知道，这里的涅道龙鳞沙是真的很难寻找。更何况，他身上现在还有九枚涅道龙鳞沙。
　　……
　　半年时间匆匆过去，宁城感受到了敖残周身的道韵气息开始变化。
　　那祖龙遗骸上无穷无尽的规则力量开始聚拢起来，然后涌向了敖残。敖残周身的道韵气息不断攀升，再攀升。
　　原本在龙骨周围被阻拦住的黑水再次退的更远，一道道黑色的道韵漩涡在龙骨之上盘旋。
　　一声强大的龙吟之音传来，敖残已经化成了一条巨大的黑龙。宁城这次注意到了，敖残所化的黑龙的确只有四爪。
　　气息仍然在攀升，尽管宁城的神识没有去观察敖残，却可以感受到敖残的道韵渐渐和周围的规则融合，形成了一个界的雏形。
　　敖残在跨入第三步造界境了，宁城心里欣喜不已。敖残一旦跨入造界境，不但对他有极大的帮助，就算是再回五爪神龙一族报仇，也有了极大的底气。
　　更何况，宁城感受到敖残这个造界境应该不是一般的伪界那么简单。看敖残周身越来越攀升的到道韵气息，还有那越来越凝实的规则空间，宁城就隐约猜测到敖残的造界应该和祖龙的传承有关系。
　　这祖龙的骨骸都如此可怖，当初的实力肯定是无与伦比，祖龙的传承自然也是强大。
　　威压继续攀升，只是此时的威压已经和敖残的道韵慢慢融合。
　　“咔嚓……”一声清脆的裂响传来，龙鸣之音更是高昂。宁城心里却是一惊，这咔嚓一声分明是敖残的界域破碎。难道敖残造界失败？
　　但是下一刻宁城就知道他多虑了，敖残周身的界域气息更是凝实强大。隐约有一种直追萧心兮的气息，这就算不是大道，也不会比萧心兮弱了。
　　高昂的龙吟之音更是直接裂开了黑水，直入虚空。敖残的龙身抬起，一种王者的气息渗透出去。
　　虚空中道韵轰鸣，一道道犹如炸雷一般的龙吟几乎传到了每一个角落。敖残的界域越来越强大，就是在一边的宁城，也感受不到了半分。
　　这一刻，所有还在黑水界的人都知道有人跨入第三步造界成功。而且这个界还极为强大，除了宁城之外，没有人愿意来这里惹怒敖残这个新生的第三步强者。
　　“轰……”敖残在虚空中的龙身终于再次幻化为人形，落在了黑水之底。巨大的力量，将黑水之底都踩踏的轰鸣不已。
　　下一刻，宁城就看见那巨大的祖龙之骨消失不见。
　　宁城大笑说道，“敖残，恭喜你跨入造界境。”
　　敖残眼里全是喜悦，“大哥，不是你的帮助，敖残没有今天。”
　　“那祖龙之骨被你收起来了？”宁城问道。
　　敖残更是高兴地说道，“大哥，我终于明白了什么是造界境。我构建了属于我自己的界，那界虽然不完善，却比储物戒指还有什么一般的世界强多了。祖龙骨骸被我移到了我的界中，我有一种预感，我的界还会继续晋级一次。”
　　宁城顿时明白过来，心里不由的暗叫可惜。难怪他干掉好几个造界境强者，都没有得到什么好东西。原来这些好东西，都被他们放在自己的界中。哪怕他们陨落了，界里面的东西也无法被别人拿走。
　　“这祖龙之骨竟然没有人拿走，你还真是运气。”
　　敖残摇了摇头，“不是的，如果我不是五爪龙族，这祖龙之骨我也拿不走。”
　　“敖残，不错啊，竟然跨入第三步造界境了。看样子你在这里收获不小哦。”萧心兮的声音远远传来，很快就落在了宁城和敖残不远处。
　　宁城笑道，“老萧，估计敖残现在的实力不会比你弱了。”
　　萧心兮毫不在意，“既然大家是一起的，自然是越强越好，到时候你就知道了。”
　　对萧心兮来说，敖残是真的越强越好，造化大战也是一种派系战斗。造化大在开始后，敖残肯定跟着宁城。他也不愿意敖残太弱，降低他们这边的战斗力。
　　“萧大王，我是大哥的帮助才有这个成就。”敖残连忙说道。
　　萧心兮嘿嘿一笑，“谁帮忙没关系，只要你能造界那就成。我运气也不错，才半年，我就找到了三枚涅道龙鳞沙，还找到一样别的东西。现在敖残跨入第三步，你们是继续留在这里寻找涅道龙鳞沙还是准备走？”
　　宁城忽然问道，“萧道友，如果我们离开这里，将来还想回来的话，能不能找到地方？”
　　萧心兮沉默下来，好一会才说道，“很难，我们的实力还太低。黑水界不能用神识找到，想要再来的话，除了我之前的那种守株待兔办法，还有一种办法就是做印记。但是以我们现在的实力，想要通过做印记回到这里很难。”
　　“我有办法。”敖残忽然说道，“我可以通过感受到祖龙残留的气息找到这个位置来。”
　　“祖龙？”萧心兮惊异的问道。
　　敖残点头说道，“是的萧大王，我之所以能够跨入第三步，除了大哥的帮助外，还有祖龙的传承？”
　　萧心兮惊异的看着敖残，甚至有些羡慕地说道，“难怪你造界后会这么强大，祖龙当年可是住巅峰的强者。就算是命运道君，也要称呼一声道友。你既然是祖龙的传承，那还是叫我老萧好了。”
　　萧心兮有些尴尬地说道，他再想做大王也不敢让祖龙的弟子叫他萧大王。


第1343章 五爪神龙族
　　在玄黄天外天外围的众多位面界域当中，天门界算是第一界域。当初迦量界因为造化大战破碎后，就有一种传言，在迦量界之后，天门界距离造化之门最近。
　　也因为这个传言，越来越多的强者迁居到天门界。
　　五爪神龙一族在造化大战之后，也是破落不已，之后也聚集到了天门界。
　　经过这么多年的发展，五爪神龙一族再次有了当初的第一龙族气象。天门界的天曼罗海是天门界的第一海，而现在天曼罗海基本上都是五爪神龙族的势力范围。
　　五爪神龙族的族长敖风尽管是造界巅峰修为，实力却不下于一般的合界强者。在天门界，也算是一方豪杰。
　　除了敖风之外，五爪神龙族的右护长老敖刨也是第三步的造界境后期。普通的合界境强者，同样不是他的对手。可以说在五爪神龙族，除了族长敖风之外，敖刨的地位是最高的。
　　让敖刨遗憾的是，他的道侣小妾虽然多不胜数，却只生了一个儿子和一个女儿。
　　至于其余的造界境强者，在五爪神龙族就不下十位之多。尽管五爪神龙族目前还没有合界强者，所有的人都知道，这仅仅是时间问题而已。只要再有一段时间积累，五爪神龙族不但会出现合界强者，甚至出现的还不止一个。
　　随着五爪神龙族的强者越来越多，越来越兴旺，五爪神龙族在天门界的地位也是越来越高。
　　今天是五爪神龙族天才敖邙造界成功，跨入第三步的日子。对五爪神龙族来说，这也是一件大喜的事情。
　　敖邙不但是五爪神龙族的第一天才神龙，更是五爪神龙族右护长老敖刨的儿子。所以，这次敖邙证道第三步，几乎邀请了整个天门界有头有脸的人过来捧场。
　　五爪神龙族宫殿建立在天曼罗海的最中心，此时在整个龙族宫殿中，都是欢声笑语的祝贺声音和敬酒之声。更多的强者来到这里，除了参加五爪神龙族敖邙证道第三步的贺筵之外，还有的就是想通过这个机会结交各方大能。
　　五爪神龙一族的族长敖风陪客人喝完一轮后，退到了主位上，一边陪着几名大佬说话，一边笑吟吟的看着敖邙继续对来宾敬酒。
　　也许所有的人都以为作为五爪神龙一族的族长，敖风今天自然是最开心。只有敖风自己心里清楚，他虽然开心敖邙这么快就造界成功，却绝对不是最开心。
　　敖邙的资质他很清楚，比他还有所不如。也就是说敖邙最高的境界很有可能止步于造界境，将来无法再寸进一点。
　　傲风是知道造化大战的人，他心里很明白，以五爪神龙族现在这点实力，一旦有第二次造化大战来临，恐怕只能全部去做炮灰送死。当年五爪神龙的祖龙，也无法避免陨落一途，更何况现在比祖龙弱了不知道多少倍的这些龙子龙孙？
　　别看五爪神龙一族现在辉煌热烈，真正的要纠结起来，那是五爪神龙的发展到顶了。如果没有真正的天才神龙出来，五爪神龙将渐渐的退化成为普通一个龙族。
　　“孙儿感恩族长爷爷培育，今天得以造界成功，孙儿敬爷爷一杯。”喝的脸色有些微红的敖邙端起酒杯来到了傲风的面前恭谨说道。
　　傲风哈哈一笑，正想说话，一道凄厉的飞剑电射进来，落在了敖邙的手中。
　　敖邙的神识落在飞剑上，手一抖，酒杯也落在地上，略带酒红的脸也变得铁青起来。
　　“怎么回事？”敖风一皱眉，神识也落在了传信飞剑上。
　　“我妹妹敖蔷刚刚被人杀了……”敖邙握紧了拳头，浑身杀意四溢。
　　“什么？”敖风腾地一下站了起来，敖蔷虽然仅仅只是一个合道中期，可她和敖邙都是五爪神龙族右护长老敖刨的后代。
　　敖刨实力强劲，不会比他弱。而且敖刨只有一子一女，现在女儿被人杀了，他岂能罢休？不要说敖刨不愿意罢休，就是他敖风也绝对不会罢休。
　　“敢杀我妹妹敖蔷，我不吞了你誓不为人……”敖邙突地转身，杀气更是弥漫出去。
　　敖风立即喝道，“敖邙，不要冲动，等你父亲过来，我们一起过去……”
　　经历了无数的逃亡和族人锐减之后，敖风的心性早已变得极为谨慎。
　　敖邙眼珠通红，正想说话，就听“轰轰……”数道巨响传来，五爪神龙族的豪华宫殿护阵直接被轰开，两名守护的弟子也被轰了进来。
　　“不用去找，我已经进来了。”随着声音落下，一名脸型轮廓分明的男子走了进来。这男子之后，还有两人，一个背后背着一杆青色长枪，还有一人身高只有一米多一点，竟然是一个矮子。
　　“敖残，是你？”敖邙看见这男子顿时厉声叫道，“是你杀了我妹妹敖蔷？”
　　进来的三人正是敖残、宁城和萧心兮。三人离开黑水界后，花了将近大半年的时间，才来到天门界。
　　就是宁城也是第一次知道五爪神龙一族搬到了天门界，他本来就要来天门界看看。现在敖残要回五爪神龙一族报仇，他和萧心兮自然也就跟了过来。
　　因为三名不速之客突然闯入，整个宾客大殿都有些混乱起来。直到敖邙叫出敖残的名字后，宾客大殿才渐渐的安静下来。大部分人都猜到了，这应该是五爪神龙族自己的内部事情。
　　“你是敖残？我记得你不是没有五爪吗？怎么能够跨入第三步？”敖风惊异的看着敖残，他也猜到了这是五爪神龙族家族的事情。本来这种事情，他是不希望被别人知道的。只是现在这么多宾客在这里都看见了，再掩耳盗铃反而惹人耻笑，索性直接问了出来。
　　虽然在问话，他心里一样的极度震惊。别看龙族有不下十名第三步强者，可这是以千万年为单位积累下来的。而敖残似乎只有四爪，五爪神龙一族的后代不是没有四爪，而是太多四爪了。但是他从未听说过有四爪神龙跨入第三步的，直到今天他看见敖残跨入了第三步。
　　随即他心里就是一叹，敖残跨入了第三步，敖邙也跨入了第三步。这本来是龙族的喜事，可是敖邙杀了敖蔷，就算是敖邙不动手，敖刨也绝对不会放过敖残的。
　　敖残淡淡的看了一样族长敖风，“我这种无家流浪散修是不是能够跨入第三步，和你敖族长自然无关。”
　　作为五爪神龙族的嫡系弟子，他无法忘记自己的遭遇。仅仅是因为他修炼多用了一些资源，就被族长赶出了五爪神龙族。事实上现在他才知道，他之所以被赶出去，根本的原因不是因为修炼资源，而是因为先天龙珠。他猜测他之所以被赶出去，就是因为敖邙捣的鬼。
　　若不是上次遇见敖非，他到现在还不知道杀他娘的是敖邙兄妹。敖非是敖残的走狗，当时以为必定可以杀掉他，这才会说出这种事情的真像。今天他来到五爪神龙族看见敖蔷后，果然证实了他娘就是被敖邙和敖蔷所杀。
　　“敖残，既然你已经证道第三步了，那就是我五爪神龙族的鼎柱，你岂能一回来就杀害同胞？敖蔷还有没有救？”敖风还抱着一线希望，可以救回敖蔷，然后皆大欢喜。
　　尽管他也心里也清楚，当年敖残被赶走不大公平，是敖邙捣鬼。不过如果再回到之前，他一样会这样做。一个五爪神龙族的天才子弟，一个只有四爪的残人，作为族长的他岂能不知道取舍？更何况这个天才的父亲还是龙族的第二强者？
　　敖残根本就没有理睬敖风，冷冷的看着敖邙说道，“敖邙，当年你想尽办法将我赶出五爪神龙族。赶出也就算了，不是五爪神龙族之人，我敖残一样可以活着。可是你兄妹心思歹毒，竟然为了一枚先天龙族，拦路截杀我娘和我，杀了我娘。我在我娘的坟头就发过誓，今生今世一定要为我娘报仇……”
　　敖风心里叹了口气，看样子必定要杀掉敖残了。这种杀母之恨如何化解？敖邙心性太狠了，敖残的母亲好歹也是她的婶娘……
　　不对，刚才敖残说先天龙珠，想到这里敖风立即看着敖邙问道，“敖邙，你真的拿到了先天龙珠？”
　　敖邙在感受到敖残的道韵实力后，就知道如果父亲不来，他一个人估计杀不掉敖残。更何况敖残还有两个帮手。
　　“族长，我没有拿到先天龙珠。”敖邙这句话说的是真的，他也的确非常憋屈。敖残倒是没有说错，敖残的娘是他兄妹杀的。可惜的是先天龙珠他却没有抢到，而是被另外一个他都不认识的混蛋抢走了。
　　“谁敢杀我女儿，本君剥了你的皮，吞了你……”随着一个咆哮的声音出来一名身穿灰袍的健壮男子冲到了宾客大殿中。
　　傲风心里一叹，敖刨来了，这件事也难以善了了。
　　“是你这个小杂种，老子劈了你……”敖刨一进入大殿，就看见了敖残，立即厉吼一声扑向了敖残。


第1344章 你是宁城道君？
　　敖刨是一个能战合界境的强者，哪怕敖残跨入了第三步的造界境，他也没有将敖残放在眼中。人还没有扑到，一拳就轰向了敖残。
　　在他看来，敖残就算是造界境，在他这一拳之下也要重创。对付区区一个敖残，他岂需要祭出自己的法宝？
　　敖刨没有祭出法宝，敖残一样没有祭出法宝。也是一步踏前，跟着就是一拳轰出。
　　“轰”两拳相交后，狂暴的道韵规则力量在龙族的巨大宫殿中炸开。道韵气息将那宫殿的护阵直接轰碎，美轮美奂的内殿也被轰的犹如碎渣一般，垮塌下来。
　　内殿中的客人纷纷让在了一边，修为低一点的人，一旦被这种强大的攻击道韵波及，不死也要重伤。
　　敖刨被巨大的道韵力量反噬，再也没有刚才冲来的强悍气势，反而倒退了数步之远。
　　敖残一样的退后了数步，不过他后面出手，而且还是防御出手。这比较之下，竟然是敖残略占上风。
　　敖刨震撼的看着敖残，他想不到敖残刚刚跨入造界境，竟然能和他平分秋色。在这一拳之后，他内心深处那种狂暴的杀意瞬间冷静下来。
　　更让他有些震撼的不是敖残的实力如此强大，而是敖残的道韵力量中蕴含着五爪神龙一族最远古的混沌力量，那是五爪神龙族祖龙的气息。可是祖龙在当年第一次造化大战后，就陨落了，甚至尸骨无存，敖残怎么可能拥有祖龙的道韵气息？
　　不仅仅是敖刨，傲风一样感受到了敖残这一拳轰出的道韵气息中，蕴含着五爪龙族最远古的祖龙道韵气息。
　　和敖残动手的不是他，他的感受比敖刨更加深刻。当年他没有资格去参加第一次造化大战，却远远感受过五爪神龙一族祖龙的强大气息。
　　一个就连傲风自己都不敢相信的念头涌到了上来，那就是敖残得到了祖龙的传承，这才以四爪神龙跨入了第三步造界境。
　　如果敖残得到了祖龙的传承，那无论如何，也不能让敖残离开五爪神龙一族。
　　这个时候，五爪神龙一族的内殿被轰碎，对傲风来说，反而是最小的事情。不要说五爪神龙族的宫殿，就算是敖刨的女儿被杀，面对祖龙传承，那也是小事情。
　　“敖残，你是我五爪神龙一族的嫡系弟子，我希望你能回到五爪龙族来。至于别的事情，我们在慢慢商量。”敖风甚至连敖刨的意思都没有顾及到，就主动说道。
　　敖刨脸色平静，竟然没有去反驳敖风的话。他心里很清楚敖风这话是什么意思，此时他也有些怀疑敖残得到了祖龙的传承。
　　“杀我妹妹敖蔷，我敖邙必杀此人……”敖邙见族长竟然有为敖残开脱的意思，手一伸，一杆白色的长枪出现在他的手心。
　　长枪道韵环绕，杀意弥漫，显然这是一杆顶级的法宝。
　　敖刨依然没有说话，也是一扬手，一根漆黑长筋开始在他身周环绕。敖风的话他虽然没有反驳，却绝对不想让杀掉自己宝贝女儿的人活下来。敖风可以逼迫敖残交出传承，却不能保住敖残的小命。
　　敖风站了起来，他决定了，在这种情况下他必须要帮助其中一方，此时他只能帮助敖刨。先不说敖刨是龙族的右护长老，就算是他要帮助敖残，敖残的样子估计也不会留在五爪龙族。
　　想要敖残留在五爪龙族，只有一个办法，那就是强行将敖残抓起来。
　　“各位来我五爪龙族的道友，今天本来是一件喜事，没想到我五爪龙族族内的事情，让大家一起受累。敖残作为五爪神龙族的弟子，公然杀害同族之人，已经是犯了大戒。等此事完毕，敖风再向各位赔罪。”说完这句话，敖风手一挥。
　　包括他和敖刨父子在内，足足十三名第三步强者顿时形成了一个包围圈，不但将敖残围住，就连宁城也萧心兮也被围住了。
　　对敖风来说，宁城小小一个合道初期，实在是不算什么。至于萧心兮，也不过是一个造界境而已。现在龙族十三名强者将三人围住，敖残一个人的本事再大，也无法逃出去。
　　萧心兮不屑的瘪瘪嘴，本来敖残报仇，他根本就不打算出手的。没想到他不出手，人家主动对他出手。
　　宁城见敖风就要动手，忽然说道，“敖风族长，别怪我没有提醒你。如果你不动手，这只是敖残自己的私人恩怨。如果你动手了，五爪神龙一族就此灭族，也是有可能的。”
　　敖风听到宁城的话微微一愣，随即怒极反笑，一个小小的合道圣帝，竟然敢如此威胁他一个五爪神龙族的族长。
　　“我倒要看看你是怎么让我五爪神龙族灭族的，我敖风能活到今天，也不是被威胁大的。”敖风怒笑之后，更是厉声说道。
　　说完这句话，他正要宣布动手的时候，忽然听到一个淡淡的声音说道，“风兄，如果我没有猜测的话，这位道友说的话是真的。”
　　如果是别人说这种话，敖风必定连理都懒得理，但这个说话的人是渡真道的长老戚枫。不说戚枫自己就是一个合界初期的强者，论起实力来，比他敖风也只是稍微弱一些。论起修为来，比他敖风还要略强。最重要的是渡真道可是天门界著名的道宗之一，名气不比五爪神龙族弱。
　　“戚兄……”因为戚枫的这句话，敖风没有立即动手。
　　戚枫却没有顾得上和敖风招呼，反而站在龙族的包围圈之外对宁城抱了一下拳，“渡真道戚枫见过宁道友，多谢宁道友大度，手下留情。”
　　宁城一听这话，就知道当初在玄黄天外天广场被他和叶默放走的几名第三步强者中，有渡真道的人在其中。
　　“戚道友客气了，玄黄天外天的宗旨是人不犯我我不犯人。”宁城平静的回了一礼。
　　有人感激，自然就有人憎恨。他和叶默在玄黄天外天联手，干掉了七八个天门界的第三步强者，逃回来的也只是少数而已。
　　“你是玄黄天外天的宁城道君？”敖风瞬间明白过来，震惊的看着宁城，他的背后是一阵阵的发冷。
　　当初去玄黄天外天的天门界强者中，没有五爪神龙一族的人。他敖风作为五爪神龙一族的族长，岂能不知道玄黄天外天的可怕？
　　天门界盟十四名第三步强者去玄黄天外天报仇，这其中还包括了四名合界强者，这四名合界强者最弱的一个也比他敖风强大。
　　结果这十四人只回来了五个，其中包括了最早去玄黄天外天的桑王泷。听说这五人还是因为宁城和叶默手下留情，否则的话一个都回不来。
　　现在他敖风竟然要对这样一个人动手，正如戚枫说的，一旦动手，他五爪神龙一族的确是没了。以宁城传闻中的实力，一旦干掉了他五爪神龙族的众多第三步强者，五爪神龙族哪里还有资格在天门界立足？
　　宁城微微一怔，他才合道修为，什么时候被人称之为道君了？别看他在太素界被人称之为道君。事实上宁城也很清楚，那个道君和真正的道君完全是两回事。说是往自己脸上贴金，也不为过。
　　真正的道君，那都是第三步的强者。
　　“没错，我就是宁城。敖族长，还打算抓我吗？”宁城看着敖风平声问道。
　　敖风深深的吸了口气，对宁城抱拳说道，“宁道君说笑了，我五爪神龙族和宁道君无冤无仇，岂能对宁道君动手？”
　　如果不是宁城在天门界得罪的人太多，敖风甚至要说出想结交宁城的话来了。
　　宁城杀了天门界盟太多的强者，他五爪神龙族不应该和宁城拉近乎。
　　“敖刨兄弟，这件事既然是五爪神龙族内部的事情，那我建议就有敖邙和敖残两人解决吧。我们各不出手，如何？”敖风在知道宁城和敖残一起来的后，当即就改变了注意，反而转头对敖刨问道。
　　敖刨握紧了拳头，他明白敖风的意思。敖风固然是不想得罪宁城，也有帮他的一点想法。宁城的威名太大，如果他也动手的话，难保宁城不会出手。一旦宁城出手，恐怕他敖刨也是送死的份。
　　敖刨很想见识一下宁城的实力，是不是和传闻中一般强大，他却不敢冒这个险。
　　最好的办法，的确是由敖残和敖邙单独解决。
　　见敖刨没有说话，敖风又对宁城抱拳问道，“宁道君觉得如何？”
　　宁城微微一笑，“我自然不会有意见，只要别人不插手，我这边也不会插手。生死有敖残自己负责。”
　　敖残得到了祖龙的传承，而敖邙也和敖残一样刚刚跨入第三步。在宁城看来，敖邙绝对不是敖残的对手。
　　“既然如此，那就让他们在这里面动手。我这边的空间由我们护住，另外一边的空间还要麻烦宁道君帮个忙。我怕两人动静太大，会造成我龙宫坍塌掉。”敖风听到宁城同意，连忙再次说道。
　　宁城知道敖风的这点小心思，估计敖风在意的不是龙宫的坍塌，而是想要看看自己的真正实力。在不能挑战他的情况下，就用这种小花招。
　　“敖族长都没有问题，我自然不会有问题。”宁城淡淡说道。


第1345章 宇宙双骄
　　根本不等敖风将空间护住，敖邙的白枪已然化成了一片白芒卷向了敖残。
　　敖残的法宝同样是白色，不过不是长枪，而是一支白尺。在敖邙的白芒卷向敖残的时候，敖残的白尺也爆出一道道的狂涛迎了上去。
　　“这是玄海三尺？”敖风惊异的自语道，玄海三尺可是最顶级的法宝，是祖龙的法宝。如今敖残手中有玄海三尺，敖风更是确信敖残得到了祖龙的传承。
　　两人的道韵撞击在一起，狂暴的气息直接掀开。敖风赶紧联合十多名五爪神龙族的第三步强者封锁住了空间，挡住了那狂暴的气息外溢。
　　因为敖残的玄海三尺吸引了敖风，直到敖残和敖邙完全拼了起来，他才想起了护住另外一边空间的宁城。
　　随即他和众多旁观的人一样，完全惊住了。因为宁城实在是太强大，原本挂在他背后的青色长枪，此刻幻化成了一片青幕枪纹。这一片青幕枪纹直接将两人卷出来的道韵气息挡住，无论敖邙还是敖残的神通多强大，那狂暴的力量就是无法扩散出去。
　　敖风心里暗自叹息，他下意识的看了一眼戚枫，刚才幸好是戚枫提醒他。否则的话，五爪神龙族不堪设想。
　　敖邙和敖残激烈的战斗并没有经历多久，仅仅是半炷香不到，一道血雾就从白芒当中爆出。随着白芒消失，敖残手中的玄海三尺也消失不见。敖邙的尸体倒在地上，早已没有了气息。
　　敖刨脸色苍白的上前抱起敖邙，转身瞬间离去，连一个字都没有说。
　　敖风心里叹息，敖刨知道就算是他自己的实力也不会比敖残强多少。恐怕在敖邙和敖残动手的时候，敖刨就想到了敖邙必死。
　　“大哥，我们走吧。”干掉了敖蔷和敖邙，敖残已经报了仇，他根本就不想留在五爪神龙族。
　　“好。”宁城应了一声，第一个遁出。
　　看着敖残跟着宁城离开，敖风心里再次叹息。哪怕他肯定敖残得到了祖龙的传承，也无法开口让敖残留下来。
　　当年敖残被赶走的时候，他还有一点点印象。这种不能晋级五爪的弟子，走就走了，对五爪龙族来说并没有什么损失。如今，他才知道，那可不仅仅是损失。
　　也许敖残才是五爪龙族唯一的希望，可是敖残却不愿意再做一个五爪龙族子弟。
　　……
　　“看样子我们有麻烦。”三人刚刚冲出天曼罗海，萧心兮就笑了笑说道。
　　的确有麻烦了，宁城三人刚刚冲出天曼罗海，就被将近二十人围住，其中的合界境强者至少有六人。
　　为首的一人身材高大，脸上带着一层淡淡的金色，合界后期实力。
　　“宁道友可真是一身的胆子，没等我们去玄黄天外天，就主动找到我天门界来了。本君欧陌，来自雷音谷，也是天门界盟的第三道君，曾经被宁道君杀掉的沐强珏就是我雷音谷中的长老。”高大男子盯着宁城，语气冰寒地说道。
　　宁城倒是听说过沐强珏，这人倒不是他杀的，而是叶默杀的。他根本就懒得辩解，他和叶默联手，算在他头上他也毫不在乎。
　　“我听说玄黄天外天有宇宙双骄，还有一个叫叶默吧？听说你们两人都没有跨入第三步，实力却可以瞬杀普通的造界强者。你们两人的七桥神通联手，更是所向无敌。当初天门界十四个第三步强者，就是陨落在你们的七桥神通之下。
　　只是今天那叶默不在，不知道宁道友如何逃出我天门界？”在沐强珏话音落下后，又有一名女子盯着宁城说道，语气中带着一丝淡淡的讥讽。
　　萧心兮顿时大怒，这简直将他萧心兮当成空气。
　　宁城摆手止住了大怒的萧心兮，此时来五爪神龙族的宾客也都出了天曼罗海。出了这种事情，也没有人想要继续留在五爪神龙族。
　　众人出来之后，就看见了杀气环绕的对峙。所有的人心里都清楚，这是天门界的部分宗门来找宁城报仇了。
　　以这个实力，去玄黄天外天寻仇也许还有不够，要在天门界要对付宁城，估计也是绰绰有余了。
　　这种大战，没有人愿意错过，所有的人都留在远处旁观。就连一些原本不是来参加五爪龙族宴请的人，也因为这里的杀气弥漫，纷纷赶了过来。
　　宁城止住了萧心兮的愤怒后，根本就没有在意那越来越磅礴的凌厉杀意，目光从围住他们的十九名第三步强者身上扫了过去，“当初天门界有十多强者去我玄黄天外天，因为他们想要不讲道理的霸占天外天。就算是这样，我和圣道宗宗主依然没有斩尽杀绝。今天围住我三人的，也许是为了报仇，也许是因为别的。
　　无论为哪一样，我宁城先将话说在这里。只要参加了今天围攻我的，那就是我的仇人。不是每次只有你们会寻仇，我宁城一样会寻仇。这场大战之后，我会根据今天围攻我的人一一上门拜访。如果还要动手的就上，不愿意动手的就退开，我们毫无瓜葛。”
　　宁城心里很清楚，别看现在他们这边有三个人。事实上论起战斗力来，恐怕还不如他和叶默联手。叶默的实力绝对要超过萧心兮和敖残联手，更何况叶默还能和他联手七桥神通。
　　一旦打起来，如果不是对手，宁城估计他可以逃走。萧心兮这种老油子，肯定也有办法走掉，唯一担心的就是敖残。
　　因为担心敖残，宁城才想要瓦解对方的实力。
　　在威胁了一番后，宁城就传音给萧心兮，“老萧，等会你不用管别的，先配合我将那个欧陌干掉再说。只要你能死死锁住那个萧心兮一息时间，我就有把握干掉他。”
　　萧心兮心里一怔，先干掉欧陌？要知道欧陌可是合界后期强者，哪怕是伪界，也是合界。面对这种强者，就算是他能干掉对方，也不是一下的事情。更何况，其余的人难道会只看着他们动手？
　　宁城急切地说道，“不要怕受伤，只要你死不掉，我就有办法救你。我有宇宙真髓，等会给你一滴。”
　　宁城是第一次来天门界，但宇宙双骄的名头在天门界早已传遍。果然在宁城说出事后要寻仇的话后，围住宁城的众多强者中，有数人开始动摇。修炼到他们这种程度都清楚，想要击败一个强者也许很容易，想要杀掉一个强者，真的不容易。
　　听说宁城有宇宙真髓，萧心兮几乎连回答都没有，五层五色神光塔就砸向了欧陌。
　　他经历过太多的战斗，知道时机的重要。这种情况下配合起来，根本就不用宁城说第二遍。
　　欧陌见机不对，正想动手的时候，萧心兮的五层神光塔已经轰了过来。五层塔光化成了五道光束，直接将欧陌锁住，狂飙的道韵气息滚滚而至。
　　欧陌心里大惊，他顾不得攻击宁城，自身的道韵同样翻滚起来，想要挣脱这五道光束。
　　“护住我和老萧……”宁城说话间也是一指轰出。
　　宁城一出手就是破则指，他想要和萧心兮先联手干掉欧陌再说。
　　几乎是在萧心兮和宁城动手的同时，十多道规则道韵光芒轰向了三人。
　　“轰轰轰……”道韵炸裂，规则凌乱。
　　前一刻还在对峙当中，这一刻已经是混战成了一团。
　　“嘭嘭……咔嚓……”护身领域瞬息破碎，哪怕敖残在第一时间祭出玄海三尺法宝构建了一个护身界域，依然无法挡住这十多人的联手轰击。
　　“噗……”在欧陌挣脱萧心兮锁定的瞬息时间，宁城的破则指破开了一切阻碍，直接轰在他的眉心之上。欧陌的肉身犹如空气一般，在这一指之下完全炸裂。
　　幸存的元神哪里还敢在这里停留片刻，直接化成了一道遁光消失的无影无踪。
　　在宁城破则指轰出时，数道光芒破开了敖残的护界和他自己的护身领域轰在了他身上。
　　宁城全身骨骼寸寸断裂的同时，他也听见了萧心兮遭受了和他一样的情况。
　　不等第二波攻击过来，宁城就丢出了两滴宇宙真髓，其中一滴给了萧心兮。萧心兮的肉身似乎没有他的强大，被轰的几乎溃散。
　　宇宙真髓强大的恢复气息，瞬间就将萧心兮和宁城两人的伤势修复，也稳住了两人的道韵气息。敖残纯粹护住身体，没有参加偷袭欧陌的战斗，受伤反而是最小。
　　“他们重创了……”围住宁城三人当中的一名造界境强者刚刚叫出了半句话，就突地顿住。
　　他看见了宁城和萧心兮以最快的速度恢复了气息，不但没有半点伤势，周身道韵流转更是强大。
　　这一切仅仅是几个呼吸时间，却再也没有人主动攻击。宇宙真髓的气息，大家都感受到了。
　　宁城心里也微微松了口气，事实上，他和萧心兮、敖残三人联手，不管受伤，先掉干欧陌并不是一件合算的事情。好在，他们成功了。尽管没有彻底干掉欧陌，却直接瓦解掉了这个本来就不齐心的联手。
　　“我曲家和玄黄圣道宗可没有什么大仇，我退出了……”一名黄发男子第一个退出了包围战圈。
　　有了第一个，很快就有了第二个。仅仅十几个呼吸时间，围住宁城三人只剩下了十一人。
　　宁城松了口气，只有十一个人，其中合界强者三人。这种阵容，就算是不加上敖残，他和萧心兮也能拼一下。


第1346章 棋子何必难为棋子
　　十一人围着宁城三人，并没有立即动手，甚至还有几人在犹豫着是不是要退下。事实上，自从欧陌被宁城和萧心兮偷袭干掉后，这里就没有了领头之人。就算是之前讥讽宁城的那名女子，此时也在犹豫着。
　　别看她之前讥讽宁城，那是因为她肯定在十九名第三步强者的围攻下，宁城三人就算是再强，也逃不走。现在十九人被瓦解的只有十一个，合界境直接少了一半。这十一个人还没有带头的，甚至还有数人在犹豫中，她不犹豫才是怪事。
　　“哈哈……”一个听起来没有半点顾忌的哈哈大笑声音虚空传来，所有的人都看向虚空。
　　宁城心里却是一沉，这人还没有来，气势就已经压抑过来了，这绝对是一个顶级强者。看样子他刚才的策略也有问题，在只剩下十一个人之后，他就不应该继续等下去。原本他是等着再走几个，然后一网打尽。没想到十一个人没有再走，却来了一个更强大的。
　　随着笑声落下，一名白发道人落在了众人身前。宁城叹息一声，他果然没有猜错，这人至少是一个合界巅峰强者。这人周身凝实的道韵环绕，一点也不比萧心兮弱，说不定更强。
　　这白发道人一来这里，众人纷纷上前见礼，可见这人地位在天门界很高。
　　“这是天门界的最强者，望山道君，他居住的地方叫望山，听说望山只能看见，却永远也走不到。望山道君很少出来，每次他的话都会被人尊奉。”敖残小声的传音给宁城。
　　白发道人走到宁城面前上下打量了一番宁城，尽管宁城很是戒备，他却并没有动手，反而抱拳对宁城说道，“宁道友果然是我辈翘楚，想必宇宙双骄的另外一位叶道友也是同样强者。我叫望山道君，虽然住在望山，却不是真的望山，而是一座假山。”
　　宁城没有感受到望山道君的杀机，也客气的抱拳说道，“宁城见过望山道君，道君来这里是否也要留下我等？”
　　望山道君微微一笑，并没有直接回答宁城的话，而是转身对周围所有的人说道，“各位道友，其实这件事我本来不想插手的，不过我今天还是来了。天门界的道友都知道我住在望山，其实我住的地方并不是真正的望山，而是我自己命名的。因为我向往望山，一直想要去真正的望山。”
　　“望山道君请指教。”早已从龙族出来的戚枫及时站出来对这白发道人抱拳问道。
　　望山道君点点头，“我辈修道是为了什么？每一个人心里的答案也许都不尽相同。但是有一点无法抹去，那就是我辈修道是为了踏足浩瀚宇宙巅峰，掌控自身命运，和天地同在，在日月之上……”
　　宁城也点点头，说长生未免太过俗气，事实上真正修道到了他们这一步，想要的可不仅仅是长生。在浩瀚宇宙之间，只有掌控了自己的命运，掌控了天地规则，获得了自由自在的位，才有长生的乐趣。
　　“但是从宇宙混沌初开之后，在这浩瀚宇宙中的所有人，命运就不是自己能够掌控的。我们修炼要经历各种心魔劫难，经历各种大道雷劫，我们试炼神通需要感悟天地规则，又有天地之衰……所有的一切，都需要建立在一定的规则之下……”
　　望山道君说到这里，宁城心里引起了一丝共鸣。他忽然感觉到这白发道人很是不简单，说出了他懵懵懂懂的那种追求。那就是他的大道不要天地雷劫，不要一切大衰。他的神通不需要感悟天地规则，周围的一切规则要由他随手创立。
　　这，也许才是他追求的极致。
　　望山道君语气一顿，略带低沉地说道，“要追求到这些，就需要打破我们现在所在的浩瀚宇宙，踏足在其上。事实上这些并不是不能做到，那些真正跨入第三步的强者，已经感受到了应该怎么去做。没错，就是那一扇造化之门。只有我们打开造化之门，才能屹立在浩瀚宇宙的规则之上，掌控住自己的命运。”
　　望山道君的一席话，让所有的人都沉默下来。望山道君说的东西，很多人都有一个隐隐约约的模糊概念，这个模糊概念并不清晰。那就是知道一些，又知道的并不完善。
　　宁城已经明白这望山道君来这里不是打架的，而是劝架的，其实他也不想打起来。和这么多强者打起来，仇恨越结越深不说，更是没有那个必要。这些都是第三步的强者，每一个人都有自己的界域，就算是干掉了他们，也得不到多少战利品。
　　“请道君指教。”宁城上前一步，这次是真心抱拳求教。第一次是戚枫求教，这次是他求教。
　　望山道君叹道，“想要打开造化之门，就必须要经历造化大战。我望山不才，勉强见识了第一次造化大战，并且因为不够资格进入深处，又得到了渡衰至宝，这才捡回来了一条小命。”
　　“望山道君，听人说第二次造化之门开启是在天门界？”
　　“还请望山道君告诉我等……”
　　这个时候，宁城三人和天门界强者的恩怨反而放在了一边，更多的人关心的不再是这个，而是造化之门的开启。
　　望山道君摆摆手，“第二次造化之门开启在什么地方我不确定，我估计之所以有人传闻第二次造化大战是在天门界，是因为我的住处。只有参加过造化大战的人才知道，造化之门在望山之后。我因为将自己的住处改成了望山，可能引起了一些误导。”
　　萧心兮在宁城耳边嘿嘿说道，“这老道说的倒是没错，造化之门的确是在望山开启的。”
　　“望山之所以有这个名字，是因为你只能看见这座山，却永远也走不到这座山的前面，这才叫望山。”望山道君语气渐渐有些低沉。
　　“既然如此，那岂不是在造化之门第二次开启的时候，我们也只能看看？”在望山道君说出这话后，当即就有人问了出来。
　　望山道君叹息了一声说道，“理论上来说，的确是这样。但是造化大战是所有第三步强者必须参加的，不参加只有渡尽天地之衰而亡。所以造化大战，其实就是那几名巅峰强者之间的大战。而我们，是炮灰，同样也是棋子……”
　　宁城和望山道君相距最近，听到这里也是皱眉问道，“望山道君，我去过第一次造化大战的地方，是迦量界的迦量山。那个地方到处都是骨骸，到处都是陨落的强者。既然别的人去了也都是炮灰，那和不去渡天地之衰陨落有什么区别？”
　　望山道君再次叹道，“区别大了，尽管那造化大战仅仅是几个强者之间的战斗。但那些强者都是有依附之人的，比如你我，一旦依附的到了至强者，那至强者跨入造化之门后，我们一样能得以跨入造化之门，掌控自身命运，俯看一方世界。”
　　宁城一呆，有些明白望山道君的意思了。这等于臣子跟着帝王打江山一般，一旦江山打下来了，臣子也是一方诸侯。不过既然是臣子，就算是再掌控了自己的命运，也要被那帝王限制，只不过是一人之下而已。
　　“望山道君的意思是，在迦量山陨落的强者，都是那些至强大能的追随者？”宁城问道。
　　望山道君点头道，“说的没错，正是如此。只是第一次造化大战，各方强者实力相当，而且那些依附之人也没有意识到做棋子的觉悟。最后才几败俱伤，落得一人也无法进入造化之门。我今天之所以出来，是因为觉得第二次造化之门开启即将到来。一旦第二次造化之门开启，造化大战来临，我们都是棋子。棋子何必难为棋子？”
　　棋子何必难为棋子，这句话才是望山道君真正想说的。
　　宁城下意识的看了一眼萧心兮，他终于明白为何萧心兮要跟在他身后了。看样子萧心兮是将自己看成大粗腿，想要抱住他的大腿。
　　萧心兮见宁城的目光看过来，知道宁城明白了他的心思，有些尴尬的笑了笑。尽管这不是什么丢人的事情，他没有对宁城言明，那就是心里对宁城是不是那个至强者还有一点点怀疑。
　　宁城也没有在意，既然要参加造化大战，他也拥有造化宝物，那必然要找些帮手。萧心兮要依附他，也没什么。
　　听到望山道君的话，众多的人都有些惶恐，很多不明造化之战的人更是沉默不语。至于那十多个准备和宁城大战的第三步强者，早已没有了想战的心思。
　　望山道君却朗声说道，“各位道友，如果我没有猜错的话，第二次造化之门开启依然还在迦量山之后，因为望山就在那里。玄黄天外天是我们去迦量山最好途径，宁道友作为玄黄天外天的人之一，我想我们应该齐心合力。我听说，玄黄天外天即将举办斗法分配界域，这是一个好办法。
　　也许在第二次造化大战开启的时候，我们还要联手，所以我希望大家不要在这之前做无所谓的争斗。”


第二十四卷


第1347章 大比开始
　　望山道君的意思，不但宁城明白，大部分也都明白。那就是大家现在打斗毫无意义，等造化之门打开的时候，说不定大家都是一个主子下的臣子。现在灭掉一个，将来就少了一个帮手。
　　而且根据望山道君的推测，玄黄天外天很有可能是通往造化之门的必经之途，和玄黄天外天的强者宁城闹翻了，对天门界的人也没有什么好处。
　　“宁道君，之前多有冒犯，不知道我天门界能不能参加玄黄天外天的界域划分比斗？”在望山道君的话说完后，立即就有一名合界强者对宁城抱拳询问。
　　宁城心里同样没有任何留在天门界的心思，无论是萧心兮还是望山道君的话，都让他迫切的想要尽快回到玄黄天外天。无论如何，这次界域划分的比斗之后，他也要闭关让自己的实力再进一步。
　　“当然可以，望山道君的话没错，我们在这里做这种打斗，完全是没有任何必要的。既然造化之门即将开启，那我也要回去了，各位道友玄黄天外天再见。”
　　宁城说完这句话后，又对望山道君抱拳说道，“道君威望和见识让宁某钦佩，不知道君能否去我玄黄天外天，主持这次比斗？”
　　望山道君哈哈一笑，“我早就想要去一趟玄黄天外天，宁道友邀请，我自然不会拒绝。我建议，这次主持比斗的人最好是每一个界域都有一人。”
　　……
　　天外天息栈，这里不但是玄黄天外天最好的息栈，也有最好的灵茶楼。
　　此时在天外天息栈最豪华的茶楼中，两名年轻男子正对面而坐。这两人一人正是刚刚回到玄黄天外天的宁城，另外一人却是刚刚出关的圣道宗宗主叶默。
　　叶默此时浑身道韵流转，仅仅三年时间，他就完全稳固了自己的修为，实力稳稳的停留在了合道后期。
　　宁城看了心里暗自赞叹，真不愧是修炼造化功法之人。他合道之后，就东奔西跑，除了修为稳固了一些外，实力进步并不算很大。而圣道宗的宗主，这三年闭关，估计实力比当初斩杀封轩的时候强了一倍都不止。不过宁城很快就将这种羡慕放在了一边，将来他合道后期的时候，实力必然也会这样。
　　“玄黄天外天比斗还有半月时间，宁道友将我邀请到这里来，不知所为何事？”叶默语气沉稳，他心里也有些疑惑宁城邀请他来这里为什么。
　　宁城见叶默没有一来就责问叶黄坪的事情，心里也是舒服了不少。如果对方一来就责问叶黄坪的事情，他将不会把今天邀请叶默来的目的说出来。就算是造化法宝有可能是毒坑的事情，他都不打算说。
　　“叶宗主，你也去过了迦量山，应该听说过造化大战的事情吧？”宁城开门见山问道。
　　叶默点点头，“没错，我的确听说过造化大战，还知道每次造化之门开启就是造化大战来临的时候。”
　　“那叶宗主有没有听说过，你我得到的造化法宝，其实有可能是人故意丢出来的？”宁城立即问道。
　　“什么？”叶默忽地站起来，盯着宁城，他从宁城眼里没有看见什么花招。不怪他震惊，谁傻了会将造化宝物随便丢弃？就算是当初他放弃玄黄珠，那也是没有办法弄到手才是。
　　宁城也站了起来，一字一句地说道，“据我所知，我们的造化法宝其实有可能是有主的。只是造化法宝的主人在第一次造化大战后，各自重创。他们知道自己没有时间，也没有精力去完善各自的造化法宝，所以将造化法宝自动丢弃，等有大机缘的人完善了造化法宝后，他们再夺回去。然后那完善造化法宝的人，将成为造化法宝的造化之灵。”
　　叶默听到这些话微微皱眉，却并没有出声反驳，他在晋级合道后期后，就有一种古怪的感觉。他的神通大多是自己感悟来的，听说造化功法蕴含造化神通，事实上他到现在为止，没有感悟到一种造化神通。正因为如此，他一直有一种不妥的奇怪感觉。
　　“你说的这大机缘之人，应该是真的有大机缘吧？”良久之后，叶默才问了一句。
　　宁城说道，“我认为是的，尽管造化法宝有主人，但是他们将造化法宝丢弃，造化法宝重新择主，应该是和他们无关。也就是说，你我成为造化法宝的主人，本身就是被造化看中的大机缘之人，而和原来的造化法宝主人无关。”
　　叶默忽然问道，“宁道友，你现在拥有造化玄黄珠，如果是你，你会让造化玄黄珠重新择主吗？”
　　宁城断然说道，“这自然不可能，既然成了我的东西，那绝不会被别人染指。我陨玄黄珠陨，我生玄黄珠生。”
　　说完这句话，宁城就好像感觉到自己的意念中有一种无与伦比的清凉浇过一般。这一刻，造化玄黄珠和他的精神意念更是融合起来。
　　叶默哈哈一笑，“正是，正如我的金页世界，既然成了我的东西，那绝对不会再抛弃来利用。我的世界本来就是一方存在，不需要任何造化之灵。那些让造化法宝重新择主之人，将永远失去造化法宝，也没有资格继续竞争造化之门。如果他要来，那就来吧。”
　　说完这句话，叶默就有一种和宁城一样的感觉，他的意志和金页世界似乎更为融合起来。
　　两人都明白了是怎么回事，忽然相视一笑，再次坐下。宁城也豁然开朗，如果要来抢夺，那就来吧。
　　“据我所知，造化大战即将到来，叶道友可有什么想法？”宁城问道，他不是想要在造化大战中和叶默联手，既然造化之门第一个进去的才是真正的主宰，他就不想第二个进去。他是想要和叶默商量一下，在没有解决对手之前，两人不要对敌。
　　叶默显然听出来了宁城的意思，淡淡一笑说道，“我的想法和你一样，玄黄天外天是你我提升实力的所在，在这一亩三分地上，任何人来了，我们都可以联手。既然造化大战中，你我避免不了一场大战。那就解决了对手之后，你我再战。”
　　“好。”宁城毫不犹豫的同意了叶默的提议。
　　他也知道，就算是没有叶黄坪的事情，他和叶默也必定有一战。因为两人都是拥有造化法宝之人，没有谁愿意让出造化之门。
　　叶默的品行让他钦佩，换成其余的人，估计在他没有成长起来之前，就会干掉他。但是叶默连半点杀意都没有起，这是一种强大的自信和宽广的胸襟。除此之外，那就是内心光风霁月。
　　从某种角度来说，他和叶默是同一类人。换成他的实力比叶默高，他一样不会提前动手。除非对方人品太过差劲，主动招惹他。
　　“爸爸，你们千万不要动手……”就在此时，一个清脆焦急的女子声音传来，跟着一名身穿淡黄衣裙的少女冲了进来。
　　“忆墨，你怎么来了？”叶默看着冲进了的忆墨，疑惑的问道。忆墨能冲进来，他自然不奇怪。事实上在忆墨刚到房间外面的时候，他就知道了。
　　忆墨是他的女儿，在天外天息栈，还没有人敢拦住她。
　　“你们……”忆墨疑惑的看着宁城和叶默，她能感受的出来两人之间有强大的气势在对撞，却并没有杀气。
　　宁城对忆墨笑了笑，他终于明白了这个女子是谁。她一直说她老爹很强，现在看来，的确是很强。他废掉了叶黄坪，却又救了叶默的女儿几次，这算是什么事情？
　　“走吧。”叶默拉起忆墨，对宁城点了一下头，转身出了房间。
　　不对啊，在叶默和那女子走了之后，宁城才觉得有些不对起来。爸爸好像是地球才有的叫法，这个叫忆墨的女子怎么也叫爸爸？
　　宁城的念头仅仅转了一下，就明白了是怎么回事。这应该是田慕琬的缘故造成的，那叫忆墨的女子和田慕琬一起，自然学会了一些东西。
　　“爸爸，你不会和那个宁城打起来吧？”尽管忆墨不好意思当着爸爸的面和宁城多话，却很是关心宁城的处境。
　　叶默微微一笑，“就算是要打起来，也不会在这里。”
　　“啊……”忆墨心里一惊，这可怎么办？她绝对不能让爸爸和宁城打起来。对了，宁城也是来自地球，要让爸爸知道。
　　……
　　玄黄天外天从来没有今天这样热闹过，因为玄黄天外天界域划分大比，今天举行第一轮比斗，斗丹。
　　尽管玄黄天外天的界域要重新划分，玄黄天外天的各家息栈并没有关掉。因为在界域重新划分之前，这些地方依然属于各自所有。就算是重新划分了，说不定这些息栈也可以再向新区域的主人租赁。
　　加上此时在玄黄天外天来的人实在是太多，几乎每一个息栈都是人满为患。
　　玄黄天外天广场早已开放，可以容纳数千万人的天外天广场，也几乎是挤满了人。


第1348章 不速之客
　　这次比斗分为五项，第一斗法，第二斗丹，第三斗器，第四斗符，第五斗阵。
　　对一个星空修士来说，这五项每一项都是生存大技能。
　　为了简单化，这次比斗规则是每一项取前三，第一名为一百分，第二名五十分，第三名二十分。
　　每一个人最多可以参加三项，来自同一个界域的参赛者，只要能拿到分数，分数可以叠加，叠加后的分数成为这个界域的总分。
　　宁城报了斗法、斗丹和斗器三项。
　　事实上宁城认为他最可能取得第一名的不是斗法和斗丹，也不是斗器，而是阵道。不过他并不想暴露阵道的真正实力，阵道和丹道、器道不同，在紧要关头，这很有可能就是救命的东西。一旦他参加比斗，哪怕没有拿出真正的实力，遇见那些阵道强者，也有可能在他的布阵细节中窥探到他的阵道手段。
　　既然第二次造化大战即将到来，这种底牌能不暴露自然是不暴露最好。
　　五项比斗是斗法最后比，无论在任何时候，实力都是最重要的，所以斗法压轴比。第一项比斗是斗丹，丹道是修炼途中必须的辅助手段。第二项比斗是斗器，不是每一个人都能拥有先天法宝的，好的法宝都是人为炼制出来的。正因为如此，器道是修道过程中，必不可少的一项。
　　第三项比斗是斗符，符道是最为神秘的一项技能。能站在玄黄天外天这块土地上的，就没有不会炼符之人。但是能炼制出真正顶级符箓的，并不多。所以符道强者是最少的，也是最不起眼的。
　　第四项是斗阵，阵道是五项比斗中最玄奥的一项。因为阵道强者，甚至可以不动手就斩杀强敌。这一项也放在后面，仅次于斗法。
　　除了斗阵和斗法之外，其余三项比赛，都是用自己的材料，玄黄天外天不提供任何比斗材料。
　　这次比斗在望山道君的建议下，设了七名评判，和玄黄天外天相交的七大界每一个界都有一人。迦量界本来不算大界，因为玄黄天外天本身和迦量界关系最密切，加上玄黄天外天现在的天主枫黄眉就算是迦量界的。迦量界也有一名评判，那就是天主枫黄眉。
　　除此之外，其余六名评判分别是天门界的望山道君，三元界的米阮道君，九天界的廖千落道君，七娑界的费音道君，寿夷界的贺兰风道君，不伤界的申墨道君。
　　除了枫黄眉之外，其余六人修为最弱的也是合界初期。
　　此刻玄黄天外天广场正上方的比赛台早已建立起来，赛台周围设置了只能用目光不能用神识观察的防御禁制。
　　枫黄眉作为玄黄天外天现在的天主，第一个飞身落在了赛台的中间。
　　随着枫黄眉出现，玄黄天外天广场瞬间寂静下来。
　　枫黄眉心里也是一阵感慨，论起修为来，他的修为在现在的玄黄天外天，真的什么都算不上。因为宁城和叶默两人的实力，还有和周围各大界域的协商，让这次比斗变得平和起来，连同他也成了玄黄天外天举重若轻的人物之一。
　　“各位道友，今天我枫黄眉能站在这里，是我的荣幸。论起修为来，比我枫黄眉强大的多不胜数。我只是因为早一步来到玄黄天外天，这才有机会站在这里和大家说话。我代表玄黄天外天，欢迎任何一个心怀善意的朋友来到这里。”
　　说到这里，枫黄眉更是提高了语调，“这里很多人都是苦修道友，为了不耽搁道友们的时间，我宣布玄黄天外天比斗正式开始。第一项比斗是斗丹，我再次申明，这次比斗除了重新划分玄黄天外天的界域之外，更是为了增进各大界域之间的友谊。”
　　枫黄眉的话没有人放在心上，尽管很多隐世强者都猜测到了第二次造化大战即将到来。但这种比斗，显然没有什么友谊的成分在其中。占据了玄黄天外天一块地盘，将来无论造化之门在哪一个位面重新开启，都是最有利的。
　　主持斗丹的是七娑界的费音，合界初期强者，同时也是一个合道丹圣。
　　等枫黄眉退下后，他落在了赛台之上，先是抱拳问候了一下玄黄天外天广场上所有的人，这才朗声说道，“参加斗丹的一共七百零六人，本次斗丹没有轮次限制，只要最终决出前三即可。丹比现在开始，第一轮为虚空……”
　　“希望我没有来晚……”一个清冷的声音打断了费音的话，跟着两人从虚空出现。出现的是两名女子，后面的那一名女子修为很弱，在前面那名女子的护身领域之下。
　　邢曦？宁城一看见这说话的女人，眼睛就是一跳，背后的造化神枪更是发出一阵阵的嗡嗡之音。
　　“这是一个绝世强者。”萧心兮一样感受到了，在宁城耳边轻声说道。
　　“她就是邢曦，拥有造化青莲的那个女人，今天她的造化青莲倒是收起来了。等会说不定又要有一场大战。”宁城凝重的传音给萧心兮说道。
　　萧心兮舔了舔嘴唇，听说邢曦厉害，他早就想试试看。
　　此时宁城并不担心，有叶默在这里，等会打起来的时候，叶默肯定不会不出手。
　　比起当初两人联手，现在他和叶默都强大了数倍不止。当初叶默还才合道初期，他还才混元后期。此时他合道初期，叶默合道后期，道韵凝实，再加上敖残和萧心兮，他就不相信挡不住一个女人。
　　而且在比斗开始之前，其余几界主持比斗的合界强者也都互相保证过，任何人敢阻拦比赛，所有的人都会出手。别的人也就算了，那个望山道君的实力可不一般。
　　如果邢曦今天敢动手，那宁城倒是巴不得。
　　宁城看向了叶默，叶默同样看向了宁城。尽管两人都没有说什么，但是那杀势已是在两人身上环绕。可见叶默和他想的一样，巴不得现在邢曦动手。
　　费音可不是鲁莽的人，邢曦出现的方式太过诡异。连他这个合界初期也看不出来，可见邢曦的实力远远比他强。至于站在邢曦身边的那名只有永恒后期的女子，直接被他忽视了。
　　“这位道友，这里是玄黄大比，如果道友要观战，还请在一边就坐。”费音不亢不卑的抱拳说道，说完，他的目光看向了望山道君等人。
　　不用费音说话，望山道君等人已经站了起来。
　　宁城正疑惑的看着跟在邢曦身边的那名女子，这个女子他也认识。当初去无极圣地的时候景依依就告诉过他，这个女子叫书蔷，是九盘星陆无极圣地的新圣女。也是无极圣地觅慧的弟子，当初他杀掉觅慧毁掉无极圣地的无极圣树之时，这个女人就在一边看着。
　　没想到这个女人如此会混，转眼都被邢曦这种强者带在了身边，而且修为还来到了永恒后期。
　　书蔷就似乎并没有看见宁城，或者是看见了宁城，也假装没有看见，只是低着头跟在邢曦身后。
　　无论书蔷会不会找他报仇，宁城也没有放在心上，他也飞身落在了赛台之上。不管要不要和邢曦大战，这个赛台他都必须要上来的。
　　宁城刚落在赛台之上，望山道君的传音就来到了宁城的耳边，“宁道君，这邢曦我认识。当年造化大战的时候，她跟在青莲圣主身边。没想到实力竟然强悍到了如此地步，可以直接撕开玄黄天外天的界域，我远不是她的对手。”
　　听到这话，宁城就想到了书蔷，这个书蔷扮演的角色似乎和当年邢曦在青莲道君身边扮演的角色一样。
　　叶默也飞身落在了赛台之上，尽管别的参赛者还没有上来，邢曦依然感受到了压抑的气息。
　　她并不在意的淡淡一笑，“既然是玄黄天外天区域划分的大比，我作为这一方宇宙的修道之人，自然也有资格参加比斗。所以这一轮斗丹，我也要参加。对了，我的名字叫邢曦，等会名次计分的时候，千万别弄错了啊。”
　　费音下意识的将目光看向了望山道君，这次比斗能够没有阻拦的举办出来，事实上是望山道君和叶宁三人一起策划的。
　　望山道君淡声说道，“既然是来参加比斗，那自然是允许。”
　　得到了望山道君的话，费音也对邢曦说道，“道友既然是来参加比斗的，自然可以。”
　　说完，费音没有再对邢曦多说什么，而是对着所有的人说道，“刚才因为一点小事，临时中断了一下。现在比赛继续，第一轮是虚空炼丹。所炼制的丹药是杀伐丹，炼丹时间是一天，神灵草自备。请所有的斗丹者上台，斗丹现在开始。”
　　虚空炼丹的意思是不用丹炉炼丹，这种炼丹手法对一般的人来说，那是极为艰难。不过能站在这里参加比斗的，哪一个不是一方强者。不用丹炉炼丹，基本上都不会有问题。
　　唯一的问题，那就是大家都感觉到这次斗丹，斗的可不仅仅是丹道，更是另外一种比拼实力。
　　杀伐丹的等级相对于这里的人来说并不高，仅仅是一种道元道丹。炼制这种丹药要融合自己的杀意道韵，在和人对战的时候，服用杀伐丹，可以直接提升杀势杀意。
　　可以说，两个同样实力的丹圣在炼制杀伐丹的时候，谁的实力更强，谁的杀伐丹效果就更强。


第1349章 丹斗
　　比赛赛台很是宽敞，容纳一千人同时参加比斗，也不会拥挤。虽然报名的有七百多人，事实上能站在赛台上比斗的，只有六百多人。
　　因为材料自备，并不是每一个参加斗丹的丹师都可以拿出杀伐丹的材料，一旦拿不出材料，就自动被淘汰。在这种比斗里面，没有什么公平和不公平一说。
　　杀伐丹需要的主要神灵草是煌骨草、断岳藤和无常天筋。这几种材料虽还算是珍贵，在这个地方拿不出来的丹师还真不多。能站在玄黄天外天赛台上斗丹的，哪一个不是一方豪强？不要说灵药园，就算是灵药世界，估计都是人手一个，甚至人手几个。
　　宁城虽说在玄黄珠中有几大片灵药园，在这个地方，他还真算不上富有。
　　“小子，你应该知道我余下那一片造化青莲莲瓣的去处吧？”当所有的人都参加比斗的时候，邢曦竟然走到了宁城不远处，语气森寒的问道。
　　宁城顿时皱眉，正因为猜到了屈无剑的法宝是造化青莲莲瓣演化而来，他才知道造化青莲并没有完善。只是邢曦如何知道这件事？
　　“一年多前，我感受到了造化青莲莲瓣的气息，尽管只有一瞬间，但我绝对不会感应错误。而且在那造化青莲气息旁边，我还感受到了你的气息。那一枚造化青莲的莲瓣应该被你拿到了吧？交出造化青莲莲瓣，否则的话，别怪我邢曦不客气。”邢曦语气带着一丝杀意。
　　宁城暗叫晦气，同样冷漠地说道，“造化青莲莲瓣不在我身上，你信也好，不信也好。要打架，我奉陪。”说话间，宁城一扬手，造化神枪就横在了他和邢曦的中间。造化青莲莲瓣在屈无剑身上，这东西他根本就没有办法解释，同时他也不愿意让邢曦完善造化青莲。
　　宁城一祭出造化神枪，立即就吸引了众多的目光。
　　邢曦看了一眼宁城，竟然没有接招，反而转到了另外一边，随手打出一道火焰，准备炼丹了。
　　宁城知道邢曦不是放过他了，而是不敢在这里动手，就算是她再强，在这里动手，她也讨不了好。
　　既然邢曦不动手，他也没有动手的理由。收起造化神枪，同样抬手祭出一团火焰。同时他也明白了邢曦找来的意思是什么，看样子是专门为他而来。只是来到这里看见这里比斗，索性也参加进来。
　　宁城的火焰一祭出，众多的目光就落在了他那白色的火焰上。
　　竟然是圣焰无名，这种火焰没有人不想要的。就是远处的邢曦眼里也露出了一丝热切，她有比宁城更好的火焰，不过她自然不嫌弃火焰多。此时她认定了造化青莲莲瓣在宁城身上，也不着急。等宁城落单的时候，她必定要将宁城所有的东西据为己有。
　　当初追杀叶默的错误，她不会再犯在宁城身上。
　　众人的关注也只是很短的时间，当所有的人都开始炼制杀伐丹的时候，整个赛台很快就被杀意环绕，强大的杀伐气息几乎在赛台上形成了实质。
　　杀伐丹需要蕴含杀意在其中，六七百个人同时炼制杀伐丹，那蕴含的杀意自然是磅礴无比。
　　不用丹炉炼丹，宁城早就尝试过。就好像不用器炉炼器一般，炼制出来的丹药蕴含着狂暴的野性。这种丹药用来修炼并不适合，用在杀伐丹上，却是再适合不过。
　　道元道丹虽然珍贵，对宁城来说并不复杂。
　　不过宁城炼制杀伐丹的时候，并没有只用原来丹方中的几种主神灵草。他将主神灵草变成了四种，除了煌骨草、断岳藤和无常天筋这三种之外，他还私自增加了一种材料葬海罡沙。
　　葬海罡沙确切的说不是炼丹材料，而是一种炼器材料。在炼制法宝的时候，加入葬海罡沙可以增强杀戮气息和杀势，尽管不能提升法宝的等级，却可以提升法宝的战斗能力。
　　之所以加入葬海罡沙，是因为宁城猜测到第二轮肯定是丹斗。否则的话，第一轮比赛不会让人炼制杀伐丹这种简单的丹药。因为炼制这种丹药，哪怕是虚空炼丹，也无法淘汰出真正的炼丹强者来。宁城也知道，这里不仅仅是他能猜出第二轮丹斗，大部分人都能猜出来第二轮要进行丹斗。
　　能猜到第二轮是丹斗，大家最多只是在炼制杀伐丹的时候融入更强烈的杀意和杀戮道韵而已。如宁城这样，能在杀伐丹中加入葬海罡沙的丹师，并不会很多。就算是有人能加入，估计一个时辰也无法炼制完成杀伐丹。
　　在炼丹材料中加入葬海罡沙，极为艰难。宁城的丹道水平已触摸到了合道丹圣的境界，又是一个顶级炼器强者。此时在炼制一种道元道丹中加入葬海罡沙，虽然困难，却并不是不能办到。
　　原本只需要一炷香时间，宁城就能炼制完毕杀伐丹，因为加入了葬海罡沙，宁城用了两炷香才完毕。两炷香炼制一炉杀伐丹，这个速度其实并不慢。
　　当宁城收起火焰和丹诀，抬头看向邢曦的时候，发现邢曦早已炼制完毕，正盯着叶默。宁城立即就明白过来，炼制杀伐丹第一个完成的不是他也不是邢曦，而是叶默。
　　……
　　一个时辰很快过去，当费音再次站在赛台上宣布炼丹时间到了的时候，所有的人都已经炼丹完毕。
　　除了极少数炼制失败的丹师，九成以上的丹师，都完整的炼制出来了杀伐丹。
　　费音站在赛台上抱拳说道，“第一轮炼丹结束，现在进行第二轮比赛。请各位丹圣将自己炼制的杀伐丹打开玉瓶放在赛台上，然后退出赛台。”
　　第二轮果然是丹斗，和宁城一般，众多的参赛者都没有异议，显然大家都猜到了第二轮要比什么东西。
　　随着众多参赛者退出赛台，赛台的禁制再次被打起。
　　数道阵旗被费音丢进赛台，狂暴躁动的杀戮气息开始在赛台弥漫。仅仅是几个呼吸时间，放在赛台上众多的玉瓶开始摇晃起来，一枚枚杀伐丹冲出玉瓶，散发出到一片一片的杀伐气息。
　　这些杀伐气息很快就遍布了整个赛台，那些还没有来的及冲出玉瓶的杀伐丹，连同玉瓶一起都被先冲出玉瓶的丹药杀伐气息轰碎。
　　果然是丹斗，这比炼丹要精彩多了。
　　数千枚丹药在整个赛台上纵横来去，每一枚丹药都代表着一名丹师的杀意气息。
　　这些丹药不时的发出一阵阵的杀戮道韵，想要将周围的丹药轰碎。有些丹药在即将碎裂的时候，甚至索性冲向了另外的丹药，就算是临碎之前也要撞碎对方。
　　尽管只是丹斗，杀伐的轰鸣之音也撞击的赛台禁制一阵阵摇晃。
　　明明是丹斗，却带着一种金铁交鸣的声音，所有观战的人看见的好像不是数千枚丹药在台上乱斗，而是千军万马在互相厮杀着。但大家心里都清楚，丹斗仅仅靠自己炼制的杀伐丹强大还不行。
　　丹药本身并没有什么灵智，这种乱斗代表着任何一枚丹药的对手都不固定。作为一枚丹药，也许刚刚干掉身边的一枚丹药，却被另外一枚丹药的杀戮气息轰中。所以在这种丹斗当中的丹药，除了丹药本身强悍之外，还要有一定的运气。
　　运气从来都是实力的一种，只有那些等级极高的强大杀伐丹，才会本能的去躲避那些能避掉的杀戮气息。
　　宁城感受到自己的十二枚丹药所向披靡，将周围想要进攻的丹药全部轰碎，心里微微松了口气。葬海罡沙的作用体现出来了，这种杀戮气息绝对不纯粹是杀伐丹拥有的。
　　赛台上的杀伐丹杀戮气息渗透出来，一些观战的圣帝心里都有些发毛。面对这数千枚如此强大的杀戮气息，就算是一个修为弱一点的人上去，恐怕都会被这些丹药撕碎。
　　道韵炸裂声、金铁交鸣之音环绕不休。但赛台上的杀伐丹却越来越少，原本数千枚的杀伐丹，到了这个时候，只有一百枚不到。
　　道韵炸裂的轰鸣之音减弱了下来，观战的人很快就发现，余下的杀伐丹杀戮气息却更是强盛。而且还有另外一个极为古怪的画面，这一百多枚幸存的杀伐丹中，有八十多枚杀伐丹悬浮在各处角落，并没有继续参加战斗。
　　而在赛台中间，有将近二十枚杀伐丹，围着另外十枚杀伐丹，依然在战斗。
　　有些人以为自己看错了，仔细看时，的确是这样。这台上的三十枚杀伐丹，就好像有灵性一般，形成了两派。
　　其中外围的二十枚是一派，中间被围住的十枚是另外一派。
　　一道道杀伐气息，从外围的二十枚杀伐丹上散逸出去，轰向了那被围住的十枚杀伐丹。同样的那十枚杀伐丹也是散出强大的杀戮气息，和轰来的道韵杀伐气息撞击在一起。
　　这种杀伐撞击形成了一个漩涡形状的空间，将外围的杀伐丹全部轰走。最后形成的格局就是，这三十枚杀伐丹在这里战斗，其余的杀伐丹在一边观战。


第1350章 艰难的斗器
　　宁城下意识的看了一眼叶默，他心里清楚，叶默在炼丹的时候肯定和他一样，加入了其余的材料，否则不会到现在还剩下十枚。同样的，邢曦这个女人炼丹也加了别的材料进去。
　　宁城无奈暗叹，拥有造化宝物的人，果然没有一个弱者。
　　现在三人每人都剩下了十枚，不过他和叶默的杀伐丹在联手，这是他炼丹时候的意志造成的。可见叶默在炼丹的时候，应该也和他一样，加入了干掉邢曦丹药的意志。
　　赛台此时被禁制隔绝，任何人的神识也无法干涉。
　　“咔嚓”一声，三十枚丹药有一枚丹药碎裂。宁城心里一沉，这枚碎裂的丹药是他的。
　　还没等他回过神来，又是咔咔两声，叶默的丹药和邢曦的丹药各碎裂了一枚。
　　宁城此时很是清楚，这次丹比，最强的竟然是邢曦，其次是圣道宗的宗主叶默，他的实力排在第三。果然和他预料的差不多，杀伐丹不但要比拼炼丹实力，还要比拼本身的修为。从这种情况看，就是单论丹道实力，恐怕也是邢曦这个女人最强。
　　到了这个时候，宁城很是着急。眼看时间就要到了，现在他们三个每人都是九枚丹药。如果不能干掉邢曦的一枚丹药，那他很有可能排名第三，也有可能和叶默并列第二。
　　绝不能让邢曦得到第一，可惜宁城只能干着急，却无法控制自己的杀伐丹奋起对邢曦的道丹攻击。
　　赛台中的杀伐丹就好像知道宁城的心意一般，杀戮气息突然暴烈起来，卷起一道道漩涡气息冲向了邢曦的丹药。同一时间，叶默的九枚杀伐丹一样暴动起来。
　　“咔嚓”又是一声丹药碎裂声传来。
　　丹药毕竟是丹药，哪怕杀戮气息再强大，在真正对撞的时候还是缺少了强度。
　　宁城却是心里一喜，这次碎裂的丹药是邢曦的。邢曦只有八枚杀伐丹了，只要他和叶默两人的杀伐丹再攻击，邢曦肯定会被赶出第一名。
　　邢曦的杀伐丹似乎知道了不好，突然散开来，冲出了包围圈。散开的丹药顿时将其余修士炼制的杀伐丹搅动，那些杀伐丹原来是躲在赛台的一边，经过这一搅动，赛台禁制中的杀戮气息再一次蔓延起来。
　　尽管这个时候的杀伐丹变得更少，但是留下来的杀伐丹，都是杀伐气息最强大的极少部分。
　　丹药碎裂的声音再次频繁起来，又是一炷香后，费音忽然丢下阵旗。赛台上的杀伐气息顿时一缓，绞杀在一起的丹药慢慢分开，落在了早已准备好的玉盘之上。
　　悬浮在虚空中的玉盘有七个，其中第一和第二个玉盘上分别有七枚丹药，第三个玉盘上是六枚丹药。第四个玉盘只有两枚丹药，其余的玉盘都是只有一枚丹药。
　　宁城心里微微松了口气，他知道自己还剩下了七枚丹药。邢曦在他和叶默的杀伐丹联手围攻下，竟然还剩下了六枚丹药，这女人实在是太强了。
　　果然，费音站在赛台上开始宣布道，“斗丹的第二轮结束，还剩下了七名丹圣炼制的丹药。因为我们只取前三名，请前面四个玉盘的丹圣上赛台。”
　　宁城一步跨上擂台后，看见除了叶默和邢曦之外，还有一名他从未见过的白发老者。这白发老者的实力看起来是造界境，洁白的长长须发看起来很有几分寿星的仙道气息。
　　那白发老者站在了只剩下两枚丹药的玉盘边，显然两枚丹药是他炼制的。
　　“现在我宣布第一轮斗丹第一名是两人，叶默和宁城，第二名是邢曦，第三名是了庚真人……”
　　随着费音宣布声落下，第一项丹比结束。第一名的有两人，分别是宁城和叶默，第二名是那个突然加进来的女人。第三名是一个很多人都不认识的老者，老者叫了庚真人。
　　宁城心里很清楚，其实他的丹道水平在这里最多只能排在第三，这个叫邢曦的女人才是第一。不但宁城心里清楚，比赛的几个评判心里都清楚。不过没有人会站出来说话，这个女人算是不速之客。
　　第一项丹比一天时间不到，就结束了。可见这次比斗的目的，也是为了尽快将玄黄天外天的界域划分好。
　　邢曦竟然没有半句废话，只是抓起自己炼制的几枚丹药，向费音问道，“第二项比斗是什么？”
　　费音早已知道邢曦这个女人不简单，现在邢曦询问，他赶紧回答了一句，“第二轮是斗器，主持比赛的是寿夷界的贺兰风道友。”
　　贺兰风已落在了费音身边，对邢曦点点头，这才抱拳说道，“各位道友，大家都知道，拥有一件好的法宝对一个星空修道者来说，就是让自己的生命更加保障。现在我们进行第二项的比斗，那就是斗器。斗器由我来主持，我是来自寿夷界的贺兰风。本次报名参加斗器的，一共是九百二十一人……”
　　“斗器我也会参加。”邢曦打断了贺兰风的话说了一句，然后转身飞升落在台下。
　　这个女人真嚣张，这是贺兰风唯一的印象。他也清楚这个女人很强大，如果不强大，望山道君就不会迁就她。
　　“各位道友，第二项斗器比赛一样没有轮次限定，最终目的就是决出前三名来……”
　　贺兰风在赛台上宣布的时候，众多参加比斗或者是观战的人早就明白。斗器的轮次肯定不会太多，就好像斗丹只有两轮就决出胜负一般。此时的玄黄天外天，是越早决出前十越好。
　　这纯粹是为了积分而比斗，不是为了真正验证炼丹或者是炼器的实力而比斗。
　　“在玄黄天外天的比斗之前，我们就说过，本次比斗是不提供任何材料的。不过这次炼器第一轮，我们却提供材料……”
　　贺兰风这句话说出来，就是宁城心里也有些疑惑。尽管他不知道比斗的内容，也知道这次比斗不是真正的考究实力，而是为了决出名次。既然提供材料，那是真的为了实力而比拼了。
　　大家用同样一种材料，自然是有能力的排名靠前，没有能力的排名靠后。
　　见赛台下议论纷纷，贺兰风索性一挥手，丢出了将近一千枚拳头大小的东西。这些东西悬浮在赛台的虚空中。
　　这是法宝残片？宁城一看就这些东西就认了出来。当初他在迦量山的天地神墓岗，看见了太多这样的法宝残片。
　　贺兰风丢出来的这些法宝残片尽管被分的支离破碎，但是其中道韵纵横，可见等级不低。这是一件顶级法宝分裂出来的残片，不知道这些法宝残片是贺兰风提供的，还是主持比赛的七个人一起提供的。
　　就在宁城还在疑惑的时候，贺兰风继续说道，“这些法宝残片由天门界的望山道君提供，望山道君参加过第一次造化大战。这些法宝残片，也是他从第一次造化大战的战场中捡回来的，最重要的一点是……”
　　说到这里贺兰风特意停顿了一下，这才继续说道，“最重要的一点是这些法宝残片是一件法宝上的，这一件法宝的品质甚至可以超越任何神器，尽管比不上先天法宝，却也是仅次于先天法宝的存在……”
　　听到这话的人都是暗暗心惊，仅次于先天法宝的存在，竟然被轰的如此支离破碎，连残片也有千枚。那轰击这法宝的法宝，该有多强大？
　　“斗器的第一轮比斗是每人获取一枚法宝残片，然后根据法宝残片里面的气息，找出这个破碎法宝在没有破碎之前是什么状态，主要功用是什么？第二是将你得到的法宝残片炼化，提取出炼制法宝之前的材料。材料越纯，分数就越高。”
　　听到贺兰风的话，所有的人都倒吸了一口冷气，不但是参加斗器的人，就算是旁观的人也都倒吸冷气。
　　哪怕不懂炼器的人也知道，一旦将材料融化开始炼制法宝，这材料就完全开始变化。而且不同火焰，不同神识熔炼的法宝，其中的变化也各不相同。有时候一点点小小的区别，也会造成材料的极大变化。
　　正因为这样，同样的材料才有人炼制出来不同的东西，甚至作用完全相反的法宝。
　　辨认法宝残片的原来形态倒也罢了，虽然困难，却还有一点点可能。在残片中提取出原来的材料，这简直是太强人所难了。
　　宁城也是无语，这是他参加各种比斗一来，遇见的最困难一题。好在这一题是在炼器的时候出的，如果在炼丹的时候，那费音拿出一枚丹药让他还原出神灵草，他直接认输算了……
　　直接认输？宁城忽然想到了当初望山道君的话来。修道是为了什么？踏足宇宙浩瀚巅峰，掌控自己的命运。
　　他的大道是混沌归一，假如他的大道修炼到了极致，整个浩瀚宇宙都是他掌控中，一个法宝残片他是不是抬手就可以让其恢复成为最原始的形态？不要说法宝，就算是丹药，只要有那种大神通，说不定也都可以恢复成灵草状态。
　　一件材料经过再多的变化，它的最初原型绝对不会换成另外一样。


第1351章 神秘的残片
　　随着贺兰风宣布炼器比赛开始，近千参赛者纷纷登上赛台。宁城也飞身落在赛台上，上千枚残片在赛台上悬浮。宁城的目光扫了一下，他下意识的觉得其中一个耳形残片似乎有一种他比较熟悉的气息在其中。
　　宁城也没有多想，越过身边的残片，直接抓向了那耳形残片。却不想他还没有将这耳形残片抓到手，一道气息就瞬间遁了过来。
　　宁城根本就不用去观察，也知道这是邢曦。宁城没有多想，直接将耳形残片抓到手，同时祭出了造化神枪。
　　这个女人竟然还不死心，要对他进行暗算吗？
　　“将你手中的残片给我，我比较喜欢这种残片。”邢曦竟然并没有对宁城动手，而是平静的看着宁城说道。
　　见邢曦不是要下手，而是为了这个残片过来，宁城也收起了造化神枪，冷冷的看着邢曦，“这里的残片多的是，我和你有亲还是沾故？凭什么要将手中的残片给你？滚。”
　　自己好歹也是一个绝世强者，宁城小小一个合道初期，也不过拥有造化法宝而已，竟然敢对自己叫滚？这一刻邢曦气的脸色苍白，杀气瞬间凝聚成了实质。
　　宁城却丝毫不惧的和邢曦对峙，最好这个女人动手，然后大家一起出手将这女人赶出玄黄天外天。
　　邢曦盯了宁城好一会，终究是没有动手，而是深深的吸了口气，将自己的杀意散去，同时尽量放缓自己的语气说道，“将这残片给我，我答应你一个要求。”
　　“滚，再啰嗦，别怪老子动手。”宁城对这个女人可没有半点好感。
　　安依被这个女人镇压了无数万年，差点就死在这个女人手中。他自己也差点被这个女人所杀，他能对这个女人有好感才是怪事。
　　“很好，记得你今天说的话。”邢曦厉声对宁城叫了一句，这才退开。
　　邢曦一直想要这个残片，宁城心里已经有了一些怀疑。
　　等邢曦离开后，宁城才拿出残片。残片一入手，一种远古悠久的沧桑气息就传了过来。在这远古的沧桑之中，带着一丝丝的杀戮气息。
　　宁城并没有急于融化这残片，而是将自己的神识渗透了进去。
　　“当！”一声古朴苍凉的钟鸣在宁城识海中突兀响起，宁城的精神顿时一清，神念从这残片中被挡了出来。
　　难道这残片曾经是一个钟形法宝？宁城的目光扫到了其余的人，他发现这里大多数人已经祭出火焰开始融化法宝残片。只有邢曦那个女人还在恨恨的盯着他，显然不是很甘心。
　　宁城不理这个女人，他再次将神识渗透进入残片，那远古浩瀚的钟音又一次落在了他的神念之间。钟音虽然是‘当’声，却蕴含着一种鼓音的深沉和浩瀚。
　　这绝对不是普通的法宝，甚至不是什么不到先天的法宝。一个残片的残留钟音，就有这种功效，这个法宝有多强大？
　　因为有了一次被驱神念的经历，宁城第二次神识渗透进去的时候，早已有了准备，那古朴的钟音并没有将他的神识再次驱出。
　　很快一副远古的战斗场景出现在他的意念之间，一个古朴巨钟横亘在虚空之中，周围无穷的法宝全部轰向了这口巨钟。
　　“当！当！当！”巨钟忽然发出一阵阵的钟鸣之声，然后卷起万千道韵气息。
　　无数轰向巨钟的法宝都被撞开，一个酒壶却被这巨钟迎面轰中。
　　“咔嚓”一声道韵炸裂的碎响，这酒壶在巨钟面前根本就支撑不住，碎裂成了密密麻麻的碎渣。他手中的这个耳形残片，不是巨钟的，而是那已经破碎酒壶上的壶耳。
　　好厉害，宁城心里震撼不已。这口巨钟太强了，到底是什么钟？
　　不对，这钟好熟悉啊。宁城很快就想起来了，这钟他还真的见过。当初在杀戮界合道的时候，他曾经看见过一个巨钟和造化青莲的战斗道韵痕迹。他刚才看见的巨钟绝对是和造化青莲对撞的那个铜钟，无论是战斗痕迹，还是道韵气息，都是一模一样。
　　当初他还在想着如果能找到这个巨钟，那件事多爽的一件事。后来，他被杀戮界的残魂夺舍，再之后，他就将这件事忘到一边去了。
　　没想到今天再次看见了这口巨钟影像，此时他也明白了为何邢曦一定要他的这个酒壶壶耳了。
　　因为这酒壶虽然碎裂了，壶耳却记载了巨钟的战斗道韵痕迹。上面不但有战斗的场景，道韵气息，甚至还有一丝神通痕迹。
　　宁城心里不由暗自钦佩邢曦这个女人的眼光，看样子她一眼就看出来了这个壶耳。她想要这个壶耳的想法应该是想要那一口巨大铜钟，可见邢曦绝对知道那口钟的厉害。若不是他运气好，距离残片较近，这个壶耳残片早被邢曦拿走。
　　宁城尝试着将这里面的气息全部记载的水晶球中，他接连试了几个水晶球，都无法记载下来这上面的任何东西。
　　宁城心里很是无奈，他知道这是他的实力太弱了，无法掌控这上面的一切道韵痕迹。
　　邢曦想要这口巨钟，宁城一样想要。他收起了这个壶耳残片，走到贺兰风面前抱拳说道，“贺评判，不知道我能不能再要求一枚残片？”
　　贺兰风摇了摇头，“宁道友，残片虽然还多了一些，却不能给你。如果你要两枚，对别的人来说，就不公平。”
　　宁城也知道自己再想要一枚残片的可能性比较低，过来询问一下，也只是碰碰运气而已。既然没有残片，那他也只好认输。
　　要让他将壶耳残片融化掉，他可舍不得。这可是记载那个巨钟唯一的线索，假如他还想要那口巨钟的话，这个线索不能丢掉。
　　耳形残片里面记载的东西看起来很简单，事实上里面的道韵攻击，每一处细节都有不同。
　　“怎么，得到宝贝了？”叶默走了过来。
　　宁城点点头，“我得到了一个不错的东西，里面记载了一个巨钟法宝，我有些怀疑那口钟我听说过。”
　　“残片给我看看。”叶默直接说道。
　　宁城倒是没有犹豫，邢曦一样有些怀疑，要对付邢曦，还需要和叶默联手。既然如此，还不如拿给叶默看看。
　　远处邢曦看着宁城和叶默交谈，脸色愈发难看。不过这种比斗只是要决出名次，对于比斗中交头接耳本来就是允许的。如果是来自一个界，两人完全可以互相探讨。
　　叶默接过宁城给的壶耳残片，神识扫了进去。很快他的脸色就和宁城一样，带着一丝惊异和惊叹。
　　不大一会功法，叶默就将法宝残片交给了宁城。同时小声说道，“我怀疑这是东皇钟，可是这也太离谱了点。”
　　“东皇钟？”宁城疑惑的看着叶默，难道田慕琬将这种传说也告诉了叶默？其实他也有这样想过，但他同样觉得不可思议。东皇钟是真正的传说，而他却不是在传说中，而是在浩瀚宇宙中。
　　但是除了东皇钟，又有什么法宝可以挡住造化青莲？
　　“不用怀疑，我和你一样，也是来自地球。”叶默拍了拍宁城的肩膀，感慨地说道。
　　“你来自地球，这……”宁城不是不敢相信，就和叶默刚才说的那句话一般，这实在是太离谱了一点。
　　他相信叶默不会骗他，难道叶默和一样，也是被造化金页带走的？这也有可能，难怪今天看见叶默的时候，似乎对他有些不同。
　　叶默沉声说道，“这件事等以后再说，我听忆墨说，地球被一块极为珍贵的时间法则世界裹住。这个法则世界的珍贵，远远超出了你我的想象。”
　　法则世界宁城知道，当初他就听苍蔚说过，在虚空中有各种法则的世界。较大的时间法则世界，是其中最珍贵的。
　　“叶宗主，我决定退出斗器，你先炼器吧。别的事情，等你比完之后我们再说。”宁城并没有意识到叶默想说什么，只是他现在决定退出比赛，当然不好浪费叶默的时间。
　　叶默点点头，继续说道，“我刚才听到贺兰风的比赛题目，心有所感，看见了第三步的路。第二次造化大战估计即将到来，我要回去将地球上那一块法则世界收走。然后我要以最快的速度去一个地方，跨入第三步。这中间估计需要一定的时间，具体要多久，我也不清楚。所以斗器之后，我就要离开。”
　　“啊……”宁城下意识的看了一眼邢曦，叶默走了，哪怕他有萧心兮和敖残帮忙，估计也远不是邢曦的对手。
　　叶默知道宁城的意思，“你不用担心邢曦，这个女人说不定在我走了之后，马上就会离开，因为那个地方她也知道。她虽然造界成功，但是今天这个题目的感悟，会让她明白那个地方同样可以让她合界……”
　　叶默说到这里顿时止住，邢曦根本就没有等斗器结束，就直接撕开虚空带着那个书蔷走了，真是来的也快去的也快。


第1352章 强大的炼符师
　　看见邢曦离开，叶默的脸色微微一变，随即将手中的法宝残片塞给宁城，“这个女人没有那种法则世界，就算是先去也没有用。不过我不能耽搁时间了，这个给你。我不在的时候，记得帮我照看一下圣道宗。”
　　说完这句话，叶默急匆匆的和几名评判打了一个招呼，瞬间从空间阵门处传送走。
　　宁城心里很清楚，这个题目不但让他有了明悟，同样让叶默和邢曦也有了明悟。也不知道他们两人去争夺的大道之地是哪里，可惜他的修为太弱，现在还没有资格参加进去。
　　看着手中的法宝残片，宁城心里叹了口气。如果不是造化之门，他和叶默性情相投，说不定会成为最好的朋友。
　　可是只要造化之门开启，他们必定要有一番争斗。修炼一世，无论是他还是叶默，恐怕都很难放下。
　　将这些念头抛开，宁城的目光落在手中的法宝残片上，这才感觉到了不对。他手中的法宝残片分明是一块材料，尽管还没有完全提纯，却已经完成了法宝退化，向材料方向还原的趋势。
　　直到此时宁城才明白叶默最后那句话的意思，那是叶默知道他没有了法宝残片提纯，所以将提纯过的法宝残片给他。以他手中这块法宝残片的还原趋势，只要他再加一把力，拿下第一显然不会有任何问题。
　　正因为拿下第一不存在任何问题，叶默才让自己顺便帮忙照顾一下圣道宗，可见叶默不愿意占他的便宜。
　　宁城没有继续提纯手中的法宝残片材料，他要感悟这些东西，他戒指中的法宝残片多的是。
　　“贺评判，这是圣道宗宗主叶默的提纯残片，他因为有急事离开，让我帮忙将这残片交上来。”宁城没有想要叶默的成绩，就算是后面两轮他不参加，凭借他第一项比斗的成绩，他也能在玄黄天外天弄到一块界域。
　　“好，我记下了。”贺兰风点点头，收起了宁城交给他的残片材料。叶默将材料交给宁城的时候，他早就看见了。当然宁城如果不说是叶默给的，他也不会指出来就是。
　　……
　　斗器比斗丹的时间长多了，整整三天时间，第二项比赛斗器这才结束。
　　赛台下的宁城看着众多参赛者用了三天才还原出一些似是而非的材料，不由的更是感叹叶默的强大。尽管叶默那块法宝残片也远远没有还原成材料，但是他的那枚残片已经有了还原的方向。这比起众多参赛者仅仅是炼化了残片的禁制道韵和炼制痕迹来说，要强的太多。
　　要知道叶默前后才用了多少时间？而这些参赛者用了足足三天。
　　所有的法宝残片都被贺兰风收走，七名评判开始评比。因为这次没有人能够完整的还原出材料原型，所以评判的时间是多了不少。
　　又是大半天时间过去，望山道君等人退回评判席后，贺兰风这才托着三个玉盘走到了赛台中间。
　　台下观战的人看的都是精神一振，所有的人都知道，结果出来了。
　　果然贺兰风指着悬浮在自己面前的三个玉盘说道，“第二项斗器的比赛结果已经出来，第三名是三元界的期承水道友，第二名是九天界的易千灵道友，第一名是圣道界的叶默道友。”
　　和费音主持比赛不同，货兰风不但说出了前三，还说出了前三所在的界域。
　　三人还原的材料就在赛台上悬浮着，此时赛台上的禁制完全打开，任何人的神识都可以观察到这三个残片的还原程度。
　　宁城也看见了这三件残片的还原程度，无论是期承水还是易千灵，都只是做到剥离了道韵气息，还原出了部分材料的特性。距离还原，还差的太远。而叶默的法宝残片，不但还原出来了大部分的材料特性，还给人脉络可循。甚至沿着这脉络，就能还原出材料的原型。
　　看到这里，宁城心里忽然一动，他终于明白了叶默这件法宝残片的价值。叶默将这法宝残片送给他，可不仅仅是为了让他得到名次，更重要的是一种对大道脉络的剥离。
　　按照这个还原程度，只要给时间去感悟，任何一个人都可以慢慢的触摸到其中的一丝大道气息。
　　宁城也猜测到了一些叶默为什么要这样大方，这除了他和叶默都来自地球之外，估计是他救了几次忆墨，用这个表示对他的感激。
　　这种感激没有说出来，却做的比说更漂亮。
　　此时期承水和易千灵都已经上了赛台，宁城也没有犹豫，赶紧飞身落在了赛台之上。叶默的这件还原材料，他绝对不能落在别人的手中。同样的，他自己也不会去感悟叶默在这材料中留下的大道痕迹。
　　既然要在造化之门争斗，那就凭借自己的真实本事。触摸到别人的大道气息，然后用这种手段争夺，的确更有胜算。宁城却不想这样做，如果叶默是他的死对头，他不会在意用这种手段。叶默显然不是，他这样做，有背自己的道心。
　　“宁道友，这枚材料能不能出售给我？”在宁城拿起叶默那块残片的时候，贺兰风忽然问道。
　　宁城摇了摇头，笑着说道，“这件材料我不能交出去，真是很抱歉了。”
　　将这材料交出去，等于泄露叶默的大道方向。也许对叶默没有多大影响，却贬低了这块材料的价值。这种等级的东西，随便就交出去，也太不值钱了。
　　宁城打算将这残片交给叶默的女儿，他之所以没有说出来，那是让人以为材料在他身上。宁城相信，叶默早已想到自己不会将这材料交给别人的。
　　他和叶默也只是联手过几次，同时他和叶默都很清楚，对方是什么样的人。
　　贺兰风似乎也知道自己的要求有些过分，尴尬的对宁城笑了笑，这才朗声说道，“第二项比赛结束，现在进行第三项比斗，斗符。斗符由不伤界的申墨道友主持。”
　　申墨落在赛台上，这是一个看起来很儒雅的男子。尽管只有合界初期，宁城却在他身上感受到了一方虚空的气势。
　　这是一个顶级强者，宁城心里暗道。估计别看贺兰风的境界比申墨要高一个层次，估计还不一定是这申墨的对手。
　　宁城知道叶默报的三项是斗丹、斗器和斗符，现在叶默不在，这斗符自然是弃权了。
　　申墨抱了一下拳，“各位道友，我就是来自不伤界的申墨。本次斗符的参赛者一共六百七十一人，比赛将由我来主持。比赛规则也很简单，那就是大家自备材料，谁炼制的符箓等级最高，价值最高为胜出。现在我宣布，斗符比赛开始。请各位参赛者上台自行炼制符箓，比赛时间是两个时辰。”
　　这比赛规则的确简单，就好像比两个人谁有才华一般，你们将银行卡拿出来，谁卡里面的钱多，谁就有才华。
　　这种斗符比赛，可是最看材料的。可以说只要拥有珍贵的材料，以这种比赛规则，就算是实力弱一些，也有可能胜出。
　　这和宁城没有关系，他根本就没有参加斗符比赛。
　　宁城对符箓研究比较少，在进入星空之后，他主要方向都在阵道、器道和丹道之上。在他感觉来，最复杂玄奥的就是阵道。
　　此时他看见赛台上数百人炼符，这才感觉到符道的玄奥并不会比阵道弱。
　　那些炼符师抬手间就能勾勒出一道道玄奥的道韵轨迹，这和他炼器刻画阵基的时候是差不多的道理。
　　宁城的目光很快就落在了其中一个人的身上，不是这个人炼制符箓比别人更强，而是这个人他认识。就是消失了很久的念烟，他没想到念烟居然出现在了这里。
　　念烟的丹道和阵道，宁城见识过。当初在太易界的时候，念烟的阵道估计比他还要强上那么一些，他没有想到念烟居然还是炼制符箓的高手。
　　念烟来了，不知道蕈菡瑞有没有好。念烟既然来了，为何不找到他？
　　如果不是念烟正在炼制符箓，此时宁城都要过去询问了。
　　“轰轰轰……”一个时辰很快过去，宁城正猜测念烟要炼制好手中的符箓之时，就听到一阵阵的道韵轰鸣之音在虚空响起。
　　不但是宁城，几乎所有在玄黄天外天广场上的人都将目光看向了虚空。随即所有的人目光又集中在了赛台虚空上悬浮的一张符箓上，这张符箓呈现灰色，却弥漫着一道又一道的强大道韵规则气息。
　　宁城倒吸了一口冷气，仅仅一个时辰，就炼制出来一张引动天地道韵轰鸣的符箓，这炼制符箓的人有多强大？这张符箓又有多强大？
　　宁城的目光从这悬浮在空中的符箓上移开，转移到炼制出这张符箓的人身上。这是一名看起来极为年轻的男子，光从外表看，甚至比他还要年轻。
　　这年轻男子正皱眉看着头顶引动虚空道韵轰鸣的符箓，似乎还有很大的不满意。


第1353章 宇宙第二
　　在虚空中的道韵轰鸣还没有完全消失的时候，年轻男子抬手抓下悬浮在虚空中的符箓。符箓被年轻男子抓走，虚空再次恢复了原来的样子。
　　尽管宁城还不知道这枚符箓到底是什么符箓，他却知道这个年轻男子绝对是这次斗符的第一。
　　不但宁城清楚，所有参加斗符的符箓大师也都清楚。在如此短的时间内，估计没有人再能炼制出这种引动天地道韵轰鸣的符箓。
　　宁城的目光再次落在念烟身上，念烟的符箓也已经炼制完毕。
　　似乎知道宁城在看自己，念烟的目光从台上扫了下来，落在了宁城身上，对宁城微微一笑，然后又点了点头，这才收回了目光。宁城也笑着对念烟点了点头，念烟的意思他明白，那是让他放心。
　　两个时辰很快过去，除了那个年轻男子炼制的符箓造成了天地之间的道韵轰鸣之外，再没有第二个人炼制出这种道韵轰鸣的符箓来。
　　“当”的一声钟鸣，申墨飞身落在赛台上，语气平缓地说道，“斗符比赛时间已到，请各位道友停下手中的动作，从赛台上下去。”
　　申墨的语气虽然平缓，却带着一种滚滚的汹涌气息。几名没有在第一时间停下来的符师手中的符箓一抖，顿时化成了飞灰。
　　直到此时，众人才知道这个说话平缓和气的申墨，做事是多么的干脆。
　　没有一个人敢站出来表示异议，宁城很清楚，别看这里参加斗符的人很多。事实上真正能在修为上和申墨相比较的，还真的没有……
　　想到修为，宁城才忽然觉察到有什么事情被他忽略了。
　　对了，是那个炼制出引起天地道韵轰鸣的年轻炼符大师。刚才他竟然完全没有注意对方的修为，所有的注意力都在对方炼制的符箓之上。宁城赶紧将目光落在了那年轻的男子身上，这才发现这年轻男子的修为似乎在随着他的心意变动而变动。
　　就好像他感觉这男子的修为应该不超过造界境的时候，着男子的修为就和他的感觉一模一样。当他感觉到这男子的修为应该超过造界境，着男子的修为又好像立刻就超过了造界境。
　　宁城吸了口气，他知道这不是对方的修为真的在变化，而是因为对方用了一种顶级的隐匿修为手段。这种隐匿修为的手段，很有可能就是用的符箓。若真的是这样，那这家伙的实力恐怕不会比他的符道手段弱。
　　“宁师弟，好久不见，你的进步比我想象中的还要大。以后我要叫你师兄了，不能再叫师弟。”宁城还在暗自震撼那年轻男子的手段，念烟的声音打断了他的沉思。
　　念烟的确很是感慨，上次她见到宁城的时候，宁城甚至还是连化道都不是的第一步修炼者。这才多少年？她自己也不过才混元中期，宁城的境界却比她还要高。
　　她能到混元中期，那是因为她早就能证道混元，只是一直没有去跨入这一步而已，这是时间积累然后才有的结果。
　　果然拥有造化宝物的人，才是这个宇宙的主宰。
　　宁城回过神来，赶紧问道，“念烟师姐也进步很大，我只是因为运气比较好罢了。”
　　念烟知道宁城说的运气是因为拥有造化玄黄珠，还是笑了笑说道，“我这些年在虚空试炼，经历了许多事情。对造化大战的事情，也略知一二。也许到了那一天，我还要靠你。”
　　宁城也猜到这些年念烟肯定经历过许多事情，否则的话，不会来到玄黄天外天参加斗符比赛。
　　“念烟师姐，这些等会再说吧，不知道菡瑞师妹现在如何了？”宁城将蕈菡瑞带到这里来，万一无法救回，他心里肯定会有歉疚。
　　念烟微微一笑，“宁大哥以后就叫我念烟即可，菡瑞没事，她现在在太易界修炼。我出来的时候，她刚刚迈入窥星境。”
　　“菡瑞又回到了太易？”宁城惊异问道。
　　念烟嗯了一声回道，“是的，菡瑞醒来之后，因为周围的一切都是陌生的，心里很是惶恐。她在知道是你将她从奕星大陆带出来后，很是感激。尽管她没有说出来，我知道她心里一直想要回到熟悉的人身边去。不过后来到了太易后，她已是渐渐的习惯。因为太易界天地规则非常适合修炼，她的进步很快，索性就留在了太易界修炼。
　　我猜测她是知道造化大战的事情后，受到了一些刺激，想要尽快提高自己的修为，然后也想要参与进去，或者说想要帮到你。”
　　宁城心里松了口气，尽管他知道想要在造化大战中出现，可不是随随便便的修为就可以，只要蕈菡瑞有了修炼的动力那就好。作为一个星空修炼者，无论在任何地方，实力都是生存的唯一准则。
　　“念烟你怎么会来这里参加玄黄天外天界域划分的比斗？”宁城心情大好。
　　念烟叹了口气，“我一直在寻找证道第三步的途径，直到有一天我去了珈量山。在珈量山我得到了一些机缘，也知道了一些事情。更是知道自己对第三步的猜测大致方向没有出错，那个时候，我就知道想要再进一步，我必须要参加造化大战。在知道你也在玄黄天外天后，我就打算来玄黄天外天常住了。”
　　宁城笑了笑，“你要住玄黄天外天很简单啊，尽管我只有一轮得分，但我肯定我能在玄黄天外天占据一块地盘……”
　　等宁城将话说完，念烟才说道，“我希望能靠自己的实力赢下来自己的生存之地，我之所以选择斗符，是因为知道斗符我才有机会拿到前三。没想到在这里遇见了如此强大的符箓宗师，如果我没有猜错的话，这人很有可能是他……”
　　念烟说话间，将目光看向了那个炼制出道韵轰鸣之音符箓的年轻男子。
　　“你认识他？”宁城疑惑的看着念烟。同时念烟的话他也明白，那就是她不是自己的什么人，就算是要在玄黄天外天，也要依靠她自己的实力。
　　念烟点点头，“我也只是猜测，我在珈量山得到了符烈的炼符部分传承。也知道除了符烈之外，还有一个极为强大的符道强者，他叫骨硼山。因为符烈的符道实在是太强大，所以大家记得的都是第一符道强者符烈。对于那个第二的人，自然是没有几个人知道。
　　到了后面就算是骨硼山炼制的符箓流了出去，别人也都说是符烈炼制的。骨硼山一怒之下再也不为人炼制符箓，也不参加各种符道比斗。这也许是第二名的悲哀吧，但是我从符烈留下的传承中看出，这个叫骨硼山的人，符道不会比他差。刚刚这个炼制出道韵轰鸣符箓的人，我怀疑就是骨硼山。”
　　“你知道他的修为是什么境界吗？”
　　宁城刚刚问出这句话，申墨就站在赛台上说道，“第三项斗符比赛的结果已经出来，第三名是来自寿夷界的田亦河，第二名是来自广元宫的念烟……”
　　报到这里，申墨都下意识的顿了一下。事实上不以一界参加比斗的也不是没有，但都是一些顶级强大的宗门。这个广元宫，他还真的没有听说过。宁城倒是听念烟说起过她的来历，广元宫。田亦河他也认识，没想到这个来自寿夷界的造界境强者还是一个符道宗师。
　　“第三名是天符星的燃符道君……”
　　就连申墨自己也觉得这个名字有些古怪，一个炼制符箓的符道宗师，将自己的名字起成燃符道君。
　　念烟在宁城耳边轻声说道，“我愈发肯定这人就是骨硼山，他对符烈很是不爽。认为符烈名不副实，真正最强的符道强者，应该是他骨硼山。而事实却是他骨硼山在符烈的光芒下，毫无色彩。他起名燃符，这个符不是普通的符箓，而是符烈的符。”
　　“这人是一个绝世强者，真不知道他是怎么从第一次造化大战中活下来的。”听了念烟的话，宁城看着远处的燃符道君小声说道。
　　念烟也赞同地说道，“是啊，我从符烈留下来的东西中知道，第一次造化大战惨烈无比，就连符烈这种绝世强者，也难逃一劫。这骨硼山看样子实力还很强，难道他还有办法不参加第一次造化大战……”
　　念烟的话戛然而止，她看那燃符道君向她和宁城这边走了过来。
　　燃符走到宁城和念烟两人面前停了下来，然后上下打量了一番两人，这才看着念烟说道，“若是我没有看错的话，你炼制符箓的手段应该传承自名不副实的符烈吧？”
　　念烟不亢不卑地说道，“我的传承来自谁，那是我自己的事情。符烈前辈能够纵横宇宙无数载，留下赫赫威名，自然是有原因的。生存在这浩瀚宇宙当中，在滚滚岁月的冲击下，只有那些巨大的石头才能留下痕迹，一些细小的砂砾终究会被岁月的浪涛淹没掉。”
　　无论如何，念烟的传承都是来自符烈，她自然不会说符烈的不是。
　　燃符冷哼一声，强大的气势忽然升起，压向了念烟和宁城两人。


第1354章 一个生一个死
　　宁城略微上前半步，道韵气势卷起，毫无顾忌的轰向了燃符。
　　“嘭！”沉闷的道韵炸裂溢开，掀起一道道狂暴气息。
　　这家伙不会比邢曦弱，这是宁城的第一念头。
　　燃符一样惊异的看了一眼宁城，宁城区区合道初期，实力竟然如此可怕。尽管他之前确信宁城没有隐匿修为，此时也有些怀疑宁城是不是隐匿了修为。
　　两人道韵撞击造成的巨大声势立即就惊动了周围的人，当所有的人将目光聚集过来的时候，燃符哼了一声，没有继续找宁城和念烟的麻烦，而是转身就走。
　　他来这里比较晚，来的原因自然也和别人一般，因为造化不灭斧出世。和一般人不同，燃符在听到造化不灭斧出世后，就猜到第二次造化大战即将到来。在来到玄黄天外天后，他也听说了宁城和叶默两人很强，只是他并没有看见两人动手。对他来说，在第一次造化大战后，遍地伪界伪道。很强的宁城和叶默，他还真的没有看在眼中。
　　这次和宁城进行了一次无声的交手，他才心里升起警觉，宁城的实力的确很强，绝不是那种伪道可以相比。
　　尽管他没有继续在这里动手，宁城却被他记了下来。
　　如果燃符继续和宁城动手，望山道君等人肯定会出手帮助宁城。现在燃符没有动手，也不会有人来对刚才的事情说话。
　　在申墨宣布了斗符的前三名后，直接开始斗阵比赛。
　　主持斗阵的是三元界的米阮，米阮合界境界，自从叶默干掉了天门界的沐强珏后，她就极为低调。
　　米阮落在赛台上还特意向宁城点了点头，这才说道，“各位道友，这次玄黄天外天界域划分比斗的第四项斗阵由我来主持。参加斗阵比赛的道友一共有八百三十一人，比赛的规则也很简单。
　　本次斗阵将由我们布置好一个困杀阵，谁先第一个走出这个困杀阵，谁就是第一。这个困杀阵杀势很强，很有可能陨落在其中，如果不愿意参加的，现在也可以退出。”
　　就在所有的人觉得比赛规则真很简单的时候，米阮再次说道，“记住，斗阵还有另外一个更重要的规则，那就是在困杀阵中的任何参赛者，都可以用阵道出手。只要你能用布阵的手段将对手困住，你先走出了困杀阵，你也是赢家。一定要用阵道手段出手，如果直接用别的手段，会被驱出比赛，失去资格。”
　　米阮说的很是轻松，所有的人都知道，这个规则不但简单，还带着血腥。在这种规则之下，在斗阵的时候被人杀掉，那是正常的事情。
　　之前所有的人都以为，只有到了斗法的时候，才有杀戮出现，没想到还没有到斗法，仅仅斗阵就要有杀戮出现。这和第一轮杀伐丹的丹斗一样，唯一不同的是将赛台上相斗的杀伐丹换成了人而已。
　　宁城心里有些感叹，这比赛规则不是他制定的，他却可以从这比赛规则中看出，在这些星空修炼者的眼里，命是最不值钱的。只有实力才是尊严，只有实力才能赢得尊敬。
　　幸好他没有报名参加斗阵，对这种在比赛中无意义的杀戮，宁城不大喜欢。
　　如果是为了地盘，他的分数足够弄一块地盘了。
　　赛台上的困杀阵已经布置出来，所有的参赛者都很清楚，真正给他们威胁的不是这些困杀阵，而是身边参加斗阵的阵道强者。
　　在所有的人都站在赛台之上后，米阮举起手中的阵旗说道，“斗阵比赛现在开始……”
　　说完这句话，米阮直接丢下了手中的阵旗。
　　在米阮手中阵旗丢下后，整个赛台都是一片困杀气息。此时不但参赛者看不见赛台外面的场景，就连观战的人也无法看清楚赛台里面的场景。
　　仅仅半炷香时间，赛台上的困杀气息就更是强烈。道韵炸裂和规则撞击的波动连绵不断的从困杀阵中溢出，只是这些波动尽数被七名强大的评判用阵法挡住，无法溢出。
　　半个时辰过去，不但没有一个人走出赛台中间的困阵，甚至还有血雾从中间爆出。
　　所有的人都在感叹，这菜是真正的困杀阵啊。困杀阵本身并不难打开，难的是所有参加斗阵的人，都想要第一个从困杀阵中出来。假若这困杀阵只有一个出口，那想要从出口出来的人，必须要将和他竞争的人杀掉或者是挡回去。
　　“嘭！嘭！”两名浑身是血的参赛者被困杀阵甩了出来，大家都知道，这不是他们两人得到了第一和第二。而是这两人在被别人用阵道攻击的时候，违反了规则，用神通或者是法宝进行抵抗了。
　　宁城倒是觉得这不算坏事，至少无法留在困杀阵当中的时候，还有办法逃出困杀阵。
　　又有几人被丢了出来，宁城没有继续观战，而是戒备的看着走向他的燃符。
　　燃符在和他初步交手了一下后，就没有多废话，此时这家伙再次找来是什么意思？
　　宁城也知道他不是燃符的对手，但这里是玄黄天外天，他同样不会怕这家伙。
　　“宁道友，若是你不介意的话，我们可以找个地方坐坐。”出乎宁城预料的是，这次燃符没有动手，而是和煦的向宁城说话，和他之前离去的那种态度截然相反。
　　“骨道友，有什么事情，就在这里说，我相信不会有不相关的人听到。”说话间，宁城抬手就划出了一个隔音禁制。
　　“你果然知道我是谁。”燃符说话的时候，却惊异的看了一眼宁城身边的念烟。显然他也猜到了，宁城之所以知道他是谁，不是因为宁城认识他，而是宁城身边的念烟认识他。
　　见宁城并没有回答他的话，燃符指着念烟说道，“让她从隔音禁制出去，我有些事情单独和你谈谈。”
　　刚才宁城打下隔音禁制的时候，同时将念烟也隔了进来。
　　宁城微微一笑，“念烟是我的朋友，你我之间的事情，没有什么可以值得隐瞒她的。骨道友如果愿意说就请说，如果不愿意说的话，恕我不能奉陪了。”
　　尽管宁城的语气并没有强势的味道在其中，但说出来的话显然不容燃符质疑。
　　燃符听到宁城的话，似乎并不在意，也没有再要求念烟出去，而是直接说道，“以后宁道友还是叫我燃符就好，至于原来的那个名字我早就忘记了。若是我没有猜错的话，宁道友应该有大机缘在身，否则的话，绝对不能以合道境界和我气势相撞。”
　　宁城顿时皱眉，语气有些生硬地说道，“燃道友，我是不是有机缘在身，那是我自己的事情。你的说话方式，让人很不喜欢。就好像燃道友你自己，若是没有机缘在身，你能在如此短的时间内就炼制出引动天地规则轰鸣的符箓？”
　　燃符听到宁城的话，傲然笑道，“我之所以能够炼制出引动天地规则轰鸣的符箓，不是因为我借助了什么外力机缘，而是我的悟性和资质无人能比。”
　　“当然，所以你的炼符之名宇宙皆知。”宁城讥讽了一句。
　　出乎宁城预料的是，燃符竟然没有反驳宁城的讥讽，反而茫然了片刻，这才岔开话题说道，“宁道友，若是我没有猜错，到了你这个程度，你应该是知道第二次造化大战即将到来吧？也许你并不在意，觉得造化大战距离你还很远。其实我告诉你，以你现在的实力，一旦造化之门开启，造化大战来临，你将会被造化之门冲出的浩瀚道韵强行冲刷到造界境。”
　　这次宁城没有讥讽燃符，他觉得燃符说的没错。以他对造化大战和造化之门的理解，的确有这种可能。好在他身上还有几枚造化不灭斧的残片，只要他不拿出来，造化之门就不会开启。
　　燃符见宁城似乎在听他的话，更是热切地说道，“你知道造化大战中，一个符箓强者意味着什么吗？我可以实话告诉你，如果没有符烈，当年至少要多死三个至强大能。符烈虽然炼制符箓的资质不错，可惜的是他投靠错了人。”
　　宁城已经明白了燃符的意思，如果说萧心兮是来投靠他，抱他腿的人，那这个燃符就是想要来和他合作的。既然是合作，那他将自己的定位就不会是上下关系。
　　若是造化之门只有第一个进去的人才是至尊位获得者，那燃符找他合作，就算是干掉了所有的竞争对手，在进入造化之门的那一瞬间，恐怕他难逃此人的毒手。
　　似乎看出来了宁城的意思，燃符忽然说道，“你不用担心我和你竞争第一个位，至少在干掉所有的对手之前，我不会和你竞争。我也知道自己没有资格得到第一个位，我只要拿到属于自己的位置。若是你同意合作，我会介绍你去一个地方，以你的资质和机缘，我相信不到千年，你就可以在那里跨入至强的第三步，造界成功。
　　我要提醒你的是，你自己造界成功，和造化之门开启后，强行将你的实力冲刷进第三步，那是完全不同的事情。一个生，一个死。”
　　“第一个人出来了。”宁城还在考虑燃符的话时，一阵欢呼声传来，显然斗阵比赛的第一名已经出炉。


第1355章 心狠手辣的斗阵者
　　宁城的目光也落在了赛台之上，出来的男子一身白衣，容貌俊美，身上没有半点灰尘，和之前被困杀阵丢出来的那些浑身血迹的参赛者截然相反。
　　“这是一个强者，我在参加第一次造化大战的时候，从很多强者身上感受过这种气息。”站在宁城身边的燃符忽然说道。
　　“他的实力比你如何？”宁城看着这个白衣男子，忽然想到了一个人，那就是当初被他干掉的七神殿殿主陌歌。这人无论是举止神态，还是傲慢眼神都和那陌歌有些相同。
　　宁城知道对方肯定不是陌歌，陌歌是他亲手干掉的，绝对不会出现在这里。而且陌歌的实力绝对没有这个白衣男子的强，陌歌充其量也不过是半步造界境，此人的实力恐怕远远超过了造界境。
　　燃符淡声说道，“他的实力自然不如我，但他的阵道非同小可，将来造化大战开启的时候，估计也会给你造成一点小麻烦。”
　　燃符对宁城的了解仅仅限于传闻，对宁城的阵道，他并不了解。
　　说到这里，燃符忽然嘿嘿一笑，“而且此人心狠手辣，别人的性命对他来说恐怕连蝼蚁都不如……”
　　宁城明白了燃符的意思，他有些不敢相信的看着燃符。再怎么说修道也是修心，杀戮是万不得已或者是别人冒犯到的时候才会去做。如果和燃符说的这样，那简直不可理喻。
　　燃符知道宁城明白了他的意思，淡声说道，“此人的阵道水平完全超越了那几个评判布置起来的困杀阵，而且那困杀阵中的参赛者，也没有一个人能对他造成半点影响。他之所以到现在才出来，就是因为要在困杀阵中杀人。
　　若是我没有猜错的话，此人出来后，要不了一时三刻，就会有第二名和第三名出来。当比赛结束后，参加斗阵的人，估计会少掉一小半。少掉的人，大都是被此人所杀。”
　　燃符话音刚落下，赛台的困杀阵中再次冲出两人。尽管这两人是凭借自己的实力冲出来的，但是浑身道韵有些零散，也带着丝丝血气。可见，燃符的猜测没有半点错误。
　　宁城吸了口气，再次将目光落在了那第一个出来的白衣男子身上，那白衣男子背着双手，眼神平静，就好像他什么事情都没有经历过。
　　后面出来的那两名男子，也有些忌惮的看了一眼白衣男子，稍微走远了一些。
　　“第四项斗阵比赛结束。”在前三决出之后，米阮赶紧丢出阵旗，同时宣布道。显然她也知道，这个比赛因为那白衣男子出了问题。既然是斗阵，损伤自然是难以避免。如那白衣男子一般，将杀人当成乐趣，简直令人发指。
　　赛台上的困杀阵被撤去，只剩下了数百还有些茫然的参赛者。活着的人不是燃符猜测的一大半，而是一小半。所有的人看了都是有些沉默，作为一个修炼者，对生死早已看淡。可是这短短的斗阵时间，八百多人只剩下了四百人不到，这简直是杀戮场。
　　那些没有参赛的人也有一种狐悲之感，如果是在斗阵中输掉，被人困杀也就算了。现在不是斗阵中输掉，而是被一个以杀戮为乐的人杀掉。
　　“此獠杀性太重，简直是为了杀戮而杀戮。就他这杀心，也无法跨入造化之门。”萧心兮盯着站在赛台中间的白衣男子，不屑地说道。
　　“也许他跨不进造化之门，但是以他的这个阵道实力，却可以在造化大战中起很大的作用。”燃符反驳了一句。
　　宁城心里忽然有一种感觉，这白衣男子的确是杀性太重，他杀人好像也有一点点那么无法理喻的原因。
　　“此人杀人也是有目的的，他堵在了困杀阵的出口处。最先到出口处的参赛者，都被他认为是阵道上有可能出头的人，为了减少以后阵道上对他威胁的人，他才大肆杀戮那些阵道强者。之前几个从困杀阵中被传送出来的，恐怕还是用了特别的手段，运气比较好的。”念烟在一边说道，她将宁城心里的想法说了出来。
　　敖残倒吸了一口冷气，“天下如此多的阵道强者，他一个人能杀的尽，还是杀的绝？”
　　“也许对他来说，杀一个少一个。”念烟说完，下意识的看了一眼站在一边的燃符。
　　燃符皱眉说道，“你看我做什么？我符道无人可及，就算是再多的符箓强者出来，我也不会觉得他们会超过我，然后去杀掉的。这种没有自信的事情，我会去做？”
　　在这个世界本来就是强者为尊，更不要说在斗阵中。斗阵之前，还宣布过规则，生死自负。现在陨落了再多的阵道强者，也不会有人敢站出来说什么。
　　米阮似乎有些迫切的结束斗阵，赶紧站在赛台上宣布道，“第四项斗阵就到这里结束。现在我宣布名次，第三名由七娑界的卓沣获得，第二名是度穰界的贾木雨获得。第一名由七神殿陌宙获得，恭喜以上三位道友。”
　　宁城心里一沉，七神殿？那不是太易界的宗门，因为七神殿的大殿主陌歌被他干掉，七神殿早已灰飞烟灭。怎么在玄黄天外天又出现了一个七神殿？而且这个陌宙和陌歌还如此相似？
　　若不是陌宙的实力远比陌歌强，宁城都差点以为当初陌歌没有被杀，而是元神逃走，然后找人夺舍了。事实上，宁城知道这绝对不可能。阵道一途，可不是夺舍可以提高的。
　　或者这个陌宙是陌歌的族人，也不知道这家伙会不会知道陌歌是他杀的。不过从开始到现在，这家伙都没有用眼光看他，估计是不知道的。
　　不对，宁城忽然想到，如果此人不知道陌歌，那七神殿这个名字是怎么来的？除非陌家就是七神殿，然后太易的七神殿是陌歌的山寨版。
　　随着米阮宣布完第四项比赛结束，这次界域划分最重的一项比斗开始，斗法。
　　在斗阵比赛没有开始之前，就算是知道斗法是死伤最重的一项比斗，也没有多少人会在意。可是斗阵比赛一次就陨落了大半，给参加斗法比赛的参赛者身上蒙上了一层阴影。
　　望山道君这次亲自来到了赛台中间，他的目光隐晦的从陌宙身上扫过，这才语声洪亮地说道，“各位道友，玄黄天外天界域划分的比斗还剩下了最后一项，斗法。我是来自天门界的望山，本次斗法由我和迦量界的枫黄眉道友，九天界的廖千落道友一起主持，现在由廖道友宣布比赛规则。”
　　廖千落几步来到望山道君的身边，抱拳说道，“各位道友，本次天外天界域划分，不但是比斗，也是一项盛会。这个盛会让我们各大界域的道友相聚在天外天，让我们见识了更多的各方强者。斗法的规则比其余几项比斗稍微多一些，一共分为五轮，第一轮过天门雷塔……”
　　廖千落说到天门雷塔，赛台下立即发出了一些议论之声，甚至有参赛者脸现忧色。
　　宁城要参加斗法，自然对这个规则比较关心。就在他想要询问什么是天门雷塔之时，敖残在一边解释道，“大哥，这天门雷塔是天门界最可怕的试炼地之一，也是一个顶级法宝，一共三十六层。没想到望山道君将这东西拿到这里来，作为斗法的第一轮。
　　这雷塔我虽然没有进去过，却知道里面到处都是各种规则的神雷，五行规则雷击都有。还有一些雷击超越了规则，更是诡异无比。进去试炼的人，在支撑不住的时候要赶紧退出，否则必定会陨落在其中。无论如何，这天门雷塔出来，也不会有斗阵死亡率那么高。”
　　宁城大致有了一个印象，他本身拥有雷属性灵根，也修炼过雷属性神通。想必通过雷塔，应该不会有什么问题。望山道君拿出天门雷塔，应该也有不想再造成大规模杀戮的情况。
　　廖千落等议论稍微低一些后，这才说道，“很多人都知道，天门雷塔一共三十六层。只要冲到了第九层以上，如果支持不住，可以随时选择退出。但是九层以下，没有办法退出，不能冲过去，只有陨落。不想冒险的道友，可以退出。
　　第一轮天门雷塔，将选择出前十名。这十人根据名次进行第二轮斗法，第一名对第十名，第二名对第九名，依次列推，最后决出前五名。
　　第三轮前五名按照抽签规则，一人轮空直接进入前三，其余四人两两斗法，胜者为进入前三。第四轮前三再次抽签，轮空者晋级前二，最后两人斗法，赢者和轮空者参加第一的争夺，输者为第三。”
　　显然斗法的比赛规则依然是为了速战速决，要说公平性，那是丝毫都没有的。若是运气好的话，说不定只要参加一场比斗，就能进入前二。
　　对比赛规则，没有任何人有异议。
　　廖千落说完后，望山道君直接祭出一座塔。这塔落在赛台正中间，瞬间就化成了一座高数十丈，大小几乎占据了整个赛台。
　　塔身道韵流转，各种规则属性的雷光波动，神识根本就渗透不进去。
　　“本次斗法的参赛者一千三百二十一人，请各位参赛者进入天门雷塔，比赛现在开始。”在望山道君祭出雷塔后，廖千落宣布了比赛开始。
　　五项比赛中，参加斗法的人是最多的。可见作为一个星空修炼者，大都对自己的神通道法拥有强大的自信。


第1356章 雷塔第一战
　　众多参赛者纷纷飞身上台，然后迅速冲进了天门雷塔。
　　尽管第一个进入天门雷塔和最后一个进入天门雷塔，其中的区别似乎并不大。但所有的人都清楚，在天门雷塔中，危险的可不仅仅是雷塔中的规则雷弧，更危险的恐怕是人为因素。
　　的确进入天门雷塔后，只要冲上第十层，那随时都可以传送出去。可这毕竟是第九层之后的事情，在前面九层，可没有这种机会。在经历了斗阵之后，谁知道在天门雷塔中，会不会也有这样一个变态，然后专门无缘无故的杀戮？
　　越先进塔，遭遇的人肯定是越少，安全就越大。
　　而且很多人看见第四项比斗阵中获得第一的那个陌宙也上了赛台，也就是说他也要参加第五项的斗法比赛。尽管没有人说，这里参赛者哪一个不是精明之辈，早在怀疑陌宙在斗阵中大肆杀戮了。
　　宁城没有急着冲进雷塔，他落在赛台上的时候，看见陌宙也上来了。
　　陌宙看着众多的参赛者进入天门雷塔，并没有急着进去，反而停了下来，忽然看着宁城笑了笑。
　　“你猜我等会会不会杀掉很多人，等雷塔将这些人传送出来的时候，一样的连一半都不到？”陌宙不但对宁城笑了笑，反而停下来对宁城说了一句莫名其妙的话。
　　宁城淡声说道，“浩瀚宇宙中，强者犹如过江之鲫，不知道多少。恐怕你一个人，也杀不过来那么多。”
　　陌宙呵呵一声，并不在意宁城冷淡的语气，反而继续说道，“所以我要邀请你合作啊，你知道吗？这么多人当中，我看你是最顺眼的。我还要特意的感谢你，你是一个好人啊。”
　　宁城微微皱眉，他不明白陌宙是什么意思，这家伙说话阴阳怪气，让他很是不舒服。
　　陌宙说到这里，突然凑到了宁城身边更近的地方，你知道吗，那个叫祝樱花的女人有多吸引人。她身上的每一处地方，我都爱死了。不是你杀掉那个蠢材陌歌，我怎么能有这种女人？唉，你也太大度了，这种女人居然不留下来自己用，反而送给我。所以说，我是不是要感谢你？”
　　宁城目光顿时变冷，祝樱花临走时候对他的恨意，那可是和他结下了死仇。
　　让宁城不解的是，按照当时祝樱花的表现，她应该是和陌歌的情感极深才是。既然如此，她怎么可能跑到了陌宙的床上去？
　　“你和那陌歌是同一家族？”宁城心里充满了厌恶。之所以要问这个话，是为他自己着想。陌家的实力到底如何，他一点也不知道。如果太强，他要先做好准备。
　　陌宙傲慢的看了看那些急切冲进天门雷塔中的参赛者，嘀咕了一句，“一群猪猡。”
　　嘀咕完这句话，他才看着宁城说道，“那陌歌算起来是我的一个侄子而已，这次斗法，我要杀一个人，只是这家伙滑不溜秋，我一个人不一定能杀掉他。所以只要你帮忙，你干掉陌歌的事情不但没有陌家人知道，那个祝樱花我也可以让你享受一下。”
　　尽管宁城看陌歌很是不爽，眼前这个陌宙更是恶心。陌歌好歹对自己的女人很是维护，舍命一般的在意。而这个陌宙，简直连畜生都不如。
　　“滚。”宁城呸了一声，看都懒得再看陌宙，转身走向了天门雷塔。
　　尽管宁城转身，他身上所有的道韵气息都聚集在造化神枪之上，只要陌宙敢在他背后动手，他出全力也要在这赛台上先干掉此人再说。
　　让宁城完全没有想到的是，陌歌不但没有动手，反而淡淡一笑，半句话都没有说，就跟着宁城走向了天门雷塔。
　　宁城心里更是谨慎，咬人的狗都是不叫的，此人估计想要等他进入天门雷塔后再动手。
　　宁城是倒数第二个进入天门雷塔的参赛者，而杀戮狂魔陌宙是最后一个进入天门雷塔的参赛者。
　　当陌宙进入天门雷塔后，天门雷塔发出一阵阵的雷鸣之音，随即天门雷塔第一层的入口就慢慢消失。一道道雷光萦绕在了天门雷塔的四周，形成了一片雷幕。
　　……
　　宁城一进入天门雷塔，无穷无尽的雷弧就轰了下来，只是这些雷弧最多只有普通塑道者的攻击强度。以宁城的修为和炼体强度，这种雷弧攻击落在宁城身上，对他是没有半点影响。
　　天门雷塔的第一层看起来很是宽广，至少宁城的神识无法触摸到边际。从第一层到第二层的雷塔阶梯，也无法知道在什么地方。
　　宁城并没有急着找第二层的入口，他停下来看着天门雷塔第一层的入口处，他肯定陌宙要对他动手。既然要动手，那就在这第一层打个够好了。
　　此时在他的神识内，没有任何修士出现。仅仅两息时间，宁城抬手就丢出了数千枚阵旗。
　　“给你一个机会，死或者是为我出力。”宁城的阵旗刚刚丢出去，陌宙的声音就落在了他的耳边，前后连三息时间都不到。
　　只是此时陌宙的声音再也不是之前的那种漫不经心的和煦，而是带着一种冰寒的杀机。
　　同一时间，宁城感受到了周围空间的细微波动。换成一般的人，估计也只以为这是陌宙杀意波动造成的。宁城很清楚这不是杀意波动，而是布阵波动，布置的还是一个虚空杀阵。尽管陌宙还没有动手，他已是在暗中布置杀阵了。
　　这家伙能无声无息的通过空间布置杀阵，可见这家伙的阵道水平和他相差并不是很远。
　　宁城一扬手，造化神枪出现在手中，“别屁话，先吃老子一枪吧。”
　　造化神枪卷起一片枪纹，将陌宙完全笼罩在枪纹空间之中。
　　陌宙脸上露出一丝讥讽，淡声说道，“找死……”
　　这两个字说完后，一道耀眼的霞光闪出，跟着这道霞光之后，是一个豪华美奂的巨大车辇。
　　这个车辇宁城很熟悉，这是陌歌的法宝。祝樱花这个女人还真不要脸，她是陌歌的女人，嘴里说着要找他报仇，她自己不但背叛陌歌，此时连陌歌的法宝也送给了陌宙。
　　当初陌歌用这个车辇模拟出一个假界，差一点就干掉他。那一次如果不是他有五色裂星箭，恐怕经被陌歌逃掉。就算是那样，他最后也中了毒。
　　现在的陌宙，显然不需要用车辇模拟出假界，陌宙本身就是一个第三步强者。自己的领域就是界域，只要他一个不小心，就会被陌宙卷入一界。
　　宁城在和第三步强者战斗的时候，极为小心，无论对方是真界还是假界。在和陌歌战斗之后，因为这种谨慎，他就从未陷入过对方的界中。一旦陷入对方的界中，能不能再出来，那就由不得他自己了。
　　车辇没有化成一界，却化成了铺天盖地的道韵刃芒和空间束缚力量轰向宁城。
　　宁城很清楚，这车辇的攻击恐怕连陌宙后面攻击的十分之一都没有。因为这车辇不是陌宙的，陌宙肯定有属于自己的法宝。更何况陌宙刚才悄悄布置下虚空杀阵，岂会依靠这个车辇对付他？
　　果然伴随着空间束缚和那无穷尽的道韵刃芒卷来之后，宁城周围的空间规则瞬间就有了变化。一道道的虚空裂缝和空间错位出现在宁城的面前，就以宁城的神识去感知，也知道这绝对不是幻觉。
　　在宁城看来以陌宙的实力，想要在天门雷塔中裂开空间错位和裂缝，恐怕还没有这个实力。这些空间杀机，就是陌宙刚才布置的虚空杀阵。一旦他被这些裂缝卷入其中，很有可能被陌宙收进他的空间法宝。
　　在这无穷尽的空间裂缝中，陌宙的冷笑声传来，一道黑白枪芒直接越过了无尽杀刃和空间裂缝扑向了宁城。
　　这才是他的杀手。
　　宁城闷哼一声，半步也没有退缩，反而一步上前，几乎是在陌宙出手的同时就一脚踏在了开始虚裂的虚空之中。下一刻周围的空间又是一变，那无穷无尽卷向宁城的空间裂缝和错位忽然无限制的迟缓了下来。
　　在陌宙祭出那黑白枪芒的时候，宁城左手一挥，一道橙色的石桥当空出现。
　　石桥之上道韵翻滚，古旧锈斑，在石桥之下有一个巨大的磨盘。当黑白枪芒化成无尽杀机轰向宁城的时候，那磨盘忽然冲天而起，卷住了无穷无尽的杀机。
　　宁城再次往上虚空一步，脚踏在那巨大的黑色磨盘之上，一指点出。
　　破则指，破开虚空，寂灭一切。
　　在宁城一脚踏上虚空裂缝的时候，陌宙就有一种不好的预感。以宁城的威名，应该还不至于主动冲进他虚空绞杀阵的裂缝当中。此时宁城偏偏这样做了，那唯一的原因，就是宁城不惧他的虚空绞杀阵。
　　随即果然是这样，他的虚空绞杀阵似乎被空间禁锢起来。这绝对是一种困阵，比他的虚空绞杀阵还要高级的困阵。
　　宁城是一个阵道高手？在他来这里之前的三息时间就布置了困阵？陌宙在明白这一点后，心里一沉，他想不到宁城的阵道比他还要强，却不参加斗阵。
　　“第五往生桥？”如果说宁城的空间禁锢困阵让他心里一沉，当宁城的往生桥祭出后，他心里的阴影更大。
　　此时，宁城的破则指在他的阴阳黑白枪芒之后点出。


第1357章 丑女
　　陌宙杀戮无数，不知道经历过多少战斗和危机。如果说之前宁城的枪芒波纹他还没有在意的话，在宁城的困阵和第五往生桥出现的时候，他心里已经有了一丝不妙的感觉。这是一种长期杀戮和战斗形成的直觉，这种生死的直觉救了他多次。
　　当宁城的破则指祭出后，他立即就明白了，宁城的实力绝对不会比他弱。传闻中宁城的实力没有半分夸大，甚至还有缩小的成分在其中。
　　陌宙再也没有想用阴阳枪芒将宁城撕开，更没有指望他的虚空困杀阵能够束缚住宁城了。
　　阴阳枪芒在这一瞬间化成了一块巨大的太极阴阳图，横亘在了他和宁城的中间。而那化成无穷刃芒空间的车辇，也在这一刻化成了护盾。
　　往生桥的黑色大磨盘卷起，将那已经静止下来无穷无尽的虚空裂缝卷走，陌宙阴阳枪芒化成的黑白太极阴阳图道韵也被黑色大磨盘疯狂的磨去。
　　“轰……”狂暴的力量撞击在一起，道韵炸裂，余韵袅袅不绝。
　　破则指轻易撕开了黑白太易阴阳图，轰在了陌宙的界域和车辇融合在一起的防护。
　　“咔嚓……”领域破碎，一道血箭在两人神通撞击的道韵中炸开。仅仅几个呼吸时间，周围的一切就安静下来。
　　在破则指下，周围的天地规则瞬息减弱。豪华的车辇失去了控制，被宁城轰落在地，陌宙却消失不见。在两人战斗的空间中，依然还有一些淡淡的血腥在弥漫着。
　　两人的战斗来的快，走的更快。当初宁城和陌歌打的昏天黑地，现在和这个陌宙仅仅是数个呼吸的交手就结束。
　　宁城抬手收起了车辇，并没有多少开心。陌宙的实力和他想象的差不多，事实上一点都不会比他弱，甚至比他还要略微强一些。
　　他之所以可以将陌宙轰的受伤，然后狼狈而逃，甚至丢下了车辇法宝，是因为他处处占据了先机。
　　他能战胜陌宙的杀手锏不是破则指，而是他的困阵。他的阵道比陌宙还要强，提前在这里布置了困阵，这才是杀手锏。
　　因为这个困阵，处处限制了陌宙的出手。从陌宙利用虚空杀阵来对付他的时候，陌宙已经落在了下风。
　　就是在提前布置好的困阵、第五往生桥，无痕枪纹和破则指一起出动下，也只是让陌宙受伤，丢下了车辇法宝逃走而已。可见如果他和陌宙毫无花哨的战一场，他并不能占据多少优势。
　　他精通阵法的事情已经暴露出去，下次对阵陌宙，估计这家伙会提防他。两人的交手真正的来说还没有结束，应该是刚刚开始。
　　……
　　天门雷塔的第二层，一身白衣的陌宙，脸色有些苍白。他洁白的衣衫上，也溅了许多血花。这让他的脸色更是阴郁，他的眼神也因为这个更加疯狂了一些。
　　出道以来，他经历的杀戮无数，死在他手中的人更是不计其数。却没有想到，今天在宁城面前吃了这么大一个亏。若不是他发动禁术逃走，今天说不定就将小命丢在这里了。至于丢掉了车辇法宝，那简直是运气中的运气。
　　尽管宁城本来就在他必杀的人中，现在他已是将宁城列为不但要杀，还要狠狠地虐杀。不如此，不能解去他心头之恨。
　　他也知道为何今天在宁城面前栽了，不是他的实力比宁城相差太远。而是他错误估计了自己的虚空困杀阵的效果，也错误的估计了宁城阵道实力。
　　在他看来，宁城的阵道如果真有几下，那肯定会参加第四项斗阵。进入是比赛，谁也不会嫌弃自己的分数少。没想到宁城隐匿的如此深沉，明明阵道强悍之极，也不去参加第四项斗阵。
　　难缠此人知道自己会对他动手，故意隐匿了自己的阵道手段，来对付他？
　　“我会慢慢杀你的。”陌宙再次回头看了一眼天门雷塔第二层的入口，这才迅速转身离去。
　　……
　　天门雷塔上一层的入口尽管无法用神识扫到，却有一个非常明显的标识。那就是雷弧攻击越密集的地方，就是上一层的入口处。
　　尽管知道想要在这里面杀掉陌宙很难，宁城依然还是迅速冲到了天门雷塔的第二层。陌宙不杀，威胁太大。
　　第二层的雷弧比第一次要强很多，对宁城来说，依然没有任何用处。这些雷弧不但不能对他造成伤害，甚至连吸收雷源也没有多大的意义。宁城在第二层也没有看见多少人在，显然能参加斗法的，都不是简单之辈。第一第二层的这些雷弧攻击，根本就拦不住人。
　　第三层、第四层……
　　宁城在极短的时间内来到了第七层，第七层的雷弧已经有了一定的威势。一道道婴儿手腕粗细的白色雷弧落下来，带着浓郁的水属性气息。若是防护程度差一些，就连道元圣帝，恐怕也会被瞬间轰杀掉。
　　这种雷弧落在了宁城的身上，宁城明显的感觉到了雷源波动。也就是说，如果他肯花大量的时间在这里淬炼肉身和修为的话，这雷弧对他有很大作用。
　　在这一层，已经有少数参赛者行走艰难了，这些人大多数都祭出了防御法宝，每行走一步，都要付出极大的精力。
　　宁城暗叹，这里的人，肯定有部分要被这里的雷弧干掉。在天门雷塔前面九层，哪怕闯不过去，也不会被传送出去的，这就是修道的残酷。
　　进入天门雷塔的，很少有混元之下的，基本上都是混元圣帝，甚至还有合道圣帝。可惜的是，他们修炼的功法和本身属性相关，对雷弧攻击的抵抗相对较弱。
　　部分人之所以被困在第七层，是对自己的实力太过自信的缘故造成的。他肯定这里被困住的混元，甚至是合道圣帝，没有天门界的。天门界的人知道天门雷塔的厉害，宁可缺席比赛，也不会来这里闯天门雷塔。
　　宁城没有去管这些人，而是加快脚步冲向了雷弧密集的第八层入口。既然选择了进入天门雷塔参加斗法，那就要有陨落的觉悟。此时他最要紧的是，去拦住陌宙。不是怕陌宙在这里大肆杀戮，而是他想要在这里面干掉陌宙。
　　七桥中的六桥齐出，加上他的破则指和五色裂星箭，很有可能干掉陌宙。
　　陌宙这个人很危险，此人是一个杀戮狂魔，现在自己和他结仇。以陌宙的这个实力，就算是将太易界或者是太素界一界都杀光，也是能够办到。唯一的办法，那就是先干掉陌宙。
　　如果干不掉陌宙，他必须要第一时间回到太素界，将太素界修复完善，然后将护界大阵再次升级。
　　“宁道君，请救我一命……”一个清脆略带惶恐的声音传来，宁城下意识的回头。看见了一名长相丑陋的女子，正渴望的看着他。
　　这女子合道中期修为，宁城感觉的出来，她的实力并不弱，只是她修炼的功法天生无法对抗这种水属性的白色雷弧，所以被困在了这里。若他不出手帮忙的话，这女子很有可能憋屈的陨落在这里。
　　“你认识我？”宁城皱眉看着这长相有些丑的女子问道，一般合道的圣帝，只要是他见过的，他都有些印象。这个女人他没有多大的印象，不过他又并不怀疑这个女人在说假话。因为这个女人的确给他一些熟悉，这种熟悉很难解释清楚。
　　“宁道君是我仰慕之人，我曾经远远见过道君一次。当时道君也用目光扫了我一下，估计道君没有在意。”丑陋女子一边狼狈的勉强抵挡雷弧攻击，一边艰难地说道。
　　宁城没有再问，走过去抬手一卷，道韵领域瞬间就散开。护身领域展开的地方，将那些落下来的白色雷弧尽皆挡住，转眼就将这女子护在了自己的领域当中。
　　感受到无穷无尽的雷弧攻击尽数消失，这女子才脸色苍白的对宁城笑了笑，感激地说道，“谢谢宁道君……”
　　“不用谢了，我带你到第十层，你自己离开吧。”宁城一摆手，迅速走向了第八层的入口。
　　这女子看着宁城在前面的背影，眼里闪过一种震撼。宁城的修为明明比她还要低一些，是在这种无穷无尽的雷弧之下，行走犹如漫步，没有半点急迫的意思在其中。
　　尽管她也知道，她之所以无法挡住第七层的白色雷弧，不是因为她的实力不行。而是因为那白色雷弧是水属性，她的一种火属性神通正处于关键时刻。以至于她正好被那种水属性的雷弧压制住了，造成道韵流转不畅。现在来到了第八层，如果宁城不护住她的话，她反而没有事。
　　宁城没有说话，尽管在遍布雷弧的第八层中，行走也极为迅速。女子轻握拳头，在她的手心出现了一点火星。这是她最隐匿的一门神通，划破天际。她的这点火星来自于混沌火种的变异，在火星祭出后，会化成一道极细的火线。这一道火线，甚至可以横穿位面。
　　只要她将这火星祭出，哪怕宁城的修为再高。在这么短的距离内，也无法挡住这火线的偷袭。更何况，此时她和宁城还在同一个护罩内，这表示只要她偷袭，宁城连防御的余地都没有。


第1358章 祝樱花太可怕
　　宁城在天门雷塔中速度很快，他心里忽然有些后悔，那就是不应该说不同意和陌宙联手。对付陌宙这种人，任何手段也不过分。他应该同意和陌宙联手，然后和陌宙的对手联手干掉陌宙。
　　可惜的是，现在他不知道陌宙的对手是谁。以陌宙的实力，对他的那个对手依然有些忌惮，可见那对手很强大。
　　第九层的雷弧比第八层的雷弧并没有强大多少，仅仅是多了一些规则雷弧攻击。这种规则雷弧攻击，对宁城来说，有些像他的破则指。
　　任何人在天门雷塔中行走，也必须要祭出防御法宝和完全伸展护身领域，就算是宁城也不例外。无论是防御法宝，还是护身领域，都和规则有关系。这种可以减弱规则的雷弧，可以直接降低在雷塔中规则道韵的防护法宝或者是防御领域。
　　破则神通是宁城的大神通之一，他自己对各种天地规则早有深究。这种微弱降低天地规则的雷弧，对他依然没有任何影响。
　　站在宁城身后的那名丑女更是看的惊心不已，当初她就知道宁城的实力非常强。到了这个时候，她才知道，宁城的实力不仅仅是强，而且还是强到了一个可怕的程度。
　　宁城以最快的速度来到了第十层，尽管这里的雷弧攻击并不会比第九层强，但是雷弧攻击的属性更是莫测起来。各种规则属性的雷弧不断落下，若是有属性相克的修士，那必须要尽快离开这里，可见天门雷塔的第九层和第十层是一个分水岭。
　　“你可以离开了。”一进入第十层，宁城就停了下来，回头对那名丑女说道。
　　“啊……”那名一直被宁城领域庇护的丑女似乎才回过神来，下意识地说道，“这都到第十层了？”
　　“是的。”宁城说完，护身领域收起，转身就走。
　　没有了宁城的护身领域，那丑女赶紧祭出了自己的防御法宝，同时急切地叫道，“宁道君……”
　　宁城停了下来，看着这名丑女淡淡地说道，“还有什么事情？”
　　这丑女躬身对宁城一礼，“多谢宁道君救命之恩。”
　　宁城一摆手，“区区小事而已，不用挂在心上，告辞。”
　　“对宁道君是小事，对我是事关生命的大事。宁道君，我对不起你。你将我救出来，我竟还想要丧心病狂的暗算你，如果你想杀我，请杀我吧。”丑女语气反而平静下来，要杀宁城报仇，她今生今世都没有希望。
　　更重要的是，她忽然明悟了一个道理，善恶只是自己站立的角度不同而已。一旦换了一个角度，也许你心里的善在对别人来说是恶。
　　客人来了杀鸡宰羊，对客人来说，这是善意是待客之道。对鸡和羊来说，这是夺取它们生命的恶意。凡俗界鸡和羊也许没有灵智，而在修道界，任何生灵也有机会化身为人。
　　她之所以觉得宁城是仇人，那是因为她曾经站在宁城的对立面。今天感激宁城，是因为宁城救了她，带着她来到了可以逃走的第十层。
　　出乎她预料的是，宁城并没有发怒，而是看着她平静地说道，“既然救了你，我就不会无缘无故的杀你。”
　　说完，宁城的目光落在了她的右手，语气更是平静，“你也要庆幸你没有动手，如果你动手了，这个世界已经没有你。我不知道你是谁，也不想知道，以后你我各不相干。”
　　宁城拥有玄黄珠，修炼的是本源功法，又拥有两大圣焰。这女子的火星等级虽然高，却还无法瞒过宁城的感知。这个女人还有感恩之心，没有出手，宁城也不至于就这样杀掉她。
　　况且，他在这个女人的身上感受到了一丝死意，可见这个女人心里有了绝望。他不是那种落井下石之人，没有必要和一个抱着必死之心的女人计较。
　　“啊……”丑女啊了一声，下意识的看了看自己的右手，她实在是没有想到，一切都在宁城的预料之中。
　　若是她偷袭，那……
　　哪怕存了必死之心，这女子心里也是一片冰凉。
　　“宁道君，你要小心那陌宙，他肯定会对你下杀手。”见宁城又要离开，这丑女再次说道。
　　宁城盯着这女子，心里已经有了一个推断，他隐约猜到了这个女人是谁。想到这里，他倒是没有急着离开，而是看着这个丑女说道，“事实上我已经和他战过一场，还没有分出胜负。在这天门雷塔中，我和他迟早还有一战。”
　　丑女心里一片冰凉，躬身说道，“宁道君应该猜出我是谁了，我叫于湘冰，七神殿的四殿主，也是陌歌的女人。”
　　宁城点点头，“我知道你是那嫚嫚和冰冰中的一个，却不知道到底是哪一个。”
　　对方是陌歌的女人，那杀他是有理由的。不要说陌歌是他杀的，就是那叫河珊漓的六殿主，也是他斩杀的。他救了于湘冰，于湘冰还想着要暗算他，应该是为了报仇。
　　于湘冰应道，“嫚姐是三殿主，她本名叫着施嫚。”
　　“既然是仇人，那各不相干，请便吧。你想要暗算我，实力还低了一些。这是第一次，也是唯一的一次。还有下次，我不会再手下留情。”宁城很想询问一下祝樱花的事情，不过想到双方的立场，他没有继续为难这个女人。从于湘冰放弃了对他的偷袭，他看的出来于湘冰并不是那种恩将仇报之辈。
　　于湘冰咬着嘴唇说道，“我变换了面容进来，不是为了暗算你，而是为了杀陌宙这个畜生。宁道君，请允许我跟在你身边，只要和这个畜生在一层，我就有把握找到这个畜生在哪个位置。”
　　在知道陌宙的实力和宁城不相上下后，她就知道，如果没有宁城帮忙，她想要杀掉陌宙，哪怕是偷袭，也是绝无可能。
　　见宁城有些疑惑的看着自己，于湘冰更是愤怒地说道，“祝樱花这个不要脸的贱人，她带着我们几个离开太易界，说要去找人为大哥报仇。结果，她找到了大哥的本族，陌家。”
　　说到这里，于湘冰的手甚至有些发抖，语气更是急促，“让我们没有想到的是，祝樱花来到陌家的第一件事竟然是和陌歌的族叔陌宙搅合在一起，当晚就做了苟且之事。祝樱花不要脸也就算了，她还暗算了施嫚姐姐，让施嫚姐姐上了陌宙的床。嫚姐不堪羞辱，自尽身亡。我在祝樱花要打我主意的时候，借机逃出了陌家。”
　　“所以你来到玄黄天外天，并且进入斗法，是想要杀掉陌宙？”宁城看着于湘冰缓声问道。
　　于湘冰吸了口气，摇了摇头，“我知道我的实力和他相差太远，我想要在他和别人斗法的时候，然后趁机用我的划破天际暗算他。”
　　宁城淡淡说道，“你幸亏没有这样做，以陌宙的实力，你还暗算不了他。甚至……”
　　宁城略微顿了一下，这才看着于湘冰说道，“甚至陌宙都知道你来了玄黄天外天。”
　　说完这话，宁城也是暗自无语。那陌歌对他的几个妃子也算是情深意重，估计他自己都没有想到，在他陨落后，几个妃子死的死叛的叛。
　　听到宁城的话，于湘冰顿时一怔，这才想起宁城说的话还真有可能。
　　“你既然如此恨祝樱花，为何不杀了祝樱花，而要选择杀掉陌宙？”宁城再次问道。
　　于湘冰眼里闪过一丝黯然，摇了摇头，“我知道我杀不掉她，祝樱花太可怕了。恐怕她留在陌歌身边的意思，连陌歌自己都不知道。我修道到今天，从未见过一个人的心机有她这样深沉。
　　事实上曾经七神殿除了七个殿主之外，还有一个公主，那是陌歌的妹妹陌桦。有一次陌桦说了一句祝樱花和我们其余五个姐妹有些不大一样的话，就在一次外出后再也没有回来。我和七妹都有些怀疑是祝樱花下的手，可那一段时间，祝樱花根本就没有出去过。”
　　“那你觉得祝樱花跟在陌宙身边，那是什么意思？”宁城有些谨慎的问道，他怀疑陌歌知道祝樱花的厉害。否则的话，陌歌临死之时为何说，祝樱花会为他报仇，而不是说其余几人会为他报仇？
　　于湘冰摇了摇头，随即又说道，“如果她是想要得到什么好处，然后再杀掉陌宙，那陌宙肯定无法逃出这个女人的手心。”
　　说完，于湘冰又期盼的看着宁城说道，“宁道君，曾经大哥和你作对，我知道站在你的立场上，并没有错误。我只求你一样，那就是允许我跟在你后面，在这里面杀掉陌宙。他糟蹋了嫚姐，我绝不会放过他。”
　　宁城犹豫了一下说道，“你跟在我身边也可以，但是你这个装扮要换一下，你的装扮太明显了。等你换好之后，我帮你将护身规则改变掉，想必那陌宙一时也无法觉察到你的存在。至于杀掉陌宙，这件事我来做就好。你只要做一件事，帮我找到陌宙。”
　　于湘冰本来就是一个极美的女人，一个极美的女子可以易容成普通的女人，却绝对不能易容成一个丑女。于湘冰的易容手段很高，易容策略很差劲。


第1359章 偷袭
　　从天门雷塔第十四层开始，每上一层，于湘冰都是心惊胆战。十四层之后的雷弧攻击，已经不仅仅是表面上的雷击了。各种规则压力和各种属性的雷弧倾泻而下，如果不是宁城的护身领域，于湘冰甚至怀疑自己能不能坚持到被传送出去。
　　宁城的脸色也慎重起来，尽管他没有跟于湘冰说，但是他心里认为，天门雷塔绝对没有三十六层。在第十四层的雷弧已经可以轻松干掉合道后期，如果有三十六层，那恐怕造化境也可以干掉吧？
　　于湘冰同样在想这个问题，若是按照这个等级上去，最多到了二十多层，合界强者就无法支撑住了。
　　“宁道君，我感觉到了陌宙的气息……”于湘冰突兀的声音打断了宁城的怀疑。
　　宁城不知道于湘冰是怎么感受到陌宙气息的，不过这对他不重要。他关心的是陌宙现在在何处，“你告诉我他在哪个位置，我马上过去，你立即传送出去，我们的合作到此为止。”
　　“我要跟着过去暗算他。”于湘冰握紧了拳头说道，她的拳头中有一枚星星火焰。
　　宁城看着于湘冰，淡声说道，“你的实力还无法偷袭到他，将地方告诉我，我自己去找他。”
　　还没等于湘冰回答，一阵剧烈的空间道韵波动传来。宁城和陌宙动过手，这种波动一出现，他就知道此人必定是陌宙无疑。
　　陌宙在和人动手，宁城身形一闪就消失不见。这里是天门雷塔的第十四层，没有他的领域护持，于湘冰也最多被传送出去，还不至于有性命之忧。
　　宁城急切的过去，是因为他知道陌宙想要在这里面杀一个人。至于陌宙杀谁他不知道，只知道这个人的实力不会比陌宙低多少。
　　天门雷塔越到高层，神识隔绝就越强。宁城一路遁过，只有大片各种各样规则的雷弧洒落。期间甚至夹杂着巨大的雷雹，一团一团落下。
　　就是这种可怖的雷弧攻击，也无法阻拦那种剧烈的打斗道韵波动。
　　宁城很容易就根据这种波动找到了打斗的两人，其中一人正是陌宙，陌宙身上沾满了点点血迹的白衫已经换下。尽管此时他并没有占据绝对上风，依然压制着他的对手。
　　和陌宙对战的是一名宁城从未见过的男子，脸色微紫，头发很是随意的扎在背后，并没有系成任何发髻。
　　此人的实力却是非同小可，头顶上有一个葫芦护住全身，出手之间带着隐隐风雷之音。这种风雷和天门雷塔中的风雷互相呼应，形成了一种很怪异的而平衡。更让宁城震惊的是，这名紫脸男子身上有一种王者气息。他的道韵波动中，带着强大的帝王气息。
　　若不是有这种人王的威势，恐怕这紫脸男子早已落败，根本就不是陌宙的对手。
　　陌宙的法宝和宁城一样，也是一杆长枪。他长枪的路数却和宁城的枪道完全不同，而是带着一种夺人心魄的道韵气息。
　　宁城反而没有继续注意陌宙，他看着紫脸男子微微皱眉，这紫脸男子他没有见过，可是紫脸男子出手的气息他很是熟悉。
　　就是当初他去太初界和长天道君动手的时候那种气息，当时长天道君施展的是就是和这差不多气息的神通，带着君王威势。不过当时长天道君用的是太极人王诀，才有这种君临天下的气势。
　　而这名紫脸男子，根本就没有用太极人王诀，仅仅凭借本身的神通道韵，就有一种君临天下的气势和压迫。
　　这人是孔载，宁城第一时间就肯定了下来。他肯定这个紫脸男子是五太界中的太极界孔载，也就是人王道君。
　　当时长天道君朱沉一曾经说，尽管他暗算了孔载，抢走了孔载的人王诀，孔载陨落却不是他杀的。
　　这句话的意思是，他抢走了孔载的人王诀，孔载被另外一个人暗算斩杀。而事实上，孔载最终逃走了，否则他不可能在这里看见孔载。
　　是孔载更好，好歹孔载也算是五太界出身。姑且不论五太界本身的渊源，就算说起位面来，五太界也是迦量界域之下的。
　　孔载的攻击法宝是一支长笔，很快宁城就发现，孔载的这一支长笔之强大并不会比太极人王诀弱。
　　这一支长笔祭出后，每一笔划下，都带着撕裂空间的道韵气息。这种强大的道韵气息，就好像判定了陌宙的生死一般，让陌宙只能硬拼，根本就没有办法躲避。
　　而陌宙在这种强大的道韵攻杀之下，不但没有被压制，反而略微占据了上风。他的那杆长枪每一次祭出，都卷着一团黑白阴阳。偏偏这一团气息隐隐有制住孔载的意思在其中。
　　“轰轰轰……”孔载和陌宙的道韵对轰，每时每刻都激荡出强大的道韵炸裂，这些道韵炸裂，将天空落下的密集雷弧攻击都直接挡在外面。
　　宁城看的清楚，陌宙在和孔载纠缠的过程中，还在不断的布置困杀阵。
　　也许孔载感觉出来了陌宙在布置困杀阵，只是他偏偏没有任何办法去躲避这种困杀阵。
　　宁城没有继续等候，他同样的丢出了无数阵旗，对付陌宙他可没有半点顾及。绝对不能等孔载被干掉他才出手，一旦等孔载输掉，他要对付陌宙，也许会陷入和孔载一样的困境。
　　在宁城丢出阵旗布置困杀阵的时候，陌宙心里就有了一丝警觉。若不是宁城的实力不下于陌宙，修炼的又是造化本源功法。加上陌宙被孔载牵制住，宁城都怀疑他已被陌宙发现了。
　　就算是这样，也引起了陌宙的警觉。
　　在困杀阵布置完成的瞬息，宁城就祭出了五色裂星箭，同一时间五色裂星箭锁定了陌宙。
　　杀势瞬间更为暴烈起来，这个时候，不要说被五色裂星箭锁定的陌宙，就连孔载也知道有人在暗中偷袭。他不但没有停手，手中的长笔更是划出一道又一道的纵横道韵，困住了陌宙。
　　以他的实力，自然看的出来，这个偷袭的人是在偷袭陌宙，和他无关。这种好机会，他自然要趁机干掉陌宙才是。
　　死亡的气息笼罩起来，宁城的身影也在雷弧轰击中清晰出现。一支黑色长箭正在一张被渐渐拉开的五色长弓之上，强大的杀意和杀势就是从这支黑箭上激发出来的。
　　随着那五色长弓越拉越圆，黑箭渐渐虚化起来，最后也化成了一种朦胧的五色光彩。
　　“五色裂星箭……”陌宙震惊的看着那锁定自己道韵气息的虚幻参加，眼里充满了震骇。
　　“是你？”他认出来了宁城。
　　在看见宁城的一瞬间，他就知道自己的困杀阵没有作用了。宁城出现在这里，刚才肯定在周围布置了同样的困杀阵，目的是为了制住他的困杀阵。若是他还要依靠自己的困杀阵，也许会再次陷入第一次和宁城动手的困境。
　　本来他打算和宁城联手干掉孔载，现在讽刺的是，宁城和孔载联手要干掉他陌宙。
　　一道道狂暴的道韵气息被陌宙强行燃烧掉，他的头发也在这瞬间变成灰白，下一刻他整个人都虚幻起来。
　　宁城眼睛微微抽搐，自己如此实力祭出五色裂星箭，竟然不能锁定陌宙，这人简直太过强悍了。之前自己能伤了他，果然是侥幸。
　　哪怕无法完全锁定陌宙，宁城也没有再等下去，五色裂星箭化成虚无，裂开了一片雷弧攻击射向了陌宙。在五色裂星箭之前，只有裂开的虚空，没有了任何的距离。
　　“咔嚓……”宁城仓促布置的困杀阵在这个时候发出了一声咔嚓碎响，在这咔嚓之声后，又是“噗”的一声，一道血雾卷出。
　　陌宙半边身体被五色裂星箭卷走，化成了血雾，只有半边身体的陌宙，却冲出了宁城的困杀阵消失不见。
　　宁城心里暗叹，在这种情况下都没有干掉陌宙，这家伙的实力比他想象的还要强大。
　　“啊……”的一声凄厉惨叫传来，宁城下意识的看了过去，那正是陌宙逃走的方向。
　　随即他看见了一道划破天际的火线，宁城明白过来，是于湘冰躲在那个地方再次偷袭了陌宙一次。
　　这一次偷袭让陌宙伤上加伤，可惜的是，宁城清楚陌宙还是逃掉了。于湘冰冒着生命危险，躲在这里偷袭陌宙，却没有杀掉陌宙。这种实力的差距，不是靠偷袭就可以解决的。
　　于湘冰知道宁城看见了她，她对宁城这边抱了一下拳，然后直接传送出了天门雷塔。宁城知道于湘冰的意思，也就是说自己救了她一命，她知道无法找自己报仇，也不能找自己报仇。这个抱拳意思是说，以后两人各不相干。
　　宁城反而松了口气，他不是担心于湘冰，而是陌宙。陌宙被重创，想要再次恢复现在的实力，恐怕没有无数万年的闭关潜修，也是不可能了。他倒是不用再担心陌宙此人。
　　“这个女人真是好忍性，燃烧自己的寿命挡住天门雷塔的各种雷弧攻击，只是为了偷袭那陌宙。可惜的是，她没有成功。”孔载看见于湘冰消失的地方，摇了摇头。
　　说完这句话，孔载对宁城抱拳说道，“本人极书，见过道友，多谢道友刚才出手相助。”


第1360章 混沌钟
　　宁城微微一笑，“我还以为道友认识我……”
　　宁城倒是没有瞎说，以他的实力和身份，按照道理说来到玄黄天外天的人大多数认识他。就连那刚来的陌宙也认识他，却不想孔载却不认识。
　　孔载脸露尴尬说道，“我因为要找一点我丢失的东西，所以想要留着玄黄天外天。来这里只是报名参加了斗法，别的都没有参加，也没有去打听什么。那陌宙估计是猜到了我要找什么东西，而且他也觊觎我的法宝，一直想要干掉我。我们一路上打打杀杀来到玄黄天外天，虽然我比他略微弱一些，他也无法奈何的了我。”
　　“我明白了，道友应该是想要借陌宙的手磨练自己的实力吧？”宁城猜测孔载并不一定真的要留在玄黄天，倒是那陌宙的确是想要留在玄黄天。
　　孔载呵呵笑了笑，“有这方面的想法，不过我的确是想要留在玄黄天外天。”
　　尽管他不是陌宙的对手，事实上他根本就不惧陌宙。可以说陌宙不找人帮忙，就别想干掉他。而找到对他有威胁的人，呵呵，这一片宇宙中还没几个。
　　宁城也笑了笑，“若是我没有猜错的话，道友想留在玄黄天外天，要找的应该是太极人王诀。”
　　孔载脸色一变，后退了数步，有些警惕的看着宁城，“你知道我是谁？”
　　宁城点点头，“我不但知道你就是五太界的人王道君孔载，我还知道你的太极人王诀在什么人手中。”
　　在宁城看来，孔载要找的肯定是太极人王诀了。孔载留在玄黄天外天也可以解释，毕竟玄黄天外天是各大界域位面交接的地方。在这个地方消息是最灵通的，一旦孔载的太极人王诀出现后，孔载只要留在玄黄天外天，肯定是能够知道。
　　孔载对宁城客气的一抱拳，“我正是孔载，还要请教道友的尊号，请道友指示一二。”
　　宁城摆摆手，“我叫宁城，至于太极人王诀我的确见过，不但见过，而且还和这个法宝动过手。当时拥有太极人王诀的人实力太低，不是我的对手。”
　　孔载眼里更是闪过一丝激动，“宁兄，请告诉我太极人王诀在谁手中？”
　　从孔载的眼中和语气上，宁城感受到了孔载对太极人王诀的迫切。同时宁城也有两大疑惑，第一疑惑就是朱沉一暗算孔载，难道孔载不知道？如果孔载知道，那他应该猜到太极人王诀在谁手中才是。
　　第二就是孔载既然被暗算了，他的实力应该比朱沉一还要低。现在孔载表现出来的实力，远远要强于朱沉一。
　　“难道你不知道当初是谁偷袭了你？”宁城不解的问道。
　　孔载摇头说道，“我不知道，我只知道被人偷袭了两次。在我轮回之后，丢失了人王诀。我修炼到了现在这个程度，第一件要做的事情，就是早点太极人王诀。”
　　宁城顿时动容，孔载轮回后，实力竟然再次修炼到这种地步。而且能够轮回，那就不算是彻底陨落了。
　　“偷袭你的人是太始界的长天道君，他被太易道君萧易偷袭，丢失了太始长天诀。然后他偷袭了你，夺走了太极人王诀。不过听他所说，你身陨却不是他干的。”宁城没有隐瞒，直接告诉了孔载。
　　孔载听到宁城的话顿时愣住了，好一会他才喃喃说道，“我和朱沉一交情最好，他怎么会偷袭我？”
　　宁城没有解释，这种事情他根本就解释不通，也不知道是怎么回事。
　　“不行，我现在要去太始界找他。”孔载当即就下了决心。
　　宁城忽然说道，“我希望孔道友能够等我处理完玄黄天外天的事情后，我们一起过去。”
　　“为何？”孔载疑惑的看着宁城。
　　宁城依然没有隐瞒地答道，“他也抢走了我朋友的一样东西，虽然他当时不是我的对手，他却趁机通过合界的办法封禁了整个太始界。当时我要抓出他，势必要打破太始界的合界封禁，那样会造成无数无辜者的陨落。当时我忍住没有动手，离开了太始界。
　　此时我合道成功，他的那个一界封禁我可以轻易抓开。只是因为事情一直很多，没有时间过去罢了。”
　　孔载听到宁城的话，更是脸现敬意对宁城抱拳说道，“好，孔载必定等宁道友一起过去。”
　　他最敬重的就是宁城这样的人，而他最厌恶的就是那种为了一己之私，不顾他人死活的修道者。
　　孔载和宁城一见如故，相聊甚欢，最后称兄道弟。孔载的秉性和宁城很是投缘，一路交谈之下，不觉间两人已经来到了天门道塔的第十九层。
　　到了十九层，哪怕宁城的炼体再强悍，再有雷灵根和吸收雷源的本事，也要祭出法宝相抗。好在无极天雷城虽然受损，在这种地方吸收雷源却是最好不过。
　　“你这个法宝是无极上人的，如果无极上人没有陨落的话，他说不定要找你算账。”看见宁城的无极青雷城，孔载笑着说道。
　　宁城却不在意，无极上人肯定陨落了。就是没有陨落，他也不会惧怕一个无极上人，“孔兄，我们不用再上去了，这天门雷塔恐怕不会有三十六层，否则的话就算是再强者，也无法到三十六层。”
　　孔载摇头正色说道，“宁兄，你这就弄错了。天门雷塔虽然不是先天法宝，却仅次于先天法宝。它不但有三十六层，而且还是实实在在的三十六层。不过那掌控天门雷塔的道人，我看了一下，他的实力有限，最多只能打开二十多层而已。正如你说的，我们继续上去，也没有任何意义。到了这里，铁定可以进入前十。”
　　宁城知道在这方面孔载肯定比他懂得多，既然孔载这么说，那也是有道理的。他忽地想起了一件事，取出一枚壶耳残片递给孔载问道，“孔兄，这枚壶耳残片内有一个巨钟的影子，孔兄认识这是什么钟吗？是谁拥有的宝物？”
　　孔载接过宁城手中的壶耳残片，神识扫了进去，片刻之后，就脸色凝重的将手中壶耳残片交给宁城说道，“宁兄，这口钟我见到过，叫混沌钟。拥有这口钟的强者道号混沌道君，强大无比。混沌钟和造化不灭斧对撞，也没有半分损伤。第一次造化大战之后，混沌道君和混沌钟都消失不见，这混沌道君来历很是神秘。”
　　宁城沉默不语，这又是一个不下于造化宝物拥有者或者是命运道君的强者。如果第二次造化大战，这些强者也都出来，他不要说去争夺第一，就是占有一席之地也有可能很难。
　　“宁兄，第二次造化大战还早的很，我们出去吧。”孔载阅历惊人，一眼就看出来了宁城的担忧。
　　以宁城才合道初期就能对抗陌宙的实力，如果不期待在造化之门中夺得一席之地，那就不正常了。
　　……
　　宁城和孔载落在比赛赛台上的时候，出来的人并不多。在天门雷塔外的道韵排行榜上，宁城和孔载都是在第十九层，宁城暂时排在了第一。
　　宁城没有看到陌宙的身影，他知道陌宙肯定不会留在这里。别看陌宙在第四项斗阵中获得了第一，留在这里肯定有一席之地。但以陌宙重伤的样子，就算是他留在这里获得了一片地方，也无法保住。
　　于湘冰的身影也不在赛台上，看样子也是一出来就走了。
　　宁城和孔载在赛台上等候了大约两个时辰后，众多参赛者被天门雷塔传送出来。
　　这次因为宁城的缘故，那陌宙没有能在天门雷塔大肆杀戮。就算是这样，出来的人也不过六百多人而已，在天门雷塔中就陨落了一两百。
　　望山道君落在赛台上对宁城点了点头，这才抱拳说道，“第五项斗法第一轮比斗结束，现在请前十名留在赛台上，其余参赛者下赛台。”
　　前十名早已在天门雷塔外面的道韵环绕中显示出来，根本就不用望山道君再说一遍。
　　等数百参赛者下台后，望山道君才接着说道，“第二轮第一场比斗由太素界宁城和寿夷界林奇比试。”
　　宁城踏上了第十九层，虽说孔载也踏上了第十九层。因为宁城先传送出来，所以被列为了第一轮的第一。
　　林奇造界境修为，在宁城看来，一样是伪界。无论是萧心兮还是敖残的造界，都比林奇要强悍。
　　“我认输。”林奇在知道自己的对手是宁城后，他毫不犹豫的选择了认输。宁城的实力他恰好见过，当初宁城和圣道宗宗主联手对付十多名第三步强者，他就在外面看着。别看他登上了天门道塔的第十五层，他心里很是清楚，论起实力来，他肯定比不过宁城。
　　林奇走下赛台，没有人觉得他做的不对。宁城和圣道宗宗主联手，打败十四个第三步强者，这其中还包括了几名合界的大能。这种实力夺得第一，应该是没有任何疑问。别的人参加斗法，都是为了第二和第三努力而已。


第1361章 也不是我
　　第二轮的第二场斗法是孔载和天门雷塔的第九名，第九名是一名女子，造界境初期。和孔载实力相差太远，若不是孔载手下留情，估计小命都难逃。
　　孔载的实力宁城自然清楚，不说孔载是太极合界道君，就是他和陌宙对战的实力，也不是一般的造界境可以相比。
　　本来宁城以为这次斗法最强大的三人应该是他和孔载还有那个陌宙，陌宙被他和孔载联手打跑了，第一和第二应该没有什么悬念。
　　可是在五场斗法之后，宁城才知道自己的想法有多错误。天下强者，可不仅仅只有他宁城。这次斗法的强者，也不仅仅是他遇见的孔载和陌宙。在第三场和第五场比赛中，宁城再次见到了两个可怕的人物。
　　少井千，三元界的参赛者，造界巅峰实力。此人在天门雷塔中排名第三，可是他却轻轻松松的击败了他的对手，天门雷塔中排名第八的寿夷界造界巅峰强者万泰。
　　冼懋，在介绍中，是一个散修。只是这人更为可怕，宁城怀疑他的实力比陌宙还要强一些。
　　在天门雷塔中冼懋排名只有第六，他却秒杀了排名第五的武冷。这是五场比斗之中，唯一出现陨落的比斗。
　　相比之下，不伤界的在天门雷塔中排名第五的游云辰花费大气力击败对手，算是最不起眼的一场比斗。
　　少井千也就罢了，在宁城看来，此人最多是一个封轩式的人物，实力很强却还无法对他造成威胁。
　　倒是那冼懋，宁城心里很是忌惮。此人肤色极白，看起来秀气的很。他的法宝和他的外表很不相配，而是一柄八角乾坤锤。他轰杀对手的那一锤是轻松裂开了对手的规则领域，然后将对手直接锤杀。
　　宁城出道以来，能够抬手毁去天地规则的强者也见过不止一个。这些强者，大多数是自身大道强悍，可以凌驾于所在空间的天地规则。而这个冼懋，宁城却只感觉到了他的力量太强大。他撕碎周围的天地规则，完全凭借自身的力量。
　　宁城心里也是暗自感叹，浩瀚宇宙，不知道隐藏了多少强大之辈。只是宇宙太大，他之前并不知道而已。这次比斗，少井千和冼懋还有那陌宙来了，还有多少和这两人一般的强者，是没有过来的？
　　“宁兄，此人我觉得有些熟悉。他很有可能参加过第一次造化大战，只是我一直记不起来他是谁了。”孔载看着冼懋，有些谨慎的在宁城耳边说道。
　　宁城点点头，“我也看出来了，他用的功法趋向于强大的气力。我在想，他修炼的会不会是力量功法？”
　　孔载毫不犹豫地说道，“必然是力量功法，否则不可能一锤轰碎天地道韵规则。如果我没有估计错误的话，他那八角乾坤锤一般的人拿都拿不起来。”
　　宁城微微皱眉，力量功法他也接触过一些。他的破则指，其实也有力量功法的影子。只是他并没有修炼过力量功法，破则指更多的是趋向于他对天地规则的理解和感悟程度。
　　如果冼懋仅仅是修炼力量功法中的一个分支，那也就罢了。如果此人修炼的是完整的力量功法，说不定又是一个邢曦。
　　望山道君落在了赛台上，他的目光也隐约从孔载和冼懋身上扫了一下。宁城的实力强大，他早已知道。孔载和冼懋的实力，完全出乎他的预料，这两人，每一个都不会比宁城弱。
　　望山道君很快就收回了目光，朗声说道，“各位道友，第二轮比斗结束。进入前五的分别是太素界宁城，散修孔载。孔载原来参赛的名字叫极书，现在更改过来。三元界少井千，不伤界游云辰，散修冼懋。现在进行第三轮斗法，五人抽签……”
　　说完望山道君抬手丢出了五枚禁制包裹的水晶团，宁城抬手抓住了其中一枚，他的运气不错，对阵的是游云辰。五人中，游云辰的实力应该是最差的。孔载对阵的是少井千，在宁城看来实力最强的冼懋轮空。
　　第三轮第一场宁城对阵游云辰，游云辰的法宝是一方墨斗。宁城看见这个法宝，就想起了孔载的人王书和那神秘的长笔。
　　“不伤界游云辰见过宁道友，还请宁道友手下留情。”游云辰祭出墨斗后，并没有马上攻击，而是对宁城躬身抱拳。
　　只要是早先来到玄黄天外天的，没有人不知道宁城和圣道宗宗主实力的。游云辰自然也知道，尽管他感觉到自己应该不是宁城的对手。但是到了这个地方，不比一场，他心里实在是不甘心。如果战胜了宁城，那直接进入前三了。
　　宁城点点头，祭出造化神枪说道，“动手吧。”
　　“好枪……”在宁城祭出造化神枪后，赛台上观战的冼懋眼睛一亮，顿时赞道。
　　“冼道友为何说这是好枪？宁道友用的明明只是一件上品神器而已。”站在懋身边的少井千忽然笑着问道。
　　冼懋冷冷的扫了一眼少井千，“你是什么东西？有资格和我说话？也不过修炼一个小道而已。”
　　少井千脸色一冷，他正因为看见冼懋实力太过强大，这才想要结交一二，没想到还有这种人。
　　修道界讲究的是如果没有利益纠缠，不要主动去得罪人。这个冼懋太过嚣张了，自己仅仅问一句话而已，就遭到如此折辱。
　　两人对话间，宁城和游云辰已是打在了一起。游云辰的墨斗不断的划出一条条的墨线，每一根墨线都将空间直接划开，和周围毫无关联。偏偏宁城的枪纹不急不躁的挡住了这些划开的空间，最后竟然形成了一片片的枪纹空间。
　　赛台上道韵翻滚，表面看起来比前十进前五的斗法，要精彩多了。
　　只有游云辰自己心里清楚，他不但不是宁城的对手，还相差太远。他的确还有杀手锏没有拿出来，不过看宁城的样子，估计连三分之一的实力都没有拿出来。如果再打下去，那是自取其辱。
　　想到这里，游云辰的墨斗墨线忽然聚集起来，形成了一大片墨域。他要退出战圈，然后认输。
　　在他的墨域形成的瞬间，游云辰就感受到那无处不在的枪纹消失不见。他就算是不形成墨域，也可以从容身退。
　　游云辰满脸通红，他知道如果宁城要杀他，恐怕他根本就无法和对方缠斗这么久，估计早就输了。这是宁城知道他要撤退，主动停止了攻击。
　　“多谢宁道友手下留情，这一战是我输了。”游云辰说完，赶紧退出了赛台。
　　此时他倒是有些佩服起林奇来，主动认输，比现在打斗一场还要有面子一些。
　　“第三轮第一场宁城胜，第二场斗法由孔载对阵少井千。”
　　随着望山道君宣布第二场斗法开始，孔载和少井千已然站在了赛台中间。
　　少井千刚刚被冼懋侮辱，脸色依然有些难看。此时面对孔载，也是没有好脸色。
　　“你是不是想着将我击败，然后再去教训那冼懋？”孔载看着少井千笑吟吟地说道，刚才少井千和冼懋的对话，他就在一边听着。
　　“你说对了，如果你认输，会少我一些力气。”少井千听到孔载的话，已经恢复了平静。
　　多少年了，和他说话的人都是恭谨有加，到了这里，他忽然发现一个没有将他放在眼中的人，竟然有些心态失衡。他应该记得自己受到恭敬，那是在三元界。这里是玄黄天外天，聚集了这一方宇宙的绝世强者。既然大家都是绝世强者，为何被别人侮辱，他要心态失衡？
　　少井千吸了口气，心态完全调整过来，甚至心境都有了细微的上升。少井千叹了口气，并没有因此欣喜，而是为自己不能做到绝对的宠辱不惊有些失落。
　　“不错，你的心态调整很快，这么快就能想通，看起来似乎不再计较刚才的事情，难怪有这种成就。不过我要告诉你的是，你和那冼懋的想法都错了。”孔载不紧不慢地说道。
　　少井千疑惑的看着孔载，他知道孔载很强，却不明白孔载的意思。
　　孔载淡淡说道，“事实上那冼懋并没有轻视你，反而很重视你。他说你是什么东西，而是要动你的心境。你虽然放下了刚才的愤怒，在心底依然渴望干掉冼懋，报了刚才那一口气。”
　　“你是说，刚才冼懋之所以说那个话，是想要干扰我的心境，让我急切的想要干掉他，然后被他所趁？”少井千问完这句话后，就知道孔载说的对，冼懋肯定是这种想法。
　　孔载点点头，“其实冼懋估计将你作为最强的对手了，所以在你问话的时候，给你心境撕开一道裂痕。而你，表面不再计较这件事，这道痕迹依然还在。”
　　“那是我有错，冼懋成功了。”少井千平淡无波的回答道。
　　孔载摇了摇头，“他看错了，其实他最强的对手不是你。”
　　“你说你会和冼懋最后对决？”少井千问完这句话后，周身杀势环绕，一面巨大的镜子出现在了他的头顶。
　　孔载手中的长笔一探，划出一波波的道韵波动，口中却说道，“也不是我……你先看看我的一笔画春秋……”


第1362章 可怕的力量
　　孔载一笔划下，与其说是空间四季开始变化，还不如说各种道韵规则急剧转换。
　　宁城见过孔载和陌宙动手过，还不知道孔载有这一手。这种属性规则的急剧变化，最是难以抵挡。不过宁城觉得这种手段对他没有多大用处，他全属性灵根，修炼各种规则道韵。
　　哪怕孔载的神通空间规则道韵变化再急剧，也影响不到他。
　　少井千同样的没有在意，巨大的镜面化成了一方虚幻的空间，这空间瞬息遮蔽了两人打斗的赛台。
　　此时的旁观者，包括宁城在内，只能看见赛台中间不断变换着各种道韵规则气息。片刻之前还是炙热无比，片刻之后就是冰寒冷冽。
　　各种道韵规则在赛台中间的变幻空间中撞击，一道道道韵波纹在赛台上激荡出去。
　　尽管不知道两人的战况，观战的人看的都是暗自心惊。只是赛台不允许神识渗透，只能用自己的眼光查看，众人也不知道在这道韵撞击的中间，到底谁才占据上风。
　　宁城的目光从赛台中间的战圈移走，扫了一眼冼懋，他正好看见冼懋摇了摇头，显然对比斗的过程不是很满意。
　　宁城心里一动，难道这冼懋可以看清楚两人的战斗情况？就算是他站在赛台之上，也只能通过这种道韵撞击的波动，隐约觉察到孔载略微占据上风。
　　如果冼懋可以用肉眼看透这种情况，那就意味着他有一种道瞳神通。如此说来，第三轮轮空也有可能是他看透了抽签的结果。
　　“轰！”一道更为剧烈的炸响打断了宁城的思绪。
　　一个巨大的‘旨’字几乎铺满了整个赛台空间，‘旨’字带着一种帝王气息，犹如宇宙苍穹压下一般，禁锢住了少井千的巨大镜面。
　　赛台中间的道韵阻碍已经消失，只有孔载和少井千对峙而立。唯一的区别就是少井千的镜面被孔载写出的一个‘旨’字禁锢。
　　“轰！”
　　两人对峙了仅仅三息不到，那禁锢的镜面就爆发出一阵剧烈的轰鸣。随即巨镜冲天而起，挣脱了‘旨’字。在这巨镜挣脱之后，‘旨’字也烟消云散。
　　少井千嘴角有一丝血迹溢出，他没有去擦拭血迹，也没有继续动手，而是看着孔载说道，“看样子你说的没错，这一战是我输了。”
　　孔载没有半点得意，收起长笔说道，“我经验比你丰富。”
　　少井千点点头，转身走出赛台。他刚才那个话就表示他之所以输掉，不是因为他的实力不行。而是正如孔载说的那样，他的经验不如孔载强。
　　望山道君再次来到赛台，对孔载点点头，这才对众人说道，“前三已经决出，我们继续抽签，然后进行第四轮斗法……”
　　孔载抬手阻止了望山道君的话，“不用抽签了，因为抽不抽签我和宁都不会轮空。轮空的肯定是另外那个，我和宁城是朋友，又不想打。既然如此，还不如我认了第三。”
　　宁城一听孔载的话，就知道孔载认出了冼懋是谁，同时孔载的话也表明了冼懋可以看透有禁制的签球。
　　望山道君也很是无奈，孔载的话他明白，可惜的是，他没有办法阻止这种事情发生。他总不能求助宁城来帮忙吧，宁城是参赛者，他是主持比赛者，这代表了他们的无能。再说，宁城也不一定能阻拦冼懋看透抽签禁制的事情。
　　冼懋看了一眼孔载，语气平淡地说道，“你无论参加不参加，都是第三的命。”
　　说完这句话，冼懋直接走到了赛台中间对宁城说道，“速战速决吧，这是最后一场斗法比赛。”
　　似乎要故意压迫宁城的心神，说话的时候，冼懋手中的乾坤巨锤故意晃动了几下。仅仅是几下晃动，宁城就感受到了周围空间的规则开始颤动。
　　这是一个强者，真正的强者。
　　宁城握紧造化神枪，这一战，他没有任何把握。不过冼懋想要干掉他，也没那么容易。
　　“你的长枪不错，哪里得到的？”让宁城没有想到的是，视别人性命为蝼蚁的冼懋，竟然没有一上来就动手，反而询问了宁城一句毫不相干的话。
　　宁城知道冼懋是一个漠视别人生死的家伙，之前五轮斗法，就是他一个人杀了对手。以冼懋的实力，如果不想杀戮，他可以轻松击败对手。所以面对冼懋，他是没有半分好感，“我的法宝是从哪里来的，和你毫无关系。就好像我并没有问你的法宝是哪里来的，正如你说的，速战速决。”
　　冼懋微微一笑，竟然并不生气，“我可以认输，只要你将你的这支长枪给我。”
　　宁城淡淡一笑，“你为何不将你的八角铁锤给我做镇纸？我正好缺少一个镇纸。”
　　冼懋眼角露出讥讽，“这个世界没有人能用我乾坤锤做镇纸。还是说说你的长枪吧，我知道你的实力，你不是我的对手。当然，我杀掉你也颇费周折，我不喜欢费周折办事。再说杀不杀你，对我来说都不重要。
　　若是我没猜错的话，你的长枪是玄天铁母加五行神水炼制而成吧？你拥有五行神水，又有玄天铁母……呵呵，据我所知，玄天铁母就只有一块，还被那个用斧头的家伙抢走了，怎么在你手中？”
　　宁城眼角一阵的抽搐，冼懋竟然可以看出造化神枪的材料？五行神水这种东西一旦暴露，那岂不是意味着他的造化玄黄珠再次暴露？
　　“你不用担心我能看的出来，因为你的长枪还没有晋级到超越极品神器的地步，所以，我才可以……”
　　看出两个字还没有吐出，冼懋手中的八角乾坤锤忽然卷起狂暴的气息砸向了宁城。没有任何神通，完全凭借的是硬轰。
　　“咔咔咔咔……”宁城就听到一阵阵的规则碎裂之音传来，这些碎裂的规则不单单是天地之间的规则碎裂，就连他的领域也开始碎裂。
　　此人好强！
　　冼懋不但强，还很阴险，在吸引了宁城的注意力后突兀动手。这人在宁城眼里，是一个不择手段达到目的的家伙。
　　第五往生桥被宁城祭出，同一时间，造化神枪的无痕枪纹形成。
　　“轰……”八角乾坤锤还没有轰在往生桥上，往生桥就发出一阵阵剧烈的颤抖，一道道裂痕出现在桥面上，往生桥第一次如此弱不禁风。
　　一道道沉闷的力量反噬轰在宁城的道韵之间，宁城被压制的几乎要吐出来。
　　“轰！吱吱吱……”造化神枪和冼懋的八角乾坤锤道韵终于撞击在一起，轰鸣之音中发出一阵阵的磨牙声响。
　　宁城的庞大道韵气息，在八角乾坤锤的力量之下，直接溃散不堪。无痕枪纹撕裂虚空空间的手段，在这里，完全没有任何作用。
　　任何道韵是神通，遇见了这种碾压式的强大力量轰击，也会被直接轰碎掉。
　　宁城吸了口气，道韵更是疯狂的卷向造化神枪，同一时间，七桥界书被他祭出。
　　在七桥界书之后，第一奈何桥，第二望乡桥，第三忘川桥，第四黄泉桥，第六彼岸桥全部被祭出……
　　除了和邢曦大战的时候，宁城同时祭出过六桥，他还从未在和人对战的时候六桥齐出。
　　就算是和邢曦对战的时候，他的七桥界书也没有出来，而此时他连七桥界书都祭出来了。
　　七桥瞬间连接起来，滚滚道韵在虚空中轰鸣不息。原本裂开的第五往生桥，也因为七桥界书的介入，开始修复。
　　六桥绵延，道韵翻滚，形成了一种独特的规则空间。
　　在这里，生，你也是死，死，你也是死。七桥连，再无回。你身可往，你人无生。
　　原本脸色平静的冼懋看见宁城的六桥齐出后，脸色难看起来。当看见第六彼岸桥的道韵席卷而来之时，他差点要转身逃走。
　　好在强大的意志让他稳住了自己的脚跟，而他最终没有看见第七轮回桥，这让他长长的吁了口气。只要第七轮回桥不在，就算是有七桥界书相连，他也不惧。
　　往生桥下的巨大磨盘滚滚翻动，那巨大的道韵磨动，将八角乾坤锤的巨大力量慢慢磨去。
　　尽管往生桥支撑不住这种狂暴的力量气息，但是宁城正站在黄泉桥上全力祭出造化神枪相助。更有七桥界书修复七桥的破损，此长彼消之下，那撕裂位面界域的一锤竟然就此被挡住。
　　冼懋闷哼一声，这样就行了吗？他张口吐出一道血箭，强行将八角乾坤锤上的力量道韵全部斩断。八角乾坤锤再一次抡起，这次更是气吞山河宇宙一般，轰向了宁城和他的六桥。
　　“给我死去吧……”冼懋眼里充满了戾气，在他力量大成以来，还从未有修为比他弱的人，让他如此狼狈。
　　哪怕他此时的实力连巅峰时期的千分之一都没有，他依然相信一锤可以将宁城化成虚无。
　　滚滚的道韵在这一锤之下，竟然有些战栗，就连和六桥相连的七桥界书也在这一刻发出嗡嗡之音。不是七桥界书不行，而是宁城的实力太弱，无法发挥出七桥界书万分之一的实力。
　　这一锤落下，天被遮蔽了，这一锤落下，地被动摇了。
　　玄黄天外天赛台外所有的人都不敢相信的看着这一锤，他们不断开始后退，同时开始叹息。占据了玄黄天外天又如何？这一锤落下，玄黄天外天还能再次保存完好？


第1363章 岁月第三重
　　规则破碎，空间垮塌，哪怕宁城的七桥界书勉强可以让六桥连接起来，也无法挡住如此可怖的一锤。
　　在绝对的力量面前，普通的规则神通都是虚无。
　　如果还有空闲时间去思考的话，宁城甚至要怀疑，为何不将力量神通划为第一神通。
　　在这一锤之下，除了硬抗之外，无法躲避到任何地方。
　　同时宁城也感受到了冼懋的冷血无情，这一锤之下，就算他能躲避，那玄黄天外天广场上的人估计也要死掉八成以上。
　　这次玄黄天外天大比，前来参加和观战的几乎有上亿人之多，在广场上就聚集了几千万人。冼懋这一锤不但要废掉玄黄天外天广场，甚至连玄黄天外天的规则也会被打破。
　　很多人也感受到了这一锤的可怖，纷纷逃离，可惜的是，这一锤仅凭借力量就锁住了这一方空间。在广场上的人，哪怕平静气力，也只能感觉自己移动缓慢。
　　狂暴的气势压抑过来，宁城甚至连睁开眼睛都有些困难。
　　宁城心里犹如明镜一般，这一锤如果他不挡住，他必定陨落无疑。他陨落后，这里的人也会死掉大多数。有能力的人也不会傻的来帮助别人，而强行面对冼懋的这一锤，他们只会自己让开而已。
　　精血和道韵在这一刻疯狂的燃烧起来，七桥也只能阻拦这一锤缓慢片刻。宁城不但没有退缩，反而迎着这一锤而上，同时一指轰出。
　　不是破则指，而是岁月三重境第三重，再回首无轮回。
　　岁月三重境宁城虽然施展的很少，却也不是第一次施展了。只是每次施展岁月三重境第三重的时候，宁城总觉得缺少一些什么。
　　缺少的是一种神髓，正因为如此，他极少施展岁月三重境的第三重，每次都是施展第一重和第二重。第三重只是在遭遇强敌的时候，才偶尔施展。施展起来也并不尽如人意，远不如他的破则指。
　　这次在强烈的死亡气息之下，宁城福至心灵，突然祭出了岁月第三重。在无尽岁月道韵流转的时候，他的脑海中就好像忽然被打开了一扇窗口，在这一扇窗口上，他看见了一个新的世界。
　　八角乾坤锤的压力似乎骤然减轻了一些，他的呼吸也变得畅意了许多。
　　一种沧桑的岁月气息在他的指前狂暴而出，这一刻，宁城就好像感觉到自己站在无边无际的岁月长河之上，他看着岁月长河流动，他看着岁月长河卷走边缘的一切生和死。
　　一种悲欢的情怀涌上心头，宁城突然明悟，岁月带走的不仅仅是时间，不仅仅是生命，还有更多的悲欢离合。
　　无论丑，无论美，无论善，无论恶……
　　在岁月面前，都是虚幻。强大也好，弱小也好，也无法挡住这悠悠岁月。因为在岁月之下的人，都还没有超越这其中。他恰好也只是站在这生与死的边缘，站在这超越和被超越的天际。
　　念天地之悠悠，独怆然而涕下……
　　宁城忽然感觉到他终于捉摸到了岁月第三重的边角，岁月带着情感，岁月带着沧桑。也许当他的岁月洗脱了这些情感和沧桑，将会再进一步。这一切，竟然和轮回无关。
　　不过此时宁城也没有时间再去感悟，手中的岁月气息犹如长江大河，犹如宇宙狂涛倾斜而下。
　　八角乾坤锤还是那个八角乾坤锤，空间还是那个空间。但是一切都变得有些不同起来，八角乾坤锤被一道道岁月道韵包围，越来越缓慢起来。这一锤轰下才片刻，却经历了无数的岁月斑驳。
　　一种生死的道韵徘徊在了冼懋的意念之间，他的意志中再也不是那一锤轰向，天地尽皆毁灭的一往无前，而是多了一丝岁月的羁绊。
　　不对，此人的道韵神通竟然如此可怖。冼懋脸色一变，他经历过第一次造化大战，岂能不知道自己的力量神通并不是无敌的。在至强的神通面前，力量神通只能靠后。
　　那种无尽的岁月气息压抑而至之时，冼懋的八角乾坤锤气息再次狂暴剧增。同一时间，冼懋一口鲜血喷出，道韵更是疯狂的躁动起来。
　　他从未想过一个合道圣帝，能将他逼到如此地步。
　　宁城脸色苍白，飞身而上的身体忽然开始下落，岁月气息也慢慢被狂暴的乾坤锤力量轰散。
　　宁城很清楚这个时候他不能退缩，萦绕着岁月气息的手指忽然再次一弯一指。岁月道韵突兀消散，一道道空间规则被这一指掌控起来。
　　天地之间的一切，就好像要在这一指之下破裂。天地间的一切力量，也在这一指之下凝聚。这一指，席卷了一切气势。
　　同样是从力量神通衍生出来的一指神通，破则指。
　　力量再强悍，依然是一种规则。只要是规则，破则指就能破掉。之前那一锤太过强大，宁城用岁月气息斑驳之后，才再次施展破则指。
　　冼懋感受到了宁城这一指的强大气势，心里倒吸冷气。在这一指之下，他的那一种破天灭地的气息终于一顿滞。
　　此时冼懋心里对宁城更是忌惮，如果宁城一来就施展这一指，他铁定可以一锤轰碎宁城的手掌，然后将宁城轰成碎渣。
　　可是宁城一来施展了岁月神通，那神通让他的气势被压制住。在他新生的气势还没有起来的时候，宁城这一指就好像在他冲锋大军的七寸之上轰了一下。
　　无论是气势，还是规则，有时候就差那么一口气。
　　尽管宁城的实力不如他冼懋，可是这一口气却被宁城先行抢到，并且给他致命一击。
　　渡河未济击其中流，宁城做的恰到好处。
　　“轰……咔嚓”
　　八角乾坤锤强大的力量依然轰碎了宁城破则指前的一切气息，宁城的手指寸裂，身体被轰飞。
　　尽管八角乾坤锤在这一指之下无限变小，天外天广场中间的赛台，依然在八角乾坤锤的余势之下化成废墟。
　　同一时间，冼懋一样被宁城的破则指轰飞，在化成废墟的赛台坑洞之中，冼懋的八角乾坤锤正躺在其中。
　　冼懋站定后，完全不顾浑身的血迹，依然盯着和他对立而站的宁城，足足十数个呼吸之后，这才冷冷说道，“你很强，今天被你占了一个便宜。希望你的运气一直这么好，下次别让本君碰上。”
　　说完这句话，冼懋一抬手，那将赛台砸成虚无的八角乾坤锤从坑洞中飞出落在他的手中。
　　随即他的身形一闪，直接从天外天广场消失不见。他冼懋出道以来，还从未在修为比他低的人身上栽过如此大的跟头。将自己的法宝轰落，更是没有碰到过。
　　如果今天不是在玄黄天外天广场，他必定要跟上去干掉宁城。只是他轰飞了宁城，他一样受伤。如果这个时候要动手，不要说别人，就算是那个孔载就不会坐视，说不定会趁机干掉他冼懋。
　　既然如此，他还不如早走，要报仇等下次。
　　宁城一句话都没有说，他知道自己虽然表面看起来赢了，事实上他输了。
　　如果这里不是玄黄天外天，冼懋不会放过他的。当然他也不惧就是，冼懋虽强，却还杀不掉他。
　　感受到体内骨骼一阵阵的碎裂，血气不断流逝，宁城取出一滴宇宙真髓吞下，同时心里叹息一声。十八滴宇宙真髓，在今天之后只剩下了最后一滴。
　　在冼懋走了之后，整个玄黄天外天广场都是一片寂静，没有人说话。
　　孔载第一时间来到宁城身边，他看着宁城因为燃烧精血后略带灰白的鬓角，叹了口气说道，“真没想到，你居然将冼懋轰走了。”
　　渐渐恢复的宁城摇了摇头，“我不是他的对手，而且相差还很远。他输在太轻视我了，以为力量可以毁灭一切。而我，恰好也见识过力量神通中的一个分支。”
　　孔载点点头，“力量的确可以毁灭一切，只是他的力量还不够。”
　　直到此时，望山道君才飞身而出，他感激的看了一眼宁城，同时一挥手，那被八角乾坤锤轰出来的巨大沟壑瞬间弥合起来。不过他并没有再次建造一座新的赛台，而是直接站在虚空中朗声说道，“第五项斗法结束，第一名是太素宁城，第二名是散修冼懋，第三名是散修孔载。”
　　玄黄天外天广场上的人此时才从震惊中清醒过来，冼懋的强大太可怖了。而宁城竟然可以挡住这种强大的轰击，更是让人震撼。
　　冼懋和宁城的斗法，谁输谁赢并不能确定。甚至很多人都看出来了，宁城处于下风。冼懋有继续斩杀宁城的实力，宁城却没有继续斩杀冼懋的实力。但现在冼懋逃走了，宁城在这里，自然第一为宁城。
　　只有孔载不这样看，他认为赢的是宁城。从比斗上看，宁城比不上冼懋。但是最后宁城服下了一滴似乎是宇宙真髓，若真的是宇宙真髓，那宁城就有再战的实力。
　　等广场上的喧闹声音稍微小了一些，望山道君才说道，“玄黄天外天界域划分比斗现在结束，前十也完全决出。现在由玄黄天外天的天主，枫黄眉道友宣布前十。”
　　枫黄眉走到了宁城面前，对宁城说道，“宁兄，谢谢你。”
　　宁城知道枫黄眉的意思，如果不是宁城最后挡住冼懋的两锤，恐怕这次大比就是一个悲剧。
　　宁城笑了笑，“枫天主尽管去宣布吧，从今天开始，玄黄天外天将不再是什么人都能来跳几下的了。”
　　经过这次比斗，所有的人都清楚，真正能在玄黄天外天立足的，还是那些大的位面界域。一旦这些人都在玄黄天外天常驻，就算是邢曦要来，也要顾及一二。


第1364章 重划天外天
　　“等等……”望山道君及时过来，叫住了枫黄眉。
　　等枫黄眉停下，望山道君才看着宁城问道，“宁道友，邢曦和冼懋有分数，人却不在这里。是给他们划分界域，还是不用划分？”
　　宁城略一犹豫，就说道，“望山道友，据我所知，那冼懋应该不会再来玄黄天外天。至于那邢曦，和我玄黄天外天仇隙极大。这两人的分数就作废，若是那邢曦敢找上玄黄天外天，直接推在我身上就好。”
　　在宁城看来，他和邢曦总是仇敌。与其勉强应付这个女人，还不如要打就打。
　　望山道君对宁城的话深以为然，邢曦这个女人太过无礼和强势，来去都是直接撕开玄黄天外天的护界。只是没有宁城说话，他望山道君也不敢说无视邢曦而已。
　　在得到了宁城的承诺后，望山道君和枫黄眉又返回和其余几名评判重新商量了好一会，枫黄眉才走了出来。
　　枫黄眉来到广场中间，虚空而立，在他身上多了一种强大的自信。如果不是宁城，这最后宣布名次轮不到他枫黄眉。一般而言，最后宣布名次的都是威望最高之人。这意味着，在玄黄天外天的界域重新划分后，他枫黄眉依然可能是玄黄天外天的天主。
　　他枫黄眉的实力不算最高，但他的眼光最高。他同时结交了宁城和圣道宗宗主这种强者，在玄黄天外天，还有何人敢质疑他枫黄眉？
　　等所有的人都安定下来，枫黄眉这才朗声说道，“这次玄黄天外天的界域划分比斗结束，经过我们几位评判的商定，最后决出如下成绩……”
　　此刻玄黄天外天广场一片寂静，所有的人都等着枫黄眉宣布成绩。尽管比赛的结果大家都知道，却不知道这些得到名次的人，有几个人的分数合并了。因为这种事情，只有评判和主动提出合并的人才知道。
　　枫黄眉很是满意这种安静，更是抬高了语气说道，“第一名太素界宁城，总分三百七十分……”
　　宁城微微一愣，就算是最后一轮斗法第一，他也只有两百分，怎么来的三百七十分？
　　不但宁城不明白，其余的人也都不明白。不过宁城得到这个分也没有人提出意义，一个枫黄眉肯定会解释，第二最后得分是众人的分数合并，谁也不知道那些分数被合并了。
　　果然枫黄眉继续说道，“第一名的分数由太素界宁城，散修燃符道君，广元宫念烟，散修孔载几人的分数合并而来。”
　　宁城疑惑的看着不远处的燃符道君，孔载和念烟就算了。他们两人和自己关心非常不错，将分数加在他的头上还情有可原。可是燃符道君和他可没有多少关系，而且燃符要求和他联手，他也并没有答复。何况以燃符的分数，完全可以得到第三。
　　燃符微微一笑，“宁道友，其实其余的几块界域我都不是很满意。我只有一百分，既然得不到满意的界域。索性加入你，然后在你的地方弄一块地，你不会介意吧？”
　　燃符的实力估计不会比孔载低，这样一个人主动交好，宁城自然不会拒绝。那玄黄天外天第一名的那一片界域的十分之一他都用不完，分一片出来给燃符根本就不会有任何影响。
　　“骨道友能和我联合在一起，我欢迎都来不及，如何会拒绝？欢迎欢迎。”宁城连忙抱拳说道。
　　燃符点点头传音给宁城，“宁道友，等这边事毕，我们再详聊。”
　　宁城知道燃符想要详聊什么东西，有燃符这样一个帮手自然更好。不过要看燃符是帮他，还是想要将他踩在脚下了。无论是哪一样，在这次界域划分之后，他都不会继续留在玄黄天外天。
　　圣道宗的宗主叶默实力比他强大的多，也迫切的要出去寻找第三步的途径，他现在还才合道初期，比起那些强者来差的远了。就算是勉强能和那些强者对话，也是每次都拼劲全力，这是宁城不想看见的。
　　念烟也在一边笑道，“我希望能靠自己的能力赢得一块地，只是我又知道自己的地保不住，加上我分数太少，哪怕能分到界域也是最差的。索性在宁大哥这里找一块好地方。”
　　“好，我们在这一片连起来更好。”宁城当即说道，无论是孔载还是燃符都是顶级强者。就算是念烟实力稍微弱一些，念烟的丹道和阵道也是很强大。
　　玄黄天外天这个地方，暂时划分了区域，至于将来会发生什么争斗，谁也不知道。谁能肯定这次界域划分比斗强者都来了？一旦有些强者没有过来，到时候肯定有大战。如此一来，同盟强大一些只有好处没有坏处。
　　枫黄眉在等宁城和众人交谈完毕看向他的时候，这才点点头继续说道，“第二名圣道界叶默，总分三百二十分。”
　　众人再次疑惑，如果说宁城三百七十分，是有燃符和念烟等人加入进来。那叶默在第二场比斗还未结束的时候就走了，最多也不过两百分，哪里来的三百二十分？
　　枫黄眉用手压了一下，示意大家安静了一些，这才说道，“第二名的分数由圣道界叶默，七神殿陌宙和了庚真人的分数加起来所得。”
　　宁城顿时皱眉，了庚真人将分数交给圣道界叶默，他可以理解。毕竟叶默的实力在这里，在叶默离开的时候，已经有两百分了。了庚也只有二十分，他将分数给叶默，那很有可能分得一片好地方。同时，也可以结交叶默。说简单点，就是和念烟的做法差不多。
　　而陌宙差点被他斩杀，一出天门雷塔，恐怕就逃了，怎么可能会将分数给了圣道界？况且他将分数给圣道界，这是什么意思？
　　想到这里宁城立即传音问道，“枫天主，那陌宙不是一出来就走了吗？怎么会有机会将分数给圣道界？”
　　枫黄眉连忙传音回道，“我也不清楚，陌宙从天门雷塔一出来，就找到我们，然后说将斗阵的分数交给圣道界的叶默。”
　　“我明白他为什么这样做。”念烟在一边小声说道。
　　陌宙和宁城在天门雷塔之外，就有对话，念烟看的清楚。以她的智慧，早已猜到陌宙重伤出来，可能和宁城有关系。
　　宁城点点头，“我也知道了，这人心机太深沉。”
　　陌宙将分数交到圣道界叶默手中，只有两个打算，第一叶默已经获得了两百分。只要他将这一百分交给叶默，那在他看来第一名铁定是叶默。叶默第一，不但可以压制住宁城，还可以分到玄黄天外天最好的两片界域之一。
　　他出了分数，哪怕他现在走了，分到的界域也有他的一份。将来他回来的时候，无论于公于私，他都有道理在这一片界域中占据一席之地。这给他将来回来抢夺地盘，先下了一个借口。可惜圣道宗除了叶默之外，没有人在这里，如果有人在，可以选择不接受。
　　宁城心里冷笑，陌宙的想法是好的，不过他不了解叶默。他以为叶默好欺负，真是瞎了狗眼。他肯定，将来陌宙回来要占地的时候，肯定会被叶默教训的如灰孙子一般。
　　“这陌宙如果想要通过这种手段抢夺我圣道界的地盘，真是瞎了狗眼。”宁城的话被一名女子说了出来，说这话的人容貌清秀，正和之前见过宁城的忆墨站在一起。
　　显然，她也看出来了陌宙的想法。
　　“第三名九天界易千灵，一共五十分。第四名度穰界贾木雨，也是五十分……”
　　枫黄眉报出第三名和第四名的分数一样，宁城也不觉得奇怪。九天界是什么地方？那是玄黄天外天外围位面界域中排名第三的存在，仅次于天门界和三元界。
　　度穰界这种小界域，哪怕是同样的分数，被排在后面，也没有人觉得奇怪。就算是度穰界的人，也都并不觉得委屈，甚至还很是兴奋。他们现在要做的事情，不是争夺第三第四，而是如何保住在玄黄天外天得到的这一片界域。
　　宁城也是叹了口气，这种事情他自然没有能力出头说什么。
　　枫黄眉一样觉得理所当然，继续宣布道，“第五名三元界期承水，得分二十。第六名七娑界卓沣，得分二十。第七名寿夷界田亦河，得分二十。本次界域划分斗法，一共决出了前七，因为还有数人离去，分数作废。”
　　五六七三名，一样是在同等的分数下，根据界域强大来划分的。
　　随着枫黄眉的宣布，天门界的人有些黯然。天门界也算是玄黄天外天周围的大界域之一，现在居然连一片地方都没有弄到。
　　除了天门界之外，不伤界一样的没有弄到任何地方。
　　枫黄眉可不在意这些，继续说道，“玄黄天外天的界域一共划分了十片，其中一片是作为公共区域，我们所在的玄黄天外天就属于公共区域。一等界域两片，分别划给太素界和圣道界。二等界域三片，分别由九天界、度穰界和三元界划分。
　　三等区域四片，其中两片分别划分给七娑界和寿夷界。最后两片作为玄黄天外天的收入区域，由玄黄天外天租赁出去，所获的资源将用来建设玄黄天外天的护阵和防护力量。”


第1365章 混乱界
　　玄黄天外天界域重新划分后，不但不见萧条，反而更是繁华热闹。尽管占据界域的只有那几大势力，但几乎各大位面所有的大商会和宗门，都在玄黄天外天设立了商楼或者是驻地。
　　哪怕那些地域较为偏僻的界域，也架不住这些人的抢租，更不要说宁城这种占据了玄黄天外天最好位置的界域了。
　　天外天对各大界域开放，任何人也可以通过玄黄天外天进入任何位面，这更是增加了玄黄天外天的繁华。
　　天门界是玄黄天外天周围最大的位面界域之一，而天门界在这次比斗中颗粒无收。以天门界的地位，自然不能去最差的区域租赁地盘。望山道君和宁城熟悉，自然是找到了宁城。
　　这种面子宁城不能不给，他的界域太大，租赁的人太多，宁城索性全部交给了锡林去办。
　　锡林是万界拍卖的主事，只是玄黄天外天界域重新划分，万界拍卖等于不存在了。加上苦鱼生可能身陨的消息传来，锡林索性带着一帮人投奔了宁城的玄黄商会。
　　玄黄天外天一下涌进来如此多的势力和强者，除了邢曦那种强者，再也没有任何人敢在玄黄天外天闹事。加上玄黄天外天的天主依然是枫黄眉，枫黄眉却和玄黄天外天的宁城还有叶默关系都不错，谁敢得罪这个天主？
　　所以在玄黄天外天界域划分完毕后，宁城将事情交给了锡林等人，他反而一下清闲起来。
　　锡林一般处理不了的事情，只要老气体或者是敖残出面就行了，根本就不用他说话。
　　念烟也开始闭关研究阵道，因为宁城说过准备布置位面传送阵。将玄黄天外天到太素界的传送阵布置起来，到时候需要她帮忙。她觉得自己的阵道和修为都不够格，索性留在了天外天闭关修炼。
　　宁城决定离开玄黄天外天，他除了要回一趟太素界之外，还要帮助陆东策寻找塑身宝物。另外星空轮的器灵，他也要抽空去找一下。
　　宁城拿出通讯珠，正想给孔载发一道讯息，门口的禁制被触动了。
　　给孔载发讯息，是因为宁城打算邀请孔载一起出去。顺便帮助孔载要回太极人王诀，同样的，他也要请孔载帮他找找看，太素界的大地道君申昀是不是隐匿在太素界。
　　他和申昀没有接触过，自然不知道这些。但是五太界的五大道君之间关系匪浅，如果申昀真的在太素界，孔载说不定能感觉到一二。
　　宁城的神识已经看见门口站着的是燃符道君，事实上燃符道君将分数给他，对他来说影响并不大。甚至可以说是他帮助了燃符道君一把，而不是燃符道君帮了他一次。
　　这次玄黄天外天的界域划分，第一第二划分的区域都是一等界域，没有多少区别。燃符不将分数给他，他也至少是一个第二。
　　不过燃符道君是一个强者，还是符道高手，除了那个从未见过的符烈，符道之上只有这个燃符最强了。这种人主动交好，宁城自然不会不理。再说他的界域本来就大，分一片给燃符毫无影响，还多一个帮手。
　　“宁道友，希望我没有打扰到你。”燃符道君在宁城打开禁制后，就客气的抱拳问候道。
　　宁城也是客气的将燃符道君请进来，“骨道友见外了，现在我们也算是同盟，怎么会打搅到宁某。”
　　燃符道君听了宁城的话，表情很是满意，坐下来说道，“宁兄，不如叫我燃符就好。”
　　见宁城点头，燃符才继续说道，“宁兄应该猜到我来这里找宁兄是什么事情了，没错，还是为了第二次造化大战的事情。如果我没有猜错的话，宁兄也拥有顶级功法，甚至是拥有造化宝物。”
　　燃符能猜到一些，宁城也不意外。对这些老东西宁城早有准备，就算是他不承认，这些老家伙也有一种第六感。
　　宁城既没有承认也没有否认，依然笑着说道，“燃符兄见过第一次造化大战，我只是一个后辈，得燃符兄如此看重，实在是惶恐。”
　　燃符正色说道，“不，我辈修道，达者为先。如果凭借年龄，不但不公平，也没有任何意义。总不能在造化之门开启的时候，大家都报出自己的寿元吧？再说了，能站在造化之门前的，有几个不是强者转世？”
　　宁城忽然想到自己的事情，他有很多疑问。只是燃符和他交情一般，这些问题就算是要问，也不能询问燃符。
　　燃符不知道宁城心里的念头，自顾说道，“宁兄，我不是故意吓你。你的实力在玄黄天外天，的确是强者中的强者。就算是那冼懋想要杀你，恐怕也是不能。不过我知道你和那邢曦关系很糟糕，她杀你之心甚重。如果你不在意，终究有一天，你会死在她的手中。”
　　宁城知道燃符的意思，那就是和他结盟。他可以和燃符结盟，却不一定要和燃符共同联手造化大战。
　　燃符和孔载不同，孔载为人坦荡，燃符却要阴了很多。而且燃符的阴，甚至让人不一定能觉察出来。燃符看起来和符烈要竞争第一符道强者，有些性情，事实上宁城隐约感觉并不是这样。
　　见宁城沉默不语，燃符再次说道，“如果我告诉你，邢曦要杀冼懋犹如呼吸一般简单，你相信不相信？”
　　宁城知道邢曦可以杀掉冼懋，但燃符说如呼吸一般，他还真的有些怀疑。
　　“你不用怀疑，邢曦现在的实力无限接近当初青莲圣主造界境的时候。我还是一个蝼蚁的时候，远远见过青莲圣主动过一次手。那威势，只有四个字可以形容，睥睨众生……”燃符说到这里，眼里依然还有惊容。
　　“燃符兄是否知道邢曦和青莲圣主的关系？”宁城听到青莲圣主，赶紧问道。
　　燃符恢复了平静，淡淡说道，“我不知道，现在你要关心的是邢曦一旦回来你将如何？我有一地，可以让你跨入第三步。等你第三步后，你回到这里，我的实力也会再进一步，到时我们再商量联手造化之战如何？”
　　宁城知道燃符绝对不会有这么好心，想办法让他跨入第三步。可是他又听不出来，燃符对他有什么恶意。
　　燃符似乎知道宁城不大相信他，主动取出一枚古朴的玉符递给宁城说道，“在迦量界和混乱界之间有一个暗虚峡谷，这个暗虚峡谷叫混乱暗虚峡谷。你只要找到了这个暗虚峡谷，捏碎这枚玉符，就可以传送到混乱界。以你的实力，在混乱界步入第三步，完全没有任何问题。”
　　见宁城疑惑的看着自己，燃符脸色微微现出尴尬，“你不要问我这个暗虚峡谷在什么地方，我也不知道。我的第三步之所以没有那么强大，是因为我没有找到这个暗虚峡谷，如果我找到了，我就不会将这枚玉符送给你。”
　　“这么说来，你是要让我帮你找这个混乱暗虚峡谷？”宁城嘴角露出一丝讥笑说道。
　　“也许我想要找暗虚峡谷，但是我告诉你在混乱界证道第三步，绝对没有骗你。我只希望你证道第三步后，记得我的推荐之情，然后我们再谈联手造化大战的事情。”燃符站起来正色说道。
　　宁城在燃符的眼角看见了一丝尴尬，心里愈发觉得自己猜测不错。
　　“宁兄，我先告辞了。如果宁兄有什么事情，随时可以找我，我一直在玄黄天外天常住。”燃符说完，对宁城抱拳后转身离去。
　　宁城反复看着手中的玉符，这个玉符看起来古朴沧桑，几乎和他得到的造化不灭斧残片有的一拼。以这个玉符的沧桑和古朴，应该不是燃符自己炼制的东西。
　　看了半天也没有看出任何头绪，宁城强行将神识渗透到玉符中，只是他的神识一触碰到玉符就被挡了出来。
　　宁城完全不顾玉符是否会被损坏，神识爆骤然轰了进去。一片苍茫宏伟的混乱道韵气息被他捕捉到，在那一瞬间，宁城就好像置身于一个混沌初开的界域之中。
　　这一片界域有无穷无尽的浩瀚天地气息，有无穷无尽的道韵在不断环绕。一种强大的挤压轰在了宁城的识海中，宁城的神识再也停留不下去瞬间退出。
　　在神识退出的一瞬间，宁城感受到了燃符的一丝气息。宁城嘴角露出一丝笑意，燃符果然是在让他帮忙找混乱界。应该是燃符猜到他身上有造化宝物，估计是拥有造化宝物找到混乱界更加简单一些。
　　如果真的是这样，宁城反而放心了，帮燃符找一个地方而已。而且从玉符看出来，混乱界对他的确有巨大的好处。
　　不对，宁城想到燃符这种老妖怪，岂能想不到他有神识爆这种手段可以进入玉符？然后窥探出他留下的一丝神念？
　　如果燃符想到了这一点，还让他去误会，那就说明燃符给他玉符恐怕不仅仅是为了让他找混乱界这么简单了。
　　宁城还在犹豫猜测之时，门口的禁制再次波动了一下。宁城知道这是孔载来了，他站了起来，决定先和孔载去一趟太始再说。混乱界证道第三步的事情，他也可以问一下孔载。


第1366章 撕开太始封禁
　　“宁兄，要出发了吗？”孔载和宁城已经很熟了，他也知道宁城邀请他来，应该是准备离开玄黄天外天了，所以一进来就直接问道。
　　宁城点头道，“是的，我们马上就走。对了，我还有一个问题要询问一下你，你知道混乱界吗？”
　　孔载微微一笑，并没有意外的回答道，“这应该是燃符告诉你的吧，我们这个层次的人都知道混乱界。只是混乱界很难找到，而且就算是找到，想要进去证道第三步也很是困难。”
　　“的确是燃符告诉我的，为何找到了进去证道也困难呢？”宁城不解。
　　孔载倒是很耐心的解释，“进入混乱界有三难，第一难，是很难找到混乱界。第二难，就算是找到混乱界的边缘，也要混乱玉符……”
　　宁城心里一动，难道燃符给他的那个古朴沧桑玉符就是混乱玉符？
　　孔载却继续说道，“第三难，在混乱界一不小心就会被道韵撕裂。就算是能挡住那些道韵，也有可能变成一个疯子。真正能在其中证道第三步的，那是少之又少。当然，每一个在混乱界证道的圣帝，都是绝世强者。”
　　“孔兄，混乱界是什么样的一个地方？”宁城再问道。
　　孔载很是向往地说道，“听说在宇宙初开，混沌才分之时，天地规则凌乱。但天道自然，经过了岁月洗礼之后，这凌乱的天道规则也就渐渐形成了分明的层次。混乱界就是在宇宙初分之时形成的一个界面，这个界面因为混乱道韵规则太多，各种各样的气息太过斑驳，无法分明层次，最后单独凝聚成了一个界……”
　　“那如果混乱界到现在为止，里面依然是混乱规则道韵，岂不是说就算是现在进入混乱界，也几乎和面对混沌初分的界面差不多？”宁城惊异的问道。
　　孔载点头道，“正是如此，哪怕进入混乱界九死一生，依然有很多人想要找到这个地方进去。你知道第一次造化大战的那些强者都是些什么人吗？那些主宰大战的几乎都接触过宇宙初分之时的混沌大道气息。也正因为这样，他们才强大无比。
　　只是宇宙初成之时大道规则也不齐全，修炼起来事倍功半。现在尽管没有混沌大道气息，大道规则却很是齐全，修道的理念更是发展到了极致。没有混沌大道气息，也是强者辈出。这也是为何造化宝物拥有者如此强大了，因为造化宝物拥有者都能感悟到些许的混沌气息。”
　　宁城明白过来，孔载的意思是，尽管在混乱界九死一生，可是那里面有开天辟地的混沌大道气息。如果能进入混沌界感悟，一旦跨入第三步，那自然是强者中的强者。
　　说到这里，孔载再次笑了笑，“混乱界很难找到，也只有拥有造化宝物的人，才有机会接触到混乱界。就算是要接触，也是要去暗虚所在地。浩瀚宇宙，暗虚不知道有多少亿万个，谁能一个个的去寻找？当然，如果拥有造化宝物，可能对混乱界的混沌大道气息有更多的感应……”
　　孔载说到这里停了下来，他忽然明白了燃符为何要告诉宁城混乱界了。燃符怀疑宁城有造化宝物，也是啊，宁城才合道晋级，实力就如此强大，拥有造化宝物这很是正常。
　　原来是这么一回事，宁城终于明白为何燃符要拼命接近他。燃符绝对不会只是要和他联手，然后让他去寻找混乱界，肯定还有别的原因。
　　宁城忽然想到了圣道宗的宗主叶默还有那个邢曦，这两个人都拥有造化宝物。他们一路追杀，不知道经历过了多少地方，说不定早已接触到了混乱界。而之前比赛当中，两人同时离开，也有可能是为了争夺要去混乱界的先后。
　　“孔兄，进入混乱界除了混乱玉符之外，还有别的方法吗？”宁城想到叶默和邢曦有可能先去了混乱界，赶紧先问道。
　　孔载想了好一会，才摇了摇头说道，“混乱玉符也是宇宙初分的时候形成的，也许别的宇宙初分形成之物，也有办法进入，这也只是我的推测而已。”
　　“那规则世界呢？比如时间规则世界，空间规则世界等等……”宁城想到叶默去地球外面弄那一团裹住地球的时间规则世界，顿时有了一种预感。应该是叶默和邢曦因为那一道考题，同时领悟到了进入混乱界的办法。然后叶默去寻找时间规则世界，而邢曦应该去寻找另外一种进入办法。
　　孔载点点头，“规则世界的确是一种宇宙初分形成之物，只是我没有去过混乱界边缘，所以不敢肯定……”
　　宁城忽然有了一种迫切的心思，也想要回地球看一下。叶默走了没有多久，如果他来得及的话，还能追上叶默，然后和叶默一起去混乱界。
　　既然是机缘，那就不是对每一个人都有。万一他落后了，恐怕再也没有机会在混乱界证道第三步。将来就算是他跨入了造界境，和叶默还有邢曦比起来，也差的太远。
　　从同一级别的选手变成弱了一个档次，宁城心里也有些不甘。
　　以他现在的能力，还不能就从原地撕开虚空回到地球。只能先回到四大星空，然后再回到奕星大陆，再从奕星大陆这个老路寻找路径回去。
　　……
　　太始界。
　　自从当年朱沉一对付了丹会会主陆东策，太素道君找到这里来和朱沉一大战了一场后，这里就再也没有人来，也没有人出。
　　因为这一界都被封了，如果不是封禁一界的人主动打开这个封界，外面的人想要进去，只有强行动手。或者是绝世大能，撕开这个界域封禁。
　　五太界自然是没有人敢打破太始界的界域封印，同样的，也没有这样一个大能能撕开这个界域封印。
　　就是孔载站在太始界的界域封禁之外，也是感叹说道，“宁兄当年能从这里面逃出来，已算是非常了不起了。朱沉一虽然实力失去了九成，他对太始界的掌控，可没有半点减弱。难怪他想要五壤，他这是想要修复太始界。”
　　就是孔载，也无法打开这个界域的封禁。
　　宁城呵呵一笑，“当初我也是运气，在他没有完全封禁的时候逃了出来，如果慢一点点的话，恐怕我今天也没有办法再次站在这里。”
　　“这个界域封禁除了硬轰之外，以我现在的能力，实在是没有办法帮到你。”孔载盯着眼前强大的界域封印，有些气馁地说道。
　　宁城随手抓出一把阵旗说道，“孔兄放心，你只要帮我看着，不要让那朱沉一溜走就行。”
　　说完，宁城手中的阵旗不断丢出。
　　一边的孔载惊异的看着原本毫无破绽的界域封禁，在宁城的阵旗之下明显的清晰起来。他知道宁城精通阵道，却不想宁城的阵道如此强大。这种强大的阵道水平去参赛，那第一名根本就没有那陌宙什么事情了。
　　在禁阵显示出来后，宁城忽然一指点出。
　　这个时候不是对付强敌，宁城施展破则指，倒也不需要全力以赴。
　　“轰！”一声沉闷的碎裂之音传来，宁城跟着就是一步上前，抬手直接抓了过去。
　　一道数丈长的缝隙被宁城撕开，太始界清晰的外貌出现在了宁城和孔载的神识之间。
　　“我先进去，你在这里拦一会，防止朱沉一逃走。”宁城说完，先行一步跨入了太始界域。朱沉一逃走的手段，宁城知道很厉害。
　　果然，宁城一落在太始界的界域之上，朱沉一强大的气息就扑了过来。
　　让宁城放心的是，朱沉一没有逃走，而是站在了他的面前。
　　就连宁城也暗自震惊朱沉一实力狂飙的速度，这才多久，朱沉一已经是合道后期了。
　　“宁城，我和你有何冤仇，我封住我的界域了，你还要强行打开，简直欺人太甚。”朱沉一厉声喝骂道。
　　他心里一样的是暗自心惊，宁城第一次来这里的时候，似乎还才混元后期，这次竟然合道初期了。要知道他是在自己合界地盘恢复实力，也不过才到合道后期。这宁城难道也是在恢复实力？不对，绝对不是这样。
　　正因为宁城的实力上升太可怕，而且还强行撕开了他的界域封禁，才让他不敢轻举妄动。否则的话，宁城一出现，他就动手了。
　　别看他现在的实力比当年强悍了数倍都不止，可是宁城从混元到合道，那实力恐怕不止强悍数倍了。当年他不是宁城的对手，现在他一样不是宁城的对手。
　　宁城的气势锁定了朱沉一，平静地说道，“我说过，你拿走了属于我的定壤，我不会放过你的。今天，我就是来找你要东西的。”
　　“做梦。”哪怕明知道自己不是宁城的对手，朱沉一也不愿意将定壤交给宁城。混沌五壤的数量是有限的，他能得到一块定壤，不代表他还能得到第二块。这关系到他重新合界的问题，怎么可以交给宁城？
　　“你的那本书呢？”宁城似乎有些意外的问道。
　　朱沉一哼了一声，一扬手，一本充彻着浩瀚帝王气息的古朴旧书出现在了朱沉一的头顶，在那古朴书面上悬浮着五个金色的大字，太极人王诀。
　　“如你所愿。”朱沉一已经做好了遁走的准备，在他的地盘哪怕他打不过宁城，如果想走的话，宁城还留不下他。
　　“朱沉一，我孔载到底什么地方对不住你？你为了一本书，竟然出手暗算我，你……”孔载的身影落下，愤怒中带着几许失望的声音传来。


第1367章 人心最难
　　“是你？孔载……”朱沉一顿时呆滞住了，他以为孔载神魂俱灭早已涅亡。就算是孔载没有涅亡，轮回重生，也不可能这么快就修炼到实力超过他啊？
　　“没错，是我孔载。朱沉一，我孔载自问从未对不起你。不要说你，就是一般的朋友，我孔载也从不在背后暗算别人。你为何要这么做？”孔载的脸色极为失望。
　　朱沉一已经反应过来，他叹了口气，毫不犹豫的将手中的太极人王诀丢给孔载，又取出一个玉盒丢给宁城，“东西给你们吧，要杀请便。”
　　宁城抓住玉盒，神识扫到玉盒中的确是定壤。他也很是疑惑，朱沉一真是觉得羞愧，这才主动交回东西，然后等死？
　　不对，宁城很快就明白过来。他和朱沉一交过手，早已知道朱沉一心狠手辣，绝不会因为羞愧而交出东西。他交出东西，是因为知道在自己和孔载面前，他根本就没有走掉的机会，还不如这样干脆一点。
　　孔载抓着不知道失去多少年再次回到手中的太极人王诀，感慨万千。当初他被人暗算，抢夺走了太极人王诀，他甚至不知道这是谁敢干的。没想到却是朱沉一。
　　“你有太始长天诀，为何要暗算我，抢夺我的太极人王诀？”孔载没有对朱沉一动手，而是凝声问道。
　　朱沉一神色落寞地说道，“因为我被萧问暗算，太始长天诀被萧问抢走了。我看见你重创，所以起了歹心。所以你现在要杀我，我是没有半点意见。”
　　“不可能。”孔载毫不犹豫地说道，“萧问大哥气度非凡，兼容天下，岂能暗算你抢夺太始长天诀？”
　　朱沉一微微皱眉，只是说道，“是他暗算的，信不信由你。”
　　宁城没有说话，太始长天诀就在他身上，而且这本功法的来历的确和萧问有关系。是不是萧问暗算了朱沉一，他不知道，也不想知道。至于将太始长天诀还给朱沉一，宁城可从未想过。
　　如果是孔载的东西，他或者还了。对朱沉一，他是没有好感。
　　“宁道友，我们走吧。好歹也是兄弟一场，我不想杀他……”孔载没有继续去追问这件事，而是看向了宁城。显然，他想要宁城放过朱沉一一次。
　　太始界是朱沉一的地盘，既然不想杀朱沉一，那只能走了。对杀不杀朱沉一，宁城并不在意。如果孔载要报仇，他支持。孔载不愿意报仇，他也不会多话。
　　宁城和孔载走出太始界，孔载显得很是沉默。宁城也不知道应该怎么安慰孔载，当初五太界的五个道君还是很亲密的。
　　远离太始界后，孔载主动说道，“宁兄，当年我们五人虽然有竞争，却和兄弟一般。就连造化大战，也是一起参加。也是因为那次造化大战，我们五人死的死亡的亡。萧问一直是我们的大哥，他大度豪爽，实力也是最强。如果说他会暗算朱沉一，抢夺太始长天诀，我真的难以相信。可是直觉又告诉我，朱沉一没有说谎。”
　　宁城拍了拍孔载的肩膀，决定不隐瞒孔载，“孔兄，我曾经去过迦量海。在迦量海我看见了萧问的遗骨，当然那个死去的人是不是萧问，我就不知道了。”
　　“无形道君陨落在了迦量海？”孔载听到这话，神色顿时一黯，随即喃喃地说道，“也是，他和迦量道君的二儿子聂修是好朋友……”
　　宁城继续说道，“聂修的确也陨落在那里，无形道君应该是重伤之后被造化不灭斧的斧纹道韵所创，当时他无法驱出出那一道道韵气息，最后陨落在了北王府。”
　　“那里有没有看见……”孔载担心的问道，只是话问了一半，就没有再问下去。
　　宁城知道孔载要问什么，索性说道，“我的确看见了太始长天诀，这本功法现在就在我身上。”
　　孔载沉默下来，良久之后才长叹一声，“当年我们五人找到五太界，开辟出来后，抢到了五团先天道韵金光。其中无形道君萧问得到了魔卷和道卷，他合界太易。长天道君朱沉一得到了天卷，合界太始。
　　太一道君北英疏得到了仙卷和佛卷，合界太初，大地道君申昀得到了地卷，合界太素。我得到了人卷，合界太极。当初我们五人把游浩瀚虚空，畅谈无尽岁月……”
　　说到这里，孔载顿了好久，才再一次长叹，“当初我们五人齐心合力雄心壮志，甚至将五太界命名为造化五太界。可惜如今物是人非，修炼到再高，寿命再长，依然堪不破，人心啊……”
　　宁城听孔载说到这里，将想要请孔载帮忙查看申昀在不在太素的话咽了下去。无论申昀在不在，当初都是孔载的朋友。他现在邀请孔载去对付申昀，实在有些不大近人情。就好像有新朋友邀请他去对付太叔石一般，他能去做这种事情？
　　孔载显然看出来了宁城的尴尬，他脸上的怀念神色早已消散，语气平静地说道，“你不是在太素界有一个道庭，还有一个太素山吗？等你修复好了太素界，我再离开。如果你有事情，你可以尽管去忙，太素山有我在，万无一失。”
　　宁城抱拳说道，“多谢孔兄。”
　　孔载的意思他也听出来了，无论申昀在不在太素界隐藏，他都不会告诉宁城申昀下落的。但是也承诺，可以留在太素山，帮宁城守住地盘。就算是申昀复出，也不会对他宁城造成伤害。
　　这种结果对宁城来说，那是最好不过了。
　　事实上大地道君真的在太素界，宁城也不会怕他。大地道君最多和孔载的实力差不多，就算是强，也不会强的离谱。孔载得到了太极人王诀后，实力肯定比他要强上一截。但是他合道之后的实力，再加上太素山的护阵，也不会比申昀弱。
　　他唯一担心的是，自己不在太素界的时候，申昀一旦出现了会怎么办？按照申昀的思维，说不定会将太素界当成他自己的一亩三分地。若是他恢复，太素道庭甚至都会被他灭的精光。
　　这种远古强者，绝对不会在意生命的。现在有了孔载的承诺，他也不会在意了。
　　更何况一旦等他开始修复太素界，那申昀就算是躲在再隐蔽角落处，他也会知道。
　　……
　　太素界一切如故，太素道庭在离凤的控制下，没有任何变故。
　　宁城一回来，离凤就知道了，依然是第一个带人迎了出来。
　　“离庭柱，我不在的时候，辛苦你了。”宁城看见离凤，赶紧先行问候道。
　　尽管宁城算是离凤的道君，但他对离凤很是尊敬。离凤对道庭的帮助是最大的，而且是没有多少私心的帮助。唯一的私心，就是等宁城修复太素界后，让渡玄古族再次繁荣起来。为了这点私心，他甚至愿意将年轮拿出。
　　离凤震惊的看着宁城，“道君，你合道成功了？”
　　宁城微微一笑，“是的，侥幸合道成功。我这次回来时间不长，很快就会再出去。等我回来的时候，我会带你们几个去合道。”
　　说到这里，宁城也是心里暗叹。合道艰难，也只是规则破碎的太素界而言。在玄黄天外天那个地方，合道圣帝，真的什么都不是。
　　“好，好……”离凤欣喜地说道，他相信宁城不会骗他。合道固然欣喜，更重要的是，宁城的合道后的实力该是多强大？可以说太素界无忧了。
　　当年宁城混元的时候，就可以轻易斩杀合道圣帝。如今宁城合道了，那实力更是不要说了。
　　“对了，离庭柱，那翰浅未没有做出什么吧？”尽管宁城不担心翰浅未，还是问了一句。
　　“没有，翰执事已经找到众多的修复材料，我观察过一段时间，他非常的尽心尽力。看样子他的确也是想要太素界早点修复。”离凤回答道。
　　宁城点点头，“我还缺少一种衡壤，别的材料我都聚集齐全了。等我找到衡壤后，太素界就可以修复。”
　　离凤听说只有一种衡壤没有找到，顿时激动不已。如果不是这种事情不能随便泄露，他都想告诉太素界的每一个人。
　　当初宁城说要修复太素界的时候，他以为这只是一种信念。之所以全力支持，就是要让太素界拥有这种信念。没想到这才过去多少年？宁城竟真的有办法修复太素界了。
　　他离凤果然没有看错人。
　　宁城感受的出来离凤的激动，对离凤再次抱拳说道，“离庭柱，我这次出去时间很短，有什么事情如果不能解决，那就直接找到太素山去。我已在玄黄天外天占据了一块地方，等将来太素界修复后，我会在这里建立一个到玄黄天外天的传送阵。”
　　“道君放心，离凤必定谨记道君的叮嘱。”玄黄天外天对宁城这种人来说很是重要，对离凤来说，那是远远不如太素界的一根毫毛。
　　宁城没有去太素道庭，直接带着孔载回到了太素山。
　　几乎所有的人都在太素山闭关，宁城也没有去打搅他们，他准备下次回来后，再将若兰和洛妃几人叫出关。
　　只是和楚曼荷打了个招呼，介绍了一下孔载，宁城就匆匆忙忙的离开了太素界。他要抓紧时间去寻找叶默，绝对不能错过进入混乱界的机会。一旦错过，将来让他自己寻找混乱界，还不知道要等到什么时候。


第1368章 怒火燃烧
　　四大星空昆涿星河江州星外的虚空中，宁城呆滞的看着眼前的一片虚无，脑海中是一片空白。
　　江州星不见了，江州星是他一手夺下来，也是他所有朋友在星空修炼的地方。而现在江州星的位置只有无尽虚空，不要说他建立的玄黄宗，就连覆雪城也消失不见。
　　宁城的心渐渐冷了下来，江州星被他的护星大阵护住，绝对不会因为星空乱流被卷走。同样的，他的护阵之强，在四大星空中还没有人能够破去。就算是有人能破去，也没有人敢对江州星下手。
　　唯一的解释就是，江州星被人毁掉了，毁掉江州星的不是四大星空中的人，而是外来的强者。
　　一道道杀意从宁城心底升起，在宁城的身周扩散，这些杀意将周围的空间规则切割的咔咔作响。
　　这还是宁城第一次有了如此强大的杀心，无论是谁，毁掉了江州星，他也要让对方数倍偿还。
　　可是他在江州星的朋友呢？苍采和在不在？李灵凡、章谦还有娄紫烟他们如何了？星球都被人毁掉，他们活下来的机会显然很渺茫。
　　一团火焰在宁城心中燃烧，神识毫无顾忌的伸展了出去。
　　他的神识穿过一个个星球，尽管他的神识无法看遍整个四大星空的每一个角落，却也能看见多数地方。
　　随着他的神识慢慢扩散，他看见了岑妍，然后他看见了井浩和跟着井浩私奔的旋玉。看两人情感依然很好，宁城没有去打搅他们，也不大想见这两个人，跟着宁城看见了太叔石。
　　宁城心里一喜，愤怒狂暴的杀意终于隐匿了一些。太叔石和他在奕星大陆失去联络后，之后就一直没有消息，没想到在这个地方能看见太叔石。
　　就在宁城想要遁过去寻找太叔石的时候，他的神识扫到了蓝娅和石虞兰。在蓝娅和石虞兰身边，有他最想要见到的人，曾经在江州星上修炼的娄紫烟。
　　娄紫烟和宁城一样来自奕星大陆的落虹剑宗，而且之前就在江州星修炼，宁城岂能不在意？江州星为什么被毁，只要问娄紫烟就行了。
　　宁城决定先去找娄紫烟询问江州星是如何出事的，然后再去找太叔石。
　　……
　　蓝娅和石虞兰、娄紫烟三人正坐在宙天星空城一家息楼底层。也幸好她们没有进包厢，如果进入包厢，哪怕是以宁城的神识，也无法同时破开四大星空那无穷无尽的包厢禁制。
　　“蓝娅、石虞兰、娄紫烟你们怎么会在这里？”宁城几乎以最短的时间撕裂了虚空，来到了三人所在的桌子旁边。
　　这些年蓝娅身上的星空沧桑气息更重，修为也达到了不死境。石虞兰的境界比蓝娅还要略微高一些，达到了星河三境中的天命境。
　　倒是修炼最短的娄紫烟，实力反而和蓝娅一样，也是到了不死境。
　　宁城知道，这是因为娄紫烟在江州星修炼，江州星修炼资源和丹药什么都不缺。以娄紫烟这种天才，得到的资源肯定是更多。
　　“啊……”
　　几乎是在同一时间，蓝娅三人都站了起来，每一个人的脸上都带着不敢相信的表情。
　　“宗主，你回来了？”娄紫烟语气更是激动不已。
　　“宁大哥……”石虞兰和蓝娅也叫了一声，石虞兰心里最是感慨。她拼命修炼，想要让自己的境界更高一些。可是和宁城比起来，她差的依然不是一个星空的距离。
　　原本以为再也没有机会见到宁城，却不经意间见到了。
　　“大家先坐下来吧，紫烟师妹，还是叫我宁师兄好了。”宁城将杀意完全收敛起来，尽管他迫切的需要知道是怎么回事，他也知道蓝娅三人的实力，完全无法承受住他的杀意。
　　三人都坐了下来，蓝娅和石虞兰都将目光看向了娄紫烟。她们知道，宁城来这里的主要目的是找娄紫烟的。
　　娄紫烟还没有说话，眼圈就是一红。
　　宁城吸了口气，尽量放缓自己的语气说道，“紫烟师妹，你将江州星是怎么毁灭的仔细的告诉我，不要有半点遗漏。我玄黄宗在江州星的人都怎么样了，副宗主苍采和呢？还有李灵凡、章谦和公修竹他们又怎么样了？在江州星生活的那亿万修士，怎么样了？”
　　宁城一口气问出了数个问题。
　　娄紫烟点点头，声音略带沙哑地说道，“如果不是景依依特意来提醒，恐怕江州星一个人也走不掉。”
　　“是无极圣地那个女人做的？”宁城忽然想到了在玄黄天外天看见的那个圣女书蔷，以书蔷的实力还没有办法毁掉江州星。肯定是邢曦这个女魔干的事情，宁城握紧了拳头，恨不得立即去杀掉这个女魔为江州星所有无辜之人报仇。
　　娄紫烟点点头，“书蔷那个女人还灭不掉江州星，是她新拜的一个师父。我没有见过她的师父，不过我听传闻，她脚踏青莲花，抬手间就拍碎了整个江州星……”
　　经历了这么长时间，娄紫烟说起来，依然语气凄然。她在江州星修炼这么久，早就有了感情，而且在江州星还有很多朋友，现在这些朋友都没了。
　　如果不是宁城在强忍住自己的杀意，他周围的规则都在坍塌。当初书蔷这个贱女人去了玄黄天外天，他竟然放过了这个女人。
　　娄紫烟继续说道，“幸好师兄走的时候在江州星布置了传送阵，景依依在知道书蔷要来找你报仇后，就赶紧来到了江州星传信。让我们撤离，可惜的是书蔷和她师父来的太快。我们只走掉了少数人，她就一巴掌拍碎了江州星。除了逃出来的极少数人，留在江州星的无一幸免。我因为先走，所以才侥幸逃了出来。苍副宗主留在最后，恐怕是难以幸免……”
　　想到苍副宗主对玄黄宗的所有弟子的恩情，娄紫烟再也说不下去。
　　“好狠毒。”宁城吸了口气，江州星好歹也有数亿人口，这个叫书蔷的女人和邢曦一样的歹毒。
　　如果不将这个邢曦和书蔷干掉，他宁可不去造化之门。
　　宁城眼珠有点红，他没有说话。蓝娅和石虞兰同样也没有说话，此时的气氛有些压抑。
　　“你们三个都和我来……”一个突兀的声音打断了宁城的思绪。
　　说话的是一名天位境的妇人，看起来很是漂亮，说话的语气却是冷冰冰。
　　“去哪里？”宁城疑惑的看着蓝娅三人问道。
　　石虞兰连忙说道，“是我请地丹大师刀墟炼制一枚斩垢浑天丹，因为请地丹大师炼丹的人很多，我们三个是在这里排队。”
　　原来是这样，石虞兰天命后期，的确是要冲击天位境了。想到这里，宁城主动说道，“这个丹药就不炼了吧，我帮你就可以了。”
　　石虞兰咬了咬嘴唇，尽管她不想让宁城帮忙。可是请刀墟炼制一枚斩垢浑天丹价格是天价，她虽说在这里排队，最后能不能付得起晶石还是另外一回事。如果付不起晶石的话，那是要帮刀墟丹师做事的。同样的，就算是能付得起晶石，请刀墟炼丹一般要等很久才能拿到。一旦炼废了，那只能怪自己吃亏。
　　不过刀墟炼丹很少失败，而且丹药成色非常好。
　　娄紫烟此时也平缓了很多，她听了宁城的话后，也在一边劝说道，“虞兰师姐，就是副宗主也很是钦佩宁师兄的丹道。要不就让宁师兄帮忙吧？”
　　石虞兰站了起来，对宁城微一欠身，“多谢宁师兄了。”
　　宁城摆摆手，“不用客气，我们先离开这里，然后商量一下。”
　　宁城是打算还一个真灵世界给石虞兰，当年他手中的那个真灵世界就是石虞兰的。这些年来，他得到的真灵世界也不知道有多少了。
　　蓝娅三人立即跟着宁城站了起来。
　　那天位境的妇人看见石虞兰三人要走，顿时脸色一沉，拦在了几人前面，语气有些不善地说道，“刀大师很空吗？既然预约了，那就必须要上去。”
　　娄紫烟有些疑惑地说道，“这位大姐，我们预约排队也是交纳了许多晶石的，现在我们不要这些晶石，也不炼丹了，难道还不能走？”
　　“没错，预约了就必须要上去。”妇人面无表情。
　　就在这个时候，一声冷哼传了下来，落在了石虞兰三人的耳边，让石虞兰三人浑身一震，脸色有些苍白起来。
　　从始至终，宁城都没有出手，他的神识穿过禁制，已经看见了楼上包厢中的一名男子。这名男子永恒初期修为，一身星空道袍，看起来仙风道骨的样子。在他的面前，还悬浮着一个硕大的丹炉，丹炉之下有一团火焰在燃烧。
　　很显然，这个道人不想让石虞兰三人只交一个排队费就走。
　　宁城正心里不爽，竟然有人主动找到他头上来，只能怪这个刀墟倒霉。
　　“走吧，上去看看，你在前面带路。”宁城扫了一眼这名妇人，语气有些不大好。
　　妇人看都没有看宁城，主动上楼。
　　宁城对蓝娅三人施了一个眼色，三人和宁城一起，跟着这名妇人上了楼。


第1369章 神农三鼎
　　之前在楼下用神识扫了一下，宁城还不在意。当宁城进入刀墟的房间后，立即盯着房间中间悬浮着的大鼎愣住了。因为在这个鼎的边缘处，刻着两个细小的篆文，五榖。一个平凡的鼎，因为这两个字顿时变得不平凡起来。
　　这个鼎他知道，而且不止一个地方提起过这两个字。在陆东策的宇间草木这本书中，他就见过五榖鼎。除此之外，当初他在天地神墓岗闯荡的时候，找到过许多残破的玉简，就有一枚玉简记载了五榖鼎。
　　传闻神农道君是宇间第一丹圣，就好像命运道君对命运的掌控一般。神农道君对天下灵草和丹道一样的掌控着，神农道君拥有三大名鼎。第一神农鼎，第二就是五榖鼎，第三是炎鼎。
　　在神农道君还没有跨入第三步的时候，就有一个称呼叫着炎帝。除此之外，还有人称他五榖神农大帝。
　　更让宁城难以遏制住心情的是，神农道君也是从地球得道的。在地球华夏历史上，就有炎帝的传闻。
　　加上当初和他有过一面之缘的紫霄道君，如果真的是拥有造化玉碟的鸿钧，宁城愈发怀疑地球的远古传说不是空穴来风。
　　“你们谁要炼丹？”刀墟的目光从石虞兰三人身上扫了过去，至于一边愣神的宁城，直接被他忽略了。
　　“前辈，是晚辈，只是晚辈暂时不想炼丹了。”石虞兰见宁城有些神游外物，连忙主动站出来说道。
　　说完又觉得需要一个理由，再次补充道，“晚辈身上现在没有那么多晶石。”
　　刀墟嘿嘿一笑，“不用晶石，你们三个我都可以免了晶石。免费为你们炼制一炉斩垢浑天丹，条件是陪我做点事情。”
　　无论是石虞兰还是娄紫烟，不但容貌绝佳，而且资质也是非常适合他修炼的功法。这种炉鼎来双修，绝对会给他带来想象不到的好处。至于蓝娅，虽然长相和资质稍微差一些，他也勉强可以收了。
　　石虞兰脸色一冷，她终于明白了为什么别的人排队没有人下来叫，而她们三个有专门的人下来叫了。原来这个刀墟早就盯上了她们三个。
　　“虞兰姐，我们走……”娄紫烟怒声说道。
　　“想走？”刀墟冷笑一声，抬手就要抓过来。
　　周围的空间一波动，宁城就被惊动。刀墟的星元巨手抓在了宁城的防御领域之上，就好像遇见了一层坚硬的钢铁一般，根本就无法渗透分毫。
　　“你胆子不小啊。”宁城走到了五榖鼎旁边，抬手抓住了五榖鼎，这才冷冷的盯着刀墟说道。
　　刀墟在抓到宁城的护身领域之时，心里就一惊。此时，宁城抓住他的五榖鼎，他五榖鼎下的火焰就好像被人捏住了咽喉一般，瞬间熄灭掉。不但如此，随着一种撕裂的痛楚从他的识海崩溃，五榖鼎和他再无任何心神上的联系。
　　这是一个绝世强者，这是刀墟唯一的念头。直到此时他才发现，从看见宁城的时候起，宁城就好像和周围整个星空融合在一起了，他根本就没有办法发现半点突兀。因为这个，他甚至无法升起念头去窥探宁城的真正实力。
　　没有半点突兀的修为，才是最可怕的修为。
　　“前，前……”刀墟被宁城的气势压制住，前辈两个字硬是说了半天也没有说出来。
　　娄紫烟没有说话，她并不意外。宁城第一次回到江州星的时候，那种实力就强大的可怕，此时实力肯定是到了一个她想都想不到的地步。
　　“估计你利用为人炼丹，坏了不知道多少无辜的女修吧？”宁城连手都没有动动，刀墟就喘不过气来。
　　刀墟终于知道可以说出完整的话来，“前辈，晚辈是中天大星空帝星山的人，求前辈看在……”
　　“哦，穿心楼走了后，是谁成了新的大帝？”宁城说话间，神识直接穿透了帝星山的一切禁制。他看见了一名中年男子，正在帝星山星空元气最浓郁的位置修炼。估计这家伙应该是新的大帝了，宁城没有心情管这事谁，直接收回了神识。
　　因为宁城的神识毫不遮掩，帝星山最深处，正在洞府中修炼的一名中年男子立即就是一惊，随即忽地站起，眼里带着惊骇的表情四处张望着。
　　“是刀不同大帝……”刀墟赶紧说道。
　　“听说他每次斩杀对手，用的刀都是不同的，所以就叫刀不同。”蓝娅在一边解释道。她心里也是感叹不已，当初她第一次见到宁城的时候，宁城甚至连窥星三境都不知道。而现在她还在星河三境徘徊，宁城不知道超越了她多少。
　　宁城点点头，没有兴趣去管这个刀不同，而是抓着五榖鼎问道，“这个鼎你是从什么地方得到的？”
　　“是一个女子身上。”刀墟已经看出宁城对五榖鼎的兴趣比他大多了，他也知道五榖鼎非常了不起。可惜的是，面对这个强者，不要说五榖鼎，就算是他的小命也不一定能保住。
　　“那女子呢？”宁城声音变得严厉起来。
　　“被我，不是，是她自己自爆了。她身上的东西因为自爆消失掉，只有这个鼎还在……”刀墟浑身冷汗，战战兢兢，甚至都无法喘息下去。
　　宁城看的出来刀墟没有说假话，他叹息一声，可惜了，这个女子得到了五榖鼎，不知道是不是从地球来的。
　　宁城再也没有心情去和刀墟说话，抬手虚空一巴掌拍在刀墟身上，直接将刀墟拍成了虚无。
　　“晚辈刀不同见过前辈……”刀不同已经来到了宁所在的包厢之外，宁城那一巴掌挥出来的道韵气息让他浑身颤抖。这种气息，甚至一口气就可以吹杀他。
　　宁城走出包厢，看着躬身站在门口的刀不同冷声问道，“刀墟和你有关系？”
　　“没有，半分关系也没有。如果不是前辈灭掉了此獠，晚辈还不知道宙天星空城有这种败类。”事实上刀墟和刀不同还真的没有关系，刀不同每天醉心大道，哪里有空去管刀墟这样一个故意改成刀姓的蝼蚁？
　　对刀不同来说，宁城站在他的面前，就好像一座巨山。浩瀚无边，这种前辈杀了刀墟，哪怕他不知道刀墟做了什么，他也要将刀墟说成败类。
　　“我叫宁城，你有没有听说过？”宁城忽然说道。
　　刀不同惊喜的抬头说道，“原来前辈就是玄黄宗的宗主，晚辈知道。江州星在四大星空也是第一星，晚辈慕名已久。”
　　随即他就想起了江州星的事情，赶紧躬身说道，“江州星的事情，晚辈实力太弱，根本就阻止不了，前辈恕罪……”
　　他心里很是担心，担心宁城借题发挥，一拳干掉他。
　　宁城叹了口气，“江州星的事情不是你能插手的，我想请你帮个忙。”
　　“前辈尽管吩咐，刀不同只要能做到，拼劲全力也会去做。”刀不同恨不得将自己的胸脯拍的啪啪响。
　　宁城的威名谁人不知？哪个不晓？如果当初宁城在江州星，那想要灭江州星的人就是找死。
　　其实他不知道，就算是宁城在江州星，也打不过邢曦。如果宁城可以打的过邢曦，他也不急着去寻找混乱界了。
　　“我有事要离开，我想请你帮我找一个繁华的星球，按照江州星的模式，重建江州星。只要是原来江州星的人回来，就可以在新的江州星定居下来。”宁城诚恳地说道。
　　刀不同大喜，连忙说道，“前辈放心，晚辈绝对会找到一个绝佳星球，重新命名江州星。然后按照江州星的模式，进行重建，再在江州星重建玄黄宗。”
　　对刀不同来说，这种事情简直是梦寐以求的事情。他就怕宁城不找他帮忙，只要找他帮忙的话，他巴不得。以宁城这种大能，找他这样的人帮忙，会少掉好处？
　　至于星球，他自己管理一个大星空，手中的星球根本就不计其数。他已经下定决心，将整个中天星陆改成江州星陆。中天星陆是中天大星空的中心，这个地方改成江州星陆，那是最好不过。
　　本来宁城只打算让刀不同重建江州星，让那些失去家园的人可以重新回来。因为刀不同不是玄黄宗的弟子，他压根就没有想要刀不同重建玄黄宗。
　　现在刀不同主动提出来了，他倒是心里一动。
　　刀不同见机连忙跪下道，“刀不同愿拜前辈为师，请前辈收下。”
　　宁城感叹，难怪能够在穿心楼走后占据帝星山，这家伙也是一个七窍玲珑之人。
　　宁城取出一个戒指递给刀不同说道，“这里面有塑道手段，还有众多的材料和修炼资源。你用来重新建立江州星，同时你自己也可以用这里面的功法和资源塑道。我同意你加入玄黄宗，暂时为玄黄宗副宗主，重建江州星。至于弟子的事情，暂且不谈。”
　　刀不同的为人怎么样，宁城根本就不知道，他可不愿意随随便便就收一个人为弟子。
　　永恒之后果然要证道，证道就是塑道。刀不同激动的接过宁城给的戒指，再次拜谢，“多谢宗主，我必定要将江州星建成四大星空的第一星。”
　　他自己闭关无数年，期待了无数年的大道，在一个如此偶然的机会就到手了。什么是气运，这就是气运啊。


第1370章 沧海桑田
　　宁城又取出三枚戒指递给娄紫烟三人，同时传音说道，“这三枚戒指是你们的修炼资源，等你们修炼到永恒境后，可以按照戒指中的玉简指示去太素界。”
　　说完宁城对刀不同也说道，“你也是一样，等你塑道成功，可以将这里交给信得过的人接管，然后去太素界。”
　　本来宁城打算先将娄紫烟三人送到太素界再回来，现在有刀不同重建江州星，宁城索性让娄紫烟三人留下来。一是三人可以留在这里帮忙，第二个有三个熟悉的人，江州星的重建要方便很多。还有一点就是宁城知道他已经耽搁了好多时间了，如果再耽搁下去，恐怕一点机会都不会有了。
　　此时他只希望叶默收取那个时间法则世界的时候，速度慢一点。
　　石虞兰微微松了口气，收了宁城的修炼资源，已经是过分了。如果再接受宁城其余的东西，她心里更是不好受。她是一个高傲的人，既然决定不和宁城有关系，那就不想不停的接受宁城的好处。
　　宁城离开中天星陆后，神识再去寻找太叔石的时候，发现太叔石已经不见。他本来打算让太叔石到中天星陆，和蓝娅等人一起修炼的。没想到这才一会时间，这家伙就不知道躲到哪个禁制里面去了。
　　宁城决定等回来后再寻找太叔石，现在他没有太多的时间。
　　……
　　如果要说江州最大的一家公司，那肯定是仙影集团。在城若兰材料的老总戴馨失联后，江州第一集团城若兰材料渐渐的被仙影集团代替。
　　仙影大厦是仙影集团在江州的标识，这栋楼高一百零八层，屹立在江州河边缘，比金茂大厦还要高二十层。
　　在仙影大厦第十八层最大的办公室中，一名年轻的有些过分的少女坐在巨大的办公桌后面，有些愣神。
　　“离仪，城若兰要出售了，我们要不要买下来？”一个看起来三十岁左右的女子急匆匆的跑了进来，语气略带一些兴奋说道。
　　愣神的少女茫然的抬起头，看着这个冲进来的女子，好一会才说道，“为什么要买下来？”
　　这女子有些气急地说道，“城若兰材料曾经好歹也是全球第一企业，虽然因为材料行业不景气，却也是瘦死的骆驼比马大。我们购买下来，然后稍微转型一下，铁定可以赚一大笔。”
　　少女叹了口气，“我的钱早已用不完了，为什么还要想着去赚钱？我当初做公司的时候，就没有想过要赚多少钱，仙影之所以能做大，真的是运气。雨宁，这里交给你吧，我想要去一趟海都。”
　　中年女子兴奋的表情一下低落了很多，随即说道，“不买就不买吧，唉。离仪，我如果能和你这样，这么多年过去，容貌一点都不变，我也没有心思去赚钱了。”
　　说到这里，中年女子忽然又兴奋起来，“离仪，你能不能告诉我，你是怎么保养的？只要你透露一点点，我保证下次不再问你这句话。”
　　徐离仪听到这句话，表情再次陷入了迷茫，好一会才摇了摇头，没有说话。她的脑海中，再次浮现出那个从天而降的人来。尽管后来，她知道那个人不是仙人，而是江州出去的，但是她就是无法将他和仙人分开。
　　……
　　宁城站在地球的大气层之外，神识扫了出去。地球周围根本就没有叶默的影子，至于叶默说的那个时间法则世界，他也没有看见。
　　宁城叹了口气，果然还是来晚了一步。
　　本来宁城不打算再回地球，可是当他的神识扫到野涞山，看见益蕾竟然在野涞山建了一个道庵定居，心里顿时有些黯然起来。
　　对益蕾，他真的没有半分感觉。只是益蕾独身定居在野涞山，估计和他有很大的关系。
　　不过益蕾看起来似乎很年轻，难道地球过去没有多少年？
　　宁城一拍自己的脑袋，明明知道地球被时间法则世界裹住，显然和外面的时间是有很大差异的。
　　对浩瀚虚空中的法则世界，宁城已经有了一定的了解。并不是说时间法则世界裹住地球，地球的时间和地球之外星球的时间就会形成一个比例。事实上，这毫无规律可循。
　　同样的时间法则世界，在不同时期形成的时间差也是不同的。比如当初他离开了地球到奕星大陆的十多年中，地球上的时间才过去三年。但如果换了一个时期，过三天甚至三个小时也是有可能的。
　　之所以造成这种情况，就是因为那时间法则世界。
　　忆墨说裹住地球的是时间法则世界，事实上忆墨说的也不一定就对了。在虚空中还有一种远远超出法则的世界，那就是规则世界。裹住地球的如果是时间规则世界的话，那地球和外面的时间差异说不定会更加大。
　　在浩瀚虚空中，还有一种大道法则世界。这种法则世界，基本上遇不到。就和时间倒流神通一般，一旦经过这种时间法则的世界，甚至会让你的时间倒回去。
　　地球外面裹住的时间法则世界被叶默取走了后，以后地球流逝的时间，将和浩瀚星空没有那么大的差距。如果他再经历个千年回来，就算是地球没有过千年，估计也不会和现在一般。
　　宁城决定去看一下益蕾再走，当宁城跨落到地球上后，他看见了城若兰材料集团。
　　在江州城的一个大厦顶上，这几个字很是显眼。只是这几个字有些斑驳了，估计是一直没有被修缮过。
　　在他和宁若兰走了后，城若兰材料就是戴馨在负责。不知道戴馨如何了，宁城的神识扫了一下，竟然没有看见戴馨。
　　他放弃了立即去寻找益蕾的想法，直接来到江州市。如果戴馨要离开地球，他会带戴馨走的。戴馨是若兰最好的朋友，也是在若兰最困难的时候一直站在若兰身边。
　　宁城一到城若兰材料集团，神识就窥探到了整个公司的人都在议论一个主题，那就是城若兰材料要出售了。
　　坐在城若兰材料老总办公室的人，宁城也认识，是黎诗云，和宁若兰还有戴馨都是一个宿舍的。
　　“诗云，你怎么愁眉苦脸的？”宁城身形微微一动，已经站在了黎诗云的办公室里面。
　　黎诗云被宁城的话一惊，立即抬起头开，随即惊喜地叫道，“小城哥，你回来了？若兰回来了吗？”
　　她并不知道宁城和若兰去了什么地方，她甚至隐约猜到了很有可能去了外星。如果说在虫子侵占地球的之前，她还有些怀疑这种事情。但是当年虫子都可以入侵地球，还有什么事情不论发生？更何况，那些虫子被灭掉，听说就和若兰的哥哥宁城有关系。
　　宁城笑了笑，“若兰没有回来，我回来有些事情。对了，我怎么没有看见戴馨？”
　　黎诗云叹了口气说道，“在你走了几年后，戴馨就没有心思做生意了，她所有的精力都放在了什么闭关修炼上面。去年年初，她终于告诉我，她要去寻找你和若兰。然后，她就再也没有回来。”
　　宁城顿时皱眉，以戴馨的资质，哪怕他给的修炼资源再充足，充其量也不过是筑元而已，筑元修为绝对不能离开地球。
　　宁城的神识铺天盖地的扫了出去，他几乎看见了所有能认识的人，其中就包括了殷易辉。但他就是没有发现戴馨，难道戴馨真的离开地球了？否则以他的神识，早已覆盖无数个地球了。
　　“对了，为什么要出售公司啊？”宁城暂时将戴馨的事情放下。
　　黎诗云连忙说道，“虫患消失，虫材现在越来越难做。殷大哥因为醉心武学，也没有办法在公司。我觉得现在将公司出售还不晚，再等下去，估计公司要倒闭了。”
　　黎诗云知道宁城不会接管公司，索性连这个话都没有说。
　　宁城点点头，“诗云，公司就不要出售了。你将城若兰公司注销了，然后将公司的一切东西都变卖掉。”
　　“啊……”黎诗云听到这话顿时一愣，很快就反应过来，连忙说道，“好，那钱我该怎么给你？”
　　宁城摇了摇头，“诗云，这些钱都是你的，我要来没有用处。”
　　“可是……”黎诗云还要说什么，宁城阻止了她的话，“不用可是了，我要走了，谢谢你当年对若兰的照顾。”
　　“小城哥，我是不是再也无法见到你和若兰了？”在宁城的话说出来后，黎诗云忽然有了一种预感，这次和宁城分别，将是永远的。
　　宁城本来想要拿几枚丹药给黎诗云，想了想还是没有拿。黎诗云是一个普通人，他拿丹药给黎诗云恐怕是害了她。可惜的是，黎诗云没有灵根。尽管宁城相信，在玄黄天外天也有办法让没有灵根的人修炼。不过他并没有说出来，有时候，无情残酷的修炼世界，并不见得比平安满足的渡过一生更加幸福。
　　“也许吧，你多保重。”说完，宁城慢慢的走了出去。
　　“小城哥你也要多保重……”黎诗云在后面喃喃说道，她忽然感觉到心里有些难受，宁城的鬓角已经有了一些灰白，看样子这些年他过的也很辛苦。
　　她自然不知道宁城鬓角的灰白，是因为和冼懋战斗燃烧精血寿元造成的。他受的伤很重，一滴宇宙真髓让他伤势康复，修为尽复，却并没有完全还原他消耗掉的寿元。


第1371章 戴馨在地球
　　“你是那个装修……”厉雨宁刚刚走出仙影大厦，就看见了站在仙影大厦前的宁城。
　　宁城笑着点了点头，“没错，我就是那个装修工。”
　　神识扫到徐离仪从仙影大厦离开，宁城已经猜到仙影大厦是徐离仪的公司。徐离仪将公司名字起名为仙影大厦，也是可以说的通。毕竟徐离仪知道他是从天而降的，而且肯定也知道他做的事情。至于厉雨宁，恐怕不会去打听他的来历和去向。
　　“你是来找离仪？”厉雨宁的语气有些冷漠起来，她实在是想不通，当初徐离仪为什么要对一个装修工如此客气。这下可好了，这么多年过去，人家又找上门来。她就说这些装修工不能给颜色，给一点颜色他们会开染坊。
　　宁城神识扫到徐离仪离开不久，他并没有想找徐离仪的意思。随即摇了摇头，“不是，我路过这里。”
　　说完，宁城转身瞬间离去，留下了一脸茫然的厉雨宁。
　　徐离仪坐在一家咖啡馆，端着一杯咖啡和之前在公司一样，再次陷入了迷茫中。
　　她不知道自己何去何从，事业，她做到了巅峰。可是，她始终觉得那些不是自己需要的。她偷偷花费过无数精力，去寻找宁城的下落，却从来没有一丝消息。
　　宁城的来历和过往，在联邦也是机密。除了和她这样来自大家族，或者是和宁城有关系的人知道宁城做过的事情之外，普通人很少知道宁城做过这些事情。而她，更是亲眼看见宁城从空中落下。就算这些都是眼花，宁城给她一枚丹药，让她这么多年来容貌不改，甚至连小病小灾都没有，这比什么都有说服力。
　　就在这个时候，她的手机忽然响了起来。
　　徐离仪看了一眼来电显示，叹了口气。厉雨宁事实上算不上她最好的朋友，只是厉雨宁在离婚后主动找到她，她索性让厉雨宁在公司做事。厉雨宁心机太重，太过重利，这一点让她有些反感。
　　公司里面，厉雨宁偷偷做过的一些事情，她都清楚，只是她懒得去管而已。钱，对她来说，真的什么都算不上。
　　无论怎么样，厉雨宁现在还是在帮她做事，她还是接通了电话。
　　电话中传来了厉雨宁先见之明的口气，“离仪，我没说错吧，你还记得当年我们在海都读书时候遇见的那个装修工吗？那个装修工再次来找你了，他看起来有些苍老，似乎过的很不好，我估计是来找你帮忙的。今天他被我说的不好意思走了，下次肯定还会再来……”
　　“啪嗒……”徐离仪的电话突然落在桌子上，将桌子上的咖啡都打翻了，她却丝毫不觉。
　　仅仅两秒钟不到，徐离仪就激动的抓起有咖啡汁的手机，完全顾不得咖啡会弄到脸上，直接将电话放在了耳边急切的问道，“雨宁，宁城在哪？你千万要帮我叫住他，我马上就回公司……”
　　仙影集团门口，厉雨宁呆呆的看着被挂断的手机，实在不明不白为何徐离仪要对那个装修工如此在意。
　　随即她才想起来，那个装修工走了。她急匆匆的追了出去，却再也看不到任何人影。
　　……
　　野涞山，当初宁城寻找木本源珠的时候来过一次。如果不是看见益蕾在这里，也许他再也不会踏足野涞山了。
　　“益蕾，你还好吗？”宁城走到道庵外，神识并没有扫进去，而是站在门口叫了一句。
　　但是半晌，他都没有听到益蕾的回答，心里顿时疑惑起来，难道益蕾出去了？他的神识跟着扫了进去，随即宁城就看见益蕾躺在床上昏迷不醒，在她的嘴角还有一丝血迹。
　　感受到一些凌乱的真元气息在她的经脉中乱窜，宁城立即就明白过来。益蕾修炼当初他给的功法，太过拼命，以至于走火入魔了。
　　见益蕾的床也是你青石板制成，宁城就知道益蕾不是第一次遇见这种事情了。之前他的神识只是随便隔空扫了一下，加上益蕾是女子，他不好仔细观察，竟然没有注意到。
　　宁城暗自摇头，叹息了一声，走到益蕾面前，抬手在益蕾身上拍了十数掌，然后取出一枚丹药送入益蕾口中。
　　益蕾这种情况，在地球上估计是无人能救。不过对他来说，这根本就没有半点困难。他借此机会不但帮益蕾重新拓展了一下经脉，也让帮助益蕾打通了一些无法打通的堵塞经脉。
　　也就是说益蕾醒来的时候，实力比现在要强大将近三四倍。
　　只是一分钟时间，益蕾的呼吸渐渐平稳起来。脸上也多了一些红润，宁城略一犹豫，就抬手在益蕾的眉心处接连点了数下。
　　他将一些武道修炼心得刻画到了益蕾的意识中，既然益蕾如此刻苦要修炼武道，他还不如成全了她。益蕾没有师父，完全凭借自己摸索，如果不让她多了解一点武道修炼手段，或者她下次还会陷入这种情况。
　　在宁城收回手的同时，益蕾睁开了眼睛，随即她再次闭上了眼睛，嘴里喃喃自语，“为什么会做梦？这么快就有一天一夜了？”
　　她很快就觉得不对，再次睁开眼睛，然后以最快的速度坐了起来，“宁大哥，是你回来了？”
　　宁城歉意地说道，“是我回来了，如果不是我要留下一本功法让你修炼，你也不会受创如此之重。若不是因为特殊情况我再次回来，恐怕你再也无法活下来。”
　　益蕾怔怔的看着宁城，过了好一会才摇了摇头，“不是的，如果不是你留下来的功法，也许我早就没有了生存的信念。只有每天去修炼，才会让我有一种追求。”
　　宁城心里一动，随即拿出一本残破的古旧残书递给益蕾说道，“益蕾，这是我偶尔得到的一本武道修炼功法，我看了一下，虽然不适合我修炼，等级却极高。”
　　宁城这话可是没有半点吹牛，这本残破的武道功法，他是从天地神墓岗找来的。天地神墓岗是第一次造化大战的战场，在天地神墓岗的东西，如果差了才是怪事。
　　因为宁城的到来，加上益蕾的伤势被宁城全部去掉，她的精神气一下提升了许多，她没有推辞的接过功法，“宁大哥，你所在的星球距离地球远不远？”
　　宁城隐约有些知道益蕾的想法，他一犹豫就说道，“很远，以我们地球的科技，恐怕还要过很多个世纪，才有机会接触到那种星球。”
　　益蕾抿了抿嘴唇，随即坚定的问道，“宁大哥，如果我修炼这本功法，将来是不是也可以离开地球？”
　　宁城毫不犹豫的说的，“当然可以，这本功法是浩瀚宇宙中最顶级的武道功法。如果修炼成功了，不要说离开地球，将来的成就也许比我现在的成就还要大很多。”
　　至于将来的成就是不是比自己现在的成就还要大，宁城不知道。不过宁城却知道，能参加第一次造化大战的人，又岂能是弱者？
　　益蕾小心的收起功法，坚定地说道，“宁大哥，我要修炼这本功法。将来争取也可以去浩瀚星空，寻找属于我的梦。”
　　宁城心里叹息一声，他不是不想带益蕾走。而是浩瀚星空中，竞争太激烈了。就算是他带走益蕾，帮助益蕾衍生出灵根。他也无法将益蕾带在身边，以益蕾这种蝼蚁修为，陨落的概率实在是太大。
　　“宁大哥，你帮我疗伤之后，我感觉自己的脑海好像清晰了许多。我相信我可以做到。”益蕾的语气坚定无比。
　　宁城心里暗叹，“益蕾，我带你一起走吧。”
　　益蕾摇了摇头，“不，我要依靠我自己的实力去星空中。如果我真的资质有限，你带我去了，也是累赘。”
　　宁城也知道益蕾说的是真话，他取出一枚一枚戒指递给益蕾，“这个送给你，我以为不会再回来，或者说回来后我们也无法再相见了。没想到我不但回来了，还这么快就再相见。这戒指中是修炼资源，你现在打不开。等你打开戒指后，你就会明白为何我不帮你打开戒指。”
　　说完宁城略一顿滞，又主动说道，“益蕾，修炼武道更是艰辛。如果真的是差一点点，不要那么拼命了。有时候，平平淡淡的过一生，也是一种幸福。”
　　益蕾嗯了一声，“我知道，其实我自己修炼一直是一步一步前进，从来没有过走火入魔的情况。只是为了找到戴馨，我才加快修炼速度，结果……”
　　说到这里，益蕾这才想起了重要的事情，赶紧说道，“宁大哥，我们赶紧去救戴馨。”
　　宁城心里一惊，跟着就问道，“你说戴馨还在地球上？”
　　益蕾点点头，肯定地说道，“在的，戴馨来野涞山和我定居在一起修炼。我也修炼过她的功法，没有半点用处。后来我才知道没有灵根……”
　　“那戴馨去哪里了？”宁城急切的问道。
　　如果戴馨在地球上，他没有理由找不到。对他来说，他一道道韵大手就可以捏碎地球，戴馨如果在地球上，他岂能不知道？除非戴馨陨落了。


第1372章 天海沙漠
　　“一年前，她去了天海沙漠，后来就再也没有消息。之前她告诉我，天海沙漠肯定和修真文明有关系，然后就想去查看。当时我正在冲击一个瓶颈，就没有和她一起去。她失联后，我也去过天海沙漠，可是我一去就知道自己的实力太弱了，后来我拼命修炼了，想要提高自己的实力……”
　　益蕾的语气带着自责，显然她觉得戴馨失踪和她没有一起过去有关系。
　　宁城皱眉问道，“天海沙漠？这是什么地方？”
　　问完这句话，宁城就知道什么是天海沙漠了。他之前的神识扫出去，发现了几大片沙漠，因为没有在意，所以没有注意到其中一块沙漠是原来地球上没有的。现在益蕾说起天海沙漠，他立即就明白过来。
　　“是的，这块沙漠原来没有。是以虫潮爆发不远处的一个小镇位置为中心，然后向外扩散。后来一直蔓延到华夏的荆市边缘，包括百湾角都变成了一片沙漠地带……”
　　宁城的神识再次扫了过去，果然发现当初的百湾角，已经慢慢的沙漠化。而当初他和虫潮大战的位置，此时全部变成了沙漠。这一片沙漠几乎形成了地球上的第一大沙漠，远远看去就好像一片沙海，难怪有天海这个名字。
　　益蕾继续解释到，“天海沙漠扩散的中心叫若卡镇，这原来是俄国的一个边缘小镇，也算是繁华，现在变成了天海沙漠形成的原因。很多人进去调查，都失踪了，我怀疑戴馨也去了这个小镇。”
　　“怎么说？”宁城疑惑的问道。
　　“因为这个小镇晚上就会消失不见，白天的时候它又出现了。很是诡异，很多进去探查的科学家，只要是当天没有出来的，那第二天就会和前一天的夜晚一样消失的无影无踪。现在若卡镇，也被人叫着失落镇。”益蕾的语气有些后怕，显然她也去看过这个小镇。
　　宁城的神识落在了天海沙漠中间的一个小镇上，他的确看见了一个小镇。在小镇较远的地方，有众多的临时帐篷。一些人进进出出，看起来都是一些考察的科学家或者是探险的人。
　　让给宁城惊异的是，他如此强大的神念，竟然看见小镇里面模模糊糊。
　　这绝对是最顶级的禁制造成的，宁城立即对益蕾说道，“我去看看，你好好修炼。如果戴馨在的话，我将她带出来。如果不在的话，我直接走了，以后有缘再见。”
　　宁城没有叮嘱益蕾不要去失落镇，既然他过去查看了，这个失落镇无论是怎么诡异，他也会让这些诡异消失。
　　以他合道的实力，就算是拍掉一个星球也是轻而易举，更不要说地球上一个小小的禁地了。
　　“宁大哥，你多保重。”益蕾将自己的情感完全遮掩起来，不露出半点。如果没有机会踏足星空，就让她在这里慢慢老去。如果有机会踏足星空，她会去追求自己想要的东西。
　　……
　　失落镇外围的沙漠，并没有任何军队驻扎，只有各自各样的探险队。尽管宁城不知道为何没有军队驻扎在这里，他也能猜到一些。这里因为是各国边界，索性让各国的探险队在这里考察。
　　“你干什么？”一名身上挂着一个高级相机的青年看见宁城空着手，单枪匹马就要进入若卡镇，赶紧拦住问道。
　　“我进去看看。”宁城笑了笑说道，这青年是一个热心人，拦住他，应该是担心他的安危。更让宁城有好感的是，这个青年还是华夏人。
　　青年赶紧摇头说道，“这个时候你千万不要进去，这小镇最多还有一个小时就会完全消失。就算是要进去考察，也要等明天……”
　　说到考察，他下意识的看了看宁城的身上，宁城既没有背包，也没后防御武器，这样进去，简直和找死没有任何区别。
　　“谢谢了。”宁城点点头，“我就是想要在这小镇消失的时候去考察，如果等到明天，那就考察不到什么东西了。”
　　说完，宁城转身走向渐渐朦胧的小镇。
　　“等等我。”一名三十多岁的女子跑了过来。
　　宁城疑惑的打量着这名女子，她的打扮很是夸张，背上背着一个大背包，靴子上还绑着三棱刺和匕首，腰间甚至还有一把手枪。长相倒是很普通，胸前和普通的长相相反，汹涌澎湃。
　　这也是一个华夏女子，看起来是一副跃跃欲试的样子。
　　“我的想法和你一样，如果不在小镇消失的时候进去考察，根本就考察不出来任何东西。我支持你的想法，和你一起进去。”
　　“娅姐，你要在这个时候进入失落镇？”刚才拦住宁城的青年显然认识这个三十多岁的女子，赶紧焦急道。
　　女子点点头，“我来这里都快半年了，我一定要弄清楚失落镇到底是怎么回事。”
　　“可是，这几年来，多少人晚上进去后就再也没有出来？”青年语气愈发焦急了。
　　女子笑了笑，“真理总是要有人去牺牲，不是吗？”
　　“那我和你一起进去吧。”青年有些无奈地说道。
　　出乎他预料的是，在他说出这句话后，娅姐并没有劝说他。这让他感觉到有些气馁，“娅姐，你好歹也要劝一句我吧。”
　　女子再次说道，“你又不是小孩子，既然决定了，那就有你的想法，我为什么要劝你。”
　　宁城摇了摇头，没有多话，先行走了进去。
　　那女子赶紧加快脚步来到宁城身边说道，“我叫郑娅，原来是记者，后来就一直在天海沙漠。我感觉你是一个有本事的人，可是你怎么没有带防身的东西，也没有带什么……”
　　“啊……”郑娅说到了这里，惊叫一声，退到了宁城背后。
　　一名金发男子，从小镇入口的一处斑驳墙壁后面突兀走了出来，他看着宁城三人叫了一声哈喽。
　　宁城早已看见了这个家伙，并没有在意。倒是那青年在一边解释道，“这人是米国的冒险记者，叫康利。有一次他刚刚从失落镇出来，失落镇就渐渐模糊消失掉。只差一点点，对了，我叫刘品，职业冒险者。”
　　宁城点点头，看着郑娅问道，“你怎么会感觉到我有本事，只是因为我什么东西都没有带？”
　　郑娅又是笑了笑，有些不好意思地说道，“其实我早就想要在晚上进来看看，只是一个人的确有些害怕。现在你正好进来，我只是为自己壮胆而已。对了，怎么称呼你啊。”
　　言外之意，那就是进来的人不是宁城，她一样会跟着进来。
　　“哦，天啊，你们现在要进入若卡镇？”金发男子惊咦地说道，华语说的还很是流利。
　　“我叫宁城……”说话间，宁城已经走到了小镇的主街道上。
　　街道两边的商铺和房屋都是斑驳不堪，尽管这小镇被沙漠吞噬，也不过是短短数年时间，可是那种历史沧桑感就好像过了数百年一般。
　　“我也和你们一起进去看看……”刚才还在惊叹的康利，忽然转过身来，追上了宁城三人。
　　在小镇的尽头，有一个斑驳残破的教堂，哪怕宁城站在教堂外，也能感受到一阵阵阴气。
　　宁城的神识扫了进去，在教堂里面有无数的残魂游荡。只是这些残魂在宁城的神识下，一个个索索发抖，躲在了教堂的一角。
　　“这里面不能进去，这个教堂是失落镇的鬼堂，无论白天还是黑夜，只要进去，那就会出问题。就算是偶尔有一两个活下来的，也都变成了白痴……”看见宁城想要进入教堂，刘品赶紧说道。
　　就是一直想要进来的郑娅，也在一边说道，“宁城，刘品说的没错，这个教堂的确有些古怪。进去后，听说里面有鬼嚎。要不我们先去别的地方查看一下，这个地方最后看？”
　　宁城没有说话，他的神识早就查看过这个小镇，别的地方没有任何问题。问题就在这个教堂中，之前他的神识无法渗透到小镇每一处角落，也是因为这个教堂。
　　在教堂的顶端，漂浮着一小片肉眼完全看不见的法则世界。说实在话，宁城从未听说过还有这么小等级又这么高的法则世界。
　　宁城肯定这个法则世界的等级不低，以他的神识，仓促之间也无法完全渗透到每一处角落。
　　不过此时宁城站在这一小片法则世界面前，早已看的清楚，这是一片空间法则世界。以这个法则世界的等级，绝对不是地球之物。天海沙漠之所以能形成，也是因为这一片法则世界。
　　这一片法则世界有一个周期波动，每天晚上，法则世界空间将会将这个小镇范围的空间和地球外面的虚空连接起来。一旦在晚上进入这个小镇，等于通过传送阵进入了虚空。
　　如果有修为还好，地球上的几乎都是普通人，进入虚空有活命才是怪事。
　　至于那教堂中的魂魄，有些是地球上的，有些却是虚空带来的。
　　这一小块空间法则世界很有价值，宁城知道只要他将这法则世界带走，天海就不会在扩散，小镇也不会出现失踪的情况。
　　让宁城担忧的是，戴馨肯定是进入了这个空间法则世界，然后被卷入了虚空。他担忧的另外一件事是，不知道有没有强大的魂魄通过这里进入了地球。


第1373章 虚空垮塌
　　宁城的神识迅速扫了出去，这次他的神识几乎渗透到了地球的每一个角落。除了几个修炼的似是而非的家伙之外，宁城没有找到强大的魂魄。
　　好一会后，宁城才收回神识。是不是有他没有扫到的魂魄，宁城不敢肯定。如果真的有虚空来的漏网之鱼没有被他找到，那只能说是气运如此。
　　“喂，宁城，你没什么事情吧？”郑娅见宁城不说话，连忙问了一句。
　　宁城正好搜完一遍地球，他转头对郑娅三人笑道，“我进去看看，你们三个在这里等我。”
　　说完，宁城几步就跨入了教堂中。
　　“哦，我也进去看看……”看见宁城进入教堂，康利竟然也跟在宁城后面，迅速进入了教堂中。
　　郑娅本来就是找人壮胆进来的，宁城和康利都走在了前面，她岂能不进去。只是她和康利仅仅走到教堂门口，就被一种无形的力量挡住，根本就无法跨入半步。
　　“完了，天黑了，这个小镇正在开始虚幻……”刘品后退了几步，一脸惊慌地说道，他的身体明明还在，他偏偏有一种自己即将消失的感觉。
　　康利的脸色也是大变，他焦急地叫道，“赶紧跟着我后退，我遇见过一次这种情况，只要退的快就不会有事。”
　　宁城一进入教堂，那种阴魂气息立即就纷纷散去，甚至慌乱的逃出了教堂。
　　对这些阴魂来说，这完全是一种本能。宁城强大的气息，让这些阴魂绝望，甚至一个眼神，就可以让他们消失的无影无踪。
　　宁城自然不会去管这些低级阴魂，他一步就来到了教堂的顶部。在教堂的顶部充彻着一道道的空间规则气息，一团肉眼看不见的空间法则世界悬浮在教堂之上。
　　宁城一靠近这空间法则世界，一种空间虚幻的感觉就传来。宁城知道，这是虚空传送的力量。他因为到了这法则世界旁边，这才有这种虚空传送力量。
　　如果不在这旁边，当这团空间法则世界的气息蔓延到整个小镇之后，任何人都可以被这种空间阵门传送走。
　　之前小镇看不见是因为这团空间法则世界，造成小镇的空间规则变化了，事实上小镇还在。空间规则变化后，有生命气息的东西都会被这种空间规则带入虚空。
　　宁城叹了口气，他肯定戴馨就是被这种空间卷走的。
　　空间传送的规则力量越来越强，宁城没有急着收走这一片空间法则世界。他走到这传送规则力量的边缘，不断的打出禁制和一些阵旗。
　　“咔嚓”宁城眼前的虚空出现了一道缝隙，宁城知道这缝隙别人看不见，却是通往地球之外的虚空缝隙。
　　宁城布置完最后一枚阵旗后，同时整个人步入了这个法则世界裂开的虚空中。
　　……
　　教堂之外，刘品强行拉着郑娅要离开小镇，康利则是早已跑出了十数米远。
　　“咦，小镇好像又亮起来了……”郑娅的一句话打断了刘品的动作，同时也让奔跑中的康利停了下来。
　　之前渐渐在他们感知中模糊的小镇再次清晰起来，整个小镇似乎和之前完全不一样了。
　　“啊，那个宁城进去不知道怎么样……”郑娅突然想起了先进入教堂的宁城，赶紧又一次冲了进去。
　　她冲到教堂门口，再次停了下来，“这次好像没有那种无形的东西阻拦了。”
　　“他不见了。”刘品也小心的来到了教堂门口，这个教堂其实并不大，而且站在门口用探灯一照，就可以清晰的看见教堂中的东西。
　　“你们的那个同伴的确不见了。”康利也转过头来，站在后面点头赞同地说道。
　　三人都沉默下来，尽管他们三个都没有事情，帮他们探路的那个宁城却失踪了。
　　更让康利和郑娅三人不解的是，之后他们在小镇查到了半夜出去，也没有任何问题。小镇既没有消失，也没有隐匿掉。当然，他们也没有查出任何东西。
　　失落镇再不失落的消息很快就传了出去，全世界各地的人纷纷前来观看。最后出名的是康利、郑娅和刘品三人。
　　关于宁城进入失落镇，然后进入教堂失踪后，小镇就平安起来的故事，就是他们三个主笔写的。
　　……
　　在虚空传送力量消失的瞬间，宁城抬手在虚空中一拉，悬浮在若卡镇上面的空间法则世界就被宁城直接从虚空拉了过来，随即封印住丢进了玄黄珠。
　　宁城的神识扫了一下周围，这完全是一个陌生的虚空。
　　“真是可惜了。”宁城心里暗叹了口气，他的实力还太低了些。如果他的实力足够的话，他不会借着传送的机会带走空间法则世界的。他会先利用这空间法则世界传送到这里，观察过后，再通过这个法则世界传送回去。
　　以他合道的修为，还没有办法利用这个没有修正过的法则世界传送回去。
　　事实上，他回地球还有一件顺便的事情没有来得及做。只是担心戴馨，这才先跟着这团法则世界传送到这片虚空。
　　回地球的另外一件事当然是寻找一下东皇钟的传说，在地球上东皇钟一贯被认为成就是混沌钟。地球上有东皇钟的传说，那就说明这东西很有可能是从地球出去的，也是真实存在的。
　　地球上古传说中的十大神器，东皇钟排名第一。当然这个神器的说法，应该是超越了炼器宗师炼制的神器。
　　在地球传说中，十大神器分别为东皇钟、轩辕剑、盘古斧、昊天塔、崆峒印、炼妖壶、神农鼎、伏羲琴、女娲石、昆仑镜。
　　传闻东皇钟是天界之门，甚至比开天辟地的盘古斧还要强大。现在他手中有混沌钟的下落，自然想要清楚东皇钟和混沌钟是不是一回事。同时也想知道，地球上远古传说是不是真的，但这毕竟只是顺便查探一下而已。面对戴馨的下落，宁城自然是有取舍。
　　好在他还得到了一个五榖鼎，神农大帝有三大鼎，第一鼎神农鼎排名地球传说中的十大神器之中。他的五榖鼎虽然不如神农鼎，却是神农大帝的第二大鼎，自然也不会太差。
　　宁城的神识扫了出去，他很快就发现这一片虚空算是平稳，除了偶尔的陨石流过之外，大部分时候，都显得很是平静。
　　关系到戴馨的小命，宁城不敢随意。戴馨好歹也是一个修炼过的人，这个地方空间平稳，说不定戴馨可以活下来。
　　宁城的神识几乎是一寸寸的空间搜索，就在宁城以为这里的确是没有什么虚空裂缝，也没有什么虚空漩涡的时候，他释放出去的神识忽然一垮，跟着一种浩瀚的气息将他的神识卷走。
　　强大的虚空漩涡吸力卷来，宁城急忙后退。只是几个呼吸时间，刚才让他神识垮进虚空漩涡力量消失的无影无踪。
　　周围再次恢复了平静，让人怀疑刚才那是不是真的。
　　宁城心里一沉，他知道刚才那是真的，不但是真的，而且那种强烈的虚空撕裂，根本就不是戴馨可以挡住。如果戴馨来到这里，的确遇见了这种突兀出现的虚空裂缝垮塌，再加上垮塌后的那种虚空漩涡力量，那戴馨恐怕凶多吉少。
　　宁城呆在原地没有动，他的神识继续落在原来出现虚空垮塌漩涡的地方。大概十多个小时过去，之前出现虚空垮塌的地方再次出现了虚空垮塌。
　　这次宁城几乎没有犹豫直接闪身冲了进去，他估计戴馨很有可能落进了这个周期性垮塌的虚空中。
　　否则以戴馨的实力，就算是从这里离开了一年时间，也肯定在他的神识之内。
　　宁城刚刚冲进那虚空垮塌的位置，就有一种浩瀚澎湃的力量将他卷住。这一刻，哪怕宁城是合道实力，也无法摆脱这浩瀚的席卷力量。
　　从踏入星空以来，宁城不知道遇见过多少危险，这种无法摆脱的虚空垮塌他也遇到过，最多是进入玄黄珠中逃命。
　　不过这里的虚空垮塌虽然强悍到极致，宁城依然可以勉强挡得住。
　　感受到那种强大的虚空垮塌力量，宁城就没有想着用神识侥幸发现戴馨了。假如戴馨真是被卷进这个地方，她运气再好，也没有生存的可能。
　　宁城也没有打算从原地回去，反正他已在虚空中迷失了方向，回去也是不断的去撕裂虚空，然后寻找熟悉的虚空方位。
　　而在这个地方，宁城虽然被这种不断垮塌的虚空撕的极为难受，却同样能从其中感受到一种隐约的道韵气息。
　　这种虚空垮塌和空间规则有些类似，却比空间规则更加玄奥一些。宁城很快就沉浸在了其中，他甚至抓出了造化神枪，不断在这种垮塌的空间中感受那种道韵气息。
　　对宁城来说，造化神枪以后是他的主要攻击法宝。可是利用造化神枪的攻击神通，除了无痕枪纹之外，还真的没有更多的神通。尽管他其余的神通也可以通过造化神枪祭出，却没有发挥出造化神枪的极致力量。
　　在这个地方，宁城隐约抓住了一种新的神通力量，那就是空间垮塌。


第1374章 大地道君等不及了
　　如果他可以利用自己的造化神枪将这种虚空垮塌和无痕枪纹神通融合起来，那将是多可怕的一种大神通？
　　之前他的无痕枪纹，只能无视空间，用枪意束缚对方的杀势，形成枪纹攻击或者是防护。
　　假如他能将无痕枪纹和刚才那种空间垮塌结合起来，这等于形成了一种比空间错位还要厉害的枪道空间神通。
　　就好像他一道道枪纹出去，立即就让虚空以枪纹的形式形成了一层层的空间垮塌。每一层的空间规则气息都不同，若是挡不住这道神通，对方会直接被那一道道枪纹形状的空间垮塌撕裂成为无数段。
　　这个神通想起来是很大，事实上实现起来却极为艰难。这不但需要对天地规则理解，甚至掌控到了一定的程度，还需要强大的修为支持。说实在话，宁城的合道实力，想要修炼这种神通都很难，更不要说要创造这种神通。
　　玄黄无相也不是无所不能的，哪怕是造化功法，也要受到修为和理解能力的限制。同样的，造化功法要创造越高等级的神通或者是功法，起的作用是越来越小。
　　就好像造化功法不可能创造出一种和造化功法同等层次的功法来，就算是能创造出来，那也不全是造化功法的能力，更重要的是创造者的能力。
　　在知道邢曦的强大后，宁城就陷入了一个执念，那就是一定要在实力上追上这个女人。至少再对上这个女人后，他不需要继续逃走。也正因为这样，他才在玄黄天外天的比斗一结束，就匆匆离开了玄黄天外天。
　　事实上宁城知道不但是他这样想，圣道宗的宗主宁城和他的心思也是一样。否则的话，圣道宗的宗主不会丢下玄黄天外天界域划分比斗这种事情，去寻求证道第三步的途径。
　　随着第二次造化大战的来临，所有的人都在想尽一切办法提升自己的修为。
　　修炼无岁月，更何况自己去推衍神通？那更是无休无止的没有时间概念。
　　宁城从开始的执着，到后面慢慢的放弃了一切心神，全心全意的推衍功法。
　　从无痕枪纹渐渐的在虚空形成裂痕，到枪纹裂痕越来越有层次，再到裂痕形成一种虚空垮塌，宁城也不知道自己到底经历了多少时间。
　　他整个人都陷入了这种无休无止的神通推衍当中，他所在的这方垮塌虚空之中，没有一个人的影子。就算是他自己，也完全忘记了推衍神通以外的任何一件事。
　　……
　　太素妖脉仙环岛下的禁制洞府之外，傲舞恭谨的站在一本悬浮的巨书之前。
　　巨书上一个身影慢慢显现，比起之前，这个身影更是凝实。
　　“回道君，宁城离开后就再也没有出现。我问过翰浅未，在接近万年之前，宁城回来过一次。只是那次回来的很是匆匆，然后又再走了。之后，就再也没有消息。因为太素山有数名合道强者，翰浅未也无法进入太素山询问。”傲舞道君小心的回答道。
　　巨书上的身影散发出一道道强悍的气息，好一会后才说道，“你先去太素道庭，将太素道庭收走，若是那宁城躲在某处闭关，他必定会出来。如果宁城不出来，那我要强行和太素再次合界。我等不下去了，再等下去，说不定有人找上门来了。”
　　这巨书上的身影，显然就曾经和太素合界的大地道君申昀。
　　“那如果宁城出来了……”
　　“如果他真的出来了，那我就收走他准备的东西，我自己修复太素界，然后合界。当年我无法办到，现在我已经勉强可以做到。我总是预感第二次造化之门即将开启，如果我再不加快速度，恐怕我不会有机会了。”大地道君打断了傲舞道君的话，语气有些不容置疑。
　　“我恐怕不是那楚曼荷的对手。”傲舞道君有些担忧地说道。
　　“不用担心，你只管去动手，还有那个翰浅未帮助你。若是对方实力太强，我会出手的。”大地道君毫不犹豫地说道。
　　傲舞点点头，“弟子现在就去。”
　　她知道大地道君已经可以动手，在太素界，恐怕还没有人能对大地道君有半点威胁。
　　……
　　太素界太素山早已改名为玄黄宗。
　　玄黄宗的宗主为宁城，从太素山的玄黄宗成立之日起，玄黄宗所有新加入的弟子就没有见过宁宗主。
　　太素山的主峰也改成了玄黄峰，这里是宗门大殿的所在。
　　此时，在宗门大殿中坐满了人。所有能坐在宗门大殿中的人，都是玄黄宗的核心或者是宁城身边的人。
　　宗主的位置却是空着，在宗主位置旁边坐着一名绝色女子，只是她眉目中透出一丝担忧。
　　“洛妃姐姐，宁大哥应该没有事情，他提过要去办事，而且花的时间还很长。”
　　说话的是一名紫衣女子，她说的洛妃姐姐，是坐在宗主位旁边的纪洛妃。这紫衣女子正是娄紫烟，当初宁城回地球的时候，经过四大星空，还留下了许多修炼资源给娄紫烟。
　　此时娄紫烟已经是永恒圆满，只差一步就要塑道了。
　　而纪洛妃是育道后期，距离化道也只有一步之遥。
　　她听了娄紫烟的话后，叹了口气没有说话。她了解宁城，宁城就算是在外面，也会时常回来看看。可现在都过去将近万年了，宁城是半点消息都没有，她不得不着急。
　　“洛妃姐，我想要去地球看看。”坐在纪洛妃身边的宁若兰开口说道，她的修为比纪洛妃略微差一些，是塑道修为。
　　纪洛妃摇了摇头，“我们的修为还都太弱了，以你我现在的实力想要去你说的地球很难。我也肯定，他不会留在地球这么多年。若兰，你不用担心，我能预感到你哥没事，他有可能被困在了什么地方。”
　　“洛妃，离凤庭柱来了。”已完全恢复本来面貌的柳芳琳走到纪洛妃身边小声说道。
　　柳芳琳在太素山闭关修炼，不但恢复了修为，还再上层楼，跨入第二步的道元境界。
　　纪洛妃听到柳芳琳的话，赶紧站了起来，“我们去迎接一下离庭柱……”
　　离凤对宁城的帮助，纪洛妃很清楚。而且也知道宁城对离凤很是尊敬，现在离凤亲自来到了太素山，她岂能不去迎接？
　　离凤正在太素山护阵之前等候，看见纪洛妃过来，他连忙上前说道，“纪仙子，宁道君还没有消息吗？”
　　“离前辈，是不是出了什么事情？”纪洛妃小心的问道。
　　她知道没有特殊的事情，离凤一般很少来太素山。现在离凤专程过来，应该是太素道庭出了什么事情。
　　离凤带着担忧说道，“现在还没有什么事情，只是傲舞道君今天突然来道庭，她告诉我太素妖脉要接手太素道庭。”
　　纪洛妃疑惑的问道，“太素妖脉不是被我们轻松打败了吗？难道他们不怕被灭族？”
　　离凤也是叹了口气说道，“我正是如此说的，可是我还没说出调动道庭军的话，就有一只虚空道韵凝聚的巨手压制住了我。那个时候我有一种感觉，就是那虚空道韵巨手可以轻松将我捏为齑粉。”
　　纪洛妃脸色一变，离凤的实力她太清楚了，尽管还没有跨入合道，是实力最接近合道的强者。这样一个强者，面对一个虚空凝聚的道韵手印都无法阻拦，这岂不是说凝聚这虚空手印的强者已经超越了合道？
　　“难道这人是第三步强者？可是太素规则不全，哪里来的第三步？”纪洛妃很快就冷静下来。
　　离凤肯定地说道，“此人必定是第三步强者，尽管我不知道第三步强者会强悍到什么地步，这人的实力应该不仅仅只是造界境初期。”
　　纪洛妃心里更是沉重，这个时候的她早已知道造界境是跨入第三步的标识。一个第三步强者来这里，就算是道庭聚集全军之力，恐怕也无法对付的了。
　　“离前辈，去里面说吧。”纪洛妃明白这件事不是一言两语可以解决的。
　　离凤正想说话，就听到一个清脆的女子声音说道，“不用了，这太素山我们也会征用。太素妖脉将重新建立道庭所在地，重建的地方将不再是天素圣城，而是太素山。”
　　话音落下，一名美貌的少妇落在了纪洛妃面前。在这之前，就算是离凤也没有注意到。
　　纪洛妃脸色一冷，这女人竟然要占了她的家。
　　“你就是那傲舞道君吧。”纪洛妃语气平淡的问道。
　　美貌少妇微微一笑，“不错，我就是傲舞。不过你也是不错，找了个好男人，竟然有机会直接和我说话。”
　　“除了我夫君，没有人能让我离开玄黄宗，你也没有资格。”纪洛妃语气虽然不重，却带着不容置疑的肯定。
　　“哈哈，那就看看我有没有资格……”傲舞道君说话间，凝聚出来的道韵手印直接抓向了玄黄宗的护宗大阵。
　　“你的确是没有资格……”楚蔓荷的声音传来，同时一个巨大的拳头从玄黄宗深处凝聚而出，轰向了傲舞道君。


第1375章 申昀胆寒
　　道韵炸裂开，强大的气息就连离凤也不得不后退，修为差一些的纪洛妃等人更是飞遁退后。
　　被道韵炸裂开的数道沟壑出现在宗门的护阵之前，将玄黄宗的护宗大阵轰的一阵阵摇晃。
　　傲舞道君和楚曼荷分别站在被轰开的沟壑两边，都是面带凝重。楚蔓荷心里多了一些担忧，本来这里除了她之外，还有老气体和敖残是合道强者。现在他们两人都不在，刚才她和傲舞道君对轰一招，能感觉到傲舞道君的实力比之前强了许多。如果两人硬拼，最后结果很难预料。
　　况且以楚蔓荷的智慧，岂能猜不出来傲舞道君既然敢来这里，甚至敢说出接手太素道庭的话，那肯定是有底气。太素道庭的实力，大部分人都知道，可是人家的底气她却一点也不清楚。
　　“楚蔓荷，给你一天时间，让出太素山，否则的话，别怪我太素妖脉动强。”傲舞道君冷声说道。
　　楚蔓荷脸色一沉，还没有来得及说话，就听到虚空中传来一个声音，“不用一天，现在就滚出太素山，滚出太素界。否则，死。”
　　跟随着这句话，强大的滚滚道韵轰下，仅仅是一句话，那种磅礴的气势就压制住了楚蔓荷。
　　楚蔓荷脸色一变，她不是那种无知的合道圣帝。尽管对方没有动手，她已经知道对方的实力绝不下于永望大帝。永望大帝可是真正的第三步强者，对方的实力不下于永望大帝，那就是可以轻而易举的碾杀她。
　　“前辈，太素山是有主之地，所有的人都知道这是玄黄宗的地方……”
　　“不滚就死去吧……”一声怒喝打断了楚蔓荷的话，跟着一个道韵凝聚的巨大手印凭空而下，直接碾压向了楚蔓荷。
　　楚曼荷呆呆的看着这个落下来的巨大道韵手印，心里充满了悲哀。她合道境界，竟然被空间规则束缚住，完全躲不开。
　　“申昀，好久不见，你的脾气是越来越大啊。”一个讥讽的声音传来，同一时间，一只同样的道韵手印从太素山深处抓了出来，轻松就将碾压向楚蔓荷的巨大手印捏成虚无。
　　楚蔓荷惊喜的看着那还未消散的道韵巨手印，这才想起太素山还有这么一号人物。宁城最后一次回到太素山的时候，带了一个人来，说有什么解决不了的事情找他帮忙。
　　却没有想到这个留在太素山静修的人是如此强大，这种实力绝对是第三步强者。
　　“孔载？”虚空中的声音震惊无比，完全是不敢相信。
　　孔载并没有现身，而是懒洋洋地说道，“没错，正是我孔载。我知道你躲在太素，我够意思，没有告诉宁城。可是你却不够意思，主动来动宁城的太素山和太素道庭。让我失望的是，你的实力现在连我都不如，也就比那朱沉一稍微强了一些。”
　　“孔载，你是什么意思？太素界是我的，难道我拿回属于自己的界还不行吗？况且太素山和太素道庭都是我太素界的，又什么时候成宁城私人的东西了？”申昀的语气有些不好。
　　虚空中孔载的声音哈哈一笑，“申昀，你这话也就骗骗别人，可千万别在我孔载面前说。五太界是谁的，你我心里都有数。在亘古之时，五太界就存在于浩瀚宇宙之间，和你我毫无任何关系。只能说，你我曾经借助过五太界合过界。”
　　申昀的冷哼虚空传来，“孔载，漂亮话谁不会说。难道你觉得太极界不再是你的？你甚至不会再回去和太极合界？”
　　孔载笑声更是爽朗，“申昀，你还真说对了。我的实力早就恢复到可以合界的程度，就算是太极不完善，我也可以通过合界后慢慢去完善。但是我从未再去过太极界，因为我不再认为太极界是我孔载的。一个界域拥有众多的生灵，这个界域应该属于所有生灵的。除非，这个界域本来就是你的，这些生灵也是你带进去的。”
　　“哈哈……”申昀就好像听到最好笑的事情一般，“孔载，别再说这种自欺欺人的话，我就不相信你不回太极界。”
　　孔载语气平缓下来，一字一句地说道，“我是否会再和太极合界，你看的到。申昀，看在多年朋友的份上，我再给你一个忠告。放弃和太素合界吧，这样你才能走到更远。否则，第二次造化大战来临之时，你依然是蝼蚁一个，前提还是宁城没有回来。”
　　申昀根本就没有将孔载的话放在心上，和太素这种顶级界域合界，那是迈入顶级强者的必经之途。除非拥有造化宝物，和造化宝物合界。可他申昀也知道，这恐怕很难了。
　　“孔载，无论你要不要太极界，太素界都是我申昀的。我希望你不要插手太素的事情，我自己会处理好。”申昀知道孔载的实力比他要强，不过他也了解孔载的秉性，应该不会强行占据太素界。
　　孔载叹了口气，“申昀，我拦住你是为了你好。如果我今天不拦住你，将来你申昀恐怕会半点魂魄都不存，匿灭于宇宙之间。”
　　申昀这次连回答都懒得回答了，他肯定孔载是在故意威胁他。
　　孔载没有在意申昀的态度，继续说道，“你的实力比起我来如何？”
　　虚空中申昀的有些闷气的声音传来，“我现在的实力的确不如你，因为当年我肉身被毁，魂魄受损了，这才恢复没有你快。孔载，你也问问你自己，如果你我的实力全部恢复，我会不会不是你的对手？就算是现在，我不是你的对手，你也无法对我怎样。看在往日的情分上，请你让开，不要管我太素界的事情。”
　　孔载无语地说道，“你也知道我现在的实力比你稍强啊，那我告诉你，我远远不是宁城的对手。也许对宁城来说，我的神通简直是不值一提……”
　　至于远远不是宁城的对手，这是孔载估摸的。当初宁城刚刚离开太素界的时候，他的实力应该是强于宁城。
　　但是他也知道宁城修炼的时间极短，现在又过去这么多年，宁城的实力恐怕到了一个他不敢想象的地步。而他的实力，却并没有比当年强多少。
　　“什么？”申昀震撼出声，这怎么可能。孔载的实力，刚才他也感受了一下。就算是他全盛的时候，也不能说孔载现在的实力不值一提啊。
　　“你欺骗我？”申昀很快就反应过来，语气有些阴沉。
　　孔载冷笑道，“申昀，你有什么值得我欺骗的？你的地盘对我来说什么都不是，你的实力，我现在依然可以轻松压制你。欺骗你？你将自己看的太高了些。我实话说吧，在宁城离开太素之前，就轻松击败了冼懋。冼懋你不会不熟悉吧，是那修炼力量功法的家伙。
　　除此之外，宁城还和拥有造化青莲的邢曦对战过。对了，邢曦的实力已是跨入了第三步。申昀，你以为你有什么底气或者是有什么实力和人家争。”
　　申昀倒吸了一口冷气，再也没有说任何话。宁城如果可以击败冼懋，甚至可以和跨入第三步的造化宝物拥有者对战，那他申昀在宁城面前，绝对是什么都算不上。
　　到了这个时候，他反而不敢去怀疑孔载的话。宁城之前在太素界的实力飙升的确很快，也确实可以越级对敌。
　　见申昀没有出声，孔载再次懒洋洋地说道，“申昀，最后提醒你一句，早点离开太素界吧。等宁城回来了，你恐怕想离开也很难。宁城的脾气我清楚，如果有人敢将太素合界，他恐怕会将那人的神魂都灭的干干净净。”
　　申昀冷哼，“我申昀不是被威胁大的。”
　　孔载淡淡地说道，“我是不是喜欢威胁人，你很清楚。我只是告诉你一个事实，当年十四名第三步强者围攻宁城和另外一个合道圣帝。结果他们两人连杀其中八九个人，剩下的几个求饶才得以保全一条性命。对了，那十四名第三步强者中，还有四名合界强者。”
　　相距太素山亿万里之外的仙环岛中，申昀已经凝实的身躯在听到这句话后微微一颤。一种惧意毫无理由的从心底升起，尽管他心里坚定自己不会被孔载威胁到，事实上孔载还是威胁到了他。
　　孔载一般不会在这种事情上说假话，既然孔载说是宁城和一个合道圣帝对付十四名第三步强者，那就是真的。那个和宁城联手的合道圣帝，自然被他忽略掉了，孔载这句话直接被他理解成，宁城一个人对付十四个第三步强者，还要保护其中一个合道圣帝。
　　这种实力，绝对是非常可怕。哪怕那十四个第三步强者是伪三步，也是极度惊人。
　　他不知道孔载说的那个合道圣帝是叶默，实力比宁城还要强大的存在。
　　申昀彻底的沉默了下去，没有再出声。
　　傲舞道君脸色微微一变，小心的后退。她也没有想到太素山还有比大地道君强大的存在，如果早知道的话，这次可能就不会如此仓促的来这里。
　　“怎么，将我太素山的护阵弄得如此模样，就想一走了事？”楚曼荷看见了傲舞道君的动作，讥讽地说道。


第1376章 怜我辈，多煎熬
　　“你要如何？”傲舞道君阴沉着脸说道，如果那个孔载说的都是真的，那大地道君恐怕没有什么出头之日了。
　　宁城她没有见过，宁城行事的方式她听说过太多。正如孔载说的那样，若是宁城的实力真的如此强大，大地道君想要合界恐怕是雾里看花。
　　“等等……”宁若兰走了过来，她盯着傲舞道君看了好一会才忽然问道，“请问道君家里是否有人和道君长的差不多？”
　　宁若兰一看就傲舞道君就想到了宁若青，只是她根本就没有机会说话而已。事实上纪洛妃也觉得傲舞道君和宁若青有些相像，区别是傲舞道君态度傲慢，和宁若青完全不同。
　　傲舞道君顿时皱眉，“这是我的私人事，和你有何关系？”
　　宁若兰微一抱拳，“傲舞前辈，因为我知道一名女子和前辈很像，无论神态还是容貌。当然如果没有关系的话，那道君请和楚前辈说话吧。”
　　说完，宁若兰退到了纪洛妃身边，和纪洛妃一样，没有再问下去。无论这人是否和宁若青有关系，都不是她们想要结交的。
　　“什么？”傲舞道君一声惊呼，身形一闪，就要抬手抓住宁若兰。
　　楚曼荷不屑的哼了一声，手一卷，傲舞道君直接被楚曼荷掀飞了开去。
　　傲舞道君的实力本来就不会比楚曼荷弱，后来在大地道君的指点下，甚至还更上层楼。以傲舞道君现在的实力，楚曼荷自然无法随手一下就将她掀飞。主要是因为傲舞道君听到宁若兰的话后，一时失了分寸。
　　尽管傲舞道君被楚曼荷掀飞，她半点都没有去责问楚曼荷的意思，依然瞬间闪身过来，急切的问道，“这位师妹，你刚才说有一个女子和我长得很像？”
　　此时不但宁若兰，就是楚曼荷等人都看出来了，宁若兰说的那个女子很有可能和傲舞有关系。
　　“若青来了……”洛妃小声的说了一句。
　　果然宁若青手中抓着一件法宝冲了过来，这些年过去，宁若青一直在闭关当中。遗憾的是连纪洛妃都育道了，宁若青依然还是在育道徘徊。
　　宁城一出去就是将近万年，否则的话，宁城早就帮一直在闭关中的宁若青查看了。
　　“谁敢动我大哥的地方……”宁若青人还没有到，就厉声叫道。
　　经过这么多年，尽管她依然不知道自己来自何方，神智却渐渐的清晰起来。
　　“沫儿……”傲舞道君看着杀气腾腾冲过来的宁若青，泪流满面。她没有想到，还有一天她能看见沫儿。
　　忽然间，一切的失落和未知，这一刻都消失不见了。
　　……
　　“轰轰轰……”在一处无人的虚空当中，道原本完整的空间忽然层层塌裂，然后无限延伸出去，形成了一道道的层次坍塌。
　　充满在这一方虚空的枪道杀意也跟着那垮塌的虚空弥漫开来，和这些层层垮塌的空间形成了一种互补和融合。
　　面对这漫无边际的虚空溃塌和撕裂杀意，任何处于其中的人，都只能选择避让，或者是陨落。这种杀意甚至不像是道韵神通伸展出来，而是浩瀚虚空的天地之威。
　　这不是天崩地裂，却比一般的天崩地裂不知道强大了多少。
　　宁城收起长枪虚空而立，他静静的看着眼前依然还在层层垮塌的虚空，心里一片平静。为了这一枪，他不知道自己推衍了多久。不过从他没有专门修炼，修为也在这一枪大成的时候跨入合道中期，宁城就知道时间过的肯定不短了。
　　“哗……”的一声，被宁城一枪轰开的虚空，在此时消失掉了一片。也许肉眼看起来，并没有任何区别，宁城很清楚的确是有一片虚空消失掉了。
　　“这一枪就叫无痕塌空……”宁城自语说道，这是他无痕枪和虚空坍塌融合起来的神通。随即他的手一扬，造化神枪再次落在了后背之上。
　　合道中期，再加上无痕塌空，对付起邢曦来肯定还是不如。不过邢曦想要轻易干掉他，也不是那么容易的事情。
　　宁城明白这么多年过去，他的实力增强了许多，恐怕那邢曦的实力一样增强了许多。他的修为进步很小，从合道初期到合道中期，大部分还都是以前打下的基础。这些年，他纯粹为了无痕塌空这门神通耗掉了。
　　伫立虚空，宁城的神识越过层层界域，依然无法找到具体的方位。
　　在他的神识当中，除了浩瀚虚空，还是浩瀚虚空。
　　宁城索性开始不断撕裂虚空，一个又一个虚空的横跨过去。他相信玄黄天外天周围的宇宙虚空这么大，终究可以让他找到熟悉的位置。
　　又是半年时间过去，宁城甚至都有些麻木了。虚空之浩瀚，让他愈发感觉到自己的渺小。半年时间，他不但没有找到熟悉的界面，甚至感觉自己越走越远。
　　这天，当宁城再次撕裂一个虚空界面的时候，一种强悍到极致的空间波动传来。在感受到这种波动的瞬间，宁城就止住了自己的脚步。
　　好歹也是一个合道中期的强者，这种波动一出现，宁城就知道对战的两人实力都远远强于他。不但强于他，甚至连邢曦也不是人家的对手。
　　如果说邢曦现在想要干掉他，那几乎不大可能，可是这两个对战的强者想要干掉他宁城，恐怕很简单。
　　宁城吸了口气，甚至不敢转身逃走，他隐约感受到其中的气息有些熟悉。
　　“轰……”虚空再一次垮塌，就好像被炸掉根基的高楼一般，一下倒了下来。
　　宁城默然无语，他为了推衍神通无痕塌空，不知道在虚空中耗掉了多少时间。而眼前这两个人的神通对撞，就轻松将虚空轰的垮塌。尽管这种垮塌和他的层层撕裂垮塌不同，却也有相通的规则神通在其中。
　　虚空中对撞炸裂的道韵席卷向了宁城，宁城不断后退。
　　当两种强大的道韵气息被宁城捕捉到的时候，宁城瞬间感受出来。这两种道韵气息他都有一种淡淡的熟悉，其中一种道韵是当初造化不灭斧凝聚而成的时候，那一只想要将不灭斧抓走的巨手。
　　而另外一种道韵气息，就是那不灭斧的斧意气息。
　　宁城打了个激灵，不灭斧果然是有主了，还是如此强悍的一个家伙。忽然间，他有了一种极度的紧迫感。
　　不灭斧有主，那他的玄黄珠原主人会不会来找他，然后收走玄黄珠，将他炼制成为玄黄珠的造化之灵？
　　恐怕邢曦和叶默都有这种紧迫感，所以两人迫不及待的去了混乱界。他现在还才合道中期，怎么办？
　　以叶默的能力，从混乱界出来必定是第三步强者。一旦等他造界成功，那金页世界原来的主人想要从他手中抢走金页世界，再将他炼制为造化之灵，应该是痴人说梦。
　　宁城想到这里，才发现三个拥有造化宝物的人，只剩下他是最苦逼的一个。修为最弱，面临的危险也最大。
　　“我们又见面了。”一个苍老的声音出现在宁城耳边，随即一名面容清瘦的老者落在了他的面前。
　　这老者看起来就好像和整个宇宙都融合在了一起，没有半点突兀。老者的实力，宁城震惊的发现，他看不清楚。
　　“宁城见过前辈。”宁城躬身施礼，他甚至有一种感觉，这老者就是一种道，道就是这个老者。
　　“你的实力进步不错啊，这才多久，你都合道中期了。”老者点点头说道，说完他的目光落在了宁城背后的造化神枪之上。
　　宁城心里一紧，不敢怠慢，再次恭谨说道，“晚辈运气不错，遇见了一些机缘。”
　　老者笑了笑，目光从宁城的造化神枪上移走，“你运气的确不错，你好像迷路了？”
　　宁城连忙说道，“是，晚辈的确是不小心在浩瀚虚空之中迷路了，正想找人询问，不曾想遇见了前辈。”
　　老者抬手丢出一个灰色的圆球给宁城，“这是这一方宇宙虚空的方位球，这地方我闭着眼睛也认识，就送给你吧，也结一个善缘。”
　　“多谢前辈。”宁城赶紧接过灰色圆球，感谢不已，这东西才是他最想要的。
　　老者唉了一声，“当初我只是一道神念看过你，甚至还想收你为弟子，现在看来我有些大言了。我走了，以后少不了你，我们会再见面的。”
　　宁城赶紧问道，“请问前辈是不是紫霄宫的鸿钧道君？”
　　他早就怀疑这个老者是鸿钧了，只有拥有造化宝物造化玉碟的鸿钧道君才能击退造化不灭斧的主人。
　　老者哈哈一笑，“道非道，人非人，怜我辈，多煎熬……”
　　老者说完这句话后，身形已经消失在宁城的神识之外，宁城甚至没有觉察到对方是如何消失的。
　　看着远处的虚空，宁城心里是钦佩不已。这才是真正的强者大能，而不是看见别人有好东西就动手抢。以对方的目光，显然知道他的造化神枪厉害。却也只是看了一眼，不但没有动手，还送了他一个灰色虚空方位球，告诉他以后会再见面。
　　只是‘道非道，人非人，怜我辈，多煎熬……’这句话是什么意思？


第1377章 银河
　　宁城拿出灰色的圆球，神识扫了进去，圆球中星光点点，同样有无尽的虚空气息。
　　各种虚空方位标识的非常清晰，甚至宁城现在所在的位置也有显示。在方位球的最上方悬浮着两个细小的字迹，天下山河。
　　宁城心里暗自惊叹，就冲着这个名字，这就不是一个普通的方位球，而是一件最顶级的虚空方位法宝。这叫紫霄的老者真是很大气啊，这种东西就是他也不舍的轻易送给一个第一次见面的人。
　　按照这上面的方位，宁城很快就找到了一个参照物，银河。或者说，这也是宁城唯一熟悉的地名。
　　传闻中银河是阻拦牛郎和织女相会的地方，当然宁城不会傻瓜的以为牛郎织女是真人真事。这东西大凡都是虚假的故事情节，和鸿钧的来历没有可比性。
　　宁城祭出星空轮，迅速的靠近银河。尽管银河是哪里他不知道，这个名字好歹也有些熟悉。
　　……
　　天下山河中的方位看起来很近，真实距离却是浩瀚无边。宁城按照虚空方位球的指示，在撕裂了不知道多少个界面后，这才慢慢的靠近了这条银河。
　　在天下山河的方位圆球上，银河仅仅是一条银色的细长带子而已。当宁城站在银河旁边的时候，他被这种浩瀚气息惊住了。
　　一条无边无际的宽阔银色大河在他眼前翻滚不息，一道道波涛由远及近过来，再次由近及远离开。高大的巨浪甚至有数万丈之高，一道一道的拍打过来，波澜壮阔。
　　巨浪顶端的银色的浪花就好像一点点大小不一的银色豆粒一般，不断的在银色的河面上飞舞。
　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度……”
　　宁城想起这首诗，随即这首诗就被他丢在一边，他脑海中冒出来的是另外一首气势更加宏伟大诗篇，“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红……”
　　这滚滚的银河不知道东和西，也不知道流逝到何处，却让宁城心里有一种壮怀和岁月流逝的感慨。
　　银河边缘虚空形成的天地规则岸堤，自动将银河的滚滚银色浪涛限制在了翻腾的河中，不会溢出一丝一毫。
　　“哗……”巨大的银色浪花传来，拍打在银河边的规则岸堤上，转眼消散一空，就犹如流逝的无尽岁月。
　　一些散逸出来的天地规则气息，充满了强大的道韵气息，冲刷着宁城的感知。
　　宁城心里忽然有一种冲动，他想要沿着银河一路奔流而下，他想要看看这银河到底通往何方。
　　修炼无岁月，仅仅为了推衍一个神通，他就不知道过去了多少年。当看见这条气势磅礴，浩瀚无边的银河之时，宁城迫切需要找到回去路的心情瞬间减弱了起来。此刻他心里情怀壮烈，跟着就是一声长啸。
　　随着一声长啸，宁城挥出造化神枪，出手就是神通，无痕塌空。
　　这条银河周围的道韵规则强大无比，宁城怀疑就算是他的破则指也不一定能破开进入银河的规则岸堤。
　　无痕塌空在虚空中形成了一道道隐隐约约的虚空裂痕，这些虚空裂痕轰在了坚固无比的银河规则岸堤上。跟着在被轰中的规则岸堤上，出现了一条细微隐约的痕迹。
　　宁城一步上前，又是一指点出。
　　破则指生，天地寂灭。
　　“哗！”银河的规则岸堤禁制被宁城裂开，更为汹涌澎湃的银河巨浪之声充彻了宁城的耳边。
　　宁城身形一闪，整个人就从规则岸堤那裂开的痕迹中闪身进入了银河。
　　“咔嚓”仅仅一息不到，甚至在宁城刚刚进入银河之中的时候，之前被宁城撕裂的银河规则岸堤就完全合拢起来，再也没有半分痕迹。
　　狂暴的气息轰向了宁城，这一刻，宁城有了一种极度的渺小。他就好像在无边无际海面上的一只海燕般柔弱，绵延翻滚的银河浪涛随时随地都要将他卷入银河之中。
　　撕裂、汹涌、狂暴、轰鸣……
　　这一切都变得真实起来，将宁城裹在了银河之上。宁城有一种感觉，只要他被一道银河浪花卷入，他的实力就算是强悍一倍，恐怕也再无起来的机会。
　　和迦量海的那一道斧纹杀意比起来，这狂暴撕裂的银河，才是真正最危险的河海之地。
　　宁城再次一声长啸，造化神枪落在了他的脚下。
　　一波波的巨大银色浪花轰来，宁城脚下的造化神枪就好像一艘轻舟一般，跨过浪花，急速向前。无论银河浪花多汹涌，多狂暴，宁城依然是始终站在浪花之巅。
　　“踏银河，遥望星空壮丽，看暮雪，无尽岁月顷刻移……无痕枪、时光轮、七桥在、破则替……不知永生何处觅……”
　　在虚空中早已历尽了无数载，宁城的歌声中充满了沧桑和岁月气息。这一刻，他的道韵气息再次凝实起来。
　　银河上的无尽规则也渐渐和他的道韵融合，此刻的银河之上，只有宁城脚踏造化神枪在银河浪涛之上起落远去。
　　一道道高达万丈的银色巨浪将宁城连同他的造化神枪卷起，然后再次迅速跌落。
　　“这才是真正的飞流直下三千尺、疑是银河落九天！”宁城喃喃自语道。
　　……
　　“竟然有人在银河之上前进……”在银河边缘，一名男子看着在银河之上踏波前进的宁城，惊骇出声。
　　宁城沉浸在银河浩瀚的天地规则之间，根本就没有注意到银河之外的人。
　　“当！”一声渗透灵魂的钟音惊醒了沉浸在银河道韵中的宁城，宁城突的停下。
　　这钟音？怎么有一种熟悉感觉，就好像看透了一切宇宙红尘一般，又好像可以涅灭一切。
　　宁城很快就明白过来，这是混沌钟的声音。
　　“哗！”狂卷的银色波涛再次汹涌过来，这些波涛席卷的强大道韵力量，将宁城直接掀起。宁城站在了波涛的顶端，终于看清楚了引起钟声的东西。
　　这是两根有一种浩瀚大道气息的圆柱，这两根圆柱宁城见到过，通天柱。
　　听说通天柱横穿了浩瀚宇宙无数界面和位面，将整个宇宙世界支撑起来，让宇宙世界得以稳固。
　　在永夜域的时候，宁城就看见这两条通天圆柱的样子。现在他再次看见了这两根圆柱，只是看见的位面不同而已。
　　通天圆柱周围萦绕着无穷无尽的道韵气息，一道极为细弱的禁锢气息被宁城捕捉到。宁城微微皱眉，这种禁锢气息他感受到过。
　　当初安依就是被邢曦禁锢在一个低级位面守护，用来帮助她收取通天柱。宁城还记得在不灭斧凝聚成型的时候，邢曦这个恶毒女人还尝试过收取通天柱，只是她没有成功而已。
　　现在在银河之上，宁城再次看见这两根通天圆柱，再次感受到了那种禁锢气息，他不用猜，也知道这里又有人被邢曦禁锢起来了。这个女人禁锢别人的目的也很简单，就是依然没有放弃收走通天柱。
　　这个女人对于天地毁灭根本就不在意，她在意的只有她自己。
　　既然让他宁城看见了，无论邢曦禁锢的是谁，他都不会让对方如愿。同时，宁城也知道了为什么这里有一道混沌钟声。
　　这一道混沌钟声应该是混沌钟大战的时候留下来的，钟音被两根通天柱的气息锁住。在没有外来者的情况下，这道钟声道韵不会被激发。
　　现在他突兀的冲入了其中，激发了那伫留的混沌钟音。看样子邢曦那个女人，也知道这里有混沌钟的钟音。
　　宁城的神识完全渗透了出去，尽管他没有感受到被邢曦禁锢在这里看守的人在什么位置，他依然觉察到了一丝不对。
　　好像来自银河之底。
　　宁城只是略微犹豫了一下，就直接伸展出了自己的领域，同时造化神枪在他身周形成了一道枪意领域。随后，他没有任何犹豫的冲进了银河之下。
　　就算是不救人，他也要破坏掉邢曦干的事情。
　　一道道强悍到极致的波涛挤压过来，让宁城看见了危险。如果说在地球大海中的波涛是水形成的。那这里的银色波涛，就是钢铁形成的。
　　也许每一滴银色的浪滴，都比钢铁更加坚硬无数倍。
　　在银河之上，宁城还有一些反击能力。在进入银河之后，宁城才觉得了自己的渺小。
　　他的领域被强大的道韵规则挤压的收缩起来，似乎下一刻，他就会和他的领域一起，被挤压的粉身碎骨。
　　越往下，银河的那种挤压就越强大，以宁城合道中期的实力，也嗅到了一丝死亡气息。宁城心里暗惊，他真不知道当年邢曦是如何在这里布置禁锢禁制，还将人送到这里守护的。
　　这个女人真是太可怕，只希望这次圣道宗的宗主叶默能够在混乱界跨入第三步。只有这样，才能对这个女人有一点点牵制。
　　一线血迹从宁城的嘴角溢出，宁城的护身道韵裂开了一道缝隙，他还是第一次被压力挤压到这种程度。
　　好在宁城终于感受到了邢曦布置下来的禁锢禁制气息，只要能找到邢曦布置下来的禁制，他就有把握破去。邢曦的实力比他强大是事实，但她的阵道却不一定比他宁城强多少。


第1378章 开天符再现
　　宁城停了下来，他看见了一个和简陋的石庵，石庵的形状和宁城当初见到的堕星庙很像。这个石庵在银河之中，并未沉入河底。不过周围的禁制将一切都挡住，让这石庵没有被任何银色河水侵蚀。
　　果然是邢曦这个女人，这个女人缺少创意，所有镇压的庙庵都是一个样。
　　宁城一扬手，造化神枪落在他的手中。随即数枪轰出，石庵外围禁锢禁制就是一松，宁城已是一步跨入了禁制之中。
　　在禁锢禁制内的石庵前，有一条青色的石板路，宁城沿着石庵前的青石路上走了数步，来到了一个斑驳的大门前。
　　没有半分犹豫，宁城抬起直接毁去了大门前的禁制，石庵里面的情景顿时显露出来。石庵很是空旷，只有一道道禁锢禁制纵横其中。
　　在石庵的左右，分别坐着一名女子，左边的女子年龄稍大，右边的女子年龄稍小，两人都是绝色。
　　宁城一看见这两人，心里就是暗叹。再过一段时间，这两人将会和安依的雕像一般，化为泥塑。如果没有轮回，那她们永无活命之日。安依好在还有一丝魂魄轮回了，让他救下了一条小命。
　　周围的一道道禁制力量将两人禁锢住，牵引到了通天柱上。
　　宁城哪里会管邢曦的手段，就算是邢曦马上会过来对他动手，他也会毫不犹豫的破去这些禁制。
　　一道道枪纹席卷出去，跟着一枚枚阵旗被宁城丢出。仅仅片刻时间，这两名女子身上的气息就没有继续散逸，而是渐渐的稳定了下来。
　　只是两人都极为虚弱，甚至连睁开眼睛的能力都没有。
　　宁城有些无奈，只能取出自己最后一滴宇宙真髓，将这一滴宇宙真髓一化为二，分别送入两人的口中。做完这些后，他再取出几枚道丹送入两人的口中。
　　这是被他救了，如果换成另外一个人，就算是要救这两人，恐怕也没有办法。
　　可惜他的宇宙真髓用完了，估计以后也很难得到这东西。
　　左边的女子生机恢复的较快，她茫然的抬起头看了看宁城，宁城看见她灰败的眼睛渐渐的有了色彩，心里也有些满足。无论如何，能救人一命心情总是愉快的。更何况，宁城不但救了两个人，还再次破掉了邢曦的一个守护点。
　　“是你救了我们？”左边女子的意识终于清晰起来，看着宁城疑惑的问了一句。
　　宁城只好说道，“这里好像没有第四个人。”
　　这个女子尽管修为还没有完全恢复，宁城却从她身上感受到了她的境界，应该在好合道初期。右边的女子修为稍微弱一些，也是混元的境界。
　　右边的女子也睁开了眼睛，修为和生机一样在迅速的恢复着。
　　“你怎么能来这里，那个女人会不阻止？”左边的女子已经完全清醒了过来，惊异不定的看着宁城。邢曦的强大，她见识过。她合道后的实力，在虚空中极少能遇见对手，可是邢曦轻轻松松就将她制住。
　　“你说邢曦吗？那个女人正想办法提升自己的修为，现在恐怕没有时间来这里，你们不用担心。等出了银河后，想去那里就去那里。”宁城解释了一句。
　　“她叫邢曦？”左边的女子重复了一句，随即就想到，她现在最应该做的是感谢宁城的救命之恩。
　　“凌波感谢道友对我师徒的相救之恩。”左边的女子没有继续询问下去，而是躬身对宁城实力。
　　宁城没有见过凌波，也不知道凌波来自哪里。他倒是没有想到那个混元圣帝还是凌波的徒弟。
　　“落喧见过道友，多谢救命之恩。”右边的女子也走了过来，躬身感谢。声音柔和，不见半点不耐。就好像她被禁锢无数年守护在这里，仅仅是一件微不足道的事情而已。
　　宁城心里暗赞，这个女子天生就是大道的竞争者，她的师父凌波师父也不如这个叫落喧的女子。
　　“我叫宁城，救你们算是适逢其会。我们不能在这里久留，这个地方的禁制被我轰掉，如果继续留在这里，外面的银河很快就会将这里挤压成为虚无。”宁城说道。
　　哪怕他和邢曦仇深似海，对邢曦的本事也很是佩服。别看他轻易就轰破了邢曦留下来的禁锢阵，如果让他单独在这里布置一个禁锢阵，他就弄不起来。当然这也不是他的阵道不如邢曦，而是他的实力和邢曦相差有些远。
　　凌波看了看禁制外卷动的银河之水，面带担忧说道，“恐怕很难上去，尽管这里不是银河之底，以我们的实力也上不去。”
　　她隐约看出来了宁城的实力应该远不如邢曦，既然宁城不如邢曦，那就不一定能带她们两个冲出银河。
　　宁城笑了笑，“你们不用担心，我既然能下来，就可以带你们上去。”
　　上去和下来不同，上去的时候压力会越来越弱，而下来压力是越来越强。对宁城来说，只要挡住了刚刚冲出禁制的银河压力，就可以冲出银河之外。
　　“那就多谢宁道友了。”凌波也知道除了宁城，她们现在无路可走。哪怕明知道宁城无法将她们带出去，也要跟着宁城一起走。
　　宁城看出来了凌波的担忧，造化神枪一卷，带起一道空间护持领域，卷起凌波和落喧两人就冲了上去。
　　正如宁城预料的一般，他们三人刚刚冲出邢曦禁制的时候，宁城的护身领域就咔咔碎裂出数道痕迹。不过这只是片刻时间，片刻之后，宁城就带着两人直接离开了这一片压力范围。
　　被银河压力裂开的护身领域也被宁城轻易修复，三人仅仅是数个呼吸时间，就再次踏足银河之上。
　　看着一道道万丈波浪轰来，却无法将护住她们两人的宁城再次卷入银河之下，凌波震撼不已。
　　宁城的实力之强，远远超过了她的预估。以她的想法看来，宁城的实力恐怕到第三步了。
　　“我送你们离开银河。”宁城看见两人手中都有戒指，就知道邢曦看不上两人的东西，并没有收走两人的戒指。所以，他也没有提出要给点东西给两人的意思。
　　“多谢宁道友。”凌波再次躬身感谢道。
　　如果宁城不帮忙，她自己的确是没有办法离开。
　　在银河之上感悟了这么长时间，宁城这次直接是一枪轰出，道道虚空裂痕在银河的规则岸堤出现，跟着宁城长枪一挑，一条缝隙出现在三人面前。不等凌波和落喧反应过来，一道力量卷来，直接将两人送到了银河之外。
　　这次宁城连破则指都没有用上，就直接裂开了银河的规则岸堤。
　　以凌波合道境界和那个落喧的混元实力，在虚空中足以自保。
　　“好强……”凌波落在虚空之中，震惊的看着还在银河里面的宁城喃喃自语。
　　“祝你们好运。”宁城的话落在落喧和凌波耳边之时，他的身影早就随着那起伏的银色浪花消失的无影无踪。
　　“师父，为何不问问他是否和我们一起走？听说银河这一方空间，进来后很难离开。”落喧看着消失的宁城问道。
　　凌波说道，“看他轻松就撕裂了银河的规则岸堤，可见他的实力极为强大，想要离开银河应该很简单。”
　　“不是，我是说他无法找到有人的界面。我们有开天符，正好带他一起走啊。”落喧解释道。
　　凌波叹了口气，看着若惜问道，“落喧，你觉得他要灭掉你我两人，需不需要费气力？”
　　落喧下意识的摇了摇头，“应该不用吧，他的实力很强。”
　　凌波赞同地说道，“是的，这个叫宁城的，实力强大到了不可思议的地步。如果我们在他面前拿出开天符这种至宝，你觉得他这种强者会不会出手抢夺？”
　　落喧立即说道，“不会，我们被禁锢在这里，生机涣散。就算是顶级的灵物，也无法短时间将我们恢复。而他给我们服用的东西，绝对是最顶尖的宝物。否则的话，我的实力也不会恢复到大半，生机也在迅速恢复中。”
　　凌波再次叹道，“防人之心不可无啊，他救了我们，将来我们强大了，可以在别的地方报答。开天符太过重要，也太过珍贵。如果不是我隐匿在识海最深处，恐怕早就被那女人抢走了。现在我们拿出开天符来，说不定是害人害己。”
　　这次落喧沉默下来，尽管她不认同师父的话，却知道师父的意思。
　　“我们先离开这里再说。”凌波说完，抬手挥出一道金色大符，同时神念席卷出去。金色大符箓冒出耀眼的金光，很快就在虚空中撕裂出一道裂口，随即她带着落喧从那一道虚空裂口中消失的无影无踪。
　　宁城突地顿住，脸露惊异，他的神识扫向了凌波两人离开的地方。这是开天符的气息，宁城对这个太熟悉了，苍蔚就有一枚开天符。他近距离观察过，岂能忘记？
　　随即他就摇了摇头自语道，“没想到这两人还拥有开天符，邢曦这个女人如果知道这两人有开天符，估计肠子都会悔青掉。”


第1379章 万年不长
　　相距宁城所在银河无数位面之外的迦量上天地神墓岗中间，一道哈哈大笑的声音传出。
　　若是宁城在这里，他肯定可以觉察到这个声音有些熟悉，这正是当初指点他离开天地神墓岗杀戮界的那个虚空声音。
　　“哈哈哈哈……”在神墓岗杀戮界中心，狂笑的声音袅袅不绝，随即一道灰色的人影慢慢的在杀戮界中央凝实。
　　此人一身灰衣灰发，就连脸色也带着一丝灰白气息，给人一种衰败之感。但是他的眼睛却极为妖异明亮，好像明洞了这个世界的一切玄奥。
　　“没想到我翁百工还有今天，哈哈哈……”灰衣人完全无法遏制住无数年来东躲西藏的心情，毫无顾忌的释放着。
　　他的确有兴奋的理由，在杀戮界被困住了多少大能？在杀戮界失去了多少强者？而他这样一个算不上什么的人，却因为小心隐匿，最后被一个小小的蝼蚁所救。
　　在他看来，宁城就是小小的蝼蚁。哪怕宁城后来在杀戮界合道，在他眼中依然是蝼蚁一个。
　　狂喜大笑了半天后，他抬手挥了一下，一道道光芒道韵四溢的法宝在他身周环绕。这些法宝，每一件都是最顶级的东西，这些都是他在杀戮界东躲西藏无数年的积累。
　　“一个傻小子，居然只是问本君要了一枚光明心，哈哈哈……”想到宁城拿到光明心欣喜无比的样子，翁百工心里就是一阵阵的鄙视，又是忍不住狂笑。相对于光明心，他有太多更好的东西了。
　　翁百工抬手卷起周围道韵光芒四溢的法宝，心里早已决定，在离开杀戮界之前，一定要再大捞一笔。还有那个在杀戮界合道的小子，身上很有可能有造化宝物。
　　等出去后，再去找他。想必自己之前说给那小子的话，应该吓到他了。尽管他说的是真的，只要能吓到那小子，他翁百工就有机会夺取造化宝物。
　　拿到造化宝物的确有很大危险，可他翁百工是什么人？那是经历过一次造化大战，而后还从杀戮界逃生之人。也许第二次造化之门开启的时候，他翁百工将是其中的主人。
　　就在翁百工还在意淫的时候，整个杀戮界忽然爆发出一阵阵的惊天震动。
　　这好像是一种气息将整个杀戮界撞击的摇晃一般，翁百工修炼无数载，对天地大道变化早有一定的认知。在杀戮界这么多年来，什么规则气息没有见过？
　　这种撞击杀戮界的惊天气息，他立即就感觉出来了，这是有绝世强者即将跨入第三步的前奏。
　　翁百工心里顿时一凉，之前的雄心壮志忽然消散了一圈。
　　杀戮界也因为这种惊天气息的撞击，天地间的道韵规则再次混乱起来。一些隐匿在暗处的魂魄和元神纷纷遁出，寻找新的地方隐匿。这些魂魄哪一个在当初不是跺跺脚就可以让一方虚空垮塌的角色？此时却只能东躲西藏。
　　翁百工也不敢在如此多的强者魂魄之前继续暴露，赶紧躲在了一处角落。
　　剧烈的天地气息冲击并没有因为这个而减弱，而是越来越强，跟着一种来自亘古浩瀚的气息被翁百工感受到。
　　翁百工这种见多识广的人立即就觉察出来，内心更是震撼。这绝对是开天辟地的混沌气息，这种混沌气息，只有一个地方有，那就是混乱界。
　　这是有人在混乱界证道第三步，跨入造界境？
　　翁百工不自觉的打了一个冷战，如果真和他猜测的一样，那在第二次造化大战来临的时候，他翁百工依然不是主角。就算不是蝼蚁，也只是一个一般角色而已。
　　他很清楚能在混乱界证道第三步的人代表什么，古往今来，哪一个至尊强者不是在混乱界证道第三步的？
　　浩瀚宇宙，天地初分之时，那个时候证道第三步最强大，也最容易。因为那种混沌气息是最纯的，也是最容易感悟的。
　　可是那个时候，所有的生灵都处于开智状态，就算是强一些的，也不至于立即就要跨入第三步了。
　　随着岁月流逝，天地规则完善，渐渐的有了强者。但是浩瀚宇宙间的混沌气息，也因为岁月的流逝变得浑浊起来。
　　此时要证道至强的强者，都会去浩瀚宇宙初分之时就凝聚而成的独立界，混乱界。
　　混乱界就是混沌宇宙初分的形态，只是里面的天地气息凌乱，道韵规则完全没有规律可言。进去能够证道第三步的，少之又少。更多的是将自己的命填在了其中。
　　但是每一个从混乱界证道出来的人，都是至强者。命运道君、混沌道君、因果道君、星辰道君……
　　这些顶级的至尊强者，哪一个不是混乱界证道第三步出来的？
　　如今，又要有人在混乱界证道第三步了。
　　翁百工看了看杀戮界凌乱的空间规则，看着那四处纵横的杀戮气息。暗自叹道，“造化之门终于又要开启了，我翁百工是生还是死？”
　　刚刚凝聚肉身，忍不住拿出自己无数法宝得意的翁百工，斗志一下被削掉了一半。不是他意志不强大，实在是因为他太清楚混乱界证道第三步出来的强者有多可怕，有多强大。
　　这种强大，就算是他的意志再凶悍，在他们面前，也是螳臂当车。
　　……
　　在一片充满天地混沌浩瀚气息的空间中，一名黄裙女子正虚空而立，一道道开天辟地的气息在她的周身不断凝聚，环绕。
　　这些道韵在天地间形成了道韵之音，轰鸣不息。而她周身的道韵气势，也随着这种道韵之音，不断攀升。
　　一道道神通忽隐忽现，发出一阵仙音一般的凤鸣。
　　在她的脚下有一座青色的十一瓣莲花，青色莲花的道韵气息也在这种浩瀚磅礴的混沌气息中不断完善升华。
　　就在此时，黄裙女子忽然微微一震，在青色莲花周围凝聚的浩瀚道韵也在这一刻松散起来。
　　黄裙女子从顿悟中清醒，她抬头看着混乱界之外的虚空，厉声自语道，“无论你是谁，破去我收取通天柱的祭灵，你也必死无疑。”
　　说完这句话后，她再次闭上眼睛。曾经多少次她都想进入混沌界，只是一直无法勘破进来的办法。现在好不容易进来了，她绝对不会将时间和机会浪费在一种愤怒上。
　　只是没等她再次陷入那种顿悟当中，周围本来就混乱的天地规则更加混乱起来。
　　一种剧烈的天地波动在周围翻滚，混沌气息似乎也形成了一道道开天巨言，然后一条线一般的凝聚向其中一方。
　　浩瀚的天地道韵气息化成了滚滚雷鸣，这滚滚雷鸣将她已经凝聚起来的凤鸣道韵直接轰开，然后化成洪流流向了雷鸣所在的位置。
　　黄裙女子眼睛顿时睁大，随即咬牙切齿地说道，“竟然敢在混乱界证道第三步，给我死去吧。”
　　这黄裙女子正是从玄黄天外天突然离开的邢曦，从她找到混乱界，然后进入混乱界感悟混沌道韵，已经过了将近万年。对她来说，只要再有一段时间，她肯定将合界成功。在混乱界合界，将会让她的实力无限度的飞升。
　　尽管她造界的时候，没有找到混乱界。现在合界在这里，一样不晚。
　　……
　　在距离邢曦无数个亿万里之外，一名蓝衫青年正站在一座巨峰顶端。事实上，他的脚并没有落地，距离地面还有数米之遥。
　　这蓝衫青年同样是从玄黄天外天大比突然离开，然后找到混乱界的叶默。
　　混乱界无边无际，神识根本就无法触及到更远。哪怕叶默和邢曦都知道对方来了混乱界，也无法找到对方到底在哪一个位置。
　　进入混乱界后，叶默才知道他之前的神通缺陷在什么地方。他所有的神通都涅槃过，可是相当于开天辟地的规则道韵而言，他的神通依然却少一种灵髓。这是一种天地生成的东西，是赋予神通一种精神和执着。
　　而他之前仅仅将神通作为自己修为的一个体现而已，他的实力越强，神通就越强。
　　事实上，天地万物皆有灵性，哪怕是祭出的神通，一样有灵性。
　　难怪自己和这个女人仅仅相差一个档次，实力却相差如此之远，根源居然在这个地方。
　　叶默吸了口气，更是全神贯注的将自己的神念融合到周围的混沌天地道韵气息当中。他不断的推演自己的神通，不断的融合自己的神通。周围凌乱的规则气息，也许会让一个普通的合道圣帝疯狂。可是在叶默的三生诀之前，没有丝毫影响。
　　这一刻，他没有想着要快点造界，也没有想着尽快提升自己的实力，而是无休无止的去完善自己的神通。
　　一年太短，万年也不长。
　　修道中，最不值钱的就是时间。转眼就，万年即将过去。
　　天火九阳、五枪雷杀、瞬息、冰空……
　　一方、轮回、落痕刀纹……
　　“轰！”一种天地间的融合力量自然而然的在叶默周围形成，叶默忽地睁开双眼。他眼里无悲无喜，心里是清晰明白，他造界的时候到了。
　　抬手间，整个混乱界滚滚道韵轰鸣，浩瀚的天地气息波动，规则纷纷化成道言环绕。


第1380章 不昆石
　　这一刻叶默识海深处的金页世界忽然悬浮起来，在叶默面前化成一道道金色道韵。
　　一种和混乱界混沌规则气息呼应的道韵在金色世界中环绕，和金页世界融合造界的道韵感悟愈发清晰。似乎只要叶默的心神稍微一融合，周围的混沌气息就会和金页世界融合起来，造就属于他的界。
　　和造化世界融合起来，将造就顶级的一界，成为至尊大能，同时感悟绝世大神通。
　　不过这不是叶默想要的，经历了这么多事情，叶默早已明白，真正的界不是依靠外界形成的。哪怕是造化宝物形成的界，让他融合造就，也不是最强的第三步。
　　最强的第三步是凭借自身的道韵规则，造就属于自己的一界。他修炼的是三生决，三生决为三生万物，他完全可以凭借自己的道韵规则，然后造就属于他的一界。
　　更何况，这里是混乱界，有混沌规则气息。
　　如果不跨入第三步就算了，只要跨入第三步，那就要成为最强者。
　　三生道韵在叶默的身周凝聚环绕，一道道道韵气息和周围的混沌气息融合在一起，渐渐形成了一种新的天地规则。
　　混沌规则气息给了叶默一种起源，让叶默抓住了那遁去的一，而成就了一。
　　一生二、二生三、三生万物……
　　一道道天地规则凝聚，在叶默的意识空间形成了一个新的界域，这个界域从意识空间拓展开来，和周围的宇宙空间形成一个连接。
　　世界的雏形形成，规则凝聚，万物萌发。
　　滚滚雷声轰鸣，这不是天道控制的雷鸣，而是叶默世界凝聚之时形成的规则雷鸣。
　　“我之界，三生凝万物！”
　　“我之界，在万物之中，踏万界之上！”
　　“我之界，为我叶默掌控！”
　　“我之界，不受天地规则！”
　　“我之界，成……”
　　“轰轰轰！咔咔！”
　　道韵轰鸣，规则凝聚。
　　叶默的气息不断增强，再增强……
　　“果然是你……”邢曦感受到叶默越来越强大的气息，心里进入莫名多出了一种忌惮。
　　从她出道以来，还从未有人给她这种感觉。她认为这天地间，只有她邢曦才能来主宰，这浩瀚宇宙，也只有她邢曦才能踏足巅峰。
　　如今有一个和她一样拥有造化宝物之人出现，这就罢了，此人还敢在混乱界造界跨第三步。如果让此人成功，她邢曦将来如何独占造化之门？
　　“给我死去吧……”邢曦脚下的青莲化成了一道道青色莲芒将叶默周围的一切空间都阻碍起来。
　　就算是叶默和混乱界周围的混沌气息，此时也被邢曦阻断。
　　一柄红艳如血的窄剑，化成了无穷无尽的红色杀芒。红色杀芒直接没入青莲阻挡的空间之中，甚至连将混乱界的虚空都无视掉了，直接卷向了宁城。
　　这还是她第一次祭出自己的攻击法宝对敌，对邢曦来说，之前的宁城和叶默根本就没有资格让她出剑。之前以她造界境修为，也要对一个合道蝼蚁出攻击法宝，那是对她的一种侮辱。若是出了攻击法宝，还干不掉一个合道蝼蚁，她甚至会怀疑自己将来踏足宇宙的能力。
　　此刻蝼蚁都要造界了，就算是杀不掉也要杀。尽管出剑了，邢曦心里也是在暗叹，她知道自己心里已经有了一道莫名其妙的道痕。之前她不出剑，很有可能是担心出了剑也干不掉叶默，事实上这种可能性非常大。
　　不过这念头在她心里一闪而逝，在她看来，只要她的青莲完善了，那些莫名其妙的道痕，根本就算不上什么。
　　一种死亡的气息笼罩在了叶默的心头，他周围的空间完全被青莲束缚住，而那柄红色的窄剑直接刺向了他的眉心。
　　杀意环绕的窄剑之上，有两个清晰无比的小字，阿鼻。
　　这是阿鼻剑？叶默浑身肌肤也一阵阵的收缩起来。
　　他自然听说过阿鼻剑，这是非常厉害的一件宝物，是杀道形成，甚至不比他现在的紫銊差。
　　这个时候，叶默完全没有心思去想邢曦是怎么得到阿鼻剑的。紫銊已经划空而出，那将他和混乱界混沌气息阻碍的青莲界域在紫銊刀纹之前直接被破碎掉。
　　一道道波浪形的扭曲刀纹和阿鼻剑的红芒撞击在一起，将周围的规则炸裂的更是凌乱不堪。
　　邢曦心里一沉，尽管这一次撞击她依然占据了上风，可是再也没有当初碾压叶默的感觉。
　　这一刻，她明白，今天无论如何也杀不掉叶默了。对手完全成长起来，有了和她分庭抗礼的实力。
　　她在进入混乱界后，实力以倍计的上升，而对方上升的速度比她还要快很多。
　　……
　　银河波涛之上，宁城再次忽地顿住，他感受到了一种引动他心里共鸣的混沌气息。
　　毫无理由的，他觉察到了有人在造界，即将跨入第三步。
　　宁城没有继续沿着银河下去，这段时间，他和银河中的道韵越来越融合，甚至隐约在银河之间感悟到了一种新的神通，天涛翻滚。原本他一直沉浸在这种神通中，可是现在有人证道至强的第三步，他如果还在这里感悟一种神通，实在是得不偿失了。
　　当初为了感悟无痕塌空，他花费了万年。总不成再花费万年时间去感悟另外一种并不是很迫切需要的神通吧？等他感悟到这种神通，那邢曦的实力说不定已是可以秒了他。不要说邢曦，就是那叶默，估计也可以轻松击败他。
　　更何况他对银河的道韵早已了然，哪怕不在这个地方，他也可以慢慢的领悟出天涛翻滚。
　　宁城再也没有心思留在这里感悟神通，一步跨到银河边缘，抬手就是一枪轰出。坚硬的银河规则岸堤直接被撕裂出一道缝隙，下一刻宁城就冲出缝隙消失的无影无踪。
　　……
　　星空轮上，宁城的神识扫了出去。
　　他知道到了这里后，他很容易就能找到修炼星球。只要找到修炼星球界域，他就能根据紫霄给的灰色圆球找到回去的路。
　　燃符不是说混乱界在迦量山附近吗，等他回去后，就直接去迦量山附近寻找，他手中有混乱玉符，终究可以找到混乱界。
　　宁城的神识转过无尽浩瀚界面，看过一个又一个的无人星域，他甚至看见了数名在虚空中飞行的星空修炼者。
　　就在宁城想着是不是要找一个人问一下的时候，他的神识当中忽然出现了一块巨大的石头。
　　这块巨石悬浮在虚空中，就好像一个星球一般。
　　这绝对不是陨石也不是星球，因为在这巨石之外似乎蕴含着无穷无尽的天地道韵气息。
　　宁城出道现在，见识过无数修炼宝地，各种天地元气充足，规则齐全的地方他都见过。在看见这一块巨石后，宁城就好像看见了天地大道。以往的一切胜地在这块巨石面前，都是不值一提的。
　　在看见这巨石的下一刻，宁城心里就升起一种渴望，他要去这块巨石上去感受一下那无穷无尽的宇宙天地气息，甚至留在巨石上修炼到合道圆满。
　　想到这里，宁城的星空轮瞬间换了一个方向。
　　但是下一刻，宁城再次顿滞。他呆呆的看着前方，甚至忘记了让星空轮加速。
　　之前他看到清清楚楚的巨石，此时不见了。
　　宁城肯定他没有看错，也不可能是幻觉。姑且不说现在还有什么地方能引起他的幻觉，就是那种蕴绕在巨石之外的大道气息，就不是幻觉能造成的。
　　突兀的，一个让宁城都有些难以自己的念头出现在他的脑海中，不昆石。
　　不昆石又名叫着宇宙之石，这块石头在虚空中飘荡，传闻能看见这块巨石的人都是有大气运者。如果能登上这块巨石去修炼，那将是大气运中的大气运者。
　　至于收走这块巨石，那就别想了。没有任何人能收走不昆石，所有得到不昆石好处，还想收走不昆石的人，都不会有好果子吃。
　　不昆石还有另外一个特性，就是前一刻你能感受到，下一刻也许你就再也无法感受到不昆石。
　　难道这是不昆石？
　　宁城心里愈发肯定这是不昆石，只有不昆石才有让他也震撼不已的浩瀚大道气息。
　　宁城闭上眼睛，凭借着之前感受到不昆石的位置驾驭着星空轮飞速过去。
　　无论能不能上到不昆石修炼，他都不想放过这次机会。
　　虚空中有无穷无尽的流浪修炼者，他们所为的是什么？不就是为了机缘吗？虚空中的机缘很多，大都是一闪即逝。现在他看见了不昆石，如果不去追寻一番，那会后悔终生的。
　　此时的任何方位对宁城来说，都是次要的。他根据自己隐约感受到不昆石的方位，以最快的速度不断撕裂虚空过去。
　　找不到不昆石没有关系，他必须要去寻找。
　　仅仅几天之后，宁城就停了下来，他看着眼前浩瀚无尽的虚空，心里有些沮丧。他肯定之前神识扫到不昆石的地方就在这里，而现在他出现在这里，不要说不昆石，这里连一小片虚空陨石都没有。
　　宁城的神识一遍又一遍的扫出去，就是什么都没有，这里一片虚无。


第1381章 琼华证道第三步
　　这让宁城很是不甘心，混乱界他现在找不到。好不容易看见了不昆石，却失之交臂。今天如果就这样离开了，下次再想看见不昆石，不知道要等到什么时候。
　　就在宁城打算继续用神识一丝丝的伸展查探之时，剧烈的空间波动传来。
　　有人在打斗，而且一边打斗一边往这边来。宁城感受到了之后，立即就站立虚空。
　　数息之后，虚空中的两道影子就出现在宁城的神识之间。
　　的确是有两人在打斗，打斗的两人宁城还认识其中一个。这两个打斗者都没有看见宁城，不过两人的方向都是向宁城这边过来。
　　当两人出现在宁城身前千米不到的地方之时，终于看见了虚空而立的宁城。宁城的修为要远超过两人，加上打斗的两人精神全力集中，一时间没有发现宁城。
　　看见宁城后，打斗的两人同时停了下来。
　　左边长相较丑的男子远远就对宁城抱拳道，“宁兄，真是人生何处不相逢啊。”
　　宁城淡淡地说道，“段兄，的确是好久不见，以前的帐我们是不是要慢慢算算了。”
　　就是宁城也不得不佩服段干泰的晋级速度，要知道他有玄黄珠，也不过才合道中期。此时的段干泰竟然也是混元后期了，不但是混元后期，段干泰周身道韵凝实，显然修为极为稳固。比起一般的混元后期，段干泰实在是强了太多。
　　更让宁城惊异的是和段干泰对战的男子，这男子一身黄衣，英俊帅气。以长相而言，这名黄衣男子比段干泰强了十八条街。更让宁城惊异的是，这黄衣男子同样是混元圆满。
　　段干泰的实力宁城非常清楚，这是一个远远胜出同境界的强者。就算是他和段干泰同境界的时候，也不是那种绝对的轻松碾压。
　　这黄衣男子以同境界和段干泰打到这里，丝毫没有落在下风，可见他的实力多强大了。
　　“楚九羽见过道友，冒犯了道友静思，还请见谅。”黄衣男子忌惮宁城的实力，也是远远的抱拳问候。
　　“好说。”宁城对楚九羽点点头，他没有听说过这家伙。浩瀚虚空强者太多，他没有听说过的太多，他在意的是段干泰。
　　他早就想找段干泰算账了，这家伙滑不溜秋，从来都不会在实力弱的情况下被他抓到。没想到这次这家伙主动送上门来。
　　“宁兄……”段干泰干笑一声，下意识的后退了几步。他早已做好准备，随时逃走。
　　宁城的实力他一样清楚，就算是同境界，他也不是宁城的对手。现在宁城看起来似乎修为比他还要强，此时他根本就不用打，也知道宁城会碾压他。
　　纵横虚空以来，他段干泰忌惮的人不多，而宁城排在第一位。哪怕他在宁城面前也并没有吃多大的亏，心里依然是忌惮。
　　宁城笑了笑，“段兄，既然来了，就不要后退……”
　　说话间，宁城的领域气势突地伸展出去，就要笼罩住段干泰。段干泰脸色一变，手中一道白光闪动，这一道白光瞬间就将他包裹住。
　　一种强大的力量挡住了宁城的空间束缚，宁城微微一皱眉，就在他要再上前一步的时候，忽然又是一道遁光从他和段干泰、楚九羽之间闪过。
　　那一道遁光气息宁城有点熟悉，有一种他非常厌恶的气息在其中。这道遁光冲向的位置有一块巨大的道韵环绕巨石，这巨石正是宁城之前苦苦寻找的不昆石。
　　之前找不到，也不知道什么时候，这巨石突然出现了。
　　“不昆石？”几乎是在同一时间，宁城和段干泰、楚九羽三人同时叫了出来。
　　随即楚九羽疯一般的冲向了不昆石，宁城再也顾不得段干泰。比起和段干泰的恩怨来，不昆石才是最重要的宝物。不昆石随时都会消失，宁城现在第一要做的事情，就是赶紧落到不昆石上再说。
　　他丢下了段干泰，后发先至，直接超越了楚九羽，几乎和那一道遁光同时落在了不昆石上。
　　出乎人预料的是，段干泰看见了不昆石后，竟然不再逃走，反而转身跟在最后冲上了不昆石。
　　在宁城落在不昆石上的瞬间，他再也感受不到那一道遁光气息。
　　宁城的神识在不昆石上扫了出去，周围除了浩瀚无尽的混沌道韵气息之外，能看到的只有无边无际的石面。
　　宁城心里很清楚，进入不昆石的不仅仅只有他一个，还有另外三个人。
　　此时他完全明白过来，段干泰和楚九羽之所以打斗到这边来，不是偶然的。而是因为这两个家伙也看见了不昆石，在过来的途中因为某种原因打了起来。或者是说，两人都想要将对方干掉，单独进入不昆石。只是两人都没有预料到对方的实力很强，所以才一直僵持到这里。
　　而最后那一道熟悉的气息，宁城也想了起来。在他的玄黄珠中有一丝残魂，在他完善玄黄珠的时候，这残魂被他灭掉。再之后，他去玄黄星陆圣光岭的玄黄圣庙中，也再次遭遇了这家伙。
　　这家伙在玄黄圣庙收集愿力成长，那一次如果不是愿力玉玺，他就被这残魂干掉了。这个残魂临走的时候，还说过，他会回来找自己，然后拿走玄黄珠的。
　　现在果然找回来了，还凝聚了肉身，也有了一定的实力。不过这家伙不是为了抢夺玄黄珠，而是为了抢占不昆石修炼。
　　这家伙显然也看见了自己，他没有动手，应该是想要先在不昆石上提升实力而已。这是一个极为隐忍的家伙，也知道不昆石亿万年也难遇见，遇见一次就是大机缘。
　　宁城收回神识，心里平静无比。他得到玄黄珠的时候，玄黄珠中除了一株扶桑之外，再无他物。玄黄珠是他花费精力完善的，任何人也无法抢走。不要说这个修复了肉身的残魂，就算是完善玄黄珠的上一任造化主人过来，也休想从他手中拿走玄黄珠。
　　宁城没有继续想这些东西，而是冲进了不昆石大道气息最浓郁的地方，找到了一个位置，开始布置禁制，他打算在这里修炼。
　　无论任何争斗，恩怨，实力才是最重要的。没有实力，一切都是虚幻。能发现不昆石的不是他一个，加上他，一起进来的就有四个人。虚空中有大气运大机缘的人也多的是，只有笑在最后才是真正的大气运。
　　……
　　太易界最北面的角落处，两名绝色女子正站在这里。在两人的前方，是一片灰白的空间。用神识扫进这一方空间，立即就消失不见，完全不能渗透到里面去。
　　这两人宁城都知道，其中一人正是他的妻子师琼华，而另外一人却是师琼华的母亲师浅汐。
　　师浅汐手中拿着一枚带着轮回气息的古朴令牌，满目期待的看着师琼华。
　　如果宁城在这里，他会惊异的发现师琼华的实力，已经是合道圆满。这种速度，比他还要快了几分。
　　“娘，我想宁城了，我想先去找他，问问他的想法，能不能……”师琼华看着眼前灰白空间，很是犹豫的看着她对面的女子说道。
　　师琼华的母亲正是九转圣道池的师浅汐，她叹了口气将手中的沧桑令牌塞给师琼华说道，“琼华，我九转圣道池从立派至今，还从未有人能和你这样，修炼到合道圆满，还是那种完美无缺的圆满。只要你用这令牌打开这块地方进去，你就会成为一名第三步的顶级强者。”
　　见师琼华有些犹豫，她摆了摆手，“琼华，你知道为了这一天，我九转圣道池经历多少磨难，被多少人不齿，被多少人力辱骂吗？你知道我九转圣道池为了这一天，陨落了多少先辈，多少不屈的灵魂吗？所有的这一切，堆积起来了你的今天，娘的生死和喜乐不重要。娘和我整个九转圣道池需要的东西，你都知道……”
　　“娘，可是这里叫斩情轮回道……”师琼华目光有些不敢看眼前这一片灰白的世界，她真的不想斩去她和宁城之间的情感。如果可以斩去，她早就动手了，不会等到今天。
　　师浅汐擦了擦眼里的泪水，哽咽地说道，“琼华，你知道什么是情吗？就因为他夺取你的贞洁？母女之情、宗门之情、轮回之情、养育之情、传承之情……这些你都放到什么地方去了？琼华，你自己选择吧，我不会继续干涉你的选择。
　　如果你已经选择了，我再说什么也是枉然，我只希望能够看见我九转圣道池不再和之前一样，躲在一个小小的界面苟延残喘。我只是希望我陨落后，灵魂能因为九转圣道池的存在，而不堕进地狱深渊。我只是希望，在很久之后，有人提起师浅汐，还知道她是琼华的母亲……”
　　“娘……”师琼华张口叫了一个字，再也说不出来别的话。
　　哪怕她知道当初如果她娘可以杀掉宁城，宁城来找她的时候，就被杀了。在听到她娘的心里话时，她心里依然有些难受。
　　娘的话语在她的耳边环绕，她的预感也没有错。九转圣道诀九世轮回，善心布满。在证道第三步的时候，用这九世善心积累斩去一切轮回，证道无上至强者。
　　在她合道圆满的时候，九转圣道池的尘封秘简就已打开。秘简记载曾经有一个轮回道君，就完成了这种证道。结果轮回道君在造化大门开启之时，大杀四方，成为一方强者。
　　而现在，她将成为唯一无限接近轮回道君的存在。


第1382章 有多少爱可重来
　　终于师琼华转过身对师浅汐躬身说了一句，“娘你多保重。”
　　说完这句话后，师琼华走向了那灰白之地，她知道这里是一个轮回证道世界。
　　看见师琼华走向灰白之地，师浅汐心里松了口气。只要师琼华走进去，九成都会跨入了第三步。九转圣道池修炼最难的不是第三步，而是第一步。
　　师琼华刚刚走到灰白之地前面，她手中的古朴令牌就突然挣脱出去。古朴令牌在灰白之地爆发出一道道灰色光芒，一个隐隐约约的扭曲通道出现在师琼华的面前。
　　师琼华这次没有犹豫，直接一步跨出。在她进入这扭曲的灰色通道后，灰白之地再次恢复了原样，就好像什么都没有发生一般。
　　一道道轮回气息冲刷过来，浩瀚磅礴的大道气息充彻在师琼华的身周，这一刻师琼华能感觉到自己的大道在升华。一道道清晰的天地规则被她捕捉到，甚至她可以在这里用自己的大道衍生出属于自己的规则。只要她愿意，她随时随刻都可以用衍生出来的规则凝聚自己的世界，跨入梦寐以求的造界境。
　　通道无穷无尽，浩瀚的天地规则也在这通道中无穷无尽，只等师琼华去感悟，然后去衍生属于她的规则世界。而且这里的天地规则给师琼华一种宇宙开辟时候的混沌状态，可以让她造就最强的一界。
　　师琼华缓缓的吸了口气，她终于明白了九转圣道诀的强大。结合自己的大道，和这里的宇宙混沌气息，在她凝聚自己的世界规则跨入第三步后，将是绝世强者。
　　走了将近百丈之后，师琼华停了下来，在她前方数丈的地方，有一个巨大的白色石头平台。平台上方悬浮着三个字，斩念石。
　　这块石头，师琼华知道。她要跨入第三步，造就自己的一界，就必须先在这斩念石上将自己曾经的一切杂念都斩去涅化。
　　哪怕她曾经保留起来和宁城在一起的点点滴滴，也都会被斩掉。娘亲正因为知道这里有一块斩念石，这才不担心她曾经保留了第九世时和宁城一起的情感。对斩念石来说，情感就是杂念。
　　师琼华又前进了几步，站在这块白色的斩念石之前，她的身躯微微颤抖。她知道，这一斩，她和宁城将再无关系。跨过斩念石，她就是师琼华。以自己绝世的意志屹立浩瀚宇宙的师琼华，从今以后，她的世界只有道。
　　这一刻，和宁城在一起的点点滴滴从她的脑海中慢慢闪过，为了她宁城独闯斩情道宗，为了她宁城舍命去了觅尘山，为了她宁城不惜陨落跨入剑山道。曾经她和宁城在奕星大陆逃亡，曾经她和宁城在罗兰星相依偎……
　　她一样为了宁城施展禁术，为了宁城四处求丹，为了宁城舍弃性命……
　　她和宁城一起笑，她和宁城一起逃。一起修炼，一起流浪。
　　那一天宁城来太易界找到她的时候就告诉过她，让她尽管去修炼，既然他们能相爱第一次就可以相爱第二次。
　　那一天宁城也对她说过，有一种爱不入轮回，不计时空，再强的大道也斩不去。若是大道斩去了那份爱，我们就再来一次。若是大道阻拦我们再来一次，我就斩掉那大道……
　　宁城说的对，有一种爱有一种爱不入轮回，不计时空，再强的大道也斩不去。但宁城说的也不对，那一种爱不是被斩去的爱。一旦斩去了，重新得到的也不是那一份爱。
　　还记得在罗兰星的时候，她听宁城唱过一首歌，“有多少爱可以重来……”
　　更何况今天她站在斩念石之前，更是清晰的知道。一旦她斩掉了那一份爱，她将再也没有第二次，再也不会重来。
　　师琼华看着那斩念石，良久默然不语。
　　就算是能再来第二次，为什么要舍去已经拥有的？我不愿意，更是不舍。丢失容易，再得到就太艰难了。
　　她站在斩念石旁边，动也不动。时间就这样慢慢的流走，也不知道过了多久，她的头发慢慢开始灰白。
　　此时师琼华的眼神终于坚定起来，她缓缓抬起头，再也没有看那斩念石，而是直接走向了扭曲的通道深处。
　　有多少爱可以重来？
　　就算是九世轮回，能给她自己选择的机会也没有多少。今天她可以选择，还有什么比这更幸运的？
　　她选择了自己的本心，她不愿意斩去那十世当中唯一的爱人，不愿意斩去那十世当中唯一想留住的珍贵记忆。
　　在师琼华刚刚超越斩念石一步的时候，一道道恐怖的大道气息席卷而来。那斑驳无尽的规则，将师琼华还保留了一丝情感记忆的道韵直接撕裂开来。师琼华刚刚还没有形成的世界雏形，就在这一刻顿滞。
　　狂暴的道韵气息将师琼华的一切道念直接凝固，师琼华的气息也在这一刻跟着那狂暴的道韵气息凝固起来。
　　合道圆满圣帝也许有无穷无尽的寿元，可是要陨落，也只是一瞬间而已。
　　师琼华保持着一步跨过斩念石的样子，就这样凝固在了整个斩情轮回道的最初位置。这一刻，她就好像一个雕像一般，伫立的看着浩瀚深远的斩情轮回道。
　　她的气息渐渐消散，生机也跟着气息消散在整个斩情轮回道中。
　　尽管被涅化了生机，雕塑在了斩情轮回道的初始，师琼华的眼神依然带着一丝憧憬。
　　十世轮回，她没有留下什么珍贵的东西。唯有第九世那一份爱恋，就算是用第三步来和她换，她也不愿意，她决不认为抛弃的东西还可以再找回来。
　　“呜呜”的道韵流转声音在斩情轮回道中环绕，就好像一种天地道韵的哭泣，又好像无法理解还有人来到了斩情轮回道，不跨斩念石的。
　　……
　　浩瀚虚空中，一块任何人都无法用神识扫到的巨石之上，宁城正凝坐其中。大道的气息在他他身周形成了一道道的漩涡，这些漩涡和他的大道气息融合起来，不断被感悟，然后再融合。
　　合道中期的境界不断攀升，此时宁城轻敛双目，心里一片平静，任凭大道气息融合，任凭自己的实力不断提升。
　　只要给他时间，在这个地方，他肯定可以跨入合道后期。
　　沉浸在滚滚道韵之中的宁城眼看就要跨入合道后期，忽然一阵阵烦闷涌来，宁城猛地睁开眼睛，一道逆血冲到了咽喉。
　　“噗……”一道血箭喷出，宁城连阻拦的余地都没有。
　　宁城倒吸了一口冷气，自从得到玄黄珠，感悟了玄黄无相后，他还从未在修炼的过程中吐血。
　　可是这一次吐血无缘无故，没有半点征兆。在他心里甚至有一种发慌，似乎失去了最珍惜的什么一般。
　　好不容易积累到要即将破开合道中期的气息，这个时候一泻千里，再次回到了当初的时候。
　　宁城顿时皱眉，他的神识小心的渗透了出去。难道有人在他修炼的地方弄鬼，让他心神不定？
　　段干泰不敢做，那个楚九羽和他平素无冤无仇，更是不会这么做。更何况，以这两人的实力，想要在他身边做手脚而不被他发现，那也绝无可能。唯一有可能的，就是那个曾经躲在他玄黄珠中的残魂。
　　良久之后，宁城收回神识，他没有发现任何可疑的情况。心间似乎还有一些隐隐作痛，这让宁城心里更是不解。
　　静修了良久之后，宁城再次在他修炼的地方加了几道防御禁制和一道监控阵法，这才继续坐下冲击合道后期。
　　面对这种机缘，如果他不冲击合道后期，那他会越落越远。
　　之前散逸的气息，此刻在宁城的身周再次凝聚起来，慢慢的化成了一道道大道之茧。
　　巨茧越来越厚重，带着磅礴的本源大道气息。宁城忽地站起，他周身的道韵也是越来越凝固，规则更是清晰的用肉眼都可以看见。
　　时空在他身周转换，道则在他的脚下流淌。
　　宁城心中一片宁静，他知道这是他即将跨入合道后期。
　　距离宁城并不是非常远的地方，一名瘦弱阴鸷的男子忽地站起，他两眼喷火的盯着宁城所在的位置。他非常清楚，宁城即将跨入合道后期。他很想冲过去，趁机干掉宁城。可是他强忍住了自己的怒火，此时他很清楚，他的实力和宁城比较起来，还差了一截。
　　若不是这里发现了不昆石，他绝对不会这么早来触碰宁城。这个时候冲过去，最多只能阻拦宁城将跨入合道后期的时间拖长而已，对宁城并不能造成任何伤害。而他，却将失去在不昆石上修炼的机会。
　　当初的叶默，现在的宁城，只是他永远也不会放过的仇敌。属于他的东西，他一定会拿回来。就算是现在拿不回来，他将来也必定会拿回来。
　　愤怒的火焰很快就从这瘦弱男子身上平息下去，他缓缓的坐了下来，再次闭上眼睛。对他来说，能踏上不昆石，凝聚自己的大道道韵，一样是绝世机缘。他要干掉叶默和宁城，这种绝世机缘绝对不能轻易浪费一点点。
　　强者报仇，能成就不晚。


第1383章 宇宙边缘的强大族
　　自从造化不灭斧凝聚，造化青莲的残片气息出现过后，玄黄天外天就成了这一方宇宙的中心。
　　玄黄天外天周围各大位面界域的强者纷纷来到玄黄天外天，也因为这样，玄黄天外天界域重新划分，此时万年已过，玄黄天外天的势力早已固定。
　　尽管玄黄宗的宗主宁城和圣道宗的宗主叶默都不在玄黄天外天，但是玄黄宗和圣道宗依然是玄黄天外天为首的两大宗门。
　　除此之外，玄黄天外天还形成了天门圣道、三元圣宗、九天圣宗、七娑圣宗、寿夷、迦量、不伤等宗门。
　　玄黄天外天在经历这么多年后，进入了最快的发展时期，形成了这一方浩瀚宇宙中的第一圣道大城。
　　宇宙之浩瀚，自然不会只有玄黄天外天的这一方世界，也不会只有玄黄天外天周围的位面。
　　此刻，在几乎没有人迹的浩瀚虚空中，一道飞行法宝正划破一道道的虚空不断前进。
　　这是一艘顶级的飞行法宝，在飞行法宝的前端坐着两个人，其中一人看起来极为年轻，塑道修为，身着彩衣。另外一人年龄稍微大一些，除了肤色微黑，却也是一副青年模样。他周身道韵流转，一眼很难看清楚他的修为到底在什么程度。
　　“二爷，我们已经走了这么多年，还有多久才能到？”彩衣青年有些忍不住的问了一句。
　　黑脸男子脸色一沉，“记住，以后没有二爷，只有师父和弟子。修道本来就是漫漫长途，你要报仇，就要耐得住。没有我，你现在还是一个废人，更不要说塑道了。”
　　“是，师父。”彩衣青年不敢多话，赶紧躬身答道。
　　沉默了好一会，这彩衣青年又小心的问道，“师父，如果你得到了他们的无上传承，你会不会……”
　　“会不会杀了你爷爷对吧？你放心好了。我不会杀他，我会废去他的修为，让他明白我当年是怎么过来的。我会让他的女人都跟在我身边，让他也看看自己的女人被人抢走是什么滋味……”
　　黑脸男子看着浩瀚的虚空，眼角露出一丝讥讽。
　　彩衣青年下意识的打了一个冷战，他忽然感觉到自己跟着这个二爷一起出来是不是正确。
　　尽管之前他不相信这个便宜二爷是爷爷的对手，但是在一起经历了这么久之后，他已经对自己的想法有点动摇了。这个二爷的实力很强，强到几乎不可思议的地步。
　　而且性情偏激，一种顺我者昌逆我者亡的脾性。
　　黑脸男子的脸色恢复了正常，拍了一下彩衣青年的肩膀，“记住我的话，尊严和别人的敬畏不是靠什么后台，而是靠你自己的实力。你看见了吧，这次如果不是我救你，你完蛋了。这个世界报恩难，报仇，嘿嘿，太容易了。你要报仇，就要相信我。”
　　“是。”彩衣青年精神一振，将其余的念头抛到了一边。这句话说到他心里去了，之前他在玄黄天外天多威风多光鲜？可就因为他的实力不济，这种威风被打碎后，他就像一条狗一样被丢回了圣道界。
　　若不是他还有点机缘，恐怕他生不如死。
　　“师父，巫界的强者真的有那么强？那为何他们不去争夺你说的造化之门？”彩衣青年已下定决心要去巫界得到巫族传承，但他内心深处依然还是有些担忧。毕竟道法修炼给他的印象太深了，在他一直的感知中，只有修炼道法，才是这个宇宙最强大的手段。
　　一旦修炼成大神通，挥手间颠覆浩瀚虚空，也是等闲。那巫界有这种手段吗？他可是听说巫族不朽神魂的。
　　黑脸男子冷笑一声，“他们不去争夺造化之门，是因为他们争夺造化之门的路被封死了。或者说那些修道者不想让他们去争夺造化之门，所以将他们赶到了宇宙边际。当然，他们不修神魂本来就是一大致命弱点。”
　　“可是……”彩衣青年听到这里，脸上的担忧更重。
　　黑脸男子冷冷的瞪了彩衣青年一眼，“可是什么？你想说他们既然被人赶走了，那实力肯定是一般，我们没有必要去修炼他的东西，对不对？如果你这样想，你一辈子也别想报仇。巫族强者之所以被赶走，不是实力不济，而是不善于阴谋诡计而已。他们被赶走和实力没有关系，只是败给那些伪君子的阴谋罢了。更何况，我们不仅仅是要修炼巫族神通，同时也会兼修神魂元神。”
　　……
　　巫界，只是浩瀚宇宙中一个小小的位面界域而已。类似这样的位面界域，在浩瀚宇宙之间，不知道有多少。
　　不过和别的界域不同的是，别的界域种族或者会因为外族入侵让出地方，或者是因为天地规则不稳而搬离。
　　巫族自从来到这里后，就从未搬走过，并且将这个界域命名为巫界。强大的实力，让任何种族、强者都无法占据巫界的地盘。
　　巫界所在地尽管在浩瀚宇宙边缘，甚至再过去就是混沌未开之地。但是这里的天地规则稳固清晰，天地间的元气也充足适合发展。
　　无数年来，巫界日渐壮大，更是成了这一方位面的主宰。周边无数的小种族，依附于巫界。
　　巫界的第一强者是祖帝，名为鸿。
　　从巫族撤出宇宙中心，来到浩瀚宇宙边际的时候，祖帝鸿就一直在巫山闭关当中，从未出关过。
　　而今天祖帝却从巫山出关，并且聚集了巫族所有的强者前往巫帝宫。
　　巫帝宫，是巫界最雄伟的建筑。尽管里面不算是多豪华，却是整个巫族人认为最坚固的场所。只有巫族最远古的强者才知道，巫帝宫也是巫族的三大至宝之一。
　　此刻的巫帝宫中，祖帝鸿正坐在最上位，他看着众多巫族强者陆续入内，脸上终于多了一丝笑容。巫族被人赶到了宇宙边际，不但没有灭亡，反而愈发强大起来。这让他很满意，当初撤出纷争，没有让巫族灭亡，做的很对。
　　进入巫帝宫的巫族强者，纷纷向鸿躬身施礼，然后按照自己的级别坐在应该坐的地方。哪怕是上万人坐在巫帝宫，这里也是寂静一片。
　　几声钟鸣之音响起，原本就寂静的巫帝宫更是没有半点气息发出。
　　鸿满意的点了点头，缓声说道，“我巫族从来到这一片土地后，一直自律自强，也因为如此，我们才有今天的强大。最近也许有人听到了一些风声，让我巫族的静修受到了影响……”
　　说到这里，他的目光看向了坐在他左手第一个的长发男子问道，“宣评，强已经完全苏醒了吧，你去将他带来。”
　　“是。”这长发男子躬身应了一声，转身出去。
　　巫帝宫中的众多巫族子弟也开始小声的议论起来，不大一会时间，叫宣评的长发男子就领着一名身材健壮的男子走了进来。
　　这男子两臂极长，不但身材健壮，就是头也和比普通人大了一倍，看起来犹如猛虎一般。
　　“强襄见过祖帝！”这男子进来后，站在巫帝宫正中间躬身施礼。
　　祖帝鸿面无表情，看着强襄语气平淡地说道，“强，当年你逃出巫界，在外神魂俱灭。若不是还残留有一丝魂魄在巫帝宫，这个世上早已没有你。我巫族为了让你恢复肉身，还原魂魄，花费了偌大的气力。你不思报答巫族的恩情，还四处散播谣言蛊惑我巫族人心，你是何居心？”
　　强襄躬身到地说道，“强襄无论生死都是巫族之人，永不会散播谣言蛊惑我族人。祖帝再上，从混沌宇宙初开以来，我巫族才是最正统血脉的种族。可是我们作为最正统的种族，谦让容忍得到了什么？被驱逐出大道之地，来到这宇宙边际，苟延残喘。
　　我强襄生死是小事，可是我巫族如果一直残喘在这浩瀚宇宙边际，将永远都是别人手中的棋子。鸿祖，你可以杀了我强襄，可是你不能不在意我说的话。我巫族必须要走出去，再这样下去，我巫族将永无翻身的机会啊……”
　　祖帝鸿的脸色有些难看，冷哼了一声。
　　此时一名站在右首的女子走了出来，躬身施礼道，“祖帝，强说的也有一些道理。如果真如传言说的，第二次造化之门打开，我们还不参加，我巫族将真的永无出头机会了。”
　　跟着这名女子后，又有数名巫族强者站了出来，齐声说道，“祖帝，若是造化之门不开，我巫族留在这里也是好事。可是造化之门一开，我巫族如果不出去争夺，将的确会成为宇宙中的棋子，成为蝼蚁。”
　　鸿沉默下来，良久才叹了口气说道，“这些我何尝没有想过？可是我巫族不修神魂，注定无法参与到争夺造化之中。我这些年闭关，就是要寻找一条巫族修炼神魂之路，唉，可惜……”
　　强襄忽然张了张嘴，如果不是鸿在说话，他早就开始说了。
　　鸿也看见了强襄的动作，停了下来说道，“强，你将你陨落之前见过的和做过的事情说一下。”


第1384章 合道后期
　　强襄再次恭谨的一礼，这才说道，“当年我离开巫界，用了无数年时间回到了宇宙的道修中心。我才知道，当年我巫族被逼出宇宙道修之地，是有预谋的事情。他们忌惮我巫族强悍肉身，这才联手用阴谋将我巫族挤走。”
　　鸿点了点头，对强襄说的话，他自然知道。只是这里面不断有别人的阴谋，同样也有巫族自身的考虑。
　　“我到了迦量山的时候，正赶上了造化之门开启之时。当时我很激动，我参与了那一次造化之门开启之战……”
　　“等等……”一名看起来极为苍老的老者叫住了强襄。
　　强襄停下了继续说下去，而是恭谨说道，“请纪祖垂询。”
　　老者点点头说道，“强，你说你参加了第一次造化之门的开启之战？据我所知，你的实力固然很强，可是以你当年的实力想要参加第一次造化之门的开启之战，恐怕还略有欠缺……”
　　强襄脸色略微有些发红，跟着说道，“事实上我说参加了那一次造化之门开启大阵，是有些虚夸了。我只是见识了那一次造化大战的过程而已，我仗着巫族强悍的肉身，在那一次造化大战中保住了一命。我亲眼看见玄黄圣主陨落，看见玄黄珠规则破碎，本源四溢，然后落在我的面前……”
　　“什么？”听到这话，不但是纪祖震惊出声，就是表情一直凝重的祖帝鸿也惊异的站了起来。
　　殿中几乎所有的人都用热切的目光盯着强襄，没有人不知道玄黄珠的。玄黄圣主也没有几个人未听说过。
　　鸿很快就冷静下来，盯着强襄凝声问道，“强，你说的是我们这一方混沌宇宙初开之时的造化玄黄珠？”
　　尽管他知道强襄说的就是这个，依然还是问了一句，可见玄黄珠在他的心里是多么重要。
　　强襄点点头，语气一样凝重地说道，“是的，的确是那造化玄黄珠。我也是因为得到了那玄黄珠，这才勉强保住性命，然后逃出了造化之门开启的望山……”
　　“玄黄珠还在你的身上？”尽管鸿知道这是不可能的事情，依然忍不住问了一句。
　　强襄摇了摇头，“不在，我得到玄黄珠后，通过玄黄本源气息，在其中摸索到了巫族修炼神魂的办法。而后我的实力大进……”
　　“你找到了我巫族修炼神魂的办法？”鸿更是激动难以，玄黄珠珍贵只是一个造化世界。可是巫族修炼神魂的办法，对巫族来说，那是重生，是一种涅槃。巫族肉身力量巨大，就算是神通，也都是力量神通。唯一的缺憾就是无法修炼神魂，也正因为这样，巫族和修道者战斗的时候，每次都是吃大亏。
　　如果能够解决无数修炼神魂的办法，巫族何必躲在这个角落无数年？
　　纪祖也激动不已，他强行稳住了自己的声音问道，“你的玄黄珠是不是在陨落的时候失落的？如果这样，我巫族就算是聚集全族之力，也要夺回属于我们巫族的玄黄珠。”
　　强襄吸了口气，再次说道，“我低估了那些修道者的狡诈。我竟然以为如玄黄圣主这种人会一次性的陨落，让我得到玄黄珠。”
　　“难道玄黄圣主陨落是假的？还是玄黄珠是假的？”明知道自己没有说话的资格，将强襄请来的宣评依然忍不住问了一句。
　　强襄沉声说道，“玄黄珠是真的，如果是假的，我也无法从其中感悟到巫族修炼神魂的办法，也无法让自己的实力增强数倍。玄黄圣主肉身陨落也是真的，但是他的神魂隐匿在玄黄珠中。我壮大自己气息的时候，温养了他的神魂。玄黄珠落在我身边，那本来就是有意为之。终于有一天，他对我动手了……”
　　“玄黄圣主杀了你？”鸿微微皱眉，玄黄圣主是强，不过要真的动手杀了强襄，他鸿也不是好说话的。
　　强襄叹息说道，“如果仅仅是杀了我，也就算了。他剥夺了我的一切气运，抢夺了我的一切生机和前景。那个时候，我才知道他将玄黄珠丢出来给我捡到是什么意思。”
　　纪祖皱眉问道，“这么说玄黄珠依然在玄黄圣主手中？”
　　强襄答道，“玄黄珠是不是还在玄黄圣主手中我不知道，不过我猜测他不会只利用我一个人。他抢夺我的气运后也许会继续抢夺别人的气运，若是如此，他还会将玄黄珠丢弃给下一个倒霉的拥有者。一直下去……”
　　鸿摇了摇头，“不，玄黄圣主此人我有些了解，他最多抢夺几个人的气运而已。你的气运受我巫族庇护，算是大气运者。事实上你拥有玄黄珠，从中获取了巫族修炼神魂的办法。哪怕气运被剥夺，也并不算吃亏。那玄黄圣主若是再次丢弃玄黄珠的话，恐怕就不是抢夺气运这么简单了。”
　　说完这句话，鸿沉默了下来。
　　好一会后，他忽然说道，“强，你将我巫族修炼神魂的办法传授出来，然后去巫族圣树下抢回属于你的气运。哼，我巫族气运就是这么好抢夺吗？你玄黄圣主也不行。”
　　“啊……”强襄惊喜的看着祖帝，他气运被夺，其实前路早已隔绝。没想到祖帝会让他去巫族圣树下抢夺属于他的气运。
　　他可是知道巫族圣树是巫族一族气运所在，他根本就没有资格靠近。
　　鸿见强襄惊喜又带着不解，语气缓和了一些说道，“强，你对巫族的贡献是我巫族的里程碑。尽管玄黄珠你得而复失，可是你拿回了最应该拿回的东西。而且，这玄黄珠将来我巫族依然会抢夺回来，交给你手中。等你从巫族圣树中抢回你的气运后，准备好参与第二次造化之门开启之战……”
　　“祖帝……”强襄这次不仅仅是惊喜了，而是狂喜，“我巫族终于要冲出去，去争夺造化之位了吗？”
　　鸿点点头，正想说话，就看见有巫族弟子急匆匆的来到了巫帝宫门口。
　　“有什么事情？”鸿的笑容收敛起来，巫帝宫这种巫族大会，如果没有重要的事情，那是不允许被打搅的。
　　既然这个时候还有弟子敢进来，那就说明的确有重要的事情。
　　“祖帝在上，外面来了两个道修士。那黑脸道修士说，我巫族即将灭亡，他特意前来协助。”那弟子急忙在大殿门口恭谨的回答。
　　鸿冷哼一声，“一个道修士也敢在这里猖狂，去将他锁住先关押起来再说……”
　　“哈哈哈……”一声狂笑从巫帝宫的门口传来，跟着这一声狂笑，一个略沙的声音大声说道，“祖帝，第二次造化之门即将开启，我特来帮助巫族崛起，巫族如此对我，这可不是待客之道。”
　　“你是何人，敢口出狂言？”鸿的声音已经平静下来。这名道修士很强，他能感受得到。造化之门即将开启，这种强者还是尽量少得罪为好。
　　“本人九虚魔主叶子峰，如果鸿祖愿意交我这个朋友，我将推心置腹的帮助巫族。若是鸿祖看不起我，我马上就走，绝无二话。”在这句话说完后，叶子峰已经出现在了巫帝宫的门口。
　　鸿淡声说道，“既然如此，那叶兄请进来吧。”
　　叶子峰的声音依然是不紧不慢，“巫帝宫是巫族族会所在的重地，我一个外人如何敢进。我就在外面等候，等鸿祖事毕，再来和我详谈。”
　　鸿点了点头，没有劝说，他知道这是一个极为狡猾之人。对方不进巫帝宫，不是因为巫帝宫是巫族的重地。而是因为巫帝宫是巫族至宝，进来后，命运就被他巫族握在手中了。
　　……
　　在原本空无一物的浩瀚虚空中，忽然出现了一块犹如星球一般的巨石。在巨石的正中间，滚滚道韵轰鸣，一名蓝衫男子在这轰鸣的道韵之间虚空而立。这巨石从虚空出现，也是因为道韵激荡轰鸣而造成。
　　那滚滚轰鸣的道韵之中，各种各样的规则也凝聚起来。
　　一种浩瀚悠远的强大以这蓝衫男子为中心，向外扩散出去。
　　随着一声长啸，那轰鸣的道韵和规则完全融合在一起。
　　这融合道韵的正是一直在不昆石上修炼感悟的宁城，在经历了无数年的反复淬炼和道韵凝聚感悟，他终于跨入了合道后期。
　　在宁城完全跨入合道后期后，不昆石上宁城身周的道韵依然滚滚如潮，没有半点平息的意思。此时他的修为还在不断疯狂上升，一道道规则气息融合在他的道韵之中，似乎永无止境。
　　不昆石上，距离宁城稍微远一些的地方，那名黄衣男子再次站起。他恶狠狠的盯着宁城的位置，他知道宁城完全跨入了合道后期。
　　这种修炼的威势，这种道韵感悟的磅礴场面，绝不是一般修炼者可以办到的。如果玄黄珠还在他身上，这些晋级威势和感悟场面都是他的。
　　看着修为还在持续疯狂上升的宁城，黄衣男子将目光收了回来，他伸手小心的抚摸了一下浩瀚的不昆石。他已经下定决心，无论如何，他也要带走不昆石。将不昆石变成他的世界，只有拥有不昆石这种开天辟地的奇宝，才能让他有机会报仇雪恨。


第1385章 破则地塌，愿蝶成界
　　同一时刻，太素界外的虚空之中破则之地深处，一名赤脚纱衣的女子悬浮在虚空之中。在她的头顶有一个金色飞禽，飞禽就好像站在一个玉玺之上。
　　如果宁城在这里，他肯定可以认出，这个金色飞禽和那玉玺，其实就是古荒愿蝶。
　　古荒愿蝶是蓝诚愿族的传承至宝，在第一次造化大战之后，落在了奕星大陆被宁城捡到。后来宁城为了感谢阿离，将古荒愿蝶送给了阿离。而阿离却不小心泄露了古荒愿蝶，被蓝冰抢走，而这名赤脚纱衣的女子正是蓝冰。
　　阿离也在宁城第二次进入破则之地的时候，被宁城所救。
　　按照道理来说，古荒愿蝶是愿族的第一至宝。是用来收敛愿力修炼和祭拜的，此时身穿纱衣的蓝冰却不断的祭出一道道精血，竟然想要将古荒愿蝶融成自己的大道道念。
　　一旦古荒愿蝶被融炼成道念，那古荒愿蝶将永远消失不见，这将是愿族的罪人。
　　可是蓝冰没有半点顾忌，一道道意念和精血不断的和古荒愿蝶相融起来。
　　她的身周早已被愿力包裹，愿力道韵不断轰鸣，原本没有规则的地方多出了一些莫名其妙的规则道韵气息。
　　古荒愿蝶上远古的道韵意念此时化成了一点点的道韵光芒落在了蓝冰身上，犹如祈祷倾诉，蓝冰的气息也在不断攀升再攀升。曾经宁城在破则之地蓝诚愿族看见蓝冰的时候，她就有些冷冰，此时更是毫无情感，犹如一尊冰雕一般。只有那强悍的道韵气息不断扩散出去，然后不断的攀升。
　　一种浩瀚无边的衰弱气息从虚空落下，开始布满了整个破则之地。
　　些许躲在破则之地感悟神通，或者是为了逃命的修士，此时都惊慌的看着浩瀚虚空落下来的衰败气息，完全不知道应该如何做。
　　他们只能眼睁睁的看着这种浩瀚磅礴的天地衰败气息落在身上，然后看着自己的身体慢慢变老，精血和神念渐渐虚无，肉身化成干柴消失在这个世界之间。
　　……
　　平安谷。
　　这是破则之地规则最多的一个修士聚集地，当初宁城就在这里避过难。
　　平安谷的谷主司寇致远更是在这里无数年了，他仅仅是为了感悟破则神通，同时也为了传承这门神通。
　　此时他正在开设道场，将自己感悟的道则传授出去。
　　一道道天地衰弱气息落下，让他顿住了自己的布道，而是惊骇的看着无尽的虚空。随着那无穷无尽的衰败气息落在他的身上，开始衰败他的肉身和神魂，就连他的道韵也同时开始衰败，司寇致远终于明白发生了什么事情。
　　他突地站起，大声叫道，“有至强者在这里渡第三步的天地大衰，此人心性狠绝，要将整个破则之地的一切生灵全部衰亡。大家赶紧逃，能逃出破则之地的马上逃出去，这里再也留不下了……”
　　司寇致远一句话还没有说完，一道血迹就从他的嘴角溢出，整个人更是变得灰败不堪。以他的实力，在这种衰败之下，也无法坚持多久。
　　道场中的众多修士更是疯狂的往谷外逃走，可是面对这种恐怖的天地大衰，绝大多数人都走不掉谷口，就化成了毫无生命的干瘪躯体。
　　蓝冰面色平静，依然虚空立在破则之地上。
　　此时古荒愿蝶却渐渐的虚幻起来，一道道祈祷的愿力道韵光芒从古荒愿蝶上四溢开来，点点落在了蓝冰身上。
　　原本没有规则的破则之地，此时有无穷无尽的规则在蓝冰周身凝聚。强大的压迫气息弥漫开，就算是没有天地之衰，面对这种强大的压迫气息，也没有几个人能够挡住。
　　古荒愿蝶在消失，蓝冰的实力在不断增强。这一刻，破则之地中似乎一切都变得虚无，只有她的存在是如此显眼。
　　蓝冰原本那如画一般的绝美面容，此时变得更加精致犹如画卷。只是那画卷的生机气息更是缥缈不可捉摸，让人感受不到半点生气。
　　“我之界以我之命运祭！”
　　“我之界以我之大道祭！”
　　“我之界睥睨浩瀚……”
　　在蓝冰吟诵之音下，一道道道韵开始融合，天地开始轰鸣，破则之地发出一阵阵的咔咔声响。
　　当她头顶的古荒愿蝶完全消失的时候，蓝冰忽然睁开眼睛，她绝色无双的面容上，除了一种到了极致的凄美，再无半点情感因素。
　　此时她虚空再次一步踏出，抬手一挥，口中毫无情感的吟道，“我之愿蝶界，成！”
　　“轰轰轰……”
　　滚滚的轰鸣之音传来，不知道屹立了多久的破则之地，此时竟然开始垮塌，开始崩溃。一道道虚空崩溃的规则散逸出去，近一些的星球完全被这种崩溃规则炸裂。
　　一对金色的翅膀从蓝冰的背后生长出来，她屹立在虚空之中，看着浩瀚无边的远处，嘴角露出一丝讥讽。
　　此时在她的眼里，一切都是蝼蚁，一切都是灰烬。
　　所有曾经冒犯过她的蝼蚁，都化成灰烬吧。
　　随即她背后的金色翅膀微微一挥，原本开始坍塌的破则之地，更是在这一挥之间化成了雪崩倒塌。
　　也许这其中还有她愿族的弟子，也许这其中还有她愿族曾经躲藏无数年的场所。但此时在她眼里，皆是蝼蚁。
　　……
　　同样在不昆石上，宁城周身道韵凝聚，眼看就要跨入合道巅峰之时，忽然感受到心神剧烈的震颤。
　　这是太素护界大阵的震颤，是有绝世的大道规则力量轰击造成的。太素界是他的老巢，无论是若兰还是洛妃都在太素界。一旦太素被轰破，那他永远也无法原谅自己。
　　因为太素界的护界大阵是他带领布置的，在他最后一次回到太素界的时候，就将自己的一丝神魂融合在了护界大阵之上。除非护界大阵受到了至强的攻击，否则他不会感受到。
　　孔载留在太素界，也有人敢攻打太素界，可见那攻打太素界的人多强大。
　　想到这里，宁城再也没有心思继续凝聚道韵，整个人直接撕开虚空，冲出了不昆石。
　　“怎么回事？”在宁城冲出太素界的下一刻，同在不昆石上的黄衣男子就觉察到了。
　　宁城的进步尽管不是他亲眼所见，却是亲身感受到的。他肯定宁城只要再进一步就可以踏足合道巅峰，然后毫无阻碍的冲击合道圆满。
　　可是宁城在即将跨入合道巅峰的时候，居然放弃了千古都难一遇的不昆石，这简直是不可思议的事情。
　　既然宁城离开了，剩下的两个小东西对他来说毫无威胁。尽管他知道这两个小东西在不昆石上修炼的进步一点都不比宁城慢，两人不但合道成功，甚至即将跨入合道中期。可是这两个人毕竟没有玄黄珠，他们没有拥有过造化宝物，最多只是修炼到合道圆满，然后滚蛋。
　　这丝毫不会影响到他融合不昆石，将不昆石变成自己的宝物。
　　……
　　宁城的速度到了极致，他也曾经想过将若兰和洛妃等人带在身边。可是在知道玄黄珠有可能是一个阴谋后，他心里就一直有些忌惮。不将玄黄之主干掉，他就不会彻底的放心将家人带在身边。
　　……
　　一直留在太素山的孔载觉得很自在，他做的正如他说的那样，他不但不会再去和太极合界，甚至连太极界都不大想去了。他在太素过的很开心，虽然他知道申昀不会放弃和太素合界，不过至少在宁城回来之前，申昀不敢这么做。
　　等宁城回来了，呵呵，申昀估计会变得更加老实起来。从宁城离开到现在，已经过去一万多年了，他肯定宁城的实力有了一个大飞跃。
　　孔峰，这是孔载来太素山后，居住的一座山峰，这座山峰被他命名成了孔峰。孔峰没有任何护阵禁制，任何人都可以来去，没有限制，就好像孔载的性情一般，无拘无束。
　　此刻孔载的太极人王卷正悬浮在孔峰之顶，而孔载正躺在书卷上感受着和煦的阳光，心情愉悦。
　　“孔前辈，晚辈楚曼荷……”楚曼荷的声音传来。
　　孔载坐了起来，他知道楚曼荷来找他什么事情。自从他吓走了申昀后，楚曼荷就一直来向他咨询各种修道问题。而他也是悉心指点，没有半点不耐。
　　就在孔载想要询问楚曼荷这次要是什么问题的时候，整个太素界的护阵忽然一阵阵的一摇晃起来。
　　孔载忽地收起太极人王卷，神识扫了出去。这种护界大阵的狂震，绝对不是一般的手段可以做到的，这是顶级规则道韵的撞击，也就是说有绝世强者在轰击太素界的护阵。
　　孔载第一时间就想到了邢曦，只有这个女人才有这种能力。
　　楚曼荷显然也感受到了太素护阵的被轰击，脸色也是一变，“空前辈，有人攻击我太素护阵，我去招呼……”
　　孔载摆了摆手，“不用，我去看看就行。这种强者，就算是调动太素道庭的道庭军，也是毫无用处。”
　　孔载自己就是造界境强者，他深切的可以感受到，刚才对太素护界的轰击，就算是他也无法做到。这是一个至强大道修炼者的攻击，不知道太素什么时候招惹了这种存在。


第1386章 强大的蓝冰
　　“孔前辈，为何没有人在这里？”楚曼荷跟着孔载跨出太素护阵外，看着空旷的浩瀚虚空，疑惑问道。
　　孔载也皱着眉头，他的神识扫出虚空，好一会才凝重地说道，“恐怕是有至强者，在这一方虚空证道第三步……”
　　说到这里，孔载的话语忽然顿住，他的脸上现出惊容。
　　“怎么回事？孔前辈？”楚曼荷见到孔载的脸色，连忙问道。
　　孔载凝重地说道，“我刚才说的对，的确是有大能在这一方虚空造界，而且造界的地方就是破则之地。”
　　“破则之地？”楚曼荷重复了一句，这个地方她知道啊，宁城还告诉过她。等她有空的时候，可以去这个地方感悟一下。
　　孔载脸色更是凝重的点点头，“没错，不过破则之地已经坍塌了。若是我没有猜错的话，破则之地的坍塌，就是因为这个大能在那里造界跨入第三步的缘故。难怪太素的护界大阵会摇晃不已，那是这个强者造界形成的道韵波动。”
　　仅仅是跨入第三步造成的道韵波动，就让太素界的护界大阵如此摇晃，可见这个证道第三步的大能有多强。
　　“在一个没有规则的地方跨入第三步？”楚曼荷倒吸冷气。
　　孔载的见识可比楚曼荷强多了，听了楚曼荷的话，他解释道，“那些依靠规则齐全的界域造界成功的，大都是伪界和假界。此人能在没有规则之地衍生出自己的世界，跨入第三步造界成功，可见是一个绝世强者。我不是他的对手。”
　　楚曼荷倒吸冷气，孔载的实力她很清楚，这是真正的第三步强者，还是大能转世。连孔载都说不是对方的对手，可见对付有多强。幸好这强者没有来太素界，如果来了太素界，恐怕太素界将是第二个破则之地。
　　“还好他没有来太素界，也不知道他是不是看见太素界了。”楚曼荷心里微松，下意识的说了出来。
　　事实上她也知道，对方肯定是看见太素界了。
　　孔载摇了摇头，“太素界肯定被此人看见了，此人之所以没有来，估计是有更重要的事情要做。他在这个时候跨入第三步，肯定是为了造化之门开启大战而准备。太素界这种规则不全的界面，对他来说没有什么意义。除非他和太素界有仇。”
　　孔载心里猜测，这个强者很有可能去了玄黄天外天。
　　造化之门即将开启，就算是大家都知道造化之门开启的地方应该还是望山。但在玄黄天外天占据一块地方还是有好处的，一旦造化之门开启的地方不是望山，也可以第一个从玄黄天外天到达开启之地。
　　“孔载，之前是谁对太素动手？”在孔载和楚曼荷说话的时候，又是一道身影冲了出来，落在了孔载身边不远的地方。
　　楚曼荷看见这道身影，心里顿时一惊，下意识的退后一步，警惕地说道，“大地道君，你是怎么出来的？”
　　孔载对楚曼荷笑了笑，“不用担心，申昀曾经和太素合界，宁城布置的护阵主要是针对外面攻击。我们刚才出来的时候，以申昀的能力想要跟出来，倒是不用费什么力气。”
　　申昀看着楚曼荷冷哼了一声，太素界是他的界，他进出竟然还要被一个小小的合道圣帝责问，这简直是反了天了。随即他就想到傲舞道君留在太素山不回去，自己也无可奈何，心里更是郁闷不爽。
　　“申昀，别那一副凶像。太素界现在不是你合界的那个太素界，而是所有太素人的太素界。”孔载在一边看不过眼，淡声说了一句。
　　申昀知道在太素界没有完全修复之前，他还真不是孔载的对手，只能忍气吞声的再问了一句，“之前到底怎么回事？”
　　无论如何，他对太素依然还是很在意的。
　　孔载正想说话，就听到一个冰寒的声音说道，“是本王动的手……”
　　说话的声音突兀顿住，一道寒意森森的目光落在了孔载身上。蓝冰自称本王，和萧心兮不同。萧心兮只是以本王为自称，而蓝冰是实实在在的蓝诚愿族王上。
　　此时她之所以顿住，是因为在孔载身上她感受到了一种更为强大的帝王气息。如果说她的王上是暴发户，那孔载就是帝王一脉传承下来的人王气息。
　　“你拥有太极人王诀？你是孔载？”蓝冰一口就说出了孔载的名字。
　　孔载惊心不已，他可不认为他的名字出名到一个至强者也能认识。这个女人看起来就好像一副绝世的画卷一般美丽，却冰寒的没有半丝生机气息。
　　这种美让人看了瘆的慌。
　　孔载却知道，这女人能认出他不是因为他孔载出名，而是因为他孔载的太极人王诀出名。
　　“交出人王诀，给你轮回之机。”女子声音依然冰寒，没有生气。
　　孔载哈哈一笑，“只有死去的孔载，没有为自己小命求饶的孔载，要动手尽管上。”
　　说话间，孔载身形微微一动，一本浩瀚帝王气息的巨书出现在他的头顶。
　　“果然是太极人王诀……”这女子眼睛一亮，周身的更是杀意森森。
　　“还有我申昀。”看见孔载要和这个女子单独对战，申昀就知道，他必须要上。从这女子周身浩瀚的道韵规则，申昀肯定就算是他合界了，也不一定是这个女人的对手。况且之前这个女人来到这里，他和孔载一点都没有觉察到。
　　他若是不出手，等孔载被杀了后，那就是他的死亡之时。申昀说完也是一步上前，和孔载犄角而立。一本同样的巨书悬浮在他的头顶，和孔载不同的是，他的书充满了一种浩瀚厚重的大地气息。
　　孔载哈哈一笑，“申昀，你让我看不起了好多年，总算是硬气了一会。尽管这是你知道我死了后，你也不会好过，这种做法倒是不枉当年我们五人一起遨游五太。”
　　申昀冷哼了一声，没有理睬孔载，只是盯着蓝冰。
　　蓝冰咦了一声，“居然再次看见了太素大地诀，对了，你是大地道君？”
　　随即她冰寒的脸上露出了一丝欣喜，听说太极人王诀和太素大地诀都是无形功法的分支，没想到她能一次见到两样。
　　“无论你是何人，都请你离开太素界。否则就算是你杀了我孔载，太素道君回来了也不会放过你。”孔载可不认为他和申昀联手就可以对付蓝冰，从蓝冰周身强大的道韵他就知道，就是他和申昀联手，也远远不是蓝冰的对手。
　　而且蓝冰周身愿力澎湃，蕴含的好像是命运气息，又好像是因果愿力大道。
　　“她是蓝诚愿族的人，修炼的应该是命运之术，可她周身的愿力气息之强是我平生仅见。”申昀的见识比孔载要强，她从蓝冰周身的道韵波动，已经看出来了蓝冰的来历。
　　“眼光倒是不错，东西拿来吧……”蓝冰动都没有动，强悍的道韵气势轰下，犹如浩瀚天际压下来的愿力气息滚滚碾压向了孔载和申昀。
　　孔载这一刻就感觉到自己人王卷上的气息被捆住了一般，只能缓缓挣扎。申昀现在的实力比起孔载来，还要弱一个档次，更是显得艰难无比。
　　实力最弱的楚曼荷更是被压迫的坐倒在地，道韵零散。
　　孔载和申昀在一起合作战斗不知道多少次了，两人一看这种情况，就知道这个女人的愿力之强，已经到了一个匪夷所思的地步。这还是对方没有伸展界域，一旦伸展界域，两人更是艰难。
　　孔载看了一眼申昀，几乎是在同一时间，两人都是一声厉啸。太极人王诀和太素大地诀同时爆发出一团白色的光芒，这两道光芒融合在一起，将蓝冰压抑过来的庞大愿力道韵直接轰散。
　　周围的压力一轻，那白色光芒化成了一道白色的道芒，直接穿过了蓝冰的护身领域，在蓝冰身上带起一篷鲜血。
　　同一时间，孔载和申昀也是倒退数十丈，脸色一片惨白。
　　蓝冰脸上的杀气此时更是凝聚成了一层冰霜，“她没想到孔载和申昀两人联手居然这么强大，还让她受伤了。”
　　她甚至都没有看自己的伤势，虚空一步踏前，手一扶额头。一枚带着阵阵梵音的玉玺从她的额头轰出，这枚玉玺转眼就化成了镇压四方的硕大金印。金印的气息笼罩住了这一方的整个虚空，就连太素界也被这一方金印笼罩住。
　　滚滚的愿力道韵在蓝冰身周卷动，杀机一波一波几乎撕裂了空间。这次她是真的怒了。
　　孔载和申昀脸色一变，这大印一旦落下，不要说他们三人，就算是整个太素界，也将在这大印之下化成虚无。
　　这个女人好狠，难怪跨入第三步的是时候，连破则之地都化成了废墟。
　　孔载再也顾不上别的，太极人王卷中帝王气息不断攀升，他周身的道韵气息也是不断的凝聚。下一刻，太极人王卷化成了一个巨大的盾屏，想要挡住这枚浩瀚无边的杀气大印。
　　申昀一样脸色难看，他也很清楚，以他和孔载的实力，根本就无法挡住这个女人的怒火。可是这一印下去，整个太素界都会化为齑粉。不到最后时刻，他实在不想太素界化成齑粉。
　　太素大地卷也厚重起来，凝聚了他的一切规则道韵，想要和孔载一起挡住这个女人的毁灭一击。


第1387章 宁城回来了
　　“轰”狂暴的道韵将虚空直接炸开一道道裂痕，规则破碎后的轰鸣绵延不息。
　　狂暴的愿力气息和枪意气息纵横虚空，两种气息不断在虚空炸开，不断的撕裂出一道又一道的虚空裂纹。
　　让孔载和申昀惊异的是，他们没有受到任何撞击，就连拼了命祭出的防御书卷，也安然无恙。
　　“哈哈，宁城，我就知道是你回来了。”孔载忽然哈哈大笑，语气得意无比。
　　申昀这才看见他们前面不知道何时多了一名麻衣青年，这麻衣青年手中握住一杆青色的长枪，虚空站立在那冷冰冰女子的对面。
　　很显然刚才就是他一枪挡住了那女子恐怖的愿力大印，申昀心里打了一个冷颤。宁城？就是孔载警告他的那个宁城，也是他想要利用的那个宁城。现在，宁城回来了。
　　曾经他想要利用的那个小小修士，此时成长的速度远远超出了他的估计。就算是他全盛的时候，恐怕也不过勉强拥有这种实力罢了。
　　背后一道冷汗渗出，申昀心里一片灰暗。有宁城这种强者在，他如何和太素合界？不要说和太素合界，就算是保住小命，恐怕也很难。
　　直到这个时候，他才明白孔载之前对他说的话，那没有任何夸大，甚至还有缩小的嫌疑。
　　宁城的强大，早已不是他能掌控的了，可笑他还在想着利用宁城来修复太素界，然后……
　　宁城回头对孔载笑了笑，“孔兄，多谢你了。”
　　说完，他又对申昀和一边的楚曼荷点了点头，这才看着眼前冷冰冰的蓝冰，“蓝冰，我是叫你蓝诚愿族王上还是叫你古荒愿蝶呢？”
　　从宁城出现，一枪挡住了她的愿力大印后，蓝冰就一直处于震撼中。她自然知道自己的实力，在她想来，再次遇见宁城的时候，她可以瞬间灭掉宁城。可事实上是，宁城刚才那一枪不但轻松挡住了她，那种道韵压抑还让她的界域无法碾压过去。
　　这也太强了，宁城才是一个合道后期的圣帝而已，凭什么如此强大？
　　“你是什么意思？”蓝冰心里剧震，语气依然平淡不惊。宁城如此强大，难道她造界后也不能杀掉？只要她的界可以裹住宁城，她依然有机会干掉对方。
　　“宁兄，此人恐怕不下于邢曦了，实力实在是强悍之极。”孔载在一边说道。
　　宁城微微一笑，“她还比不上邢曦，不过得到她的人，恐怕不会比邢曦弱了。只是这愿力古怪，的确很难挡住。”
　　愿力的古怪宁城早就有接触，孔载和申昀的实力不如蓝冰是事实，但也和愿力有关系。
　　得到她的人？不但是孔载，就是一指心神不定的申昀也是惊异不解。
　　宁城平静的看着蓝冰，一边回答道，“这人我之前见过，她是蓝诚愿族的王上，叫蓝冰。本来还有大好前程，当初我认识的一个人也请我放过她一次。可是此人自毁前程，竟然去融合古荒愿蝶造界，这不是找死是什么？”
　　“她融合古荒愿蝶造界？”申昀忘记了自己的处境，惊异出声。古荒愿蝶他听说过，这可是无上的愿力至宝啊。
　　“你怎么知道？”蓝冰一样惊异的盯着宁城，她融合古荒愿蝶造界的事情，只有她自己清楚，宁城是怎么知道的？
　　宁城哈哈一笑，“古荒愿蝶就是我交还给愿族的，我也曾经炼化过其中部分。你说这种不亚于先天宝物甚至接近混沌的东西，我为何要交给愿族，而不愿意继续去炼化？”
　　“为什么？”蓝冰下意识的问道。
　　“为什么？就是因为古荒愿蝶是大愿力法宝。这种法宝只能祭拜，不断蕴积天地信徒的愿力。无数年来，古荒愿蝶中蕴含的愿力不知几许。你胆子倒是不小，竟然敢融合古荒愿蝶凝聚自己的大道，造就愿蝶界。你说你不是找死是什么？古荒愿蝶如果这么容易就融合造界，会轮到你蓝冰？”宁城讥讽地说道。
　　他为了弄清楚愿力这个问题，从得到愿力玉玺的时候就开始研究。一直到他混元之后，才隐约的感觉。古荒愿蝶恐怕不是那么容易利用的，就算是当成法宝，也不是什么好东西。正因为如此，他在利用了一次古荒愿蝶后，就从未继续去炼化过。
　　后来在他合道之后，这种念头更是清晰。在不昆石上跨入合道后期，道念清晰，天地道韵明悟，这个道理也理所当然的清晰起来。
　　此时他和蓝冰一交手，就知道蓝冰之所以如此强大，主要不是蓝冰，而是她融合古荒愿蝶造就了愿蝶界。
　　这恐怕还不是蓝冰最强大的时候，一旦她和古荒愿蝶完全融合起来，真正形成了愿蝶界，恐怕就是比起之前的邢曦来，也不见得弱多少。
　　孔载哈哈大笑，“我明白了，这个女人终究会变成古荒愿蝶的愿蝶之灵，然后被一个至尊强者当成法宝。”
　　宁城叹了口气说道，“如果我的想法没有错的话，应该就是如此。此时她还有神智，你没有发现她身上没有半点生机气息吗？等到她的神智消失后，她将彻底成为一个法宝之灵。那个时候，古荒愿蝶将更加强大，恐怕……”
　　宁城说到这里忽然想起了造化神枪，这古荒愿蝶就是另外一个版本的造化神枪。一旦晋级到最巅峰，也许只有造化不灭斧可以劈掉。
　　愿蝶之灵？宁城忽然又想到了他的玄黄珠。根据他在杀戮界中遇见的那个虚空魂魄说的话，玄黄珠可能是被造化圣主丢弃，然后寻找造化之灵的。
　　莫非这古荒愿蝶也是如此？只是哪一个强者丢弃，为了寻找一个愿蝶之灵？可是这想法太过荒谬了点。
　　有一点宁城可以肯定，无论古荒愿蝶是不是被强者有意丢弃，蓝冰都必将成为古荒愿蝶之灵。
　　“还是真的，这女人一来我就感觉不似生灵，原来即将成为一个神灵啊。”孔载点点头，很是赞同宁城的话。
　　他看见蓝冰的时候，就有一种死亡的气息。浑身上下没有半点人的生气，就好像画中的美人皮一般。
　　蓝冰浑身发抖，“你敢诬蔑我，我杀了你……”
　　宁城手中的造化神枪微微一扬，语气依然不紧不慢地说道，“正等着你来，快点吧，别让我等候太久。”
　　他肯定自己不是诬蔑蓝冰，蓝冰现在还有神智，只是因为愿蝶界刚刚成型而已。
　　出乎宁城预料的是，蓝冰一副杀气的样子，竟然并没有动手，而是伫立原地。
　　她心里一样惊涛骇浪，她甚至隐约感觉宁城说的话是真的。因为她虽然是蓝诚愿族的王上，可是因为年龄受限，她懂的并不多。和古荒愿蝶融合后造界，她能感受到的只有那无穷无尽的实力。
　　宁城之前不说她还没有感觉，现在宁城一说，她就觉察到了自己似乎并不能彻底的掌控愿蝶界。她以为这是刚刚造界形成的境界不稳，只要她的境界稳固下来，将不会有这种情况发生。现在她隐约明白了，恐怕不是那样。也许不是古荒愿蝶成就她的界，而是她将化成古荒愿蝶的一部分，最后形成更为强大的古荒愿蝶。
　　蓝冰很清楚她的颤抖不是气的，而是怕的。难怪她在造界后，会升起一种要对自己膜拜的心思来。之前她以为这是实力暴增，太过自信的结果。
　　想到这里，蓝冰忽然身形一闪，化成一道虚空道芒，瞬间消失不见。
　　宁城看见蓝冰走掉，连忙对孔载说道，“孔兄，麻烦你帮我照看一下我的太素山，我去杀掉此人。”
　　说完宁城根本就不等孔载说话，跟着蓝冰就消失不见了。
　　宁城是铁了心要杀掉蓝冰，蓝冰实力如此之强，而且心性狠绝。在她知道自己铁定要成为古荒愿蝶之灵后，必定会在这之前重新杀上太素界，将太素界灭掉。
　　只有将太素灭掉，才能让她这种变态的报复心理得到一些补偿。宁城岂能让这种事情发生，既然如此，他必须要干掉蓝冰。
　　他也不能一直守护在太素界，谁知道蓝冰什么时候会化成古荒愿蝶之灵？哪有千日防贼的道理？
　　更何况，就算是蓝冰化成愿蝶之灵了，那得到古荒愿蝶的强者说不定为了帮他的愿蝶之灵出口气，也随手灭掉了太素界。
　　这种事情，宁城坚决不会让其发生，他必须要干掉蓝冰。
　　蓝诚愿族这个种族，宁城一直就不喜欢，他感觉到有些诡异。
　　……
　　“他就是宁城道君？”在宁城和蓝冰相继追杀走了之后，申昀这才倒吸了口气，惊声问道。
　　“自然是太素道君宁城。”已经恢复过来的楚曼荷冷声说道。她现在和傲舞道君关系还是很不错的，正因为如此，她才知道申昀一直没有放弃和太素合界的想法。
　　孔载也点点头，“没错，他就是宁城。如果我没有猜错的话，宁兄还没有跨入第三步。就算是这样，申兄你觉得你有机会和太素合界？”
　　申昀满嘴苦涩，他茫然的摇了摇头。奋斗了无数载的目标，忽然一下化成了泡沫，他甚至不知道自己下一步应该做什么。


第1388章 古怪之地
　　蓝冰在撕裂了数道界面后，心里更是生起一股戾气。她的一切都是宁城毁掉的，就算是杀不掉宁城，她也要让太素界毁掉。
　　但是随即她就感觉到不对，宁城追过来了？她当即就站定虚空看着跟过来的宁城。
　　“你要如何？”蓝冰强忍住内心的火焰，她还没有去灭掉太素界，还没有去找宁城的麻烦，没想到宁城居然主动找到她头上来了。
　　宁城落在蓝冰身前不远处，造化神枪出现在手中，“蓝冰，给你两条路，一和我一战。第二涅化你的界，然后……”
　　“你想让我自杀？”蓝冰语气更为冰寒，周身的愿力道韵一波波的将周围的虚空激荡出一阵阵的波动。
　　宁城淡声说道，“如果走第二条路，你还有一线生机。”
　　“哈哈……”蓝冰刺耳的笑声在两人的领域当中来回激荡。
　　她知道宁城说的第二条路之生机在哪里，宁城让她涅化自己的界，就是让她轮回。这种轮回还不是大道轮回，而是一种生死轮回。轮回之后，她的后世和蓝冰将再无半点关系。这种轮回，她蓝冰岂能选择？
　　她蓝冰就算是真的成为了愿蝶之灵，也不愿意轮回做一个毫无前世记忆的普通蝼蚁，那和死去有什么分别？
　　“给我死吧。”笑声未毕，那巨大的愿力大印再次凝聚出来。
　　和之前轰击太素界不同，这次蓝冰的愿力大印凝聚成了一点，轰向了宁城。滚滚的愿力在虚空翻动，宁城的道韵领域也在这翻滚的愿力当中不断被撕裂。一道无形的蝶形界域无声无息的在两人周围无穷远处缓缓合拢。
　　合拢的界域气息被裹向宁城的滚滚愿力阻碍，没有半点迹象。
　　一种来自灵魂最深处的呼唤传到了宁城的意识中，那种愿力在腐蚀宁城的护身领域，在腐蚀宁城的战斗意志。在不断呼唤宁城匍匐下来，祈祷祭拜，甚至祭献生命。只有这样，才有大造化，才有大长生。
　　宁城表面平静，内心犹如浇过煮沸了的油一般。这种恐怖的精神愿力轰入，连他的意志也在不断摇晃。换成修为和心志稍微弱一些的人，也许早就匍匐在地，用祈祷去向往那飘渺的大长生了。
　　强大的意志挡住了那种愿力翻滚，宁城的脸色是越发平静，手中的造化神枪在虚空划出，卷起一道道的枪意纹路。
　　蓝冰一样的平静无波，她心里却是冷笑。那浩瀚无边的大愿力侵蚀，对一般的造界境来说，早已让对手束手就擒。宁城哪怕再平静，她也知道宁城在强行忍住那种愿力腐蚀的煎熬。
　　她不会小看宁城了，她真正的杀手锏不是那浩瀚卷向宁城心志的大愿力气息。而是渐渐裹往宁城的愿蝶界，只要宁城被她裹进愿蝶界，那她就可以杀掉宁城。
　　杀掉宁城的手段，就是那看起来非常明显的大印。大印聚集所有的愿力道韵力量轰下宁城，表面看起来对宁城没有任何威胁。事实上一旦愿蝶界裹住宁城后，她就会让宁城知道，那愿力大印的力量有多大。
　　愿力，可不是普通的道韵规则可以抵挡的。只要有愿蝶界辅助，那最明显的手段，才是最致命的手段。
　　一个没有跨入第三步的蝼蚁，就算是大道修为和道韵规则再强大，也不会明白第三步的界有多恐怖。
　　滚滚愿力道韵轰鸣，道道梵音在其间环绕，在蓝冰胜券在握的时候，她忽然看见眼前的虚空层层断裂了。
　　她那恐怖的愿力梵音，甚至即将合拢的愿蝶界也因为这虚空的层层断裂而有了痕迹。
　　“这是虚空错位垮塌？”蓝冰浑身发冷，这要什么手段才可以施展出来？她明明看见宁城仅仅划动了数道枪纹而已。
　　虚空错位和虚空垮塌，从来都是浩瀚宇宙间的天地自然现象。就算是她，再强大也不过是撕开虚空界域走掉而已。
　　可是宁城刚才随意的一枪，竟然让虚空垮塌，而且形成了有错位的层层垮塌。
　　这种手段，她竟然想要用愿蝶界困住？
　　能祭出这种神通手段之人，恐怕她的愿蝶界早就被人察觉了。愿力再强，也无法挡住这种层层错位的虚空垮塌。
　　快走，这人的手段简直通天彻地。之前她退走，主要原因还不是因为害怕宁城，是因为愿蝶造界的问题。现在她想走，是真的忌惮宁城了。
　　蓝冰的退意在瞬间升起，下一刻，一团团的愿力轰击在虚空垮塌下溃不成军。那愿力梵音也被垮塌错位的虚空卷向不知道何处的无尽界面。
　　“轰！”愿力大印的力量终于轰在了宁城的造化神枪之上，狂暴的道韵规则破碎，将虚空垮塌撕裂的更为彻底。
　　“噗！”蓝冰张口吐出一道血箭，跟着她的身影随着那溃散的愿力气息，在瞬息间消失不见。
　　她可不知道宁城刚才的神通可是领悟了万年得来，而且还是宁城目前为止最强的手段之一。如果知道的话，也许她不会这么快急着逃走。
　　宁城擦了擦嘴角的血迹，心里很是沉重。
　　愿力太过强悍，哪怕他对愿力研究够深了。那愿力大印的力量，依然不能完全卸去。
　　若是蓝冰不逃的话，他最多略微占据上风，绝对不能碾压蓝冰。
　　可就算是知道不能碾压蓝冰，宁城依然要追上去，他绝对不能让蓝冰躲开他的视线范围。更何况，和蓝冰不断的对战，可以让他提升对愿力抵挡的经验和办法。
　　一旦他可以完全挡住愿力大印，那蓝冰就距死不远了。
　　很快宁城就感觉到了不对，蓝冰的背后多出了一对金色翅膀，就好像那愿蝶上的蝶翅一般。这一对翅膀太过逆天，甚至可以直接撕裂界面然后瞬间消失不见。宁城怀疑如果不是他有星空轮，恐怕早已被蓝冰跑掉。
　　两人一追一逃之间，不知道越过了多少界面，转过了多少位面。蓝冰哪怕速度发挥到极致，依然无法摆脱宁城。
　　宁城也同样没有办法缩短和蓝冰的距离，这让他很是郁闷。
　　蓝冰同样郁闷，她很想静下来去查探一下利用古荒愿蝶造界的隐患在什么地方，可宁城简直如狗皮膏药一般，贴着她追杀。
　　最初她以为宁城的耐心有限，追杀一阵后，就会放弃。没想到宁城追杀她数年之久了，依然还锲而不舍的在后面追杀。就好像她蓝冰和他有血海深仇一般，如果她灭掉了太素还能说的过去，现在她连太素界的一根毫毛也没有动……
　　想到这里，蓝冰心里忽然一亮，她终于明白过来，宁城为什么要追杀她了。尽管她现在没有去对太素界动手，但是以后呢？更何况，她的确起了心要灭掉太素界。宁城追杀她，是要在她灭掉太素界之前干掉她。
　　蓝冰明白宁城追杀她的原因后，更是下定决心，将来一定要灭掉太素界。如果不灭的太素界，她就对不起宁城追杀她仇恨。
　　逃的完全不在意逃往何方，追的也决不放弃前面逃走之人。
　　直到那滚滚混乱的空间波动卷来，各种凌乱的道韵规则撞击在蓝冰的身上，蓝冰才下意识的慢了下来。
　　如果不是宁城在后面穷追不舍，她都已经停下来观察。她逃进来的这个空间规则混乱的地方，给她一种极度的危险感觉。
　　追杀过来的宁城，同样也感受到了这种混乱的道韵规则波动。
　　这是混乱界？感受到其中的危险后，宁城也缓慢了下来。尽管这里很是危险，但他心里甚至有些惊喜，如果是混乱界，那他等于找到了造界的地方。
　　眼前的漩涡一圈又一圈的席卷而来，很快宁城和蓝冰就感觉到了不对，他们两人不知不觉间都被那混乱破碎的规则卷在了当中。此时两人都没有了方位感觉，神识也只能在这混乱的规则之间打转。
　　“宁道君，这里很危险，一不小心就会神魂俱灭。我们暂时罢手，等出去后再凭借实力说话。”蓝冰感受到了危险，第一时间就要和宁城暂时讲和。
　　这种危险的地方，如果宁城再不要命的动手，那对她来说可不是什么好兆头。
　　宁城没有回答蓝冰的话，他的脸色却是一样凝重。刚才他抬手撕裂了一下，他被卷进来的这一方空间世界尽管是破碎的规则混乱不堪，却是坚实无比。以他的实力根本就无法撕开这里的空间。
　　蓝冰有一点说的没错，这里动手对大家都没有好处。
　　这个地方绝对不是他要找的混乱界外围暗虚，而是一个他从未见过，也从未听说过的地方。
　　宁城为此还特意拿出了混元玉符试了一下，果然是没有半点波动。
　　看见宁城没有说话，也并没有动手的意思，蓝冰微微松了口气。小心的开始往前查探。
　　宁城没有跟过去，尽管蓝冰是他必杀之人，他很清楚蓝冰在这个地方根本就无法走出去。
　　尽管蓝冰融合古荒愿蝶造界成功，神识并不一定有他的神识强大。而且宁城一进入这个地方，就感觉到这个地方很危险，对他有极大的威胁。
　　宁城在原地观察了好一会后，这才选择了一个方向小心的移动了几步。随即他就发现，这一方空间不仅仅是规则破碎混乱不堪。就连虚空也变得黏稠起来，他每一步迈出，都好像从糖稀中抬脚一般，很是艰难。


第1389章 黑暗规则
　　宁城的神识完全渗透出去，却偏偏只能感受到破碎凌乱的天地规则，完全感受不到那种黏稠的空间到底是什么造成的。
　　宁城一扬手，造化神枪出现在他的手中。他隐约感觉到造化神枪有些兴奋，具体是什么原因，他却无从得知。
　　就在宁城想要祭出神通无痕塌空的时候，蓝冰的尖锐叫声传来。宁城停了下来，他倒不是在意蓝冰出什么事情了。
　　蓝冰如果陨落在这个地方，那对他来说那是一件好事，他省去了继续追杀这个女人的时间。
　　让宁城惊异的是，蓝冰居然会发出尖锐叫喊，这完全和他知道的不同。
　　蓝冰强行融合古荒愿蝶造界，最后绝对会迷失掉灵智，然后成为古荒愿蝶之灵。这种冷冰冰的人，就算是最可怕的东西出现在她面前，她恐怕也不会发出尖叫。
　　果然，宁城刚刚停下，就看见蓝冰仓皇的身影犹如拖了亿万斤的泥沙冲了过来。
　　在她的身后，宁城偏偏什么都没有发现。
　　蓝冰披头散发，一边疯狂的奔逃，一边尖锐叫喊。尽管她的速度依然慢的可笑，可是她的神态却带着一种极度的疯狂。
　　宁城微微皱眉，周身道韵环绕，同时握紧造化神枪盯着蓝冰。只要蓝冰有半点不妥，他直接一枪破开对方的眉心。
　　宁城很快就感觉到不对了，蓝冰就好像没有看见他一般，整个人只知道尖叫奔逃。而且更让宁城疑惑的是，蓝冰的实力在下降。不但在下降，还是以宁城肉眼看的见的速度下降。她周身的道韵，也急剧溃散。
　　难道是蓝冰的灵智被古荒愿蝶腐蚀，即将迷失了？也不对啊，如果真的是这样，那蓝冰的实力应该是越来越强大，而不是越来越弱。
　　宁城的思维转换的刹那时间，蓝冰已经来到了宁城身前不远处。宁城没有犹豫，造化神枪祭出，直接轰向了蓝冰。
　　蓝冰额头的愿力大印瞬间轰出，挡住了造化神枪之前。狂暴的道韵炸开，那愿力大印直接被宁城轰成虚无，也因为这愿力大印的突然轰出，让宁城的长枪偏移了位置，轰在了蓝冰左肩。
　　血雾炸开，溅在了蓝冰苍白的脸上，蓝冰终于从疯狂中清醒过来，她停了下来，怔怔的看着宁城，眼里竟然多了一些光彩。
　　冷冰冰的脸上也不再是之前那种毫无人气的画中人，而是多了一丝生机气息。
　　宁城收起了长枪，没有再次动手。蓝冰的修为在如此急速下降，他没有必要继续动手了。他隐约感觉蓝冰好像遇见了什么事情，导致了她和古荒愿蝶融合造就的愿蝶界有了裂痕。
　　如果是这样，宁城真不知道对蓝冰是好事还是坏事。蓝冰在和古荒愿蝶融合，造就愿蝶界的时候，她的精神神魂和生命完全成了愿蝶界的一部分。一旦分离，对蓝冰来说，那就是死去一途。
　　宁城的神识四处扫了一下，他心里一样的忌惮。蓝冰和古荒愿蝶融合造界，就算是蓝冰自己，恐怕都无法分离开来。这个地方不知道是什么东西，竟然让蓝冰和愿蝶界有了裂痕，甚至即将分开。哪怕蓝冰因为这个陨落，这也是非常可怕的一件事。
　　“宁城我可以问你一件事吗？”蓝冰脸色平和，和之前要灭掉太素界的疯狂完全是两个人一般。
　　宁城知道蓝冰不久后就要陨落，他点点头，“你问吧。”
　　“你觉得我不漂亮吗？为何当初在蓝诚愿族我愿意为你献身，你无动于衷？”出乎宁城预料的是，蓝冰询问了一句莫名其妙的话。
　　宁城平静地答道，“论容貌，你很漂亮，比我见过的大多数女子都漂亮。但论起对男人的吸引力，你半点也无。”
　　这只是宁城实话实话，事实上就算是蓝冰有很大的吸引力，他也不会在那个时候和蓝冰做些什么。他是男人不错，却不是管不了自己下半身的男人。
　　他对蓝冰说的也的确是实际话，蓝冰一张死人脸，再漂亮也缺少了女子应该有的吸引力。
　　蓝冰的脸上露出一丝失望，她周身的道韵在急剧消散，融合古荒愿蝶造就的界也在慢慢分离。
　　宁城看着蓝冰即将消散的生命，心里叹了口气，大家追求的都是一样，只是手段不同而已。
　　蓝冰心性狠绝，她造界连破则之地都毁掉了。估计蓝诚愿族也都成了她的祭品，这个女人太狠了。
　　不过有一点他无法不承认，那就是蓝冰追求的目标和他追求的目标其实是一致的。如果当初蓝冰杀了他，灭掉了太素，他和蓝冰的位置要调过来。不是蓝冰临死前看着他问话，而是他临死前看着蓝冰。
　　成王败寇，这是铁一般的条律。
　　“蓝冰，你现在的样子比你之前要好多了。至少，我看了不反感。”宁城看着蓝冰失望的眼神，忽然多说了一句。
　　蓝冰此时脸上溅满了血迹，论容貌，远不如当初。但此时的她，却多了一丝生机气息。
　　果然，蓝冰在听了宁城的话后，眼里多了一些光彩，她忽然问道，“如果我现在要求和你同修，你愿意吗？”
　　她眼里的那种光彩，就好像迫切的期待宁城同意一般。只要宁城同意了，她马上就会和宁城同修。
　　“啊……”宁城惊讶的看着蓝冰，他完全跟不上蓝冰的思维。
　　蓝冰眼里的光彩忽然暗淡下来，嘴里发出微弱的声音，“怜我辈，多煎熬……”
　　只是几个呼吸之后，她的气息就消散的无影无踪，跟着她整个人也开始虚化起来，一道金色的蝴蝶在蓝冰消散的身体上方凝实。
　　这是古荒愿蝶，似乎幻化了形状。宁城没有半分犹豫，抬手就要抓住这金色的蝴蝶。
　　只是他忘记了自己所在的地方，周围黏稠的空间阻碍了他的动作。那金色的蝴蝶化成了一道金光，直接没入了空间之中，再也觉察不到。
　　宁城脸色有些难看，蓝冰陨落，那古荒愿蝶的实力肯定会大打折扣。就算是这样，古荒愿蝶逸走，对他来说也不是什么好事。这古荒愿蝶有些诡异，让宁城心头多了一丝阴影。
　　可惜他现在无能为力，不要说收走古荒愿蝶，就算是从这个地方离开，也很是困难。
　　还有蓝冰临死之时说的话，让宁城有些伤感。尽管他一路追杀蓝冰过来，蓝冰死前说的‘怜我辈，多煎熬……’让他有了共鸣。
　　第一次他听紫霄说的时候，还没有这么多感触。现在蓝冰临死的时候说这句话，让他感触更深一些。
　　宁城很快就将这些感怀丢在一边，开始释放自己的神识，他的神识适应能力很强。无论在任何地方，神识很快就能淬炼出来。
　　宁城的神识本来就强，加上他拥有自己推衍的神识功法，仅仅数天时间，他的神识已可以配合他的道韵领域在他的周围形成一个规则空间。
　　这一方规则空间是他的，哪怕他的神识无法渗透到更远，在这一方规则空间，他完全没有约束。至少在他凝聚的规则空间之下，不会再和之前一样，每行走一步，也犹如泥浆中跋涉。
　　握紧造化神枪，宁城一边继续扩散自己的神识，让自己凝聚的规则空间变得更大，一边沿着刚才蓝冰尖叫的方向过去。他要看看，到底是什么东西，可以让利用古荒愿蝶造界的蓝冰尖叫，而且将她造就的界硬生生的剥离开来。
　　……
　　宁城并没有走出多久，一种铺天盖地的黑暗就涌了过来。
　　无穷无尽的黑暗，就像让他陷入了十八层地狱深渊一般，再也没有半点光明。
　　宁城毫不犹豫的祭出了造化神枪，一道道枪纹轰了出去。
　　自从他修炼有神识以来，就不知道什么是黑暗。对一个修士来说，只要神识可以用，哪怕一片漆黑，也不是黑暗，依然可以看清楚神识以内的东西。
　　而此时无论他的肉眼还是神识，都是一片漆黑。看不见任何东西不说，一种压抑瘆人的黑暗气息渗到灵魂之中，似乎要将他的灵魂都染成黑色。
　　“轰轰轰！”明明是虚无的虚空，宁城的枪纹依然轰在了一道道肉眼看不见的道韵之上，激荡出一道道的道韵波纹。
　　仅仅是几道道韵撞击，就将宁城胸口轰的沉闷不已，退后了数步，心底的黑暗感觉更重。
　　宁城的神识反复不断的冲击眼前的黑暗，他心里已然隐约明白为何蓝冰会被惊吓出声，然后倒奔回来，修为不断被削弱了。
　　这是他第一次见到的一种规则道韵，黑暗规则。从修炼以来，宁城见识过各种规则，也衍化过各种规则，却从未见过黑暗规则，今天他终于见到了。
　　如果说还有什么规则神通是宁城没有接触过的，那无疑是黑暗。
　　他八系灵根也没有黑暗系的灵根，对黑暗规则神通或者是道韵气息，完全是盲人摸象，只停留在字面的理解之上。
　　蓝冰和古荒愿蝶融合，造就的愿蝶界完全是愿力道韵凝聚。从某种角度来说，愿力等同于光明规则的一个分支。而黑暗规则，正是其克星。偏偏丹师蓝冰刚刚造界，愿蝶界本来就不稳固，加上因为他的话，心里有了道痕。被这强大的黑暗规则一侵，内心犹豫的道念立即犹如骨牌一般，连绵倒塌。


第1390章 黑暗道君
　　黑暗太常见，可是黑暗规则宁城还是第一次遇见。他平常所见到的黑暗，仅仅是天地间的五行规则或者是一些异属性规则延伸出来的而已。这种黑暗，是可以用神识感受到，和真正的黑暗规则完全不能对等。
　　宁城就算是拥有玄黄珠，聚集天地各种本源，最后衍生出来的也不过是八系灵根。而他衍生出来的八系灵根，就缺少黑暗系。
　　宁城和孔载聊天的时候，就听孔载闲聊过关于黑暗本源和光明本源的事情。在他们这一方宇宙混沌初开后，世界是由五行属性和异属性规则凝聚而成。同时其中的黑暗和光明，也是这八种属性衍生出来的。还有一种说法，不但是光明和黑暗，那就是连风雷冰三种异属性规则，也是由五行属性衍生出来的。
　　但据说还有另外一方宇宙，那一方宇宙在混沌初开的时候，只有两种天地规则，那就是光明和黑暗。其余的一切属性规则，比如金木水火土风雷冰等等，都是由光明和黑暗规则衍生出来的。
　　无论这种说法是真是假，宁城修道至今，不要说遇见修炼黑暗属性的强者，就算是黑暗属性的规则神通，也是从未见过。
　　也许是有，但因为黑暗属性是五行衍生，很弱小。所以很少有人修炼黑暗属性的功法或者是神通。
　　至于光明规则属性的神通，宁城一直以为光、雷、电系神通才是。现在看见蓝冰直接被这里的黑暗规则击溃，人界分离，愈发肯定愿力是光明属性规则的一个分支。
　　宁城倒是不担心他会和蓝冰一样，尽管在这里他也很难离开，但他和蓝冰不同的是，他大道稳固，也没有仓促造界。而且修炼的神通是五行属性神通和风雷冰异属性，就算是他的雷属性神通和光明规则有些擦边，影响也不会太大。
　　黑暗规则神通固然是光明规则的克星，同样的，光明属性规则的神通也是黑暗属性规则神通的克星，只是看孰强孰弱罢了。
　　宁城的神识缓慢的向周围渗透出去，周围的空间一片黑暗。那种黏稠，让宁城隐约感觉到是他没有接触过的黑暗属性规则。
　　玄黄珠也无法衍生出黑暗属性，这让宁城更是小心，心里也存了一丝能不能感悟这里的黑暗规则，领悟一种黑暗属性规则的神通。
　　尽管宁城知道这很难，却不愿意放弃。只要他领悟了黑暗规则，想要离开这里恐怕很简单。
　　宁城静下心来，神识已是渗透到眼前破碎的规则碎片中，这些规则碎片很多是黑暗属性规则的碎片。宁城对自己的推衍能力很放心，只要他能获取这种黑暗属性规则的信息，他就有可能推衍出黑暗规则神通来。
　　就在宁城找到第一片黑暗属性的碎片之时，一道撕裂识海的黑潮涌了过来。宁城的星空识海也是一阵阵的剧烈晃动，一种无穷无尽的黑暗袭来，让宁城差点惊叫出声。
　　这是黑暗规则的攻击，宁城第一时间就明白了过来。只要他的意志力稍微弱一些，他将在这种黑暗规则的攻击下陷入永久的黑暗世界。
　　宁城惊怒不已，这种黑暗属性规则对识海的攻击，绝对是有意识的，而不是因为这里的空间造成。
　　既然是有意识的，那就是有人在这里控制这种攻击。宁城识海中的无极青雷城，第一时间就护住了识海深处。星河和无名火焰，也在宁城的身前布置起来一道火焰防护。
　　尽管无极青雷城的器灵还没苏醒，无极青雷城中的道道雷光已经将那袭击宁城识海的黑潮轰出了识海。也许是因为宁城两种圣焰太过吓人，那黑潮没有继续侵袭过来。
　　宁城终于明白蓝冰遭遇了什么，竟然是这种强大的黑暗规则暗袭。
　　“滚出我的黑暗界，否则死……”一个阴沉的声音从虚空传来。
　　宁城一扬手，造化神枪卷出，同时几道粗大的雷弧轰了出去。
　　这竟然是别人的黑暗界，宁城心里是倒吸冷气，他实在不知道蓝冰是怎么跑到别人界域中来的。
　　好在这人应该是在修复自己的黑暗界，否则就不会说让他滚出去，而是直接干掉他。
　　自己都到了这人的界域了，这人还无法干掉他，可见这人的伤重的可怕。
　　“你是何人？”宁城看着自己的几道雷弧和圣焰，在这规则破碎的黑暗界只是闪现出一道亮光，周围半点也映衬不到，就知道这个黑暗界很强。
　　那阴沉的声音继续传来，“不是本君重创，小小一个虫子敢闯入本君的界域，本君直接捏死了。”
　　宁城哈哈一笑，再也懒得问话，一指轰出，破则！
　　原本破碎的规则，在宁城这一指之下，再次垮塌下来。本来规则就凌乱不堪的黑暗虚空，此时规则更是残破不堪。一阵阵的空间晃动，让这一片界域似乎随时都会坍塌掉。
　　不过宁城知道这是假象，别看这人的黑暗界到处都是残破规则，他的破则指想要轰破这里的黑暗界，还差的很远。
　　他这一指是警告黑暗界的主人，自己不是随便受威胁之人。这也是宁城有恃无恐，对方一看就不是善类。既然不是善类，现在没有对他动手，那就说明干不掉他。或者说对方已经动手，只是对他无可奈何而已。
　　在空间破碎规则更加混乱的时候，宁城一晃手中的造化神枪，语气平淡地说道，“我最厉害的不是刚才那一指，如果惹怒了我，我大不了打破你的黑暗界。最多拼了这条小命而已，比起一个远古强者的一界，我的这个小命值了。”
　　“你待如何？”阴沉的声音更是阴沉，果然如宁城预估的一般，没有发作。可见对方也知道宁城破则指的强大。
　　“第一告诉我你是何人？第二打开你的黑暗界，让我离开。”宁城语气平稳的问道。
　　他的小命可不像他说的那样，丝毫不在乎。如果对方真的要破釜沉舟，他想尽一切办法也要先逃离这个黑暗界再说。
　　黑暗中的阴沉声音讥讽一笑，“你太高看你了，大不了我再用数万年时间修复自己的黑暗界而已。一个虫蚁，也配和我谈条件。”
　　宁城淡声说道，“数万年修复你的这个界域？你欺我什么都不懂吗？数千个数万年吧？既然我是一个虫蚁，那就看看我这个虫蚁的神通吧。”
　　说话间，宁城手中的造化神枪微微一划，一道道撕裂的恐怖气息就缓慢的扩散开来，似乎下一刻，整个虚空都会在这一划中垮塌掉。
　　“住手！”黑暗中的声音显然感觉出来了宁城这一枪的可怖，连忙叫宁城住手，同一时间，更为磅礴浩瀚的黑暗规则气息压向了宁城。
　　宁城感觉到自己周身的道韵规则寸寸碎裂，他道韵疯狂转动下，片刻之后那寸寸碎裂的护身领域规则再次凝聚起来。他很清楚，在这个时候绝对不能示弱。
　　就和宁城忌惮这黑暗中的强者一般，他没有真的祭出无痕塌空。那黑暗中的强者一样的忌惮宁城，对宁城的恐怖压制也只是到此为止。他怕宁城真的和之前说的那样，破了一条小命依然要毁去他已经慢慢开始修复的黑暗界。
　　“本君黑暗道君，滚吧。”说完，随着这话说完，虚空中裂开了一道缝隙，宁城的神识瞬间就从这道缝隙中感受到了一种自由自在。
　　宁城并没有急着离开，而是问道，“如果我没有猜错的话，你的界域被损，应该和第一次造化之门开启有关系吧？”
　　“咔嚓……”宁城这句话刚刚落音，那开启了一丝缝隙的界域就又合拢起来，跟着黑暗道君那阴沉的声音传来，“你知道第一次造化之门的开启？这么说你也知道第一次造化大战了？”
　　宁城听到对方语气中的森寒，知道因为他刚才说的那句话，让这黑暗道君起了杀心。
　　宁城的确有点担心，可是富贵险中求。第二次造化之门开启在即，如果他感悟了黑暗规则的神通，对他来说将是多一丝生机。
　　修炼到了这种地步，宁城可不认为他拥有玄黄珠就是老子天下第一了。在这一方浩瀚虚空中，他见过太多的强者。
　　感受到一种界域的压力缓缓合拢过来，宁城知道对方应该是拼着黑暗界再次破碎，也要干掉他。估计之前蓝冰无意中进来，就是对方有意为之的。只是后来黑暗道君感到自己不大好杀，或者是杀的代价太大，这才放他离开。而他偏偏作死，说出了第一次造化大战的事情。
　　“黑暗道君，我劝你不要乱动。否则的话，别怪我直接撕裂破坏你的黑暗界。你不要说你再用数千万甚至亿年时间去修复，因为造化之门即将再开启，到时候如果你的界域依然是破碎的，那可没有你参加的机会了……”
　　果然，宁城这话一说出来，那周围的黑暗虚空压力顿时减弱。宁城松了口气，同时控制住了造化神枪。刚才如果对方真的要干掉他，他就要碎掉对方的黑暗界。
　　宁城相信他可以做到，一个规则残破不堪的黑暗界而已，他凭什么破不去？


第1391章 规则的交易
　　“你知道第二次造化之门要开启？”黑暗道君收敛了压向宁城的界域，阴沉的问道。
　　尽管还没有真正和宁城交手，黑暗道君也感受到宁城的实力很强。不过宁城这点实力，依然没有被他放在眼中。一旦等他的界修复完善，宁城这种蝼蚁去了造化之门，那只是炮灰的存在。
　　他没有继续对宁城动手，是真的担心第二次造化之门即将开启。一旦第二次造化之门开启，他还在修复残界，那他黑暗道君已在宇宙除名。
　　宁城不慌不忙地说道，“道君恐怕一直在这里修复残界，所以不知道外面发生的事情。万年前，造化不灭斧凝聚修复。在造化不灭斧凝聚之后，造化青莲开始凝聚修复……”
　　“什么？造化不灭斧已经凝聚了？”黑暗道君惊讶出声，宁城甚至隐约可以感受到黑暗道君的位置了。
　　宁城心道果然，黑暗道君是不知道造化不灭斧凝聚一事的。
　　“当然，不然我岂能知道造化之门第二次开启在即？不但是我知道，所有外面的人都知道。道君，如果你现在和我两败俱伤，你以为你还有机会跨入造化之门吗？”
　　听到宁城的话，黑暗道君心里冷笑，一个小小的合道圣帝，也敢说和他两败俱伤。他倒是没有继续刺激宁城，毕竟宁城有一句话说的没错。哪怕宁城无法和他两败俱伤，宁城也可以让他的界再破碎一些。若是造化不灭斧真的凝聚，而且造化青莲也开始修复，恐怕眼前这个蝼蚁说的是真话，造化之门即将再开启。
　　“看在你告诉我这些消息的份上，我不杀你，你走吧。”黑暗道君语气依然阴沉。
　　宁城又是哈哈大笑，“黑暗道君，如果我要走，在最开始我就走了。我留在这里告诉道君这些消息，是想要和道君做一笔交易。”
　　黑暗道君哼了一声，“你有何资格和我做交易？”
　　宁城平静说道，“道君现在最迫切的恐怕是修复你的界域吧，我有办法让道君的规则大道更上层楼，然后修复界域速度至少增加一倍。”
　　黑暗道君不屑地说道，“就凭你？”
　　不是他不屑，宁城小小一个合道圣帝，也想让他的规则大道更上层楼。
　　宁城依然不在意地说道，“我有一枚阿含无则果……”
　　“阿含无则果？你有这东西？”果然在听到宁城说出阿含无则果后，黑暗道君有些动容。
　　不过随即就说道，“阿含无则果的确是好东西，也许可以让我对规则的领悟更加透彻，却还无法让我修复界域的速度提升一倍。难怪你那一指有破则之效，原来是拥有阿含无则果。”
　　宁城拥有阿含无则果，对规则的领悟上，自然要比一般人更加强一些。能施展出破则指这种神通，也不算为奇。
　　宁城就知道阿含无则果无法让对方动心，继续说道，“除了阿含无则果，我还有一点定壤……”
　　“你有定壤？”黑暗道君的声音略大了一些，尽管还是沉稳不慌，宁城已经听出他动心了。
　　就怕你不心动，宁城心里暗道。他要修复太素界，一直在寻找五壤，同时也一直在了解五壤的特性。
　　黑暗道君的界域规则破碎，最好的办法，自然是用五壤结合自己的规则道韵修复。
　　五壤现在宁城身上除了衡然之外，其余的都有，宁城可不想轻易拿出其余几种混沌土壤。之所以拿出定壤，是因为定壤对规则破碎的界域有极为重要的稳定作用。
　　就是要拿出定壤，宁城也只是拿出龙眼大的那么一点点，想让他拿出太多，那也别想。他修复太素界，一样需要定壤。
　　“没错，我有一点定壤，虽只有龙眼大小，我相信这对道君的帮助是无与伦比的。”宁城肯定地说道。
　　黑暗道君现在在这个地方修复自己的界域，绝对没有时间和精力自己去寻找混沌五壤。就算是他去寻找，也不一定能找到。这东西可不是修为高就能成的，还要有机缘。
　　“你想要什么？”黑暗道君的语气再次恢复了阴沉，没有半点波动。
　　“我想要感悟黑暗属性规则的办法。”宁城当即就说道，他冒着小命危险留在这里，就是为了黑暗规则。
　　黑暗道君沉默下来，良久之后，才缓缓说道，“你的条件太弱，无法交换到黑暗规则。”
　　宁城知道就是这样，事实上黑暗规则的感悟，就算是他用身上的四种混沌壤加起来，也不一定能换到。但现在环境不同，做生意讲究的是漫天要价就地还钱。
　　黑暗道君想要迫切的修复他的界域，定壤对他很重要，阿含无则果也等于雪中送炭，最多他再拿出一点释壤。
　　“既然不够，那就算了，请道君放开界域，让我离开。”宁城毫不犹豫地说道。
　　黑暗道君的界域迟迟没有放开，宁城知道对方是在考量干掉他后，会不会合算。
　　宁城自然不会让对方继续考量下去，造化神枪再次一卷。狂暴的道韵气息疯狂轰出，同时他的神识领域也蔓延出巨大的自由空间。在自己的领域空间中，宁城轻松的一步跨出，随着这一步跨出，他的无痕塌空枪纹犹如钢铁一般的波浪，拍打向了岸边。
　　这是宁城从银河中领悟到的天涛翻滚，虽然还没有成型，却可以配合无痕塌空展现出强大的连绵威势。
　　感受到自己的界域再次发出颤动，黑暗道君突然叫道，“住手，否则本君不客气了。”
　　宁城见好就收，他知道再折腾下去，黑暗道君绝对会破釜沉舟的来一下。
　　“我愿意和你交易，不过有一个条件，我的黑暗规则是整个浩瀚宇宙中最强大的规则之一，是真暗属性规则，和那些七拼八凑衍生出来所谓的黑暗规则完全不同。我只能给你最基本的黑暗属性规则信息，能不能感悟是你自己的事情。而且你感悟之后，绝对不能再传给另外的人。”
　　黑暗道君终于下定决心说道，他不敢打这个赌。否则就算是他干掉了宁城，修复界域的时间将再次延长无数年，也许他真的错过了第二次造化之门的开启。
　　“成交。”宁城毫不犹豫地说道，他肯定黑暗道君没有做过生意，都不知道再要价的道理。
　　他不是黑暗道君的弟子，自然不指望黑暗道君能手把手的教他黑暗规则。他有玄黄无相，有了黑暗规则的入门感悟，他就可以推出真正的黑暗规则神通来。
　　黑暗虚空中突兀丢出一枚漆黑的道韵圆球，宁城也毫不犹豫的丢出两个玉盒，其中一个就是阿含无则果，另外一个是一点定壤。
　　一道道韵将宁城的两个玉盒卷走，宁城也抬手抓住了那一枚漆黑的道韵圆球。
　　在抓到这枚道韵圆球的瞬间，宁城就知道这圆球就是黑暗规则的道韵。
　　下一刻，一道缝隙再次出现在宁城的神识中，宁城这次没有犹豫，化成了一道光芒，从这缝隙中遁走。
　　当宁城再次落在无尽虚空的时候，他的神识扫过去，这里什么都没有。他刚才出现的地方就好像是梦中一般，没有半点迹象。
　　好强，宁城心里暗道。他知道黑暗道君这是不怕他找来，就算是他找来了，也找不到黑暗道君的存在。除非有一个和黑暗道君，甚至比黑暗道君还要强的强者过来。
　　就算是如此，恐怕也不一定能找到黑暗道君。黑暗道君掌控的是黑暗规则，最擅长于隐匿。
　　宁城取出灰色的方位球天下山河，很快就找到了现在所处的位置。他所处的地方距离迦量界太远太远，以他现在的速度，直接过去，恐怕也要有数年之久。
　　宁城索性叫出追牛，将方位球递给追牛，然后指着方位球上的迦量界说道，“你现在就去这个地方，越快越好。记住了，没有什么重要的事情不要打搅我，我要闭关修炼。”
　　“是，老爷。”追牛欣喜的抓过方位球，这么多年过去，老爷终于想起让它出来兜风了。
　　宁城也很是无语，这么多年过去，追牛也不过勉强塑道。这还不是因为追牛的资质有多好，修炼有多努力。这完全是因为玄黄珠中的本源太多，修炼资源太多。更重要的是，追牛的本体是追风天麒。
　　如果换成一个厉害一点的神魂，有追风天麒这种天生修炼的本体，实力恐怕早就跨入第二步了。
　　说完这句话后，追牛还不忘补充一句，“我绝对不会打搅老爷修炼。”
　　宁城暗叹，好在追牛也及时反应过来，它盯着方位球有些尴尬地说道，“老爷，这方位球和我们这个地方似乎隔了无数界域位面，我又不能……”
　　“你又不能撕裂界域位面对吧？”宁城暗道这头蠢牛的反应速度还真慢，他无奈的抓出一把符箓递给追牛，“这是一些破界符，你用这些符箓，再加上星空轮的速度，应该是没有问题了。”
　　这些破界符除了一部分是宁城的战利品之外，还有一部分是问燃符交换的。
　　宁城想要利用这赶路的时间，领悟黑暗规则，让他的实力再进一步。


第1392章 邢曦关押的人
　　在无尽虚空的一片云雾界域当中，一名身穿青衣的女子在莲花池旁边久久徘徊。
　　这个莲花池和普通的莲花池不同，莲花池悬浮在虚空之中，呈现一片金色。莲花池有多长，有多深，这青衣女子都不知道。她只知道自己在这莲花池旁边徘徊数千年了。
　　自从当年师父将她带到这里后，就消失不见。当年师父说过，在她有了自己的域后，就会回来帮她塑道。
　　而现在，她不但有了自己的域，修为也是到了永恒圆满，只差一步就要塑道。不过师父警告过她，如果师父不在，她绝对不能私自塑道。
　　青衣女子叹了口气，她却不知道自己的资质有多逆天。用了几千年的时间，就从一个毫无根基的平凡女子修炼到了永恒境圆满。
　　她感受到了大道的气息，甚至感觉自己只要再跨一步，就能超脱眼前的这种平凡，真正的踏足一个新的境界。
　　可是师父的话在她耳边徘徊，如果她在师父没有回来的时候塑道，她的境界这一辈子就到这里为止。
　　事实上，境界到这里为止，她并不在意。她在意的是自己前世的记忆，师父也说过，只有她按照一定的途径去塑道，她才可以得到自己前世的一切记忆。
　　修为可以止住，但是她不能不要自己的记忆。
　　青衣女子想到这里，神色微微有些发怔。她看着眼前金色的莲花池，想到了那个男子。那个男子背着她在幕光中奔跑，那个男子背着她来到晨曦。也是那个男子带着她走进了冰林，然后她再也没有出来。
　　如果这些都是梦境的话，那个男子亲手将她从火焰中救出，然后代替她被火焰吞噬，这些都是她亲身经历。
　　他说他叫宁城，他说他是专门来找她的。
　　他还说她临死之前在冰崖留下了十面冰壁，那十面冰壁记载着的她临死前的心里话。
　　她还没有来得及和他仔细的说话，那灾难就来了。他被火焰吞噬，她被师父带走。她发过誓，修炼就是为了找回记忆，然后去魂魄世界寻找到那个男子的魂魄，将他救回来。
　　有人用生命救她，她虞青岂能不找回那些用生命留下来的记忆？
　　虞青的目光从金色莲花池上收回来，看着手中的一枚半月形紫色玉符，玉符上的字有禁制护住，哪怕被她摩挲了万年，上面的字依然清晰。
　　“我想永远和流浪者留在这里，真的不想有人来打搅我，可惜终究还是被打搅了。我的身体不能再被别人触碰，触碰后我会涅化化成虚无。我不怪你，你也是无意之中。
　　如果你愿意，请帮我将这枚半月形玉符送到中天星陆虞氏角城我娘沈梦烟的手中，我娘必定会感激不尽，你有要求，尽管向虞氏角城提，他们会满足你的。虞青字。”
　　沈梦烟是谁她不知道，但是她想再去看看那十面冰壁，想要去找回那个背着她在暮光中奔行的流浪者，是不是代替她被火焰燃烧的宁城。
　　无论是不是，她也欠下了流浪者和宁城的恩情。
　　不，欠下宁城的是恩，欠下流浪者的是情。
　　我真的不想再等下去了，虞青握着手中的玉符，目光移到了莲花池边缘的一个小小的石桥之上。师父告诉过她，如果她修炼太慢，她会有机会踏过石桥的，但在这之前她绝不能去。
　　从修炼到了永恒圆满以来，虞青一直遵从师父的话，没有去尝试塑道，也没有跨过那石桥。
　　可是一等数千年，莲花池边缘的这一段路早就被她踏了无数遍。她心里忽然有了一些煎熬，她可以继续等下去，可是宁城的魂魄会不会彻底消散？
　　虞青抿紧了嘴唇，数千年后，第一次来到了那石桥边，小心的一步跨了上去。
　　看起来明明是一段很短的石桥，虞青跨上去后，偏偏像是走不到尽头一般。她足足走了数天之久，这才看见了石桥对面的场景。
　　竟然是一片花园，里面开着各种各样鲜艳的花草，这些花有些是仙灵之物，有些只是寻常之物。
　　但无论是仙灵之物，还是寻常之物，都有一个共同的特点，那就是美。每一株花，都美到了极致。
　　虞青欣喜的停了下来，她好从未见过如此多品种的美艳花朵。师父本来就是一个绝色美女，栽了这么多花应该是爱美之心吧。
　　想到这里，虞青下意识的抚摸了一下自己洁白光滑的脸颊。她忽然打了一个冷战，她记得很清楚，又一次师父忽然对她说，自己长得很漂亮，说不定都要超过她了。
　　当时师父说那句话的时候，她心底就好像有一丝寒气。
　　因为师父从来都不和她开玩笑，说话一直是没有什么表情的。
　　这个花园的花实在是太多，虞青忍不住一路观赏下去，直到前面没有路为止。
　　在路的尽头，虞青看见了一扇灰色的木门，木门带着一种阴森的气息。虞青微微皱眉，在这个地方有一扇灰色的木门实在是太不协调了。看到这一扇灰色的木门，虞青再看那些花，忽然有了一种凄切的感觉。花再也不是之前美艳的花，而是带着一种悲伤。
　　虞青摇了摇头，也许是师父有用的地方，她没有再前进，而是转过身，准备回去。
　　就在她转身的时候，木门中忽然传来一声沉闷的嘭声，虞青忽地再次转头看向灰色的木门。她的神识想要扫进去看看，可是她的神识却无法渗透分毫。
　　这？
　　虞青哪怕修炼到了永恒，她拥有的外界记忆，也只是在将沙城的时候而已。这一万多年来，她就在这片白雾界没有离开过。她在这里的记忆，除了自己修炼的洞府，只有金色的莲花池，还有莲花池边那一段路。就连这个地方，她也是第一次来。
　　“啊……”一种痛苦的呻吟又传了出来，这种痛苦的呻吟让虞青想起了被火焰包裹的宁城。
　　当初宁城被火焰裹住，在火焰中挣扎，是否也是这种痛苦？
　　虞青再也没有想下去，她毫不犹豫的推开了木门。木门后没有禁制，只有一道倾斜的灰色阶梯，虞青沿着灰色的阶梯不断往下。
　　也不知道走了多久，虞青停了下来。
　　在她的面前不是牢房，也不是广场，而是两根巨大的柱子。
　　这两根柱子环绕着通天的道韵气息，似乎延伸到无穷无尽的地方。一道道翻滚的虚空气息，在两根柱子中间咆哮。
　　距离这两根通天圆柱的数十丈的位置，有一个虚空禁制。尽管虞青的神识无法伸展到禁制当中，却感受到那痛苦的呻吟之声，就从这禁制中传出来的。
　　虞青心里打了一个寒颤，她想不到在这种仙人的修炼地方，还有这种牢狱。
　　她小心的移动过去，周围强大的道韵气息，让她每走一步都有些摇晃。似乎一不小心，就会被那种道韵气息卷入无穷无尽的通天圆柱中间去。
　　“请问里面有人吗？”虞青终于来到了那禁制之外，她看见了一个庙庵一样的建筑，只是她的神识依然渗透不进去。
　　“你是何人？”庙庵中传来一声略带沙哑的询问，听起来很是沧桑。
　　虞青听到有人说话，心里终于踏实了一点，小心地说道，“我一直在外面修炼，今天不小心走到这里来，听到里面有声音，这才过来查看。”
　　庙庵中的声音沉寂下来，好一会才说道，“邢曦那个贱人竟然到现在都没有来，按理说你一跨入花园她就能知道，然后马上就将你拍杀才是。难道她被困在某一个地方了？”
　　虞青赶紧说道，“邢曦是我师父的名号，请前辈勿要乱说。”
　　“哈哈哈哈……”一阵狂笑传来，“你师父，哈哈哈……邢曦这个贱人会好心的收弟子？如果我没有猜错的话，等你造界后，你就会代替我纪荷衣，祭守通天柱……”
　　哈哈大笑中带着一丝悲凉。
　　虞青心里一沉，这次却没有反驳，她内心深处竟有一种隐约感觉，这个叫纪荷衣的人说的是对的。因为师父的确是一万多年不见了，很有可能给阻拦在什么地方。
　　见虞青沉默下来，这狂笑的声音收敛了下来，语气沙哑低沉的问道，“她给你修炼的是什么功法？你现在是什么境界？”
　　虞青没有隐瞒，“我修炼的是自己的功法，现在是永恒境圆满……”
　　“什么？她会让你修炼自己的功法？这决不可能啊……”庙庵中传来惊异的声音。
　　虞青连忙说道，“师父当时一定一要我修炼她的功法，只是我已经答应了另外一个人，修炼他给的功法。师父没有压迫我，就让我修炼了自己的功法，不过塑道的时候，必定要等她在身边。”
　　虞青不是傻瓜，到了这个时候，她感觉出来了师父邢曦收她为弟子似乎并不是那么单纯。至于当初她选择功法的时候，师父的确说过要修炼她给的功法。当时她心意已决，就算是死了，也要修炼宁城给的功法。她重情，宁城临死前留给她的东西，她就要收下来。


第1393章 她是恶魔
　　“还没塑道，修炼的是自己的功法……”庙庵这里的声音似乎在自语，过了一会后，那声音忽然说道，“我肯定邢曦那个贱人被困在什么地方了，如果你想要自由的话，最好是和我合作。你想办法进入这里面来，我告诉你怎么做。”
　　虞青嗯了一声，神识小心的渗透到这庙庵的外围禁制。让她惊异的是，她的神识落在这禁制上后，不自觉的就感受到了哪里是薄弱地方。
　　虞青立即祭出一支飞剑轰向了这个薄弱的位置。
　　“轰”一阵轻微的摇晃，虞青感受到剧烈的反噬传来，她张口吐血一口血，而那禁制却纹丝不动。
　　庙庵中的声音叹息一声，“你的法宝太差了，而且你的实力也太差了。不过你选择的位置却没有错，你应该还没有涉及阵道吧？没有涉及阵道，就有这种本事，你的天赋惊人的可怕，而且你修炼的功法也非常了不起。”
　　“对不起，我只有这一柄飞剑。”虞青脸色微微一红，宁城给她的戒指中，除了修炼功法和修炼讲解之外，只有各种修炼丹药。而且这修炼丹药，也只能让他修炼到普通的域境。
　　她能到永恒境，完全是凭借自己的资质感悟，还有这里逆天的天地元气。可以说，从最初修炼开始，她就几乎没有用过辅助丹药。
　　这说出去有些骇人听闻，事实就是这样。
　　“这没什么害羞的，我刚刚出道的时候，只有一双拳头。”庙庵中的声音劝说了一句。
　　这让虞青心里多了一些感激，对方很为她着想。
　　“尽管这里的禁制仅仅是一个低级禁制，以你的这柄飞剑，就算是再过无数万年，也无法轰开这里。我有一个办法，我们同时轰击这个禁制。我从里面，你从外面轰击同一个地方，我相信应该可以做到一次轰开。”庙庵中的沙哑声音说道。
　　虞青不是傻瓜，她立即就疑惑的问道，“前辈，既然你可以轰开，为何会被关在这里无数年？”
　　庙庵中的声音叹息了一声，“以后不要叫我前辈，我叫纪荷衣，你叫我名字就好。当年我也是这样想的，结果被这个贱人捉弄了无数年。她的这个禁制布置的并不算高深，我全力一击正好能将这禁制轰的即将碎开的边缘，却又破不开。只有这样，我才会傻傻的不断去轰击。”
　　“荷衣前辈，那禁制是不是被轰开那一点点，马上就会修复回去？”虞青当即就明白了过来。
　　纪荷衣叹道，“正是这样，每次都是缺少了那么一点点。”
　　“我明白了，荷衣前辈，你动手吧。”虞青聪明无比，纪荷衣一句话，她就明白了邢曦的意思。
　　“我数三息，我们一起动手。”纪荷衣说完开始数道：“三、二、一……”
　　虞青早已准备好，在纪荷衣三息数完后，她手中的飞剑已经轰了出去。
　　“轰，咔嚓……”禁制内外同时轰在一点上，那道恰到好处的禁制终于被轰开一道裂缝。
　　虞青眼前一亮，不等她反应过来，庙庵中一道影子在那禁制上直接撕裂了数下，那禁制裂缝的恢复终于缓慢了下来。
　　“啊……”虞青看着眼前的纪荷衣，惊异出声。
　　纪荷衣是一名女子，面容清秀，却是衣衫偻烂，身材似乎被什么一压下来了一般，竟然是一个侏儒，身高不到三尺。
　　这些就罢了，更让虞青震惊的是，纪荷衣似乎只有练气修为，没有半点根基。此时她正被一条链锁穿过琵琶骨，固定在一个蒲团之上。若是宁城在这里，肯定会感叹。比起这个纪荷衣来，同样祭护通天柱的凌波和落喧简直就是天堂。
　　纪荷衣似乎知道虞青的惊讶，她并不在意地说道，“我们赶紧离开这里，别的事情我慢慢告诉你。”
　　“怎么离开？你的修为……”虞青看着纪荷衣的样子，脸现担忧。
　　纪荷衣语气平淡地说道，“我本来就不修神魂的，我是巫族出身，你不用担心我看起来没有修为。若是我去全盛的时候，一拳下去，就算是邢曦也要让开。我的身高是在这里祭护通天柱造成的，只要从这里离开，减少了压力后，我自然会恢复过来……”
　　说话间，纪荷衣抓住锁住琵琶骨的链锁一扯。
　　跟着一声骨骼断裂的声音传来，血雾乍现，纪荷衣硬生生的将锁住琵琶骨的链锁撤掉。
　　虞青心里一颤，赶紧要取出丹药帮助纪荷衣疗伤。可是她的神识扫到自己的戒指中，这才发现戒指中什么丹药都没。
　　纪荷衣脸色微微发白的笑了笑，“你不用担心，我是巫族，锁住我的琵琶骨对我来说没有那么严重。”
　　“那我师父……”虞青有些疑惑，她感觉出来师父很聪明，怎么可能犯下这种错误？
　　纪荷衣叹息道，“你以为她不知道吗？她故意让我挣脱，然后逃不走再被她这样锁住，这是一个恶魔……”
　　虞青黯然，她有些相信纪荷衣的话。不过随即她就看见了那渐渐合拢的禁制，赶紧说道，“荷衣前辈，我们赶紧走吧，那禁制要合拢了。”
　　纪荷衣摇了摇头，“那个地方走不出去的，外面是邢曦的白雾界，除了她之外，没有任何人走出去。我们离开这里，只有一个办法，就是从通天柱下方离开。”
　　虞青下意识的看了看庙庵后面直通通天柱的地方，那里虚空道韵翻滚，以她这个修为，进去显然是送死的份。更何况，既然要从里面走，为何要将外面禁制撕的更大一些？
　　纪荷衣取出一团金色的液体说道，“这是邢曦莲花池的金色池液，我收集了无数万年，这才得到这些。用这液体裹住，我们有一线生机从这个通天柱中间虚空离开。”
　　“可是……”虞青看着纪荷衣手中的金色液体。
　　纪荷衣自嘲的笑了笑，“这里有金色荷花池液渗出，也是她故意的，她就想看着我逃走，然后再将我捏着丢在这里。她是一个变态的女人，有一种强大的掌控欲。否则，你以为我有机会收集到这些金色池液？不过她总算是疏忽了一回。经过这么多年的观察，我发现只要将这庙庵的禁制打开，让通天柱虚空和外面的花园规则相通，就有离开的机会。”
　　虞青更是沉默不语，如果这些都是真的，那她这个便宜师父做的事情太过恶毒了。她下意识的看了看花园中娇媚的鲜花，心里感叹，果然爱美的人，不一定和花朵一样美。
　　纪荷衣知道虞青的意思，冷笑一声说道，“你知道她的花园为何如此旺盛吗？那鲜花下面的肥料都是数不尽的美女，而且都是修道有成的美女。只要是她认为姿色能威胁到她的，她都会抓回来当成肥料。你的姿色比她更美，如果我没有猜测的话，若是你不能在规定的时间内造界，你也是这花园下的肥料。”
　　虞青打了个冷战，还没有反应过来，就被纪荷衣一抓，“别多想了，我们走吧……”
　　下一刻，两人被一团金色裹住滚入了那浩瀚无边的通天柱之间虚空。
　　……
　　在另外一片虚空中，星空轮停了下来。
　　最近几年追牛很是得意，它控制着星空轮，在浩瀚虚空穿梭。就算是有些陨石无法躲开，星空轮强悍的防护禁制，也直接将那些陨石轰走了。
　　可是今天它却犯愁了，按照天下山河的方位指示，它应该撕开这一方虚空，然后让星空轮继续前进。
　　问题是，这一方虚空它无法撕开。它用两张破界符了，依然无法撼动这一方虚空。此时它甚至怀疑，这一方虚空不是界面，而是真正为位面。
　　老爷在修炼感悟神通，这个时候，可千万不能惊动老爷。一旦惹怒老爷，它的好日子就到头了。
　　宁城不单单是在感悟神通，更是在分解黑暗规则。比起当初盲人摸象一般的单独去感悟无痕塌空，此时他有了一个方向。
　　一道道黑暗规则属性被宁城分解捕捉到，此时他甚至有些庆幸自己合道后期了。如果在合道初期，要将这种黑暗规则属性抓住就不易。
　　几年下来，他对黑暗规则更是明悟了一个层次。
　　到了这个时候，他对愿力为何属于光明规则也有了一定的了解。黑暗和光明规则不仅仅适用于肉眼和神识这种身体感受到的光亮，还有一种精神灵魂感受到的东西。
　　愿力是一种对精神灵魂侵蚀的强大力量，这种力量属于灵魂层次的光明规则。同样的，黑暗属性也有灵魂层次的力量。
　　宁城心意动间，他的整个识海，都被一种浩瀚的黑潮席卷。这种黑潮是在他的控制之下，随着他意念动间，下一刻识海就恢复清明。
　　宁城心里大喜，他对黑暗规则的掌控已经入门，只要再进一步，他将开始衍生黑暗属性规则的神通。
　　就在宁城要前往星空轮甲板，准备在虚空试一下黑暗规则之时，星空轮发出一阵阵的剧烈摇晃。
　　有人在攻击星空轮？还是追牛不下心让星空轮撞击到了陨石？
　　宁城的神识伸展出去的同时，身形一闪，已是落在了星空轮的甲板上。


第1394章 永望深渊下的秘密
　　“蝼蚁滚开，惹到我家老爷出来，你就死定了。牛爷念你修炼不易，饶你一条狗命。”追牛坐在星空轮上，挺着肥大的肚子用一只手蹄指着星空轮禁制外面的一名黑脸男子大叫，看起来有些滑稽可笑。
　　“哈哈哈……一个小小的塑道畜生，也敢让本帝滚开，本帝就要看看宰了你，肉的味道是不是有些特殊。”黑脸男子哈哈大笑，身上的气势更是攀升，同时一件白骨法宝祭出，轰向了星空轮。
　　听到这黑脸男子居然敢叫自己畜生，追牛大怒。若不是它实在打不过对方，说不定都打开禁制动手了。
　　黑脸男子已在想象他白骨法宝轰下后，星空轮禁制破碎的情景来。但他很快就觉察到了不对，他的白骨法宝轰下后，没有半点道韵波动。之前被他轰的摇晃的星空轮禁制，在他加了道韵力量后，反而没有了半点动静。
　　不等他查看清楚，就感觉到自己的识海一疼，跟着他的白骨法宝和他就失去了联系。
　　下一刻，他看见了一名麻衣青年站在了星空轮的甲板上。星空轮的防御禁制，更是全部打开。让他浑身冷汗直冒的是，他的法宝正被这麻衣青年抓在手中，对方正冷冷的看着他。
　　要知道他可是合道后期啊，一个合道后期的法宝，竟然无声无息的被人斩断了识海联系，然后抓在手中，这是多么可怕的事情？
　　“老爷……”追牛赶紧摇着尾巴，讨好的在一边叫道。
　　“是你？”当黑脸男子的目光落在宁城脸上时，也是惊异出声。
　　宁城疑惑的看着这黑脸男子，他肯定自己从未见过这个人，也从未听过这个家伙的声音。这家伙的气息倒是有些熟悉，但也不是很明显。
　　“你认识我？”宁城随即就问道。
　　黑脸男子眼中多了一丝忌惮和凝重，对宁城抱拳说道，“当年在陨魂峡的永望深渊之下，我和道君曾经交易过……”
　　宁城瞬间就明白过来，“你就是永望深渊下的那一缕残魂，也是姬风玉留下来的一丝意识吧？没想到你竟然成长到这种地步，不但凝聚了身体，还走出了永望深渊，实在了不起。”
　　听到这黑脸男子的话，宁城立即就想了起来。当初那一缕残魂和现在恢复了肉身的家伙，声音自然不会一样。
　　黑脸男子心里是震骇无比，当初宁城离开永望深渊的时候才是什么修为，现在居然可以轻松收走他一个合道后期的圣帝法宝，这简直骇人听闻。可见对方要杀他，那是易如反掌。拥有造化宝物，真的这么逆天吗？
　　“还要多谢宁道君出手相助，如果不是道君给我玄黄本源还有别的材料，我无法走出永望深渊。”黑脸男子恭谨地说道。
　　宁城的实力显然可以瞬杀掉他，在宁城面前，他必须要老老实实。
　　宁城点点头，“大家是交易，我也谢谢你的回首菩提子，那东西帮了我大忙。还有，你在这里攻击我的飞船，不是想要拦路抢劫吧？”
　　黑脸男子顿时尴尬起来，他就是拦路抢劫。他凝聚肉身，冲出永望深渊后，修炼资源愈发捉襟见肘。作为一丝意念凝聚的存在，对杀伐这种东西，他从来都没有什么愧疚或者是觉得不对。
　　只要是能增强自己实力的，他就会毫不犹豫的去做。做一个虚空大盗，对他来说是来资源最简单的事情。
　　宁城脸色冷了起来，拦路抢劫抢到他的头上来了。
　　看见宁城的脸色转冷，黑脸男子焦急无比。他知道在宁城这种实力面前，他就别想着逃走的事情。
　　“老爷，这狗头黑炭脸想要抢劫我们的星空轮，要不是老爷及时出关，我就被这家伙打死了。”追牛毫不犹豫的在一边添油加醋。
　　“道君，我实在是不知道这是你的飞船……”
　　宁城打断了对方的话，“不知道是我的飞船，就可以打劫？”
　　黑脸男子犹豫了一下忽然说道，“请道君看在那一枚回首菩提子的份上，不计较这次的事情。作为回报，我愿意告诉道君一件事。”
　　宁城本来就没有打算干掉这黑脸男子，他之所以威胁这家伙，是打算询问永望大帝的一些事。
　　现在听到这黑脸男子的话，立即问道，“什么事情？”
　　“关于永望深渊的事情，我怀疑在永望深渊最深处，有顶级宝物存在。”黑脸男子说道。
　　宁城疑惑的问道，“你在永望深渊呆了无数年，就算是里面有什么好东西，你会告诉我？”
　　黑脸男子连忙说道，“道君误会了，永望深渊是一个气息暴乱混杂的地方，就算是道君当年刚刚进去的时候，也无法存身，哪里会有什么好东西。”
　　对黑脸男子的话，宁城很明白。永望深渊极为可怕，进去的人几乎都会陨落。如果他不是有玄黄珠，进去后一样会陨落。因为他有玄黄珠，刚刚进入永望深渊后，利用玄黄珠淬炼神识。最后领悟了神识爆，这才可以从玄黄珠出来。
　　“那你说的宝物是什么？”宁城继续询问。
　　黑脸男子慎重地说道，“永望深渊里面一直是规则凌乱，道韵狂暴。若不是我有护阵护住，我一样无法存身。后来我因为在里面适应了，这才慢慢的淬炼出适应永望深渊狂暴气息的环境，甚至掌控了永望深渊中的传送阵。就算是这样，我也不敢到最深处去。
　　在数万年前，我感受到永望深渊最深处有剧烈的虚空垮塌传来。就是我自己，也差点被那种垮塌卷走。当时我心里很是担忧，好在后面那种垮塌没有将我卷走。我那个时候，就迫切的需要离开永望深渊。”
　　“只是你无法凝聚肉身对不对？”宁城突然问道。
　　黑脸男子点头解释道，“的确是那样，等你落进永望深渊后，我其实已经找到了凝聚肉身的材料。只是如果有玄黄本源相助，我会走到更高的境界，跨入第三步。后来我借助玄黄本源凝聚了肉身后，第一时间离开了永望深渊。”
　　“你没有去最深处看，你凭什么觉得永望深渊深处有宝物？”宁城微微皱眉。
　　如果说这家伙想要阴他，他不大相信。就算是去了永望深渊，又能阴到他吗？以他现在的实力，再去陨魂峡，自然不会和当初一样，还要借助传送才可以离开。估计当初姬风玉布置永望深渊时候的实力，也不过和他现在这样，甚至还不如。
　　黑脸男子赶紧解释道，“我去看了，越往下，那种暴乱规则越强大。到了后面，当年姬风玉布置在永望深渊的虚空传送早已失去了效果。而且我能隐约感受到，那里有一种顶级宝物才可以散发出来的规则气息。我的实力太弱，无法再下去查看。本来我是打算造界后进去的。”
　　永望深渊在陨魂峡，陨魂峡是迦量山的神秘地方。如果说里面有什么宝物，宁城是不会怀疑的。当年第一次造化大战，就是在迦量山开始的，谁知道里面有没有陨落什么强者？
　　“我现在应该叫你姬风玉呢，还是叫你别的？”宁城忽然插口话题问道。
　　黑脸男子心里一松，他知道宁城没有了杀他的意思，连声说道，“尽管当初我是姬风玉留下来的一点意念，现在我和姬风玉完全没有任何关系。就连姬风玉的记忆，我也只能知道一点点。我在永望深渊诞生，道君就叫我望吧。”
　　“望？这个名字也不错。我叫宁城，你现在就带路，我们去永望深渊。”宁城打算去永望深渊看看。
　　他本来就要回迦量山，而且混乱界也在迦量山旁边，这个时候去永望深渊并不绕路。
　　“是，宁道君。”望赶紧施礼，然后毫不犹豫的上了宁城的星空轮。
　　从宁城进入陨魂峡开始，他就知道宁城不是一个喜欢杀戮之人，否则的话，也不会在陨魂峡救人。
　　“望，那永望大帝姬风玉是不是参加过第一次造化大战？”宁城直接撕开了追牛用符箓也无法奈何的界面，随口问道。
　　望叹道，“姬风玉虽然很强，在第一次造化大战中，也只能在边缘一带。他看见了造化之门开启的望山，却永远无法靠近。当时他重创后，心里很是不甘。永望的意思，其实就是他想要永远看见望山。
　　尽管姬风玉在造化大战中插不上手，在造化大战的外围，他的实力却是一等一的强大。造化大战过去，他依然掳来了众多的混元圣帝和合道圣帝。将他们困在陨魂峡，至于他想要干什么，我到现在都不知道。我想，如果姬风玉没有陨落的话，他肯定会再来迦量山陨魂峡的。”
　　原来是这样，宁城点了点头，没有再说话。
　　望见宁城陷入了沉思，索性帮助追牛控制星空轮，加快速度前进。比起宁城对永望深渊好奇，他对永望深渊更是好奇。可惜的是，他的实力有限，没有办法进去而已。
　　……


第1395章 封印松动
　　宁城不知道想到了什么，并没有再试黑暗规则，而是任凭望和追牛控制星空轮前往永望深渊，他继续返回舱内闭关推演黑暗属性规则。
　　望无论是实力还是见识，都不是追牛可以相比的。在永望深渊之下，望不知道接触过多少强者留下来的玉简。再加上天下山河的帮助，星空轮在虚空中的速度愈发迅速。
　　“望道友，按照我们的方位球指示，似乎快要到迦量山了吧？”追牛用蹄子拍了拍望的肩膀，很是随意地说道。
　　望心里恨不得将追牛的蹄子直接给砍了炖熟，可是每次追牛说老爷多宠它，他心里就胆寒。宁城的实力他见过，那太强了，在他的记忆中，宁城恐怕算是最强的一个。至于第一次造化大战中，那些远古的强者，在他记忆中早已模糊。
　　望不动声色的将追牛的蹄子推开，正想说话，就感觉到一阵阵黑潮涌来。这一刻，无论是他的神识还是目光都陷入了无尽的黑色深渊之中，一种压抑的气息传来，让望难以呼吸。
　　怎么回事？望忽地站了起来，惊讶出声。他惊恐的发现在这种黑暗之中，不但他的神识和视线被模糊，就连神通道韵也显得黏稠起来，似乎也无法激发。
　　永望深渊下本来就是黑暗，可是这种恐怖的黑暗他还未见过。
　　就在望想要祭出法宝防护的时候，周围的黑潮瞬间消失不见。
　　神识清晰起来，目光也可以看见周围的一切了。望疑惑的看着追牛，“追牛兄弟，你刚才有没有觉察到黑暗袭来？”
　　追牛惊慌的眼神告诉他，这头牛一样感受到了刚才那种可怖的黑暗。
　　“到迦量山了吗？”宁城的声音及时传来。
　　望赶紧回头躬身抱拳，“是的，宁道君，这里是迦量山外围。”
　　犹豫了一下，望还是问道，“宁道君，刚才那无尽的可怕黑暗……”
　　宁城淡淡说道，“没什么，是我的一种神通初成，刚才小试了一下。”
　　望心里倒吸冷气，这是什么神通？如此可怕。就好像两个凡人拼刀子，其中一个人被黑布蒙住了眼睛一般。
　　望不敢再想下去，他小心的看了一眼宁城，心里愈发惊惧。在宁城面前，他就是那个蒙住眼睛的蝼蚁。想当初在他面前还是一个蝼蚁的存在，现在却是他仰望的存在。
　　“都从星空轮出来，我们就直接这样去陨魂峡的永望深渊。”说完，宁城等望和追牛出来后，抬手收起了星空轮。
　　因为望突然出现，宁城不得不将寻找星空轮器灵的事情再放一放。在这个时候，一件顶级法宝，那就等于一条命。
　　若是将造化不灭斧给他，就是面对邢曦，他也不见得要逃走。现在越来越多的强者聚集在玄黄天外天，迦量山也有越来越多的强者过来。宁城担心有人先他一步进入了永望深渊，拿走了更好的东西。
　　以他现在的实力，在这一方宇宙中，能将他追杀的逃走的，还真不多了。星空轮器灵只对他有用，永望深渊下是宝物，那可是对任何人都有吸引力。
　　追牛很是得意，老爷没有让它进入玄黄珠，这是等于让它在外面兜风了。
　　宁城知道追牛的秉性，最喜爱热闹。他是看在追牛这么多年控制飞船赶路的份上，让它留在了外面。
　　“是。”望赶紧在前面带路，作为在永望深渊下呆了无数年的存在，它对永望深渊，那是太熟悉了。
　　……
　　“宁道君？”一个突兀的声音叫住了宁城。
　　宁城的神识早已扫到，过来的是一个熟人，穆左逍。
　　穆左逍作为太易丹会的会主，太易炼丹的第一强者。又是五界丹会的发起人，宁城对他还是很熟悉的。
　　相比起他的师父敖北江，穆左逍的人品要好很多。
　　“原来是穆会主，多年不见，恭喜穆会主的实力再上层楼。”宁城停了下来，对穆左逍抱了抱拳。
　　当年他看见穆左逍的时候，穆左逍还是半步合道，此时穆左逍已是合道初期的巅峰，眼看就要跨入合道中期。可见这些年穆左逍不但有机遇，而且在修炼上也是全力以赴。
　　穆左逍嘴角露出一丝苦笑，“我以为自己在迦量山得到了一些机遇，修为速度算快了。现在和宁兄比起来，我才知道我这点成绩根本就不算什么。”
　　宁城这才知道穆左逍也在迦量山得到了一些机遇，他心里更是想要早点去永望深渊。
　　此时来迦量山的强者越来越多，玄黄天外天对外开放，各界的强者自然都知道这里有好东西。
　　“我之前还特意去过一次太素界寻找宁道君，只是没有找到，这才无奈之下来迦量山继续提升自己的实力。”穆左逍见宁城没有多说话的意思，赶紧说道。
　　宁城疑惑的问道，“不知道穆会主找我什么事情？”
　　他和穆左逍只能说算是认识，交情什么的，都很是一般。
　　穆左逍连忙说道，“宁道君还记得太易的地下深渊吗？深渊十魔被宁道君当初封印在了焦树神庙之下。”
　　宁城点点头，“记得啊，难道那封印出问题了？”
　　就算是穆左逍不说，宁城也打算去一趟太易界的，他要去寻找师琼华，将师琼华带回太素界。当初他的实力不济，也没有多话。在他领悟了黑暗规则后，实力也来到了合道后期巅峰。一般的第三步强者，在他眼里也算不上什么。他相信自己有能力帮助师琼华跨入第三步，造界成功。
　　更何况，第二次造化之门即将开启，宁城也不想师琼华因为不在他身边而受到什么伤害。
　　穆左逍凝重地说道，“没错，正是那封印有些松动了，我去寻找道君，是想要再加固一次封印。”
　　宁城顿时皱眉，略微沉吟就询问道，“那封印还能支持多久？”
　　穆左逍回答道，“据我的估计，最多百年左右吧，百年后，那封印必定会被裂开。以太易界现在的实力，恐怕无法再压制那深渊十魔……”
　　宁城明白穆左逍的话，经过了一万多年，深渊十魔肯定是更加强大。
　　宁城心里略微放松了一些，“穆会主，我去迦量山有些事情，最多几年就回来了。等我回来后，马上就去太易界。至于那深渊魔物，也不用继续镇压了……”
　　“啊……”穆左逍惊异不定的看着宁城。
　　宁城拍了拍穆左逍的肩膀，“我会去一次性灭掉。”
　　无论是地位还是实力，宁城现在拍穆左逍的肩膀，都不会显得突兀。而且宁城说一次性灭掉，也并没有狂言乱语。以他现在的实力，想要一次性灭掉地下魔物，甚至都不需要有人帮忙。除非地下魔物中出了和邢曦一样的强者，不过这种可能性很小。万一出了，大不了他继续封印而已。
　　看着宁城带着一人一牛瞬间进入迦量山的背影，穆左逍半晌才回过神来。想到当初宁城的实力可以和圣道宗宗主相比，他忽地多了一些信心。要知道他那名义上的师父敖北江，连圣道宗宗主的一刀都挡不住。
　　……
　　永望深渊，这是宁城第二次进来。第一次他是无意中进来，后来仗着在暮光之海对落日黄昏神通的感悟，加上和望的交易，才离开这里。
　　这一次他再来这里，比当初轻松了太多。
　　当初在永望深渊之下，那狂暴的气息，让他只能淬炼神识。然后通过神识爆神通，开辟出一方存身空间。
　　现在他的领域护住追牛，在永望深渊之下，也是轻松无比。永望深渊狂暴的气息，比当初还要强大，宁城的神识依然能够轻松的扫出。
　　以宁城现在的实力，他的神识在永望深渊中几乎和外面没有多少区别。哪怕如此，他还是无法扫到永望深渊的最深处。
　　有一点宁城相信了望，在他神识越往下的时候，就越可以感受到空间的垮塌痕迹。这说明望没有说谎，当初在永望深渊之底，恐怕出现过虚空垮塌。
　　“你带路，我跟在后面。”宁城对望打了一个招呼。
　　“是，宁道君。”望毫不犹豫的遁了下去，他能感受到自己的身周被宁城用领域护住了，一旦他出事，宁城肯定会出手相助的。比起当初他一个人下来，要安全太多。
　　在永望深渊上面的一片狂暴空间，是望可以掌控的，他下遁的速度极为迅速。在两日后，他的速度就慢了下来。就算是有宁城的领域相助，他也前进的极为艰辛。
　　就好像潜水一般，越到下面，水的压力越大。
　　这里不是水，是一种狂暴的规则撕裂，还有一种虚空垮塌，各种破碎规则气息搅在一起，让人每前进一点，都愈发艰难。
　　最初宁城以为哪怕再艰难，最多一个月就可以到永望深渊之底。但在往下遁了一年，那狂暴的气息越来越难以抵挡，宁城的神识依然无法扫到底部之时，宁城就知道永望深渊恐怕不是一件宝物那么简单了。
　　“当年姬风玉也不知道这里有这么深，这下面的狂暴空间应该是那一次垮塌后出现的。”被宁城护住的望感受到了宁城的担忧及时说了一句。


第1396章 宇宙之面
　　随着越下越深，那周围的狂暴道韵就越厉害，好在增强的幅度很低，至少宁城还可以挡住。
　　其中有数次，宁城都想停止往下，先回去再说，可是他又生生的忍住了。有句话叫着行百里者半九十，也许只要他再前进一步，就可以到底了。
　　就这样犹犹豫豫，三人一直行走了将近三十年时间。
　　宁城终于忍不住了，他决定放弃。
　　这永望深渊之下，就好像无底洞一般，无论下遁多深，都是无法到底。作为一个证道强者，几十年的寿元对他来说，的确是间隙而过，实在不算什么。宁城实在是没有办法忍受这种无休无止的下潜，他决定暂时放弃，等跨入第三步后，有机会再来看看。
　　“宁道君，我感觉这里的暴乱道韵似乎没有持续增强，反而降低了一些。”觉察到了宁城的速度缓慢下来，望及时将自己的观察说出。
　　他单独在前面带路，尽管有宁城的领域护住，却可以伸展出神识观察。
　　宁城心里一动，果然周围的狂暴气息要稍微弱了一些。这弱的微不可察，只是他不想继续下去了，这才没有在意。而望在永望深渊不知道多少年了，对这里的狂暴气息很是敏感。
　　宁城放弃了退后的打算，更是加快了速度往下。果然，越往下，那狂暴气息就越弱。
　　又是大半年过去，宁城的神识忽然触到了一层界域隔阂，这到底了？
　　随即宁城就肯定，这是真的到底了。让他奇怪的是，这一层界域隔阂，他感触也是若有若无。
　　数日后，宁城停了下来，到了这里尽管前方依然是一片虚空，宁城却知道，那只是扭曲的空间。再往前，就等于返回了。
　　他所在的地方应该算是永望深渊的底部，可惜的是，经过了几十年的急遁，这下面并没有任何法宝。只有一方虚空，还有一个有时候感触不到的界域边缘，的确是郁闷。
　　“看样子这里没有法宝。”宁城说话间，神识集中起来，当那隐隐约约的界域隔阂出现在神识之中时，宁城抬手就抓了过去。
　　界域隔阂微微一动，没有半点松动。
　　感受到虚空波动，追牛惊讶的在一边说道，“老爷，这个界面好坚韧啊……”
　　追牛感受不到虚空界域，知道宁城这一抓，就算是再强的界域也会被撕开。现在宁城一抓之下，它竟然只是感受到了周围空间的微微波动，这岂不是说明这一方界域很坚硬？
　　望的神识也感受不到眼前的界域隔阂，同样清楚宁城在做什么。在听了追牛的话后，他摇头说道，“这里恐怕不是界面，很有可能是一个等级极高的位面。可惜我的实力太弱了，我感受不到。”
　　宁城没有说话，他的神识再次去触摸眼前的界域隔阂。眼前的界域依然是若有若无，宁城心里暗叹，这肯定是他的修为还太弱了的缘故。
　　他是星空识海，神识之强，恐怕一般的造界境强者来也远远不如。既然他觉察不到，那些普通的造界境强者应该也觉察不到。
　　好在他还可以若有若无的感触到那界面。
　　“唉，跑了几十年，结果是一场空。小望，你的判断能力有些问题啊。让我这个闲人跑几十年倒也没什么，我家老爷有多少大事要做，结果被你给忽悠了。”追牛在一边说着风凉话，称呼也直接下降。
　　望不知道忽悠是什么意思，不过想来应该不是什么好话，他也有些不爽地说道，“追牛道友，你刚才应该说你这条闲牛，而不是说闲人。至于这下面没有什么宝物，我之前哪里会知道？”
　　追牛见望竟然要和它辩驳了，顿时精神一振，它最怕的不是有人和它辩驳，就是怕没有人和它辩驳。
　　“小望，你此言差矣……”
　　可惜的是，追牛仅仅说了几个字，就被宁城抬手拦住了话题，“不要说话。”
　　追牛听到老爷发话，赶紧脑袋一缩，闭紧嘴巴不敢造次。
　　宁城的确找到了规律，当他的玄黄本源气息融合在神识当中的时候，他就可以触摸到眼前的界域隔阂。一旦他仅仅用神识去扫眼前的界域，那根本就是什么都看不到。
　　“这里应该不是界面也不是位面，而是一种新的分隔地……”半晌后，宁城终于沉声说道。
　　“那是什么地方？”望和追牛同时问了出来。
　　“如果我没有猜错的话，这里应该是宇宙之面。”宁城沉声说道。
　　“宇宙之面？”追牛茫然不解，它根本就不知道什么是宇宙之面。
　　望立即问道，“宁道君，你是说，从这里过去，是另外一方宇宙？”
　　他在永望深渊之下经历了无数万年，不知道看过多少强者陨落的记忆，对宇宙之面自然比追牛了解的更深。
　　“小望，什么是另外一方宇宙？”追牛急的抓耳挠腮。
　　望也没心情去理会追牛的称呼，语气凝重地说道，“传闻我们这一方宇宙混沌初开之后，是由五行规则凝聚而成的。而另外一方宇宙，却是有明暗两种规则凝聚然后衍生出来的规则天地。”
　　宁城暗自点头，望的说法和孔载的说法差不多。不过既然有两方宇宙，谁知道会不会有第三方宇宙？
　　“望道友，那我们能不能过去？”追牛在知道望了解两方宇宙后，立即又将称呼变了。它是最想见到各种新奇的东西，这里有一方新宇宙，它岂能不想过去看看？
　　望摇了摇头，“恐怕不能，听说只有造化境强者，才有机会打开宇宙之面。我们恐怕不够，宁道君只要跨入第三步造界境，也是有可能进去的。”
　　“哦？如何进去？”宁城疑惑的问道，他的确想要进去看看，只是刚才他试了一下就知道，以他现在的能力，恐怕很难打开这宇宙之面。就算是他造界境了，恐怕也无法撕开这个地方。
　　至于由黑暗和光明属性规则衍生的宇宙，宁城只是知道，至于别的东西，宁城是一点都不清楚。
　　望解释道，“宁道君拥有玄黄珠，玄黄珠是不受宇宙界面隔阂阻拦的。到时候，道君只要借助玄黄珠，就可以从这个地方进入另外一方宇宙。”
　　“那为何现在不能？”宁城再问道。
　　“因为道君虽然强大，却无法动摇宇宙之面。就算是借助玄黄珠，也要动摇了宇宙之面后，才可以借玄黄珠进入。”
　　宁城明白了望的意思，这是告诉他，现在他的实力稍微弱了一些，就算是全力抓向宇宙之面，也只能略微晃动这个宇宙之面。等他跨入第三步的时候，实力可以撼动这个宇宙之面，尽管无法撕开，却能够让宇宙之面形成足以影响玄黄珠的波动。
　　明白这一点后，宁城就知道他现在应该就可以进入另外一方宇宙。如今他的实力的确是无法撕开这一方宇宙之面，但他却可以通过阵道攻击，达到他证道第三步后的效果，只是时间拉长一些而已。
　　“我现在就有办法进去，望你是要和我一起进去，还是离开？”宁城想到他的黑暗属性规则，如果可以在黑暗本源存在的宇宙去，肯定可以更进一步。
　　他现在对黑暗规则有了一定的掌控，但比起黑暗道君来，他就好像婴儿学步一般。将来黑暗道君也是要去造化之门的，如果依靠跟黑暗道君学来的黑暗规则神通，对付黑暗道君，那就是一个笑话。
　　望毫不犹豫地说道，“我愿意进去，多谢宁道君携带。”
　　望本身就是一缕意识凝聚而成，对他来说，别的一切都是虚无，只有大道才是他的最终目标。更何况，他必须要跟进去。宁城进去了，以他现在的实力，别想爬出永望深渊。
　　“好，既然如此，那我们就开始布置破界阵。”宁城当即说道。
　　望在永望深渊呆了这么多年，而且永望深渊之下，本来就有各种各样的大阵，望的阵道水平自然不会低，正好帮他的忙。
　　“道君要用破界阵弱化宇宙之面，然后借助玄黄珠进去？”望当即就明白了宁城的意思。
　　“没错。”宁城没有隐瞒，他知道望肯定要参加。
　　“我愿意贡献一番力量，这些年我也积累了一堆材料，正好用来布置破界阵。”望赶紧说道。
　　这些年他得到的东西多了，能修炼用的，都被他用掉。不能修炼的材料，这个时候都堆积在他的世界当中。
　　望同意后，宁城直接取出一堆材料开始炼制阵旗。普通的破界阵，倒是没有什么。就好像炼制破界符一般，以宁城的实力可以轻松布置出来。
　　破开宇宙之面的破界阵，可不是那么简单的事情。以宁城的阵道实力，在望的帮助下，也足足布置了七八年时间，这才完成。
　　“宁道君，接下来我应该怎么做？”在看见宁城布置破界阵的手段后，望就知道就算是阵道，他也远远不如宁城。
　　现在破界阵完成，等会激发破界阵的时候，也许还要他帮一下忙。
　　宁城抓过一把阵旗，对望和追牛说道，“接下来你什么都不用做，只要进入玄黄珠，等会我激发破界阵，然后我们可以直接进入另外一方宇宙。”


第二十五卷


第1397章 光明天
　　将望和追牛送入玄黄珠后，宁城数十道阵旗丢出，一道道狂暴的道韵力量轰了出去。
　　在丢出阵旗的时刻宁城间进入了玄黄珠，玄黄珠带起一道黄色芒线，射入了破界阵的爆发点。
　　在冲进那宇宙之面的瞬间，宁城落在玄黄珠外面的神识直接被一种浩瀚的力量卷走，根本无法在外驻留片刻。
　　也不知道过了多久，宁城的神识想要再次扫出去的时候，却发现自己的神识无法渗透出玄黄珠。
　　宁城心里一惊，如果神识不能用，意味着他将彻底留在了这个地方。他和穆左逍约定的百年时间即将过去一半了，怎么能一直留在这个地方？
　　想到这里，宁城赶紧将黑暗规则融合在自己的神识当中再次扫了出去。
　　这次没有意外，宁城的神识落在了玄黄珠之外。他松了口气，赶紧带着追牛和望出了玄黄珠。
　　一出玄黄珠，宁城就感到手腕微微一热。只是随即消失不见，宁城并没有在意这个。他在意的是他来的这一方宇宙，果然是黑暗规则和光明规则诞生的宇宙。若不是他掌控了部分黑暗规则，想要出来还真有些困难。
　　落脚的地方，不是宁城预料的虚空之中，而是一片无边无际的陆地。
　　这一片陆地有山有水，一样有光明。看起来和宁城来之前的任何界面都没有不同，但是宁城的一颗心却慢慢的沉了下来。
　　他明明从虚空破开界面进来，而这个地方他感受不到任何虚空界面。也就是说，根本就没有回去的路。
　　不要说感受到虚空界面，他所在的地方没有虚空，只有陆地和天空，肉眼就可以看见两个太阳悬浮在空中。
　　宁城在意的不是这两个太阳，而是他的神识只有融合黑暗规则的时候才可以用，不但如此。他的实力也几乎趋近于无，除了黑暗规则还可以感受到之外，他再也感受不到任何其余的规则气息。
　　在这一方宇宙，除了他新掌控的黑暗规则之外，他之前掌控的规则完全不能适用。
　　如果这要重新修炼，那可就完了。
　　宁城尝试着运转了一下玄黄无相，很快就明白了是怎么回事。到了他这个实力，已经隐约可以感觉到，这里的本源属性的确是黑暗和光明。至于其余属性规则，都是由这两种规则衍生出来。
　　他来自五行规则衍生的宇宙，只要经过一段时间的适应，他将完全掌控这里的天地规则，然后恢复实力。
　　“就是寻常的一个地方啊，也没啥特别，不要说法宝，我连灵草都没有看见一根。”追牛很是失望地说道。
　　望冷笑一声，“牛果然是牛，到现在还没有反应过来。这里你的神识和神元可以用吗？”
　　“咦，真是不能用了……”追牛终于反应过来，它喜欢在外面是不错，那也要有一定的实力，现在它没有半点实力，有什么好玩的？
　　“老爷……”追牛看向了宁城，它不想在这个破地方转悠了，赶紧离开才是正事。
　　宁城摆摆手，“我们要离开这里，首先要恢复实力，第二要找到离开这里的宇宙之面。”
　　宁城心里的确有些后悔了，他倒不是后悔过来，而是后悔不应该现在过来。一个宇宙的宇宙之面岂能那么容易找到？就算是在永望深渊之底，也是无意之中找到的。若是他百年之内不能去太易界，那可以想象太易界的下场。
　　宁城叹了口气，他还掌控着一些黑暗规则，相对来说实力没有下降到最低。只是想要百年之内，去太易界，那恐怕有些困难了。
　　唯一可虑的是，不知道他的修为什么时候可以恢复。想到这里，宁城开始运转玄黄无相。
　　仅仅数个呼吸时间，宁城就感受到了天地间的各种属性规则，尤其是黑暗属性规则和光明属性规则。
　　这王八蛋果然留了一手，宁城一感触这里的黑暗属性，心里就是大骂。黑暗道君给他的黑暗规则感悟是九真一假，不但完全剥离了黑暗属性的诞生本源气息，还缺少衍生五行属性的道韵气息。
　　按照黑暗道君给他的黑暗规则感悟，他再天资聪明，花费的时间再长，最后也挡不住黑暗道君的一道黑暗规则神通。归根到底一句话，他学的是皮毛，人家掌控的才是精髓。
　　宁城叹了口气，如果不来这一方宇宙，他赚大了。来到这一方宇宙后，他就知道当时自己就是白痴，竟然用一枚阿含无则果和一团定壤交换这玩意。而且心里还在想着，如果黑暗道君加价，他也可以接受的打算。
　　估计在黑暗道君眼里，他就是一个白痴。
　　“宁道君，我们现在怎么办？”望见宁城久久不语，只好主动问道。如果宁城没有好的办法，他打算留找一个地方慢慢重新开始修炼。对他来说，时间多得是，大不了再来一次而已。
　　“先离开这里再说吧。”宁城的神识扫出去，都是一望无际的空旷之地。至于太阳后面的虚空，他的神识是根本就扫不到了。
　　这里的天地元气也和五行规则宇宙不同，带着一种黑暗和光明规则的气息。他的玄黄无相功法可以修炼，不过宁城可没有打算现在修炼。玄黄无相功法必须要做一个重新修正，然后才可以在这里修炼。
　　……
　　宁城和望还有追牛一直走了将近十天时间，也没有看见一个人。天气却越来越炎热，原本两个太阳的天空，再次多出了一个太阳。
　　追牛修为全部消失，比起望来都远远不如，如果不是怕老爷下次不带它出来逛，它甚至都想要求进玄黄珠了。
　　“这里地广人稀，和我们那一方宇宙的虚空完全不同。这里好像就是一片大陆，没有星球。”经过这么些天，望的神识也勉强延伸出来了一些。
　　宁城说道，“不一定，只是我们现在实力有限，神识无法穿透出去而已。就好像当初我们实力很低，在一个大陆一般。当实力强大后，冲出这一方界面，才能感受到虚空的浩瀚。”
　　经过这十多天的时间，宁城的玄黄无相渐渐的适应这里的天地规则，以他的实力，最多只要几年时间就可以完全恢复。
　　几年时间，对他来说根本就不算时间。
　　“踏踏……”一阵蹄声传来，宁城几人这才看见从左侧的山坳处转出了一人，这是一名带着奇怪帽子的男子，他正坐在一个马不像马，牛不像牛的动物背上。在这动物的背上，还有一个巨大的包裹。而他的背后，挂着一把无鞘弯刀。
　　包裹中散发出一些血腥气息，在这炎热的天气中，带着一丝丝难闻的臭味。
　　这人看见宁城两人带着一头牛，也小心的戒备起来。
　　宁城的神识落在这人的身上，捕捉到了一种很奇怪的道韵波动。不过这种道韵实力，在宁城面前，根本就不值一提。就算是宁城现在还没有开始融合这里的黑暗和光明规则道韵，他也可以轻松灭掉此人。
　　“这位朋友请留步，请问这附近最近的城在哪里？”宁城快走几步，来到了这男子不远处抱拳问道。（语言玉简太过浪费笔墨，省去。）
　　他的神识已扫到这男子的包裹中，都是一些等级不算高的妖兽兽皮，还有一些兽骨之类。
　　这男子看见宁城加快速度过来，手已经打算拔刀了。在听到宁城的问话后，微微一怔，随即就说道，“是坦札角，你们不知道坦札？”
　　宁城表情有些尴尬地说道，“我们来自凡乡，对外面完全不了解，还请朋友多多指教。”
　　听到宁城说来自凡乡，这男子的神情轻松了许多。随即说道，“坦札角可是属于王域的所在，到了那里面，你就可以大开眼界。”
　　望的实力本来就几近于无了，而宁城的实力他根本就看不出来。至于追牛，一头畜生而已。
　　“什么是王域？”宁城不知道他随口说的凡乡正好符合了这里的说法。
　　男子嘿嘿一笑，“你来自凡乡不知道王域也是正常，我光明天按照等级划分为圣域、神域、帝域、王域和凡域。坦札角可是属于莫伦王域……”
　　男子也许是单独赶了很久的路，加上又自认实力远胜于宁城，谈性一上来，说话是毫无顾忌，滔滔不绝。
　　半日后，宁城加上一些自己的猜测，总算是明白了怎么回事。这一方宇宙多大，这人显然也不知道。他只知道，在这一片大陆之中，有两大天。一个是光明天，一个是黑暗天。
　　无论是光明天还是黑暗天，都有严格的等级秩序。无法修为，或者是修为最弱的一群人居住的地方，都是凡域。这一方地方元气稀薄，天灾众多。再之后，根据实力，划分为王、帝、神、圣几个域。
　　他们即将要去的坦札角，正是莫伦王域下面的一个地方，类似于城市一般。而这男子只是一个散修猎手，专门猎取一些低级妖兽，然后去坦札角出售。至于光明天和黑暗天外面是不是有更多的星球和虚空，这男子根本就不知道。
　　宁城放下心来，他决定先去坦札角，在坦札角购买一些黑暗规则的修炼玉简，先了解一下。等他感悟了黑暗规则后，马上寻找地方离开这里回去。也许这一方宇宙也有绝世强者，这和他没有关系，他现在最重要的是抢造化之门。
　　“我叫罗恩，还没有请教两位如何称呼？”男子说完后，觉得宁城和望都是很好的听众，语气更是热情了。
　　“我叫宁城……”宁城刚刚说了四个字，就听到一阵轰鸣声音传来，他抬头看过去，正想询问罗恩是怎么回事，就看见罗恩脸色苍白，转身从那两不像兽上下来，强行拉着那两不像往一边冲去。


第1398章 五色裂星广场
　　宁城手疾眼快，早已拉着追牛和望落在了路边。
　　轰鸣之音是右边大路冲过来的一队人马，开路的是一头高一丈有余，长有五米的巨大独角兽。
　　这头独角兽浑身雪白，带着强烈的光属性规则气息，宁城猜测这独角兽的神通应该是光。在这独角兽之后，有数十名男女骑在各种妖兽之上。这些人身上同样蕴含着光明属性规则气息。
　　宁城没有伸展自己的神识，他的神识现在要融合黑暗规则才可以伸展出去。这个地方叫光明天，而且这些人修炼的似乎都是光明属性规则。万一光明天的人对修炼黑暗属性规则的修士见了就杀，他有理也没地方说去。
　　这一队人一路奔来，灰尘滚滚。看起来威势强大，宁城却是心里好笑，这种货色，就算是追牛实力没有损的时候，也可以轻松全部干掉。要是他全盛的时候，甚至跺跺脚，这些人都会化成飞灰。
　　在宁城想来，他们拦在路边，这一队人肯定会很快过去。
　　让宁城没有想到的是，在雪白的独角兽刚刚过去，一道光芒就突地扫了过来。宁城感受到这到光芒没有杀意，所以他也没有动手。
　　随即他就看见罗恩挂在那两不像上的包裹被卷走了，罗恩脸色顿时变得苍白起来，他的嘴唇有些哆嗦，却没有说话阻拦。
　　宁城依然没有动手，他知道罗恩包裹中有什么东西，那都是一些在他看来毫不值钱的兽皮和兽骨材料而已。说句实在话，这些东西丢在他面前，他都懒得弯腰去捡。
　　“咦……”随着一声轻咦，这队本来应该轰鸣而过的人马却停了下来。就连最前面疾步飞奔的独角兽，也是说停就停。
　　一名身穿红衣的女子从一头高达的马兽上下来，特意走到了宁城面前，上下打量了宁城好一会这才问道，“你们从哪里来？”
　　宁城很是平静地说道，“我们来自凡乡，准备去坦札角看看，有没有好一些的机缘。”
　　说实在话，这红衣女子除了一双眼睛还算是明亮惹眼之外，相貌平平，毫无吸引人的地方。宁城也看出来，这个红衣女子应该是这一队人的头头。
　　“不错，有胆识，在我面前说话还如此平静。”红衣女子点点头才继续问道，“这么说你不知道我是谁了？”
　　宁城心里好笑，不要说这个女人是谁，就算是光明天的第一圣主来了，那他宁城说话一样是如此平静。
　　“不知道。”宁城不愿多事，语气依然平静。
　　红衣女子微微一笑，“我叫瑞丝，是莫伦王域的公主。我看你不错，很是镇定，可以作我的护卫，站出来跟我一起走吧。”
　　宁城很是淡定，让他一个一界道君去做一个公主的护卫，这瑞丝还真敢想。
　　罗恩在听到红衣女子的话后，不但脸色愈发苍白，连身体都有些微抖了。
　　“抱歉，我觉得自由自在挺好，不愿意去做别人的护卫。”宁城自然是毫不犹豫的拒绝，如果这些人还要用强，他不介意杀光再说。
　　“好胆。”一声怒喝传来，跟着过来一名健壮大汉，他手中拎着一把宽背长刀，似乎只要宁城有半句话不妥，这一刀就会劈下。
　　瑞丝没有生气，反而是摆摆手，示意这大汉退后，这才对继续说道，“我的耐心是很有限的，我看中你一个是因为你身上有一种很强大自信，第二是因为我在你身上感受到了一丝熟悉。”
　　“熟悉？”宁城疑惑的再次打量了一下瑞丝，他肯定自己从未见过这个女人，而且这个女人也不可能是什么熟人转世。
　　瑞丝点点头，“没错，就是熟悉，当年我去光明天第一圣域，在五色裂星广场上感受到了一种强大的意念。而你身上，刚才不经意间，竟然也有这种类似的意念。虽然我现在感受不到了，但我相信你只要跟随我后面，将来的成就肯定是无与伦比。”
　　五色裂星广场？宁城心里顿时咯噔一下。他忽然想到自己刚到这里的时候，手腕有一阵微热，当时他并没有在意。此时听到五色裂星广场，他立即就想起了五色裂星箭。
　　那微热的手腕位置正是五色裂星箭的存在位置，现在他听到五色裂星广场，心里就联系了起来。五色裂星箭的强大，宁城太有体会了。就算他现在合道后期巅峰，五色裂星箭对他依然有强大的作用。
　　莫非这五色裂星广场，就是五色裂星弓存在的地方？
　　而他的五色裂星箭还缺少了一把弓，如果弓箭合一，就算是面对邢曦，这个女人也要喝一壶。
　　宁城慎重起来，他看着瑞丝眼里有了一些变化。这个女人修为不行，这种感觉倒是非常敏感。
　　“请问瑞丝公主，五色裂星广场是一个什么地方？”宁城抱拳问道。
　　说话到现在，宁城是第一次抱拳，瑞丝点了点头，很是满意宁城的这种变化，傲然说道，“只要你表现好的话，你也有机会去圣域看看五色裂星广场。那是我光明天的骄傲，当年我光明天和黑暗天一战，光明天的圣主斩杀黑暗天的第一强者，夺得五色裂星弓。为了纪念那一战，我光明天将这把弓塑封在了光明天第一圣域广场，这个广场后来也改名为五色裂星广场。”
　　五色裂星弓不是造化大战流失出去的吗？怎么会出现在这个宇宙的黑暗天？宁城顿时迷惑了。他很快就回过神来，对他来说五色裂星弓如何出现在这里不重要，终于的是，他如何才可以带走五色裂星弓。
　　当初如果有五色裂星弓，就算是他没有跨入第三步，也不用布置破界阵来进入这个地方。只要一箭，肯定可以让玄黄珠进入这一方宇宙。
　　“你想的如何？我时间有限？”瑞丝见宁城久久不语，有些皱眉起来。
　　宁城赶紧说道，“我愿意成为公主的护卫，只是我必须要将我朋友安顿好，然后才可以去宫主的府邸报道。”
　　罗恩的发抖，宁城早就注意到。尽管他根本就不在意瑞丝这点修为，但他必须要弄清楚瑞丝背后的真正实力。
　　这是一个他刚刚接触到的宇宙，是一个他完全不知道的新世界，他必须要小心。
　　“好，我在坦札角还有三天时间，坦札角的事务府就是我临时的府邸。我希望你能尽早去报道。”瑞丝说完，转身上了高大的马兽，一挥手，带着一群人，再次滚滚远去，转眼就消失不见，留下了一地灰尘。
　　宁城看都没有看瑞丝留在自己身上的那一点神识印记，而是看着罗恩问道，“罗兄，你听说过这个瑞丝公主吗？”
　　罗恩除了脸色还有些苍白之外，颤抖的身体总算是安稳了一些，“宁朋友，唉……”
　　犹豫了一下，他还是说道，“你知道那瑞丝是什么人吗？”
　　“不是莫伦王域的公主吗？”宁城疑惑的问道。
　　罗恩摇了摇头，“如果真的是莫伦王域的公主，我现在就建议你逃走了。”
　　“为何要逃走？”宁城更是不解。
　　罗恩看着瑞丝消失的方向叹息说道，“这个女人是一个……”
　　说到这里，他下意识的住嘴。
　　宁城取出一把下品神器长刀递给罗恩，“罗兄，这是我在一次狩猎中偶尔得到的，现在就送给你吧。”
　　“这是……”罗恩激动的抓过宁城递给他的长刀，又一次颤抖起来，“神器，不，说不定是圣器……”
　　宁城一看罗恩的表情，就知道罗恩从未见过这种宝物。可惜他也不知道这里的神器和他那一方宇宙的神器有什么区别，事实上这一柄下品神器实在是宁城戒指中最差的东西之一了。
　　罗恩的修为太弱，只能拿这种东西给他。而且从罗恩的话中，宁城也知道这个地方的炼器水平很弱。难怪五色裂星弓会被光明天第一圣域供起来，五色裂星弓这种东西，恐怕算是这里最顶级的宝物了。
　　“我也不知道是什么，我实力太弱，就送给你吧。你是一个狩猎者，这法宝比对你比我更重要。”宁城随意地说道。
　　罗恩的眼神变换了数下，宁城就假装没有看见。他看见罗恩对他起了杀意，好在最后还是被压制下去了，看样子这家伙还有一点底线。这点底线，让罗恩保住了一命。
　　好一会后，罗恩才小心的用布将那下品神器包裹起来，对宁城躬身说道，“宁兄，我在回答完你的问题后，马上就会远走。还请宁兄不要将这刀的事情说出去，一旦说出去，我必定会没有命的。”
　　宁城很是凝重地说道，“罗兄放心，我绝对不会说出去的。”
　　“好。”罗恩应了一声，这才说道，“那瑞丝其实是战歌帝国帝君江宫的女儿，地位比莫伦王域的王上还要高，但这个女人是一个荡妇。在她的床上，不知道死去了多少无辜男子，而她却乐此不彼，只要看上的男子，都会被她变成自己的护卫，然后……”
　　后面不用说，宁城也明白了过来。


第1399章 融合规则
　　罗恩走了，从罗恩口中宁城知道了瑞丝的大致来历。她来莫伦王域，是因为看中了莫伦王域王上沙玄的儿子。但是沙玄的儿子却在瑞丝来的路上病亡了，沙玄担忧战歌帝国的帝君江宫，认了瑞丝为妹妹，同时也让瑞丝成为了莫伦王域的公主，对瑞丝是百般讨好。
　　瑞丝因为在莫伦王域想干什么就干什么，非常自由，倒也没有迁怒江宫。不过这些年来，她的护卫换了一批又一批，瑞丝的名声也传了出去。
　　罗恩临走的时候还叮嘱宁城不要逃走，做瑞丝的护卫，还有一线生机。如果逃走，下场将会凄惨无比，无论逃到什么地方，都是一个死字。
　　从罗恩的话中，宁城估计那个沙玄的儿子应该没有死。至于瑞丝，不是修炼了一种双修功法的话，就是在床笫之事上天赋异禀。
　　……
　　仅仅半日时间，宁城和望、追牛三个就来到了坦札角的外围。因为追牛也要适应这个地方的规则，宁城没有将它送入玄黄珠。
　　坦札角外围由一些简单的防护禁制拦住，在防护禁制后，还有城墙护住。也许是这个地方比较偏僻，虽然进出的人很多，宁城却并没有遇见什么强者。
　　坦札角的入口没有任何人盘问，宁城进入坦札角后，迎面的是一条宽达十数丈的平坦大道。大道两边没有任何建筑，在大道的尽头有一个极为宏伟的圆形城堡。
　　宁城远远就可以看见，那圆型城堡的最外面悬浮着六个字，坦札角事务府。
　　在大道的两边，延伸出去很多窄一些的街道，这些窄一些的街道边才有各种各样的商楼，店铺，还有一些息栈。
　　宁城没有直接去事务府，瑞丝公主给了他三天时间，他决定找个息栈，利用这两天先恢复一下实力。除此之外，他还要购买一些玉简，看一下这里的修炼方式。
　　“几位，去事务府跟我来就行。”宁城带着望和追牛刚刚从一家商楼购买了几枚玉简出来，准备转向另外一条岔街，两名男子就拦在了他的面前。
　　这两人宁城见过，就是之前跟随在瑞丝那一队的。
　　看来瑞丝早就在等着他来了，宁城也懒得废话，“先带我去找一个安静，同时元气充足的地方休息两天，两天后我自己去找公主报道。”
　　这两人倒是惊奇的看了宁城一眼，他们似乎没有想到被公主点中当护卫的家伙，还如此嚣张。
　　“怎么，有意见？”宁城声音一沉，说话的语气也重了起来。
　　哪怕他没有伸展出自己的压制领域，那种强者的威压也让这两名男子觉察到一种压抑，其中一人赶紧说道，“没有，怎么会有意见，两位请随我来。其实在事务府护卫居住的地方，元气就很充足，那里也安静的很。”
　　“两位，这坦札角的事务府好像刚刚才建起来没有多久？”尽管没有用神识去扫，在这条最宽敞的大道上走了一段，宁城也感受的到。
　　这两人被宁城的气势镇住，现在听了宁城的话，赶紧回答道，“公主喜欢坦札角，所以在这里建立了坦札角事务府……”
　　宁城瞬间明白过来，这瑞丝公主果然是一个嚣张的主。可以想象他现在行走的这条大道，原先都是店铺林立的，正是因为瑞丝公主来这里，这些店铺全部被拆掉，然后建立了一条大道和事务府。
　　一个根本就不管坦札角事务的人，建立事务府，实在是没有什么比这更滑稽可笑的。
　　……
　　坦札角事务府外面站着数名守卫，宁城和望进去后，被带到了事务府的一处偏院暂时住下。
　　就算是作为瑞丝公主的护卫，条件也是不差。宁城就分到了一个不小的房间，有一个修炼室、一个休息室和一个兽宠室。
　　瑞丝公主没有立即召唤宁城，宁城自然不会现在就去找那瑞丝公主，他在房间中开始布置禁制。在布置完防护禁制后，宁城将修炼室和兽宠室给了望和追牛，自己则是在休息室恢复修为。
　　以宁城的阵道水平，在事务府里面布置禁制，就算是莫伦王域的王上来这里，也无法看出来。
　　一进入修炼感悟后，宁城更是清晰的感受到这里的黑暗属性规则和光明属性规则。仅仅一炷香时间，宁城就完全沉浸在新的规则感悟当中。
　　当宁城再次睁开眼睛的时候，已经是三天时间过去。
　　几天时间过去，他的玄黄无相功法慢慢开始融合周围的天地规则，他的神识不用融合黑暗属性规则，也可以轻松渗透出去。只是让宁城疑惑的是，他的玄黄无相在这里的推衍效果，并没有在原来那一方宇宙中推演效果好。
　　倒是他购买那些玉简给了他很大的帮助，尽管这都是一些低级功法玉简。描述的也只是一些简单光明属性元气的感悟，或者是描述如何对付黑暗属性修炼者的手段。对宁城来说，这都是一种新属性的启示，会让他节约很多时间。
　　宁城用神识扫了一下追牛和望，望的实力进步比追牛要大，已相当于乘鼎境界，而追牛的神识和实力还在玄丹境。
　　无论是望还是追牛的进步，都让宁城很是满意，再有一段时间，就算是不能完全恢复实力，在这个地方也有了自保能力。
　　三天时间过去，那点名要他来的瑞丝公主还是没有过来找他。
　　宁城并不着急，时间拖的越长，他实力会越高。
　　又是将近一个月时间过去，如果不用黑暗属性规则，宁城的实力都可以达到永恒圆满了。如果施展黑暗规则，他的实力要远远超出。但瑞丝公主依然没有来找他，这让他有些不解起来。
　　坦札角的功法玉简等级太低，只能帮助他尽快融合这里的属性，对规则道韵方面提升依然很缓慢。到了这个时候，他只有两个办法，一个就是自己找一个无人打搅的地方，沉下心来，只要数年时间，他就可以让玄黄无相完全融合这里的规则。
　　还有一个办法，就是购买一些这一方宇宙规则感悟的玉简，节约自己的时间。
　　继续修炼下去进度不会太快，宁城的神识索性小心的扫出去，这次他看见了瑞丝公主。瑞丝公主正陪着一名身穿长裙的女子走向这边，那长裙女子的实力竟然达到了塑道初期。
　　长裙女子似乎觉察到了宁城的神识扫她，她下意识的抬头张望了一下。
　　宁城赶紧收回神识，叫醒了追牛和望，同时收起了自己布置的所有禁制。
　　如果瑞丝要拖沓带他去光明天圣域的时间，宁城打算询问瑞丝一些光明天圣域的事情，然后自己过去。
　　“这是什么地方？”走在瑞丝公主身边的长裙女子停在了宁城住的房间外面，出声询问了一句。她看起来很有修养，神识并没有去扫宁城的房间。
　　瑞丝连忙说道，“棠华姐，这里是我护卫住的地方。我们从这边过去，就可以到我新建的灵果园了，我最近又弄到几株新的灵果呢。”
　　对自己的这些护卫，瑞丝知道也隐瞒不了，索性直接说了。在她看来，棠华姐肯定是马上皱眉离开。
　　让她惊异不解的是，这长裙女子竟是微微一笑，“我也想看看妹妹的这些英勇护卫呢，不知道妹妹是不是介意？”
　　瑞丝微微一怔，完全不明白这是怎么回事，不过还是小心地说道，“姐姐要看，那自然没有问题。”
　　“就去这一间吧。”长裙女子指着宁城修炼的地方，刚才她隐约感受到那道扫向自己的神识就是从这里出来的。
　　按理说她来这个地方，没有人有胆子用神识扫她。就算是有人用神识扫她，也无法达到这种圆润不着痕迹。若不是她今天带着顶级的感应法宝，这道神识她还不一定能发现。
　　“是你？”瑞丝看着打开禁制站在房间门口的宁城，惊讶的问道。
　　宁城一看瑞丝的表情，就知道这个女人还真将他忘记了，他连忙一抱拳说道，“宁城见过瑞丝公主。”
　　“你叫宁城？”长裙女子听到宁城的话后，上下打量着宁城，她眼里还是有些失望的，宁城的实力看起来似乎并不高。而在宁城身后的男子实力更低。
　　“是的，宁城是我刚收的护卫，这次我去圣域，他也是我的护卫之一。”不等宁城说话，瑞丝公主就在一边说道。事实上，她还真的是第一次听到宁城的名字。
　　宁城听到这话，大当即就说道，“请问公主，我们什么时候动身去圣城啊？”
　　长裙女子更是讶异的看着瑞丝，她刚刚将消息带到这里来，瑞丝就告诉了这个护卫，看样子这个护卫在瑞丝心里地位不低啊。
　　瑞丝很是尴尬，说实在话，她根本就没有打算带宁城去圣域。当初说带宁城去圣域，那完全是一时起意。这一时起意，的确因为从宁城身上感受到了和五色裂星广场类似的气息。不过那只是一闪而过，等回坦札角两天后，她就将这事情丢在一边去了。


第1400章 前往光明圣域
　　瑞丝公主呵斥一声，“宁城，在棠华姐面前不得无礼。”
　　长裙女子微微一笑，“瑞丝，不碍事。”
　　说完，她却看着宁城问道，“宁城，你作瑞丝妹妹的护卫很久了吗？”
　　宁城连忙说道，“是的，很久了。公主对我很好，在这里修炼很长时间，进步也很大。”
　　瑞丝脸上的尴尬一闪而逝，事实上宁城成为她的护卫虽然有一个月有余。但宁城成为她的护卫后，她还是第一次和宁城见面。
　　“哦，不知道你擅长什么？”棠华笑吟吟的问道。
　　宁城心里微微一动，难道这个女人刚才察觉他的神识窥探了？否则的话，怎么会不停的询问他这样一个无名护卫？按理说他的修为就算是永恒，神识也不是眼前这个塑道女子可以觉察的，除非这个女人身上有顶级的法宝。
　　宁城无法用神识去窥探这个长裙女子，心里却多了一些警惕。这长裙女子长的比瑞丝清秀多了，瓜子脸，却带着一丝圆润，这一丝圆润多出了一些柔和。尽管面带微笑，仍有着一种让人难以拒绝的隐隐气势，可见这个棠华的出身比瑞丝要高很多。
　　“我比较善于对付群攻……”宁城找了一样护卫应该具备的本领说了。
　　棠华听了这话有些微微皱眉，看着瑞丝说道，“瑞丝，这次去圣域，路途遥远，加上我们的宝车名额有限……”
　　棠华的话还没有说完，宁城就知道对方是什么意思了，这是嫌弃自己累赘呢。再说了，宝车不就是飞行法宝吗？既然是名额有限，那就多增加几个飞行法宝不久行了？
　　瑞丝点头，随即对宁城说道，“宁城，你……”
　　宁城一听瑞丝的话，知道这女人是想要让他留在坦札角，当即就赶紧说道，“对了，我还会炼器，炼器手段还不错。”
　　之所以这样说，是因为宁城从罗恩的表现中判断出来，光明天的炼器手段不怎么样。
　　“你会炼器？”棠华这次是面带惊异的看着宁城。
　　宁城故作傲然地说道，“没错，我会炼器……”
　　棠华这次不等瑞丝说话，就对瑞丝说道，“就带上他吧，现在炼器不错的人还真不多。”
　　说完，棠华转身就走。瑞丝对宁城点了点头，似乎对宁城表现还算是满意。随即跟着说道，“三日后启程，你准备一下。”
　　宁城等这两个女人走远这才叹了口气，他上当了。就算是他不说自己会炼器，这个叫棠华的女人也会想办法让瑞丝带上他。棠华应该是盯上他了，至于原因，很有可能是和自己扫向她的神识有关系。
　　之所以询问他有什么本事，那是看定了他想要去圣域。宁城摇了摇头，他一个就将跨入第三步的强者，居然被一个塑道圣帝算计了一下。这个女人不简单。
　　“恭喜恭喜啊，在下郑闲，以后还请宁兄多照应。”旁边房间的一名护卫走了出来，对宁城抱拳说道。显然刚才宁城报名，他也听见了。
　　宁城面带微笑的抱拳回道，“多谢郑兄，我也是运气。”
　　“圣域难进啊，宁兄来这里才一个多月，就有机会和公主一起去圣域，实在是大气运。”郑闲叹了一声，这次去圣域没有轮到他，他感觉很是遗憾。
　　宁城疑惑问道，“郑兄，棠华仙子说那宝车名额有限，为何不多增加一辆宝车？”
　　郑闲诧异的看着宁城，好一会才释然说道，“宁兄刚刚从凡域而来，不知道也是正常。从莫伦王域去光明天第一圣域，路途遥远无比。而且去圣域，还有一条圣域河。圣域河除了光明宝车之外，再没有任何法宝可以横渡。就算是你能走到圣域河边缘，不坐光明宝车，还是去不了圣域。”
　　原来如此，宁城总算是明白了怎么回事。这圣域河想必就是类似迦量山一样的危险地方。
　　“多谢郑兄指点。”宁城和郑闲客气了一番后，这才回到了自己的房间。
　　“宁道君，我想要告辞了。”宁城一回到房间，望就对宁城说道，他眼里甚至带着一丝兴奋。
　　宁城疑惑的看着望，“望，我们马上就要去光明天圣域，那里的机缘肯定比这里要多很多，为何要现在告辞？”
　　望吸了口气极为慎重地说道，“宁道君，去圣域的名额是有限的，我听了那棠华的话，如果你坚持要带我去，她应该也会同意。那个女人你要小心，不是很简单。”
　　“那就一起去吧。”宁城可不在乎那个女人对他多带一人一兽有什么看法。
　　望摇头继续说道，“更主要的是我自己不想去，在这个地方我感觉自己如鱼得水。修炼起来比在永望深渊效果还要好很多倍，我肯定最多几年时间，我就可以完全恢复实力，然后可以看见第三步。”
　　宁城点点头，望这话倒是没有瞎说。一个多月的时间，望的实力快追上他了。可见望的确是更加适合在这一方宇宙修炼。
　　“还有一点是，我想要自己去摸索这里的新规则。准备离开坦札角，单独寻找地方去晋级，准备跨入第三步。”望说的很是认真。
　　宁城不解的问道，“难道你不想回我们来的五行宇宙去？”
　　望摇头说道，“是的，我的确不想回去了。一个是这里更加适合我，不回去还可以避免参加第二次开启造化之门大战。见识了宁道君你的实力后，我知道面对第二次造化之门开启，我就是一个蝼蚁。当然，还有一个更重要的原因……”
　　“什么？”宁城下意识的问道。
　　望吸了口气，沉声说道，“我也是来到这一方宇宙后，这才想清楚这个问题。姬风玉惊才艳艳，岂能任凭自己的一缕意识对他形成威胁？或者说他岂能任凭自己花费了偌大精力造就的一缕意识就这样脱离他的掌控？”
　　宁城当即就明白了望的意思，“望，你是说姬风玉故意让你成长起来，然后为他所用？”
　　望肯定地说道，“在这一方宇宙，接触到了黑暗和光明属性之后，我愈发清晰起来。姬风玉就是这样想的，他当年留下了许多的意识，我仅仅是其中一个而已。我敢肯定，在第二次造化之门开启的时候，姬风玉将会融合他的这些意识，然后完善他的世界和大道。他当年的所作所为，很有可能是为了第二次造化之门开启而准备。”
　　宁沉默下来，他没有觉得望说的不对。这些老东西，一个个精明无比，一般都不会轻易陨落。留下一些别人难以捉摸的后手，也是正常。
　　望叹息说道，“到了这一方宇宙后，我的这种感觉也愈发清晰。我感觉我只有留在这里，真正完善自己的大道，跨入第三步，才可以斩断之前的一切联系，真正的属于自我。”
　　“好，那就祝你成功。”宁城没有再劝说，人各有志，望既然决定了，那他就没有必要再劝说。况且，望说的不是没有道理。
　　“唉，老朋友又少了一个。”看着望单独离开坦札角的事务府，追牛叹息说道。作为一个喜欢热闹的家伙，没有人和他斗嘴说话，他实在是太无聊了。这让它很想念老气体，这么多接触的人当中，只有老气体最合它的秉性。
　　从老气体那里，它不但学会了很多没有节操的东西，还更上层楼。
　　……
　　三天后，宁城跟随其余四十九名护卫一起，护着瑞丝和棠华两人离开了坦札角。
　　望的离开，瑞丝公主连提都没有提一下。本来宁城还担心追牛会被拒绝，没想到这也没有被问。因为五十名护卫，每一个人都有一头兽宠。
　　唯一的区别是，宁城的兽宠追牛实力是最弱的。
　　宁城想要了解一下棠华的来历，也想要了解一下为什么要去圣域。不过他接连询问了几个人，都没有一个人愿意理睬他。
　　被孤立了，这让宁城有些无语，估计这些护卫是以为他来夺宠的，他只能和追牛走在最后。
　　“朋友，我叫俱启。”就在宁城不打算询问的时候，一名矮小瘦弱的男子忽然走到宁城身边抱拳小声说道。
　　“我叫宁城。”宁城也抱拳还礼。
　　俱启看了一眼前面的一众护卫，小声说道，“宁兄，如果路上遇见大战，不要和这些人站在一起。”
　　“为何？”宁城疑惑的问道，尽管这些护卫都疏远他，大家毕竟是同一条战线上的啊。
　　俱启传音道，“你刚来这里，所以不了解这些人。这路上肯定会出现战斗的，你到时候就明白我的意思了。”
　　和俱启聊了一会，宁城才有了一个初步的了解，这五十名护卫中，瑞丝只有二十护卫，其余三十护卫都是棠华的。至于棠华的来历，俱启也不知道，只知道是一个来历很大的人物，和瑞丝有亲戚关系。
　　这一队人将不去莫伦王域，会直接前往光明天的第一圣域。至于光明宝车，那是要在圣域河才会祭出来的。


第1401章 玄黄无相的缺失
　　俱启在一边说，宁城心里却在想着那圣域河。圣域河估计和护城河一般，应该是光明天的防御河了。
　　见宁城沉默不语，俱启以为宁城担忧，抬手拍了拍宁城的肩膀，“宁兄，不用担心，在莫伦王域之内应该不会有什么问题。就算是有不长眼的，也轮不到我们动手。等到了莫伦王域边界，有顶级飞船法宝。飞船法宝众多强者，一些路盗就算是要动手，也没有那个胆子。”
　　宁城连忙说道，“我倒不是担心，我在想光明天的圣域有多大，最强的大能有多强呢。”
　　听到宁城的话，俱启嘿嘿一声，“我光明天强者如云，最强的强到了什么程度我自然不知道。不过我们战歌帝域第一强者是谁我却知道……”
　　“谁啊？”宁城有些漫不经心的问道，一个战歌帝域的强者，宁城还真的不在意。
　　“是咖狄斯。咖狄斯是我战歌帝域的第一战帝，听说在和黑暗天抢夺本源的那一战当中，咖狄斯斩杀了比他实力高出一个等级的强者，威震整个光明天……”
　　俱启的这句话让宁城的脑海中就好像有一颗流星划过一般，闪过一道明光。
　　他差点要拍一下自己的脑袋了，自己怎么没有想到呢？为什么他的玄黄无相在原来的宇宙世界推演功法无往不利，来到这里想要融合黑暗和光明属性规则的时候，却磕磕碰碰。
　　俱启的这句话让他顿时明白过来，他的玄黄珠有五行本源，却没有黑暗属性本源和光明属性的本源，如果他能得到这两种本源，玄黄珠岂不是更上层楼？
　　就算玄黄珠不是更上层楼，他拥有了这两种本源之后，他的玄黄无相功法肯定更加完善，他对这里黑暗规则光明规则的理解也更强一步。
　　来到这里后，宁城总觉得自己缺少了一点什么东西，到现在，他才真正的醒悟过来，他缺少的是黑暗和光明本源。
　　“俱兄，你说争夺本源的大战？”宁城立即就问了出来。
　　俱启答道，“当然，那一次出现的是黑暗本源珠，黑暗本源珠出现在光明天的雷神峡谷。本来这本源珠出现在光明天，和黑暗天没有半点关系。可是黑暗天的强者，却认为黑暗本源珠应该属于黑暗天，结果无数强者过来抢夺。因为这黑暗本源珠，光明天和黑暗天一场大战。那一战陨落了无数强者，咖狄斯前辈就是那一战成名，成了光明天的有名的强者之一。”
　　“那黑暗本源珠被谁抢到手里了？”宁城跟着就问道，这才是他关心的东西。
　　俱启摇了摇头，“那一战之后，双方罢战，好多年也没有重启战事。至于本源珠被谁拿到了，我还真不知道。”
　　和俱启一路说话，宁城对这一方宇宙了解的更多了一些。和他猜测的一样，这一方宇宙还真是一片浩瀚无边的大陆。
　　……
　　一天后，队伍停在了一个巨大的广场边缘，宁城的神识已经看见广场上有数艘巨大的飞船法宝。
　　一名身材健壮，长相也极为俊美的男子站了出来说道，“我们即将从这里上帝域的飞船，前往战歌帝域。因为飞船上不是只有我们的人，还有更多别的商队或者是一些强者。到了飞船上后，请大家不要随便闹事。”
　　和俱启聊了这么多，宁城现在也知道了这俊美男子是谁，他是瑞丝护卫队的队长丹加锡。宁城甚至恶意的想，丹加锡之所以能成为队长，肯定是因为长得俊美，能讨瑞丝的欢心。只是不知道俱启这个黑瘦矮小的家伙，怎么混到护卫队来的。
　　尽管丹加锡这样说，瑞丝和棠华带着一群护卫走上巨船的时候，巨船上的众多护卫都站在两边迎接，可见瑞丝在这里的地位极高。以瑞丝的地位，想必船上也不会有不长眼的人来找麻烦。
　　宁城作为瑞丝的护卫之一，自然也是居住在了巨船位置最好的一块地方。不但如此，他还分配到了一个豪华的修炼房间。
　　一进入房间，追牛就说道，“老爷，坐这个破船，还不如我们用星空轮，刷的一下就到了。”
　　追牛坐惯了星空轮，这种巨船，虽然看起来很是豪华舒适，却让追牛不大适应。主要是这种巨船飞行法宝的速度，肯定是远远不如星空轮。
　　宁城还没有到这巨船上，就知道这巨船的速度连下品神器飞行法宝都不如。怎奈他一没有去圣域的方位图，第二他还不知道去圣域需要多大的实力。只能跟在人家公主后面混。
　　“别啰嗦，你这点实力，就算是让你控制星空轮，也不会比这快多少。”宁城瞪了追牛一眼，追牛太懒惰了，如此好的资质，就是不想修炼。
　　“老爷放心，这次飞行的时间肯定不短，我一定将自己的实力提升上来。”感受到老爷对自己的进度不满意了，追牛赶紧拍着胸脯保证。
　　宁城一摆手，止住了追牛继续说话。
　　果然下一刻，身穿红裙的瑞丝就出现在他的门口。
　　“宁城见过公主……”宁城赶紧抱拳问候，他还要借助瑞丝公主才可以到圣域，这个时候自然不能得罪瑞丝。
　　瑞丝媚眼一扫宁城，然后看了一眼一边的追牛。
　　追牛很是自觉地走进旁边的兽宠室，它心里在冷笑，这样一幅丑样也想来勾引老爷。老爷家的女人，哪一个都比你这个破公主强了一万倍。
　　“宁城，我收你为护卫以来，一直很忙，没时间去宠幸你，你不会见怪吧？”瑞丝语气都带着微喘。
　　宁城身上一阵的恶寒，还宠幸。
　　“不会，我修为太弱，正想要抓紧时间修炼。”宁城隐晦说道，事实上想要瑞丝公主早点滚蛋。
　　“没关系，等你和我好了之后，你就知道你的修为会蹭蹭的上涨。”瑞丝毫不在意地说道。
　　宁城更是无语，你自己就是一个塑道而已，而且根基斑驳不堪，还蹭蹭往上长。这个公主的脸皮已经厚到一定的程度了。
　　“请问宁护卫在吗？”就在宁城想要找借口直接让瑞丝走的时候，棠华的声音传来。
　　瑞丝赶紧收起准备解开衣裙的手，正想对宁城做眼色，宁城却朗声说道，“还未休息，棠华仙子请进。”
　　说完，宁城主动打开了门口的禁制。
　　棠华看见瑞丝也在宁城的房间，略作意外，随即微微一笑说道，“瑞丝妹妹，没想到你也在呢。”
　　瑞丝也是笑了笑，“棠华姐找我的这个护卫有事情吗？”
　　“宁护卫说他善于炼器，而我正好有些炼器上的事情要请教一下宁护卫，不知道方便不方便。”棠华脸上一直带着微笑。
　　宁城故作正色说道，“自然方便，棠华仙子有什么问题请直问便可。”
　　瑞丝听了宁城的这话，她心里很是不爽宁城，可她显然不想和棠华弄僵，只好说道，“那我先离开一下……”
　　“等等，瑞丝妹妹，我的护卫皇甫修你觉得如何？”在瑞丝即将离开的时候，棠华竟然叫住了瑞丝。
　　瑞丝微微一愣，随即就说道，“棠华姐姐，皇甫修是你的护卫队长，实力也是我们这一队人中最强的，自然是一等一的人才。”
　　还有一句话瑞丝没有说出来，皇甫修不但修为最强，而且更是高大英俊，带着一种男性的吸引力。比起她的护卫队长丹加锡，那是要强了几倍都不止。
　　棠华柔和说道，“如果瑞丝妹妹不介意的话，我打算将皇甫修送给妹妹。我看妹妹的护卫中，实力还是略微弱了一些。”
　　瑞丝一怔，她完全没有想到棠华会将她麾下最强最俊的护卫给自己。事实上这一路行来，皇甫修早就在她心里留下了极深的印象。
　　“这怎么行，皇甫修是姐姐的护卫队长，我怎么能……”瑞丝不知道棠华是什么意思，尽管不是很舍，还是一口拒绝道。
　　棠华抬手拦住了瑞丝的话，更是柔和地说道，“你我姐妹之间，有什么行不行的。难道说我看中了你的护卫队长，想问妹妹要，妹妹会不同意？”
　　“那自然不会，如果姐姐看中了丹加锡……”
　　瑞丝的话没有说完，再次被棠华拦住，“我只是打一个比方，丹加锡如此能干，我自然不会要的。至于皇甫修就给妹妹做护卫，这件事就这么说定了。”
　　“那瑞丝多谢姐姐的厚爱。”棠华将话说到这样，瑞丝就知道棠华不是故作大方，而是真的想要将皇甫修送给她。
　　既然如此，她没有任何理由不接受。
　　“嗯，对了，瑞丝妹妹，这个宁城护卫对炼器上有一些不错的见解。我想要厚颜问妹妹要过来，不知道妹妹的意思如何？”棠华听到瑞丝收了皇甫修，立即就说道。
　　瑞丝这下算是明白过来，原来姐姐是想要用皇甫修换宁城。她知道棠华的精明，可是用皇甫修换宁城，这种亏本生意这难道还有什么古怪在其中？
　　她立即就想到了刚刚见到宁城时候，在宁城身上感受到的那一丝熟悉来。
　　这一刻，她竟然有些不舍将宁城交出去，闻言她没有立即同意，反而看着宁城问道，“宁城，棠华姐要你过去帮忙，你的意思呢？”


第1402章 光明天第一强者
　　宁城哪里会在意瑞丝的想法和态度，毫不犹豫地说道，“能为棠华仙子帮忙，我自然愿意。”
　　瑞丝气急，她的任何一个护卫，只要她问出这句话来，那肯定会说虽然想为棠华效力，却不愿离开她瑞丝。这个宁城不过一个凡域来的散修，却如此不懂道理。早知道她就应该先教训一顿，不然一个凡域来的散修还以为她瑞丝是一个好打发之辈。
　　“那就多谢宁城护卫了，瑞丝妹妹……”棠华感谢了一句宁城后，笑吟吟的看着瑞丝。
　　瑞丝有些不自然的笑了笑，“既然宁城愿意，那以后自然是棠华姐的护卫了。等棠华姐不需要他了，再让他回来就行。”
　　这次棠华倒是没有说话。
　　宁城心里冷笑，那个时候，就算是他没有找到黑暗属性规则，也不是一个小小的帝域能够束缚的。
　　瑞丝说完这句话后，等着宁城表态。更让她没有想到的是，宁城就好像没有听到这话一般，依然是若无其事。她心里大恨，只能随意的说了一句告辞，转身郁闷而去。
　　瑞丝离开，宁城半点反应都没有，棠华似乎并没有意外，而是随手打出几道禁制将宁城的房间隔住。
　　做完这些，棠华这才笑吟吟的看着宁城，“宁朋友，如果我没有猜错的话，你的修为应该远远比我强才是。而且，你也不是瑞丝的护卫。换句话说，你做瑞丝的护卫，是有目的的。”
　　在上次被棠华用言语算计了一下后，宁城就知道这个女人不简单。他并没有意外，索性坐下来说道，“棠华小姐，既然知道我的实力比你强，你还敢单独留在我这里？不怕我对你动手？”
　　棠华微微一笑，不但没有担心，反而坐在了宁城的对面，主动取出茶壶为宁城倒了一杯灵茶，这才说道，“你不会杀我，你的实力比我虽然稍微强一些，却也不一定能杀掉我。就算是能杀我，你为何要这么做？更何况一旦你动手，你自己也必死无疑。”
　　宁城没有说话，他不大相信棠华真的是想要自己帮她炼器。
　　见宁城不语，棠华再次说道，“你的神识很古怪，上次用神识窥探我，我差点没有察觉……”
　　“有话直说吧，我不喜欢啰里啰嗦。”宁城说话间，感觉到船舱微微一震，他知道飞船应该是启程了。
　　“好，那我就直说了。”棠华站了起来，“你的炼器水平能达到什么程度？辨认材料如何？”
　　宁城淡声说道，“我炼器水平还行，不过我辨认材料的水平比我炼器的水平更是强百倍。”
　　说到这里，宁城更是故作傲然，“就算是整个光明天辨认材料比我更强的，也不会超过一手之数。”
　　尽管知道宁城是吹牛，棠华依然有些惊讶，她抬手抓出三种材料放在桌子上，“请问这三种是什么材料？”
　　宁城看到这三种材料，顿时有些惊讶，因为这三种材料前面两种都是极为稀罕的东西。棠华也不过一个塑道境，能拿出这种材料，可见她背后的实力不弱。
　　“这是邪光鬼雾，比较难得，是炼制顶级噬魂法宝的材料。”宁城指着其中一团带着光芒的灰雾说道。
　　听到宁城认出了邪光鬼雾，棠华眼里露出一丝惊异。
　　宁城没有在意棠华的表情，指着第二枚灰不溜秋的东西说道，“这是阙雷冥果，人说阴冥界很难存在雷系道果，而这阙雷冥果真是阴冥界的产物。论起价值来，或者不如邪光鬼雾，但更是稀少。这可不是炼器材料，而是炼丹道果。”
　　棠华这次是真的动容了，其实只要宁城能认出三种中的其中一种，她就非常满意了。毕竟她拿出来的这三种东西，都是极为稀少之物，大多数人一辈子不要说见，听头没有听说过。
　　而宁城甚至都没有用手碰，竟然认出了这两种东西。
　　“宁兄，你不是精通炼器吗？怎么连炼丹材料也认识？”棠华心里惊异，嘴里却很是平静的询问道。她不自觉间，已经将宁城的称呼改掉。
　　宁城浑不在意的一笑，“我也能炼制一些简单的丹药，只是炼丹水平不如炼器而已。”
　　宁城这话也没有瞎说，他在修炼之外的辅助本领中，研究时间最长的是阵道，其次是丹道和器道。要论起来，在他炼制成功造化神枪后，他的器道一点也不会比丹道弱。
　　“好，那宁兄知道这第三种是什么材料吗？”棠华的眼光更是明亮起来，指着第三团材料问道。
　　第三团材料灰中带着些许的淡蓝，看起来就好像一截竹子，灵气波动也是很难捉摸。
　　宁城的目光落在这材料上好一会才说道，“这东西我虽然没有见过，却也认识。如果我没有猜错的话，这应该是布柏。没想到棠华小姐连这种生僻材料都有，佩服佩服。”
　　布柏是一种低级塑身材料，如果说前面两种材料极为罕见，那布柏就几乎是绝迹之物。有时候一百个星球也不一定能找到一株，但是这种材料的价值却是极低。只能为低级修士塑身用，而且塑身后还有很多后遗症。所以这种材料，几乎没有什么玉简记载。
　　在听到宁城认出布柏后，棠华深深的吸了口气，她知道自己要找的人就是宁城了。
　　在她拿出布柏之前，她就没有指望宁城能认出这种材料来。当初她爷爷拿出布柏，光明天的一名顶级炼器宗师也没有认出来，而宁城却认出来了。
　　“宁兄，我要向你道歉，之前我以为你是说大话。现在我才知道，你说的是事实。”棠华说完，对宁城躬身就是一礼。
　　施礼之后，棠华这才更是放低姿态地说道，“宁兄，我有一件事想要请你帮忙。到了圣域后，我要去辨认几种材料……”
　　不等棠华说完，宁城就摆手拦住了她的话，“等等，我虽然辨认材料还算不错。我却没有打算去帮你做事，我有自己的事情。”
　　这个时候棠华自然不敢说宁城已经是她的护卫了，她知道宁城肯定不是一般的人。如果真的如瑞丝说的那样，一个凡域出来的散修，岂能认出布柏这种东西？
　　所以在宁城的话说出来后，她并没有生气，反而诚恳地说道，“我知道宁兄去圣域也是有事情，我在圣域还有一点手段。请宁兄说出来，只要不是特别困难的事情，我相信我还可以帮你一二。”
　　宁城听到这话心里一动，他故作冷笑道，“棠华小姐这话可是有些大了吧？如果我说我要光明本源珠，甚至是黑暗本源珠，你也能帮我一二？所以说，说话还是切实实际一点好。”
　　棠华尴尬的一笑，“那黑暗本源珠是我光明天第一强者农西穆前辈的东西，就算是光明天圣域圣主，也不能去拿。至于光明本源珠，那从未出现过……”
　　“农西穆？是我光明天的第一强者？”宁城立即问道，他总算是打听到了黑暗本源珠的去处，可是这光明天的第一强者，他恢复实力后会不会是对手？
　　棠华点点头，“没错，农西穆前辈正是我光明天的第一强者，就算是我爷爷，也不是他的对手。他对我光明天贡献非常大，他不但护住了光明天的覆灭，还在和黑暗天的战斗中抢夺回来了五色裂星弓。”
　　“五色裂星弓也是农西穆前辈抢回来的？”宁城再次问道。
　　“不错，农西穆前辈抢夺回来了五色裂星弓后，并没有将这把弓据为己有，而是将这把弓交给了圣域。现在就被雕塑在圣域广场，这把弓对着黑暗天，一旦黑暗天要对光明天动手，这把弓会第一个发动。”棠华解释道。
　　宁城心里暗叹，棠华果然比那瑞丝知道的更多。他也知道了五色裂星弓不是在五色裂星广场做摆设，而是布置在五色裂星广场的一件防御法宝。看样子他想要弄到这把弓，麻烦更大了。
　　棠华继续说道，“农西穆前辈做出了如此大的贡献后，却拒绝了成为光明天圣域圣主的机会，选择了静修。没想到光明天再次出现了黑暗本源珠，黑暗本源珠出现又一次引来了黑暗天的抢夺。农西穆前辈伤势未愈，依然出来维护光明天的荣誉。
　　结果在那一战中，农西穆前辈再次斩杀黑暗天数名强者，抢到了黑暗本源珠。遗憾的是，农西穆前辈也因为那一次大战燃烧了神魂，最后魂飞魄散，身陨光明天。”
　　农西穆死了？宁城疑惑的看着棠华，农西穆死了，那黑暗本源珠怎么还在他手中？
　　棠华知道宁城的疑惑，解释道，“农西穆前辈虽然陨去，他却有一个女儿。他的女儿叫农惜弱，体弱多病，根本就无法修炼。出乎所有人预料的是，农西穆前辈将这一枚黑暗本源珠送给了她的女儿农惜弱。所以，这黑暗本源珠一直是在农惜弱身上。因为农西穆的贡献，光明天的圣主也对农惜弱极为维护。”
　　宁城微微皱眉，这也不对啊，黑暗本源珠是何等的宝物。农西穆陨了，他体弱多病的女儿岂能保住黑暗本源珠？


第1403章 光明库
　　“她是如何保住本源珠的？”宁城当即就问道，他可不相信光明天的人一个个都是如此有节操。因为农西穆为了光明天做了贡献，这些人就不抢夺她女儿的黑暗本源珠了。
　　棠华知道宁城会这样问，微微一笑，“你以为农西穆的第一强者是如此轻易就得到的吗？他的洞府禁制没有任何人可以进入。就算是有人进入，也无法对农惜弱动手。”
　　宁城明白过来，“你是说农惜弱身上有农西穆留下来的护身宝物？”
　　棠华点点头，“正是如此，当初农西穆斩掉了自己的几大神通炼制成为农惜弱的护身神通。任何人只要对农惜弱有恶意，就会被她的护身神通杀掉。”
　　说到这里，棠华略顿了一下问道，“你知道光明天圣域的路盗迪飞吗？”
　　宁城摇了摇头，对光明天的强者，他除了知道棠华说的农西穆之外，只有罗恩说的那个战歌帝域的第一战帝咖狄斯了。
　　至于什么路盗迪飞，他根本就没听说过。
　　见宁城连迪飞都没有听说过，棠华有些相信宁城是来自凡域了，她只好再问道，“那你知道咖狄斯吗？”
　　宁城微微一笑，总算是问了一个他听说过的，“咖狄斯我自然知道，他是战歌帝域的第一战帝，我闻名久矣。”
　　如果宁城连咖狄斯都没有听说过，那棠华真的要怀疑宁城是不是这个地方的。
　　在宁城说完后，她才说道，“咖狄斯虽说是战歌帝域的第一战帝，事实上他的实力就算是在光明天的圣域也是排的上号的。就算是他，也不是迪飞的对手。能被那路盗迪飞看中的，都是顶级强者手中的最好宝物。而迪飞在光明天动手，也从未失手过。被他盯上的人，无论你多有本事，也是一个死字。”
　　宁城突然问道，“你的意思是，那迪飞最后盯上了黑暗本源珠，然后去找了农惜弱？”
　　棠华嗯道，“没错，迪飞盯上了黑暗本源珠。他带着数人去寻找农惜弱，准备抢走黑暗本源珠。你知道结果如何？”
　　说完，她也不等宁城猜测，就主动说道，“结果他带去的人没有一人走出来，他自己则是重创遁走，差一点就陨落在了农惜弱的手中。”
　　宁城吸了口气，如果棠华说的是真的，那农西穆也太强大了一些吧？死后遗留下来的一些防御神通，也如此强大？
　　按照宁城的猜测，咖狄斯能成为战歌帝国的第一战帝，修为至少应该是在第二步。路盗迪飞既然可以战胜咖狄斯，修为当然也至少是第二步。按照这种推测，农西穆很有可能是真正的第三步强者。
　　“咖狄斯的境界到了什么程度？”宁城想到他也要去弄黑暗本源珠，如果农惜弱不等他说话，就对他动手，那他去之前必须要弄清楚迪飞的实力。
　　“多年前咖狄斯就是混元境了，现在恐怕已是混元巅峰，甚至是合道强者。”棠华没有隐瞒。
　　宁城暗道果然，看样子农西穆在没有陨落之前，最强的实力应该和他完全恢复后相差不远。
　　“宁兄，你似乎对黑暗本源珠很是在意？”见宁城不说话，棠华忽然问道。
　　宁城心里一跳，他刚才太大意了，竟然问了这么多。棠华这个女人太过敏感，有了疑心。
　　想到这里，宁城淡淡一笑，“我自然很想要黑暗本源珠，只是这东西我恐怕也拿不到。棠华小姐，我准备休息了，请便吧。”
　　既然棠华知道了他不是护卫，也隐约猜到了他隐瞒了实力，宁城也没有必要继续假扮护卫。他相信棠华不会突然赶走他。
　　棠华也只是随口一说，毕竟以宁城的实力，想要觊觎黑暗本源珠实在是相差太远。
　　“宁兄，我就实话实说吧。光明天圣域有一个顶级的光明库，那里面都是光明天无数年来积累的顶级炼器和修炼材料。这次光明圣会开启，光明圣主将允许十名对光明天极大贡献的人去光明库挑选材料。你知道，我光明天炼器强者不多，那光明库中无数年来不知道积累了多少奇珍异宝……”
　　宁城直接打断了棠华的话，“棠华小姐，你的意思是想要我帮你去挑选材料？”
　　不要说棠华，就算是宁城也有些心动了。这里可是黑暗和光明规则的宇宙啊，光明天的光明库经过无数年的积累，里面会有多少珍贵的材料？说不定连混沌五壤这些东西都有。就算是没有混沌五壤，罗魄仙莲那是肯定有吧？陆东策现在还没有恢复肉身，就是因为缺少了罗魄仙莲。
　　棠华点点头，“也算是，却不完全是。我爷爷对光明天的贡献很大，也算是这次的人选之一。我爷爷疼爱我，允许我去挑选……”
　　宁城冷静下来，语气平静地说道，“既然是光明库，那你捡好的挑不就行了？这和认识多少材料没有多大区别吧？”
　　棠华摇了摇头，“事情不是这样的，在进入宝库之前，还有一个考察关。所有有资格进入宝库的人，都要通过考察，才有资格进入宝库。而考察的题目，就是辨认各种各样的材料。”
　　原来是这样，宁城虽还有疑惑，却没有再问。
　　宁城没有问，棠华依然继续解释道，“有资格参加进入宝库考察的一共是二十人，这二十人中，只有通过考察的十人才能真正进入宝库。而这十人中，第一名可以挑选五种材料。第二名和第三名可以挑选三种材料。第四名到第六名可以挑选两种材料，而七到十名只能挑选一种材料。”
　　“因为圣域强大的炼器师，都被人挑选走了。我听说种镜大师在战歌帝域，所以特意前来寻找种镜大师……”
　　“那种镜大师是不是一个炼器宗师？”宁城随口问道。
　　棠华应道，“没错，种镜大师是我光明天最有名的炼器大师之一，可惜的是，他一直行踪不定。”
　　“我相信你之前找我，应该不是想要请我帮你去闯关选材料吧？”宁城看着棠华问道。他一个名不经转的小小散修，要说这个棠华会让他去参加这种重要的选拔，他绝不会相信的。
　　棠华倒是实话实说道，“的确是如此，我最初来找你的时候，主要是因为你的神识很隐匿，我想要弄清楚你的来历。在我进来后，我忽然感觉，仅仅三天时间，你的实力似乎比之前提升了很多。我拿出材料试了一下你，没想到你居然连布柏也认识。所以，我想要请你帮忙。”
　　宁城知道棠华的意思，这个女人找种镜大师没有找到。随便找一个别的炼器师过去，也是输的份。因为她怀疑自己，所以随意试了一下他。
　　“我之前就说过，我为什么要帮助你？”宁城心里已是打算出手，光明库啊，说的直白一些，这里面存放的东西简直就是相当于半个宇宙。
　　“只要你能帮我进入前六，我同意你在宝库中挑选一种属于你的材料。如果是第六之后，你也可以提出报酬。”棠华知道宁城是在说报酬了。
　　至于第六以后，只有一种材料，她自然不会给宁城。
　　宁城点点头，“好，就这么说定了，不过如果我能得到第一，我需要三种材料。”
　　“没有问题。”棠华毫不犹豫的同意了宁城的要求。
　　宁城想要得到第一，那基本上不可能，因为光明天还有一个最顶级的炼器宗师出手。
　　对棠华来说，不管是宁城得到第一还是得到第二，她都只能拿到两种材料。不过那本质却完全不同，因为第一是可以第一个进入宝库中选择材料的，而第二只能第二个进入宝库选择材料。
　　……
　　棠华和宁城交易完后，直接离去。宁城怕瑞丝再来骚扰他，索性挂起了修炼勿扰的牌子。
　　尽管莫伦王域是光明天圣域最近的一个王域，甚至比圣域的部分地方还要近。但是从莫伦王域去圣域，也要两年多时间。
　　宁城决定在这两年时间内，至少要完成证道第一步。
　　正如宁城猜测的一般，宁城刚刚选择闭关，瑞丝就找到了这里。宁城的房间完全打上了禁制，而且有勿扰警示，瑞丝也不好打搅宁城。
　　毕竟她亲口说的，宁城现在是棠华的护卫。
　　……
　　巨船飞行法宝上因为人很多，倒也算是繁华，各种各样的商铺都有。宁城从上船后，只是和棠华谈了一番话，就再也没有出过房间。船上再繁华，他也没有心情去逛。
　　五个月的时间匆匆而过，宁城总算是再次完善了部分功法，修为也直接跨入了塑道境界。
　　这天，宁城正想着是马上想办法跨入育道，还是等得到了黑暗本源珠继续完善玄黄无相后，再跨入育道之时，房间中忽地一阵阵的剧烈摇晃起来。
　　宁城停止了修炼，站起的同时神识横扫了出去。这巨船除了起飞的时候有略微震动之外，就一直非常平稳。出现这种剧烈的摇晃，只有一个解释，那就是有人攻击。


第1404章 路盗大军
　　宁城之前还以为是个别强大的路盗拦截，通过和棠华的交谈，他知道这里的路盗非常多。也正因为如此，一些有势力的人出去，总会带着一些护卫。
　　当宁城的神识扫出去的时候，他才知道，这哪里是什么个别的路盗，这完全是路盗大军的围攻。
　　足足有上万衣着统一的家伙，将巨船逼停了下来。船上的护卫和船客虽然也有数万，但是各自为战，完全不是这路盗大军的对手。
　　随着路盗大军以困杀阵的形式逼过来，一群群的护卫和船客被斩杀，还有一些船客见势不好，转身开始溃逃。
　　路盗大军虽强，还不能封锁这一片空间。加上这些路盗大军似乎很有目的，任凭那些无关紧要的人逃走。一时间逃走的人越来越多，短短时间，除了数名有众多护卫护住的船客被路盗大军盯住无法逃走之外，大部分人都已经走掉。
　　这数名被路盗大军盯住的，就有瑞丝和棠华，还有这巨船的头头一样被路盗困住走不掉。
　　很明显的这些路盗知道这些人身上才有油水。
　　宁城看见那棠华身边的护卫越来越少，而实力最强的皇甫修却守在瑞丝身边，心里不由感叹这个地方的护卫真是守信用。皇甫修之前是棠华的护卫，现在转给瑞丝了，对棠华的安稳就半点也不在意了。除此之外，这些护卫居然不逃。
　　宁城之所以疑惑这里的护卫为何不逃，是因为他不了解这里的护卫制度。严格说起来，他还不算是护卫。因为真正的护卫是要去登记的，比如他成了瑞丝的护卫后，必须要去莫伦王域或者是战歌帝域登记成为瑞丝护卫身份。
　　一旦成为护卫身份，那只要你护持的人陨落了，你也必须死。每一个护卫身上都有印记，就算是你逃到再远，也会被追杀致死。在整个光明天，就有这样一群专门追杀护卫的刺杀者。
　　退一步说，哪怕你身上的印记去掉了，你也只能隐姓埋名更换头面过日子。否则在任何地方，都是被喊打喊杀的存在。
　　因为瑞丝将宁城忘记了，所以一直没有带宁城去登记护卫身份。后来又急着去圣域，也一直没有做这件事。
　　也幸亏瑞丝没有做，如果瑞丝敢带宁城去做护卫印记，宁城绝对不会坐这艘船。他肯定会毫不犹豫的拒绝做护卫印记，然后单独寻找圣域去。
　　一旦宁城拒绝，那必定要有一场大战。没有护卫敢拒绝做护卫印记，可以想象那大战中，宁城会大开杀戒。
　　披头散发的棠华看见了宁城带着追牛出来，焦急的往宁城这边移动。随着逃走的人越来越多，困住她的人也越来越多，她移动的速度越来越慢。
　　眼看瑞丝就要被众多的路盗大军淹没，宁城只能叹息一声，走了过去。
　　本来宁城没有动，还没有人来理睬他，宁城这一动，立即就涌过来上百的路盗大军。
　　宁城自然不会留手，时光轮直接扫了出去。
　　一道道隐约的光轮就好像岁月流走一般，带走了一切痕迹。
　　“刷刷……”隐约淡弱的时光轮之前，除了一层淡淡的血雾气息之外，只有一条宽敞的空隙，就好像被洪水冲过的地方一般，再没有任何阻碍。
　　宁城无限接近育道，面对这种只有几名塑道和育道带领的星空修士大军，他打起来实在是太轻松了。
　　这里的修士大军修为都没有塑道，他们靠的就是困杀阵攻击。这些困杀阵攻击，对付棠华这种塑道境来说，是无往不利。可是在宁城面前，那是漏洞百出。他的每一道时光轮，都会打在这困阵攻击的薄弱之处。
　　以宁城浑厚的修为，数十道时光轮出去，在他的面前已经是一片开阔。上万的路盗大军，在他随意的出手之下，已经陨掉了一千多。这一切，除了宁城的时光轮太强之外，更重要的是宁城精通阵道。
　　强大的岁月气息充彻过来，所有的人都被宁城的出手惊呆了。那路盗头总算是明白过来，这次踢到了铁般。人家随意的几道时光轮，就干掉了他这么多人，再继续下去，他的路盗大军要全军覆没啊。
　　“撤……”事实上根本就不用这路盗的头领说话，众多的路盗大军已经开始溃败。
　　路盗仰仗的也不过是阵势而已，一旦阵势被破去，就算是宁城不动手，这些路盗也无法碾压船上的人，最多是一个两败俱伤。
　　就好像做梦一般，刚才还面临死亡威胁的路盗大军，在短短时间，退的一干二净，只留下了一片狼藉。
　　棠华总算是反应过来，急忙走到宁城面前躬身施礼，“这次多谢宁兄出手相助，我没有想到会遇见路盗大军。”
　　她的确是没有想到，路盗大军很少会出现，出现都是为了重宝或者是堆积的资源。可见这船上有人身上携带着重宝，而且还被路盗大军打听得到了。
　　宁城笑了笑，“举手之劳而已，再说大家都是一个船上的。”
　　“多谢朋友相救之恩，我是这里的执事承永。朋友的修为惊天动地，之前承永多有怠慢，还请……”又是一名男子走来向宁城感谢。
　　宁城拦住了他的话，“我说过了，大家都是一条船上的，客气和就不用说了。”
　　宁城自己心里很清楚，如果不是这路盗大军，而是换成一群乌合之众来围攻他，他的时光轮还真没有这种效果。正因为这路盗大军的攻击大阵在他眼里全是破绽，他才可以如此轻松。
　　此时又有数名带着众多护卫的船客上来感谢宁城，其中一个身穿绯红道袍的肥胖男子让宁城格外注意。这人夹在众人中间，丝毫都不起眼。而且刚才路盗大军的围攻中，他也受了伤，护卫死伤了一大半。
　　但是宁城却感觉到这人是众多幸存者中，看起来最轻松的。
　　如果单论面相，这胖子眼睛细小，五官略为拥挤，显然不是一个心胸开阔之人。一个不是心胸开阔之人，居然看起来如此豁达，这就不大正常。
　　这家伙很有可能是这些路盗攻击的目标，也许他身上带着让路盗想要的宝物。
　　“宁城，要不你还是来我身边吧？”瑞丝也走了过来，眼神有些复杂的看着宁城。她心里是极度后悔，居然用宁城交换了皇甫修。皇甫修是不错，可是和宁城比起来，简直就是草鸡和凤凰的差距。
　　说完这句话，瑞丝看向了棠华。她认为让宁城来她身边的最大阻力应该是棠华，她准备等棠华说话的时候，想办法让棠华答应。
　　宁城顿时皱眉，这女人还真以为她是谁了。
　　棠华看见宁城皱眉，忽然说道，“瑞丝妹妹，我现在才知道宁兄不是护卫呢，你可瞒的我好苦啊，让我平白吃了一个亏。所有的护卫都要去做登记，然后打上护卫印记的，宁兄可没有去登记过。”
　　这是她在和宁城达成交易后，去调查而得到。
　　宁城一听这话，顿时明白过来。棠华这是在帮他说话，他没有登记，还算不上护卫。他之前可没有想到，护卫还要登记，然后做护卫印记。如果知道有这种事情，他决不可能去登记或者做什么印记的。
　　“没什么啊，宁城，很快就到战歌帝域了，我们去战歌帝域登记好了。”瑞丝带着一些魅意看着宁城说道。
　　宁城真是无语，这女人神经病吧。
　　“一路去圣域可以，去做护卫登记，我没有半点兴趣。”宁城毫不犹豫的拒绝了瑞丝，没有半丝委婉。
　　“……”瑞丝惊讶的看着宁城，就算是宁城刚才的那个神通很强，毕竟宁城的实力对一些强者来说，也不算什么。这样一个凡域来的散修，凭什么敢拒绝她的话？
　　就在此时，又是一道飞行法宝过来。众人立即戒备起来，毕竟刚才差点被路盗大军打劫。
　　瑞丝却欣喜地说道，“大家不用担心，是我爹派人来接我了。”
　　宁城知道瑞丝真正的身份是战歌帝域江宫的女儿，江宫可是战歌帝域的帝君，他派人来接瑞丝，应该是听到了路盗大军出动的风声。
　　果然，那飞行法宝落下来后，数名强者来到瑞丝身边，恭迎瑞丝上去。
　　“棠华姐，一起上去吧。”瑞丝向站在一边的棠华邀请道。
　　宁城很清楚瑞丝的意思，他现在是和棠华一起，只要棠华上去了，他肯定会上去。不过宁城却不打算上去，就算是棠华上了，他也不会上。
　　来接瑞丝的都是一些强者，宁城不惧他们，却也不会傻的去坐对方的飞行法宝。
　　棠华微微一笑，看着宁城问道，“宁兄，你的意思呢？”
　　宁城平静说道，“我就不上去了，到时候我们在圣域见面就可以。”
　　宁城准备问棠华要去圣域的方位图，如果棠华不给，那这次合作作罢，他自己去圣域另外想办法。
　　棠华嗯了一声，对瑞丝说道，“这次受到路盗大军的攻击，很有可能是我造成的，我就不上去了。瑞丝妹妹，我们圣域见面。”


第1405章 圣域河
　　宁城明确表示不去，而棠华的口气显然要和宁城一起，瑞丝无奈，只能和棠华约定了在圣域见面，这才和战歌帝域的护送飞船离开。
　　瑞丝走后，巨船执事承永连忙过来邀请宁城和棠华上船。
　　宁城却不打算继续上船了，如果那个胖男子身上真有顶级宝物，和这家伙一起坐船，那是免费帮人做护卫。
　　“不用了，我自己有飞行法宝。”宁城毫不犹豫的拒绝。
　　之前坐巨船主要是从安全的角度考虑，现在宁城的修为恢复到了塑道，这巨船不但缓慢，而且根本就没有任何安全可言，甚至会连累他，傻瓜才会继续坐巨船。
　　承永将目光看向棠华，棠华歉意地说道，“承执事，我想这次应该是我连累了大家。我身上有一艘小型的光明宝车，我怕是我的宝车引起了那些路盗过来。”
　　听了棠华的话后，承永倒是沉默下来。光明宝车非常珍贵，哪怕是小型的一样珍贵。因为没有光明宝车，是无法横渡圣域河的，无法横渡圣域河，那就无法去光明圣域。
　　只有宁城猜测，这次被路盗大军拦住，很有可能和光明宝车没有关系。也许光明宝车很珍贵，但是出动上万的路盗大军，为了一个小型的光明宝车，就是宁城都不大相信。
　　“既然如此，那棠华小姐就和我一起走吧。”宁城说完转身走远，他不打算在这里祭出星空轮。
　　“前辈请稍等，我愿意出数倍的船资，只求前辈可以带我一起。”那五官拥挤的肥胖男子看见宁城转身，急急忙忙的跟了过来。
　　这男子过来后，其余的人都眼巴巴的看着宁城这边。显然他们都知道宁城是最强大的，有宁城在，就不怕路盗。
　　“抱歉，我的飞行法宝很小，你太重了，我的飞行法宝载不动。”宁城淡声说道。
　　那肥胖男子还想说话，宁城眼睛一冷，“莫非你想让我说出来？”
　　肥胖男子听到宁城这话，浑身打了一个激灵，赶紧躬身说道，“既然前辈不方便，晚辈告退。”
　　宁城拒绝了肥胖男子，也没有人愿意再上来被宁城拒绝。
　　半炷香后，离开巨船的宁城祭出了星空轮对棠华说道，“棠华小姐，还请你将方位图给我一份，这样我才好控制飞行法宝赶路。”
　　棠华毫不犹豫的取出一枚方位玉简递给宁城，“宁兄，你也看出来了那个人有问题？”
　　宁城知道棠华说的那个人是肥胖男子，棠华说这话的意思，显然是也看出来了肥胖男子有些问题。
　　他不置可否地说道，“我的飞行法宝从来都不带那些陌生人。”
　　棠华看了一眼自己身后还剩下的七名护卫，歉意地说道，“宁兄，我的护卫都是对我忠心之人……”
　　“那就一起上来吧。”宁城点点头，这些护卫对棠华的确很是忠心。
　　棠华没有见过星空轮，当星空轮启动的时候，她脸色却有些变了。她自己也有飞行法宝，速度同样比那巨船要快。可是和宁的飞行法宝比起来，她的飞行法宝简直就是垃圾。
　　原先预定要一年多才会到圣域河边缘的，若是以宁城这种速度下去，恐怕最多只要一个月就到了。
　　棠华还是猜错了，仅仅大半个月，星空轮就来到了圣域河的边缘。
　　心里对宁城的飞行法宝非常好奇和渴望，棠华依然忍住了没有询问宁城。她愈发肯定宁城的来历不一般，他做的事情，绝不是一个凡域的散修。无论是星空轮还是宁城之前的那种带着岁月气息的横扫神通，都是光明天从未见过的厉害手段。
　　站在圣域河边，宁城有些惊讶。
　　他见过太多各种各样稀奇古怪的河，奈何桥下的血河，彼岸桥下的黑河，虚空中的银河……
　　却从未见过和圣域河这样的河，以他的神识，也无法扫到圣域河的边际，圣域河的河水看起来有些碧绿。这些都并不稀奇，稀奇的是，圣域河的河面上，就好像结了一层冰一般，没有半丝波浪起伏。
　　偏偏周围的风还不小，按照道理来说，越庞大的水面，波涛就越大。如圣域河这样，没有半丝波纹的河面，他还真的没有见到过。
　　“宁兄，圣域河除了光明宝车之外，没有任何法宝可以渡过。”见宁城站在圣域河边缘观察，棠华几步走过来小声地说道。
　　说完，她随手祭出了自己的光明宝车。
　　宁城是第一次见到光明宝车，这车看起来并不是很大。宁城透过打开的禁制看了一下里面，里面大概有四五十个座位。难怪之前他听说去光明圣域的名额有限了，这个有限，应该是棠华的光明宝车座位有限。
　　“过圣域河，必须要坐光明宝车吗？”宁城的神识小心的渗下圣域河，想要看看这里有什么古怪。
　　“是的，光明宝车是无定光石炼制的，无定光石极为稀少……”
　　“无定光石？”宁城当即就打断了棠华的话，此时的他也算是见多识广，“你说的无定光石是不是无定黑水下凝聚的？”
　　棠华点点头，“没错，无定黑水本来就是无价之宝，想要在无定黑水中寻找到无定光石，那更是艰难无比。”
　　宁城很是认同棠华的话，无定黑水名列先天十水的第七，由此可见无定光石的难得。
　　“宁兄，请上车吧。”棠华说完后，伸手请宁城上光明宝车。
　　在宁城带着追牛走上光明宝车后，棠华打下几道手势，光明宝车的防护禁制关闭，随即带着一道芒线冲进了圣域河。
　　见宁城没有去内舱，棠华也来到光明宝车的前端，指着宝车禁制外的平静河面说道，“宁兄，这圣域河很古怪。除了光明宝车，任何飞行法宝从这上面经过，都会被圣域河吸进去，然后消失不见。古往今来，也有一些强者下去查探，但是只要进入圣域河的，没有一个人能够再出来。”
　　宁城听了心里暗惊，光明天自然也有众多强者，可是这么多年来，竟然没有人能下了圣域河后再出来，这圣域河有多厉害？
　　只是他的神识无论在圣域河河面上，还是渗透进圣域河下面，都没有任何异常。除了神识无法扫到圣域河的河底之外，别的都算是正常。
　　宁城的神识刚想要抓出一团圣域河水过来看看，原本平静无波的河面瞬间变化，跟着剧烈的翻滚起来。特别是在光明宝车之下，翻滚的更是狂暴。
　　那翻滚的波浪明明距离光明宝车还有很远的距离，光明宝车偏偏开始激烈的摇晃。
　　棠华脸色一变，赶紧说道，“宁兄，你不能摄取这里的河水……”
　　不用棠华说话，宁城已经收回了神识，放弃了摄取河水的想法。过了好一会后，光明宝车下的翻滚波浪才缓缓消失，圣域河又恢复了原先的平静。
　　感受到波浪消失，棠华心有余悸地说道，“宁兄，这河水千万不能动，一旦动了，我们就很难走出圣域河。今天我们算是运气好，还没有波及到光明宝车。”
　　宁城点点头，表示明白。尽管他没有摄出一团圣域河的河水，他心里已经有了一种打算，一旦等他实力完全恢复，他还是要来看看这圣域河。
　　圣域河估计不是表面看起来这么简单，他不过是打算摄取了一拳水而已，这圣域河就如此狂暴。
　　“棠华小姐，我们如果朝一个方向前进，要多久才可以到这一片大陆的尽头？”宁城想到只要他到了圣域，恢复修为肯定不会有问题。关键是，他如何再找到宇宙之面，然后离开这里。
　　棠华有些担忧的看了一眼光明宝车下的圣域河，摇头对宁城说道，“无论是从光明天还是从黑暗天前进。我们这一片地方，都没有尽头。越边缘的地方越荒凉，元气也日渐减少，极少有人过去。光明天和黑暗天，应该就是这片地方最适合修炼的。”
　　宁城心想果然，没有尽头，那就等于就算是往上飞行也是没有尽头的。这一方宇宙还真是一片大陆，这么大的一片大陆，按照理论上来说，那重力肯定是非常可怖。可是这里的重力甚至比一般的星球还要低，宇宙的玄奥真是不能用他学过的知识去解释。
　　光明宝车一路疾行，足足行走了将近半年时间，宁城的神识才扫到了又一片浩瀚大陆。
　　更为清晰的黑暗和光明规则气息被宁城感受到，宁城知道，这应该就是圣域了。
　　“宁兄，这里就是光明圣域的外围了。进入光明库还有几年时间，你是和我一起进入光明圣域，还是单独行动。”见识了宁城的厉害后，棠华可不敢在宁城面前有半分失礼。
　　“多谢棠华小姐，你带我进入光明圣域，到了圣域之中后，我再单独离开。”宁城抱拳感谢道。
　　他到了光明圣域的第一件事，就是去寻找农惜弱，看看能不能弄到黑暗本源珠。若是可以弄到，那经过几年时间，他足够他恢复自己的实力了。


第1406章 农惜弱的洞府
　　棠华听从了宁城的话，将宁城带到光明圣域后，和宁城留下了通讯珠，就单独离去。
　　尽管光明圣域没有建任何城，表面看起来也没有任何防御护阵，但宁城一进来就感受到了光明圣域的防御大阵，只是这防御大阵没有开启而已。
　　进入光明圣域之中，宁城明显的感觉到这里的天地元气比外面更为浓郁，天地规则更是清晰。
　　神识扫出去，到处都是各种各样的洞府、坊市、商楼……
　　光明圣域表面上没有建城，其繁华程度比太素界的任何一个圣城也不会弱。有些人群聚集的所在，甚至可以媲美玄黄天外天。
　　通过棠华的介绍和给的方位玉简，宁城现在也知道光明圣域只是光明天所有圣域的统称而已。在光明圣域还有第一圣域，第一圣域就是圣主域。
　　圣主域是光明天圣主居住的地方，这里聚集了整个光明天六成以上的至强者。这里不但是整个光明天最繁华的地方，也是修炼神灵气最浓郁的地方。
　　此时宁城就已经来到了圣主域的范围，他按照农惜弱居住的位置，找了一个靠近的坊市息栈。息栈很是一般，叫九倚息栈。唯一的便利，就是靠近农惜弱的洞府。
　　宁城来这里只有一个目的，那就是准备去拜访农惜弱。当年农西穆作为光明天的第一高手，居住的自然也是光明圣域最好地方。光明圣域最好的地方，莫过于圣主域。农西穆陨后，农惜弱一直没有离开过。
　　如果农惜弱愿意和他交换，那最好不过，如果不愿意交换，他准备定和农惜弱做另外一种交易。他不要黑暗本源珠，只要将黑暗本源珠借给他观摩一番。
　　光明圣域修炼的玉简太多，宁城很容易就在各大坊市和商楼购买到一堆玉简。让宁城遗憾的是，他没有找到任何关于这一方宇宙的介绍。连这一方宇宙介绍的玉简都没有找到，更不要说找到宇宙之面的玉简了。
　　不要说这些玉简，就连圣域河的玉简简介，宁城也没有找到几枚。找到的那些，也和棠华说的差不多，没有什么特别的地方，这让宁城很是失望。
　　一连半个月，宁城都在坊市中四处乱逛，有时候还去参加一两次拍卖会，依然毫无所得。
　　经过半个多月的寻找后，宁城决定不再浪费时间。他要去拜访农惜弱，如果实在是弄不到本源珠，他就打算利用这段时间自己重新完善功法，先融合这里的规则，将自己的修为恢复了再说。至于五色裂星广场，那自然是最后才去的地方。
　　农惜弱居住的地方不是繁华的所在，也不算是很偏。在她居住地方的外围，就有一条宽敞的大道。
　　宁城来到农惜弱所住洞府的门口就完全失望了，农惜弱的洞府完全是封闭的。洞府外面被强大的防御禁制挡住，就是神识也无法渗透分毫。
　　农惜弱的洞府不但有最强大的防御阵，还有闭关勿扰的警告字样。
　　想要进去寻找农惜弱，那唯有硬闯这个防御阵了。作为一个修炼者，估计是没有人会无视这种警告硬闯洞府。更何况这个洞府还在圣主域，硬闯等于死路一条啊。
　　宁城有些失落，他低着头慢慢的走过农惜弱的洞府，心里在想着通过什么办法才可以见到农惜弱一面。
　　宁城的速度不快，几名走的快的修士迅速超过宁城，走到了前面。宁城也没有在意，这条大道上行走的人虽然少，却也有一些。
　　就在宁城打算转身回去的时候，又是一道身影从他的身边匆匆走过。但宁城却这次立即就注意到了这道身影，这人身上的气息有些不对。
　　宁城拥有玄黄珠，修炼的是造化本源功法，对天地间的本源道韵气息极为敏感。更何况，他之前接触到的都是这一方宇宙的修士。
　　宁城的目光落在刚刚过去的这人身上，毫不犹豫的在这人身上打出了一道神念印记。
　　来到这一方宇宙也一年多的时间了，宁城对这里的修炼气息算是很熟悉。这个刚刚过去修士身上的五行属性气息不是来自这一方宇宙，而是和他一样来自五行宇宙世界。
　　只是这人来这里的时间应该很久了，修为完全恢复，此时的修为应该是在混元后期。
　　宁城还要离开这一方宇宙，自然不会放过这个和他来自一个宇宙世界的家伙。宁城并没有追上去，他下了神识印记，哪怕这家伙跑的再远，他也可以找到。一个混元后期的圣帝，他还没有放在眼中。
　　他也没有去触动农惜弱洞府的禁制，索性回到了住的息栈。
　　宁城人还没有走进息栈，他就再次感受到自己做的神识印记又靠近了过来。很显然，那个被他做了神识印记的男子从农惜弱的洞府门前走过去后，又走回来了。
　　这肯定是一个踩盘子的，宁城在坊市再看见这人的时候，他就知道了这人必定也和他一样，对黑暗本源珠有想法。
　　让宁城没有想到的是，这家伙和他住在同一个息栈，也是九倚息栈。这反而让宁城不着急了，如果这家伙要对农惜弱动手，他自然也要趁机浑水摸鱼。
　　他的实力还稍微弱了一些，宁城决定将自己的实力提升到育道再说。
　　到了育道实力，只要融合黑暗规则，他要吃定那个混元后期的圣帝，也是轻而易举的事情。
　　两天时间很快过去，第三天的时候，宁城再次感受到这家伙离开了息栈。
　　正如宁城所预料的，这家伙在农惜弱所住的洞府门口又走了一圈，并没有做任何手脚。
　　一个月过去，宁城通过侧面打听，知道这家伙叫纣行，住在九倚息栈快三个月了。
　　这家伙还真能隐忍啊，住在这里快半年时间，仅仅是为了踩盘子。
　　当第二个月即将过去的时候，宁城恢复到了育道境界。
　　宁城从修炼中起来，第一件事就是用神识渗透到纣行的房间，寻找他的行踪。当宁城的神识渗透过纣行房间的防御禁制之时，没有看见纣行，他立即就站了起来，随即匆匆的离开了息栈。
　　他知道纣行肯定是准备动手了，因为纣行平时离开的时候，他的那一头白狐兽宠都会在兽宠室内，而这次他的兽宠不在。
　　外面的天空一片灰蒙蒙的，浓稠的大雾虽然没有阻碍神识，却没有多少人愿意在这种天气出来。
　　宁城估计纣行早就选择好了时间，不然不会这么巧。他来到光明圣域这么多天，还从未遇见过这种灰蒙蒙的天气。光明圣域一般情况下都是艳阳高照，甚至天空悬挂的还不是一个太阳。
　　宁城疾步走出坊市后，这才知道不是坊市没有人出来，而是太多人出来了。绝大多数人围在农惜弱修炼的洞府之外，农惜弱的洞府禁制竟然早就被破开，在农惜弱洞府之外还有几名强者守护。
　　难道这家伙已经得手了？这不大可能啊。不管农惜弱自己的实力如何，按照棠华的说法，一般的人根本就不可能得手，更不要说只有混元后期的纣行。农惜弱的洞府禁制，宁城也去看过，就算他也无法在短时间内轻松破开。
　　“这位朋友，发生了什么事情？”宁城走到一名围观的修士身边小声询问道。
　　那修士扫了宁城一眼，叹息说道，“唉，宝物动人心啊。当年农前辈为我光明天做出多大的贡献，竟然还有宵小对他老人家的女儿动手……”
　　这修士一句话还没有说完，却发现刚才询问他话的宁城已是消失不见。
　　此刻宁城已是离开了圣主域，他之所以没有守在这里，是因为他做的那一丝神识印记已经在远遁。
　　这家伙还真的得手了，小小一个混元圣帝怎么可能的手？宁城虽在急速赶路，心里却很是疑惑不解。
　　宁城的速度极快，短短半天时间，他的神识就看见了纣行。纣行没有受任何伤，而是不断的在潜行。
　　宁城一看这家伙的动作，就知道这家伙是在跟踪什么人。
　　他不知道纣行身上有没有等级极高的储物法宝，宁城依然可以肯定，纣行没有得到黑暗本源珠。
　　宁城没有见过黑暗本源珠，也知道若是纣行身上有黑暗本源珠，以他对本源气息的敏感，他肯定可以感应到。除非纣行身上有和玄黄珠一样等级的造化宝物，事实上宁城猜测那不大可能。
　　又是跟踪了一个时辰后，宁城完全明白了是怎么回事。数道黑色的身影出现在他的神识之下，在灰蒙蒙的天空之下急遁。在这数道身影的中间，有一人手中抓着一名瘦弱的女子。宁城第一时间就在那女子身上感受到了黑暗本源的气息。
　　这个女子是农惜弱，而那一群掳住她急遁的身影就是来抢夺黑暗本源珠的人，纣行只是动手晚了一步，只能跟踪过来而已。宁城在这瞬息间，就将事情做了一个判断。
　　宁城心里也不得不佩服纣行的胆量，那抓住农惜弱的家伙修为应该到了合道初期。再加上旁边众多帮手，纣行一个混元后期也敢追，胆子还真的不小。
　　不过宁城还是有些怀疑，按照棠华说的，哪怕对方有合道初期，农惜弱也不至于被破开洞府抓住才是。


第1407章 都想做渔翁
　　宁城跟在后面，不但不解农惜弱为何被掳走，同时也很是佩服纣行的跟踪本事。
　　纣行一个混元后期而已，一路跟踪合道境的强者到这里，竟然没有被发现，这不能不说是一种本事。
　　纣行和他不同，他虽然是育道境，可是他的真正境界远远高于这些人。况且他修炼的是本源功法，虽然五行本源和这里的本源有一些差异，但黑暗道君传授给他的黑暗属性规则，却可以让他完全融合在这空间之中，毫无声息的跟在这些人身后。
　　这些人的速度极为迅速，就好像融入到雾气之中一般，宁城路跟着这些人渐渐远离光明圣域。
　　他们似乎也知道不能弄出太大的动静，在雾气中遁走的过程中，连空间都极少有波动。宁城自忖若是他没有在纣行身上做神识印记，他肯定无法通过空间波动找到这些人的踪迹。
　　又是数个时辰后，宁城的神识扫到了一座巨大的峡谷。根据他在纣行身上下的神识印记，得知这群黑衣人直接遁往峡谷之中。宁城的神识扫了进去，他的神识在这峡谷之内并不能扫多远。可见这峡谷是可以隔绝神识的，宁城也明白了这些人是想要借助这个峡谷躲避追踪。
　　本来宁城还不知道这是什么峡谷，不过当他进入峡谷后，他就猜到了这应该就是光明天的雷神峡谷。在这峡谷中，雷属性的规则气息格外浓郁，在峡谷深处甚至还有一些雷光闪烁。
　　宁城也没有想到雷神峡谷和光明圣域相隔这么近，尽管几个时辰的路程，对一般的人来说一辈子都无法达到。对那些证道强者来说，还真不算路。
　　根据棠华的话，黑暗本源珠本来就是雷神峡谷中发现的。在雷神峡谷中再次遁行了将近半天时间，宁城更是感叹这雷神峡谷之大。
　　在峡谷中有无数岔道口，似乎每一条岔谷进去后，都只有分叉，而没有尽头。
　　宁城已经有些皱眉了，他准备再跟踪半个时辰，如果这些人继续遁走的话，他准备加快速度，拦在前面就在这里动手。
　　没有半个时辰，仅仅是半炷香时间，这群掳走农惜弱的黑衣人就停了下来。宁城也跟着那神念印记扫到了这几名黑衣男子，包括那拎着农惜弱的合道初期，一共是五个人。
　　那合道初期的男子将农惜弱丢在了峡谷中间一块稍微平坦一些的地上，其余四人四面将农惜弱围了起来。
　　在这群人停下后，纣行也悄然隐匿在了峡谷的一角。
　　宁城心里暗自钦佩，如果不是他在纣行身上做了神识印记，他还真不一定能扫到纣行的踪迹。这家伙的隐匿手段，实在是太出色了。
　　“说吧，如何才能拿到黑暗本源珠。”那合道初期的男子看着被他丢在地上的农惜弱，语气缓和地说道。
　　宁这才知道，农惜弱的黑暗本源珠通过手段隐匿起来了，看样子不经过农惜弱自己的同意，这些人还拿不到。
　　农惜弱站了起来，她拍了拍身上的灰尘，似乎根本就不知道无论她如何回答，今天也是死路一条。
　　“就只有你们六个？”出乎所有人预料的是，农惜弱说了一句毫不相干的话。
　　“你说什么？”那合道圣帝疑惑的看着农惜弱，他们明明是五个人，再说农惜弱现在要说的不应该是这些，而是如何拿出黑暗本源珠的事情。
　　农惜弱没有再说第二句话，她微微转了半圈，一道道无法用神识捕捉到的黑暗气息瞬间就从她的周身席卷而出。这些黑暗气息在最短的时间内席卷了这一方空间。
　　宁城心里一沉，他第一时间收回了神识，这是真正的黑暗规则气息。这种强大的黑暗道韵涌来，就算不是针对他的，他也感受到了一种极度的黑色压抑。
　　空间在这一刻完全被黑暗包裹，包括那名合道初期圣帝在内，五名围住农惜弱的强者在这同时就知道不好。
　　那合道圣帝尽管靠近农惜弱最近，他还有余力祭出法宝。只是他的法宝刚刚祭出，就被一道道无法用言语秒杀的黑色影子缠住。
　　宁城没有用神识去观察，也清晰的感受到那是强大黑暗规则凝聚起来的道道黑影。
　　宁城倒吸了一口冷气，这农惜弱看起来似乎才刚刚塑道，实力却如此强大。能将黑暗规则凝聚到这种程度，这对黑暗规则的理解，半点也不会被当初他见到的黑暗道君弱。
　　“你……”那合道圣帝仅仅说了一个字，几道缠住他的规则黑暗道韵就直接带出一道道血雾。黑暗规则形成的影线，就好像空间错位一般，将这合道圣帝撕裂。
　　而其余四名只有混元修为的家伙，更是连哼都没有哼一声，一样被农惜弱的黑暗规则神通斩杀。
　　在暗处隐匿的宁城心里暗道，这个女人好厉害。她之所以被这些人掳来，应该是有意为之。恐怕她那凝聚出来的黑暗影线神通，应该就是农西穆留下来给她护身的。
　　“你看了半天，也出来吧……”随着农惜弱这句话，躲在一角的纣行直接被一道黑暗规则凝聚的影线拖了出来，落在了农惜弱的面前。
　　“农仙子，我不小心闯入这里，对仙子可不敢有半分冒犯……”纣行急切的抱拳施礼，他刚才看见了农惜弱的实力，就算是他再厉害，恐怕也不是农惜弱的对手。事实上，他从一开始就没有打算硬来，只是他的计划还没有开始就被人破坏了而已，这让他自认倒霉。
　　到了这个时候，他如果不知道农惜弱之前说的第六人指的是谁，他不如一头撞死算了。
　　“哦，是吗？可是我看你在我的洞府外面转悠半年了。还真是巧啊，我被人掳到这里，你也到了这里……”农惜弱讥讽的说了一句后，再次抬起了手。
　　宁城知道农惜弱要干掉纣行，他准备出手。纣行不能死，这个人对他还有用处。
　　就在此时，宁城忽然听到一个声音说道，“贤侄女的手段果然是厉害，中了路盗冉通如此恶毒的夺神香火，居然一点事都没有，还借助冉通的手段准备离开光明天。不过这个纣行你不能杀，他对我还有用……”
　　宁城心里一惊，竟然在他身后还有人。就好像纣行没有觉察到他一般，他一样的没有觉察到这人的存在。
　　不知道这家伙是不是知道他躲在一边了，按照道理说，应该没有觉察到，因为他跟踪的是纣行的神识印记。但是这种事情没有绝对，万一对方知道了他的存在，他就必须要更加小心一些了。
　　农惜弱一样的大惊，她立即盯着虚空一角，“莒火阳，你果然时刻都不会放过我……”
　　“哈哈……如果你这点小伎俩也能骗过我莒火阳，我也没有脸去要你那黑暗本源珠了。”随着一声哈哈大笑，一名身穿紫衣的男子突兀落在了农惜弱和纣行的面前。
　　“莒火阳，你弟弟莒尽是光明天的圣主。当年我爹为光明天尽过多少力量？我爹之所以陨落，就是将自己全部的心血都奉献给了光明天。我爹为光明天殒身，你莒家是最大的得益者，你如此逼迫我，你对得起你自己的良心吗？”农惜弱眼里闪过一丝绝望，语气带着愤懑。
　　宁城完全明白了过来，农惜弱之所以闭关不出，不是为了防止别人，而是为了防止莒火阳，这个光明天圣主莒尽的弟弟。这次她之所以被那什么路盗冉通掳走，也是有意为之。
　　莒火阳语气平静地说道，“贤侄女，我不要你的性命，甚至你身上的护身神通我也不要。我只要两件东西，第一，你将你的黑暗本源珠给我。第二你将你父亲的遗骸交给我。”
　　“哈哈哈……”农惜弱哈哈大笑，“老匹夫，我就是死了也不会让你那脏手碰我爹的遗骸。”
　　莒火阳并没有生气，反而慢声细语地说道，“贤侄女，这何必呢？你隐忍了这么多年，甚至自己琢磨出来了修炼方法，还修炼到了塑道境界，你才是真正的天才，将来前程肯定是比我强多了。现在你也可以修炼了，黑暗本源珠对你也没有多大的用处，何不给我……”
　　“要动手就来吧，农西穆的女儿就算是死了，也不会屈膝用父亲的遗骸求命。”农惜弱厉声说道。
　　莒火阳脸色一沉，“农惜弱，你以为我也和冉通一样愚蠢，找不到黑暗本源珠吗？我只要将你完全炼化，就能够炼出黑暗本源珠来。”
　　农惜弱的脸色微变，却动也没有动。
　　宁城暗自赞叹，他也知道就算是农惜弱交出了她父亲的遗骸也是陨落一途，不过农惜弱的秉性却是很让他赞赏。
　　这莒火阳看起来是进入第三步很久了，对第三步造界境，宁城很熟悉。他战过太多第三步强者了，这个莒火阳的第三步很是不成功，充其量只是和枫黄眉那一个档次。想必这家伙是知道了自己的缺点，这才想要黑暗本源珠让他的界更加完善一些。


第1408章 俱伤
　　莒火阳见农惜弱无动于衷，顿时冷哼一声，强大的规则界域合拢过来。造界境强者就算是伪界，也有自己的界。
　　宁城和造界境强者战斗过不知道多少，莒火阳的伪界一压抑过来，他就知道莒火阳想要带走纣行和农惜弱。
　　如果是在他全盛的时候，他一巴掌就可以拍死莒火阳。宁城很清楚，现在他的实力和全盛相差太多。对付纣行还可以，对付莒火阳恐怕有些危险。
　　要让莒火阳这样带走黑暗本源珠，宁城自然是不愿意。就在宁城想着要如何对付莒火阳的时候，农惜弱动了。
　　她的身形在原地剧烈的摇晃起来，无穷无尽的黑暗气息铺天盖地的轰了下来。莒火阳的伪界合拢当即就缓慢起来，一道道黑暗规则形成了压抑无比的气息卷向了莒火阳。
　　宁城知道这是刚才农惜弱对付那合道初期的手段，不过用这种手段对付莒火阳恐怕有些不行。
　　果然，莒火阳冷笑一声，在铺天盖地的黑色压抑气息当中一步上前，抬手抓向了农惜弱的头顶。
　　之前将那合道圣帝撕裂成为数截的黑暗影线气息，环绕到了距离莒火阳半丈的地方，就再也难以前进一丝一毫。莒火阳的手掌虽在农惜弱黑暗规则神通的影响下，有些缓慢，却绝没有半分顿滞。
　　这家伙好厉害，尽管宁城知道农惜弱的神通有部分被莒火阳的伪界挡住，但是莒火阳在农惜弱的黑暗规则神通之下，行走似乎半点不受影响，这种实力显然比自己现在要强很多。
　　宁城内心有些纠结起来，他要不要动手。要动手的话，很有可能将自己陷进去，他敢肯定，现在的他不是莒火阳的对手。可是不动手，他心里却是有疙瘩，不说黑暗本源珠在农惜弱身上。就是农惜弱这种性格，他也很是欣赏。
　　看着那手掌慢慢的接近自己的头顶心，农惜弱的脸上露出一丝绝望。如果在她的洞府处，她还有手段破去莒火阳的手印神通。可是在这里，她没有了阵法护持，实在是力不从心。
　　可惜，她太心急了些，如果再等一段时间，等她的修为再高一点，也许就没有这个事情了。
　　只要莒火阳的手掌落在农惜弱的头顶，农惜弱就等于待宰羔羊。实力相差到一定的程度，农惜弱的神通无法护身之时，护身神通的弱点就马上显露出来。
　　宁城吸了口气，他决定动手。
　　既然选择了修炼这条路，在这种可以动手也可以遁走的情况下，他绝不能让自己的心里有阴影。
　　死则死矣，何必婆婆妈妈，更何况他也不一定就没有生机。若是真的失败，只要他能逃到可以祭出星空轮，那他就有一线生机。
　　“噗……”宁城还没有出手，农惜弱已经是一口精血喷出，她的护身神通瞬间减弱。
　　农惜弱叹息一声，她知道，自己伤及了根本，再也无法挡住莒火阳。
　　宁城看见农惜弱这种情景，知道再不动手就来不及了，他毫不犹豫的祭出了五色裂星箭。
　　要硬拼，他不可能是莒火阳的对手，此时他躲在暗处，在莒火阳和农惜弱僵持之中，只有五色裂星箭才有最大的威胁。
　　莒火阳的界缓缓合拢，农惜弱哪怕护身神通完全激发，也只能等死。至于纣行，此时呆滞的被伪界和黑暗神通裹住，不敢有半点动弹。
　　就在这个时候，一道恐怖的杀意忽然冲进了这个僵持之中。
　　那种铺天盖地的杀意完全将这一片伪界锁住，几乎是席卷了整个雷神峡谷的杀势锁定了莒火阳。
　　莒火阳的伪界突然顿住，他脸上露出一丝惊惧。这种杀意他太熟悉了，在五色裂星广场上，那五色裂星弓就是这种杀意。而这杀意的锋芒似乎比五色裂星弓更强。到底是谁？将五色裂星弓拿走了？
　　一种从心底弥漫起来的死亡气息渗透了他的整个意识，这一刻，他动都不敢动，他怕稍微动一下，那杀势立即就会被激发，他会被五色裂星弓的无形箭意撕裂。
　　“五色裂星箭……”同一时间，农惜弱心底一颤，五色裂星弓她就抓过，自然是无比熟悉其中的气息。正因为如此，这种杀意一席卷过来，她就知道这不是五色裂星弓，而是五色裂星箭。
　　尽管五色裂星箭不是束缚住她的，她一样不敢动弹。在这种恐怖的杀意之下，似乎她只要一动，就会惊醒五色裂星箭的杀气。
　　这一直跟踪到这里的人到底是谁？拥有五色裂星箭？而且还在帮她解围。
　　哪怕融合了黑暗规则，宁城的脸色也愈发苍白起来。他的五色裂星箭几乎无法锁住莒火阳，这还是莒火阳忌惮五色裂星箭，否则的话，说不定莒火阳早就挣脱了这种杀意，干掉了他。
　　黑暗道君这个王八蛋，宁城心里同时在暗骂。如果不是黑暗道君留了一手，他就算是只有育道境也不至于如此艰难。
　　精血不断被燃烧，可是五色裂星箭的杀意锁定依然是越来越艰难。
　　“咔……”一道细微可闻的声响传来，宁城周身的道韵一阵阵的杂乱，宁城叹了口气，五色裂星箭射了出去。
　　他的实力无法用五色裂星箭锁死莒火阳，这一箭也许只能让莒火阳受伤。
　　没有射出的五色裂星箭才是最可怕的，一旦无法控制住那种杀势射出，五色裂星箭的威胁降到了最低。
　　几乎是在五色裂星箭射出的同时，宁城跟着就冲了过去，一指点出，融合了黑暗规则的破则指。
　　“轰……咔……”五色裂星箭直接破开了莒火阳的伪界，轰在了莒火阳的胸口。
　　一道道道韵气息在五色裂星箭和莒火阳的胸口撞击开，炸开的道韵之中蕴含着一些血肉。
　　“噗……”五色裂星箭终于穿过了莒火阳的身体，在他身后也带出一篷血雾。
　　莒火阳的道韵气息急剧混乱起来，可是莒火阳却不惊反喜。这一箭并没有他想象中的厉害，也没有完全破坏他的道韵。可见射出这一箭的人，实力比他相差太大。
　　“给我死去吧……”仓促之间，莒火阳连法宝都没来得及祭出，一拳就轰向了宁城。
　　“轰！”莒火阳的这一拳和宁城的破则指轰在一处，卷起无穷道韵漩涡。
　　莒火阳的这一拳，就好像太阳爆炸一般，带着恐怖的炙热气息。而宁城这一指，却直接破去了莒火阳爆炸太阳的一切温度，轰在了正中心。
　　一切，都在这撞击之中寂灭。
　　宁城犹如一个断线的风筝一般，直接被轰飞了出去，撞击在一处峡壁上。
　　莒火阳同样感觉到自己的周身道韵一阵虚弱，天地规则在这一刻变得虚弱起来。他的伪界终于咔嚓一声，彻底破碎。
　　莒火阳张口不断喷出一道道精血，心里惊骇不已。他终于看清楚了宁城的实力，一个育道蝼蚁而已，竟然如此可怖。决不能让这个蝼蚁活下去，他必须要杀掉对方。
　　就在莒火阳想要一步跨出干掉宁城的是，他周身一紧，一道道黑暗规则涌来，这一刻，他就好像自己落进了整个黑暗当中，毫无生机。
　　“贤侄女，有话好说……”莒火阳内心充满了无尽的后悔，他知道这是和他很近的农惜弱动手偷袭了。
　　农惜弱自然不会住手，她几乎是七窍流血，可是依然挥手卷起了一道道的黑暗规则神通卷住了莒火阳。
　　一篷篷的血雾卷起，可怜莒火阳一个伪界强者，被宁城重创后，再被农惜弱的黑暗神通化成了血雾。就连元神，也在黑暗神通中永远匿灭掉。
　　农惜弱干掉莒火阳后，再也无法站立，一样倒退了数十步，一直退到了宁城不远处，这才倒在了峡壁边。
　　“哈哈哈哈……”纣行从地上一跃而起哈哈大笑，“没想到最后只剩下我一个人，五色裂星箭，黑暗本源珠，都是我的，哈哈……”
　　纣行几步是一步就来到了宁城面前，抬手拍向了宁城。对他来说，这里威胁最大的不是已经重创不能动弹的农惜弱，而是连莒火阳都可以干掉的宁城。
　　宁城浑身道韵散乱，因为要干掉莒火阳这种强者，他透支的太多了。无论是五色裂星箭，还是规则指，都让他短期内难以恢复。更何况，他现在元神混沌，还处于昏迷当中。
　　纣行可不会慢慢的去杀宁城，只有宁城死了，他才会最安全。
　　“噗！”纣行的手印拍出了一道血雾，他及时住手，惊怒的看着农惜弱说道，“你想死啊……”
　　他完全没有想到农惜弱会用自己的身躯帮宁城挡这一下，他现在可不想杀农惜弱。莒火阳有办法炼出农惜弱的黑暗本源珠，他可没有那个本事。
　　“死的是你……”农惜弱虚弱的吐出这四个字，扑在了宁城的身上再也没有半点气息。
　　纣行却有些不敢相信的低头看着自己的胸口，恐怖到极致的黑暗气息卷来，那黑暗气息他好熟悉。随即，他看见自己的身体化成碎片。他的元神也渐渐的模糊起来，在这碎片当中消匿。
　　这一刻，他终于明白农惜弱为何在跌倒之前要退出数十步来到宁城面前了。原来这个女人早就知道他要动手的对象是谁，所以等在这里暗算他，这个女人好可怕。
　　之前这还喧嚣杀气弥漫的峡谷，此时除了空中还弥漫的淡淡血腥气息外，一片沉寂。


第1409章 真正的第三步
　　宁城第一个醒来，他感觉到胸口一阵气闷，随即他就看见了压在他胸口上昏迷不醒的农惜弱。
　　农惜弱浑身是血，脸色惨白，本来光泽的头发，此时也变得干枯发黄。
　　宁城的挣扎着爬了起来，他的目光就扫到了不远处的纣行。纣行的死状和最初那个掳走农惜弱的合道初期一模一样，可见纣行是农惜弱杀的。
　　在短短时间内，宁城就判断出来了事情的大致情况。应该是农惜弱干掉了莒火阳后，在纣行要杀他的时候，及时出手相救，拼命干掉了纣行。
　　因为纣行在没有杀掉他之前，是不可能杀农惜弱的。现在纣行陨了，农惜弱晕在他的身上，那就说明纣行是在杀他的时候被农惜弱所杀。
　　宁城吞下数枚丹药，在伤势康复了一些后，抬手丢出一些阵旗。
　　数息之后，一道道道韵凝聚起来，形成了道韵影像。果然和他猜测的一模一样，农惜弱在杀掉莒火阳后，故意倒在他的身边，然后借机干掉了纣行。
　　宁城吸了口气，取出几枚丹药送入农惜弱的口中。他没有想到农惜弱如此重救命之恩，他之前刚救了农惜弱一命，农惜弱就报了他的救命之恩。这是一个恩怨分明，而且极为自傲的女子。
　　这是他最危险的一次出手，尽管出手之前他就预料到了，结果却并没有那么糟糕。他只是损耗了部分寿元和精血，没有影响到他的道心。
　　宁城收回阵旗，打乱了这里的道韵气息，抬手丢出一道火焰将这里毁掉，这才抓起几枚戒指，抱着农惜弱瞬间离开了这片地方。
　　宁城并没有离开雷神峡谷，而是在距离这里极远的地方开辟了一个新的洞府。在布置完护阵后，宁城开始等候农惜弱醒过来。
　　农惜弱的伤势虽然伤及了本源，她的修为只有塑道。宁城身上的道丹太多，想要救农惜弱，那是再简单不过的事情。
　　宁城并没有等多久，在他布置完护阵后，仅仅一个多时辰，农惜弱就醒了过来。
　　她惊异的坐起，抬头目光四处张望了一下，这才落在了宁城身上说道，“多谢朋友的救命之恩。”
　　农惜弱长的算是清秀，嘴唇不薄也不厚，给人一种柔和之感。虽然她的头发枯黄了，反而更增添一种软弱美感。
　　加上宁城对农惜弱本来就非常感激，看农惜弱愈加顺眼，“农仙子言重了，若不是农仙子相救，我恐怕早就陨在了莒火阳或者是纣行的手中，说起来农仙子是两次救了我。”
　　农惜弱微微一笑，“你救我在先，我爹一直教我，有恩不报，何异豕犬，更妄谈修道。”
　　宁城听到这话，对农西穆肃然起敬。他最敬重的就是之恩图报之人，农西穆能够如此教他的女儿，他自己自然也是这种知恩图报之人。
　　“农仙子，我名宁城，以后农仙子直呼我名即可。”宁城对农惜弱敬重地说道。
　　农惜弱微微欠身，“宁大哥修为远胜于我，直接叫我惜弱就好，我也不是什么仙子。”
　　说完农惜弱顿了一下，又继续说道，“宁大哥第一次从我洞府前经过，想必也是为了黑暗本源珠而来吧？”
　　说完这句话，农惜弱盯着宁城。尽管宁城救了她，她也隐约感觉宁城不像是那种厚黑之辈，却无法肯定宁城是不是因为黑暗本源珠才救的她。
　　宁城心里一跳，脸上顿时尴尬起来，农惜弱竟然真的知道他一直跟在身后。不知道为何农惜弱点破了纣行，没有点破他。
　　“我很抱歉，因为我很渴望黑暗本源珠，这才想要去寻找你交换本源珠……”宁城歉意地说道。
　　农惜弱微微一笑，“这没有什么，其实你只要炼化我，就可以得到黑暗本源珠。”
　　哪有人要别人炼化自己的，宁城更是尴尬的站了起来说道，“我的确是想要和你进行交换，如果你不愿意的话，我自然不会做这种忘恩负义的事情。不要说你和我无冤无仇，还对我有救命之恩。就算是有仇，我也只是报仇抢走本源珠。将一个人炼化，得到本源珠，这不是我宁城会做的事情。”
　　“宁大哥请坐下，我只是试探一下，请宁大哥谅解勿要介意。”农惜弱恭谨的对宁城欠了一下身。
　　宁城点点头，没有再说话，他知道作为农惜弱这样的试探并不为过。毕竟他和农惜弱算是初次见面的人，连朋友都算不上。
　　“我可以问一下，宁大哥你为何想要黑暗本源珠吗？”见宁城的确没有要强行抢夺的意思，农惜弱这才询问道。
　　宁城沉吟了好一会，这才说道，“我的功法和本源有关系，而且我也有一个世界，如果有黑暗本源珠的话，将会更加完善一步。”
　　农惜弱听了宁城的话，点了点头，“在你刚到我洞府门口的时候，我就觉察到你修炼的也是本源功法。正因为如此，我才打算收拾了那一般人后，想要和你当面谈谈。只是没有想到，莒火阳的心机如此深沉。我怀疑冉通动手，也和莒火阳有关系……”
　　难怪没有揭露他跟踪的事情，原来是感应到了自己修炼的是本源功法。
　　“你不用担心，如果我没有猜错的话，你的修为应该大跌了。等你修为恢复，就算是我有本源珠修炼的也是本源功法，也无法觉察出来。”农惜弱见宁城依然沉默不语，安慰了宁城一句。
　　宁城不愿意就自己的本源功法多说，岔开话问道，“那冉通是帮人做事？”
　　农惜弱嗯了一声，肯定地说道，“冉通肯定是为人做事，而且他背后的人不是莒火阳。我很怀疑那个人是莒尽，可惜我没有证据。”
　　“莒尽？光明圣域的圣主？”宁城惊声问道。
　　农惜弱叹息一声，“他的确是光明圣域的圣主，当年也是我爹最好的朋友。我爹为了光明圣域，为了他而陨，可他却觊觎我的黑暗本源珠。”
　　“你怎么知道莒尽觊觎你的黑暗本源珠？”宁城疑惑不解。
　　农惜弱眼里露出一丝无奈，“我爹临死之前告诉我，他怀疑莒尽在背后暗算了他一记。可惜的是，他没有办法再去寻找答案了。他告诉我，如果他真的是莒尽暗算的，我只能留在圣主域和莒尽住在同一个区域，这才有机会留下一条性命。”
　　宁城微微皱眉，如果真的是莒尽在背后，那他们现在在雷神峡谷就很危险了。
　　似乎看出来了宁城的想法，农惜弱平静地说道，“我们在这里是最安全的，就好像当初我住在光明第一圣域圣主域一般。我只有住在那里，莒尽才不会动我，或者说不敢轻易动我。现在莒火阳陨在了雷神峡谷，这里也是最安全的地方。”
　　“那你怎么办？”宁城看着农惜弱，如果农惜弱没有办法的话，一旦他找到了这一方宇宙的宇宙之面，他可以带走农惜弱。
　　农惜弱抬手轻捋了一下头，极为平淡地说道，“我不会再去圣主域，好不容易离开了圣主域，我早已做好了打算。”
　　农惜弱没有说打算去什么地方，宁城也没有再问。
　　“你说用黑暗本源珠完善你的世界，莫非你的世界是顶级的混沌世界？”农惜弱再次将之前宁城插开的话又引了回来。
　　尽管五行混沌世界也需要本源珠这种东西，宁城也知道无法隐瞒农惜弱，他点了点头，没有说话。造化世界，也被部分人称之为混沌世界。
　　农惜弱沉默了一会，突然开口说道，“宁大哥，如果你相信我的话，就不要继续去寻找本源珠完善你的世界了，更不要尝试着去和你的世界融合，然后借此跨入第三步。”
　　“为何？”宁城本来就不打算借助玄黄珠跨入第三步，可是选择本源珠完善自己的世界，那为何不能？
　　农惜弱看着宁城凝重地说道，“宁大哥，跨入第三步的手段万万千千，比如之前那个莒火阳也算是第三步。可是以莒火阳的实力，在我爹面前就和蝼蚁一般。甚至圣主域的莒尽，也可以轻易捏死莒火阳。因为他的第三步是蝼蚁界，也俗称伪界。”
　　这些宁城都知道，他没想到农惜弱也知道。如果是农西穆告诉农惜弱的，那农西穆对大道的感悟已是极深。这种人早陨，不得不说是一种损失。
　　农惜弱语气愈发凝重，“宁大哥，真正的造界是通过自己的规则凝聚自己的世界。若是我没有猜错的话，宁大哥你已经寻找到了五行本源珠完善了你的世界。而且你的功法，也是和本源息息相关。”
　　宁城不得不佩服农惜弱的见识，他索性承认道，“没错，的确如你所说。”
　　农惜弱点头继续说道，“我爹告诉我，真正的第三步强者，是衍化出自己的规则，凝聚出自己的世界本源，构造出自己的世界。而不是依靠任何外物本源，也不是依靠任何天地异宝……”
　　凝聚出属于自己的本源！
　　农惜弱的话犹如一道闪电一般在宁城的神念之间划过，他已经隐约有了这种感悟，只是并不是很深刻而已。他一直以为，他用天地间的本源完善玄黄珠，他借助玄黄珠推衍出来的功法跨入第三步，这才是最强的第三步。
　　现在听了农惜弱的话，他豁然开朗。他所想的第三步的确是强，可依然借助了天地间的宝物。哪怕他凝聚的新世界，也不是自己的本源。难怪农惜弱露出了可惜的神情，那是因为他早已聚集了五行本源珠的缘故。


第1410章 农西穆的留手
　　“那你爹是否说过，如我这样，自己的世界融合了别的本源，功法也是由世界本源衍生出来的，有没有解决的办法？”宁城张口就问道。
　　农惜弱摇了摇头，“我爹就不是凝聚自己本源，衍生属于自己规则世界的第三步强者，他自然没有这种解决办法。这些都是他在得到本源珠后，即将陨落之前突然顿悟的，可惜那个时候已经晚了。”
　　宁城忽然想到了念烟，他感觉农惜弱和念烟很像。都是那种极为聪明之人，而且都有一种难以让人说清楚的空灵。
　　见宁城沉默不语，农惜弱以为宁城在后悔。毕竟不是谁都能得到混沌世界的，得到了混沌世界，结果却被混沌世界束缚，那不后悔才是怪事。
　　“宁大哥，你也不用后悔，事实上，你只要不用混沌世界合界，你依然是最强大的第三步强者之一。宇宙浩瀚，又有几人能够真正凝聚自己的本源，衍化出自己世界的呢？”农惜弱安慰了一句。
　　宁城哈哈一笑，眉目间的细微心思消失的无影无踪，“既然你叫我大哥，我就充一下大了。惜弱妹子，我宁城绝不会为这种事情后悔。就算是再来一次，我依然还是如此修炼。”
　　这句话宁城没有瞎说，如果再来一次，他一样会利用玄黄珠，修炼玄黄无相。试想他一个毫无根基的人，有玄黄无相这种东西不去修炼，反而要弄那种虚无飘渺的自己衍生本源，自成修炼功法去修炼，除非他疯了差不多。
　　农惜弱眼里露出赞同的目光，虽然这赞同的目光后面有一丝惋惜，但这是无可奈何的事情。
　　宁城却完全放下了不甘，他就不相信没有一条属于他的路。他之所以现在还无法找到，不是没有这条路，而是他的境界有限，无法发现而已。
　　“宁大哥，黑暗本源珠是我爹遗留给我最珍贵的东西，也是我爹用生命换来的，我无法和你交换。就算是你用混沌世界交换，我也无法交换，那是我生命中的亲人记忆……”农惜弱在宁城平静下来后，很是认真的对宁城说道。
　　宁城心里虽有些遗憾，但并不失落，依然尊重地说道，“我理解你的想法，换成是我，也许一样无法交换出去。”
　　“我无法将黑暗本源珠给你，我却可以将黑暗本源珠借给你感悟。我见过你的黑暗规则神通，缺失了一种精髓道韵，你感悟了黑暗本源珠后，你会有所收获的。”
　　农惜弱这句话让宁城心里大喜，事实上他此刻对是否能得到黑暗本源珠，已经是完全不在意了。而农惜弱愿意将黑暗本源珠借给他感悟，那对他的帮助绝对是无与伦比的。
　　尽管自己凝聚出本源才是最强大的世界，宁城也有自知之明，就算是他合道圆满了，他也无法感悟到如何凝聚自己的本源衍生世界。此时借助黑暗本源珠，完善自己的黑暗属性规则，提升实力，这才最重要的。
　　农惜弱说完话，抬手抓出一枚拳头大小的黑色珠子。宁城看见这一枚珠子，就好像看见了一片漆黑的世界，他的眼神和神识只要接触到这珠子，都会被珠子中的一种黑暗吞噬掉，消失不见。
　　宁城心里暗自惊叹，这黑暗本源珠的本源气息，比他曾经得到的五行本源珠更胜一筹。难怪连光明天的圣主莒尽也觊觎这枚珠子。
　　幸好这枚珠子没有被黑暗道君得到，如果黑暗道君得到了这枚珠子，恐怕连邢曦都要忌惮那个家伙。
　　宁城接过黑暗本源珠，他立即就感觉到有一道漆黑的道韵漩涡将他裹住，然后带着他陷入深渊之中。
　　一道道黑暗本源气息在他的周身萦绕，一切的黑暗规则都清晰无比起来。
　　宁城赶紧用禁制裹住黑暗本源珠，略显激动的感谢农惜弱。
　　农惜弱微微一笑，“如果不是你救我，这枚黑暗本源珠也早就被人夺走。若不是因为这黑暗本源珠是我父亲之物，我都送给你了。”
　　简单一句话，显示出了农惜弱的大气魄。
　　宁城连忙说道，“我能借到黑暗本源珠已经是天大恩情，不敢再要这枚本源珠。”
　　农惜弱正色说道，“我无法将黑暗本源珠送给你，还是要报答你的救命之恩……”
　　宁城听到这话，顿时惭愧起来。他救了农惜弱一次，农惜弱救了他两次，又将黑暗本源珠借给他，还要说要报答他的救命之恩，这不是打脸吗。
　　就在宁城要说话拒绝的时候，农惜弱抬手阻止了宁城的话，“宁大哥，之前我一直不能修炼。我爹陨后，我又一直在家推衍属于自己的功法。所以我的朋友很少，更不要说宁大哥这种有救命之恩的朋友……”
　　宁城心里忽然一动，这才醒悟过来，农惜弱的功法是自己推衍的。这要多大的才华和毅力？也就是说，将来农惜弱很有可能凝聚出属于她的五行本源，然后跨入造界境。
　　想到这里，宁城感叹一声，这真是人和人不能相比啊。他拥有造化玄黄珠，到现在也不敢去想凝聚自己的本源，人家却已经走在了这条路上。
　　大道对任何一个人果然是平等的，也许你的气运很好，得到了大量的修炼资源，可最后你站立的高度，也许远不如一个什么宝物都没有得到之人。
　　想要成功，天赋、气运、努力却一不可。而其中最重要的，不是天赋和气运，而是努力，这个道理在任何地方都是适用的。
　　“宁大哥你应该听说过五色裂星广场上的五色裂星弓也是我爹得到的吧？我爹在将那把弓送入广场之前，在那一把弓上刻画了印记痕迹。只要在五色裂星广场方圆万里内的地方，我随时可以召回五色裂星弓……”
　　宁城更是动容，惊异的看着农惜弱，完全不明白既然农西穆要做手脚，为何当初要拿出五色裂星弓？
　　农惜弱知道宁城所想，叹息一声说道，“当初我爹得到了五色裂星弓后，就知道这把弓没有箭，对他的帮助是有限的。而且这把弓觊觎的人太多，他甚至得到传闻莒火阳想要向他交换这把弓。
　　我爹和莒尽交情匪浅，却极看不起那莒火阳。所以他干脆将这把弓刻在了五色裂星广场，任何人了都无法觊觎这把弓。我爹在即将身陨的时候，感觉到莒尽背后弄鬼，将召回五色裂星弓的手段给了我。并且告诉我，如果没有找到五色裂星箭，永远也不要召回五色裂星弓。”
　　说到这里，农惜弱看着宁城道，“我没有想到你身上有五色裂星箭，这把弓看样子应该属于你。”
　　说完，农惜弱取出一枚黑色的玉符递给宁城，“这枚玉符就是召回五色裂星弓的玉符，如果没有这枚玉符，就算是再强的实力，恐怕也无法完整的弄走五色裂星弓。”
　　尽管宁城知道农惜弱的报答过了，他还是忍不住接下了这枚玉符。
　　他来光明圣域就是为了做两件事，第一拿走五色裂星弓，第二黑暗本源珠。现在农惜弱将召回五色裂星弓的玉符给他，他无法拒绝。他也知道农惜弱没有瞎说，如果五色裂星弓如此好弄走，也不可能到现在还屹立在五色裂星广场。
　　“多谢惜弱妹子，这个玉符我无法拒绝。”宁城抱拳感谢后，这才慎重的收起玉符。他心里也在感叹，他之前以为农西穆主动将五色裂星弓放在五色裂星广场，是自愿的。现在看来，完全不是这样。
　　估计农西穆也知道，如果他不拿出五色裂星弓，他会很不安宁。而他在抢夺五色裂星弓的时候，已经重伤，这种不安宁对他来说是致命的。他不明白的是，为何农西穆知道自己重创，还要来雷神峡谷抢夺黑暗本源珠。
　　农惜弱见宁城收起了玉符，这才说道，“你心里肯定在想我爹为何要参加抢夺黑暗本源珠吧？其实有两个原因，第一黑暗本源珠对我非常重要。第二，我爹不得不去。”
　　农惜弱没有解释不得不去的原因，只是脸上露出不忿，“我爹得到黑暗本源珠后，竟然有人责问他为何不将黑暗本源珠也放在广场上，成为光明天的象征。”
　　宁城愣住了，还有如此无耻之人？东西是人家冒着生命弄到手的，凭什么要放在广场上成为光明天的象征。再说了，光明天的象征也应该是光明本源珠吧？
　　“我爹悲愤不已，可惜的是，那个时候他神魂即将消散，无法带我离开。否则的话，我爹肯定带我走了。我爹陨后就告诉我，如果我自己无法借助黑暗本源珠衍生出自己的功法，那就不要离开圣主域。好在，我今天做到了……”
　　农惜弱说完看着洞府外的禁制，似乎又想起了她爹临终前说的话。
　　良久之后，她收回目光看着宁城，“宁大哥，你去修炼吧。我也要开始疗伤了，等你感悟完黑暗本源珠，我也要离开这里。”
　　离开这里？宁城想要询问农惜弱去什么地方，最后还是忍住了，他现在的实力也无法帮助农惜弱。唯有借助黑暗本源珠，尽早彻底感悟黑暗规则，然后将自己的实力还原再说。


第1411章 掌控黑暗规则
　　在光明天，农西穆绝对是一个象征。每次光明天和黑暗天大战的时候，农西穆都是中流砥柱。这还不算，农西穆还将得到的五色裂星弓放在了光明天的广场，守护光明天。
　　也许五色裂星箭起的作用只是一个象征意义，可是这个象征意义比一名绝世强者还要有作用。
　　更何况农西穆还为光明天贡献了自己的生命，如果不是因为在和黑暗天大战的时候重创，他也不会在抢夺黑暗本源珠的时候陨落。
　　正因为如此，除了那极少数恶心之人外，光明天绝大多数人对农西穆将黑暗本源珠留给他的女儿都是持支持态度。人家命都为光明天陨了，将自己夺来的黑暗本源珠留给女儿，有什么不对？
　　农惜弱留在圣主域没有人敢动，除了农西穆留下来的护身神通和强大的防御大阵之外，和农西穆的偌大名声不无关系。
　　如今住在圣主域的农惜弱被路盗带走，生死不知，这件事不但是圣主域，整个光明圣域都是一片哗然。
　　圣主莒尽亲自出动，带人追捕掳走农惜弱的路盗，可惜的是，几个月过去了，一点消息也没有。
　　……
　　再大的事情，时间长了也会渐渐的被人遗忘。
　　不过有一个人却无法忘记这件事，这就是同样住在圣主域的棠华。她的爷爷是光明圣域的十大强者之一，棠释。光明圣域的合界道君，就算是光明圣主见了他，也要有足够的尊敬。
　　棠释之所以无法忘记，因为她怀疑这件事不是那些路盗做的，而是宁城做的。
　　宁城和她一起来到光明圣域之前，就似乎对黑暗本源珠很在意，还特意询问过。后来在农惜弱被人掳走后，她就联系过宁城，一直没有任何回音。
　　这让她很是皱眉，光明圣域固然是强者说话，可宁城就算是再想要黑暗本源珠，也不应该去动农惜弱。
　　就在她还在纠结掳走农惜弱是不是宁城做的之时，一道讯息落在了她的手上。棠华赶紧收起心思，站起来急匆匆的走了出去。这是她爷爷的召集令，只要不是重大的事情，棠家得到这个令牌的人都必须要立即去议事大殿。
　　棠华急匆匆赶到议事大殿的时候，爷爷已是坐在上首，两边也早已坐了数十人。
　　棠家在光明圣域是大家族，能坐在这里的，都是棠家的重要人物。
　　“爷爷。”棠华进来后，先是先爷爷躬身施礼。尽管爷爷最疼爱她，她毕竟只是棠家的一个晚辈，还是一名女子。
　　坐在上首的男子看起来并不显老，中年的模样，面白无须。这正是棠家的老祖棠释，也是棠华的爷爷。
　　棠释看见棠华进来，露出一丝微笑，“华儿来了，先坐在一边吧。”
　　“是，爷爷。”棠华再次施礼后，这才退到了右边下首坐了下来。
　　片刻之后，又有几人进来。
　　“大伯，人到齐了。”坐在左边第一个座位的短发男子站了起来，躬身说道。
　　棠释点点头，“既然人都到齐了，我就不废话了。当初将进入光明库的资格给棠华，你们或者有些不解，无论如何不解，这都是我棠家的事情。如果还有人敢将这件事拿出去说，别怪我不客气。”
　　“父亲，进入光明库的机会，就算是圣主也不舍的拿出去给别人。这同样是我棠家的一次机会，棠华侄女虽然资质很高，可是进去之前还需要考核。而我听人说，棠华居然将这参加考核的事情交给了一个年轻的护卫，这简直是……”一名蓝发青年站出来说道，他的话并没有说完，似乎就被气愤噎住了。
　　尽管光明库是圣主决定开放的，光明库进入的资格不是全部掌控在圣主手中。开启光明库的五枚阵旗，圣主只是掌控其中的三枚而已，还有两枚轮流掌控在光明圣域的十大道君手中。
　　也正因为如此，那光明库中的宝物连圣主也会在意。
　　棠华的脸色很是不好看，这说话的是她最小的一个叔叔。知道她要找宁城参加进入光明库资格考核的，除了瑞丝之外，没有别人。由此可见，瑞丝也来到了光明圣域，甚至挑拨到棠家来了。
　　棠释也是微微皱眉，他看着棠华问道，“华儿，可有此事？”
　　棠华站出来走到大殿中间躬身说道，“爷爷将进入光明库的资格给我，是不是如果能进去，里面的东西都归我？”
　　棠释点点头，“没错，既然给了你，那你能得到东西是你的本事，自然不会有人和你争夺。你也是我棠家资质最好的子弟，那光明库你得到后作用是最大的。”
　　棠华松了口气，不慌不忙地说道，“爷爷，既然如此，那光明库我是否能够进去，那是我自己的事情啊。”
　　“话虽如此，可是能进去和不能进去自然是不同的……”棠释皱了一下眉头。
　　“棠华，你作为我棠家资质最优秀的弟子，不能如此浪费机会。你应该将进入宝库的资格让出来，让我们得到了资格后，你再挑选东西。”坐在左边第一个位置的短发男子再次站起来说道，语气带着轻微的呵斥。
　　棠华心里冷笑，如果她让出机会，让别人进去宝库后，她能得到东西才是怪事。
　　不过她表面依然冷静的对这短发男子躬身施礼，“大伯，我父亲为了棠家身陨虚空。爷爷是怜惜我，这才将进入光明库的资格给我。就算是我一点东西也得不到，爷爷也会怜惜我的。请问大伯，为何要呵斥我？”
　　短发男子微微一滞，还没有来得及说话，棠释就摆摆手说道，“这件事就这样吧，不要再议论了。无论棠华如何处理，这件事都是棠华自己的事情。大家说说农西穆洞府的防御禁制被破去，农惜弱消失不见这件事是谁做的？”
　　“不是路盗冉通吗？”
　　“白痴，一个路盗也可以破开农西穆的洞府？”
　　……
　　雷神峡谷深处，闭关两年的宁城忽地站起。随意的一抬手，一道道几乎吞噬这一方空间的黑暗气息卷起。
　　“终于成了，黑暗道君这个老匹夫还真是狡诈。”宁城松了口气，随即收回手，那席卷的黑暗气息随着他的手收回，消失的无影无踪。如果不是他侥幸来到这里，将来对上黑暗道君的时候，铁定要吃亏。
　　“恭喜宁大哥，掌控黑暗规则，修为大涨……”门口农惜弱的声音已经传了过来。
　　宁城欣喜的走出闭关的洞府，将手中的黑暗本源珠交给农惜弱，对农惜弱抱拳说道，“多谢惜弱妹子，如果不是你的黑暗本源珠，我没有现在的成就。”
　　宁城不得不欣喜，他不但完全恢复了修为，而且因为黑暗本源珠，对黑暗规则的掌控和当初完全不可同日而语。
　　没有农惜弱，宁城肯定他绝不可能在短短的两年时间，就完全恢复实力，来到了合道巅峰。
　　农惜弱欣喜的收回黑暗本源珠，两年时间，她也修为尽复，实力也再进了一步。最主要的是，从今以后天高任她飞，再也没有人可以束缚她。
　　宁城虽然心急留在九倚息栈的追牛，他还是取出一个玉盒递给农惜弱，“惜弱妹子，多谢你的帮助，我也没有什么好东西，这枚珠子对我来说没有多大用处，就送给你了。”
　　农惜弱也没有在意，她随手接过宁城递给她的珠子，“谢谢……”
　　仅仅说了两个字，她就感觉到了不对，随即她打开了手中的玉盒，顿时惊声叫道，“这是先天龙珠？”
　　下一刻，她就将玉盒赶紧盖上，再次交给宁城，“宁大哥，这东西太贵重，我不能要。”
　　宁城哈哈一笑，“惜弱妹子，这东西就算是再贵重，也不见得比黑暗本源珠更加贵重吧？惜弱妹子可以将黑暗本源珠借给我感悟两年，助我恢复实力。现在我送出一点东西，惜弱妹子就觉得贵重，这是不是小看我宁城了。况且我隐约觉得，这先天龙珠对你的作用比我的更大。”
　　这枚珠子宁城本来是打算送给敖残的，敖残有了一枚先天龙珠，加上太素界还有一枚先天龙珠镇压大阵。到时候太素完善，这枚先天龙珠他还会再拿走。
　　再说农惜弱有送出黑暗本源珠的豪气，他宁城送出区区一枚先天龙珠又算的了什么？如果送的东西太差了，那才显得他没有气魄。
　　农惜弱听了宁城这话，就知道她小看了宁城。宁城显然和一般的修道者不同，这是一个大气磅礴的男子。绝对不会因为东西好，就扭扭捏捏的舍不得送出。
　　“那我就多谢宁大哥了。”农惜弱没有再推，再推那就是不将宁城当朋友。
　　“宁大哥，你之前想要留下纣行，是不是因为纣行不是这个宇宙的？”农惜弱收起了先天龙珠后，主动询问道。
　　宁城笑了笑，“看样子你知道我也不是来自光明天和黑暗天，我和那纣行来自另外一个宇宙。可惜的是，我现在找不到回去的宇宙之面。”


第1412章 戾气女子
　　农惜弱取出一个玉简递给宁城，“宁大哥，这个玉简你拿着，是我爹给我的。我爹说我们所在的这一方宇宙叫光暗宇宙，还有一方宇宙叫五行宇宙。我想五行宇宙应该是你来的地方吧？至于光暗宇宙和五行宇宙之外还有没有别的宇宙我不知道……”
　　宁城惊喜的问道，“惜弱，这枚玉简是光暗宇宙的位面所在方位？”
　　农惜弱点点头，“是的，我爹的实力虽然不敢说是这一方世界的第一人，却很少有人能在见识和修为上超越他。但是我爹迟迟无法冲破桎梏，一直在合界境徘徊。后来我爹四处寻找离开这一方宇宙的所在，他找到了圣域河……”
　　“圣域河是这里的宇宙之面？”宁城吃惊的看着农惜弱，“可是我听说要渡过圣域河必须要坐光明宝车，而且进入圣域河的，从未有人出来过……”
　　农惜弱也有些不解地说道，“这我也不清楚，我爹也并未下去查探过。我正要和宁大哥说，就算是圣域河是我们这一方宇宙界域之面，也要谨慎对待。可惜的是，纣行被我杀了。否则的话，倒是可以询问一下纣行是怎么来到这里的。”
　　宁城本来还想询问一下农惜弱，为何他准备取走圣域河河水的时候，会造成圣域河咆哮。在听了农惜弱的话后，他没有再问。农惜弱显然也不知道这些。
　　“宁大哥，我要走了。也许很多年后，我们会再见面，也许我们将再也无法见面，你多保重。”说完，农惜弱对宁城躬身一礼。
　　宁城又取出一枚通讯珠递给农惜弱，“惜弱，这是我的通讯珠，如果我们还在一个宇宙，你捏碎通讯珠我能隐约感应到。你也多保重，修道之路漫漫，将来的事情，我们都不知道，只能互相祝福。”
　　农惜弱收起通讯珠再次一礼，这才转身走出洞府，身形闪动间，瞬间消失。
　　宁城站在洞府门口，一直感应不到农惜弱的时候，这才叹息一声收起自己布置洞府的阵旗。
　　农惜弱虽然是一个女子，却是性情中人，豪爽大方。
　　……
　　九倚息栈虽然在圣主域，但因为九倚息栈所在的坊市很偏，也没有什么档次高大的商楼和强者在这里，所以并不起眼。
　　按理说这样一个不起眼的小息栈，在这样一个也不算是多繁华的小坊市，应该不会得罪什么厉害的人。事实上，九倚息栈此时却被人焚为灰烬，就连重建都不敢。
　　宁城站在九倚息栈门口，尽管看起来很是平静，心里却是怒火燃烧。
　　追牛一直在九倚息栈，此时九倚息栈被烧了，那追牛能有好事才怪。无论追牛怎么样，也是他的兽宠。
　　“朋友，请问一下九倚息栈怎么回事？我记得多年前我来这里的时候，息栈还在，怎么现在被毁掉了？这么一块好地方，难道没有人重建息栈？”宁城随手拉住了一名从身边路过的修士追问道。
　　这人看了一眼宁城，急急忙忙地说道，“我不知道，我不知道……”说完，这人迅速挣脱宁城的手，匆匆的走进人群当中。
　　不知道才是怪事，这人分明是不敢说。
　　宁城没有继续问路人，他直接戴上了面具，找到了坊市的任务公会。
　　半个时辰后，这个小小坊市任务公会发布了一条任务，任务很简单，报酬却极为惊人。
　　任务只是询问坊市中九倚息栈是谁毁掉的，因为什么原因毁掉的。报酬是一件上品神器，外加一枚顶级的混元疗伤道丹。
　　时间限制是一个时辰，在这一个时辰之内，谁给出的答案最完善，东西就归谁所得。
　　只是询问一条消息，而且询问的还是绝大多数人都知道的消息，却给出这种报酬，可以想象这个发布消息的人有多富有，或者说这个发布消息的人对这件事有多迫切知道这件事。
　　不要说一件上品神器，在光明天这个地方，就算是一件下品神器也是无数人争抢的宝物。更何况除了一件上品神器之外，还有一枚顶级的混元疗伤道丹。
　　这条任务出来，不要说一个时辰，仅仅半炷香时间，整个坊市就知道了这件事。只有一炷香时间，发布任务的宁城就得到了准确完整的答案。
　　半年前，尤多黛经过九倚息栈。当时尤多黛正在修炼神识破禁神通，她的神识毫无顾忌的破开了九倚息栈众多的房间禁制。
　　不过在破其中一个房间禁制的时候，却被挡住了。这让尤多黛大为诧异，她特意的进入息栈，来到这房间门口用神识攻击禁制，但是依然无法破去房间禁制。这让尤多黛很是不忿，她自认自己的神识功法很强，岂能连一个小息栈的房间禁制都破不去？
　　当即她就要祭出法宝攻击这个房间的禁制，让尤多黛来到息栈里面试验神识破禁已经是很过分了。现在尤多黛还要用法宝攻击禁制，九倚息栈的管事当即就阻止了尤多黛的动作。
　　就是这一个阻止，注定了九倚息栈的命运。
　　尤多黛直接斩杀了息栈所有的人，包括了息栈的管事和住客。在杀光所有人后，尤多黛焚烧了九倚息栈。并且放下话来，谁敢重建九倚息栈，那下一个被斩杀的就是谁。
　　没有人敢无视尤多黛的话。
　　也许尤多黛不足为奇，只有化道境界，尤多黛的道侣曾莱夫却是光明圣域有名的强者。
　　尽管光明圣域十大道君中没有曾莱夫，曾莱夫的实力比起十大道君中任何一人，都不会弱半分。这是一个绝世天才，光明天公认可以接班农西穆的人。
　　在光明圣域，提起十大道君，自然就会想起圣主域的莱夫道门，而莱夫道门的主人，就是曾莱夫。
　　除此之外，尤多黛的爷爷尤洗还是光明圣域的十大道君之一。有这种强大的靠山，就算是光明圣域的圣主莒尽也会给几分面子，更不要说一个小小的息栈了。所有尤多黛因为一点小事杀光了九倚息栈的人，毁掉了九倚息栈，不但没有人敢说话，就连议论也没有人议论。
　　再没有人议论，宁城用一件上品神器和一枚顶级混元疗伤道丹，依然还是吸引来了众多的人。
　　……
　　莱夫道门的一间豪华的内殿之中。
　　一名长相绝美的女子看了一下手中的讯息，顿时一拍面前的茶几，将她面前的茶几拍成了碎片。
　　“是谁，给我查，竟然敢用上品神器调查我尤多黛的事情？给我抓到后，立即抽魂，不，立即给我送到这里来……”这女子长相绝美，说话却带着一种极大的戾气。似乎发布这种任务，就等于她的尊严被冒犯了，这是不可饶恕的事情。
　　“回娘娘，听说是戴着面具之人……”一名女婢小心地说道。
　　“去将那任务公会的负责人叫来，谁给他胆子发布这个任务了？”绝美女子语气更是愤怒。
　　“是，娘娘……”这小婢赶紧躬身应道，然后慢慢退了出去。
　　在这小婢退出后，又有一名小婢端了一碗冒着热气的汤走了进来，“娘娘，今天是月中，追风麒的汤已经熬好了……”
　　绝美女子听这话，脸上的愤怒消散了下去，点了点头，“那就端上来吧，这头牛不错，再有一年时间，我恐怕要晋级了。”
　　“你这一辈子也无法晋级了……”一个冰寒的声音传来。
　　“是谁？”绝美女子忽地站起，竟然有人摸进了莱夫道门，她一点都不知道？
　　“轰……”她门口的洞府禁制直接被暴力轰开，一名身穿麻衣的年轻男子站在了她的洞府门口。


第1413章 别惹我
　　“你是何人？敢来我莱夫道门撒野……”尤多黛厉声说道，她的声音过于尖锐，暴露出了内心深处的一些惊惧。
　　绝美的脸庞也因为这种惊惧，变得有些扭曲起来。
　　宁城一步跨前，抬手虚空抓出。尤多戴就好像小鸡一般被宁城的虚空手印抓起，半点反抗能力也没有。还没等宁城动手，尤多戴就更是尖锐地叫道，“你敢动我，我爷爷尤洗是光明圣域十大道君，我夫君曾莱夫是合界强者，你如果动我……”
　　“啪……”宁城虚空一巴掌拍在了尤多戴的脸上，五道血痕立即布满了她半边脸庞。
　　“你知道你喝的汤是什么吗？”宁城的语气冰寒，带着浓烈的杀意。
　　“是我偶尔得到一头神兽，追风天麒……那追风天麒还有一半，如果你要的话，我可以给你……求你不要动手……”看见宁城是真的要动手，尤多黛惊恐起来，语气也开始讨饶。
　　别人的性命在她眼里连蝼蚁都不如，她自己的性命却是非常重要的。不要说性命，就是她的一根头发也是非常珍贵的。而现在宁城一巴掌就在她脸上留下了五道血痕，可见眼前这人根本就不是怜香惜玉之辈。
　　宁城哈哈一笑，可是他脸上哪有半分笑意，“那追风天麒是我的兽宠，仅仅是在九倚息栈闭关而已，没招你没惹你，你竟然将它炖汤。不但炖汤，你还每日割掉它身上的一片肉，不允许它疗伤。没想到这个世界上还有你这种蛇蝎歹毒的女人？你这种女人活着是玷污空间……”
　　宁城的神识早就扫到了追牛，追牛被禁制锁在后面的一处洞府中，浑身被割的支离破碎，身上到处都是血洞，很多地方连骨头都可以看见。鲜血不断的流淌，还不允许疗伤。
　　宁城也知道尤多黛为何要这么做，因为追牛一旦疗伤重新长出血肉，那熬汤后效果就要差很多了。同时追风天麒的肉，越新鲜越好。也正因为如此，追牛受尽酷刑，却依然还有一口气。不过每过几天，它身上就要被割下几块肉用来熬汤，这种活着也是受罪。
　　经历了这次事件后，宁城相信追牛不会再偷懒了。
　　“啊……”感受到宁城凌厉无比的杀意，尤多黛真正的惊恐了。她的男人还没有回来，这如何是好？等爷爷过来，她早就被杀掉。
　　“不要动我，我愿意成为你的女人，我会很多取悦手段……”
　　尤多黛还在尖叫着寻找活路，宁城已经抬手将她扔了出去，同时打出了上百道尖锐的魂刺。
　　“就算光明圣域十大道君都是你的面首，我今天也要钉杀你这个歹毒恶妇。”宁城讥讽地说道。
　　一阵阵惨叫传来，尤多黛被宁城钉在了虚空之中。
　　一百零七枚魂刺钉在她的身上，让她的惨叫越来越虚弱，仅仅半刻钟时间，就是神魂俱灭，连轮回之机也没有。
　　宁城从未如此残酷的杀一个人，就算是仇人，他一般也都是直接杀了了事。但是这个女人太歹毒了，追牛尽管是一头牛，却是有灵智，等于和人一般。宁城哪怕经常呵斥追牛，却从未将追牛当成真正的畜生。
　　尤多黛这个女人如果真杀了追牛也就算了，这个女人为了能喝到最佳的追风天麒汤，通过活生生割肉的办法来满足她的欲望，这种女人宁城会客气才是怪事。
　　追牛身上被割了一百零七个血洞，宁城在尤多黛身上钉下了一百零七根魂刺。
　　钉杀了尤多黛后，宁城抬脚虚空一踹，尤多黛美轮美奂的殿府被宁城直接踩成废墟。就好像骨牌倒塌一般，随着尤多黛的洞府被踩掉，周围的洞府跟着哗啦啦的全部坍塌。
　　被禁锢在灵厨中的追牛惊恐的看着周围的坍塌，它抬起血红的眼睛，终于看见宁城走过来，顿时嘶声叫道，“老爷，救救您最忠实的小宠追牛啊……”
　　宁城一步就落在了追牛身边，抬手就拍去了追牛身上的禁制，同时数枚丹药丢入追牛的口中。
　　追牛受尽酷刑，道韵却并没有损掉。在宁城废去了追牛的禁锢，给了追牛数枚疗伤丹药后，追牛短短时间就完全恢复了原样。只是因为元气大伤，它的修为想要恢复，还要很长一段时间。
　　看见宁城脸色不愉，追牛有些羞愧地说道，“老爷，我给你丢脸了……”
　　宁城呵斥道，“也知道丢脸啊，一个小小的化道女人就可以将你带走，那么多修炼资源被狗吃了。”
　　我明明是牛啊，再说了当时动手的可不是那个女人，而是比那个女人更强的人……
　　这是追牛的心里话，只是它却不敢说出来。
　　“老爷，这次我回去肯定是努力修炼，绝不会再和现在这样窝囊。”这次受尽酷刑，生不如死，追牛倒是真的知道了它实力太弱。
　　“你先进去，我要开杀戒了……”宁城抬手将追牛收进了玄黄珠。
　　此时数十名道元以上的强者已经围了过来，其中还有几名造界境强者。
　　宁城既然来踢了莱夫道门，就不会手下容情。为了一个可笑的理由，这些人帮助尤多黛屠杀了九倚息栈，可见这些人平时杀过多少无辜之人。
　　九倚息栈的那些被杀者，宁城都不认识。他心里很清楚，那些人都是因为他布置下的禁制才连累被杀。既然是他连累的，这个仇他也一并接了。
　　破则之下，一道道无痕枪纹卷出，哪怕是造界境强者，也无法挡住宁城的杀戮。短短半炷香时间，宁城的无痕枪纹就将这里数十强者斩杀的一干二净。连一个大神通都没有施展出来。
　　部分还没有加入战场的修士，在看见宁城如此威势后，哪里还敢上前继续阻拦宁城。纷纷撤退，短短时间，就逃遁的一干二净。
　　宁城也懒得追赶，一道道枪纹继续扫出。
　　气势宏伟，造型磅礴的莱夫道门被宁城全部铲成了废墟。做完这些，宁城才不慌不忙的大摇大摆而去。
　　“这人是谁？好强大……”
　　“强大倒是其次的，更主要的是他的胆子啊，竟然敢铲平莱夫道门。莱夫道君回来，恐怕要翻天了。”
　　“不要说莱夫道君，就算是光明圣域的尤道君，也不会放过这人吧……”
　　“报应啊，那尤多黛这些年杀了多少无辜魂魄……”
　　“你想死啊，尤多黛被杀了，莱夫道门被毁了，可是莱夫道君却还在，还有尤道君，这件事远没有结束。”
　　……
　　宁城走后，成为废墟的莱夫道门之外，众多旁观的修士开始议论纷纷。此时圣主域的人也来到了这里，为了追查凶徒，在检查现场。
　　……
　　“什么？莱夫道门被人铲平。尤多黛被杀？”
　　“怎么可能，尤多黛被人在洞府中杀了？莱夫道门也被毁？”
　　一时间，整个光明圣域都在为这件事震惊。若是十大道君震怒之间，重创了尤多黛，这还有可能。
　　可现在不仅仅是尤多黛被杀，连莱夫道门也被毁掉。莱夫道门众多的强者，被人斩杀一空。
　　“谁敢杀我尤家之人……”一个粗狂的声音在尤门深处响起，跟着一道道韵气势强悍的身影直接冲向了莱夫道门。
　　这道声音直裂各种隔音禁制，狂暴的怒意，整个圣主域甚至都可以感应到。听到这声音的人都很清楚，这是光明圣域的十大道君尤洗道君发怒了。
　　光明圣域十大道君，尤洗道君不是最强的，却绝对是最让人最不想得罪的道君之一。因为他残酷无情，睚眦必报。哪怕是惹他心情不快的人，他也可以用最残忍的方式将其斩杀。曾经有人因为教训了一个尤家的晚辈，尤洗硬生生的将这人整个师门全部斩杀一空。同时将这个教训尤家晚辈的家伙活生生的杀了三千年，这才将其神魂俱灭掉。
　　如今不但有人得罪他尤家，还杀掉了尤家的明珠尤多黛，这几乎让尤洗疯狂掉。此时他心里只有一个念头，那就是将这人抓住，杀个百万年，让他受尽煎熬和世间的一切酷刑。
　　尤洗出来了，围观莱夫道门的人一哄而散。除了些许还在废墟上查探线索的圣主域调查之人，再也没有一个闲人敢留在这里。
　　“见过尤道君……”看见尤洗过来，这些还在废墟调查的修士，纷纷躬身施礼。
　　尤洗的脸上杀气几乎都可以凝聚出来一柄柄利刃，他冷冷的盯着这些调查修士问道，“是谁干的？”
　　“回尤道君，我们现在还没有查出来，只是这里留了几个字……”那为首的调查修士说完，指了指原先属于尤多黛的洞府处说道。
　　尤洗的目光扫了过去，虚空中几个隐隐约约的字迹，“曾莱夫我会去杀掉的，尤家别惹我，否则这里就是尤家的下场……”
　　“找死……”尤洗怒气上升，抬手就是一巴掌拍在了那几个隐隐约约的字上。
　　让尤洗和数名调查之人没有想到的是，那原本隐隐约约的字迹，因为尤洗愤怒的一巴掌，变得清晰起来。而且越来越大，悬浮在了莱夫道门的废墟上空。
　　在这隐约的字迹之下，被宁城钉在虚空中的尤多黛才慢慢显露出来。


第1414章 尤洗的怒火
　　“啊……”看见尤多黛被钉在虚空之中，尤洗厉声狂叫。
　　这一刻，整个圣主域的人都可以听见尤洗可怕的厉叫之声。
　　那几名调查之人，更是远远的让在了一边，没有人敢此时触尤洗的霉头。
　　“我要活剥了你……”尤洗眼里喷着怒火，抬手就要将尤多黛的从虚空移下来。只是他还没有动作，原本只是被钉在虚空的尤多黛忽然化成了一道道血雾散开。
　　尤洗呆立当场，孙女在他的眼前化成血雾，他还没有能力去阻止。
　　远处，那几名圣主域调查的修士更是震撼的看着这一切，大气都不敢吭一声。所有的人都以为尤洗马上会再次发飙。
　　让他们意外的是，尤洗并没有发飙，而是呆立了良久之后，这才小心的收起了残余的一些东西，转身遁走。
　　尤洗心里甚至有些惊骇，如果说之前他因为愤怒没有看清楚尤多黛被人用隐匿阵法钉在虚空，那还情有可原。在他看见尤多黛后，竟然还是无法看破撕裂尤多黛的隐杀阵，无法保住尤多黛的遗体。那只有一个原因可以说明，就是布置这一切的人，至少在阵道上远远强于他尤洗。
　　尤洗脾气暴躁，杀戮如麻，更是草菅人命心黑手辣，却不是傻瓜。光明圣域有多少强者？光明天又有多少强者？在这么多强者之中，尤洗资质不是一流，气运不是最佳。可以脱颖而出，成为光明圣域的十大道君之一，那绝对不是侥幸而来。
　　一个如此的强者杀了尤多黛，还出言威胁他尤家，那他还是如此暴躁的话，也许尤家真的要被灭掉。就算是对方再强，如此站在他尤洗的头上，那也绝对不行。
　　仇是一定要报，而且还要狠狠的报，却不能鲁莽。
　　原本对曾莱夫都有几分怨气的尤洗，在离开莱夫道门的第一时间，就给曾莱夫发出了一道讯息。
　　曾莱夫尽管很年轻，实力丝毫都不比十大道君差。面对如此劲敌，他必须要极度的重视起来。
　　……
　　离开圣主域的宁城，已然再次回到了圣主域。此时他身上的麻衣换成了青衫，脸上的面具也没了。
　　他知道尤洗作为十大道君之一，如果真的要查，肯定很简单就可以查到他头上来。不过他根本就不会在意，如果尤洗查到他头上来，要对他动手的话，他索性拿走五色裂星弓，杀掉尤洗再说。
　　合界强者他也不是没有战过，而且当初他战合界强者的时候，他还才合道初期。此刻他无限接近合道圆满，又掌控了黑暗规则，就不信干不掉一个尤洗。除非尤洗也是邢曦那种变态。
　　也正因为如此，他才留下言，要尤家别惹他。他的留言可没有半点威胁的地方，如果尤家惹他，他会毫不犹豫的灭掉尤家。从尤多黛，他就可以看出尤家必定是一丘之貉，灭掉这样一个家族，他不会有点半手软。
　　圣主域此时到处都是巡查的修士，莱夫道门被人铲平，尤多黛被人钉杀在虚空之中。这种事情，在圣主域比农惜弱的洞府被毁要大多了。
　　农西穆的名气的确是远远强于曾莱夫，也不是尤洗能够相比。但农西穆毕竟早已陨落，人走茶凉。农惜弱没就没了，不会有人大张旗鼓的去寻找这件事的根源。
　　莱夫道门就不同了，不要说十大道君尤洗，就是曾莱夫这种后起之秀，在光明圣域就没有人敢不重视。
　　宁城一到圣主域，就给棠华回了一道讯息。
　　棠华来的很快，宁城发出讯息后，一炷香不到，棠华就已经来到了宁城面前。两名想要拦住宁城检查的修士，看见棠华后，非常自觉的转开。
　　“宁兄，快快随我来。”棠华看见宁城后，脸上的表情极为复杂，只是和宁城简单打了一个招呼，就带着宁城离开。
　　一炷香后，宁城来到了棠氏所在的地盘。
　　进入棠氏地盘后，宁城才感叹十大道君的势力。棠华的爷爷棠释肯定不是光明圣域的第一道君，但是棠氏所在的帝域，比起他太素山几个都要大。这里面元气浓郁，规则清晰，实在是闭关修炼的好去处。
　　洞府排列也是极为有序，由低到高。
　　宁城没有用神识扫遍整个棠氏，他知道在棠氏地盘最深处肯定是棠释修炼的地方。
　　尽管棠华带了宁城进来，一路上遇见的人没有人敢询问，大部分都是站在一边向棠华施礼，宁城就知道棠华在棠家的地位很高。
　　棠华的洞府所在位置应该是整个棠氏最好的一片地方，天地神灵气格外浓郁。
　　“你在棠氏的地位不低啊。”进入棠华的洞府后，宁城主动说道。
　　棠华急忙打上禁制，这才吁了口气，为宁城倒了一杯神灵草，“宁兄，你胆子可真大，那莱夫道门是你灭掉的吧？”
　　棠华知道追牛，知道莱夫道门是他灭掉的，这并不足为奇。
　　“没错，是我灭掉的。”宁城毫不在意地说道。
　　棠华叹了口气说道，“宁兄，你赶紧走吧，我将光明宝车借给你。”
　　“我为什么要走？”宁城不慌不忙的喝了一口茶问道。
　　“你知道尤多黛背后的实力吗？尤洗是光明圣域十大道君之一，曾莱夫更是不亚于十大道君的存在。就算是我爷爷，面对尤洗和曾莱夫，也要退让一些，你现在走还来得及。你不要抱着侥幸心理，我肯定尤洗迟早会知道是你做的。就算是尤家调查不出来，那瑞丝也会告密的。”棠华一口气说完。
　　宁城微微一笑，“我本来就没有打算一直隐瞒，如果能帮你进入光明库，那是最好，若是不能进入，我再走不迟。再说了，你爷爷是你爷爷，我是我……”
　　棠华吃惊的看着宁城，她知道宁城隐匿了修为，可是宁城这话表明他连爷爷都不惧。这岂不是说，宁城的实力根本就不怕十大道君？这到底是一个什么样的强者？
　　“那农惜弱的案子是你做的吗？”棠华又问道。
　　宁城摇头，“不是，我对农西穆很是仰慕，不会做出这种事情。”
　　棠华心里微微松了口气，随即又纠结起来。若是尤洗调查出来这件事，她请宁城出手参加宝库选拔，会不会让棠家得罪尤家和曾莱夫？
　　宁城看出来了棠华的纠结心思，干脆站了起来说道，“棠华小姐，若是你担心的话，那我们之前的约定取消，我立即离开这里，不会连累到你。”
　　宁城的确很想去光明库，棠华是聘请他的东主。东家都心惊胆战，这种交易不做也罢。
　　棠华连忙说道，“不是，我只是担心你……”
　　宁城忽然说道，“我想你爷爷应该来了。”
　　说完这句话，宁城的身形瞬间变淡，随即消失不见。就好像空中的规则一般，完全融入了空间。
　　棠华震惊的看着消失的宁城，无论是神识还是第六感，她都无法觉察到宁城在什么位置，这是什么手段？
　　好在她很快就想起了宁城的话，抬手收起了宁城的茶杯，此时洞府外的禁制动了起来。
　　棠华打开洞府的禁制，她爷爷棠释正站在洞府之外。
　　“爷爷，你怎么来。”棠华心里暗惊，宁城知道了爷爷过来，而爷爷竟然并没有觉察到宁城。这也就算了，现在爷爷来到了她的房间，也没有觉察到宁城，难道宁城的实力比爷爷还要强大？
　　棠释点点头，走进了棠华的洞府坐下。
　　棠华赶紧为爷爷倒满了一杯神灵茶，心里有些忐忑。爷爷虽然疼爱她，却很少来她修炼的洞府，这次爷爷来这里，说不定是有什么事情。
　　棠释示意棠华坐下后，这才问道，“华儿，你知道这次莱夫道门的事情吧？”
　　“华儿知道。”棠华连忙说道。
　　“我听说你找的那个炼器师，有一头兽宠就是追风天麒。尤多黛因为一头追风天麒被人斩杀，那人甚至毁掉了莱夫道门。”棠释问完这句话，目光盯着棠华。
　　棠华不敢隐瞒，她知道这肯定是瑞丝说的。否则就算是爷爷，也不会这么快就能知道，“爷爷，那宁城的确是有一头追风天麒的兽宠。至于灭掉莱夫道门的是不是他，我还不知道。如果是的话，我不会让他帮我去参加光明库选拔的，请爷爷放心。”
　　“哦，那是为何？”棠释看着棠华问道。
　　棠华小心说道，“我怕他做的事情，会给我棠家带来影响。毕竟这是关系到十大道君之一的尤洗，还有那个曾莱夫……”
　　“哈哈……”棠释忽然哈哈大笑，“若是那人真的有本事，就用他帮忙又有何妨。我们棠家只是请他出手参加进入光明库资格考核而已，莱夫道门被灭，又不是我棠家所为。如果尤洗连这也要迁怒，我棠家也不是纸糊的。”
　　“是，爷爷，我知道了。”棠华连忙恭谨地说道，她以为爷爷是来警告她不要让宁城出手。没想到爷爷是来告诉他，用宁城出手没事。
　　棠释似乎就是专门为了过来说这件事，说完之后，立即起身离开。
　　棠释走后，宁城的身形现了出来。他刚才就在一边听着，棠释的意思他完全明白。如果棠家知道了宁城是动手灭掉莱夫道门的人，马上就不敢请宁城帮忙参加考核，那就说明棠家怕了尤家和曾莱夫。当然，这也有可能是棠家想要拉拢他的意思。
　　“宁兄，你刚才怎么办到的？我爷爷竟然没有发现你？”棠华看着现身的宁城，惊异问道。


第1415章 圣域河的威势
　　宁城犹豫了一下才说道，“我估计你爷爷已经觉察到了一些不对，不过他应该并没有在意。”
　　宁城隐约感觉到棠释似乎有些觉察，只是并没有在意。毕竟天地间的规则，有一些波动也算是正常。这说明他对黑暗规则的感悟，还有一些缺陷。一旦他完全融入了空间中的天地规则中，化身一道黑暗规则，棠释肯定不会有任何异状。
　　“你还愿不愿意继续和我合作？”宁城不愿意在棠华这里浪费时间，如果棠华不愿意，他打算带着五色裂星弓离开圣主域。他的事情一大堆，不可能耗在这个地方。
　　棠华肯定地说道，“我爷爷都这样说了，我自然愿意请你帮忙。你是住在我这里，还是住在息栈？”
　　“距离光明库进入资格比试还有多久？”宁城没有直接回答，而是询问了一句。
　　“还有半年时间。”棠华答道。
　　“好，那我半年后再来。”宁城回答道，他留在棠华这里完全是浪费时间。如果在这里隐匿着，什么事情都不做，那棠释肯定不知道他在这里。一旦他在这里感悟道法，那棠释肯定会知道。
　　对他来说，半年时间在这里什么事情都不干，那根本就不现实。
　　宁城不愿意节外生枝，他已经得罪了两个巅峰强者，如果加上算是隐藏的对手莒尽，暴露对他来说并不是什么好事。
　　一旦他被尤洗和曾莱夫围攻，那莒尽肯定会出手对付他。莒尽出手，棠释为了将棠家摘开，恐怕要出手。就算是棠释不出手，说不定也有别的道君出手。他只有一个人，还无法对付得了这么多人。
　　“那我们半年后再见，如果你需要我帮忙的话，随时都可以给我消息。”棠华也知道宁城的意思，以尤洗的能力，半年后估计也能查出宁城的隐约来历。棠家不怕尤家，也不愿意为了这种事情和尤家结仇。
　　请宁城参加进入宝库的选拔是一回事，让宁城留在棠家修炼，那是另外一回事。
　　宁城本来没有打算请棠华帮忙，在听了棠华的话后，他犹豫一下忽然说道，“棠华小姐，能否将你的光明宝车借给我用一下？”
　　棠华只是略微惊讶了一下，就毫不犹豫的取出自己的光明宝车递给宁城，“你自己稍微炼化一下，就可以控制。”
　　她有些了解宁城的为人，相信宁城借她的宝车不是为了逃走。如果为了逃走，宁城只要直接说就可以。因为直接说，她也会借给宁城。
　　“多谢，我告辞了，半年后再见。”宁城收起光明宝车，对棠华抱拳感谢了一句，身形一闪，瞬间遁走。
　　“等等，我带你出去……”棠华想到棠家的严密禁制，如果她不带宁城出去，宁城恐怕很难轻松离开。
　　只是她说完这句话后，宁城早已消失不见。
　　棠华心里暗自震惊，难怪传言杀了尤多黛的那个强者布置下隐匿阵，连尤洗都没有察觉。这个宁兄的阵道实在是强悍到了一个极致，至少在光明圣域恐怕是没有人能超越他。
　　棠家的防御大阵多强，棠华清清楚楚。但这样的防御大阵，人家离开后，棠家守护的人连半点都没有觉察到，那是实实在在的本事。
　　棠华并没有在意宁城这么穿过防御阵离开，对她棠家有些不礼貌。她也隐约猜到了一些宁城的想法，宁城是在告诉她，如果将来打起来，她棠家不要插手。因为惹怒了他，棠华的防御阵就是摆设。
　　这件事棠华没有打算告诉她爷爷棠释，无论如何，她也不会让棠家插手宁城和尤家还有曾莱夫之间的战斗，她相信她爷爷也不会参加。
　　宁城的确是有让棠家不要插手他的事情这个意思，不过棠华并没有完全猜对。宁城不是认为棠家会帮助尤家和曾莱夫，而是担心棠家会帮助莒尽。他和棠华合作的还算是愉快，如果棠家出手对付他，他一样不会留手。
　　在这个地方，留手就等于找死。
　　……
　　圣域河。
　　不但是光明天最神秘的地方，同样是黑暗天最神秘的地方。
　　光暗宇宙的光明天和黑暗天水火不容，过个数万年就会有一场大战。如果不是有圣域河，恐怕光明天和黑暗天几乎天天有剧烈大战。
　　圣域河在光暗宇宙扭曲延伸，没有人知道源头，也没有人知道尽头。只知道圣域河的分支不但将光明圣域分割出来，同样也将黑暗天的黑暗圣域分割出来。
　　圣域河的主干两边就是光明天和黑暗天。
　　宁城此时就站在圣域河的主干边缘，这是农惜弱给他玉简指出来的位置。这枚玉简也不是农惜弱的，是农惜弱的父亲遗留给她的东西。
　　圣域河很有可能就是光暗宇宙的宇宙界面，这同样是农西穆得到的结论。只是农西穆的修为不够，无法进入圣域河去查探。
　　圣域河依然平静的犹如一面镜子，毫无波澜。宁城知道他站立位置的对面就是黑暗天，无论他的目光，还是神识，都无法渗透到更远的地方。
　　宁城并没有直接祭出光明宝车，而是站在圣域河的边缘，用神识小心的摄取一拳圣域河水，然后以极快的速度，将这一拳河水从圣域河卷起。
　　当初他和棠华渡圣域河分支的时候，就因为摄取了一拳圣域河水，造成圣域河咆哮，暴戾的波涛滚动，差点将棠华的光明宝车卷下去。
　　“轰！”宁城刚刚摄取出这一拳河水，之前还平静无波的圣域河就翻滚起来。一道道恐怖的波涛从河心席卷而来，宁城甚至怀疑他站立的地方不是岸边，而是在河心的光明宝车之中。
　　巨大的浪花刚刚出现在宁城的神识之间时，还才数丈，片刻之后就变成了数十数百丈。再之后，千丈的浪涛扑面而来，直接圣域河的岸边淹没轰碎。而在这千丈浪涛之后，万丈浪涛依然卷起。
　　一道道可怖的天地规则气息席卷住了宁城周身的空间，那规则气息让宁城移动变得艰难。
　　宁城的脸色大变，一道破则神通之后，造化神枪毫不犹豫的轰了出去。
　　“咔……”造化神枪轰在了无尽的暴戾波涛中，就好像轰中了一道道实质的坚硬铁盾，发出金铁交鸣的咔嚓之音。
　　一道些许的缝隙被宁城的造化神枪破开，宁城的身形化成了一道黑暗规则从这一道缝隙之中遁出消失。
　　数百里之外，宁城停了下来，震撼的看着那狂暴的圣域河浪涛退走，心里依然有些惊悸。
　　这圣域河太可怖了，他几乎合道圆满的实力，竟然连一拳水也无法摄取。刚才他摄取的那一拳水不但被圣域河卷走，他整个人都差点被圣域河卷走。
　　宁城缓了口气，落在了地上。换成一般的人，绝对无法逃出那恐怖的圣域河浪涛。
　　圣域河的浪涛来的快，去的也快。在宁城摄取的一拳水被卷走，宁城也遁走后，浪涛缓慢的退潮，岸边也渐渐的恢复了宁静。
　　一炷香后，圣域河再次和一面镜子一般，似乎刚才发生的一切就是假的。
　　宁城回到圣域河的边缘，他终于明白了为何农西穆如此一个强者，也无法进入圣域河探究。
　　圣域河的这种威势，他一样无法进去探究。
　　归根到底一句话，实力太低了。
　　宁城打消了利用光明宝车在圣域河上转悠一趟的想法，以他现在的实力，那是找死。
　　刚才他幸亏是在岸边动手，如果真的是在光明宝车之上，恐怕圣域河有数万丈的浪涛卷起，将他连人带车都卷进河底。
　　宁城很是无奈，若真如农西穆推测的那样，圣域河是光暗宇宙的界面，他现在连下河都无法下，如何找到那位面？找不到位面，让他如何离开圣域河？
　　难道真的要在这里跨入第三步后，才能离开？
　　踏入第三步，谈何容易？
　　如果在混乱界，他有混乱玉符，倒是可以进入证道至强第三步。
　　如今的他怎么去混乱界？而且按照农西穆的话，就算是他去了混乱界，证的也不是最强的第三步。
　　最强的第三步，是凝聚自己的属性规则，造就世界，这谈何容易？
　　宁城叹了口气，他知道自己想要达到这一步太难太难。主要是因为他的功法，还有规则神通，都是由混沌诞生的本源属性而来。他身上早已打下了混沌本源属性的烙印，想要将这烙印去掉，就算是轮回重生也难以办到。
　　先离开再说，说不定那光明库中有他需要的东西。
　　宁城刚刚想到这里，就听见一个略微有些尖细的声音传来，“莱夫道门就是你毁掉的？尤多黛也是你杀的？”
　　宁城惊异的抬头，他刚才想着证道第三步的事情，竟没有觉察到有人来到了他附近。
　　在距离他数十丈外，站着一名锦衣男子。这锦衣男子几乎是没有眉毛，眼睛极亮，周身道韵流转，强大的压抑气息扑面而来。此时他已经来到了宁城对面数丈的地方，冷冷的盯着宁城。
　　“曾莱夫？”宁城立即就想到了这人是谁，听说被他毁去洞府的曾莱夫是合界强者，而眼前这锦衣男子正是合界修为。


第1416章 对阵光明圣域合界
　　“没错，本君曾莱夫。你一个小小合道圣帝，也敢毁我曾莱夫的洞府，你胆子的确不小。尤洗老了，连面对你这样一个小东西，也畏首畏尾……”锦衣男子嘴角露出一丝讥讽说道。
　　宁城一扬手，造化神枪出现在手中。他隐约能觉察到，这个曾莱夫是一个劲敌。不过他丝毫不惧，合界强者他又不是没有杀过。
　　“有点种，在本君面前还敢动法宝……”曾莱夫见宁城祭出造化神枪，更是不屑说道。只是他一句话没有说完，目光就盯着宁城的造化神枪，他有一种直觉，宁城的这杆神枪非常了不起。这绝不是一件普通的上品神器。
　　宁城无语说道，“你不装逼要死吗？我倒是疑惑，你这么鸟，为何你爷爷在灭掉莱夫道门的时候，你鬼影子都没有看到？”
　　曾莱夫淡声说道，“看在你这杆枪的份上，让你做一个明白鬼。因为本君去找农惜弱了，那黑暗本源珠在她身上……”
　　“你去追杀农惜弱了？”宁城的杀机顿起，农惜弱对他有恩，如果被这个混蛋杀了，他就算是杀了这家伙，也无法救回农惜弱。
　　曾莱夫显然感受到了宁城的愤怒，疑惑的问道，“没想到你居然认识农惜弱，可惜的是，农西穆这个老匹夫居然看不起我。否则的话，我莱夫道门住着的就不是尤多黛了，而是农惜弱。那个女人的确很聪明，聪明的连我也被她耍了一记……”
　　最后一个记字吐出的时候，曾莱夫身形已然淡弱，同一时刻一道斧影撕裂了虚空，笼罩住了一切空间。
　　死亡的斧意挤压走了一切天地规则，留下来的只有斧的空间。
　　竟然是一个施斧头的？宁城见过最厉害的斧意是造化不灭斧留下来的。当初在迦量海，造化不灭斧的一道残余斧纹杀意，就差点将他干掉。那道残留的斧纹杀意，估计连造化不灭斧最强时候的亿万分之一都没有。
　　如果不是宁城见过不灭斧的斧意，面对曾莱夫如此可怖的斧意杀势，他除了躲避之外，还真不敢直面相对。
　　此时，宁城却没有半分退后的意思。不但没有退后的意思，他整个人反而在狂暴的斧意之中跨前一步。
　　那充彻空间的狂暴斧意在宁城周身环绕擦过，就是无法撕开宁城的防御领域。
　　论起威力，曾莱夫的斧意比当初迦量海的那一道斧纹强大了不知道多少。但是论起斧意，曾莱夫的斧意比那一道斧意差了太多。
　　宁城如今合道巅峰，如果面对的是其余法宝的杀意，他也许还会避其锋芒。对斧意，他还真的不惧。若不是因为造化神枪，他的法宝说不定也是斧头。
　　曾莱夫的斧意碾压神通仅仅施展了一半，就惊骇的顿住。从他出道至今，从未有人能在他布满斧意的空间中如此轻松的跨过。
　　今天他遇见了，宁城不但做到，还做的没有半点痕迹。
　　他的斧意碾压仅仅是伸展出了斧意，碾压还没有生成，宁城的造化神枪已经划破空间一枪轰来。
　　周围的空间层层断裂，一道道空间错位开始形成。
　　曾莱夫的眼光急剧收缩，这是空间错位神通？一个合道圣帝，竟然可以在这种稳固的空间下施展空间错位神通，还是层层错位，这要多可怕？
　　他曾莱夫也算是光明圣域公认的天才，就算是现在，他也做不到这一点。
　　虚空错开，一道道虚空气息和宁城那根本就捉摸不到的枪意融合在一起。遇见这一种空间错位坍塌，任何东西也会化为齑粉。
　　曾莱夫再也不敢将宁城当成一个只有合道境界的圣帝，七枚剑令凭空出现。
　　七枚剑令按照北斗方位在宁城那层层断裂的错位空间之下，撕裂了一条缝隙。
　　曾莱夫犹如一道剑影，从这一道缝隙中挣脱了出去。在他的背后，留下了一道淡淡的血迹。
　　他的速度不可谓不快，几乎是在他斧意碾压失败的同时，就祭出了七枚剑令。就是这样，他的两条小腿依然被层层的虚空错位卷走，除了几道血雾之外，再没有半点踪迹。
　　宁城没有继续动手，刚才曾莱夫的斧意神通之下，他突然祭出无痕塌空。尽管没有融合黑暗规则，宁城认为就是曾莱夫能逃掉，也会破碎掉肉身。
　　没有想到曾莱夫只是损失了两条小腿，就脱身而出。
　　曾莱夫那七枚剑令不知道是什么宝物，威力如此强大。在他的无痕踏空祭出之后，撕裂出一条活命通道。
　　曾莱夫没有逃走，同样的没有继续攻击。一柄薄如蝉翼的巨大斧形法宝在他身周环绕，斧形法宝之前，是七枚剑令。这次宁城看的很清楚，这七枚剑令被一种神秘的道韵环绕，让人看不清到底是什么东西炼制的。
　　被无痕塌空卷走的两条小腿，也重新生长出来。此刻的曾莱夫，除了脸色略微有些苍白之外，还真看不出来别的什么地方受创。
　　“你很强，强大到我不敢相信的地步。你真的是合道圣帝？而且你似乎对我的斧意空间很熟悉？”曾莱夫那略带尖细的声音这个时候更显得尖细。
　　宁城虚空一步跨前，造化神枪再次卷起层层枪纹。曾莱夫的实力很强，只要这家伙不走，他依然有把握干掉这家伙。
　　“等等……”曾莱夫阻止住了宁城，“你杀不掉我，我现在的确不是你的对手，你想要杀掉我，也不是那么容易的事情。”
　　宁城冷笑道，“能不能杀掉你，要打过才知道，你刚才不是很嚣张吗？再接老子一枪……”
　　宁城嘴里在说话，手中的动作根本就没有半分停留，你说等等就等等，你曾莱夫算老几。
　　在知道宁城强大后，曾莱夫就时时刻刻的防备着宁城。宁城的枪纹荡开，瞬间就和曾莱夫的护身道韵撞击在一起。
　　狂暴的道韵炸裂出去，就连平静的圣域河，也在这种道韵波及下，激荡出些许的波纹。
　　曾莱夫惊怒交加，他还从未想过有人将他的话当成放屁。
　　原本想要遁走的他，反而洒出了七枚剑令。七道剑意光华犹如七条虚空大道一般，将宁城网在其中。
　　空间的束缚压力不断的卷来，眼看那七枚剑令卷起的光华就要合拢，但是宁城却好像没有看到一般。
　　曾莱夫大喜，只要他的七枚剑令合拢，宁城就算是再强，也是陨落的份。
　　可他又有些不敢相信，宁城如果这么简单的话，那之前就不会将他的小腿给断去。
　　无痕塌空的强大，到现在他依然是心有余悸。
　　这个时候，他若是想走，他相信自己依然可以走掉。可他实在不甘心，这种好机会就要放过？
　　眼看七道剑令光华就要合拢的时候，宁城忽然虚空一步，抬手挥出，神通莫相依。
　　莫相依，黄沙起！
　　西风古道有瘦马，相依漫漫泪满衣……
　　一种莫名的悲伤意境凭空卷起，曾莱夫顿时陷入了这种意境之中。不过只有一息不到，曾莱夫就从这种意境之中清醒过来。
　　准备随时遁走的曾莱夫顿时激动起来，他终于明白了宁城的意思。宁城是想要用这种意境神通束缚住他短暂时刻，然后用刚才那一道可以让虚空垮塌的神通干掉他。
　　这肯定是对方以为他对尤多黛极为思念，这才施展这种悲伤的意境神通。对方完全不知道自己对尤多黛没有半点思念之情，他的大道中只有他自己，别的一切都是虚幻。
　　也许这种悲伤意境神通再上升两个档次，可以影响到他，但是现在，想来还相差甚远。
　　曾莱夫一声长啸，薄如蝉翼的巨斧突兀消失，随即一道犹如九幽之下的杀戮斧意横空而出。
　　这一道杀戮斧意没有束缚空间，它束缚住的仅仅是斧意前面的一切阻碍。这是他的斧意神通，腰斩。
　　这一道神通的目的只有一个，就是腰斩。斧刃所去的方向都是腰斩束缚的所在，面对腰斩，对手的下场只有一个，拦腰被斩断。
　　七杀剑令合拢，腰斩已经祭出，他就不相信宁城有三头六臂。
　　宁城从未将束缚住曾莱夫寄托在莫相依之上，他知道曾莱夫的七枚剑令是预防着他的无痕塌空，所以他也没有打算继续施展无痕塌空。在莫相依祭出的同时，宁城抬手就是一指点出，破则指。
　　破则指出，寂灭一切，更何况融合了黑暗规则的破则指。这，才是他真正的杀招。
　　破则指后，空间的天地规则开始碎裂，在这碎裂的天地规则之间，一道吞噬一切的黑暗席卷而来。
　　不对，这是最强的黑暗规则神通。曾莱夫的腰斩祭出之后，就感受到了那吞噬一切的黑暗气息。
　　曾莱夫心里惊骇不已，他的确可以腰斩宁城，同样的，宁城的黑暗规则神通也可以卷走他的一切肉身和神魂。
　　“咔嚓……”七杀剑令的杀戮气息减弱，规则破碎，他那薄如蝉翼的巨斧也缓慢了下来。
　　曾莱夫再也不想将宁城腰斩，七枚剑令卷起一条虚空通道。虚空通道出现的同时，他一步就跨入了那通道当中。
　　正如他的杀招不是七枚剑令，而是腰斩一般。宁城的杀招不但不是那意境神通，也不是黑暗规则神通，而是这破碎天地规则的一指。此人，不但阴险还狠辣，无论是对敌还是对自己都狠。


第1417章 光明库资格选拔
　　曾莱夫已是足够快了，就算这样，他从七杀剑令通道离开的时候，依然被破则指轰去了半边身体。血雾和七杀剑令开辟的通道同时消失，跟着消失的还有曾莱夫和他那柄薄薄的巨斧。
　　几乎是在曾莱夫离开的同时，一道血雾从宁城的腰部溅出。宁城轰去了曾莱夫的半边身体，重创曾莱夫，曾莱夫的腰斩神通也在宁城腰间留下了一道血口。
　　只是曾莱夫急着逃走，无法扩大战果。
　　宁城看着曾莱夫消失的地方，心里暗叹，这样也没有干掉曾莱夫，可见这人的逃跑能力有多强。曾莱夫不但逃跑能力强，还极为小心。
　　如果这家伙想要扩大战果，再逃跑晚一时片刻，他就有把握杀掉曾莱夫。付出的代价不过是伤势更重一些而已，曾莱夫的腰斩想要将他斩杀，还差了那么一点。
　　没有干掉曾莱夫，宁城心里还是很遗憾的。好在曾莱夫如此重创，想要再对农惜弱动手，那几乎是不可能。
　　……
　　圣主域尤门，尤洗看着手中的信息，脸上毫无表情。经过这一段时间的排查，他已经得到了不算是特别准确的消息。
　　斩杀尤多黛，废掉莱夫道门的人叫宁城。至于原因，就是因为宁城的兽宠追风天麒在九倚息栈修炼，被他孙女带走割肉炖汤。根据消息，这次光明库开启，那宁城还会帮棠家来参加进入光明库的资格考核。
　　若是在半年前，尤洗会毫不犹豫的去将这个宁城抓来生生折磨。但是现在他却没有动作。
　　曾莱夫是他的女婿，也是尤多黛的道侣。无论是从实力还是对光明天的影响力上，曾莱夫都是光明圣域第一后起之秀。十大道君可以压制到别人，却压制不到曾莱夫。
　　也正因为如此，他才会让尤多黛和曾莱夫在一起。
　　曾莱夫心气甚高，就算是十大道君，也不敢压着曾莱夫说话。若是谁冒犯了曾莱夫，那更是死路一条。可现在，曾莱夫的莱夫道门被人毁去，他的道侣尤多黛被人钉杀。而他自己，竟然到现在都不露面，这让尤洗心里多了一丝阴影。
　　如果说曾莱夫没有收到他的讯息，那绝无可能。退一步来说，哪怕他没有给讯息给曾莱夫，莱夫道门被人毁掉，他也会知道。
　　“门主，光明库开启的选拔开始了，棠家的棠华没有去光明库大殿，她似乎去等什么人，神态很是着急。”一名男子走过来，躬身小心地说道。
　　“尤骞呢？”尤洗缓慢的将那消息玉简放在一边，语气平静的问道。
　　这次尤家参加争夺光明库的就是尤骞，尤洗的第七个儿子，是尤洗最喜欢的一个儿子，也是尤家资质最强的一个。
　　禀报的男子更是恭谨地说道，“骞少主正在和神茕大师谈话，他让我询问门主，什么时候去光明库大殿。”
　　神茕大师也是光明圣域最有名的炼器大师，和种镜大师齐名，还有一个就是洛萨大师，这三人号称光明天三大器宗。
　　“嗯，请神茕大师过来，一会我们一起去光明库大殿，准备参加选拔。”尤洗点点头，沉声说道，他决定将报仇的事情放在光明库之后。
　　……
　　同样的一幕发生在光明圣域各大势力宗门，光明库选拔开始，这是光明圣域最大的事情。无论有没有资格参加选拔，大家的目光都集中在光明库里面。有资格参加选拔的，自然是全力以赴，带着他们聘请的器道大师前往光明大殿。
　　没有资格参加选拔的，也准备好了一些资源，准备和人交换。一旦光明库中出现了他们急需的东西，外面又是找不到的，那自然要用东西交换过来。
　　有史以来，光明天最好的材料，甚至是宝物，都放在光明库中。就算是光明圣域的圣主莒尽也不能随便进去，这次二十个参选的名额中，就包括了圣主一脉。
　　棠华有些焦急，今天是进入光明库选拔名额的日子，到现在宁城还没有过来。她也发了数条讯息给宁城，依然不见宁城的身影。
　　“当！”一声洪亮的钟声响传来，棠华有些失落。钟响十次，如果不进入光明大殿，那就等于放弃。
　　“棠华小姐，抱歉，抱歉，我有些事情来晚了。”在棠华都准备放弃的时候，宁城的声音传来，不紧不慢。
　　棠华大喜，赶紧说道，“宁兄，还不晚，光明大殿即将关闭，我们赶紧去吧。”
　　“好，棠华小姐在前面带路。”宁城一抬手。
　　他之所以来晚，倒不是故意。而是和曾莱夫一战后，他对尤洗更是重视。利用这段时间，宁城一直在闭关修炼。
　　此时他已是合道圆满境界，跨入第三步，只缺少机缘了。
　　“半年不见，宁兄的道韵似乎和天地更为契合了一些。”棠华的实力不如宁城，不代表她没有眼光。她已经感觉出来，比起半年前，宁城的实力又有精长。
　　宁城笑了笑，也没有隐瞒，“我是担心尤洗这个老匹夫找我麻烦，索性修炼了一段时间。对了，这个还给你，谢谢了。”
　　宁城取出光明宝车递给棠华，事实上这光明宝车借来，他根本就没有用过。
　　“宁兄，在光明库大殿，如果尤洗找你麻烦，你尽量容忍一下。这次能出现在光明大殿的不但有十大道君，还有整个光明圣域的顶级强者。”棠华收起光明宝车，叮嘱了宁城一句。
　　她再相信宁城的实力，也知道光明库大殿那些强者联手起来的实力远远强于宁城。就算是不联手，十大道君的第一道君伊氏圣门的伊温茂恐怕也稳压宁城。
　　“这你放心，我不会在光明库大殿主动出手的。”宁城示意棠华不用担心。
　　无论尤洗是什么人，只要这家伙不主动找到他头上，他就不会动手。如果这家伙敢主动挑衅到他头上，那别怪他不客气。
　　棠华听出来了宁城话的意思，也只能无奈的点点头。她猜测尤洗就算是要动宁城，应该不会在光明库大殿动手。
　　……
　　棠华带着宁城走进光明库大殿的时候，十道钟音还没有完全结束。
　　宁城没有用神识乱扫，他的目光随意的在大殿中扫了一遍，就知道这大殿中的确如棠华说的那样，强者如云。
　　大殿中上千人，合界强者就有十三人。至于造界境强者，那是更多，可以说这里聚集了整个光明天最顶尖的强者。
　　不过宁城还没有看见一个超越合界的强者，可见这一方宇宙和他所在的五行宇宙差不多。造化艰难，很难越过。
　　宁城的目光扫了一遍大殿，大殿中的人同样的将目光集中在宁城身上。今天能来这个大殿的，无论是修为还是地位，在光明天都是站在最高位置的那一群人。
　　对于尤多黛被杀，莱夫道门被灭掉，大家都心里有数。许多人也知道，应该就是棠家的请的那个炼器师干的。
　　所有在大殿中的人都极为佩服宁城，灭掉了莱夫道门，杀掉了尤洗的孙女尤多黛，还敢大摇大摆的来到光明库大殿。这没有足够的胆识，那根本就不敢过来。
　　要知道一旦尤洗想要对宁城动手，棠家那是绝对不可能参与进去的。
　　棠家之所以没有换炼器师，那是因为早就请好了宁城。如果现在换的话，那等于棠家怕了尤家。但尤家对宁城动手，棠家必定袖手旁观。
　　棠释就好像没有看见自己的孙女棠华带着宁城来一般，依然自顾笑着和身边的几名强者随意聊天。
　　众人心里都是暗自钦佩棠释，这个棠释对他孙女也太溺爱了一些，光明宝库开启可不是一般的小事。这种大事，棠释竟然允许孙女随便选择了一个如此年轻的家伙来参加选拔。
　　宁城一进来，尤洗的目光就落在了宁城身上，随即神识也压了上来。
　　他忌惮宁城，不代表会放过宁城。宁城凶名在外，别人的神识不敢扫，他的神识可是毫不在意。
　　随即他差点要站起来立即对宁城动手了，他发现宁城居然才合道境界，还没有跨入第三步。
　　合道境，就算是合道圆满，也是第二步而已。所有的人都知道，第二步和第三步是天堑之隔。一旦跨入第三步，瞬杀第二步，那是很正常的事情。
　　一个第二步的圣帝，也敢如此嚣张？尤洗眼里的怒火再次燃烧起来。他的忍耐是有前提的，前提是对手太强，他不忍耐很有可能让自己陷进去。一旦对手在他眼里算不上什么，他有什么好忍耐的？
　　宁城进来后，并没有用神识扫这里面的人，这是一种礼貌。尤洗的神识一落在他的身上，他就觉察到了。
　　“这人就是尤洗，光明圣域十大道君之一。”棠华小声在宁城身边解释了一句。
　　宁城点点头，神识爆忽然轰出去，直接压向了尤洗的神识。他和尤洗仇深似海，没有什么好顾忌的。面对一个合界道君，宁城可从未想过退出。他看出来尤洗的实力不会比曾莱夫强，甚至还要弱一些。


第1418章 光明库开启
　　“轰！”神识爆直接将尤洗的神识斩断，轰进了尤洗的识海。
　　尤洗感觉到识海中一阵阵的翻涌气息传来，顿时倒退出数步，脸色有些苍白。
　　就在他强行沟通自己的神通想要反击宁城神识爆卷来的攻击之时，那卷向他识海的狂暴神识攻击消失的无影无踪。
　　宁城知道他的神识爆最多只是让尤洗猝不及防，吃一个小亏，根本就无法奈何的了尤洗，所以教训了尤洗一下后，见好就收。
　　看着收走神识的宁城，尤洗惊怒交加。宁城的强大远远超出了他的估计，这是一个合道圣帝？恐怕合界道君，也不过就这样吧？
　　被宁城的神识爆轰了一记，尤洗再也不敢随便释放出自己的神识。他终于明白为何宁城可以铲平曾莱夫的洞府，这种实力……
　　“你就是尤洗吧？别惹我。”在尤洗惊怒交加的时候，宁城忽然走前几步。在经过尤洗的时候，突然说道。
　　又是别惹我，什么时候有人敢对他尤洗说这种嚣张的话？尤洗眼里几乎要喷出火来，却没有再动手。
　　神识攻击属于隐晦攻击，一旦他祭出法宝动手，那性质可就完全不同了。他开始怀疑曾莱夫是不是和宁城见过面，而且大战过，甚至输给了宁城。
　　否则曾莱夫的性格，又岂能如此缩？
　　能来到这个大殿的，没有弱者。尽管刚才宁城和尤洗之间的神识碰撞极为短暂，很多人都看出来了。有人猜测在这一次碰撞中，尤洗落在了下风。
　　几名本来看宁城修为并不算很强，打算用神识窥探一下宁城的修士，赶紧收敛自己的神识，不敢轻举妄动。
　　尤洗是十大道君，在光明圣域，比尤洗还要强的人，并没有多少。连尤洗在宁城的神识攻击之下，都吃了一个暗亏。他们没有必要为了查探一下宁城，去得罪宁城这种来历不明的强者。
　　“你就是宁城？为我孙女棠华参加光明库选拔的炼器大师？”棠释忽然问了一句。
　　宁城淡淡说道，“没错，我就是。”
　　宁城的回答很简单，他明白棠释这话的意思。棠释这是告诉尤洗，我孙女聘请了宁城，我根本就不知道。宁城只是帮忙参加光明库的选拔资格，不是我棠华的什么人。
　　“我好像在哪里见过你。”棠释没有在意宁城的冷淡。能让尤洗吃一个暗亏的人，有这种资格。
　　宁城知道棠释为何说这种话，当初他隐匿在棠华的洞府，虽然棠释没有觉察到他，但是那一道规则气息还是有些熟悉。棠释这种强者，一丝熟悉都会有记忆。
　　没等宁城回答，就听见一个清朗的声音说道，“今天是我光明天宝库开启的大日子，莒尽在此感谢光明圣域的十大道君以及各方强者前来……”
　　说到这里，莒尽微微顿了片刻，才继续说道，“遗憾的是，西穆兄的洞府被路盗毁去，惜弱侄女也不知所踪，这是我莒尽的责任。西穆兄为我光明天做出了巨大的贡献，无论是谁毁掉了西穆兄的洞府，带走了惜弱贤侄女，我莒尽也绝不会放过。
　　另外一件同样遗憾的事情，莱夫道门被人毁去，莱夫也不知所踪，无法来这里参加光明库的入库选拔。所以，尽管有二十个名额参加选拔，真正可以参与进来的，只有十八个……”
　　莱夫道门是谁毁掉的，在坐的人几乎大部分都知道。很多人也猜到莒尽也清楚这件事是谁干的，不过莒尽没有看宁城这边，显然是打算装蒜。
　　“圣主在上，尤洗有话不吐不快……”尤洗吸了口气，终究无法忍住心里的憋屈，站了出来。
　　曾莱夫没有过来，刚才他也试了一下宁城的实力，知道他一个人想要吃定宁城，恐怕犹如水中捞月。
　　此时，他只能借助莒尽来对付宁城。
　　“哦，尤兄有何事？”莒尽略带惊讶的看着尤洗。
　　尤洗跨出一步，抱拳说道，“我孙女尤多黛，在莱夫道门被人以残忍手段钉杀，还请圣主为我做主。”
　　一众人听了尤洗的话，心里都是讥讽不已。
　　尤家在光明天做过多少坏事？杀过多少人，也从未听说过尤洗要找圣主做主的。现在尤洗无法奈何宁城，居然要找圣主做主，这可真是天大笑话。
　　因为尤洗的这句话，更多的人确信，刚才尤洗在和宁城的暗战中，宁城占了上风。
　　大殿中安静下来，所有的人都想知道莒尽会如何处理这件事。如果莒尽强行动手的话，他们也想看看宁城的实力到底有多强。敢杀尤多黛，毁去莱夫道门。
　　莒尽点点头，“无论如何，这件事发生在圣主域，光明库的事情之后，圣主域必定会全力介入这件事中，请尤兄放心。”
　　一个虚无的承诺将帮忙的事情推的干干净净，尤洗很是无奈。莒尽将话说到这个程度，如果他还要指出宁城是凶手，那就是逼莒尽表态了。他尤洗虽是光明圣域的十大道君，还没有资格逼莒尽动手。
　　事实上莒尽说完这句话后，也不等尤洗继续说什么，就朗声说道，“我光明圣域的各位强者，各位道友。进入光明库的选拔现在开始，请金、火阵旗出来。”
　　说完，莒尽先拿出了三枚阵旗。
　　宁城精通阵道，他一看见莒尽的三枚阵旗就知道这是水、木、土阵旗，可见光明库入口是按照五行属性布置的大阵。
　　光暗宇宙是由光明和黑暗属性衍生出来的世界，光明库却是五行属性大阵，这让宁城有些意外。
　　莒尽说完后，立即有两人站了出来。这两人一男一女，男子长发鸠皮，看起来就好像地狱里面爬起来的一般。至于年龄，根本就看不清楚。
　　那名女子倒是面容娇好，额头有一轮残月印记。
　　两人和周围空间规则完全融合，同属于十三名合界强者。在莒尽之后，这两人也直接丢出了手中的阵旗。
　　五枚阵旗在光明库大殿中间迅速旋转起来，仅仅是数息之后，宁城的神识也无法看清楚其中的任意一枚阵旗。
　　在这五枚阵旗祭出后，大殿中安静起来。足足过了一炷香时间，众人才听到咔咔的声响传来。随即一道虚空大门出现在了光明库大殿正中间，这大门虚空悬浮，神识也只能看见大门里面三丈范围。
　　虚空大门里面，摆放着一张长方形的玉桌，玉桌上还有一个玉盒，玉盒前面整齐排列着二十枚空白的玉符。玉盒用禁制挡住，任何人都无法看清楚里面的东西。在玉盒的上方，还有一个圆形的洞口。
　　莒尽一抱拳说道，“进入光明库资格选拔现在开始，请有资格进入光明库的人，带着你聘请的炼器师进入光明库的选拔大门。第一题就是回答出第一个玉盒中的炼器材料，以及该材料的主要用途。然后取一枚玉符，将你认出的材料和你代表的人名刻进玉符，送入玉盒上方的圆形洞口。”
　　宁城这才知道出题的不是光明圣域的任何人，而是光明库中的题目。这光明库也不知道是谁设计的，看起来很是不简单。
　　“宁兄，我们进去。”看见众多的争夺者踏入虚空大门，棠华赶紧拉了一下宁城，跟着人群一起进入虚空大门。
　　参加进入光明库资格争夺的一共是二十人，少了农惜弱和曾莱夫，此时只有十八个人。十八个人每人带一名炼器师，一共是三十六人进入了虚空大门。


第1419章 奇怪的晶体
　　这虚空大门外面看起来不大，里面却极为宽敞。三十六人跨入虚空大门，站在长方形玉桌两边，依然显得很是宽敞。
　　光明库大殿中的人虽然无法将神识渗透进大门，都可以清晰的看见三十六人的举动。此时所有的人都期待起来，听说光明库入库考察的材料一样很是珍贵，只不知道这些珍贵的考察材料到底是哪些。
　　进入光明库虚空大门的人同样很担心，别看这里有三十六个人，最后进入光明库的，只有二十人。而且考察的排名越靠后，得到的东西也就越少。
　　当三十六人全部站好，每人拿走一枚玉符后，长方形玉桌上的玉盒忽然打开。一团剔透的露珠出现在众人面前，露珠中水汽环绕，带着一道道冰寒的道韵气息。
　　这是什么东西？在这团露珠出现后，不但是光明库大殿中的众多人，就算是前来参赛的众多炼器大师也是皱眉不语。
　　棠华小心的传音给宁城，“宁兄，这是什么东西？我从未见过，好像是冰或者水属性。”
　　棠华心里有些忐忑，按照常规来说，这第一题是最简单的。第一题都不知道，那后面肯定更加不知道。好在她来这里只是陪衬的，答题的主要是宁城。
　　宁城心里却是极为惊异，他惊异的不是这个材料，而是钟离白吃给他的炼器基础。
　　本来他有信心来这里帮助棠华参加选拔，不是因为他看过炼器基础，而是这些年来，他看过无数的炼器玉简，见识过无数的炼器材料介绍。这些炼器材料介绍玉简，他是从迦量山看过的。迦量山那是远古造化大战的地方，存在的东西自然都不简单。不但如此，他还看过陆东策的宇间草木。宇间草木可不仅仅是描述炼丹材料，同样有炼器材料。
　　正因为这些，他才有信心来这里参加比斗辨认材料。
　　可这团露珠不但不在他见过的任何一枚玉简中，也不在宇间草木之内。而是在他最初学习炼器的炼器基础之中。
　　这本炼器基础果然不一般，宁城想起了钟离白吃。钟离白吃一样是一个神秘之人，在听说他和中天大星空的一些永恒星空帝大战后，就再也没有了他的消息。
　　宁城早就猜测钟离白吃给他的炼器基础不一般，因为他造化神枪的炼器方法就在这本书当中。
　　造化神枪的等级，那可是比任何神器也高许多档次的东西。
　　“不用担心，这东西我认识。”宁城的神识开始在玉符中刻信息。
　　别看这团东西和露珠一般，甚至带着水汽道韵，这却是实实在在的火系宝物。这团东西叫炎心圣髓，是最顶尖的先天火焰中凝聚而成。
　　火焰中凝聚出来露珠，听起来不可思议，事实上炎心圣髓就是火焰凝聚出来的。
　　能凝聚炎心圣髓的必定是先天火焰，没有被人为炼化过的圣焰。人为炼化过的火焰，绝对不可能将宝贵的炎心圣髓凝聚出来。
　　炎心圣髓其中一个最重要的作用就是让火焰晋级圣焰，能让火焰晋级圣焰的还有太阳心和太阴心。
　　但炎心圣髓比太阳心、太阴心珍贵太多了。炎心圣髓可不仅仅让神级火焰晋级为圣焰，就算是受限于火焰本身，无法晋级圣焰的火焰，炎心圣髓也可以让其晋级圣焰。
　　可以说得到了炎心圣髓，就等于得到了一种圣焰。
　　宁城将刻好的玉符送入玉盒上方的洞中，这才对棠华道，“我已经答好了，应该没有什么问题。”
　　宁城这话没有传音，而是直接说的。一名站在宁城身边的黄发男子听到了宁城话，将目光落在了宁城身上看了好一会。估计是宁城凶名在外，他也没有多说什么。
　　半炷香后，玉盒上方的圆洞渐渐合拢，一些没有答出来的炼器师，也只能将手中的空白玉符投进去。
　　当所有人的玉符都投入进去后，不到十个呼吸，排名就出来了。
　　排在第一的是种镜大师，排在第二的是一名叫司同和的瘦长男子。宁城尽管答的很是仔细，依然只是排在了第五名。
　　看见宁城榜上有名，棠华松了口气，小声传音给宁城道，“我以为种镜大师去了莫伦王域，没想到他代表圣域的伊氏圣门来比赛了。”
　　“伊氏？”宁城好像在什么地方听说过这个姓氏。
　　棠华在一边解释道，“伊氏是光明圣域的第一强姓氏，十大道君中，伊温茂的实力听说是最强的。”
　　宁城点点头，他有些怀疑种镜大师去了莫伦王域是伊氏放出来的烟幕弹，只有棠华才会上当。试想种镜大师这种强大的炼器强者，又岂能不参加进入光明库争夺？
　　在光明库第一道门比赛之后，上面有排名的一共是十三人。
　　在这十三个名次出来后，玉桌隐去，原本是一片混沌的后方，出现了一条宽阔的白玉通道。白玉通道尽头，再次出现了一道大门。
　　没有上榜单人都是无奈的走出光明库的第一道虚空大门，等待了许久，来这里只是答一道题，或者说第一道题没有答出来，就要离开。
　　在光明库大殿的人都有些惊讶，上榜的十三人，除了宁城之外，基本上都是光明天最出名的炼器大师。他们没有想到，棠家随意的将如此重要的事情给了棠华，棠华随便找来的一个名不经传的炼器师，在第一轮就得到了第五。
　　若这是运气，棠家的运气实在是太好。
　　就连棠释也很是惊讶，说实在的，他也并不看好宁城。炼器，特别是辨认炼器材料，讲究的可不是实力强弱，而是经验和见识。
　　宁城一样的很惊讶，他也没想到自己认出了炎心圣髓，答的如此详细，结果只得到了一个第五名。谁说光明天的人不善于炼器？这些家伙都很强啊。
　　因为十三人上榜，第二道大门的长方形玉桌前只有二十六人。
　　棠华心情很是不错，只要宁城能答对这第二题，那几乎铁定可以进入前十。就算是宁城答不出来，也有一定的机会进入前十。
　　第二个玉桌前的玉盒慢慢打开，在玉盒中间放着一枚拳头大小淡黄色晶体。这枚晶体就和普通的石块一般，没有道韵，没有波动，连纹路都没有一点。
　　宁城想起了那海边的鹅卵石，也是和这样光滑。可惜的是，这种辨认材料，是不能用手抚摸的。
　　“宁兄……”棠华一看就这拳头大小的淡黄色晶体，就知道她还是认不出来。只能将目光落在了宁城身上。
　　宁城微微皱眉，这种东西给他一种熟悉，却并不是非常熟悉的感觉。说实在话，他没有见过这个东西。
　　“这次恐怕我认不出来。”宁城有些失落地说道，他来这里参加选拔之前，是抱着铁定可以进入前三来的。而现在第二关他就认不出来，这让他很是失落。
　　一旦第二关他认不出来，就是后面所有的材料他都可以认出，也没有任何意义。这种比斗，本来就要靠一些运气。第二关过不去，那就没有资格去第三关，更不要说第四第五关了。
　　棠华眼里闪过一丝失落，尽管宁城能到这里，对她来说已是意外之喜。可现在宁城真的认不出来，她还是有些失落的。不过随即她就劝说道，“宁兄，没有关系，这光明库我们进不进也没有什么。我来这里，本来就是拼着运气的。”
　　这话棠华倒是没有瞎说，在知道种镜大师不在莫伦王域后，她就不打算能够进入光明库。
　　看见部分炼器师已经在刻画玉符，宁城对棠华摆了摆手，“棠华小姐，你先不用沮丧，我再试试看。”
　　反正是一个输，宁城索性将自己的神识渗透进了这块淡黄色的晶体之中。
　　宁城的神识很容易就渗透进了淡黄色晶体的外表，当他的神识要渗透到这晶体的中心之时，却自然而然的滑开，就是缺少了那么一点点进不去。
　　这到底是什么玩意？宁城想到这里，神识爆直接轰了过去。既然拿出来考核的东西，总不至于轻易就被他的神识爆轰坏了吧？
　　神识爆卷起宁城的道韵气息，这次长驱直入，直接冲进了这淡黄色晶体的正中心。
　　一道道凄厉的叫喊声音传来，宁城下意识的打了一个寒颤。这种凄厉声音太毛骨悚然了，就好像一个人硬生生的被人炼化……
　　炼化？宁城脑海中忽然闪现出一个画面。这个淡黄色的晶体不是什么天然的炼器材料，而是一个元神。有绝世强者，将人活生生的全部炼化掉，最后将其元神凝聚成了一个晶体。
　　好狠毒的家伙，宁城倒吸了一口冷气，他愈发肯定自己猜测的没有错。眼见半炷香时间渐渐消失，宁城没有多想。他来这里的第一目的是进入光明宝库，至于调查这件事是谁干的，他没有这个能力，也没有这个意义。
　　这淡黄色的晶体因为是元神炼化凝聚而成，姑且就叫着魂晶好了。宁城以最快的速度，将自己猜测的一些东西全部刻画进玉符，然后将玉符送入了玉盒上方已经开始弥合的圆洞之中。


第1420章 冲进前三
　　“怎么样？”棠华见宁城回答完毕，急忙询问道。
　　宁城犹豫了一下才说道，“不是很肯定，这种东西我没有见过，不过我就算是不能全部答对，答对部分应该是没有问题的。”
　　“啊……”棠华啊了一声，有些疑惑。
　　此时时间已到了，所有的玉符都被送入其中。数个呼吸之后，第二关辨认的结果显示出来。
　　几乎是在榜单出来的瞬间，宁城就扫到了他和棠华的名字，排在了第五。
　　“我们还是第五……”棠华可没有宁城这么淡定，惊喜的叫了出来。第五，就意味着必定进入前十了。事实上这次榜单上只有六组名字，这也就意味着宁城和棠华直接进入了前六。
　　名次出来，前方再次出现一条白玉通道，通道尽头还是一扇大门。
　　宁城毫不犹豫的带头走了过去，十三个炼器师参加第二轮选拔，最后只有六人可以进入第三道门。至于第七名到第十名如何选拔出来，宁城可是半点也不关心。
　　……
　　尽管光明库大殿中的人神识无法扫进虚空大门，他们却清清楚楚的看见了宁城获得了第五。两轮都是第五，那就意味着棠氏必定可以进入前六。
　　“释兄，没想到你还留了这么一手，此人是从哪里找来的啊？”一名方脸男子走到棠释面前，有些羡慕的问道。
　　不但这名方脸男子，旁边的另外几人也都羡慕的看着棠释。棠释表面上看起并不是多在意这次光明库的材料，随意的将这次机会让给了她的孙女棠华。没想到棠释是早有预谋，轻而易举就获得了前六。
　　如果说棠释之前根本就不认识宁城，宁城是他孙女棠华偶尔找到的，估计这个大殿中没有人会相信这件事。
　　天下哪有这么巧合的事情，必定是棠释早已知道宁城的器道水平，这才舍得将机会给棠华。
　　尤洗的脸色有些阴沉，虽然尤家一样进入了前六，但是他心里却对棠释多出了一种愤恨。
　　他和别人想的一般，棠释肯定早就认识宁城。否则的话，随便找来的一个合道圣帝，不可能在器道上有如此深厚的造诣。
　　之前棠释表现出来对宁城毫不熟悉的样子，完全是欲擒故纵。既然棠释早就认识宁城，那宁城杀掉他孙女尤多黛的事情，棠释就不会不知道。
　　棠释张了张嘴，有心要解释一句，可是他自己都不知道怎么解释。如果换成他和别人易地而处，他一样会怀疑。
　　莒尽若有意味的看了看棠释，笑吟吟地说道，“棠兄好眼光，竟然挑选到了宁城这种厉害的器道者，恭喜棠兄获得了顶级宝物。”
　　棠释心里咯噔一下，他可不认为莒尽是好心恭喜他。就算是棠华和宁城进入了前六，能不能得到顶级宝物，还是另外一回事。
　　莒尽的意思他岂能不明白，那就是说农惜弱的失踪和他说不定也有关系。因为宁城来历不明，和棠家关系匪浅。如果农惜弱失踪是棠家联手宁城干的，那黑暗本源珠就在棠家。莒尽口中的顶级宝物，就是黑暗本源珠。
　　而且宁城联手棠释掳走农惜弱，谋夺黑暗本源珠还很容易解释的通。宁城居住的九倚息栈就是紧靠农惜弱的洞府，既然宁城是棠家请来的器道宗师，为何不住在棠家，反而要住在九倚息栈？
　　更重要的是，为何农西穆的洞府被毁，农惜弱被带走，宁城就恰好失踪了？而宁城的兽宠却在息栈？
　　莒尽的话除了这个意思之外，还有一层意思，那就是拉仇恨。宁城敢毁掉莱夫道门，没有棠家在后面撑腰，估计没有人会相信。
　　就算莒尽不拉仇恨，尤洗心里对棠释就有些疙瘩了，加上莒尽这把火，尤洗的脸色更是阴沉。他本来就认为，宁城敢对他孙女尤多黛动手，就是因为棠释的支持。
　　棠释只能无奈的抱拳客气了一番，心里却不知道如何解释。想要将棠家和宁城的关系摘开，除了主动出手对付宁城之外，还真没有别的办法。
　　……
　　“宁道友好本事，如果我没有猜错的话，宁道友应该不认识魂魄之晶，而是根据自己的经验判断出来的吧？”一名黑须老者特意疾走几步，和宁城并排的时候，对宁城抱拳问了一句。
　　“棠华见过种镜大师。”看见这黑须老者，棠华赶紧抱拳施礼。
　　原来这就是种镜大师，宁城对这黑须老者也是极为钦佩，连续年轮辨认材料比斗，种镜大师都是名列第一。
　　“种镜道友说的是，我的确是没有见过这种东西，只是凭借神识感觉这就是魂魄晶，没想到蒙对了一些。”宁城谦虚地说道。
　　“不错，请容许种镜多一句废话。其实器道也是大道的一种，若是心中有痕，恐怕难以走远。”说完种镜加快了脚步，第一个跨入了第三道门。
　　宁城心里冷笑，之前他对种镜还有些好感。没想到这家伙为了第一，还真的什么手段都用出来。
　　种镜的意思就是他为了夺黑暗本源珠杀掉了农惜弱，意思是他不配成为一个器道大师。
　　宁城绝不相信种镜如此高风亮节，这家伙是在乱他的心志，这家伙应该是想夺第一。真不知道种镜为何要将他当成第一对手，按理说，他两轮都是第五，应该不会被种镜看在眼里才是。
　　事实上宁城猜的还真不错，种镜最担心的人恰好是宁城。
　　如果第二轮宁城认识魂魄之晶，获得第五倒也罢了。关键是宁城不认识魂魄至今，凭借自己的判断，依然能取得第五，这说明了什么？说明宁城是他争夺第一的强劲对手。
　　他种镜为了这个第一，付出了太多的东西。因为他想要光明库中的一样宝物，只有第一才有机会第一进去挑选。
　　如果他不是第一个进去，那他看中的那样东西很有可能被别人挑走。毕竟能来这里的，没有一个器道弱者。
　　此刻十二人都已走进了第三道大门，在众人面前，一样是一个长方形的玉桌。玉桌正中心摆放着一枚玉盒，不过这枚玉盒比前面的两个玉盒都要大一些。
　　当六枚玉符被取走后，那玉盒慢慢打开。
　　所有的人目光都盯着这个玉盒，只要认出这个玉盒中的东西，很有可能晋级前三。
　　玉盒打开，一滴漆黑的水珠悬浮在玉盒正中间。
　　一滴黑水？
　　除了宁城之外，另外五人都睁大了眼睛。就连种镜大师也皱着眉头，他一样没有见过这一滴黑水到底是什么东西。
　　宁城虽然认出了这是什么东西，心里却同样的疑惑不解，甚至是不敢相信。
　　因为这种东西太珍贵了，他的玄黄珠五行聚集齐全的时候，曾经生成过这种东西。没错，这正是先天十水中排名第一的五行神水。
　　但是宁城的五行神水和这五行神水完全不同，哪有漆黑的五行神水？他完善玄黄珠得到的五行神水，那都是彩色晶莹剔透。
　　宁城的目光和神识落在这漆黑的水珠上，偏偏有一种感觉，这铁定是五行神水。
　　棠华这次连问也没有问宁城了，她估计宁城也不知道这是什么。因为这一次种镜大师都皱眉不语，迟迟没有在玉符中刻下字迹。可以肯定，这种东西种镜大师也没有见过。
　　宁城思考了片刻之后，还是在玉符中刻下了五行神水的信息。他猜测这五行神水应该有了一些变异，在不敢肯定的情况下，还是老老实实的回答为好。
　　原本宁城答题都是很慢，这次宁城第一个回答完毕，将玉符送入了玉盒上方的洞口中。
　　“宁兄，你回答出来了？”棠华惊喜的看着宁城问道，她相信如果宁城回答不出来，肯定不会这么快就刻画玉符。
　　宁城点了点头，“我随便蒙了一下，至于对不对我也不知道。”
　　说完这句话后，宁城心里一动，他知道自己刚才的速度不应这么快。他应该思考良久，然后再刻下这一枚玉符。不过既然已经做了，他也不惧就是。哪怕有人认出了这是五行神水，猜到他身上很有可能有五行造化宝物，也威胁不到他。
　　宁城的话让其余参加选拔的炼器师更是焦急，种镜大师脸色阴沉的犹如那一滴黑水般。眼看半炷香时间快到，众人都抓紧时间刻画玉符。至于玉符中刻画的是什么内容，恐怕只有刻画的人才知道。
　　看着那圆洞合拢，宁城心里有些感叹。如果这次只选拔第一名前往第四道门的，很有可能就是他一个。
　　宁城知道前往第四道门继续辨认的肯定不会只有他一个，前面年轮已是说明了情况。
　　果然，在众人都将玉符送入圆洞后，第三轮辨认的结果出来。
　　宁城和棠华赫然排在了第一，第二不是种镜大师，而是洛萨大师，种镜排在了第三。
　　榜单上只有三个排名，这意味着进入光明库第四道门的只有宁城、种镜和洛萨大师三人。
　　宁城看了一眼洛萨大师，洛萨大师一头黄发，第一轮他获得第五的时候，洛萨就打量过他。
　　“宁兄，洛萨大师是帮光明圣域圣主参加光明库进入资格选拔的。”棠华见宁城打量洛萨大师，她强忍住内心的激动，小声的传音给宁城。
　　在没有参加选拔之前，她绝没有想到，她和宁城居然可以冲入前三。


第1421章 黑色的指甲
　　“释兄，看样子我还小看了这个宁城，第三关居然直接是第一，厉害，厉害……”站在棠释身边的莒尽叹息一声说道。
　　棠释心里同样是震撼不已，他哪里会想到宁城不但冲进了前三，还是以第三关第一名的成绩冲进前三。
　　莒尽这话哪里是说小看了宁城，这话分明是说小看了他棠释。至于厉害、厉害，那显然也是说他棠释。
　　他心里也有些期待起来，若宁城真的得到了第一，背了这个黑锅又有何妨？
　　“圣主过奖了，这宁城还真是华儿无意中带回来的，我并没有和他接触过，没想到他还有这种本事。”棠释满脸堆笑的和莒尽，以及周围几名强者解释。
　　“释兄，叫圣主太过见外了，我倒是有一件事和你相商。”莒尽忽然面色一整，传音给了棠释。
　　棠释心里有些知道莒尽要商量什么，还是传音问道，“不知道莒兄有什么事情吩咐，只要棠释能够帮到的，棠释必定会全力帮忙。”
　　莒尽脸上立即露出欢喜笑容，“其实也不是什么大事，光明库中有一样东西，对我有极大作用。若是华儿第一个进入光明库，我想用别的宝物将这件东西换回来，不知释兄意下如何？”
　　棠释心里暗叹，果然是这样，他谨慎的回答道，“莒兄，若是华儿和那宁城没有协议，这件事我必定帮华儿答应了。若是她和那个炼器师有协议，我只能从中劝说。”
　　莒尽脸上堆满笑容说道，“那是自然。”
　　嘴里这样说，莒尽心里已有些不舒服。宁城是棠家请来的炼器师，种种迹象表明宁城和棠家关系匪浅。现在棠释还说他不知道棠华和宁城的暗中协议，这骗谁啊？
　　“宁大师好本事。”洛萨大师忽然笑吟吟的看着宁城说道。
　　上一轮辨认材料结束后种镜大师主动找宁城说话，这一次辨认材料结束后，洛萨大师又主动寻找宁城说话。显然，在这两位大师的眼中，宁城已成了第一号劲敌。
　　宁城微微一笑，“我只是碰运气，比起洛萨大师来，我还差的远。”
　　种镜大师走了过来，笑吟吟地说道，“现在就只有我们三人了，宁大师，洛萨大师，请吧。”
　　这次种镜大师没有抢位，自动伸手请宁城和洛萨大师先行。不但如此，直接将宁城的称呼上升为了大师级别。
　　宁城没有客气，他第一个走向了通往第四扇大门的白玉大道。
　　种镜大师抢前一步，走到宁城身边问道，“宁大师，在回答那一滴黑水的时候，我看见宁大师回答的速度最快。莫非宁大师曾经见过这种材料？”
　　宁城心里暗道，我不但见过，我的造化神枪就是五行神水炼制出来的。
　　这话他是懒得和种镜解释的，“我只是碰运气而已，哪里能什么材料都见到。”
　　宁城明显敷衍的话，让种镜大师的脸色有些难看。别看他对很多人不是很热情，但在光明天，无论是圣主莒尽，还是十大道君，见到他种镜，也要尊称一声种镜大师。和宁城这样随意敷衍回答他话的人，还真没有。
　　“宁大师，我有一件事和宁兄商量一下。”种镜这次直接传音给宁城。
　　宁城笑了笑，根本就不传音说道，“不知道种镜大师有什么要和我商量的？只要对我没有什么影响的，我不会介意。”
　　洛萨大师疑惑的看着种镜大师，随即他就明白了是怎么回事，顿时有些皱眉。
　　种镜没想到宁城如此不尊重他，自己刚才明明是传音，宁城偏偏大声说出来，这简直是对他的藐视。
　　这里一共有六个人，他没有继续再说，而是笑了笑，“等这轮材料辨认完毕后，我再说吧。”
　　宁城笑了笑，不置可否。种镜没有说，他也知道种镜想要说什么。他和种镜没有任何交集，种镜想要求他帮忙的事情，肯定第一个进入光明库后要拿的宝物。应该是种镜看中了某一种宝物，却又担心自己先进入光明库拿走了。
　　第四扇大门之内，六人站定，宁城三人取走玉符后，长方形玉桌上的玉盒也缓慢打开。
　　其实此时宁城不但对这玉盒中的东西很是期待，就是对光明库也很是期待。光明库还没有进去，仅仅是前面的辨认材料，他就见识了炎心圣髓、五行神水这种宝物。进入光明库里面，那宝物还能差的了？
　　这第四关的材料，想必不会比五行神水这种东西差吧？
　　玉盒打开后，宁城再次傻眼了，他又不认识。玉盒中的东西很简单，只有一枚黑色的指甲。
　　宁城心里一沉，看样子第一是没有机会了。好在就算他不认识，他也可是以进入前三。
　　宁城的心里一平衡，他就开始观察种镜大师和洛萨大师。让宁城欣喜的是，这两人似乎也从未见识过这枚指甲。他们一样皱眉不已，没有及时在玉符中刻上任何信息。
　　看样子三人这一次是站在同一起跑线上，既然如此，他还是有机会获得第一的。
　　宁城看向种镜大师，种镜大师和洛萨大师一样的注意着宁城。显然两人也看出来了宁城和他们一样，从未见过这种东西，这让洛萨大师心里略微安定了一些。种镜大师却更是忌惮宁城，因为魂魄之晶宁城就未见过，而没有见过魂魄之晶的宁城，却能通过自己的判断进入前六。谁知道这一次宁城能不能再次通过判断，超出他？
　　在这里的六人，神识同时渗透进这枚黑色的指甲中。
　　魂魄之晶的中心，宁城用了神识爆，神识才勉强渗透进去。而这枚黑色的指甲，不单单是宁城，所有人的神识都可以清晰无误的看个通透。
　　在所有人的神识之中，这就是一枚最普通的指甲。除了颜色为黑色，更大一些外，和普通指甲没有任何区别。
　　就写这是一枚指甲？宁城摇了摇头，如果这只是一枚普通指甲，那绝对不会出现在第四道大门之后。
　　棠华小声传音给宁城，“宁兄，我看来看去，这就是一枚普通指甲啊。我听说拥有远古巨人血脉的一族，都是身高数丈，指甲应该也是这么大吧？”
　　盘千？宁城听到远古巨人血脉，立即就想起了盘千。随即他又想起了盘氏，听说盘氏就是远古巨人血脉的种族。而且盘氏这个种族来历非凡，造化不灭斧的主人就是盘氏。
　　宁城猜测，这枚指甲应该和盘氏毫无关系。盘氏所在的宇宙是五行宇宙，而这里是光暗宇宙。这样的独立宇宙，在混沌浩瀚的虚空之中不知道有多少。他修炼至今，也无法窥探其中一二。如地球那样的科技星球，仅仅凭借科技，恐怕永远也窥探到宇宙星空的真正奥秘。
　　叹息一声，宁城知道这一次他应该输掉了。哪怕种镜大师和洛萨大师也一样回答不出来，种镜大师两次第一，排名也应该在他之上，他最多只能得到一个第二罢了。
　　种镜似乎想明白了什么，神识开始在玉符中刻画。
　　“宁兄，实在不行的话，我们也随便刻一些东西上去吧。”棠华见宁城的表情，知道宁城这次是真的没有办法。
　　“我再看看。”宁城依然有些不甘心的将自己的神识落在黑色指甲上。
　　时间还没有到，他还不想放弃。
　　就好像地球上的科技一般，也许永远也无法窥探到浩瀚宇宙的真正奥秘，但地球上的科技每天都在发展。每过一天，他们对宇宙的了解就多了一丝。
　　宁城猜测光明库中有大家都想要的东西，如果他多思考一会，也许他得到的答案会更多。
　　宁城索性完全将自己的心神和道念沉浸在了这黑色的指甲之中，也不知道过了多久，宁城忽然一震，突然睁开了眼睛。在他的大道道念萦绕在这普通的黑色指甲之上时，他好像看见了另外一个宇宙世界……
　　难道这平凡的黑色指甲是一个空间？不对啊，如果是空间，他为何始终无法渗透进自己的神识？
　　也许空间不在这指甲上，刚才他看见的空间在指甲背后……
　　多维空间？宁城心里一震，在科技上来说，这是多维空间。但是对修道者来说，这就是界域。同一个位置也许有两种不同的时间和空间流动，那种界域或者和普通的界域不同。普通的界面，修炼者实力达到一定的程度可以撕裂。而这种在同一个位置的不同空间界域，宁城估计就算是他到了造界境，也不一定能撕裂开。
　　也许，用科技上的多维空间，更容易解释这种情况。
　　“宁兄，时间快到了，你赶紧随便写一些东西进去。”棠华见宁城皱眉沉思，赶紧在宁城耳边小声地说道。
　　宁城清醒过来，这里不是研究这个东西的时候，他还在参加第四场材料辨认的比赛。
　　尽管宁城不敢肯定刚才他的判断是不是，现在他也没有时间去继续观察，他还是将自己的猜测刻进了玉简。刚才他感受到的多维空间，也许不是指甲本身，而是因为这黑色的指甲，他才看见了那多维空间。
　　这枚黑色的指甲，只是一个媒介，让他可以感受到同一个位置的不同时空。


第1422章 都傻眼了
　　三人中宁城是最后一个送入玉符的，他的玉符刚刚送进去，那圆洞就合拢起来。
　　“宁大师深思熟虑，想必应该有极大的把握了。”站在种镜大师身边的一名年轻男子忽然开口说道。
　　“这是伊拔，光明圣域伊氏的绝世天才……”棠华在宁城身边传音。
　　宁城点点头，光明圣域十大道君的第一道君就是伊温茂，种镜大师就是为伊氏圣门帮忙的。
　　如果没有种镜大师之前的恶心话，宁城还会好言相对。因为种镜大师，宁城没有半点想要交好伊氏的想法。这边事毕，就算是他一时间无法离开光暗宇宙，他也不会留在光明圣域。
　　和伊氏这种大的家族圣门，宁城可没有去抱大腿的想法。
　　见宁城懒得理睬自己，伊拔的脸色阴沉起来。作为伊氏的第一天才，他伊拔走到哪里不是笑脸和鲜花？此时他主动找宁城说话，宁城竟然敢不理睬他。
　　按照他的想法，宁城应该疾步走过来，客气的回答他的话，至少要抱拳问候一下。而现在，人家根本就将他伊拔当成空气。
　　好在此时排名出来，化解了伊拔的尴尬和不自在。
　　这种不自在很快就从伊拔身上消失不见，他有些不敢相信的看着排名牌。说是排名牌，事实上上面只有两个名字。而且这两个名字还在一排，也就是说，宁城、种镜大师和洛萨大师大师三人中有一人取得了第一。
　　上面自然是没有他的名字，不但如此，那显示的名字正是刚才让他恼怒的人，宁城。
　　棠华看见排名牌上只有宁城和她的名字，激动的都有些难以自己了。
　　种镜大师握紧拳头，周身道韵都有些凌乱。不过他很快就平息下来，笑脸看着宁城说道，“宁大师果然和我预料的一般，获得了第一个进入宝库的名额。恭喜，恭喜……”
　　宁城心里一样激动不已，取得第一自然高兴，更让宁城欣喜的是，他猜测的方向是对的。浩瀚宇宙，到底有多少奥秘在其中？可惜他刚才感悟黑色指甲的时间太短，如果再给他一点时间，他说不定可以找到答案。
　　若是那光明库中有这枚黑色的指甲，宁城肯定会用掉自己的一个挑选材料的机会，将这黑色指甲带走。
　　“咚咚咚！”接连三声响，这响声就好像水滴落在安静的湖面之音，动听无比。
　　三枚钥匙形状的玉符落在了长方形的桌子上，显然这三枚钥匙形状的东西，是给前三名的。
　　每一枚钥匙上都刻了名字，宁城清楚的看见他和棠华的名字刻在一枚紫色的钥匙上。在他和棠华的名字后面，还有一个首字。他看过种镜的钥匙，名字下刻画的是次。除此之外，这紫色的钥匙上，还有五道金色的痕迹。
　　宁城一抬手，就将那枚紫色钥匙拿在手中。
　　首应该是第一个进入宝库，次应该是第二个进入宝库。
　　“恭喜宁大师，获得了第一个进入宝库的资格。”洛萨大师脸上的失落很是明显，他依然走过来抱拳恭喜宁城。
　　“宁兄，我们进去吧。只有我们出来后，第二把钥匙才会生效。”棠华小声说道，略微激动的语气，依然无法遏制住。
　　光明库被誉为整个光暗宇宙最有价值的宝库，里面该有多少好东西？她真是运气，竟然能和宁城联手。
　　这意味着她可以得到光明库中的两种材料，得到两种材料不是最主要的，最主要的是，她会和宁城第一个进入光明库挑选。
　　一阵阵的轰鸣之音传来，在众人的前方再次出现一条大道。这不是白玉通道了，而是紫金色的通道。通道的尽头有一闪关闭的大门，大门上只有一个钥匙孔。就算傻瓜，也可以想到，这一扇大门之后，就是真正的光明库。而进入这扇大门的钥匙，此刻已经在辨认材料前十的人手中。
　　宁城看了看手中的钥匙，心里更是钦佩这个宝库的建造者。这个建造者也许是光暗宇宙开辟的见证者，一个混沌宇宙开辟要有多少宝物？而这些宝物说不定有部分就在光明库中。
　　“宁大师，请稍等。”种镜大师见宁城要进入宝库，赶紧叫住了宁城。
　　宁城停了下来，看着种镜大师平静地说道，“不知道种镜大师叫住我有何见教？”
　　种镜满脸都是热情的笑意，“宁大师还记得之前我说有一件事要和你商量吗？”
　　宁城淡声说道，“不记得了。”
　　种镜顿时卡壳，按照正常的剧情，应该是他说完这句话后，宁城立即说记得，最后是询问他一下，然后他就提出和宁城交易的事情。让他没有想到的是，宁城如此不给面子，直接说不记得。
　　如果是一般的东西，种镜会毫不犹豫的转身不理宁城。可他为了光明库中的这一样宝物，不知道费了多少心思。如今好不容易要得手了，却被宁城一个名不经传的家伙抢走了第一。
　　若之前他知道宁城有这种本事，他会毫不犹豫的想办法做掉宁城。
　　“宁兄，我想要和你交易一样东西，宁兄可以提出的任何条件，再加我欠宁兄一个人情来交换。宁兄放心，我要的材料对宁兄估计是没有任何用处的。”种镜强行压下了内心的不爽，凝声说道。
　　就是称呼，也从宁大师改成了宁兄。从宁道友到宁大师，再到宁兄，也许只有种镜自己才可以明白这种心境变化。这次他也不敢再传音，他知道宁城不买他的账。
　　宁城微微一笑，“种镜道友，你的人情对我有什么用处？你是能帮我打架，还是能帮我炼器？”
　　种镜顿时哑然，要说修为，他的确比宁城高，造界境圆满，只差一步合界。这个修为在别人面前，也许是一个高不可攀的境界了。在宁城面前，恐怕这点修为还不够。
　　至于炼器，辨认材料比赛中，他本来都不如宁城了，还怎么帮宁城炼器？
　　看见宁城转身继续离开，种镜的脸色阴沉的犹如黑锅。他第二次开口，这次叫住的不是宁城而是棠华，“棠华贤侄女，我和你爷爷也交情也算是匪浅……”
　　棠华不等种镜将话说出来，就带着歉意恭谨抱拳说道，“晚辈一直对种镜大师很是敬慕，只是这次进入光明库不是晚辈能做主的。晚辈也要等宁兄挑选完后，才可以挑选。若是大师对我拿出来的材料有兴趣，晚辈愿意和大师交换。”
　　“我可以拿出极品神器四件，顶级世界一个，光明大神通一种……”种镜完全顾不得别的了，干脆将话说在了前面。
　　棠华听到这些东西，顿时意动。她进入光明库的目的是什么？说到底还是为了法宝。材料不是法宝，再好的材料，也不能直接变成法宝。
　　不过她还没有想要自己做主，她将目光看向宁城问道，“宁兄，你的意思……”
　　宁城知道种镜的条件事实上不是对棠华提出来的，而是对他提出来的。因为就算是种镜和棠华交易成功，先挑衅宝物的也是他宁城。
　　种镜想要他听到这些条件心动，然后选择交易。可惜的是，种镜提出来的条件，对宁城来说就是垃圾。
　　“你如何选择，我自然是没有任何意见。等我挑选完属于我的材料后，剩下的几样材料都是你的，你随便做主。”宁城笑吟吟地说道。
　　原本还不是很明白的棠华，在听了宁城的这句话后顿时明白过来。种镜要交易的对象不是她棠华，还是宁城。
　　“种镜大师，真的很是抱歉，晚辈还是刚才说的话。等晚辈出来后，如果大师对我的材料感兴趣，晚辈愿意和大师交易。”棠华恭谨地说道。
　　宁城暗自遥头，就算是他先拿走了三种材料。种镜用四件极品神器，也无法交易到光明库中挑选的东西。如果光明库中的东西，都是烂大街的，种镜也不会做这种吃亏之事了。
　　看见宁城和棠华走向光明库，种镜心里就好像被火燃烧了一般，愤怒、不甘、后悔，还带着一点点期盼……那是希望宁城不要拿走他需要的东西。
　　……
　　莒尽看见宁城和棠华走向光明库的大门，眼睛都直了。他之前只是担心宁城会取得第一，这才和棠释先打了一个招呼。让他没有想到的是，宁城真取得了第一，而且还去开光明库了。
　　他之所以以请洛萨大师，就是因为他也想光明库中的一样东西。洛萨大师和种镜大师不同，洛萨大师并没有什么特别想要的东西，这才和他一拍即合。
　　现在宁城即将打开宝库，他现在不是想着如何阻止宁城进入宝库，而是应该赶紧和棠释交流好。
　　莒尽想明白这个的时候，发现棠释身边早就围了数名道君。他赶紧挤进去抱拳说道，“恭喜释兄，获得了第一个进入光明库的资格。”
　　棠释到现在都没有想明白，他棠家居然可以取得第一个进入光明库的资格。第一个进入光明库的资格，是能选择五件材料的。而他竟然不知道自己的孙女棠华和宁城之间，是如何约定的。
　　如果事先知道棠家可以得到第一，他岂能如此不在意这件事。这一刻，还有什么比这更让他后悔的。


第1423章 对付宁城同盟
　　“释兄，还请帮忙叫住华儿。不然的话，可真是来不及了。释兄，可别忘记了之前我拜托过你啊。”莒尽远远就叫了一下棠释。
　　他不得不叫，再不叫的话，棠华和那个宁城，可就进光明库了。
　　事实上莒尽不说话，棠释也准备叫住棠华。之前他是没有想到棠华可以得到第一，现在棠华得到了第一，要在光明库中获得什么东西，他必须要交代一下棠华。
　　光明库中如此多的宝物，仅仅让棠华和一个外人进去，他可不放心。之所以迟迟没有开口，就是为了让莒尽叫住他，然后他给莒尽一个面子。
　　所有的人都安静下来，都将目光看向棠释。
　　在莒尽开口后，棠华故作犹豫了一下，这才点点头，取出通讯珠给棠华发出了一道讯息。
　　光明库选拔结果出来之前，光明库大殿是无法发出讯息给参加选拔者的。现在选拔结束，光明库大殿的人除了不能进入通往光明库的大门之外，是可以给即将进入光明库的人发送讯息的。
　　……
　　眼看就要来到光明库的大门之外，棠华忽然停了下来。
　　宁城疑惑的看着棠华，“为何停下？”
　　对宁城来说，尽管进入光明库后，是他先进行挑选。不过既然他和棠华一起来这里，那就要等棠华一块进去，这是一种礼貌。毕竟他这次机会，是棠华给的。
　　“我爷爷发了信息过来，说是让我停下，然后交代我一些事情。”棠华有些歉意地说道。
　　宁城微微一笑，并没有说话。他猜测如果不是有人和棠释交易，让棠华停下，那就是棠释自己对光明库里面的宝物有想法了。无论是哪一种，他都不在意。他只要挑走属于他的三种宝物，至于剩下的两种，棠华想要怎么处理，那是棠华自己的事情。
　　光明库大殿中的莒尽看见棠华停下，顿时松了口气。大殿中的人估计都知道他的目的，他也懒得传音，索性对棠释直接说道，“释兄，我只要其中一样东西，其余的都以释兄为准。当然我会给一个宝库挑选的机会给释兄交换，同时我会给华儿我的烟雨光明神通。再让华儿任意提出一个条件，只要莒尽能办到，那就没有问题。”
　　代表莒尽参加宝库挑选的是洛萨大师，洛萨大师也获得了前三，在光明库中是拥有三次挑选机会的。
　　光明库大殿中的人都是暗自惊叹，莒尽给的条件换成了任何人都无法拒绝。不说莒尽的地位，莒尽在给了一个材料挑选机会后，还说让棠华任意提出一个条件。更重要的是，烟雨光明神通，这可是莒尽的大神通之一。
　　棠释自然不会为了这种事情去得罪莒尽，主要因为他和种镜大师不同，他没有特别想要的宝物。现在莒尽提出如此条件，他是毫不犹豫地说道，“莒兄放心，这个条件我相信华儿必定会答应。”
　　莒尽大喜，他甚至有些庆幸棠家得到了第一。如果被种镜大师得到了第一，恐怕这个交换很难成功。
　　……
　　宁城和棠华并没有等多久，又是一道讯息落在了棠华手中。
　　棠华的神识扫过讯息，有些为难的看着宁城说道，“宁兄，光明圣域的莒圣主和我爷爷交易，想要将第一件挑选材料的机会让给他……”
　　宁城淡淡一笑，并没有说话。他早就和棠华有过交易，一旦获得第一，他先挑选三种材料，余下的两种才是棠华可以挑选的。
　　现在棠华说让出第一个挑选材料的机会，他是绝对不会答应的。傻瓜都会知道，如果光明库中有最好的宝物，那肯定是第一个被挑选走。也许莒尽的人来，并不能第一个挑选走那最好的宝物，不过他为什么要让出这种机会？
　　“宁兄，要不我只要一种……”棠华小心的问了一句。
　　她心里很是为难，如果是别的人和爷爷交易，她会毫不犹豫的拒绝了。之前之所以答应宁城先挑选三种，一个是知道宁城肯定无法获得第一。第二个，是因为她对后面挑选也并不在意。
　　没有想到的是，她现在获得了第一，而且莒尽还要和她爷爷进行交易。她可以用委婉的语气拒绝种镜，却无法让爷爷去拒绝莒尽。作为光明圣域的圣主，尽管受到了十大道君的压制，地位依然隐隐在十大道君之上。更何况十大道君之间，也是互相的勾心斗角，并不团结。
　　宁城看着棠华平静地说道，“我会进去看看，如果的确没有我急迫需要的东西，我会将第一的机会让给你。如果有的话，那抱歉，我不会让出的。”
　　棠华叹了口气，她知道宁城的回答已很是大度了。人家连尤多黛都敢杀，莱夫道门都敢毁，自然是不会怕了她棠家。
　　“算了吧，我和爷爷实话实说。”棠华想了想，没有继续为难宁城，直接发了一道讯息出去。
　　因为第一名可以有三人进入光明库，宁城和棠华只有两个，能再增加一人。莒尽都准备让莒家那获得第三的弟子，先和宁城、棠华一块进入光明库了，棠释收到了一条讯息。
　　棠释看完讯息后，脸色顿时阴沉难看起来。
　　“释兄，莫非有什么问题？”看见棠释的脸色阴沉，莒尽心里咯噔一下，有了一些不好的感觉。
　　“此人好不识抬举，竟然和华儿协商，他先拿走三样东西，余下的两样才轮到华儿……”棠释是真的愤怒了，按照他的想法。宁城是帮棠华答题的而已，最多是在华儿取走了四种材料后，然后给宁城最后一种。
　　就算是棠家不给任何宝库中的材料给宁城，等宁城出来了，给点其余的报酬，这都可以。更不要说，五种材料取走三种，还要先挑选，这简直欺人太甚……
　　“欺人太甚！”棠释愤怒之后，更是大骂出声。在他看来，棠华太过年轻，这才被那个宁城欺骗。
　　棠释的愤怒显而易见，就好像宁城应该全力帮助棠华闯关进宝库，然后挑选东西的时候，赶紧让开，什么都不要。最好还要说一声，这是我应该做的。
　　莒尽倒是看出来了棠释是真的愤怒，他心里有些失落，难道棠释在参加光明库选拔之前，没有和这个宁城多接触？之前他也不知道宁城能获得第一？
　　“这的确是欺人太甚了。”莒尽跟着后面说了一句，他想要知道棠释会怎么处理这件事。
　　棠释对周围一抱拳，“因为这次我将进入宝库选拔的机会给了棠华，根本就没有想到棠华会被人如此欺骗。等光明库关闭后，某会出手从此人身上拿走属于棠家的公道。还请大家出手相助一二……”
　　听了棠释的话，周围的人都疑惑起来。众人的心思和莒尽一样，都在想难道棠释真的没有和那炼器师事前沟通过？
　　“释兄放心，只要释兄动手，我是第一个全力出手相助。”让众人没有想到的是，第一个出来支持棠释的，是之前对棠释暗恨的尤洗。
　　“多谢尤兄。”棠释连忙抱拳感谢。
　　很多人此时都明白了棠释的意思，无论棠释是不是和宁城之前有过交流和协商。棠释这话一出，就等于不会得罪尤洗和莒尽了。不但不会得罪，还得到了尤洗的帮助，甚至莒尽也会帮助他。
　　也许帮助还是其次，最重要的是，棠释想要对付宁城，从宁城身上取走光明库中的宝物。可他又担心自己势单力薄，这才拉别人出手帮忙。对棠释来说，这简直是一举数得。
　　果然在尤洗表态后，莒尽也极为凝重地说道，“竟然有如此不轨之徒混入了我光明圣域，就算是释兄你不说这个话，我莒尽也不会放过此人。看样子惜弱贤侄女也是被此人掳走，西穆兄为我光明天做出如此多的贡献，我岂能不为惜弱侄女出头……”
　　至于杀掉尤多黛的事情，莒尽不用说，尤洗对宁城早就恨之入骨了。
　　众人暗叹，几人都是好手段啊。对棠释来说，这样能找到帮手光明正大的干掉宁城，夺走宁城身上的东西。对尤洗来说，多出了两个强者联手，对付宁城，为尤多黛报仇。
　　而对莒尽来说，他同样可以得到他的东西，除非宁城不挑选他看中了的宝物。他的话还同样告诉棠释，就算是你棠释做戏，他也要出手。理由？那不是说了吗，那宁城毁掉了农西穆的洞府，掳走了农惜弱。
　　宁城还没有出光明库，对付他的同盟已是成立。
　　……
　　“宁兄，我怕你等会出去的时候，会有人对你动手……”棠华一直居住在光明圣域的圣主域，对那些强者的强势，是有所目睹的。就拿她爷爷棠释来说，对她是好的没有话说，可是对别人，那一样的是强势无比。
　　宁城将手中带着五道金光的钥匙送入大门的钥匙口，不慌不忙地说道，“要动手，那就来吧。我如果怕了，今天就不会来这里参加光明库的争夺。”
　　“咔嚓！”宁城说完这句话，手中的钥匙激发出一道道的道韵气息，那厚重的大门缓慢的打开。


第1424章 让人震撼的宝库
　　大门一打开，那紫色钥匙就自动落在了宁城的手中。
　　看见宝库中的东西，宁城都不知道自己是怎么进来的，也不知道背后那厚重的大门又是如何关上的。
　　要论各种宝物，宁城见过太多太多。就连造化宝物玄黄珠他都有，可是面对光明库，他还是被震撼住了。
　　一排排水晶柜里面摆放的材料，每一件拿出去，都会让无数的强者争夺拼杀。
　　不要说摆放在水晶柜子里面的光明本源气息和黑暗本源气息，就连开天铁母，宁城都看见了一截。至于棠华所说炼制光明宝车的无定光石，在这里就好像垃圾一样，放在最外面的地方。
　　宁城一直苦苦追求的罗魄仙莲，在这里一样是最垃圾的存在。
　　在这里看见了什么？
　　黑暗本源卷、光明本源卷、开天铁母、部分宇宙起源的胎膜……
　　当初宁城苦苦追求的息壤，这里一样存在。尽管五壤只有息壤存在，宁城不认为是这里的主人收集不到其余四壤，应该是其余四壤的等级档次太低，根本就不够资格放在这里面。
　　半先天宝车法宝，先天道果、五行混沌世界……
　　这哪里是什么材料库？这就算一个开天辟地后最顶级的宝物收集库。
　　宁城如此见识，依然感觉到呼吸有些急促，若是他可以将这宝库打包带走，那邢曦凭什么和他争夺造化之门？
　　良久，宁城才吁了口气，渐渐的平稳下来。他知道，将这宝库打包带走，那是决不可能的事情。
　　身边传来棠华急促的呼吸之声，宁城回头看了一下棠华。如果说他被完全震惊了，那棠华此时张着嘴，眼里露出了几乎要疯狂的色彩。
　　宁城并不觉得棠华的神色很是夸张，他拍了拍棠华的肩膀，“清醒一下，等会要挑选属于你的宝物。”
　　“天啊，我简直怀疑我在做梦……”棠华揉了揉自己的眼睛。
　　在进入宝库之前，她听了种镜大师的条件后，还毫不犹豫的说只要种镜大师愿意，她就可以用自己在宝库中挑选的东西和种镜大师交换。现在进入宝库之后，她才明白自己的想法是多么的幼稚。
　　无论她从宝库中挑选到任何一样东西，她都不会和种镜大师交换。除非傻了，她才愿意做这件事。
　　“你不是做梦，我也没有想到光明库中竟然有这么多的宝物。”宁城凝重地说道。
　　他估计外面的莒尽和十大道君也没有想到光明库中的宝物会如此震撼，若是都知道的话，恐怕光明库入库资格的争夺，比他之前要艰难十倍都不止。那些合界道君，绝对不会自重身份，在一边旁观的。
　　棠华好歹也是一个塑道圣帝，她清醒过来后，立即就对宁城恭谨说道，“宁兄，按照我们的协议，你先挑选三种吧，其余两种我挑选。”
　　说话间，棠华将目光看向了那半先天宝车法宝。如果是她的话，她第一要挑选的是这辆宝车，第二要挑选的是光明本源卷。
　　半先天宝车可是远超极品神器的东西，更何况还是飞行法宝？尽管还不到先天级别，那不是宝车不好，而是因为先天不完善，这才后天人为炼制过。
　　宁城点点头，走向了最里面的一个毫不起眼的水晶柜，在这柜子里面没有惊天动地的材料，也不是什么先天法宝或者是道果。这里面仅仅是一块并不规则的石块而已。
　　石块拳头大小，灰不溜秋，毫不起眼。
　　“宁兄，你第一要挑选的是这个石头？”棠华有些不敢相信的看着宁城，这石头有什么好挑选的？
　　不过随即了她就呆滞住了，语气有些激动地说道，“宁大哥，这是混沌气息……”
　　她的称呼变了，都没有觉察到。
　　宁城慎重的点点头说道，“如果我没有猜测的话，无论是种镜大师，还是那个莒尽，想要的就是这块石头。”
　　棠华毫不犹豫的点了点头，她之前是被其余的宝物亮花了眼睛。如果她在这宝库中仔细的寻找一圈的话，她肯定也会选择这一块石头。
　　因为整个宝库中的东西都被水晶柜的禁制裹住，没有半点外露，唯有这一块石头的混沌气息禁制根本就锁不住。任何人一进来，就可以感受到这石头。
　　“这是开天辟地的产物？”棠华语气敬畏起来。
　　宁城摇头说道，“不一定，这里开天辟地的产物不少，但是这块石头我感觉还在宇宙之前。”
　　宁城有一种强烈的感觉，这石头对他有用，有极大的作用。也许他跨入第三步，就要落在这石头之上。
　　“难怪种镜大师和圣主迫不及待的想要在我们进入宝库前交易，这种东西，只要一进来，铁定就可以发现。”棠华似乎在自言自语。
　　宁城将手中的钥匙插入水晶柜的钥匙孔中，一道道道韵扩散开来。随即那水晶柜慢慢打开，更为浩瀚磅礴的宇宙混沌气息渗透出来。宁城第一时间将那石头卷起送入了早就准备好的玉盒之中，打上禁制，将玉盒送入了玄黄珠。
　　钥匙再次落在了宁城手中，只是上面的五道金色痕迹少了一道，变成了四道。
　　棠华羡慕的看着宁城手中的钥匙，她很想问宁城要那枚石头看看，她也知道这个要求太过分。
　　“宁大哥，第二件宝物你要选什么？”棠华心里怦怦直跳，嘴里在询问宁城，她的眼光早已在无数宝物的宝库之中扫动。因为宁城选择完毕后，她还有两次选择机会。
　　宁城走到那一小团部分宇宙起源的胎膜前说道，“我第二选择这个……”
　　说完，宁城直接插入钥匙，又是一道道道韵散发出去，水晶柜打开，巴掌大小的胎膜落在宁城手中。那一道道起源气息还没有扩散开，就被宁城用玉盒装起，再次送入玄黄珠。
　　紫色钥匙上的金色只剩下了三道。
　　宁城选择的前两样东西，都没有出乎棠华的预料。在棠华看来，无论是那散发浩瀚磅礴混沌气息的石头，还是巴掌大小的宇宙胎膜，都是这光明库中的绝世至宝。
　　可是宁城站在罗魄仙莲的水晶柜之前，棠华差点以为自己看错。罗魄仙莲的确是顶级的材料，可那是相对于外面而言。在这光明库中，罗魄仙莲就是不折不扣的垃圾，甚至连垃圾都不如。或者是宝库中最后多了一个水晶柜，建立宝库者随便丢了一样东西进去，这样东西就是罗魄仙莲。
　　“宁大哥，你第三样东西不会要选择罗魄仙莲吧？”棠华有些不敢相信的问了一句。
　　宁城却点了点头，“没错，我第三样东西的确要选择罗魄仙莲。我一个朋友的肉身被毁去了，这么多年来，我一直没有找到罗魄仙莲，今天既然在光明库中看见了，我自然要带走这东西。”
　　“可是，这也太浪费了……”棠华都有些焦急地说道，罗魄仙莲是可以在外面找到的宝物。这里的任何一件东西，都是无法替代的。
　　见宁城摇了摇头，依然将钥匙插向罗魄仙莲的钥匙孔，棠华再也无法忍住，“宁大哥，你等等……”
　　宁城停下后，她才迅速地说道，“宁大哥，我知道有一个地方可能有罗魄仙莲，听说那里不但有罗魄仙莲，还有一株光暗宝树。”
　　“光暗宝树？”宁城疑惑的问道。
　　棠华急忙点头，“对的，光暗宝树听说是我们这一方宇宙世界起源之时的一株先天宝树。那一株树，蕴含着无穷无尽的黑暗和光明规则气息。传闻只要得到了那一株树，将是这一方天地的至强者。”
　　“既然有这么好的东西，为何没有人去动？”宁城看着棠华，有些不解。
　　棠华解释道，“因为那个地方叫光暗之心，再强的人去了光暗之心，能回来的机会都很少。但是罗魄仙莲不在光暗之心深处，而是在边缘。只要不去深处，就不会有问题。光明圣域曾经出现的几株罗魄仙莲，都是来自光暗之心边缘。”
　　“那现在还有吗？”宁城心里微微一动，如果光暗之心可以找到罗魄仙莲，他可以挑选先天铁母，甚至可以挑选光明本源气息，或者是光明本源卷。正如棠华说的一般，这里面的每一个机会，都是任何人做梦都求不到的。
　　棠华摇了摇头，“这是多年前的事情了，现在有没有，必须要去看了才知道。”
　　也就是说光暗之心这个地方，现在有没有罗魄仙莲，棠华也不确定。
　　宁城心里有些可惜，他毫不犹豫的将钥匙送入了罗魄仙莲的水晶柜。这关系到陆东策的肉身，他可不愿意打这个赌。这里面只能进来一次，如果他在光暗之心找不到罗魄仙莲，陆东策就失去了一次机会。
　　光明库中的宝物的确是动人心，再动人心，也不如友情来的珍贵。陆东策为了他可以连生命都不顾，他用掉一个小小的机会，那根本就算不上什么。
　　看见宁城拿走罗魄仙莲，棠华心里叹息一声。在光明库中选择罗魄仙莲的人，恐怕只有宁城一个了。
　　宁城的选择在她看来很是愚蠢，也让她更是认可宁城的人品。一个为了朋友可以放弃这种宝贵机会的人，无论如何也是值得她尊重的。
　　“轮到你选择了。”宁城收起罗魄仙莲后，将还剩下两道金圈的钥匙放在了棠华手中。


第1425章 要打就打
　　当钥匙握在手中之时，棠华的手都有些颤抖。
　　终于到她挑选了，这里如此多的宝物，她眼睛都要挑花掉。
　　拿到钥匙，棠华第一选择自然是那半先天宝车。这种东西根本就不能用价值去衡量，再强的炼器宗师，也炼制不出来半先天宝车吧。
　　“宁大哥，你觉得我第二件要选择什么？”尽管棠华心里很想要光明卷，她还是想要听听宁城的意见。
　　其实宁城知道棠华看中了那光明卷，如果是他提议的话，他会提议棠华选择开天铁母。
　　选择开天铁母，那炼制出来的法宝，甚至比先天法宝还要强。因为这种法宝不但可以自动升级，跟随使用者时间长了，还会自动和使用者的道韵融合起来。
　　唯一可虑的是能用开天铁母炼制法宝的炼器师估计不会太多，他恰好是其中一个。
　　当然，棠华选择光明本源卷，也是有道理的。光明本源卷属于宇宙起源功法，那比一般的功法不知道要强大多少。选择了这个功法，就意味着可以踏上更高的层次。
　　“若是你有顶级的功法话，我建议你选择开天铁母。若是你没有顶级功法，我建议你选择光明本源卷。”宁城考量了一下，还是给出了自己的建议。
　　“你说开天铁母？”棠华根本就不认识开天铁母，听到宁城的话后，有些惊异的问了一句。
　　宁城指了指不远处的一个水晶柜说道，“这就是开天铁母，这是炼器最好的材料，没有之一。”
　　“我选择开天铁母。”棠华毫不犹豫地说道。
　　她不认识开天铁母，却不代表她没有听说过。这同样是绝世至宝，现在有机会看见开天铁母，不选那才是后悔。
　　说完她直接将钥匙送入了开天铁母的水晶柜，取出开天铁母，打上数道禁制，送入自己的戒指当中。她棠家的功法并不差，也是整个光明圣域最顶级的功法之一。既然如此，她何必舍弃开天铁母，要选择功法呢？
　　见棠华选好了，宁城这才说道，“我给你一个建议，你出去后，最好将半先天宝车给你爷爷棠释保管。等你造界之后，才可以拥有这种半先天的宝车。至于开天铁母，你不要对任何人泄露，否则对你没有好处。”
　　“多谢宁大哥提醒，可是我在宝库中挑选了两种宝物，如果这样说的话，那还缺少一样。”棠华知道宁城说的很对，但她一样是无可奈何。开天铁母必须要暴露出去的。
　　宁城一笑，“多谢你带我进入宝库，我也没有什么能帮你的。你出去后，就直接说你和我同时看中了半先天的宝车。因为你想要这宝车，所以将其余四个名额都让给了我就行。”
　　“这样不行，那些人本来就对你有些嫉妒。如果再说你得到了四样东西，他们恐怕会疯了，然后联手围攻你的。”棠华心里感激，还是毫不犹豫的拒绝了宁城的提议。
　　宁城无奈说道，“对我来说都是一样，哪怕我一样东西没有得到，出去后，依然有人会对我出手。所以得到三样和得到四样，我的处境不会改变。”
　　棠华不是笨人，宁城的话她明白，知道对宁城来说的确是没有任何区别，对她来说却是天差地别。
　　“多谢宁大哥了，棠华将来必有所报。”棠华躬身感谢宁城。
　　无论对宁城是不是一样，宁城都是在帮她。
　　宁城摆摆手，“既然东西挑选好了，我们就出去吧。”
　　“宁大哥你放心，等会如果那尤洗和莒尽对付你，我一定要我爷爷出手相助。”棠华心里感激宁城，觉得棠家应该帮助一些宁城。
　　宁城呵呵道，“相助倒是不必，只要你爷爷不出手对付我，我就开心了。”
　　“那怎么可能，你帮我这么多，如果不是你的话，我根本就进不来宝库，更不要说挑选到这两样绝世宝物了。”棠华干脆地说道。
　　宁城没有解释，别看棠华修道的年龄比他要大，但他经历的事情肯定比棠华要多，这种事情棠华看不明白，他可是看的一清二楚。
　　……
　　早已等的有些不耐烦的种镜，终于看见宁城和棠华慢悠悠的走了出来。他甚至来不及招呼跟在身边的伊拔，加快脚步冲向了光明库。根据他和伊家的商量，他可以挑选一件材料，而且还是先挑选。
　　伊拔脸色有些阴沉，还是紧跟了上去。
　　“不知道宁大师挑选到了什么宝物？”一名站在洛萨大师身边的年轻男子看着宁城笑吟吟的问道。
　　棠华连忙介绍，“宁大哥，这位是圣主家族的莒笙。”
　　宁城点点头，对莒笙说道，“我挑选到什么材料，那是我的事情，和你应该没有多大关系。”
　　莒笙脸色平静，嘴角讥讽的笑了笑，没有再说话。宁城的态度在他的预料之中，毕竟之前宁城对伊拔连理睬都懒得理睬。他相信等宁城出去的时候，绝对会明白，在这里嚣张是要付出代价的。
　　“这里要等到十人全部挑选完才可以走吗？”宁城问了一句棠华。
　　棠华摇了摇头，“不用的，随时都可以走。”
　　“既然如此，那我先走了，你要不要一起出去？”宁城自然不会去等别人，他现在要做的是，远离这个地方，然后想办法跨入第三步。
　　只要造界成功，他才有机会从圣域河离开。
　　“我和你一起出去吧。”棠华当即就说道，宁城帮了她大忙，她自然要和宁城一起出去，至少要帮宁城说几句话。
　　……
　　光明库大殿，宁城和棠华一走出来，所有人的目光就落在了两人身上。至于种镜大师和莒笙如何进入光明库，根本就没有人去关心。
　　两人一跨出虚空大门，落在了光明库大殿，棠释就迎了上来，“华儿，宝库里面都有些什么？”
　　不但是棠释，其余的人一起跟了过来，所有的人都将目光落在了宁城和棠华身上。尽管莒尽和尤洗等人准备对宁城动手，但也必须要了解一下情况。
　　特别是莒尽，他更是想要知道宝库里面有什么。
　　这是光明库的第二次开启，相传第一次开启，那是建立光明库的强者开启的，那一次总共就给了五次选择机会。那个时候器道更是简陋，进入光明宝库的，大都选择了先天宝物。当然，黑暗本源珠和光明本源珠也是那个时候从光明库流出来的。
　　那个时候，天地间混沌气息浓厚，修炼根本就用不着任何道果宝物。蕴含混沌气息的宝物，反而不被重视。
　　棠华犹豫了一下说道，“里面有很多功法，包括了光明卷和黑暗卷，还有光明和黑暗本源气息，我挑选了一件半先天的飞行宝车……”
　　“你怎么只挑选了一件？”这句话不是棠释问的，而是棠释身边的另外一名棠氏弟子询问的。
　　棠华有些不好意思地说道，“因为这件半先天宝车在光明库中是最好的，我和宁兄同时看中了这辆宝车。结果为了得到这辆宝车，我让出了一个名额。本来我有两次机会，因为让出了一次，只有一次选择的机会了。”
　　棠释脸色阴沉起来，“这么说你进入光明库只得到一辆连先天宝物都不是的宝车了？”
　　棠华点点头，“是的，爷爷，不过这宝车真的很好，我打算孝敬给爷爷……”
　　听到棠华这话，棠释的脸色略微好看了一些，他对棠华摆摆手，“华儿，你先让在一边，我问你请的这个炼器师一些事情。”
　　“爷爷……”棠华赶紧叫了一句。
　　不等棠华再次说话，棠释的脸色就是一沉，“说了让你让在一边了，还不快闪开。”
　　棠华从未见过爷爷棠释用这种严厉的语气和态度和她说话，顿时一结。不等她说话，旁边一名棠家的人已经将她拉到了一边。
　　“宁大师，我孙女不懂事，你莫非也装着不懂事？你一个帮忙挑选的人，竟然敢拿走宝库中的四件东西，是觉得我棠释好欺负？”棠释说话间，周身的杀势已是凝聚起来，将宁城周围的空间死死锁定。
　　棠华焦急的要上前说话，却发现自己被一道强大的气息压制住，根本就开不了口。
　　宁城淡淡一笑，毫不在意地说道，“棠释，这么说你棠家不请我，也可以进入前十了？”
　　棠释听到宁城的反问，顿时愣住，他知道宁城的意思。前十已经出来，事实上，如果棠家不请宁城的话，不要说前十，十八个人参加选拔，棠家就连前十五都进不去。
　　进不了前十，那就意味着一件宝物也得不到。
　　棠释一声冷哼，“你如何知道我棠家进不去前十？也许我棠家一样可以第一。就算不是第一，进入前三，也不止得到一件东西。”
　　这是蛮不讲理了，对付蛮不讲理的人，宁城从来都不会去解释。他抬手一抓，棠释形成的杀势领域在这一抓之下，犹如破布一般，被撕裂的支离破碎。
　　要打就打，没什么好啰嗦的。他宁城要是怕了，今天就不会来光明库。


第1426章 围攻宁城
　　“你叫宁城？自从你来到光明圣域后，光明圣域农西穆的洞府毁，农惜弱失踪，莱夫道门也被人毁。所以今天，你必须要解释清楚你来自何处。我光明天绝对不允许有人行强盗之事……”莒尽在看见宁城抓破棠释的杀势领域后，直接踏前一步，和棠释形成了掎角之势。
　　早就想上前的尤洗，见莒尽和棠释已是撕破脸准备动手，也毫不犹豫的挡在了宁城正前方。
　　光明库大殿其余的人纷纷让开，这种借口，显然是想要将宁城这个外来人干掉，抢夺宁城身上的东西。如果有好处的话，自然有人会上去。现在好处被莒尽、棠释和尤洗三家瓜分，自然不会有谁傻的要站出来帮忙。
　　莒尽也没有想要再找别人帮忙，有了他们三人，宁城一个还未跨入第三步的圣帝，哪怕再强，也无力翻天。
　　宁城根本就懒得啰嗦，一扬手造化神枪已出现在他的手中。
　　造化神枪一出来，在场识货的人都是眼睛一亮。这里的合界强者有十多人，宁城的造化神枪还未完成本质蜕变，他们自然是一眼就看出来了造化神枪的不凡。
　　“要打就打，别不要脸的找借口。”宁城造化神枪还未出手，强大的枪意道韵就凝聚成了实质的杀意空间。远处修为低一些的人，更是下意识的再一次退后。
　　莱夫道门的确是他毁的，他不但毁了莱夫道门，就连曾莱夫也被他轰掉了半边肉身。估计没有个多少万年，那曾莱夫不会再出面了。至于农西穆的洞府，宁城怀疑就是莒尽干的。莒火阳是莒尽的哥哥，之间有没有什么默契，这谁知道？
　　“等等……”出乎所有人预料的是，这个时候竟然还有人站出来叫停。
　　站出来的是一名中等身材，看起来也极为平凡的男子。如果不是这人的眼眉极为淡弱，将他丢在人群当中，还真很难发现。
　　但是宁城看见这人站出来，眼睛却是微微一跳。莒尽和棠释还有尤洗出手，他并不害怕。他早就计算好了退路。只要这三人一出手，他就会选择尤洗为突破口，强打尤洗退走。
　　之所以要强打尤洗，有几个原因，一个是尤洗和他仇最大，而且拦住了他前方的空间。第二是看在棠华的面子上，饶了棠释这个老匹夫一马。第三自然是莒尽的实力在这三人当中最强。
　　哪怕这三人都是合界修为，宁城还是一眼就看出来了莒尽的厉害。
　　而这名平凡无波的男子在人群中宁城还未察觉，此时一站出来，宁城就感受到了压力。这人的修为竟然是这里最强的，强大到连他恐怕都不是对手。
　　看见这男子站出来，莒尽等人皱了皱眉，没有说话，也没有再动手。
　　旁观的人心里很是清楚，这人一出来，争夺更是激烈了。
　　“宁大师，你应该不认识我，我自己介绍一下。本人伊温茂，来自光明圣域伊氏圣门。”男子笑吟吟的抱拳说道。
　　宁城瞬间明白过来，这人是光明圣域十大道君之首，伊温茂。实力也是光明圣域十大道君中最强的一个，就连莒尽也不是他的对手。难怪，莒尽也要给他一个面子。
　　宁城并没有说话，他知道伊温茂站出来不是为了帮他，主要原因是这家伙也想要插一脚。伊温茂应该清楚，一旦他被莒尽三人干掉，东西被瓜分，那就没有他伊温茂什么事了。
　　见宁城根本就没有露出任何感激的神态，伊温茂并不以为意，他的目的大家都知道，没有什么好隐瞒的。
　　“宁大师，我和西穆兄情同手足，若是西穆兄的洞府是你动的，那我伊温茂绝不会罢休。”说到最后一句话，伊温茂脸上露出凝重略带愤怒的表情。
　　宁城叹了口气，“伊温茂，你要张腿就张吧，没有人有心情去鄙视你，能不能将你那牌坊收到你伊氏圣门中，别恶心人行不？”
　　说完这句话，宁城周身气势更是狂涨，枪意波纹一波又一波的激荡开来，朗声说道，“西穆前辈的洞府被毁掉了这么久，都不见有人站出来说话。如今我刚从宝库出来，就有各种臭虫站出来，说要为西穆前辈讨还公道。还要不要脸？
　　今天我宁某就站在这里说，西穆前辈洞府被毁和我毫无关系。莱夫道门是我灭掉的，曾莱夫找上我，也是我毁掉了他的肉身。想要抢夺我宁城的东西，尽管上吧，将来我会一一上门拜访！”
　　宁城的话气势惊人，说完这句话，抬脚一步上前，造化神枪卷起了层层杀意轰向了尤洗。
　　这个时候，宁城很清楚自己的处境。这四个人围攻他，他肯定不是对手。他最担心的是，还有人站出来浑水摸鱼。他说这些话，就是让那些浑水摸鱼的不要站出来。
　　只要今天冲出了光明库大殿，那任何人也奈何不了他。
　　造化神枪的枪纹犹如最坚硬的材料组成的波涛一般，轰向了尤洗。这是宁城在银河中感悟的神通天涛翻滚，哪怕这神通还不是很成熟，这个时候对付尤洗最适合不过。
　　若不是还有另外三人在身侧，宁城一出手就会用无痕塌空对付尤洗。可惜的是，他面对的不是尤洗一个。
　　在听宁城说曾莱夫就是他毁掉肉身的，尤洗本能的心底一颤。很多人都以为他作为十大道君之一，实力比后起之秀曾莱夫是要强那么一些的。只有他自己心里清楚，他的实力应该是不如曾莱夫。
　　连曾莱夫都被宁城毁掉肉身，宁城现在全力轰向他，他能如何？就算是他拼命挡住了宁城，对他又有什么好处。他拼命了，好处是其余三人的。
　　心头惧意一起，尤洗下意识的直接卷起自己的领域闪身让过了宁城的天涛翻滚。
　　那无穷无尽的狂暴天涛道韵，直接从尤洗的护身领域碾压过去，宁城前方的空间再无它物。虽然有几个人也可以出手，不过事情和他们无关，再加上宁城刚才说了曾莱夫都被他毁掉了肉身，谁会不自在的去挡宁城的路？
　　宁城心里暗喜，事实上他的天涛看起来威势强悍，事实上并没有完全成型。因为当初他还没有完全领悟这门神通，就急着离开了银河。他施展这门神通，主要就是为了吓尤洗。他更多的精力不在尤洗身上，而在后面三人身上。
　　几乎是在宁城吓退尤洗的瞬间，莒尽和棠释同时动手了。
　　两道狂暴的道韵气息一左一右卷向了宁城，此时宁城就算是要逃走，也必须要先挡住这两道狂暴攻击。否则的话，他很有可能落到和曾莱夫一样的下场，被毁去肉身。
　　宁城抬手撕裂大殿的虚空，同时一拳回头轰出。
　　“轰轰轰轰……”狂暴的气息在光明库大殿中炸开，光明库大殿中众多的禁制被这种狂暴气息轰的支离破碎。
　　宁城就感受到一股巨大的力量反噬传来，在感受到这股力量后，宁城不惊反喜。这和他预想的完全相反，他自然不会去考虑什么原因，而是毫不犹豫的在这股力量反噬当中，冲进了自己撕裂开的虚空之中，消失不见。
　　没有人去追赶宁城，棠释脸色难看之极。不但棠释脸色难看，就是莒尽脸色也一样难看。
　　刚才如果不是伊温茂混乱中乱出手，宁城绝对没有机会撕开虚空走掉。他们两人对宁城出手，宁城唯一的机会就是回头防守。否则的话，那就是肉身破碎，元神逃走。
　　以伊温茂的实力，又如何会犯下这种低级错误？唯一的解释，那就是伊温茂故意帮倒忙，放走了宁城。
　　伊温茂放走宁城自然不是好心，而是想要单独干掉宁城，抢走宁城身上的东西。
　　在光明圣域的强者，哪一个不知道伊温茂不但是实力第一，追踪手段也是第一？只要被他伊温茂看过一眼的人，就算是再逃，也无法逃过伊温茂的手掌心。
　　归根到底一句话，这家伙要吃独食。
　　伊温茂脸上露出惭愧的表情，歉意地说道，“我刚才没有配合好，此人逃走，我有一定的责任。莒兄和释兄放心，我必定将此人抓来，将功补过。我别的不行，追踪可是难不倒我。只要这人没有走出这一方宇宙，他就死定了。”
　　莒尽的脸色恢复了正常，哪怕他再不爽，也不能和伊温茂动手。在伊温茂说完后，他微微一笑，“那就麻烦伊道君了，此人不知道从何处而来，连光明库大殿的虚空都可以撕开，实在是太强。”
　　莒尽这话说出来，大殿中许多的人脸色都是微微一变，莒尽这话的确没有瞎说。光明库大殿的虚空公认的强大，在这里能撕裂光明库大殿虚空的，还真没有。
　　想要撕开这里的虚空，不但要大道强悍，还要阵道惊人。
　　伊温茂同样正色说道，“没错，我现在就去追此人，绝不能让此人继续在我光明天为祸。圣主还有尤兄、释兄也请放心，一旦拿到此人，我第一时间会将他带回来。”
　　没有人会认为伊温茂追不到宁城，同样的也没有人会认为他会将宁城带回来，伊温茂这种笑面虎从来都是笑里藏刀。


第1427章 可怕的印记手段
　　尽管莒尽说宁城撕开了光明库大殿的虚空，事实上宁城自己很清楚，他撕开的并不是光明库的虚空，而是光明库大殿的虚空禁制。
　　所以宁城冲进他撕开的虚空，出现的位置依然是光明圣域范围。
　　不过宁城已是松了口气，他最担心的是在他没有撕开光明库阵道禁制的时候，就被人困住，然后启动光明库的大阵。这是最坏的情况，一旦发生这种情况，他除了硬拼之外，毫无办法。
　　现在这种最坏的情况显然没有发生，看样子他合道圆满后，实力上升还是不错的。
　　倒是那莒尽和棠释，有些名不副实，他那一拳虽然夹杂着破则神通，却仅仅只有阻拦作用而已。他的后手是破则指，没想到破则指都没有用上，就逃了出来。
　　宁城直接祭出星空轮，就在他想要发动星空轮远去的时候，心神忽然一跳。
　　这不对啊，莒尽和棠释联手，也不至于被他一拳就阻拦住了。
　　这中间有问题，宁城立即就想到了十大道君的第一强者伊温茂。就算是莒尽和棠释没有抓住时机留下他，那伊温茂也不会出现这种失误。
　　伊温茂那个时候站出来，不就是怕莒尽和棠释抢了他身上的东西，没他伊温茂的什么事了吗？
　　既然如此，伊温茂这种强者会不出手，眼睁睁的看着他逃走？
　　唯有一个解释，那就是伊温茂也出手了，伊温茂出手不是留下他，而是送他走掉。
　　宁城越想这种可能性越大，他为了全力逃走，当时神识也凝聚成了领域护住了他周身三尺范围，并没有伸展到更远的地方，去关注伊温茂和莒尽、棠释三人之间发生了什么事情。
　　可是伊温茂怎么会帮助他逃走？随便怎么想，这也是不可能发生的事情。若不是伊温茂出手，宁城实在想不通莒尽和棠释的攻击为何被他一拳挡住。
　　除非……
　　宁城心里一震，除非伊温茂有把握找到他。
　　仅仅是一息时间，宁城就肯定，假如伊温茂真的出手阻拦了莒尽和棠释，那他百分之百有能力跟踪到自己。
　　伊温茂凭什么百分之百可以跟踪到他？那很有可能是在他身上下了印记。宁城想到这里，心里更是确定无误。
　　他必须要马上走，假如伊温茂在他身上下了印记，他都不知道，那他现在肯定不是伊温茂的对手。
　　原本宁城还打算先弄走五色裂星弓再走，此时他毫不犹豫的叫出追牛，让追牛控制星空轮，以最快的速度冲出了光明圣域。五色裂星弓，随便什么时候都可以来取。
　　追牛控制星空轮，宁城自己却进入了玄黄珠中。伊温茂再厉害，也无法感应到他玄黄珠里面的印记。在玄黄珠中，他可以慢慢寻找印记在什么地方，还有这印记是什么时候被伊温茂做上去的。
　　……
　　宁城判断的没有错，追牛控制着星空轮离开不到十个呼吸时间，伊温茂就落在了宁城之前站立的地方。
　　不要说他在宁城身上做了印记，哪怕他没有在宁城身上做印记，只要被他盯了一眼的人，就无法逃脱他的跟踪。他的天赋就是感应道韵气息，只要你人还在这一方宇宙，那你的道韵就会存在。道韵存在，他伊温茂就能找到。所以被他看了一眼的人，就逃不出他的手心。
　　在伊温茂落下来之前，他脸上带着淡淡的笑容，那是一种自信和掌控的笑容。等他落下来后，他的脸色瞬间就变了。
　　他的印记在这里停留了一下，然后就在这里消失的无影无踪。
　　不但如此，在他神识范围内，他感受不到任何宁城的道韵气息。道韵、味道和一切与宁城有关系的气息，都在这里消失的无影无踪。
　　这怎么可能？伊温茂有些不敢相信的握紧了拳头。空气甚至都被他捏出水来，若是真的让宁城逃走，那他就是白痴中的白痴。
　　得罪了莒尽和棠释还有尤洗三人，只是为了让一个骂他的混蛋逃掉？若是这种事情发生在他伊温茂头上，那他将是最大的笑话。
　　伊温茂强行定下心神，神识无穷无尽的扩散出去，天赋神通也无穷无尽铺天盖地的散逸了出去。
　　足足一个时辰后，伊温茂铁青着脸收回了神识和自己的天赋神通，他是真的追丢掉了宁城。
　　这简直是对他的讽刺，鱼没有吃到，弄了一身的腥味。
　　难怪此人可以不动声色的进入宝库获得第一，毁掉莱夫道门、轰碎曾莱夫的肉身后，还可以吓退尤洗。
　　果然是一个狠角色，不过就算是再狠，只要被他伊温茂盯上了，那就别想走掉。除非真的离开这一方宇宙。
　　在这么短的时间内离开这一方宇宙，那绝无可能。如果真有这种本事，也用不着去吓尤洗退后了。
　　没有离开这一方宇宙，又凭什么让他伊温茂失去了跟踪的气息？
　　难道这叫宁城的外来修士，身上有一个他神识和神通无法察觉到的世界？这个世界就和宇宙一般，让他感应不到任何气息？
　　这种世界不是没有，但那时混沌世界，也就是传闻中的造化世界，宁城身上有这种东西？
　　伊温茂被自己的想法惊呆了，随即他就愈发肯定宁城身上肯定有造化世界。此时的伊温茂不再是失落和后悔，取而代之的是一种极度的兴奋。
　　宁城身上的道韵气息表明他很有可能不是光暗宇宙之人，若是宁城身上真有造化世界，那很容易解释宁城是如何从别的宇宙过来的了。
　　伊温茂再也没有心情去管莒尽等人对他怎么看，他就算是将光暗宇宙翻个跟头，都要将宁城抓到。除非那个宁城永远在他的造化世界中不出来，只要一出来，他就可以在第一时间觉察。
　　……
　　宁城交给追牛的方向是光暗之心的位置，他猜测伊温茂应该不会注意到追牛控制的星空轮。伊温茂一出来，肯定是用心查找他的位置。等伊温茂确定无法找到他后，追牛早已控制星空轮远去了。
　　事实上宁城没有判断错误，伊温茂一出来果然是追查他的位置，并没有在意星空轮。
　　此刻的宁城正在玄黄珠中寻找身上的印记，伊温茂这种巅峰的合界强者，一旦做下印记，那肯定是极为隐晦的。
　　足足两个时辰后，宁城才找到了伊温茂布下的印记。这个印记的位置，让宁城对伊温茂更是忌惮。
　　他见过无数做印记的方式，他自己也做过印记。却从未见过有人将印记做在周身道韵之上的，这要多厉害的手段？
　　伊温茂做下的印记竟然并不在他的身上，而是在他周身道韵之上。他的护身道韵融合了周围的黑暗规则，而伊温茂将他的印记先附着在天地间的规则之中，在他护身道韵和周围天地规则融合的时候，这印记自然而然的跟着他一起了。
　　好强的手段！
　　宁城并没有急着去掉这一道印记。而是不断的分解这印记规则气息，感悟这到底是如何做到的。
　　这种印记手段，不说是空前绝后，那肯定是第一流的神通。就算是有人能想到，也不一定能做到。
　　原本宁城是打算一找到印记，立刻就融掉这印记。现在他反而不着急了，而是在学习这印记的附着方法。
　　这种附着天地规则的印记手段，是伊氏圣门的三大神通之一。伊氏圣门的人从来都不担心有人会从他们下的印记中，学会这种手段，因为这不可能。
　　如果伊温茂当着宁城的面说这句话，宁城肯定会说，那是因为你没有碰见我。
　　宁城在掌控了黑暗规则之后，对这种事情更是如鱼得水。仅仅一个月时间，宁城就初步了解了伊温茂下印记的手段。
　　与其说这是神通手段，还不如说是一种对天地规则掌控到极致的修为。宁城掌控了黑暗规则，可以通过黑暗规则神通手段，和伊温茂一般，将这印记融合在天地规则之间，然后附着到他想要跟踪的人身上。
　　宁城也猜到了伊温茂下这种印记的时刻，应该是他刚刚到光明库大殿的时候。那个时候，他也不过是一个无名小卒。伊温茂对他一个无名小卒也不放过，可见他的谨慎程度，同时也反应了他对宝库中宝物的觊觎程度。
　　看样子种镜大师就算是和伊温茂商量好了，得到了那枚混沌石头，也逃不过伊温茂的算计。伊温茂应该不会让这东西落在种镜大师手中。可怜种镜大师还不知道，自己先进入宝库，等于帮他挡了一灾。
　　灭掉身上的神识印记后，宁城索性祭出星河火焰和无名圣火，将自己的衣物全部焚烧掉，就连戒指也被他毁掉了。和伊温茂这种老奸巨猾之人打交道，要时时刻刻的提防着。
　　将自己周身完全清理之后，宁城并没有急着出去，追牛控制星空轮前往光暗之心，他正好研究一下在光明库中得到的东西。
　　既然要准备跨入第三步，那任何可能跨入第三步的东西，他都不会放过。只要他跨入了自己想要的第三步，那他可以光明正大的回到光明圣域取走五色裂星弓。


第1428章 斩道
　　宁城第二次取出那枚拳头大小的灰色石头，灰色石头在宁城的手心，磅礴浩瀚的混沌气息散逸出来。这种磅礴的混沌气息，和玄黄珠的天地气息融合在一起，丝毫都不显得突兀。
　　一种玄之又玄的大道气息被宁城捕捉到，宁城暗自惊叹，他并不打算感悟这混沌石头之中的大道。他有自己的大道，他的大道一样是起源大道，不会比这石头中的混沌大道弱半分。
　　宁城心里想的是，这混沌石头除了蕴含混沌起源大道之外，还有什么东西？为何在光明天，那么多家伙都想要这石头？
　　宁城的神识慢慢的渗透到这混沌石头之中，混沌气息越来越浓。不知道是什么时候，宁城完全失去了探究这块混沌之石的清醒，他已经陷入了这块混沌之石深处。
　　一片刺眼的白光之中，宁城看不见任何东西，眼前除了白光还是白光。他却可以感受到天地间的浩瀚，可以感受到宇宙的宏大。
　　滚滚的轰鸣在身边响起，就好像一片混沌宇宙在慢慢裂开。
　　眼前看不见任何东西的白色，忽然变成一片漆黑。从白到黑，一样是看不见任何东西。
　　可是漆黑却比白色多了一种生动，多了一种生命的气息。在这黑色当中，宁城隐约感受到了那规则气息。一种自然而然的感悟涌上宁城的心头，黑暗规则的起源不是黑暗，而是那刺眼的白色。
　　黑和白只有一线之隔，这就是规则的本源。
　　那种让宁城激动的感悟还没有完全成型，混沌气息从这慢慢裂开的混沌宇宙中散逸出来，浩瀚的天地规则气息也慢慢的凝聚。黑色和白色交替出现，宁城眼前的色彩丰富起来。
　　他看见了天地规则在凝聚，他看见了宇宙慢慢成型，他看见了一切都和初春一般，萌芽，成长。
　　天地规则凝聚之后，生机也缓缓形成。植被、生灵……渐渐出现，混沌宇宙除了生机，多出了声音、呼吸、灵动……
　　多出了情感、喜乐、哀伤……
　　亲眼看着世界形成，亲眼感受到天地规则成型，亲眼看见万物凝聚，宁城就好像这天地间的万物一般，渐渐的融入其中。此时他就是一尊雕塑，再也没有半点气息。
　　或者是他所有的心神和气息，都和手中那混沌之石融合在了一起。
　　修炼无岁月，这种感悟一样的没有岁月！
　　一年、两年、十年……
　　百年、千年……
　　转眼时间，五千年已经过去。
　　宁城眼前的浩瀚宇宙世界，渐渐形成，他亲眼见证了这个宇宙世界的形成，他亲眼看见了一株株植物，一个个生灵在宇宙中的艰难生存，从出生到死亡，再到灭亡……
　　他看见一株小草挣扎着想要推开压在它身上的石块，他看见一头精灵般的麋鹿想要逃脱追赶在身后的庞然巨兽……
　　小草在推开石块艰难成长起来后，可是在风的吹动下，再次被石块压下去。也许失去了生命最初的灵动和对生的渴望，它最终腐烂在石块之下，数百年后，在石块之下长出了另外一株小草。
　　麋鹿逃出了巨兽的追赶，却落进了另外一头饿狼的爪下，绝望中被剥夺了生机……
　　一种对生命的感动和生存的彷徨在他心底升起，这种感动和彷徨让他鼻尖有一种酸楚，有一种怜悯。
　　宇宙有多浩瀚，活着就有多艰辛！
　　宇宙有多磅礴，生命就有多渺小！
　　我不能让这些卑微的生命这样卑微的消失，我不能让这些挣扎的生灵这样匿灭……
　　宁城的内心开始挣扎，他听到了一种深度的呼唤，这种呼唤就好像来自天地之外，又好像来自无数个亿万年之前。
　　犹如冰水浇落在头顶，宁城豁然醒来。
　　灰色的石头还在他的手中，石头之中依然散发出浑厚的混沌气息。他依然坐在玄黄珠之内，没有任何变化。
　　他的眼角有些湿润，心口依然在波动。
　　良久之后，他才长长的喘了口气，他知道，这些不是他能干预的。宇宙万物有生有死，有起源有毁灭，天道自然，万物也难以超脱。
　　就算是他自己，最终也会被匿灭在这浩瀚的宇宙之中。
　　一种莫名的伤感涌上心头，他在这一刻思念自己的家人。
　　“昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。行道迟迟，载渴载饥。我心伤悲，莫知我哀！”
　　我再追求大道，最后依然还是逃不了天道自然，匿灭在万物之中。我出来的这些日子，家人可好……
　　知我者，谓我心忧；不知我者，谓我何求。悠悠苍天！此何人哉？
　　我变成这样是谁造成的？这是我追求大道造成的，回去，决不能再将生命浪费在这里。
　　这么多年的追求，真的就这样放弃？宁城心里涌起一种不甘，他的目光忽地从手中那灰色混沌之石上移开，看向了玄黄珠的远方。
　　宇宙万物的匿灭，是自然天道造就。若天道在他手中，若宇宙是他创造，若是天地间的一切都是他凝聚……
　　那谁敢让他匿灭？谁敢让他匿灭？到底谁敢让他宁城匿灭？
　　之前和农惜弱交流第三步那模糊的东西，这一刻，在宁城的眼前愈发清晰起来。他要凝聚属于他的天地规则，他要这些属于他的天地规则形成属于他的浩瀚宇宙。
　　我修炼的是天地规则的大道，我修炼的是玄黄珠的五行本源大道，是玄黄珠的万物归一。
　　这些是我感悟而来，却不是我自己的东西。我感悟了天地之间的大道，才得到了这些东西。
　　我要凝聚自己的世界，凝聚自己的规则，不再被原来的天地规则束缚，不再被玄黄无相影响，那只有一条路！
　　斩道！斩去他现在的一切大道，斩去他感悟的一切规则。
　　我宁城斩道后，依然可以凝聚属于自己的大道，依然可以凝聚属于自己的规则。
　　宁城在这一刻，看见了一条属于他的大道。他经历了宇宙开辟，万物生存和匿灭。他经历了欣喜和悲哀，他经历了激动和平淡。
　　这一刻，他终于找到了属于他凝聚第三步的大道方向。他要斩道，斩去五行属性规则，斩去冰风雷属性规则，斩去黑暗属性规则。
　　“追牛，我们不去光暗之心，去我们应该去的地方……”宁城握紧混沌之石，一种睥睨天下的气息轰然散发出去。
　　追牛没有回答，宁城豁然惊醒。他还在玄黄珠中，追牛在五千年前就控制着星空轮前往光暗之心了。这些年他一直在感悟混沌之石，竟然一时间忽略了这一点。
　　宁城赶紧离开玄黄珠，却发现自己所在的地方是一个还不错的洞府。
　　他刚一出来，追牛就屁颠屁颠的跑了出来，“老爷，您出关啦！”
　　宁城这才看出来这个洞府是追牛建造的，追牛的实力不但是塑道境，还有了进步。看样子追牛这些年修炼上很是刻苦。
　　“这是哪里？”宁城疑惑的问道。
　　追牛连忙讨好地说道，“老爷，小牛这些年不眠不休的赶路，总算是来到了光暗之心外围。小牛见老爷没有出关，不敢打搅老爷修炼，索性在这里开辟洞府，这些年修为很是精进。”
　　“不错，值得表扬。”宁城拍了拍追牛的脑袋。
　　追牛全身都要化成糖酥了，一直以来，老爷对它可都是呵斥，这种表扬可是少之又少。看样子它最近很是长进，竟然得到了老爷的表扬。
　　“小牛听从了老爷的指示，坚决贯彻老爷的命令，一步一个……”
　　“行了，现在我们去这个地方。”宁城打断了追牛的长篇大论，张开手心的灰色混沌石块说道。
　　尽管宁城感悟到了手中这混沌灰色石头上的宇宙开辟，他同样在这石块中感觉到了一种呼唤。他隐约感觉到这石块给他的呼唤所在，就是他要去证道第三步的地方。
　　这种感觉没有理由，只有一种直觉。
　　“老爷请吩咐，小牛保证又快又稳的将老爷带到……”
　　追牛还在口若悬河的夸张自己的赶路水平，宁城却轻咦了一声。和他手中的混沌灰石呼应的地方，正是这里不远处。
　　宁城指着正西方的位置问道，“追牛，光暗之心是不是就在哪里？”
　　追牛忙不迭的点头，“是的老爷，我这个地方是光暗之心外面建洞府的最好所在。老爷手指点的地方，那就是光暗之心。不过我这些年偷偷听了很多来这里的人议论，光暗之心只能在外围，一旦进去，基本上是和进入圣域河一般，再也无法出来。”
　　“好，我们就去光暗之心深处。”宁城毫不犹豫地说道，他手中混沌之石指引呼唤的方位正是光暗之心所在。
　　……
　　光明第一圣域，圣主域。
　　除了数千年前光明库开启时候的热闹之外，最近数千年都显得极为平静无波。
　　从未失手的伊温茂竟然没有追到宁城，这在光明圣域是一件稀奇的事情。不过在光明圣域没有人会相信伊温茂的话，所有的人都认为伊温茂早已追到了宁城，只是人家不愿意承认而已。
　　而伊温茂只是向圣主莒尽和棠释等人表达了歉意后，就一直在闭关之中。对外面议论他的话，也从来不去解释。
　　这天伊温茂却忽地睁开眼睛，他的眼中闪耀着激动无比的光芒，嘴里喃喃自语，“这么多年，你终于出来了。”
　　随即他整个人就化成了一道淡光，从圣主域冲了出去。


第1429章 在这里
　　正如棠华所说，在光暗之心外围，有众多的修士在四处转悠。这些人修为都不算是很高，最高的也不过是在塑道境界。
　　当宁城的星空轮从这些人头顶划过，进入光暗之心深处之时，看见的人都摇了摇头。又是一个不怕死的，这些年不怕死进入光暗之心的，不知道有多少了。进入的再多，也没有一个能够出来。
　　宁城背着手站在星空轮之前，神识扫着周围的环境。
　　光暗之心听起来很是高档，事实上这里就是一片沼泽和荆棘混合在一起的地方。的确是有一些不错的材料，不过罗魄仙莲这种东西，宁城肯定这里现在是没有的。
　　这么多年，这么多人在光暗之心外围转悠，还有落魄仙莲才是怪事。
　　幸好他在光明库中当机立断，选择了罗魄仙莲，否则的话，还真不知道从哪里去弄这种东西。
　　光暗之心的地域极为宽阔，宁城的神识也只能接触到其中一小部分。
　　在玄黄珠中感悟五千年，宁城的修为是半点也没有提升。但这五千年他也没有白白渡过，因为对混沌之石的理解，他对天地规则变化更是了然。哪怕半点波动，也会被他捕捉到。
　　“老爷，再往前去就是光暗之心深处了，听说那个地方很危险。”控制星空轮的追牛，语气有些弱，看样子这些年在光暗之心边缘，它也知道了害怕。
　　宁城微微一笑，正想说话，忽然眼眉一挑，随即冷笑，“果然有几把刷子，难怪敢放我走。”
　　“老爷，怎么回事？”追牛急忙问道。
　　宁城对追牛说道，“你进入玄黄珠，有人追过来了。”
　　“是，老爷。”追牛听说有人追来了，它哪里有留在外面的想法？巴不得早点进入玄黄珠。
　　光明圣域的这些人坏透了，竟然割它牛爷的肉炖汤喝。万一再来一个这种变态，它牛爷好不容易积攒起来的一点修为，也会被弄掉。老爷如果打不过，它留在外面是送死。老爷打的过，它更是不用担心。
　　将追牛送入玄黄珠后，宁城自己控制星空轮。他并没有想着逃遁，他知道追来的是谁。他在玄黄珠中感悟了混沌灰石五千年，还有人能捕捉到他的位置追了上来，除了那伊温茂之外没有别人。
　　伊温茂有这种寻找本事，自然不介意将他放走。不过当时伊温茂没有想到他有玄黄珠，进入玄黄珠后，感应不到他了。五千年后，他从玄黄珠中出来，伊温茂再次感应到了他。
　　伊温茂在他身上做的印记被他毁掉，那伊温茂能感应到他的唯一手段，就是他的道韵气息。
　　换成五千年前，宁城绝对不会感受到自己周身道韵气息的细微波动。而此时，伊温茂一感应到他的道韵气息，那种感应波动就被宁城捕捉到了。
　　之所以不打算逃遁，一个是宁城知道等伊温茂追到光暗之心边缘的时候，他早就进入光暗之心深处了。第二就算是他没有进入光暗之心深处，伊温茂的修为也不见得可以碾压他。哪怕他不是伊温茂的对手，想要从容走掉，伊温茂还奈何不了他。
　　至于叫追牛进入玄黄珠，为的不是伊温茂，而是宁城打算在光暗之心深处跨入第三步。
　　……
　　“竟然是去了光暗之心？”伊温茂疑惑的看着光暗之心的方向，遁速更快。
　　光暗之心在光明天和黑暗天的交界处，这是光明天和黑暗天之间唯一没有圣域河的所在。
　　无论是光明天的人还是黑暗天的人，都可以去光暗之心。但是光暗之心的危险，人人皆知。这么多年来，进入光暗之心，能够全身而退的人，那是少之又少。就算是他伊温茂，也不敢贸然进入光暗之心。
　　伊温茂可不会认为宁城进入光暗之心去送死的，宁城也绝对不会不了解光暗之心的危险。这种情况下，宁城还敢进入光暗之心，那只有一个原因。宁城在光明库中找到了进入光暗之心的手段。
　　想到这些，伊温茂心里更是热切。他仿佛看见了自己拥有了造化宝物，自己进入光暗之心拥有了光暗宝树。
　　伊温茂猜测的虽不全对，也算是接近了真相。宁城之前想要进入光暗之心，是听说了光暗之心深处有一株光暗宝树。后来他在感悟了混沌之石后，就对进入光暗之心没有了多大的兴趣，他想要的是如何凝聚自己的规则世界，跨入第三步。
　　可偏偏那混沌之石呼唤的地方，一样是光暗之心。
　　……
　　大半个月后，星空轮也被宁城收了起来。光暗之心深处，宁城的速度也被限制住。
　　靠近光暗之心深处的沼泽，不时的卷起一道道道韵漩涡。错非以宁城这种对天地大道波动极为敏悦之人，也许早就被那道韵漩涡卷进去了。
　　又是数天过去，宁城停了下来。
　　他终于明白为何这里被称之为光暗之心了，在他前方的区域是一颗心形界域。
　　界域的边缘有一半是耀眼的白色，有一半是暗淡的灰色。整个界域边缘他都可以用神识捕捉到，但是神识偏偏就不能渗透到界域中半分半毫。
　　每次宁城的神识想要进入光暗之心，就有一种浩瀚磅礴的气息碾压过来，直接将他的神识吞噬的一干二净。
　　在光暗之心边缘伫立了良久，宁城这才吸了口气，虚空一步跨出踏进了光暗之心。
　　“轰……咔咔……”
　　宁城刚刚跨入光暗之心区域，狂暴强大的天地道韵气息就碾压过来，就如之前吞噬宁城的神识一般，直接卷走了宁城周身的部分道韵。
　　宁城就感觉到自己的黑暗道韵气息被这一方空间吞噬掉，就好像他这些年感悟来的黑暗规则，本来就是为了这光暗之心深处准备的。
　　一道道浩大磅礴的天地规则碾压过来，光明规则和黑暗规则融合在一起，将宁城压制的动也无法动弹。
　　宁城心里大骇，他的神识完全被束缚住了，这一刻，他不要说用神识去观察外面的情况，就连身边的情景，也无法用神识去捕捉。
　　不过这种惊慌也只是片刻而已，宁城很快就冷静了下来，他原本掌控的五行属性规则，依然可以伸展出来。五行属性规则渐渐的在他周围形成了一道护身领域，让他重新恢复了自由。
　　这个时候，宁城总算是看清楚了自己所处的地方。在他的脚下，有无数灰白色的骨骸。这些骨骸显然是进来后，道韵被吞噬，只有陨落一途。
　　至于光暗之心的外面，宁城不但无法用神识看见，就连目光也无法相及。在他的眼前，只有一片浩瀚的昏暗。
　　也许用浩瀚形容这种昏暗不恰当，宁城想不起来还有任何别的词语可以形容他的感受。那就是浩瀚，朦朦胧胧的磅礴和浩大。他就好像站立在无边无际的广袤大地之上，周围是无穷无尽的宏浩气息。
　　宁城索性闭上眼睛，神识再次渗透出去。一种和他在混沌灰石上感应到一模一样的混沌气息被他感受到，只是这种混沌气息夹杂着各种各样斑驳的东西。
　　宁城一步跨出，周围的天地气息再次一变。之前那浩瀚的昏暗变成了浩瀚的明亮，天地规则依然是朦胧浩大。
　　宁城睁开眼睛，除了可以吞噬光明和黑暗规则的空间之外，周围依然是什么都没有。
　　而宁城却在这个时候看见了太多的东西，没错，这没有任何东西的混乱浩瀚之地，才是他证道的所在。
　　在这里，无根无茎，无叶无荣！
　　在这里，斩道凝则，幻化天地！
　　在这里，万物以生，万物乃成！
　　这里，就是我宁城斩道造界所在！


第1430章 上下五千年
　　在宁城道念升起的同时，他手中的混沌灰石突兀爆裂开来，一道道宇宙开辟的混沌气息和光暗之心那混乱的混沌气息融合在一起。
　　宁城再次陷入了之前感悟宇宙形成的状态中，尽管周身道韵环绕，却没有任何动静。
　　一种和周围天地规则，甚至他身周道韵规则完全不能融合的气息凭空生成。
　　这一道气息和周围的天地大道格格不入，却似乎比那天地大道，甚至宁城感悟的道韵更加契合他。
　　最初的时候，这一道道韵气息很微弱，但似乎被宁城格外重视，随着时间流逝，慢慢的壮大起来。
　　随着这道道韵壮大，宁城自身感悟的气息被挤开，更为明显的在宁城周身环绕。
　　原本融合在宁城周身道韵中的金属性的道韵规则，因为被这一道道韵挤开，在他周身形成了一道道清晰的本源气息。这是所有修炼者梦寐以求的东西，可是此时宁城自身形成的那一道独特道韵气息，此刻却化成了一道道韵利刃，没有半分犹豫的劈了下去。
　　禁闭双目的宁城，就好像被人用刀从身体直接划下一道皮肉一般，浑身颤抖不堪。
　　那金属性的道韵规则，也在这一刻疯狂的颤抖，似乎在诉说着不公的对待。
　　但宁城毫无反应，那一道独特道韵气息在斩开金属性的道韵规则之后，直接将那道韵规则吞噬掉。也不知道过了多久，在宁城的周身再也感受不到金属性的道韵规则。
　　金本源属性道韵规则，被斩掉！
　　金本源属性的道韵规则被斩掉，那一道宁城自身融合起来的道韵更是强大，再次将宁城身周木属性道韵规则挤开……
　　木属性本源道韵刚刚在宁城周身形成实质气息，就再次被他自身形成的那一道道韵气息化为利刃劈下，吞噬……
　　这一道宁城自身形成的道韵气息在斩掉了金木本源道韵之后，更是壮大，甚至有了一丝规则的雏形。
　　修炼无岁月，斩道更煎熬。
　　时间流逝，岁月如梭。光暗之心深处的宁城，渐渐被各种各样的道韵气息包裹，不断的有道韵规则被斩掉，然后被吞噬。他自身的道韵气息，也在不但的凝聚，形成更凝实的规则气息。
　　这是一种新的规则，不存在天地之间，不存在宇宙之内。这完全是宁城自身感悟出来的一种规则。
　　……
　　伊温茂站在光暗之心的边缘，震撼的盯着光暗之心深处。这个地方他来过，而且不是来过一次。
　　光暗之心深处虽然无法用神识去观察，目光也无法渗透进去，却可以感受到其中并不会狂暴。
　　此刻伊温茂清晰的感受到了光暗之心的狂暴，这一刻，似乎光暗之心所有的规则都开始破碎，这些破碎的规则混乱不堪。
　　这人到底在光暗之心干了什么？伊温茂握紧拳头，喃喃自语。可惜的是，他没有进入光暗之心的手段。
　　要进去还是在外面等候？
　　伊温茂在很短的时间内，就下定了决心。他先在外面等候，一旦等到光暗之心深处的狂暴气息减弱，他马上就进入光暗之心。
　　伊温茂绝对没有想到他会等这么长时间，光暗之心的气息开始狂暴后，就一直没有停息下来，不但如此，那狂暴的气息还越来越狂暴。各种道韵轰鸣，规则破碎之声，甚至夹杂着天地震颤的威势。
　　这种威势下，伊温茂没有退出光暗之心边缘已算是很好了，至于进入光暗之心深处，那个念头早就被他放在了一边。
　　宝物再好，也要能活着才行。
　　时间流逝，转眼又是五千年……
　　伊温茂已经铁了心，就算是五十万年他也要等下去的时候，光暗之心深处狂暴的气息似乎慢慢的减弱了。
　　伊温茂惊喜的从洞府中出来，当他看着光暗之心中的情景，顿时呆滞住了。
　　他看见了那一株顶天立地的光暗宝树，他看见了光暗宝树之前的漂亮彩虹，他还看见了……
　　……
　　时间对宁城来说，就好像是一眨眼而已。
　　他在不断的斩道，他在不断的凝聚自己的道韵，他在让自己的道韵凝聚成新的规则，他还在让自己凝聚起来的新规则形成天地宇宙。
　　曾经感悟的五行道韵规则，被他斩掉！
　　曾经感悟的风雷冰异属性道韵规则，被他斩掉！
　　一进来就被光暗之心吞噬掉的黑暗道韵，此刻也被宁城从自身大道中斩掉了规则！
　　他感悟过的时间道韵规则，被斩掉！他感悟过的空间道韵规则，还是被斩掉！
　　只要他曾经在五行宇宙世界中感悟的道韵规则，此时都被宁城没有半点依恋的斩去。
　　他就好像赤裸裸的来到这里，然后又赤裸裸的编织属于自己的衣物。
　　那一道他自身凝聚出来的道韵，在斩去众多的天地规则之后，渐渐壮大，从开始的道韵气息形成了一种新的道韵规则雏形。
　　这一种新的规则雏形依然还在渐渐壮大，慢慢的凝聚出来了一个新的世界。
　　这是一个灰色的世界，在这个世界中，除了他宁城之外，只有冰冷和灰暗。
　　时间流逝，转眼五千年过去。
　　那一道新的规则渐渐的在这世界中扩散出去，形成了光、形成了暗、形成了天空、形成了大地、形成了江河……
　　大地中草木开始萌芽，天空中微风开始流动，江河中浪花慢慢卷起……
　　灰色世界的颜色渐渐的丰富起来，安静也渐渐被喧嚣代替。
　　他自身的道韵规则也渐渐的和世界重合在一起，规则裂开，分解成更多的天地规则。
　　也许这些天地规则不叫金木水火土，不叫风雷冰，不叫光明和黑暗。但是这些天地规则，一样的衍生出了世界的色彩。
　　宁城的眼睛再次湿润，这是他的世界，只要他活着，他的世界就活着。没有任何人能干涉到他世界的生存和灭亡，在他的世界中，他就是主宰。
　　第一个五千年，他在混沌灰石之上见证了混沌宇宙的形成，见证了各种规则的诞生。又一个五千年，他自己的世界形成，这是他自己的规则所凝聚。
　　滚滚轰鸣在空中炸开，一道道黑洞在光暗之心深处裂出。光暗之心似乎在愤怒，愤怒有人敢在这片宇宙凝聚出一个完全不属于任何天道的新世界。
　　无穷无尽的黑洞吞噬向宁城，宁城动都没有动。或者说他根本就不需要动，他的世界犹如一方空间一般，将他完全护在了其中。任何风雨，任何雷鸣、狂暴，都无法让他有半分波动。
　　宁城的眼睛慢慢睁开，周围的一切都安静下来，之前那充彻了混乱混沌气息的光暗之心也安稳了下来。
　　一道彩虹出现在他的面前，在彩虹之后，有一株半黑半白的巨树屹立在哪里。
　　巨树透露出无穷无尽的生机，幻化出无穷无尽的黑暗和光明规则道韵。宁城知道，那就是光暗之心的光暗宝树。
　　宁城一抬手，他的世界就在他的手心之后。
　　“我宁城之界，自身道韵凝聚！”
　　“我宁城之界，不在五行之中，不在光暗之内！”
　　“我宁城之界，掌控着只有我宁城！”
　　“我宁城之界，不受天地之衰，超越宇宙之外！”
　　“今日，我宁城造界跨入第三步！”
　　……
　　宁城清朗的声音在光暗之心深处遍布，随着宁城的话音落下，一道道清晰的道韵规则在宁城周身环绕。周围轰鸣之音更是渐渐安静下来，似乎怕触怒了宁城。
　　宁城一抬手，一指点出，神通破则指。
　　“轰……”一道黑洞出现，光暗之心的整个界域都在颤抖。
　　同样的破则指，却再也不是之前的那神通。哪怕天地寂灭，哪怕宇宙毁掉，只要他的界还在，他的破则指就不再受到外面宇宙的天地规则影响。
　　从今以后，他的任何规则神通，都不会再受外界宇宙影响。
　　他有自己的世界，他的世界，是他自身凝聚的规则而成。就算是有人对他施展破则指，只要他的世界还在，那破则指对他就没有任何影响。
　　除非对方掌控了他世界中的一切规则，否则永远也无法通过破去规则的手段，来破去他的规则神通。
　　宁城负手而立，今天他造界成功，以后他的界越强，他就越强。
　　感受到自己融合自己所造界域中的规则，宁城心里充满了期待，一样的对自己能数次从邢曦手中走掉感觉到庆幸。
　　跨入造界境后的强大，他之前根本就没有想过，会强大的这种地步。
　　那邢曦就算造的不是和他一样的自身之界，也肯定远远超越了一般的伪界和假界。
　　宁城的目光扫出去，原本根本就无法看透光暗之心外围的他，这一刻很清晰的看见了伊温茂。伊温茂正站在外面震撼的盯着光暗宝树，还有光暗宝树之前的彩虹。
　　若是宁城在没有造界之前，他看见了这一株光暗宝树，他会想尽一切办法带走这一株宝树。而此时，宁城的目光扫过宝树，根本就没有在意，他的目光反是落在了宝树之后泛着细微鱼纹的河水之上。
　　这就是圣域河，尽管这里的圣域河还有鱼纹波浪，却肯定是圣域河无疑。


第1431章 就怕你不找来
　　仅仅几个呼吸时间，那泛起波纹的河面渐渐缩小，眼看着就要慢慢消失。
　　宁城打消了进入里面查探一番的想法，他要进入圣域河也不一定要从这里进去。这里的圣域河面，肯定是他造界波动影响而出现的。
　　他如今的实力比起第二步，强大了不知道多少倍。实力越高，宁城就越知道自己的不足。
　　浩瀚宇宙，强者实在太多，他能够自身斩道造界跨入第三步，安能知道在他之前没有和他同样的强者？
　　圣域河作为光暗宇宙的宇宙之面，又岂能如此简单？他要进入圣域河，还是从原先他考察过一番的地方进去。
　　光暗宝树渐渐隐去，彩虹也缓缓消散。光暗之心似乎又恢复了原来的样子，只有身处其中的宁城清楚，他在这里造界，不知道吞噬了这里多少的天地规则。当初他刚进来之时，光暗之心吞噬掉他的黑暗道韵。这个时候，早已亿万倍的被他吞噬回来。
　　是时候该出去了。
　　对光暗宝树，宁城并没有去动手。光暗宝树是光暗宇宙的，让它留在这里，对光暗宇宙才是最好的。
　　之前宁城也许还没有这种觉悟，自从他的世界形成后，他才知道形成一个世界是多么的艰难。也许有一天，他的世界中也会诞生一株同样的天地规则之树。这一株树，他自然也不会让别人带走。
　　更何况，在他跨入第三步后，光暗宝树对他的作用已是无限的下降。
　　……
　　在看见光暗宝树之后，伊温茂仅仅是顿滞了几息时间，就再也无法忍住，毫不犹豫的一步跨入了光暗之心中。光暗宝树对此时的宁城没有了多大的吸引力，对伊温茂那是天地至宝。
　　伊温茂进入光暗之心的瞬间，眼前就再也没有了光暗宝树，而他周身的道韵被周围的混乱规则不断的吞噬，此刻他连半步都难以动弹。
　　一种恐惧涌上心头，哪怕知道光暗之心深处九死一生，当他面对这种可怖情景的时候，依然害怕了。
　　传闻进入光暗之心后还能够出来的，只有一个人，那就是农西穆。只是他每次询问农西穆，农西穆都是笑了笑，并不正面回答他。
　　在他看来，他的实力就算是不如农西穆，相差也不会太大。现在他站在光暗之心深处，周身道韵规则被不断的吞噬，他才明白为何进入光暗之心的人，几乎没有多少能出来了。同样，他也知道了自己和农西穆的差距有多大。
　　若他伊温茂找不到解决道韵被吞噬的办法，他的下场就是脚下那灰暗的枯骨。
　　……
　　宁城轻而易举的一步就跨出了光暗之心，在他跨出来的同时，他看见了伊温茂进入了光暗之心。
　　宁城摇了摇头，根本就懒得去管伊温茂。
　　哪怕伊温茂修为比他跨入第三步之前强，进去后想要出来，也是极难。至于他再进去再加一把火干掉伊温茂，宁城没有那个想法。
　　光暗之心深处在外面看起来很小，事实上里面极为宏大，想要找到伊温茂也不知道要多少光阴。再说了，伊温茂虽然想要他身上的东西，好歹也算是帮了他一下，任其自生自灭吧。
　　宁城没有立即离开这里，而是进入了玄黄珠。
　　从他开始造界，如今数千年过去。这数千年时间，也不知道追牛的修为如何了。
　　宁城刚刚进入玄黄珠，神识还没有来得及观察追牛的境界，心里就是微微一动。乌冥鬼藤王醒了，自从乌冥鬼藤王陷入沉睡后，就一直没有醒来。不曾想，会在这个时候醒来。
　　“老爷。”乌冥鬼藤王一醒来就惊喜的传来了一道意念，宁城感受到了乌冥鬼藤王的欣喜更多应在光暗宝树之上。只是此时他进入玄黄珠后，乌冥鬼藤王感受不到光暗宝树了。
　　“不错，已经塑道。看样子这些年没有白白浪费掉。”宁城很是赞赏的说了一句。
　　植灵的修炼更为艰难，特别是等级高的时候。能够塑道的，都是机缘中的机缘。一般的植灵，还没有成型，就被人夺走了。假如这一株为乌冥鬼藤王不是跟在宁城身边，想要塑道，恐怕再加上一千个五千年也不行。乌冥鬼藤王塑道后，那是肯定可以化形。
　　果然，下一刻只有一尺多高，灰暗中带着一丝青翠的乌冥鬼藤王就落在了地上。乌冥鬼藤王的化形差点让宁城笑出声来，这乌冥鬼藤王的审美观点太差了。这脑袋就是一个小方凳，中间加了两只眼和一张嘴巴。
　　就算是要化形，也化一个圆形的脑袋吧？这家伙。好在青翠的脸表明他不是人类，而是灵植化形。
　　“老爷，小牛来了。恭喜老爷大道得成，掌控天地，小牛在老爷的光辉之下，也是修为精进……”
　　声音传来，宁城根本就不用回头看，也知道追牛屁颠屁颠的过来了。追牛的实力从塑道境界来到了育道晋级，看样子那割肉炖汤对它影响非常大，让它修炼再也没有半点偷懒。
　　“咦，你不是小鬼藤吗？怎么顶着一个小板凳？”追牛摇着尾巴过来，恭谨的拍了宁城一通马屁之后，第一眼就看见了乌冥鬼藤王。对乌冥鬼藤王说话，追牛可没有那么恭谨。
　　乌冥鬼藤王瞪了一眼追牛，心说你才是小板凳。别看你育道我才塑道，要不是看在老爷的份上，我马上就吸干你这条蠢牛。
　　“老爷，刚才我好像感受到了一种天地间最本源的灵植气息……”乌冥鬼藤王瞪了一眼追牛后，马上就询问宁城光暗宝树的事情。
　　宁城一摆手，“那是这方宇宙的开天辟地之树，不要说现在弄不到，就算是弄的到，你也没有能力吞噬。或者说，我也不会给你去吞噬。”
　　这家伙果然是因为那一株光暗宝树才醒来的，宁城无语的摇了摇头。光暗宝树的等级比乌冥鬼藤王不知道高了多少，就算是他，弄到光暗宝树后，也不会给乌冥鬼藤王去吞噬。
　　“是，老爷。”乌冥鬼藤王很是无奈的低下了小板凳。
　　“老爷……”
　　追牛刚叫了一声，宁城忽然一摆手，脸色变得慎重起来，同时说道，“你们让在一边去。”
　　乌冥鬼藤王还没有明白是怎么回事，追牛就一拉乌冥鬼藤王，“小板凳，赶紧走了，别影响老爷思考问题。”
　　原本要和追牛争吵几句的乌冥鬼藤王，在看见宁城的凝重神色后，也赶紧闭嘴乖乖的跟在追牛后面离开。
　　“那家伙说的竟然是真的。”宁城的目光落在玄黄珠空间，语气冷厉的自言自语道。
　　在他的玄黄珠中，有一道规则和周围的规则有些许的区别。在宁城没有跨入第三步之前，或者说他不是自己凝聚规则造就的第三步，他根本就看不出来这区别。现在他凝聚了自己的规则造界成功，跨入了第三步，一进入玄黄珠就感受到了这一道规则。
　　他的玄黄珠不会有外人进来，这里留下了一道和原本规则有些区别的天地规则，原因只有一个，就是玄黄珠上一任主人留下来的。至于原因，宁城猜测和杀戮界那个虚空声音告诉他的一样，这一道天地规则将指引玄黄珠的上一任主人来这里将他宁城化为造化之灵。
　　宁城冷笑一声，根本就不去动那一道规则，他正想看看这家伙到底是谁。
　　“你们就在这里呆着自己修炼，我先去光明圣域，然后再找路回去。”宁城交代了一声追牛和乌冥鬼藤王，立即离开了玄黄珠。
　　……
　　当初追牛不知道行走了多少年才从光明圣域到了光暗之心外围，此时宁城短短数天，就从光暗之心回到了光明圣域的第一圣主域。这就是实力上的差距，一种质的区别。他跨入第三步后，掌控的再也不是天地规则，而是他自己的规则。
　　宁城很清楚这是他刚刚造界，自己凝聚出来的规则还处于雏形。一旦等他的规则更加完善一些，哪怕还是在造界境，他也有把握短短半天时间，就能从光暗之心跨入圣主域。
　　一旦等他融合自己的世界，跨入合界，他也许只要几步就可以从光暗之心来到圣主域。
　　宁城的神识毫无忌惮的横扫进圣主莒尽、十大道君之一尤洗的洞府中。别人打左脸，马上送右脸，有仇不报可不是宁城的本性。
　　他来这里，就是要毁掉尤家的洞府，然后干掉尤洗和莒尽。
　　让宁城遗憾的是，尤洗和莒尽都不在洞府中。不但这两个家伙不在，就连棠释也不在。如果棠释在这里，宁城或者不会杀掉他，教训这老东西一顿还是必须的。
　　可惜的是，他一个都没有碰到。
　　宁城毫不犹豫的虚空一脚踩下，直接踩在了尤氏的防御大阵阵心之上。以宁城现在的修为和对阵道的理解，仅仅是这一脚，就将尤氏的防御大阵给踹的四分五裂。
　　这还不算，宁城再次一拳轰出，将尤洗的洞府也给毁掉了。尤家被惊动的人，连宁城的影子也无法摸到。
　　虽然不会在尤家大肆杀戮，毁掉尤家的护阵和尤洗所在的洞府，宁城可没有丝毫手软。如果尤洗在这里，他当场会杀掉。
　　莒尽不在圣主府，宁城一样没有放过。毁掉了圣主府的大阵，莒尽的圣主府也被宁城化成废墟。
　　我毁掉了莱夫道门，你莒尽不是很鸟吗？今天我就再次毁掉你莒尽的圣主府。不怕你来找我，就怕你不来找我。
　　毁掉这两个地方后，宁城这才取出农惜弱给他的玉符，准备召回五色裂星弓。


第1432章 夺弓
　　宁城不慌不忙离开的时候，不要说圣主府和尤氏，就连整个圣主域都被惊动了。
　　有人来到圣主域，毁掉了十大道君之一尤洗的洞府，甚至还给毁掉了圣主府的大阵和洞府，这就是对整个光明天的挑战。
　　无数的强者从闭关中出来，这种事情发生在圣主域，简直是不可思议。更加让人不敢相信的是，到底是谁毁去圣主府和尤氏的，根本就没有人看见。看都没有看见，怎么去对敌？
　　根据尤氏看见这一幕的人的话，他们只看见一个巨大的脚印踩下，这一脚就将尤氏的大阵禁制给毁掉了。
　　好在那强者似乎没有大开杀戒，否则的话，尤氏恐怕一人都活不下来。
　　圣主域十大道君有八大道君不在，其余两大道君在第一时间就在被毁掉的圣主府之外汇合，同时将这种事情发给了其余道君，包括在外面的圣主莒尽还有尤洗。
　　这可不是小事，若真的是黑暗天的强者来这里动手，圣主域连人家的衣角都没有看见，那圣主域就危险了。
　　这种强者，除了十大道君联手之外，还有何人可以挡住？
　　来的两名道君在看见圣主府的废墟后，除了立即发出讯息之外，并没有去追敌。也许两人都知道，以他们的实力，就算是追到了对方，也只是去送死而已。
　　“这是一个绝世大能，恐怕不会比伊兄弱。”一名身材壮硕，一头蓝发的男子叹息了一声说道。
　　此人正是光芒圣域的十大道君之一，真世圣门的老祖雷沙，合界强者。
　　站在他身边的男子面白无须，儒士打扮，一样是合界强者。他是光明圣域通宙商会的老祖印岑，十大道君之一。
　　印岑双眉紧凝，并没有回答雷沙的话。
　　雷沙继续说道，“印兄，这恐怕不是黑暗天的人做的，黑暗天就算是要趁机过来，也没有这种强者，而且……”
　　雷沙的话顿住，印岑明白雷沙的意思，黑暗天的那个强者这个时候根本就过不来。
　　印岑长叹一声说道，“若是我没有猜错的话，这个人我们都认识。”
　　“是谁？”雷沙下意识的问道，不等印岑回答，他就明白过来，惊声道，“你说是第一个进入光明库的那个外来的……”
　　印岑凝重的点点头，“应该错不了，谁和他有仇？当初在光明库大殿想要联手干掉他的，除了莒圣主之外，还有尤兄。现在尤兄和莒圣主洞府所在的大阵被毁，而且洞府也被毁掉，除了他还有何人？至于棠兄，那恐怕还是看在棠华的面子上，这才放过了。”
　　雷沙吸了口气，惊声说道，“难道伊兄的话是真的，他并没有找到此人？再说此人应该没有这么大的实力吧？”
　　“看来应该就是这样了，想必伊兄也知道，就算是他再解释也不会有人相信他，这才懒得去解释。至于那宁城的实力……当初他就合道圆满了，因为光明库的宝物，也许他已然跨入第三步。”印岑说出了自己的判断。
　　雷沙没有怀疑印岑的话，印岑思维慎密，在十大道君之中，是有名的智者。
　　“印兄，那这次我光明天和黑暗天争夺，伊兄没有任何消息，你猜测他会去什么地方？”雷沙再次问道。
　　当初要和黑暗天大战的时候，光明圣域的十大道君唯独缺少了伊温茂。当时包括莒尽在内，都以为伊温茂得到了宁城的东西，觅地闭关去了。如果宁城没有被伊温茂干掉，那伊温茂显然就不是去闭关。
　　“五千年前，伊兄很是急促的离开了光明圣域，后来就再也没有了消息。现在宁城出现在这里，恐怕伊兄是凶多吉少。”印岑语气中带着一丝淡淡的悲哀，以伊温茂这种强者，也要为了追寻一样东西陨落，他们将来又岂能避免？
　　……
　　此时的宁城已是不慌不忙来到了五色裂星广场的外围。
　　当初农惜弱给他玉符的时候，宁城心里只有感激。他很清楚，以他合道圆满的实力，如果没有玉符，他想要拿走五色裂星弓，还是很困难的。
　　五色裂星广场外围的护阵和五色裂星弓完全融合在一起，一旦他动手拿五色裂星弓，姑且不说五色裂星弓对他的威胁，就算是那困阵和赶来的十大道君，他就很难应付。
　　现在这枚玉符再次出现在宁城手中时，宁城心里腾地升起一种愤怒。玉符中融合一道灵魂道韵，一旦他捏碎玉符，这一道灵魂道韵就会和他的元神融合在一起，然后被人控制。
　　能够控制他的人，毫无疑问的是农惜弱。宁城和农惜弱在一起呆过，自然清楚农惜弱的气息。
　　当初他在合道的时候看不出来，如今他造界成功，凝聚自己的规则融合世界，这玉符一入手就感觉出来了。
　　尽管以宁城现在的修为，就算是这灵魂道韵融合进了他的元神，他也可以剥离开来。但他依然无法释怀，他对农惜弱有救命之恩，农惜弱为何要这样做？
　　不对，宁城在瞬息间就想明白了这件事的原因，这不是农惜弱做的，甚至农惜弱自己都不知道。农惜弱对他一样有救命之恩，以农惜弱的性格，绝对不会做出这种事情来。
　　这是农西穆做的，农西穆将这玉符留给他女儿的时候，就防了有人对他女儿不利。
　　若是他女儿农惜弱捏碎了玉符，这玉符对她自然没有半分影响。一旦是别人捏碎玉符，那就必须要听命于农惜弱，成为农惜弱的傀儡。
　　农惜弱给他玉符的时候，根本就不知道这玉符是有灵魂控制的都东西。
　　宁城想明白这一点后，心里好像轻松了一大截。他不喜欢那种被朋友出卖的感觉，他和农惜弱互相都有过救命之恩，算是过命的交情。若因为这点事情被出卖，他心里肯定不好受。
　　作为朋友，农惜弱说想要五色裂星弓，他肯定会让给农惜弱。倒是这农西穆，刻画的灵魂道韵，他合道圆满都没有看出来，可见这家伙实在不简单。
　　宁城收起玉符，缓步走向了五色裂星广场。
　　就算是没有这玉符，以他现在的实力，他一样可以拿走五色裂星弓。
　　五色裂星广场是公共场所，在边缘上甚至还有一些摊贩。只要不动五色裂星弓，这里的禁制大阵就不会被触发。
　　宁城来到这里的时候，五色裂星广场的人并不多。
　　在五色裂星广场正中间，有一个高达十数丈的巨大白玉方台，在这白玉方台的上方，竖着一张大弓。弓弦的位置正对着黑暗天方位，显然这张弓除了象征意义之外，就是为了对付黑暗天。
　　弓身的色彩好像是灰色，又好像是五色彩虹一般。大弓和白玉方台并没有相连，而是悬浮在那白玉方台的正上方。
　　一道道凝聚起来的杀势环绕在巨弓周围，如果不用神识去扫的话，目光只能感受到一种强大的威势。若是用神识去扫，那杀意直接会将扫过去的神识绞杀。
　　宁城在白玉方台之下观察了良久，他看出来了五色裂星弓被一个大的防御阵护住。在这防御阵之外，还有一个杀阵，杀阵之外是一个困阵。三道大阵锁住五色裂星弓，让宁城心里暗惊。
　　假如他没有跨入第三步造界成功，就是来到了这里，恐怕也很难拿走五色裂星弓。
　　就在宁城的神识慢慢渗透到五色裂星弓外围同时，五色裂星弓周围的杀势忽然涌动起来，无穷无尽的杀意就好像巨浪一般，翻滚着扑向了五色裂星弓。这一刻，宁城就处于这无穷无尽的杀势中间。
　　那杀意越来越浓，到了最后几乎要将宁城也完全撕碎化为一道杀意卷走。
　　宁城心里大惊，他来到这里什么都没有做，神识也不过刚刚接触到五色裂星弓的杀势外围，这五色裂星弓就要被激发？
　　这让宁城心里升起一丝忌惮，五色裂星弓如此厉害？
　　“五色裂星弓被激发了，赶紧退走……”广场上不多的人在感受到五色裂星弓被激发之后，都是脸带惊惧的迅速后退。
　　在这里的人都清楚，一旦五色裂星弓的杀势完全卷起，留在这广场上的任何生灵都会化为杀意。
　　宁城的神识毫不犹豫的强行劈开周围的翻滚杀意，轰进五色裂星弓的杀势空间。当他看见五色裂星弓的确被张开，一道道凝聚成为实质的杀意在五色裂星弓上汇聚，同时一支若有若无的长箭虚空搭在了五色裂星弓上之时，宁城就知道，五色裂星弓不是他激发的。
　　五色裂星弓上五色裂星箭对着的方向不是他，而是正北方。
　　宁城再没有犹豫，一步虚空踏出。要取走五色裂星弓，就在这个时候。
　　宁城刚刚抬起脚，狂暴的杀意就席卷而来，似乎要将宁城缩锁在白玉方台的下方。宁城无视了这些杀意，不要说五色裂星弓此时正锁定了对手，就算是没有锁定任何人，也无法奈何得了他。
　　脚尖微摆动之间，那扑向宁城的滚滚杀意直接被分开。
　　几乎是在这同时，困杀阵被激发，一道道光明道韵形成了一个牢笼一般的困阵，锁定了宁城。


第1433章 宁城之强
　　宁城早就知道会这样，几乎是在困杀阵被他激发的同时，数道阵旗被他丢出，同时造化神枪一枪轰出。
　　一条毫无阻碍的通道出现在宁城的面前，宁城轻而易举的就站在了白玉方台的顶端。到了这个时候，杀阵还才刚刚发动。只是此时杀阵和宁城再也没有半点关系。
　　“咻！”一道几乎撕裂虚空的长箭在五色裂星弓上射出，狂暴的杀势跟随着这一支长箭破入虚空。
　　宁城根本就不管这一支箭是不是将对手干掉了，他在这一支箭刚刚射出的同时，抬手就抓住了五色裂星弓。
　　一道暴戾的气息渗透过来，宁城冷笑，果然和他猜想的一模一样，五色裂星弓上还有一道神念附着。
　　宁城的神识轻松一震，根本就不用攻击，那一道五色裂星弓上的神念就被他震散消失不见。
　　不等五色裂星弓的狂暴气息干涉到自己，宁城抬手拍出数十道禁制裹住了五色裂星弓，随即五色裂星弓被宁城丢进了自己的世界。
　　在他的世界中，五色裂星弓再厉害，也要乖乖的安稳下来。
　　五色裂星弓被宁城收走，广场上的杀势瞬间消散，就是那杀阵，也因为被宁城轰开了阵门，变得稀松平常。
　　“请问广场上可是当初获得第一进入光明库的宁道君？”一个略显粗狂的声音传来，跟着一名蓝发健壮男子落在了渐渐恢复常态的五色裂星广场上。在这蓝发男子之后，还有一名面白无须的儒士。
　　宁城注意到这两人都是合界强者，且这两人他曾经在光明库大殿见过，想必是光明圣域的十大道君之二。
　　宁城没有收起造化神枪，直接将神枪背在后背，站在广场中心的白玉方台上平静地答道，“没错，我就是宁城，两位来这里莫非想要对我动手？若是要动手，那我就奉陪一二，如果不动手，我要走了。”
　　“宁道君说笑，我和雷沙虽被人错列为光明圣域十大道君之中，实力却和宁道君相差甚远，如何敢和宁道君动手。”这次说话的是那面白无须的儒士。
　　印岑说完这句话，怕宁城有所动作，跟着就说道，“宁道君，这五色裂星弓是我光明天的象征。还请宁道君不要拿走这把弓……”
　　哪怕印岑知道这弓宁城肯定要拿走，可他和雷沙作为守护光明圣域的道君，如果连一句话都不敢说，将来也不好交代。
　　宁城淡淡说道，“五色裂星弓是你光明天的东西？我怎么不知道？既然这把弓是你光明天的，为何不见了箭？据我所知，这把弓应该来自另外一个宇宙吧，那个宇宙叫着五行宇宙。”
　　如果印岑说光暗宝树是这里的象征，他还无法反驳。要说五色裂星弓是光明天的，宁城只能吐口吐沫，别吹牛了。
　　印岑只好说道，“宁道君说的没错，这把弓的确是来自五行宇宙，只是后来落在了我光明圣域。若是宁道君是五行宇宙来的，我自然也无话可说。若是宁道君不是五行宇宙来的，硬要夺走这把弓，我实力不如宁道君，也是无话可说。”
　　印岑心里隐约猜到了宁城就是来自五行宇宙，反正弓是拿不回来的，这话就是给他自己一个台阶下。如果宁城不是五行宇宙的，那就是告诉宁城，弓我抢夺不回来，你拿走吧。你仗势抢走五色裂星弓，将来心里是有道痕的。
　　宁城哈哈一笑，就算他不是来自五行宇宙，他自身凝聚规则，衍化世界踏入第三步，也不会在这种事情上有道痕。
　　不过他还是站在白玉方台的顶端看着印岑说道，“那我就告诉你，你说对了，我就是来自五行宇宙。但我同样要告诉你的是，我来拿走五色裂星弓是我喜欢这把弓，和是否来自五行宇宙毫无关系。”
　　印岑张嘴结舌，他之前说如果宁城来自五行宇宙，拿走这把弓，那就是应该的，他也有个台阶下。结果宁城真来自五行宇宙，更让他没有想到的是，人家直截了当地说，我就喜欢这把弓了，偏偏不给你台阶，你能奈我何？
　　“留下五色裂星弓……”一道灰色的身影从虚空一步跨下，落在了五色裂星广场的上空。
　　又是一个合界强者，宁城看见此人，就知道对方的实力不会比伊温茂弱，只是他的道韵气息有细微的凌乱。
　　这种凌乱宁城一眼就看出来了，这是因为刚才五色裂星弓射出的那一箭。那一箭虽然因为他的干扰，威力去了一半，依然让眼前这个合界强者吃了一个亏。
　　“昂斯，你怎么能来到这里？”站在印岑身边的雷沙看见这灰衣人，脸色大变，眼里有很深的忌惮。
　　同时他祭出了法宝，盯着眼前的这名灰衣人。
　　印岑也直接祭出了法宝，和雷沙犄角而立，“昂斯，你是黑暗天的道君，公然撕裂我光明圣域的护阵进来，莫非想要挑起我光明天和黑暗天的再次大战吗？”
　　“哈哈……”叫昂斯的灰衣人哈哈一笑，“你以为我们现在不算是再次大战？你光明天都杀过了圣域河，还要说什么挑起大战？”
　　昂斯说完后，根本就没有在意印岑和雷沙，目光依然落在宁城身上，语气变得尖利起来，“给你三息时间，若是你不……”
　　昂斯的话顿住，他的目光落在了宁城背后的造化神枪之上。片刻之后，他眼里多出了一丝热切，这一丝热切越来越狂热。
　　看见昂斯如此眼神，雷沙和印岑对视一眼，默默不语，甚至连气势都没有压向昂斯。黑暗天的道君到了这个地方，他们才知道，让他们心里很是忌惮，这一刻他们巴不得宁城和黑暗天的昂斯打起来。
　　宁城这才明白过来，这家伙是黑暗天的道君。
　　“我来这里，好歹也会打开阵门进来，你竟然直接撕开防御大阵，可半点礼貌都没。再说了，你进来的时候，我好歹也帮你挡住了五色裂星弓的一半威势，你不但不知道感激，还让我留下裂星弓，你做人怎么会这么刻薄的？”宁城语气中带着一丝讥讽。
　　昂斯根本就没有在意宁城的语气，又是跨前一步，落在了宁城身前数丈的地方，一字一句地说道，“将你背后的长枪和五色裂星弓留下，我让你离开这里。”
　　宁城这次根本就懒得理睬昂斯，造化神枪出现在他的手心，这才对拦在两边的雷沙和印岑说道，“看在我在光明天交的几个朋友份上，今天我帮你们灭掉这只臭虫。”
　　说话间，宁城一步跨出，手中长枪卷起层层枪纹笼罩住了昂斯。
　　昂斯看见宁城小小一个刚刚造界的蝼蚁，也敢对他动手，勃然大怒。只是这种大怒连半息都不到，就化成了惊骇。
　　宁城的枪纹没有气势宏大的道韵波动，却轻而易举的划出了一道又有一道的空间错位。这一刻，昂斯就感觉到自己周围的虚空开始错位，开始坍塌。
　　一种不属于这天地间的规则气息将他锁定，让他除了宁城划出的那些虚空错位地带，根本就无处可去。
　　这个时候，昂斯哪里还顾得上别的？一道黄色的巨伞被他祭出，在这巨伞之后，又是一片片黑鳞组成的界域空间。
　　在昂斯心里只有一个念头，挡住了宁城这一招，他马上就逃。有多远，逃多远。之前他说宁城是蝼蚁，现在比起宁城来，他连一个蝼蚁都不如。这太强了，强大到让他生不起任何抵抗之心。
　　黑暗规则道韵犹如决堤河水一般涌入黄伞和黑色鳞片，黄伞和黑色鳞片在这瞬息时间，就幻化出了无穷无尽的空间世界。在这些空间世界之后，昂斯不断的后遁。
　　“咔咔咔咔”
　　一道道咔嚓碎响传来，黑暗规则融合的巨大黄伞和那黑色鳞片，并没有能坚持多久。无论幻化出多少空间世界，也被那层层垮塌的空间犹如撕裂纸片一般的撕裂。
　　似乎在宁城这层层的空间错位垮塌之前，任何防御法宝都是虚幻的，都是摆设。
　　在广场上观战的印岑和雷沙完全呆滞住了，昂斯的厉害他们很清楚。就是伊温茂对上昂斯，也不能说百分之百占据上风。除了农西穆，在光明圣域还没有稳压昂斯的强者。
　　现在宁城随意的一枪，将昂斯逼成如此模样，宁城该有多强？
　　“噗！”昂斯祭出的防御虽强，依然被宁城的无痕塌空层层撕裂，一道血雾喷出，昂斯整个人都被无痕塌空的空间撕裂。
　　“造化强者……”昂斯惊叫一声，肉身完全碎裂。
　　跟着一道元神溢出，还没有来得及遁走，就被宁城的道韵巨手捏住。
　　“还想要我的长枪吗？”宁城看着被他道韵大手捏住的昂斯元神，讥讽地说道。
　　“晚辈不知道前辈是造化强……”
　　哪怕意志再坚强，无数年的苦修最后连元神也留不下了，神魂俱灭的下场，依然让昂斯惊惧，难以接受。他没有讨饶，这种语气和讨饶几乎没有任何区别了。
　　“造化强者……”宁城叹了口气，道韵收紧，直接将昂斯捏成了虚无。不要说造化，就算是造界，他也是刚刚跨入。


第1434章 圣域河的变化
　　“多谢宁道君援手……”印岑和雷沙强压住内心的惊惧，上前感谢宁城。
　　他们知道宁城强大，也没有想到宁城强大到了这种地步。昂斯这种强者在宁城面前都几乎没有什么反抗之力，光明圣域想要对付宁城，那就是一个笑话。当初幸好他们没有出手帮助莒尽和尤洗，否则的话，今天就是他们两人的忌日。
　　宁城落在了广场之上问道，“光明圣域的十大道君为何只剩下你们两人？还有那莒尽去了什么地方？”
　　印岑恭谨地回道，“光明本源珠突然在黑暗天出现，不但如此，光明卷也出现在黑暗天……”
　　宁城疑惑的问道，“光明卷不是在光明库中吗？就算是被拿出来了，也是在光明天的人手中吧？”
　　印岑小心说道，“不知道道君可否记得种镜大师？”
　　宁城点点头，种镜他自然记得。当初如果不是他突然加入争夺光明库当中，第一个进入光明库的恐怕就是种镜大师了。
　　见宁城点头，印岑继续说道，“种镜大师拿走了光明卷，后来圣主想要问种镜大师交换光明卷的时候，种镜大师消失不见了。这次光明卷和光明本源珠同时出现在黑暗天，这都是我光明天的东西，自然不能落在黑暗天……”
　　不等印岑说完，宁城就明白过来，“这么说莒尽是带着其余道君去了黑暗天，抢夺光明本源珠和光明卷了？”
　　印岑应声回道，“是的，只要能夺回光明卷，我们光明圣域所有的道君，均可参悟。至于光明本源珠，一样会被刻在这个广场之上。”
　　说到这里，印岑微顿了一下才继续说道，“按照道理说，昂斯作为黑暗天顶级道君之一，此刻应该是在和我光明圣域的道君纠缠大战才是，不知道为何会出现在这里。”
　　“我明白了，告辞。”宁城说完这句话，虚空一步跨出，直接消失在了五色裂星广场。宁城明白印岑的想法，想要让他调查昂斯为何会出现在光明圣域。宁城对这个，那是没有半点兴趣，昂斯出现在这里关他屁事。
　　光明本源珠和光明卷同时出现，那绝对不是偶然。肯定是有人为之，不过这些也和宁城没有半点关系。如果是在跨入第三步之前，他对光明本源珠还会很在意，在自身凝聚规则，衍化世界后，就连光暗宝树他都并没有觊觎之心，更不要说是光明本源珠了。
　　宁城现在最迫切的是想要离开这一方宇宙，回到五行宇宙之中。
　　当年他答应穆左逍的事情，因为无法回去而无法帮到。如今这么多年过去，太易界在魔物的肆虐之下，恐怕早已物非人非。
　　哪怕两个世界的时间有些差异，太易界也绝对不止过去了一百年。只要太易界还在，他就可以灭掉那些魔物。
　　“好强，难道真的超越了合界？这怎么可能……”直到宁城消失，雷沙才震惊的说了一句。
　　印岑微微松了口气，缓缓说道，“传闻超越了合界，是无法在这一方宇宙存身的。宁道君肯定还是造界境，他的界应该和我们的界都不同，他造就的恐怕是至高无上之界。”
　　雷沙点点头，正想说话，忽然脸色一变，“打到圣域河上了。”
　　“合拢光明圣域的护阵，我们也去。”印岑显然也得到了同样的信息，这个时候，留在这里守护光明圣域完全是次要的。双方打到了圣域河，那就意味着光明天在败退。
　　……
　　宁城已经站在了圣域河的边缘，当初他在这里因为动了一拳圣域河水，差点被圣域河的巨浪卷走。随后，他又在这里毁掉了曾莱夫的肉身。时隔万年，宁城再次来到了这里。
　　本来宁城来这里，是想要继续动圣域河的河水。除此之外，他还要进入圣域河查探一下圣域河是不是光暗宇宙的宇宙之面。
　　站在圣域河边，宁城却看见了圣域河上方无数人的厮杀。
　　作为太素道庭的道君，宁城带领过数千万的道庭军厮杀过，这种震撼的场面他见过。比起太素道庭的道庭军厮杀来，这种厮杀更是残酷无情。
　　密密麻麻的修士被轰的落下圣域河，然后连浪花也没有一滴，就消失的无影无踪。
　　更让宁城震惊的是，那无数在圣域河上方厮杀混战的修士，竟然并没有坐在光明宝车之上。大多数人都是虚空而立，似乎圣域河这个时候变得和普通河流一般。
　　但宁城知道，圣域河和普通河流绝对不一般，否则的话，那落下去的修士，不会连半点浪花也没有。
　　宁城握紧长枪一步跨出，他轻松就站在了圣域河的上方。圣域河之下没有传来狂暴的席卷之力将他卷走，这一刻，圣域河上方就好像普通的地方一模一样。
　　宁城的神识落进圣域河，依然是无法渗透到更深的地方。这么多人在圣域河上面大战，似乎也没有影响到圣域河的心情，圣域河没有半点狂暴。
　　在宁城刚刚站在圣域河之上时，一道乌黑的光芒就轰了下来。乌黑光芒环绕着掌控天地的黑暗规则气息，这应该是一个造界强者在出手。
　　宁城懒得移动脚步，手中的造化神枪一卷，一道枪芒直接吞噬掉了这道黑暗规则气息。在吞下这道气息后，枪芒没有停下，继续划过空间，将一名造界强者撕为碎片。
　　强大的道韵气息，和一名造界强者被瞬间撕裂惊动了所有的强者。同一时间，上万道神识扫向了宁城，只是这些神识在接近宁城数丈的地方，就被宁城周身的道韵规则挡住。
　　“是你？”在这一刻，至少有十数人认出了宁城。
　　尤洗几乎是在第一时间抛弃了对手，落在了宁城面前。
　　宁城根本就不等尤洗说话，枪纹就将尤洗卷住。枪纹空间的杀戮道芒纵横，尤洗的护身领域犹如破布一般的被宁城的枪纹撕裂。
　　比起昂斯来，尤洗差的太远了，在其余几人急匆匆赶过来的时候，宁城已将尤洗化成了血雾。这一切发生后，尤洗只是来得及露出一个惊容。
　　在他看来，只要他缠住宁城数息时间，莒尽等人就能赶到，然后联手做掉宁城。可惜的是，他不要说缠住宁城，就连摸到宁城身边都没有办法做到，就被宁城做掉。
　　一道道道则溃散开来，宁城的造化长枪再次一卷，想要将尤洗的道则全部撕掉。但这些溃散的道则犹如秤砣一般，直接堕进了圣域河，连波纹都没有起一点，就消失的无影无踪。
　　宁城心里一惊，神识更是仔细的观察。
　　仅仅几息时间，宁城就看清楚了。除了那些落进圣域河的修士，修为低的人陨落后，血气和元神，甚至魂魄很快就会渗透到圣域河中。修为高的人陨落后，道则溃散并不散到天地间，而同样是被圣域河卷走。
　　这圣域河有问题，这是宁城第三次有了这种感觉。第一次是他和棠华渡过圣域河，第二次是他单独来到圣域河想要带走一拳圣域河河水，这是第三次。这次他的感觉更是强烈。
　　“宁城……”棠释第一个冲了过来，跟在棠释之后的是莒尽，还有另外一名合界强者。
　　几名和莒尽等人大战的合界强者，也在第一时间冲了过来。
　　“你刚刚杀了尤洗？”棠释在确定是宁城后，有些不敢相信的说了一句。他显然看出来了宁城的实力比上次提升了一个档次，从第二步跨入了第三步。
　　莒尽脸色变化不停，印岑和雷沙即将赶来，没有发出宁城在圣主域做的事情，所以他们还没有收到宁城夺走五色裂星弓的消息。
　　宁城扫了一下棠释，“我是看在棠华的份上，才饶了你这个匹夫一马。否则的话，我一样会将你棠氏的洞府铲平。如果你今天敢再嚣张，刚才的尤洗就是你的下场。”
　　莒尽的脸色微微一变，他只知道有人去了圣主域，毁掉了他和尤洗的洞府，只是他一时间无法离开而已。直到现在，他才知道，毁掉他洞府的是宁城。
　　棠释脸色阴沉下来，一时间还真的不敢动手。他的实力和尤洗的实力应该差不多，宁城短短时间就干掉了尤洗，想要干掉他，想必也不会花多长时间。
　　“这位道友请了，我是黑暗天的耶茨。道友放心，光明圣域的人如果敢围攻道友，我黑暗天必定站在道友这边。”一名身穿黑袍的合界道君在听到宁城的话后，立即上前对宁城说道，显然在他看来，帮助宁城就是帮助黑暗天。
　　“刚才我杀了一个叫昂斯的人，他是你黑暗天的道君吗？”宁城丝毫都不买账，黑暗天的一个合界道君，居然想要利用他。
　　“你杀了昂斯道君？”耶茨的脸色一变，随即手中的诛神钩化成了数百道黑暗道则，卷向了宁城。
　　同一时间，跟在耶茨身边的另外两人，也是祭出了法宝。
　　宁城动都没有动，长枪卷起。
　　枪纹撕裂空间，耶茨的数百道黑暗道则，被宁城枪纹卷起的层层撕裂空间吞噬，半点波纹都没有起来。
　　一种错位的虚空气息传来，耶茨和他身边的两名道君都是脸现惊惧。


第1435章 再探圣域河
　　由不得他们不惊惧，可以在圣域河之上撕裂出错位虚空的强者，那比他们强了太多。
　　逃的念头刚刚升起，宁城的界域力量再次碾压了下去。
　　“嘭！嘭！”两道血雾爆开，除了稍后的那名合界道君逃走之外，耶茨和另外一名合界道君被宁城的无痕塌空撕的粉碎。
　　宁城注意到在耶茨和另外一名合界道君陨落的瞬间，那溃散的大道道则就直接沉入圣域河，消散的无影无踪。
　　宁城收回神识，圣域河的问题等会再慢慢研究。他看向了那名逃走的合界道君，尽管他没有去追杀，却知道这家伙心机非常厉害。
　　在他说出昂斯后，耶茨当即就对他动手。耶茨身后的两人也祭出法宝冲过来，实际上这两人只有一人冲过来，另外一人表面上冲过来，真正做的是急速退走。
　　显然那退走的家伙在最短的时间内做出了判断，知道他冲上来是送死，这才假装冲上，实际后遁。这种判断并不难做，宁城可以干掉昂斯没有半点损伤，实力就必定在他们之上。更何况，一个合界道君是那么好杀的吗？就算是打不过，人家也可以逃掉。而昂斯没有逃走，说明宁城的实力不仅仅是在他们之上，还远远的超过了他们，到了昂斯连逃跑都没有机会。
　　“莒尽，我想我们应该好好算一帐了。”宁城转过头，看着距离他不远处的莒尽说道。
　　莒尽脸色极为难看，这一刻，就算是给他一万个胆子，他也不敢向宁城动手了。耶茨的厉害他自然知道，比他略有不如，可是人家在宁城面前连一个照面都没有撑过去，就被杀了。
　　如果他对上宁城，可以想象下场比耶茨不会好多少。而且宁城刚才那一招神通，不但杀了耶茨，还杀了另外一名黑暗天的合界道君。
　　“宁道君，前一次在光明殿的事情是我莒尽不对，我莒尽向你道歉。如今黑暗天大举攻击我光明天，还请宁道君看在大家都来自光明天的份上，不要计较之前的事情。”莒尽哪怕再是圣主，这个时候也不得不低头。
　　在一边的棠释脸色更是苍白，心里是无尽的后悔。原本宁城可以成为他棠家的尊贵客人，如今却成了他棠家的对头。
　　宁城一笑，带着一丝不屑说道，“莒尽，你又说错了，我不是光明天的。光明天是不是被毁掉，和我还真的没有什么关系。”
　　“宁大哥，请手下留情。”一个清脆的声音传来，宁城不用神识去看，也知道是棠华来了。棠华来这里，肯定是棠释发出的讯息。
　　宁城没有猜错，棠华的确是棠释叫过来的，倒不是棠释想要让棠华救莒尽，而是棠释怕宁城杀了莒尽后要干掉他棠释。
　　“好久不见了。”宁城对棠华点了点头，无论当初棠华是什么原因邀请他，他还是很感激的。没有棠华，他无法得到混沌灰石，也没有办法感悟到上下五千年，最后凝聚出自己的世界。再说棠释对付他的时候，棠华也想说话，只是她没有资格说话而已。
　　棠华对宁城躬身一礼，“恭喜宁大哥风采更胜往昔，修为大进。莒前辈是我光明天的圣主，若是出了事情，对我光明天是一个大的打击。还请宁大哥手下留情……”
　　莒尽见识了宁城的实力后，知道宁城要杀他真的很轻松。在棠华求情之后，赶紧抱拳说道，“宁道君，之前我被光明库中的宝物迷住了双眼，想要对宁道君动手。为了弥补我的错误，我刚刚得到了光明卷，这光明卷就送给宁兄赔礼。”
　　说完根本不等宁城回答，莒尽就抬手挥出了一道古朴的卷轴。
　　宁城手一带，光明卷出现在他的手中。他在光明库中见过光明卷，知道莒尽没有骗他，拿出来的是真光明卷。
　　宁城的神识在光明卷上扫了一遍，手一张，光明卷消失的无影无踪。这莒尽倒是真小人，先声明是爱宝。言外之意当时那种情况，换成另外一个人，也会做出这种选择。然后又趁着棠华求情的份上，见机的拿出光明卷保命。
　　事实上宁城也清楚棠华说的意思，至少莒尽在这个时候，还是有作用的。他干掉了莒尽，光明天肯定是输的一塌糊涂。
　　“光明本源珠呢？”宁城并没有就此罢休。
　　这次不等莒尽说话，旁边的一名合界道君就主动说道，“光明本源珠我们根本就没有看见。我们来这里，只是看见了光明卷。我们甚至怀疑有人故意说光明本源珠在黑暗天，让我们去争。”
　　就在此时，宁城看见混战中的人急剧分开。
　　黑暗天的人犹如潮水一般退走，莒尽同时打出了数道讯息，光明天的人一样的开始撤退。
　　混战的圣域河面渐渐开阔起来，刚才陨落无数人的圣域河上空，在混战的双方退走之后，连淡淡的血腥气息都没有。
　　黑暗天的人显然知道了耶茨和另外一名合界强者轻松被宁城干掉的事情，光明天这边来了如此强者，他们自然不敢继续动手。哪怕是有阴谋，也必须要撤退。在绝对的实力面前，阴谋是一种可笑。
　　“我们也要赶紧退出圣域河，一旦双方不再大战，圣域河上空很快就会变成和原来一样，没有光明宝车，根本就无法在圣域河上空存身。”之前说话的合界道君再次说道。
　　宁城心里更是一动，只有双方大战的时候，才平静无波。一旦大战结束，圣域河上空就会出现问题，这圣域河果然有古怪。
　　“棠华，多谢你之前带我进入了光明库。你的戒指中有一本光明卷，是我刚刚放进去的，这本光明卷我要来没有用，就送给你吧。”宁城暗中将光明卷送到棠华戒指后，传音给棠华说道。
　　棠华微微一愣，随即就醒悟过来，拿出一个较大的玉盒递给宁城说道，“宁大哥，这个送给你吧。我要来也没有多少用处。”
　　宁城一看这玉盒，就知道里面是什么了，那是一段开天铁母。
　　这东西太珍贵了，他将光明卷给棠华，可没有打算让棠华送他什么东西。
　　棠华不等宁城说话，就再次说道，“宁大哥不计较光明殿的事情，棠华感激不尽，这东西就算是我的一点心意。其实也不是什么好东西。”
　　棠华将话说到这样了，宁城也没有再啰嗦。他抬手卷过开天铁母对棠华说道，“谢谢了，等我下次来的时候，我送你一件法宝。”
　　开天铁母棠华的确是无法炼化的，在光明天能炼化开天铁母的，还真没几个。再说了，棠华也不一定敢交给别人炼化。
　　现在她说感谢宁城不计较光明殿的事情，那就是要让莒尽欠下她的一个人情。这个人情给棠华又有何妨？等他将开天铁母变成法宝后，下次送一件给棠华。
　　“莒尽，这次我就看在棠华的面子上，不计较上次的事情。你带着光明天的人退回吧。”宁城语气严厉地说道。
　　“多谢宁道君……”莒尽早就不想和宁城再多说一句话，和其余道君带着光明天的人以最快的速度退出了圣域河。和宁城这种强者在一起，他浑身都不自在。
　　……
　　当宁城也落在圣域河边缘的时候，圣域河边早已没有了人影。莒尽退的非常快，一到圣域河边缘，就带着光明天的人迅疾离开。
　　圣域河上空，恢复了一片空旷和安静。圣域河依然和一面镜子一般，没有半点波纹。谁又能知道，刚才一场大战中，多少强者落进了圣域河，消失的无影无踪？
　　无论圣域河是不是光暗宇宙的界域所在，圣域河都不是简单的地方。
　　宁城这次来就是为了进入圣域河的，不过他并不着急。一万年都等了，还在乎几天时间？
　　在距离圣域河不远的地方，宁城进入玄黄珠抓出了五色裂星弓。
　　进入圣域河之前，他必须要炼化五色裂星弓。
　　论起实力，宁城现在比当初的合道圆满何止强大了数倍？更何况，第三步造界和第二步完全是质的变化。
　　就是这样，宁城也不敢保证自己进入圣域河后能安然无恙。
　　五色裂星是先天法宝，现在弓箭合一，只要他炼化后，哪怕是邢曦面对这一箭，也不一定可以躲开。
　　……
　　数天后，宁城从玄黄珠中出来，他手腕上原先只有一支箭的淡影。此时，在箭影旁边，多了一张长弓的影子。
　　短短几天时间，宁城就炼化了五色裂星弓。尽管他没有去试一下五色裂星弓到底有多强大，他也能肯定，这一箭可以轻松灭掉伊温茂那种合界强者。
　　圣域河依然平静的犹如一面镜子，没有半点波动。
　　宁城背着长枪，缓步走到圣域河边缘。他的神识开始慢慢渗透到圣域河中，和之前一样，宁城的神识触到圣域河上面并没有半点影响，当他的神识要渗透到圣域河更深处之时，就传来了一道极为强大的阻拦力量。
　　这次宁城早已有了准备，半点妥协也没有，神识爆施展开来，神识毫无顾忌的刺入圣域河底。
　　“轰轰轰……”和宁城预料的一模一样，平静无波的圣域河面开始狂暴起来。从数丈到数十丈的巨浪凭空卷起，一波跟着一波，轰向了站在圣域河边的宁城。


第1436章 浪涛三万里
　　“啊……”在距离圣域河边缘十数里的地方，一名容貌一般，身材惹火的女子看见圣域河的狂涛卷来惊叫一声，同时停下了自己的脚步。
　　当她就看见了那狂涛卷向了站在河边的宁城时，更是惊声道，“那是宁城，他竟然惹怒了圣域河的愤怒……”
　　……
　　同一时间，宁城也看见了飞遁过来的瑞丝。他并没有放在心上，他和瑞丝根本就不熟。
　　宁城仅仅扫了瑞丝一眼就将目光转向了那狂暴而来的浪涛，面对这种狂暴浪涛的攻击，宁城不但没有祭出造化神枪攻击，连动都没有动。他的身周同时升起了两道规则护身领域，一道是原本天地规则领域构建的护身领域，还有一道是他自身成界规则融成的护身领域。
　　不进入圣域河底，无论如何猜测，也不会知道圣域河到底是什么情况。不知道圣域河的情况，他就永远没有办法从圣域河离开光暗宇宙。
　　趁此机会，他要进入圣域河底看看。与其自己进去，还不如被这狂暴的浪涛卷进去。
　　圣域河上一道道浪涛席卷过来，站在圣域河边的宁城犹如一粒尘埃，被圣域河的浪涛卷走，消失的无影无踪。
　　在卷走宁城后，圣域河的狂暴浪花迅疾的退走，转眼就退的一干二净。整个圣域河恢复了原来的平静，河面又一次变成了镜面般的毫无波纹。
　　“来晚了，他竟然惹到了圣域河，而且还被圣域河卷走。”瑞丝喃喃的说了一句。
　　“你确认是他？”在瑞丝身边的另外一名女子问了一句，比起瑞丝的普通长相，这名女子容貌绝世，柳眉雪肤，眼神更是灵动。若是让宁城品较一番，他肯定会说对方除了气势实力不如邢曦之外，论长相丝毫不比邢曦弱。
　　瑞丝似乎这才想起来她不是一个人来的，连忙回头说道，“子苑姐姐，我肯定没有看错，那绝对是宁城。可惜我没有录下水晶影像，否则的话，拿给棠华姐看，棠华姐也肯定会认出那就是宁城。”
　　那容貌绝世的女子平静的取出一个水晶球说道，“我刚才录下来了。”
　　说完，她随手打出了几道手印，将水晶球上的影像放大。瑞丝这次看的更是清楚，“子苑姐姐，没错，就是他。没想到他居然去惹圣域河，造成这种事情……”
　　被瑞丝叫子苑姐的绝美女子收起水晶球，秀美微微一蹙，“我怎么感觉他不像是被圣域河浪涛卷走的，好像是故意进入圣域河一般？”
　　瑞丝笑出声来，“子苑姐姐，你闭关修炼时间太长了。圣域河的浪涛卷来，还有人能够逃走吗？那种浪涛过来，听说当即就会束缚住整个天地间的规则。任何人在圣域河的浪花卷来之时，恐怕也只有等死一条路。否则的话，有谁愿意被圣域河卷走的？”
　　子苑点了点头，“你说的也是，毕竟不是每一个人都有农前辈的实力。”
　　“农前辈也被圣域河的浪涛卷过？”瑞丝惊异的问出声来。
　　子苑下意识地说道，“我听说过有这么一回事，而且传闻农前辈之所以重创，并不是因为和黑暗天的斗法，而是因为动了圣域河中的河水……”
　　说到这里，子苑似乎想起了什么，改口道，“这些毕竟是传闻，我们去圣域河边看看。”
　　“可是……”听到子苑要去圣域河边，瑞丝想到刚才圣域河的咆哮，语气有些迟疑。
　　子苑平静地说道，“那圣域河不去触动它，是不会暴动的。我们只是在旁边看看，没有事情。”
　　“好吧。”瑞丝知道子苑说的没错，圣域河只要不主动去激怒，去动河水，或者用神识去窥探，一般情况下都是不会暴动的。
　　两人站在圣域河边，圣域河边干燥无比，就连一滴水珠都没有溅落在地面上。就好像刚才那卷上岸边的狂涛，不是在这个地方。
　　子苑低下头四处寻找了一番，确认没有寻找到一滴水珠后，这才叹了一声道，“果然是浪涛三万里，迎面不湿衣……”
　　“子苑姐，还有两句，人迹了无踪，一如平镜空。”瑞丝补充了一句。
　　子苑摇了摇头，没有再说话。只要圣域河的浪花被卷起，任何在浪涛下的人迹，都会无影无踪。狂暴后的圣域河，会变得和一面平镜一般空空的，没有任何东西。
　　眼前她们看见的正是如此，圣域河浪涛暴起，在卷走了宁城后，再次化成了犹如镜面一般平静的圣域河。
　　……
　　狂暴的浪花卷来，将宁城犹如蝼蚁一般捏住卷入圣域河底。
　　在被浪涛卷住的瞬息时间，宁城就知道了是怎么回事。这圣域河的浪涛完全是一道道道韵规则，整个圣域河就好像一个至尊强者一般，每一滴河水都是这个强者的道韵组成部分。
　　难怪他想要摄取一拳河水，是那么艰难。如果有人想要无缘无故的抓取他的一道道韵，他肯定不会允许对方动手的。
　　圣域河的道韵规则和光暗宇宙的天地规则截然不同，这显然是一个和他一样，融合了自身规则凝聚出一界的强者。只是他的一界还没有完全凝实，而对方的一界已经成型，这一界就是圣域河。
　　天地间凝聚自身道则跨入第三步造界的，果然不是只有他宁城。
　　宁城心里在感叹，戒备更是谨慎。他不小心闯入了别人的一界，对他来说并不是好事。
　　他实在是搞不懂，为何造就了自己的界，还将界放在光暗宇宙中。难道就是为了在光明天和黑暗天的修士大战之时，吸收陨落修士的天地道则？
　　既然能用自己的规则凝聚出圣域河，为何要用这种落了下乘的手段来提升境界？
　　浪涛卷着宁城深入圣域河底，狂暴的道韵不断的侵蚀宁城的护身领域。哪怕陷入了别人的界中，宁城也绝对不会让自己的护身界域被人吞噬掉。
　　就算是外界宇宙天地的护身界域被吞噬掉，他还有自身规则的界域。
　　在宁城明白圣域河是一个至强者的道韵凝聚之时，宁城就想要冲出圣域河。无论如何，留在别人的界当中，对他来说都是危险的事情。
　　当又一道狂涛席卷而来，强大的轰击道韵被宁城挡住的同时，宁城心神一动。他忽然想到自己的想法也许有错，如果圣域河真的是别人凝聚的一界，那在自己陷入圣域河后，应该早有更加厉害的吞噬力量卷来。
　　事实上眼前的吞噬力量虽然强，却还奈何不了他。不但如此，这卷住他的圣域河浪涛还有一丝水气气息，这一丝水气中蕴含着光暗宇宙的天地规则气息。
　　会不会圣域河本来就存在于光暗宇宙之间，一个至强者来到了这里，他本来可以凝聚自己的道韵规则造界，可他偏偏脱裤子放屁，用自身的道韵规则炼化圣域河。将圣域河的天地规则强行化成他自己的规则道念，同时将圣域河变成他的一界？
　　这是这个念头升起，宁城自己都觉得可笑。就好像他一样，他都可以凝聚自己的规则造就一界了，为何还要用自己的道韵规则炼化圣域河造界？
　　这样不但费事，造就的界域还远不如自身规则凝聚的界潜力大。唯一的优点是只要有时间，就不存在失败的可能。
　　想到这里，宁城已经没有了要出去的心思。如果圣域河真的是后来者想要用自己规则去炼化融合的世界，他没有必要担心。
　　至少到现在，圣域河还没有百分之百的化为对方的一界。他刚才就感受到了一丝水气气息，这一丝气息不是独一无二的，而是光暗宇宙中的水属性规则气息。
　　任凭圣域河浪涛卷走的宁城，抬手抓出，一拳圣域河水被他抓在了手中。
　　在这一拳圣域河水被宁城抓在手中之时，一道更为狂暴的撕裂卷来。宁城就感觉到自己周围的空间就好像不断的在炸裂，不断的被撕碎。
　　一种愤怒的吼叫，在裹住他的浪涛之中狂啸，各种各样陌生的规则不断拉扯。
　　在这种狂暴浪涛空间被规则拉扯的宁城平静无波，他心里却在暗自庆幸。幸好他跨入第三步后，才来圣域河底。若他还是合道境，这个时候，恐怕早就被圣域河底这种恐怖的规则咆哮撕裂了。
　　宁城并没有出手，而是任凭这种规则将他卷走，他的神识落在手心摄来的一拳河水之上。
　　当宁城将这一拳河水完全分解后，更是确信他猜测的没有错误。这一拳河水就是道韵组成，其中有一种不同于任何五行宇宙或者是光暗宇宙的规则充彻在这一拳河水当中。
　　因为这一拳河水还没有完全变化成那种独特的道韵规则，依然还有一丝光暗宇宙规则下的水气气息。
　　宁城的神识轰进了这一拳河水之中，其中一道道的规则气息被他的神识爆轰碎，撕裂。在撕裂了这一拳河水中的独特道韵规则之后，这一拳河水有了变化，一种最精纯的光暗规则气息在其中萦绕。宁城肯定，如果是修炼光暗功法的人在这种环境下修炼，那肯定是一日千里。


第1437章 光暗圣主
　　在宁城粉碎掉摄取河水中的道韵之后，周围的狂卷波涛反而在瞬间安静下来。
　　“嘭”宁城的双足落在了坚硬的圣域河底，周围一片昏暗。圣域河的河水就好像有灵性一般，将宁城圈在中间。
　　宁城的眼前是一片凌乱的远古珊瑚，宁城的目光就落在其中一篷珊瑚之间。足足过了半炷香后，宁城才淡声说道，“既然将我掳来了，那就出来吧。”
　　果然宁城的话音落下，原本毫无异常的珊瑚间突兀的升起一个人影。
　　当这人影从悬浮到了珊瑚之上后，忽然一步跨出，落在了宁城前面的空地之上。圣域河的河水在这人周身不断的来回冲刷，这些河水就好像他的身体一般，随意的被他控制着。
　　宁城心里却是大定，他猜测的一点都没有错。圣域河不是别人规则凝聚的界，而是本身存在。有人在圣域河底想要利用自身的规则融合圣域河，将圣域河变成私有一界。
　　想要融合圣域河，将圣域河变成自己界域的人，此刻就站在他的面前。
　　宁城没有说话，他的目光在这人身上扫了几遍。这人看起来也不过一米多高，和萧无心有的一拼。
　　他的身体就好像一波又一波的水纹在波动，道韵气息不断和周围的圣域河水融合在一起。实力却出乎宁城预料的低，还在造界境中期，肯定不到合界境。
　　如果在没有跨入第三步之前，宁城还不一定能明白这是怎么回事。此时宁城很清晰的知道，这是对方的道韵时时刻刻在炼化着圣域河。或者说，对方自身的规则时时刻刻在同化着圣域河的天地规则。
　　“你很强。”这浑身波纹的男子在打量了宁城很久之后，开口缓慢说道，他的声音也像是一桶水从高处倒在水泥地上般，有些破碎。
　　宁城没有回答，波纹男子说的这是废话，如果他不强，早就和这圣域河水一般，或者是那些落进圣域河的修士一般，化成了这人的道韵气息。
　　“你再强，我也能破碎掉你的道韵护身，让你和那些落进圣域河的蝼蚁一般，化成我圣域河的一道道则。”波纹男子语气多了一丝冰寒。
　　宁城平静无波地说道，“你也很强，如果你再厉害一点，光暗宇宙的界域都会被你吹破。光暗宇宙的牛将绝迹，因为都被你吹死了。爷现在站在这里不动，让你挠一下痒，看看你这矮子能不能奈何爷的一根毫毛。”
　　波纹男子厉哼了一声，忽然一步踏出，整个人都化成了一道尖锐的道韵气息。圣域河的道韵气息狂涌而来，都聚集在这一道尖锐的道韵气息之中。跟着这一道道韵气息就撕裂了虚空和一切规则，轰向了宁城。
　　宁城还真的如他所说的一般，动都没有动，只是将自身规则所化的护身领域外形成了一道塌空神通。
　　“轰，咔嚓……”波纹男子卷出来的道韵气息轰在宁城的护身领域之上。
　　宁城的护身领域咔嚓碎裂，炸成虚无，形成护身领域的道韵规则，在这一刻完全炸开化成虚无。
　　波纹男子眼里的喜悦仅仅一闪，就变成了震撼。他轻易轰碎了宁城的道韵护身领域后，这才发现宁城的护身领域不是一道，而是两道。第一道是外界天地宇宙规则凝聚而成，第二道是宁城自身的规则道韵凝聚而成。他的攻击撕裂了宁城的第一道护身领域，却被第二道护身领域中的浩瀚虚空吞噬掉。
　　在他没有弄清楚宁城的道韵规则之前。除非他的实力可以碾压宁城，否则根本就不可能轻易撕裂宁城的护身领域。
　　“我果然没有猜错，你也是自身凝聚规则造界成功，跨入的第三步。这是浩瀚宇宙间最强的第三步，假以时日，你将是这一方宇宙的主宰。”男子似乎根本就不记得他刚刚对宁城动手，却没有奈何得了宁城。
　　宁城淡淡一笑，任凭眼前这人对他赞赏，还是没有说话。
　　这男子眼里没有了之前的轻松，语气也变得凝重起来，“也是，如果你不是自己规则凝聚一界，或者根本就无法在我的圣域河中活下来。我的圣域河，全是我的道则凝聚，不是我同意，整个光暗宇宙没有人活下来。所以，你不是光暗宇宙之人。”
　　说到这里，这男子语气变得尖锐起来，“你既然不是光暗宇宙之人，又能用自己衍化的规则凝聚出自己的界，为何要来找我的麻烦？我们根本就互不相干，更是没有任何瓜葛，莫非以为我踏幕好欺负不成？”
　　“踏幕？这个名字听起来很有气势啊。”宁城讥讽的一笑，居然起了这么一个无语的名字，这家伙的眼光还真不是盖的。
　　不过这踏幕可不是一个省油的灯，如果他能奈何的了自己，恐怕就不是刚才试了一下了事。
　　踏幕脸色阴沉，和宁城之前一样，保持着沉默。
　　宁城语气一变，带着一丝严厉说道，“踏幕，从始到终，都是你对本君动手。你现在说什么互不相干不是好笑吗？若是本君没有凝聚自己的规则界，恐怕早就被你这个王八蛋干掉了。你这乌龟王八蛋居然敢和本君说互不相干，你还要不要脸？”
　　踏幕愣愣的看着宁城，他想不到宁城一个用自己规则凝聚一界第三步强者，说话就好像小孩对骂一般。乌龟王八蛋，这太没品位了吧？
　　踏幕的脸色很快就恢复了阴沉，“这位道友，圣域河是我的。整个圣域河都是我的道韵凝聚，道友不会不知道吧？道友进入我的界域，竟然责怪本君动手？”
　　说到后面，踏幕似乎受到了宁城的影响，也自称起了本君。
　　宁城无语地说道，“踏幕，你这话骗骗别人还行，想要骗我，你不觉得还差了一点吗？圣域河明明是光暗宇宙的地方，你强占了这个地方，想要用自己凝聚的规则炼化圣域河，将圣域河融合成为自己的一界。这种行径，还有脸说圣域河是你的？你敢说你已经炼化圣域河了吗？”
　　踏幕忽然哈哈大笑，“圣域河是光暗宇宙的吗？那我就来告诉你。当初光暗宇宙初分，我踏幕被光暗圣主收为坐下童子，掌控圣域河。光暗圣主是绝世大能，将我收为童子，为其掌控圣域河，我也是心甘情愿。因为我的资质太强，光暗圣主后来将我收为弟子。可光暗宇宙稳定后，光暗圣主想要离开的时候，你知道他怎么对我的吗？”
　　说到这里，踏幕眼露悲愤，“他凌辱了我的道侣，然后居然向我道歉说是无意之中……”
　　宁城皱眉没有说话，光暗宇宙初分的光暗圣主，是什么大能，他可以想象得到。这样一个大能，会去凌辱自己弟子的道侣，这简直是天大的笑话。
　　“后来我才知道，他要离开光暗宇宙，却找不到借口将我囚禁在圣域河……”
　　不等踏幕说完，宁城已然明白过来。光暗圣主想要离开光暗宇宙，又怕圣域河无人掌控，这才找事让他的弟子心生怨恨，然后他心安理得的将踏幕禁锢在圣域河底，看守圣域河。
　　只是这圣域河有什么好看守的？对了，肯定是宇宙之界。
　　宁城的神识终于看见了有两道淡细的神魂灰芒穿过踏幕的身体，将踏幕串了起来。
　　显然踏幕说的禁锢，应该就是这两道神魂灰芒了。
　　“难怪你凝聚了自己的规则，却不去衍化属于自己的世界，而是要炼化圣域河了。”宁城恍然过来，这踏幕根本就离不开圣域河。
　　宁城语气平静，心里却是震骇不已。那光暗圣主到底是什么人，他坐下的一个童子也可以凝聚出自己的规则来，这人还了得？
　　踏幕明白宁城的意思，摇了摇头说道，“其实不是这样，就算是我能够离开圣域河，也无法用自己凝聚的规则衍化世界，踏入第三步。我能将圣域河化成自己的规则世界，已算是莫大的机缘。一旦我合界成功，我就可以挣脱锁住我的禁锢，离开这里。”
　　宁城心里微微一动，他似乎抓到了什么，却并不是很清晰。
　　“踏幕，你觉得光暗圣主会算不到你在这里会利用圣域河造界，等合界后又会带着圣域河离开光暗宇宙吗？你为了早日合界，那黑暗天和光明天的大战和杀戮，和你也有关系吧？再说，恐怕你真的合界后，你不是要离开光暗宇宙，你要融合整个光暗宇宙。”宁城讥讽地说道。
　　踏幕语气更是尖利地说道，“光暗宇宙是那秦幕天的，既然秦幕天如此对我，我炼化光暗宇宙又有何不妥？别以为我不知道你来这里干什么，你想要利用圣域河离开光暗宇宙。我踏幕既然总是不会逃过秦幕天之手……”
　　踏幕的话顿住，随即他的目光震惊的落在了宁城背后的造化神枪上，完全忘记了继续说下去。
　　秦幕天？这应该是光暗圣主的名字吧？难怪眼前这家伙会起名踏幕。


第1438章 我要衍化六道
　　在看清楚宁城背后的造化神枪后，踏幕的语气忽然激动甚至客气了许多，“不知道道友贵姓？”
　　“宁城。”见踏幕的目光落在自己背后的造化神枪上，宁城就隐约猜测到了一些。
　　果然，听完宁城的话，踏幕就跟着说道，“宁兄，圣域河之所以被秦幕天重视，因为你猜测的不错，这里的确是光暗宇宙的宇宙之面。”
　　“光暗宇宙只能从这里离开？”宁城心里大喜。
　　踏幕淡声说道，“如果你有本事，任何地方都可以离开光暗宇宙。你抬手就能撕裂宇宙的任何一个地方，又何谈宇宙之面？若是没有实力，想要离开光暗宇宙，只有圣域河。”
　　宁城没有问踏幕关于迦量山永望深渊底的事情，他估计那个地方连踏幕都不知道。既然他现在无法弄明白永望深渊的原因，将来终究有一天，他可以弄清楚永望深渊是怎么回事。
　　“我要借道从圣域河离开。”宁城再也懒得和踏幕多啰嗦，直截了当地说道。
　　踏幕早就知道宁城的意思，很是干脆地说道，“可以，而且我要告诉你，如果没有我的帮助，就算是你杀了我，你也无法离开光暗宇宙。除非有一天你能和秦幕天一样，轻松撕裂光暗宇宙的宇宙之面……”
　　“秦幕天可以撕裂光暗宇宙的宇宙之面？”宁城震惊问道，他是真的被震住了。秦幕天很强他猜得到，可是撕裂宇宙之面，这也强大到太离谱了吧？
　　踏幕淡淡地说道，“我说的是当年他离开的时候，现在他的实力，恐怕早就不是当年可以相比。”
　　宁城沉默下来。如果秦幕天真的如踏幕说的这么厉害，那他见过所有的人都不是秦幕天的对手。
　　包括了紫霄道人，还有邢曦。
　　“他离开光暗宇宙去了什么地方？”沉默良久后，宁城还是问道。
　　踏幕抬头茫然看了一眼，半晌后也不知道是回答宁城的话，还是自言自语，“他去了什么地方？就算是我离开圣域河，能逃出他的手心？”
　　宁城知道不能让踏幕犹豫了，如果踏幕犹豫下去，他说不定更麻烦，“踏幕道友，无论你离开圣域河是不是能逃出秦幕天的手心，有一点可以肯定。你离开后还有一线生机，如果你留在这里，你半点生机也无。”
　　踏幕说如果没有他的帮助，自己就算是杀了他也无法离开光暗宇宙的话，宁城是相信的。
　　果然在听了宁城的话后，踏幕精神一振，“宁兄，你说的没错，我留在这里只有死路一条，离开后还有一线生机。秦幕天这个杂种，没想到你会来这里，更不会想到你还有开天铁母融合五行神水炼制的攻击法宝。宁兄，只要你用你的法宝轰断我身上的禁锢魂芒，我就能帮你离开这里。”
　　宁城早就知道踏幕要提这个要求，他毫不犹豫地说道，“这自然可以，我帮你解困，你指我离开。”
　　“你跟随我来。”踏幕说完，身形一闪，化成了一道波纹消失在了珊瑚之中。
　　宁城毫不犹豫的一步踏入。
　　踏入珊瑚之中后，宁城就知道这是一个虚空阵门。果然他落下后就看见了一番完全不同的场景，他现身在一个金碧辉煌的豪华大殿门口。
　　“你住的地方不错。”宁城看着前面的踏幕淡声说道。
　　踏幕冷笑一声，“你进来后，就知道我住的地方是不是不错了。”
　　宁城跨入大殿，一道道道韵束缚气息传来，宁城当即就明白了踏幕的话。这里就好像圈养猪猡一般，根本就不能修炼。
　　踏幕的声音传来，“若不是我还留了一点手段，最后凝聚出自己的规则，开始炼化圣域河，我除了在这大殿中等死之外，毫无办法。”
　　宁城没有说话，任谁被锁在这个地方不能修炼，不能离开，每天数着岁月过日子，都是煎熬，甚至比任何酷刑还要煎熬。踏幕能凝聚自己的规则，挣脱这种大殿束缚，也算是惊才艳艳了。
　　“你跟我来吧。”踏幕带着宁城穿过金碧辉煌的大殿，来到一条完全由水纹组成的阶梯上。
　　沿着这阶梯行走了足足有一个时辰后，宁城看见了一片泛着鱼纹光芒的波纹。
　　“这是光暗之心的那片圣域河面？”宁城问道，他感觉的出来，这片泛着鱼纹光芒的波纹，就是当初他在光暗之心跨入第三步后，光暗宝树后面的圣域河面。
　　踏幕点点头，“看样子你果然去了光暗之心，没错，你看见的的确和光暗之心的圣域河波纹是同一片地方。不过当初如果你敢从那个地方进入，这波纹会将你撕裂成为碎渣。”
　　宁城没有去反驳踏幕的话，秦幕天能撕裂宇宙，的确可以碾压他。不过秦幕天人不在这里，他布置下的手段就想要随随便便将他撕裂成为碎渣，也不是那么容易的事情。这种事情，他自己心里有数就行。
　　见宁城不说话，踏幕继续说道，“你看见光暗宝树了吧？那也是秦幕天故意留下来的。任何能看见光暗宝树，甚至可以夺取光暗宝树的人，都是光暗之心的佼佼者。这种人的道则用来滋补光暗宝树，那是最适合不过。”
　　宁城顿时皱眉，“光暗宝树不是为了光暗宇宙存在？”
　　在宁城看来，光暗宝树是光暗宇宙的象征，光暗宝树的存在，将不断净化光暗宇宙的天地规则。
　　踏幕讥讽地说道，“光暗宇宙是秦幕天的东西，他岂能给光暗宇宙那些蝼蚁受益？光暗宇宙没有轮回，任何人陨落后，灵魂和散逸在天地间的道则都会被光暗宝树吸走，壮大光暗宝树。所以就算是我在圣域河不吞噬那些陨落强者的道则，他们散逸的道则也会被光暗宝树卷走。”
　　“好厉害。”宁城吸了口气，果然是越强越狠辣，为了至尊大道，一切生灵在他们眼中都是蝼蚁。
　　踏幕平静说道，“这算什么厉害，这片波纹被光暗宝树镇压，又有我的神魂融合。任何想要从这里离开的人，都会化成光暗宝树的一部分道则。而每一次有人从这里被光暗宝树吞噬，我的魂魄就会和光暗宝树更为融合一些。”
　　“终究有一天，你会变成光暗宝树的一部分？”宁城接口问道。
　　踏幕点点头，表情依然很平淡，“你说的没错，这一部分不是宝树的树灵，而是宝树的一份道则。所以，我不能让任何人从圣域河离开。但你说的对，如果我不弄断禁锢住自己的神魂灰芒，我是半点机会都没有。如果我弄断了离开这里，我还有活下去的机会。”
　　宁城看着踏幕语气慎重地说道，“踏幕，如果你愿意相信我的话，就在这里等我数日。数日后，我或者会从这光暗宝树存在的地方下来。”
　　“你想去夺取光暗宝树？”踏幕终于动容惊道。
　　宁城斩钉截铁地说道，“没错，我就是要去夺取光暗宝树。”
　　之前宁城没有觊觎光暗宝树之心，一个是以为光暗宝树是整个光暗宇宙的东西，第二光暗宝树对他的作用没有了那么大。他自己刚刚凝聚了自己的世界，知道世界中如光暗宝树这种东西有多珍贵。既然知道光暗宝树不但无法为光暗宇宙带来益处，还在不断的吸收光暗宇宙的天地道则，他还有什么理由不带走光暗宝树？
　　“你知道秦幕天的厉害吗？就算是秦幕天不在这里，他的光暗宝树恐怕你也拿不走。”踏幕盯着宁城说道。
　　宁城淡淡一笑，“我就是知道秦幕天的厉害，才要拿走光暗宝树。”
　　这句话宁城没有瞎说，秦幕天不在这里，他拿走了光暗宝树，等于斩断了秦幕天的一臂。就算是他客气不拿走光暗宝树，那对他也没有任何好处，反而让秦幕天将来的实力更甚。也许有一天，他要面对秦幕天。
　　见踏幕还在不敢相信的愣神，宁城索性说道，“踏幕道友，如果我不拿走光暗宝树，按照你的说法，就算我帮你斩断了神魂灰芒。你的气息依然会留在光暗宝树之下，秦幕天回来，也许转眼之间就可以捏住你再次带回这里。”
　　“你提醒我这些，就不怕我突然反悔不愿意送你离开吗？而且就算是你拿走了光暗宝树，恐怕我也无法不留下气息走掉。”踏幕语气有些落寞地说道。
　　宁城平静道，“踏幕道友，这正是我要和你商量的第二件事。我希望你走的时候，留下圣域河，仅仅带走自己的大道道韵即可。”
　　“留下圣域河？”踏幕不敢相信的看着宁城，他炼化圣域河无数年了，好不容易来到这一步，岂能说留下就留下？
　　宁城盯着踏幕说道，“踏幕道友，有一句话叫着不舍不得。你舍弃了圣域河，你或者会得到更多。至少我保证秦幕天不能再找到你的踪迹。”
　　“那不可能，只要圣域河还在，秦幕天就可能找到我。”踏幕毫不犹豫的摇头。
　　宁城一字一句地说道，“你说的没错，因为你留下圣域河后，圣域河就不在了。”
　　“为何？难道你要拿走圣域河？”踏幕疑惑的盯着宁城。
　　宁城傲然道，“我不是要拿走圣域河，我要衍化六道，将圣域河变成六道轮回，成为光暗之心的轮回界。”


第1439章 收光暗宝树
　　踏幕盯着宁城看了半天，这才一字一句地说道，“宁道友，你能凝聚自己的规则衍化世界，可以说已经站在了最巅峰的地方。我相信将来终究有一天，你能做到你刚才说的，将圣域河化成六道轮回。但是现在，你知道什么才是轮回界吗？你知道构建轮回界是多么艰难的事情吗？”
　　宁城没有说话，抬手祭出了第一奈何桥和第二望乡桥。
　　两桥祭出，道韵滚滚。奈何桥和望乡桥还远远不到轮回程度，可是那阴风血海已经告诉了踏幕，这里才是阴魂应该去的地方。宁城也同样通过这两桥告诉踏幕，我能凝聚出奈何桥和望乡桥，我就能够衍化出轮回道。
　　“踏幕道友，七桥你见过没有？若是你同意我的话，我可以在圣域河构建七桥。衍化轮回通道，我说过我可以做到。若是你还不相信我的话，那我拿走光暗宝树后，咱们各走各路。你是否带走圣域河，和我毫无关系。”宁城说完抬手卷起奈何桥和望乡桥。
　　踏幕震撼的看着宁城祭出双桥的所在，就算是他在不明白，也知道这的确是构建轮回界的手段。宁城祭出这种手段，那就表明，宁城有是真的有这个能力构建轮回界。
　　宁城也没有吹牛，如果换成他没有跨入第三步之前，他这话就是吹牛。现在他凝聚出自己的规则，连自己的世界都衍化出来了。哪怕七桥神通，他还缺少第七轮回桥，事实上这对他来说并不是什么问题。
　　之前他是没有办法，现在他可以用自己的规则凝聚出第七桥，推衍出第七轮回桥。
　　宁城要帮助光暗宇宙构建轮回界有三个原因，第一他要拿走光暗宝树，这轮回界也等于他帮助光暗宇宙做的一点事情。第二在光暗宇宙构建了轮回界，光暗宇宙将渐渐和秦幕天不再关联。否则的话，光暗宇宙终究是秦幕天的后花园。整个光暗宇宙中的人，都等于秦幕天圈养的畜生，想杀就杀，想炼化就炼化。
　　他在光暗宇宙好歹还有几个朋友，不说农惜弱和棠华，就是留在这里的望也和他有交情。
　　第三就是他要借助在光暗宇宙构建轮回界，衍化第七轮回桥，完善他的七桥神通。
　　“踏幕道友，虽然我辈修道不拘小节，为大道不会束手束脚。但是浩瀚宇宙，冥冥心道之中，还是有因果相连。若是踏幕道友相信我的话，就和我联手构建光暗宇宙的轮回界。也可以让自己心安理得，大道更是宽敞。如果踏幕不信我的话，就当我没有说过。不过光暗宝树我是要定了。”宁城再说了一句。
　　无论踏幕会不会认同他的话，宁城都不会再劝说半个字。至于踏幕在光暗宇宙造成了多少杀戮，那和他毫无关系。
　　踏幕深深的吸了口气，“宁兄，我相信你的话。若是你真能收走光暗宝树，我就和让出圣域河，和你联手，构建出光暗宇宙的轮回界。”
　　“好，既然如此，那踏幕道友请在这里稍候……”宁城说完，抬手撕裂了眼前的虚空，整个人一步跨出消失的无影无踪。
　　踏幕看见宁城消失的地方，倒吸冷气。他知道宁城很强，但这也太强了吧。直接撕裂了圣域河的界域？
　　圣域河是他炼化的地方，也等于他的界域，宁城说撕就撕了？难怪他敢来到这里，不惧自己动手。若是他真的对宁城动手，恐怕他踏幕早就神魂俱灭了。此人将来的成就，绝对不会比秦幕天弱。
　　……
　　宁城此时已经再次遁往光暗之心，他没有踏幕说的那么厉害。在他刚刚进入圣域河的时候，他还真的不能撕裂的圣域河界域。后来在他摄取了踏幕的道韵河水，又跟着踏幕进入大殿，看见了那波纹宇宙之面所在后，宁城已是可以撕裂踏幕那并不完善的界域了。
　　……
　　光明天和黑暗天每一次大战都是历尽数年，最后打的天昏地暗，无数强者陨落，才不得不慢慢休战。
　　而这一次大战，才刚刚起来，甚至还没有完全形成，就被宁城打断了。
　　在光明天，宁城做的还不仅仅是这一件事。不但光明圣主莒尽的洞府被宁城铲平，五色裂星弓也被宁城夺走。
　　若是在以往光明天发生了这些事情，光明圣主早就咆哮如雷了。这才不但光明圣主没有任何声音，就连那十大道君中的人回来，也没有一个人多提宁城一个字。
　　至于尤氏，在宁城杀掉尤洗后，短短时间就日薄西山，开始退出光明圣域。
　　光明天平静无波，倒是前往光暗之心的人越来越多。因为在光明天有一种传言，那就是宁城之所以短短时间变得如此强大，是因为宁城去过光暗之心。甚至有人看见宁城去光暗之心的飞行法宝。
　　无论是不是因为这种传言，光暗之心的人的确比往昔多了数倍都不止。
　　同样宁城的实力，也比起当初来也不知道强大了多少倍。别人需要数月才能横跨的路途，他短短一步就直接跨过。光暗之心外围再多的人，也很难发现宁城的踪迹。
　　光暗之心外看起来和以往没有任何区别，宁城来到光暗之心外后，几乎是没有半点停留，直接就跨入了光暗之心深处。
　　正如他所料的一样，他没有看见伊温茂。宁城并不担心伊温茂会夺走光暗宝树，以伊温茂的实力，想要拿走光暗宝树，恐怕还不够。
　　一进入光暗之心后，到处都是混乱的规则气息。只是宁城周身的护身道韵规则早已是他自身凝聚的，光暗之心那狂暴的道韵碾压过来，根本就无法吞噬宁城周身的半点道韵。
　　宁城来过一次这里，他知道只有衍化出世界的时候，光暗之心才会因为显现。
　　宁城抬手挥出一道道新的道韵规则，开始模拟世界的衍化。对于已经跨入第三步的宁城来说，凝聚规则衍化世界也只是小事而已。
　　果然，在规则开始凝聚衍化的时候，一道彩虹升起，在这彩虹之后，是一株黑白道韵环绕的巨树。
　　这一次宁城看的清清楚楚，那就是光暗宝树。光暗宝树之前的彩虹不过是一个幌子而已，真实存在的是一道强大的防御禁制。
　　宁城没有半点犹豫，一步踏前，同时造化神枪一枪轰向了那一道彩虹。
　　“轰……”造化神枪轰在彩虹的阵基之上，仅仅一枪，彩虹就裂开了一道缝隙。一道几乎可以融化天地间一切的道韵气息卷来，宁城根本就不等这一道气息锁住他，整个人就化成了一道光芒，消失在这缝隙之中。
　　就算是秦幕天布置彩虹禁制的时候，也没有想到有人能一枪撕裂彩虹禁制。
　　要一枪轰碎彩虹禁制，除了要有绝世的阵道修为之外，还要有一件绝世的法宝。就算是这样，只要一次无法轰碎彩虹禁制，光暗宝树也不会等第二次攻击，就会自动隐匿起来。
　　宁城的造化神枪是开天铁母外加五行神水炼制而成，加上宁城对阵道的理解和他自身的实力，竟然只是一枪就轰开来彩虹。
　　一道道清晰到极点的光暗规则气息渗透过来，宁城确认是光暗宝树无疑，他毫不犹豫的抓出一把阵旗丢了出去。
　　宁城丢出的阵旗在最短的时间内就化成了虚无，光暗宝树之下的圣域河波纹突兀卷起，带起一道道的光暗规则束缚裹向了宁城。
　　宁城整个人为之一顿，下一把阵旗竟然丢不出去。
　　眼看光暗宝树就要在这无尽光暗规则的束缚中隐去，宁城周身道韵席卷，自身道韵挣脱束缚，疯狂的一指点出。
　　他绝不能让光暗宝树隐去，一旦光暗宝树隐去，攻击他的力度估计要强大数倍都不止。光暗宝树在这里，最初的攻击，肯定要顾及到光暗宝树。
　　同一时间，在圣域河底的踏幕浑身一震，一道道道韵气息疯狂的涌入宇宙之面的那波纹水面之中。
　　换成没有和宁城交易之前，踏幕肯定是调集整个圣域河的道韵规则疯狂涌入，帮忙将宁城锁定干掉。
　　但此时踏幕疯狂的控制自己的道韵气息，甚至丢出一道道阵旗阻止自己融入那宇宙界面的波纹水面中。
　　他就算是不能帮助宁城，也绝对不能帮助秦幕天。
　　“轰……”破则指轰在了那疯狂涌来的光暗规则气息中，光暗规则略微一顿，光暗宝树隐去的速度也缓和了下来。
　　宁城知道这肯定是有踏幕在帮忙，否则的话，那波纹水面的道韵不会突兀的止住了强势的涌来。
　　这不是感激踏幕的时候，宁城自身界域中的道韵规则犹如决堤之水一般，化成了一道又一道的道则气息。
　　当这些道则和涌来的光暗规则轰在一起的时候，宁城再次一枪轰出，无痕塌空。这是属于他自己规则凝聚出来的神通，无痕塌空。
　　一道道几乎形成实质的光暗规则被撕裂，无痕塌空形成了层层错位空间，这些错位空间将撕裂的光暗规则气息卷走。
　　宁城知道时机已到，他再次抓出一把阵旗丢出。隐匿的光暗宝树忽然顿住，宁城周身规则凝聚，道韵轰鸣，强大的力量在规则之中震颤。
　　随即那光暗宝树被阵法卷走，以最快的速度带入了宁城自己的界域当中。


第1440章 我在
　　光暗宝树被宁城卷走，周围的光暗道韵为之一顿，就好像失去了方向一般，变得混乱起来。波纹水面也出现了一道裂痕，宁城周身道韵流转，界域化成护身规则将他护住后，一步跨入波纹水面的裂痕当中。
　　哪怕没有踏幕出手相助，残留的道韵依然将宁城的护身界域撕裂的咔咔作响。却奈何不了宁城，宁城无惊无险的落在了圣域河底。
　　“你真做到了……”踏幕震惊的盯着从波纹水面踏出的宁城，满脸不敢相信。尽管他没有出手帮助秦幕天，可是宁城能挡住秦幕天留下来的光暗道韵规则护阵和攻击，这本身就不是容易的事情。
　　随即踏幕将目光落在宁城背后的造化神枪上，在他看来，这杆枪帮了宁城大忙。
　　宁城手中长枪一抖，化成了两道枪纹轰向了穿过踏幕身体的两道灰芒。一种宏大犹如开天辟地一般的道韵气息席卷而来，踏幕浑身一震，他似乎在这道韵感受到了宇宙初分的大道气息。
　　这种气息犹如荒古巨钟轰响，让他整个人都被洗礼了一番。
　　就从这一点上，他就感受出来了宁城的大道绝对不会比秦幕天弱。尽管秦幕天如此算计他，但是他还是不得不承认，如果不是秦幕天，他踏幕也仅仅是一个比普通修炼者资质强一些的平凡者而已。
　　踏幕在感受到宁城如此威势的道韵攻击，心里更是坚定，一定要在和宁城分开之前，请教一下宁城，关于大道途径。
　　“轰！轰！”两道势如劈开浩瀚宇宙的枪芒轰在了穿过踏幕的神魂灰芒之上，踏幕发出一声惨叫，跟着那两道灰芒上的道韵规则层层碎裂，转眼之间就化成了虚无。
　　清醒过来的踏幕在原地跳了几下，圣域河的道韵气息疯狂的涌入他的身体，在短短时间内，他就成长为了一个昂藏男子。
　　在他周身道韵环绕，就好像随时随刻都可以撕裂一切力量。
　　宁城没有动作，静静的等候着踏幕。果然一个时辰后，圣域河中疯狂涌来的道韵气息消失不见，踏幕周围的道韵规则也完全的稳固下来。
　　“多谢宁道君……”踏幕躬身对宁城施礼，这一刻，他对宁城的钦佩是发自内心深处。不是每一个人都可以用造化神枪轰去他身上的神魂灰芒的，而宁城轻而易举就做到了。
　　踏幕的轻松和感激是发自内心的，神魂灰芒被轰掉。他整个人都轻松起来，就好像身上戴了亿万年的枷锁被去掉了一般。正因为如此，他对宁城的称呼都变成了尊称。
　　宁城知道他之所以能如此轻松轰掉踏幕身上的神魂灰芒，除了光暗宝树被他收走之外，更重要的是他在和秦幕天留下的光暗规则争斗中，对光暗规则有了更进一步的了解。
　　宁城一摆手，“我其实也应该感谢你，我在收取光暗宝树的时候，如果不是你顶住了压力，没有出手帮助秦幕天，我恐怕只能败退。”
　　事实上也是如此，对宁城来说，当时他收取光暗宝树的时候，如果踏幕出手相助光暗宝树。他虽然不至于有性命之忧，也只能从光暗之心退走，绝对不可能撕裂光暗之心深处来到圣域河。
　　“宁道君，你应该感受到了宇宙之面的出口了吧？这波纹水平就是宇宙之面，这里有无数个界域和位面口。在光暗之心深处穿过圣域河的波纹水面，就是圣域河底，从这里穿过去，就是离开光暗宇宙的地方。”
　　踏幕指着圣域河波纹水面地说道。
　　宁城点点头，事实上个也感受到了。这个地方的确是有无数面构建而成的，等他将圣域河化成六道轮回后，这些面都将消失不见。除了他之外，就算是秦幕天想要回到光暗宇宙，恐怕也不是那么容易的事情。
　　“踏幕道友，我马上要在圣域河构建光暗宇宙的六道轮回。你对圣域河比较熟悉，我还希望你能助我一臂之力。”宁城抱拳说道。
　　踏幕点点头，“宁道君尽管吩咐，我在光暗宇宙所得甚多，就算是宁道君不说让我帮忙，我也想略尽微薄之力。”
　　宁城略有讶异的看了踏幕一眼，他感觉踏幕有了一些变化。
　　踏幕明白宁城的讶异，毫不讳言地说道，“我对大道的理解比之前更为宽阔，这是宁道君给我的启发。道之所以为大，不是为我。”
　　宁城很是赞赏的点头，踏幕的话表明了他对大道的理解的确是更上一层楼。踏幕原来的大道，是吸收天地间一切可以吸收的道韵，凝聚自己的世界。对他来说，只要自己的道能大成，世界的一切都是为我而服务。
　　现在他能认识到不屑宇宙一切，为自己而形成的道，也不算是真正的大道，这本身就是一种进步。
　　“宁道君认同我对道的认识？”
　　踏幕见宁城点头，欣喜的问道。
　　宁城略一沉吟，“每一个人的道，都会因为自己的感悟，不同的时期有不同的变化。你能达到大道之所以为大，不是为我，已是非常了不起。”
　　“还请宁道君指点。”
　　踏幕恭谨地说道。他知道宁城的大道比他的道不知道要强大多少倍，这种天赐机会如果不请教宁城，将来可没有这种好的指点人。
　　宁城感受到了踏幕的变化，也有意指点几句，“踏幕道友，我说一个故事。有一天，一个叫慧的修道者路过一家酒肆。看见两名年轻修道者为一个旗幡争论，其中一人说旗幡之所以会动，是因为风吹来，认为风在动。另外一人却说是因为旗幡动，才知道风吹来，认为旗幡在动。慧说，二位皆错，此不是风在动，亦不是幡在动，乃二位心动而已。”
　　踏幕叹道，“果然是心动，这慧实在是得道者。”
　　说完，他见宁城并没有说话，心里一动，随即问道，“在道君看来，是谁在动？”
　　宁城笑了笑，“大道和人的眼光一样，有几重境界。第一重看山是山，看水是水。第二重看山不是山，看水不是水。第三重，看山还是山，看水还是水。我认为慧的境界已经到了第二重，但他还需要进步。”
　　踏幕瞬间就明白过来，无论是风在动还是幡在动，或者是心在动，都不是最高境界。最高的道，是自己看见的，不是别人说的。
　　“踏幕请教道君之道？”踏幕语气更是恭谨。
　　我之道！宁城抬头看向浩瀚的圣域河水，没有说话。
　　在很久之前，他的道就是归一。宇宙生万物，万物最后皆为一。而在他迈入第三步后，他的道就不再是归一。
　　“若是道君不方便说，踏幕也可理解。”踏幕见宁城久久不说话，心里惶恐，赶紧说道。
　　宁城收回目光，看着踏幕阳光的一笑，“我在，道就在！”
　　我在！道就在！这就是我的道！
　　我在！道就在！
　　犹如一声惊雷轰在了踏幕的心间，这一刻，踏幕就好像看见了浩瀚无边的宇宙，看见了浩瀚无边的混沌气势。
　　他还在感悟到大道之所以为大，不是为我而沾沾自喜的时候，宁城的大道让他振聋发聩。
　　也许他永生也无法明白‘我在，道就在’真正含义在什么地方。可是他却能感受到那一种宇宙之中的磅礴气势。
　　这才是真正的至强者，这才是真正的大道归途。
　　“宁道君，踏幕受教了。请道君衍化六道，构建轮回界。踏幕就算是身陨此地，也是心满意足。”踏幕恭谨地说道。
　　所为朝闻道，夕可死亦，就是踏幕此刻的心情。如果这次构建了轮回界，他踏幕还能活着，他有一种预感，他将攀到一个更新的高峰。
　　他看着宁城，心里充满了钦佩和敬意。我踏幕终其一生也无法达到宁道君这种高度，那就让我踏幕成为你的一个追随者。


第1441章 七桥轮回道
　　“好，那我们开始衍化六道轮回……”
　　宁城说完一挥手，一道道的道韵规则开始凝聚，第一奈何桥慢慢成形。一道淡弱的灰色河流在奈何桥下缓缓流淌，圣域河中还残留的阴魂很快就被席卷过来，那缓缓流淌的灰色河流慢慢翻滚起来。那些阴魂就好像血水一般，融入灰色河流，灰色河流的颜色也从淡弱的灰色变成了浅红。
　　踏幕更是不断的剥离他道韵中还没有被吞噬的阴魂，将其送入奈何桥下。
　　奈何桥上阴风形成，开始夹杂着呜咽之音。
　　宁城巍然不动，再次挥手，奈何桥外又形成一桥。土黄色的石拱桥前充满了无尽的乡愁，灰黄色的土地在石拱桥前纵横，乡陌小道瞬间就有了阴魂穿过。望乡桥三个大字，更是弥漫了思乡气息。
　　“踏此桥，莫回首……”
　　不用宁城吩咐，踏幕已在为宁城衍化出来的奈何桥和望乡桥完善道韵。尽管踏幕凝聚了自己的道则，但他在光暗世界如此长久的时间，同样掌控着光暗规则。
　　当初秦幕天还没有离开光暗宇宙的时候，光明库第一次开启，他作为秦幕天近的亲信就得以进入了光明库。不但如此，他还从光明库中获取了光明本源珠和黑暗本源珠。
　　黑暗天和光明天无论是为了黑暗本源珠的大战，还是为了光明本源珠的大战，都是他踏幕挑起来的。
　　踏幕拥有本源珠这么久时间内，自然掌控着光明规则和黑暗规则。
　　圣域河的河水被宁城的道韵规则融化，不断化成各种道韵气息。这些道韵也不断和奈何桥、望乡桥融合着。
　　第三忘川桥已然被宁城衍化出来，桥身雾气缭绕，和渐渐融合的圣域河道韵卷在一起，更是增添了几分阴冥气息。
　　第四黄泉桥、第五往生桥、第六彼岸桥……
　　一座又一座的桥被宁城不断衍化出来，从滚滚的黄色大河下青桥到往生桥道韵形成的巨大磨盘，再到彼岸桥中间出现一条道韵黑河……
　　花开花落亿万年，花叶永不见……
　　六桥形成还未相连，踏幕就隐约感受到了一界的气息。
　　宁城融合圣域河的气息和他的六桥相连，让踏幕为宁城衍化的各种桥完善道韵更是轻松，毕竟他融合圣域河不知道多少年了，没有人比他更熟悉圣域河。
　　让他疑惑的是，宁城构建的是轮回界，他没有感受到轮回。更让他不解的是，宁城说衍化六道，他也没有感受到六道。
　　他也知道这个时候不是问话的时候，就算是要询问宁城，也要等宁城构建完轮回界再说。
　　前面六桥对宁城来说，并没有废去多少气力。他轻而易举的就将圣域河和六桥相融合，衍化出来了前面六桥。
　　但是第七桥，宁城自己都没有。他想要衍化出轮回桥，必须要依靠自己跨入第三步后，对轮回大道的理解。
　　好在宁城见过叶默施展轮回桥，他也不是一点底气都没有。
　　六桥的道韵越来越强大，踏幕完善起来也是越来越吃力。他有些担忧的看了一眼宁城，如果宁城衍化出六桥，却无法掌控六桥的道韵，这六桥将会和圣域河一起炸开。
　　这种道韵规则炸裂，恐怕光暗宇宙都难以承受。
　　宁城在衍化六桥之前就隐约觉察到了这一点，六桥作为神通可以轰向对手，这种道韵波动完全席卷向对手。而现在六桥想要构建轮回，这种道韵必须有一个轮回通道，否则的话，绝对会将整个光暗宇宙炸成废墟。
　　“第七桥，轮回，给我凝！”
　　宁城一步踏过第六彼岸桥，从曼珠沙华上跨过，站立在曼陀罗华之上，抬手挥出一道道气势磅礴的滔天道韵。
　　在这一道道气势磅礴的道韵规则挥出，一道淡弱的轮回气息慢慢凝聚，形成了一条淡弱的拱形石桥。
　　时光、岁月气息流动，幻化成了天地轮回道韵。这轮回道韵不断流转，开始的时候还是缓缓流动，到了后面翻滚起来。
　　这种翻滚气息越来越强大，形成了一波波的狂暴道韵气息。宁城再次一步跨出，站在了这翻滚的狂暴道韵之上。
　　轮回桥狂暴的气息和前面六桥的气息完全不能融合，很显然宁城的轮回桥衍化没有完全成功。
　　踏幕惊骇的看着站在刚刚轮回道韵之上的宁城，心里充满了绝望。这种恐怖气息无法控制住，一旦道韵规则炸开，他踏幕将神魂俱灭。
　　一滴滴汗水从宁城苍白的脸上渗出，他高估了自己的能力。也许他有能力衍化出第七轮回桥，却没有能力构建光暗宇宙的轮回界。
　　岁月流动的气息渐渐要脱离宁城的控制，哪怕宁城掌控了岁月三重境，也无法止住这种流动。
　　“宁道君，让我化身轮回镇压……”踏幕知道，如果他不化身轮回镇压这狂暴的轮回气息，这轮回气息将会毁灭一切。
　　“你也镇压不了。”尽管宁城脸色苍白，语气依然沉稳。
　　踏幕沉默下来，他知道宁城说的对，他也镇压不了这种轮回气息，他的实力不够。
　　“我说过，衍化六道，构建轮回道……”宁城低声喃喃自语，当他说到这里的时候，心神一震。
　　他发现自己错了，他从未衍化六道。六道只是地球上的传说，他先入为主，一直认为自己在衍化六道。事实上，尽管他在构建轮回界，他衍化的却是七桥，和六道无关。
　　“我宁城今日衍化七桥，构建光暗宇宙的轮回通道，成就轮回界。从今以后，光暗宇宙陨落者不再无轮回，不再寻借阴魂匿身之地。从今以后，此界就叫着光暗七桥轮回界……”
　　宁城清朗的声音在圣域河中萦绕，随即环绕到了整个七桥上。轮回道韵波动，宁城的声音更是传出了圣域河，响彻在了整个光暗宇宙之中。
　　感受到轮回桥的道韵波动被自己的声音镇压下来，宁城毫不犹豫的一挥手，光暗宝树被他祭出，“光暗宝树给我化……”
　　下一刻，光暗宝树化成了光明规则和黑暗规则，无穷无尽的道韵规则融入了七桥之中。原本狂暴的七桥瞬间安稳起来，圣域河开始衍化，化成了毫无边际的一界，轮回道韵更是犹如和风细雨一般在这一界中蔓延。
　　奈何桥、望乡桥、忘川桥、黄泉桥、往生桥、彼岸桥、轮回桥！
　　七桥成，轮回道韵生！
　　轮回界道韵滚滚，皆为轮回。
　　你生，来这里是为轮回！你陨，来这里依然是轮回！
　　“荣华富贵都成空，
　　一入轮回皆大同；
　　上奈何，不望乡，回首忘川为黄泉，
　　黄泉茫茫无善恶，往生桥上身化尘。
　　欲回彼岸再轮回，一入此桥再不归……”
　　宁城站在无穷无尽的轮回道韵之上，眼里无悲无喜。被他挥出去的光暗宝树消失，化成了光明和黑暗规则气息稳固了轮回界，连起了轮回桥。
　　对光暗宝树的消失，宁城并不以为意，这本来就是光暗宇宙的东西。现在化成光暗宇宙的轮回界，正所谓从哪里来，到哪里去。
　　他惊喜的是在他衍化出轮回桥，宣告轮回界被构建起来的同时，他的第七轮回桥也被凝聚出来。
　　踏幕感受到一阵轻松，他看见前面六桥和轮回桥形成了轮回道韵，在融合光暗宝树后一界成形，随着圣域河彻底消失。这一刻，他激动的浑身都在颤抖。
　　他知道轮回界真的成了，而他竟然有幸成为光暗宇宙轮回界构建人之一。哪怕是帮宁城一点小忙，他踏幕也是有绝世的荣耀。
　　……
　　同一时间，无论是光明天还是黑暗天所有的人都震撼的凝视着虚空。宁城清朗的声音传来，每一个人都听的清清楚楚。
　　这一刻，光暗宇宙凝聚了七桥轮回界。光暗宇宙将不再是没有轮回的一界，光暗宇宙也将跨入新的纪元。
　　滚滚雷鸣在光暗宇宙虚空响起，一道道金色的大字出现在虚空之中。
　　“宁城借助圣域河衍化七桥，融合光暗宝树，构建成光暗宇宙七桥轮回界。光暗宇宙成型，是为光暗纪元年。相助者，踏幕。”
　　看着这其中蕴含着天道气息的金色大字，几乎每一个光暗宇宙的人都激动了。
　　光暗宇宙没有轮回，所有人都知道。至于为什么没有轮回，只是传闻光暗圣主不屑构建轮回而已。
　　而今天，一个叫宁城的人，借助圣域河和光暗宝树，衍化七桥，构建了七桥轮回道。
　　从今以后，光暗宇宙进入了轮回纪元，改为光暗纪元年。从今以后，光暗宇宙将因为轮回有了信仰，将因为轮回有了色彩。
　　“宁大哥，谢谢你。这是我爹没有做到的事情，你为光暗宇宙做到了。”在光暗宇宙遥远的角落处，一名女子从闭关中站了起来，看着悬浮在虚空中的金色大字喃喃自语。
　　“他竟然构建了七桥轮回界！”被重新建立起来的圣主府之外，莒尽震惊的看着虚空中的金色道韵字迹。
　　“这宁城是何方强者，不但可以阻止光明天和黑暗天的大战，还构建了七桥轮回界？”黑暗天最深处，一名几乎和空间规则完全融合在一起的男子突兀站起，一样的不敢相信。


第1442章 再回五行宇宙
　　“宁道君，你做到了，我也做到了。”踏幕终于从激动中平静下来，他和宁城一起完成了宇宙开辟后最伟大的事情之一，构建轮回界。踏幕相信，就算是他今后的机缘只有这点，因为构建轮回界这件事，他也会攀登上另外一个高峰。
　　“是的，我们做到了。”宁城一样的是有些激动，构建完成光暗宇宙的七桥轮回界后，同样意味着他对道的理解再进一步，这可不仅仅是完善了七桥神通。
　　“你要留在光暗宇宙还是要离开这里？”宁城平复了自己的心情问道。
　　踏幕没有犹豫，“宁道君，光暗宇宙因为秦幕天的自私，甚至不能说是宇宙，而是一个界域。若不是宁道君开辟轮回界，光暗宇宙甚至连界域都不如。我要离开这里，寻找真正的宇宙真谛。”
　　宁城点点头，踏幕没有说错，比起浩瀚磅礴的五行宇宙来，光暗宇宙太薄弱了。就好像一个没有发育完全的少年一般。宇宙的发展，也被禁锢住。这更是让宁城看出来了光暗圣主的心思，他禁锢了光暗宇宙，只让光暗宇宙成为他的禁脔。
　　“好，希望你能更是层楼，找到属于自己的大道。”宁城说完，抬手一道道韵挥出，七桥轮回界出现了一条玄奥的通道。这条通道所在的地方，正是当初踏幕说的离开光暗宇宙的位置。
　　唯一不同的是，当初离开光暗宇宙是秦幕天交给踏幕控制的，而现在宁城构建了七桥轮回界，这条通往外界宇宙的地方被他接手了。
　　“宁道君，后会有期。”踏幕说完，没有半分犹豫，一步跨入了通道之中。他相信，经过和宁城构建七桥轮回界后，他的路是无比的宽敞。
　　在他眼里宁城和秦幕天都是那种绝世强者，也是那种天生就站在所有人之上的王者。
　　可是宁城和秦幕天又是两种完全不同的人，秦幕天为了他的大道，他可以牺牲一切。包括他的喜怒哀乐，和一切过往。正因为如此，秦幕天才将光暗宇宙当成他的禁脔，禁锢起来，不然任何人染指。
　　而宁城却愿意拿出光暗宝树，为光暗宇宙衍化七桥，构建轮回道。
　　他不知道哪一种道更强，但是他更认同宁城说的话，看山还是山，看水还是水。
　　将光暗宝树交给光暗宇宙，也许是对道的更深层次的诠释。
　　在踏幕离开的瞬间，宁城就知道踏幕必将踏上一个更高的高峰，甚至有可能真正的构建出自己的规则世界。
　　“我也应该回去了。”宁城的神识扫出轮回界，喃喃自语道。这次离开，也不知道还有没有机会再回来。
　　光暗宇宙终究不是他的世界，也终究不是他想要停留的地方。
　　比起五行宇宙来，光暗宇宙被束缚的太厉害。
　　“宁道君，宁道君……”就在宁城想要跨入界域通道离开之时，一个清脆的声音在原来圣域河的位置焦急的呼叫着。
　　原来圣域河所在的地方消失了，取而代之的是一片连绵山脉。而这一片连绵山脉将光明天和黑暗天分隔开来，也许再经过无数年的演变，光明天和黑暗天将彻底融合在一起。
　　宁城的神识扫出了七桥轮回界，他看见了一个绝色的女子。论容貌，也许只有邢曦和虞青才能和她想比。
　　宁城有些疑惑，他可从未见过这名女子。
　　“宁道君，我知道你肯定能看见我。我叫伍子苑，我愿意为道君做任何事情，只求道君见我一面……”绝色女子语气愈发急切，似乎知道宁城即将要离开光暗宇宙一般。
　　伍子苑？宁城摇了摇头，他没有任何印象。
　　“我和你前世有姻缘，求道君见一面……”见宁城没有现身，伍子苑更是焦急地说道。
　　宁城微微一笑，如果伍子苑没有说后面一句话，他说不定还会上去见伍子苑一面。但是在伍子苑说了后面一句话后，宁城再也没有半点兴趣，一步跨入通道之中，下一刻，就消失不见。
　　他作为一个可以凝聚自己规则世界的强者，如果伍子苑前世和他有瓜葛，他岂能没有感应？可见这个女人是有什么事情求他，而且还用这种说谎的方式。
　　在宁城从轮回界消失的瞬间，伍子苑就好像感应到了一般，整个人都软弱无力的瘫痪下来。
　　“你很漂亮，但是我想这个宇宙间应该还没有人能用美色去让他帮忙做什么事情。”一个平淡的声音出现在伍子苑的耳边。
　　伍子苑豁然惊醒，她抬头看着站在不远处的女子，好一会后才问道，“你是谁？”
　　“我叫农惜弱。”女子语气依然平静。
　　“你就是农西穆的女儿？”伍子苑惊声问道。
　　农惜弱点点头，“我知道你想要找宁大哥帮什么忙，我想要告诉你，宁大哥现在还不是光暗圣主的对手。你让他帮忙对付光暗圣主，那是害了他。宁大哥构建了轮回界，但是秦幕天依然有本事回来这里。我有一个办法，可以阻止秦幕天回到这里。只是你愿不愿意帮忙？”
　　“你知道我的身份？”伍子苑惊异的看着农惜弱。
　　农惜弱点点头，“我爹告诉我的，若是我没有猜错的话，你是光暗宇宙真正开辟者伍禹的后人。不要问我是怎么知道的，因为我是农西穆的女儿。”
　　伍子苑愈发惊异的看着农惜弱，好一会才说道，“好，我相信你的话，也愿意和你一起去做阻止秦幕天回来的事情。”
　　农惜弱理所当然的点点头，她知道伍子苑肯定会同意。
　　伍子苑就好像看不惯农惜弱这种理所当然的态度一般，忽然问道，“你既然是农西穆的女儿，那你知道造化之门吗？”
　　这次轮到农惜弱诧异了，“什么是造化之门？”
　　伍子苑恢复了之前的平静，微微一笑，“造化之门就是我要和宁道君商量的事情，我的确要杀秦幕天，却也不会愚蠢到请宁道君出手。如果你相信我的话，也许有一天，我们也可以去造化之门，那里才是杀秦幕天的地方。秦幕天的缺点只有我知道，没有我，宁道君就算是击败了秦幕天，也不一定能杀他。”
　　农惜弱慎重的点了点头，“我相信。”
　　……
　　和宁城预料的一模一样，他出来的地方果然就是永望深渊。
　　再次站在永望深渊之前，宁城再次感受那宇宙之面的隔阂时，知道在他构建出光暗宇宙的七桥轮回界后，外人很难再感受到这里的宇宙隔阂。
　　宁城抬手撕裂了眼前的虚空，一步就落在了陨魂峡外的迦量山边缘。
　　当年他从永望深渊到这一片宇宙隔阂之地，用了数十年时间，而今天，他轻易抬手就撕裂了这一片的虚空，一步就跨过了三十年才能走过的路。
　　一天后，宁城脸色有些难看的从陨仙舫虚市走出来。光暗宇宙的时间和五行宇宙的时间果然不一样。他为了跨入第三步，在光暗宇宙耽搁了万年时间。而五行宇宙却过去了两万年。
　　他答应过穆左逍百年之内去太易界，而现在多少个百年也过了。太易界还在不在？
　　“宁道君……”让宁城没有想到的是，他再次在陨仙舫虚市之外看见了穆左逍，而且穆左逍一眼就认出了他。
　　宁城有些惭愧的抱拳说道，“穆会主，我因为被困在一个地方，回来的时间耽搁了太久，真是抱歉。不知道太易界现在如何？”
　　穆左逍周身道韵更是凝实，几乎要跨入合道中期了，可见这些年，他在迦量山的努力。
　　穆左逍眼神一黯，叹息说道，“太易界没了，其实这也不怪你。你没有去也好，地下深渊的魔物实在是太强。强大到了不可思议的地步，因为你的缘故，玄黄天外天还有第三步强者前往太易界相助，结果差点陨落在了太易界。”
　　对于宁城的爽约，穆左逍还真的没有责怪宁城。他知道宁城不是一个随便爽约之人，宁城没有及时赶到太易界，肯定是出了什么事情。后来太易界的魔物爆发，也证明有宁城和没有宁城，结果都是一样的。那魔物之强，实在是太厉害。
　　“第三步强者也差点陨落在太易界？是谁？”宁城顿时感觉到有些不对，那些魔物他还是知道一些的。就算是有第三步，也不过是伪界而已。
　　穆左逍凝重地说道，“道君应该认识，那名道君来自九天界，叫廖千落。他听说太易界的魔物是宁道君封印的，立即就去太易界帮忙，准备继续封印起来。没想到结果却被毁了肉身，仅残元神逃逸。”
　　“廖千落？”宁城这次是真的有些震惊了。
　　廖千落可不是一般的第三步，而是合界强者。比起光暗宇宙的十大道君来，一点也不弱。这样一个强者进入太易界，竟然只剩下元神？
　　“太易界的人，现在如何？”
　　“极少有人逃走，大多数被魔物逼到了太易边缘一带，残喘而已。”穆左逍叹道。
　　宁城心里大骇，师琼华还在太易界，一旦魔物完全夺取了太易界，琼华去什么地方。
　　这一刻，宁城恨不得立即撕裂虚空，跨入太易。


第1443章 太易将灭
　　“宁道君，你要去太易？”看见宁城直接挥出了星空轮，穆左逍惊异的问道。
　　宁城点点头，“没错，我的确要去太易。”
　　穆左逍看的出来宁城的实力肯定再进了一步，可是太易的魔物那种实力，宁城去了有什么用处？哪怕宁城比几个廖千落还要厉害，哪又如何？
　　“宁道君，我听说千落道君根本就没有靠近地下深渊，就被人轻松毁掉肉身。可见此时的太易界还被人封印，根本……”
　　宁城抬手止住了穆左逍的话，“穆会主，正因为如此，我更是想要快点过去。太易界的魔物是我自己的封印的，那些魔物就算是再强，恐怕也没有能轻易灭掉一个合界道君肉身的实力。而你告诉我，太易界还有人在，只是被逼到了边缘一带。
　　如果我没有猜错的话，只有两个原因，还存在太易界的修士已经被魔物圈养了。若是这种情况，他们存在的理由只有一个，让魔物在人类修士身上试炼。第二有强者路过太易界，帮助魔物轻易毁掉了千落道君的肉身。后来那强者离开，太易的人修才和魔物僵持下来。无论是哪一样，我都必须要尽快去太易界，因为我还有亲人朋友在太易界。”
　　这种事情太素界就曾经做过，太素妖脉之所以存在，不是太素道庭灭不掉，而是因为太素道庭想要留着给修士试炼。
　　“道君，我和你一起去？”原本还在疑惑宁城决定的穆左逍忽然说道。
　　宁城疑惑的看着穆左逍，“你要去？难道你不惧那些魔物？”
　　穆左逍吸了口气，缓缓说道，“若是我这种修炼速度，想要跨入第三步，恐怕还要千万年，说不定永远也无法跨入第三步。再说就算是我跨入了第三步，又能如何？我和宁道君不同，我在太易界生活了无数年。宁道君都因为自己的朋友要回太易界，更何况我穆左逍？在那里我有更多的朋友和亲人。陨就陨吧，畏畏缩缩心里总是有痕迹。”
　　这些话穆左逍一口气说完，心里轻松了许多。他之所以拼命留在这里修炼，就是因为太易界的事情心里的痕迹。可他越这样，进步越慢。以他如此努力，两万年时间，尚且没有从合道初期跨入中期。
　　宁城点点头，“既然如此，那就一起走吧。想要我宁城陨落，还没有那么容易。”
　　穆左逍刚刚踏入星空轮，星空轮微微一震，就从原地消失的无影无踪。
　　穆左逍的神识扫出去，随即震惊问道，“这是在撕裂虚空？”
　　“没错。”宁城答道，此时就算是他不用星空轮，直接撕裂虚空，也会在很短的时间赶到太易界。
　　就算是用星空轮，也不过小半日时间而已。
　　宁城的神识落在五界虚市中，曾经繁华的五界虚市，此时是一片废墟。早已荒芜了不知道多久，除了密集的魔物之外，没有一个修士存在。
　　宁城收起星空轮，落在了五界虚市的虚空之中。
　　“五界虚市变成了这般模样。”五界虚市的凄惨，让穆左逍从宁城的速度中清醒过来。
　　宁城抬手祭出了一道惨白的石桥，这道石桥一落在五界虚市之中，狂暴的阴气就席卷开来。
　　随即在五界虚市游荡的那无穷无尽的魔物，纷纷被惨白石桥卷走。仅仅是小半炷香时间，五界虚市的一切魔物都消失的无影无踪。
　　“第一奈何桥……”穆左逍见宁城施展过奈何桥，这次宁城再祭出第一奈何桥，他就知道比起当初，宁城强大了不知道多少倍。就算是玄黄天外天来的那个千落道君，也比宁城差的太远。
　　随即他就惊喜起来，宁城如此强大，那岂不是意味着真有可能灭掉太易界的魔物？
　　穆左逍还在转着念头的时候，宁城已是再次撕裂了虚空，带着穆左逍落在了太易界。
　　太易界虚空被人用更为强大的护界禁制锁住了，不过这些还难不倒宁城。
　　太易界宁城来过不止一次，不要说在五太界中太易界是最完美的界域。就算是和其余的星球相比，太易界也是远远胜过这些星球。
　　太易界不但神灵气浓郁，地貌优美，道韵规则更是齐全，是修道者的最佳去处。
　　而此时宁城再次来到太易界后，他见识了什么是破败。
　　浓郁的神灵气被各种魔物污染，密集的魔物到处都是，当初那些美轮美奂的圣城，此时早已变得破败不堪，成了魔物栖身之地。
　　至于掌控太易界的那些道庭，也完全不存在。
　　宁城的神识只能扫到太易界边角处，拥挤了十数亿的人类修士，几乎是百不存一。他看见了瑶华道庭的道君毕凌，还有太玄道庭的道君解心水。至于太易界的印星文，还有其余几大道庭的道君，宁城是一个都没有看见。
　　毕凌和解心水也是满面憔悴，修为不但没有见长，道韵还有些凌乱。两人掌控的道庭军，恐怕也只剩下了全盛时候的十分之一。
　　宁城既没有看见师浅汐，也没有看见师琼华，这让他心里有些担忧。
　　穆左逍的实力远远不如宁城，他还无法和宁城一样，神识扫到太易界修士存身的地方。
　　此刻他呆呆的看着犹如废墟，天地神灵气也被污染的太易界，眼里全是愧疚。
　　作为太易界丹会的会主，在太易大难来临的时候，他没有尽到任何力气。
　　随即他就想起了宁城，转身一恭到地，“宁道君，请你看在同为五太一脉上，帮忙将太易界的魔物全部灭掉。”
　　宁城转眼就灭掉了五界虚市的魔物，又只花了小半日时间就从迦量山来到太易界，这让穆左逍更是相信宁城的实力远远超出了他想象的地步。
　　宁城的神识落在了焦树神庙，当初他封印魔物的地方。让他震撼的是，他的神识竟然无法渗透进神庙之下。
　　在焦树神庙外围，有一个新的大阵屹立其间。那个大阵他也不一定能布置起来，可见布置这个大阵的人有多强。之前太易界增强的护界禁制，就让宁城有这种感觉，来了绝世强者。
　　现在他看见焦树神庙外的护阵，他更是肯定太易界果然来了绝世强者。宁城暗暗握紧了拳头，就算是再强者，他也会找回这个场子。
　　“穆会主，太易界的魔物就算是你不说，我也不会留下一个。魔物可以挣脱我的封印，这一点我倒是相信。但你觉得魔物有那么大的本事，可以侵占整个太易界吗？”宁城看着穆左逍问道。
　　穆左逍当即就明白了宁城的意思，“宁道君，你的意思是有人出手帮忙？”
　　宁城肯定地说道，“百分之百有人出手帮忙，只是我很是不解，太易界就算是再完善，在浩瀚五行宇宙中，也不过是一个小界而已。那个强者，为何要来这个地方大动干戈的出手？”
　　有那么一瞬间，宁城甚至感觉到这是给他布置的一个局。这种感觉毫无理由，可是宁城偏偏有这种感觉。
　　如果是给他布局，为何不去太素界或者玄黄天外天，反而来太易界？宁城的神识早就穿过无尽虚空落在了太素界的外围，太素界外面平静无波，界域也没有战斗的痕迹。
　　……
　　涅槃巢。
　　这个地方是毕凌和解心水等人来到这里后才发现的，或者说是他们被逼的无处可去，才退到这里来的。
　　他们到了这里后，才知道这里有一道涅槃火泉。涅槃火泉可是七彩凤凰涅槃的所在，可惜的是他们来到这里后，涅槃火泉早已干涸，这里成了一个完全无用的地方。
　　为了躲避魔物的绞杀，他们除了这里也没有地方好去了。唯一的好消息是在他们到了这里后，魔物至强者没有继续对他们追杀。但是他们依然不好过，外围的魔物太多，人类修士不断被魔物杀掉，他们生存的空间也越来越小。太易界活着的人修，百不存一。
　　尽管如此，他们还是将这里改名为涅槃巢。除了因为这里是涅槃火泉之外，还有人类修士在这里涅槃重生的寓意。
　　此刻在涅槃巢最核心的地方，毕凌、解心水、乌孙有昕等修为最高的人都坐着沉默不语。
　　如果按照这种进度下去，太易界人类修士不要说涅槃重生，灭亡也不过是时间问题，最多不会超过千年时间。
　　“我们必须要离开太易界，继续留在这里，只能等死。”一名年轻男子打破了沉默。
　　他叫卓夜，是在魔物封印爆发后崛起的散修。尽管只有合道中期，实力却强大无比，曾经斩杀过魔物中的顶级强者。
　　毕凌叹息了一声，“怎么离开？整个太易界都被封印，外面的人进不来，我们在这里面也只能认命而已。”
　　毕凌的话让所有的人都沉默了，这个话题也不知道讨论了多少次，每次都是这样的结局。没有人能拿出如何离开的方案，如果有的话，早就离开了。
　　“不用离开，该离开的是那些魔物。”一个突兀的声音打断了这种沉默。
　　“谁？”修为最强的乌孙有昕忽地站起，有人在他耳边出声，他竟然不知道对方什么时候来的。


第1444章 太易涅盘
　　“宁道君？”
　　几乎是在同一时间，毕凌和解心水就叫了出来，几人同时站起。此时乌孙有昕也认出了来人是谁，脸上顿时露出喜色。就算是一些没有见过宁城的，也认识宁城身边的穆左逍。
　　当初太易焦树神庙下魔物爆发，就是宁城来封印的，宁城再次来自这里，他们岂能不喜？
　　况且太易界早已被封印，宁城还是可以出现在这个地方，说明他能轻易破开封印。再加上宁城在玄黄天外天的传说，对于无路可退的他们来说，没有比宁城出现在这里更加惊喜的事情了。
　　“没错，是我，我因为有些事情耽搁了，让太易出现这种灾难，我有责任。”宁城抱拳说道，他的确认为这是自己的责任。当初他就不应该先去永望深渊，而是因果先来封印太易界的魔物。
　　“毕凌（解心水、卓夜……）见过宁道君。”众人纷纷和宁城见礼。
　　“大家坐下来慢慢说吧。”宁城知道太易魔物的爆发，绝对不会是那么简单的事情，以他的境界，神识都无法渗透到焦树神庙之下，岂能简单？
　　至少要将事情调查清楚后，他才可以做出决定。
　　众人都是激动的坐下后，毕凌第一个说道，“其实道君就算是当时来了，恐怕也无法阻止这件事。”
　　宁城疑惑的问道，“为何？”
　　他来了，就算是无法灭掉地下魔物，至少也可以将封印重新加固一下，让地下魔物暂时不能爆发。
　　“因为我怀疑是有人带强者来这里，然后故意打开封印，放出魔物。那人还帮助地下魔物击杀了我太易界的数名强者，包括刚来太易相助的廖千落道君……”毕凌语出惊人。
　　宁城心里一沉，果然和他猜测的一样，有人出手相助。如果是这样的话，除非他一直守在太易界。否则的话，就算是他加固了地下魔物的封印，等他离开，那人过来解开封印，地下魔物依然会肆虐。
　　“那你们被困在这里，是不是地下魔物故意的，要在你们身上试炼？”宁城皱眉再问道。
　　毕凌摇头道，“不是的，当初面对那无穷无尽的地下魔物，还有绝世强者相助，我们本来会尽没的。不知道是怎么回事，那个出手相助的强者突然有事离开。那个强者离开后，我们和地下魔物僵持下来，一直到今天。”
　　“那太易界外面的封印禁制是谁做的？”
　　众人都是摇头不语，没有人知道。他们被封印在太易界，和地下魔物互相厮杀，哪里能知道太易界外面的封印是谁做的？
　　宁城心里在想着到底是谁有这么大的实力，依然继续问道，“古若曦、印星文这些道友呢？”
　　毕凌眼里露出悲色，“曦姨力战而陨，印界主一样的力战而亡……”
　　宁城黯然，印星文尽管很是自私，作为太易界界主，在太易界即将灭亡的时候，他还是表现出来了一个界主的风范。
　　不对，刚才毕凌说那强者是被人带来的，到底是谁？
　　“毕凌道君，刚才你说那个来帮助魔物的强者是有人带来的，是谁带来的，你是否知道？”宁城当即就问了出来。
　　毕凌脸露恨意地说道，“如果我没有看错的话，就是祝樱花那个贱人。此人简直丧心病狂，早已忘记了太易界是她养育之地，引狼入室。”
　　祝樱花？宁城忽然想到了陌宙。根据于湘冰的说的，陌宙是陌歌的族叔。祝樱花在逃出太易界后，带着三殿主施嫚去投靠了陌宙。结果祝樱花不但自己和陌宙搅合在一起，还将施嫚推给陌宙糟蹋了。结果施嫚自杀，于湘冰带着仇恨在玄黄天外天的斗法中通过偷袭手段重创陌宙。
　　从于湘冰的话中，宁城知道祝樱花是一个极度能够阴冷，而且城府也非常深沉的女人。这个女人是不是爱陌歌，宁城不知道。但是宁城知道这个女人必定是那种睚眦必报之辈，她来这里恐怕除了为陌歌报仇，还有就是要找人引动太易魔物，吸引他出来。
　　按照祝樱花的歹毒手段，太易界只是她的第一站而已。接下来她应该去灭掉太素，然后毁掉玄黄天外天才是。只有这些手段做出来，才能吸引到他宁城。
　　但事实上是她在太易界的事情还没有做完就走了，至于为何没有去太素界，恐怕不是祝樱花心好，而是因为他们在灭太易界的时候，中途突然出现了什么事情。
　　想要处理掉这个后患，唯一的办法就是找到祝樱花，然后干掉她。
　　“走吧，我们先去灭掉地下魔物。”宁城站了起来，无论他猜测的对不对，他现在第一要做的事情，都是将太易界的魔物灭掉，让太易恢复后，马上回太素。
　　“啊……”并不是所有的人都知道宁城的实力，一些不知道宁城实力的人，在听到宁城一来，还没有商量出办法，就要去灭地下魔物都是惊讶出声。
　　宁城是厉害，可现在不是封印魔物的时候，现在太易魔物到处都是，怎么灭？
　　毕凌和解心水等人都站了起来，他们对宁城比别人更加熟悉一些。宁城既然可以来到这里，说出这个话，那就说明宁城有手段解决。
　　“等等。”宁城走了几步忽然停了下来，他忽然想到祝樱花想要对付他，会不会调查到了师琼华的事情，然后特意的对付琼华？
　　“毕凌道君，你知道师浅汐此人吗？”
　　“我知道，她是太素九转圣道池的强者，在太易界停留过一段时间，在魔物爆发之前，就离开了太易界。”毕凌回答道。
　　宁城倒是松了口气，师浅汐既然离开了太易界，那就说明琼华也离开了太易界，也许她们早回了太素界。
　　……
　　走出涅槃巢，解心水等人才知道宁城有多强大。
　　说是跟着宁城去灭掉魔物，事实上，在离开涅槃巢后，宁城就祭出了第一奈何桥。
　　之前他们见宁城施展过第一奈何桥，那再强大，也不过是一座桥而已。而此时第一奈何桥却幻化成了一座横亘整个太易界的石拱桥，奈何桥一祭出，无穷无尽的魔物纷纷被奈何桥席卷过来，送入桥下的翻滚血河之中。
　　以奈何桥的这种威势手段，就是宁城不祭出其余桥，仅仅凭借第一奈何桥完全可以解决整个太易界的魔物。
　　宁城并没有就此停手，第二望乡桥，第三忘川桥，第四黄泉桥，第五往生桥五桥被宁城祭出。
　　五座桥上道韵滚滚，太易界无穷无尽的魔物被五桥席卷走。这也就算了，连太易界充满魔物的道韵气息和规则雏形，都被五桥撕裂然后卷走。
　　天地间的神灵气以最快的速度恢复原样，所有的人都能亲眼看见魔物滚滚的太易空间变得清朗起来。
　　天再次恢复了原来的天，地依然还是原来的地。
　　“好强……”卓夜震惊的看着被宁城五桥道韵净化的太易空间，还有恢复原样的天地规则，嘴里喃喃自语，甚至不敢相信自己所见的。
　　作为魔物爆发后，太易的第一天才散修，他的实力已超过了解心水和毕凌。这自然会让他信心百倍，虽然觉得宁城比他强，他相信自己终究有一天可以超越宁城。
　　今天他看见了宁城的手段后，他知道，这一辈子也无法超越宁城了。
　　是真的好强，不但卓夜，所有幸存的太易界修士都被宁城的手段震惊。不过他们很快就明白过来，魔物被灭掉了，太易界将再次恢复原来的样子。太易界经历了这一次洗劫之后，将真的涅槃重生。能活下来的，没有一个弱的。
　　穆左逍倒吸冷气，他才知道五界虚市还不是宁城的真正手段，恐怕这五桥齐出复原太易天地规则的手段都不是宁城的最强手段。宁城，到底有多强？可笑他之前还担心宁城来和没有来是一个样。
　　现在他才知道自己和宁城一起来的决定是多么的正确，这不但让他道痕弥合，还会让他见识到真正的强者手段。
　　这一刻，穆左逍的修为迅速松动，他有一种预感，要不了多久，他将冲上合道中期。
　　“穆会主，毕凌道君，解道君，这里你们几个为首。太易界的地下魔物就交给我，我去将这些魔物灭掉。太易界的秩序重建就由你们来吧。”宁城祭出五桥后，回身说道。
　　这一刻，就算是再白痴，也知道宁城的实力远远超越了合道。以宁城的这种威势，灭掉太易界的魔物，那是轻而易举的事情。
　　“宁道君请放心，我们必定以太素界为标准，重建太易界秩序。”解心水立即说道。
　　宁城如此实力，显然不屑来做太易界的界主。太素界在太素道庭建立后，就有一套完整的界域秩序，一切都要依据太素道庭律法，不再是强者说话的地方。现在太易界重建，这种手段实施起来，比太素更加容易。
　　宁城心里一动，他本来就没有要干涉太易道庭重建的想法。现在解心水的话正符合他的心意，修炼固然重要，却也不能弱肉强食，强者为尊。一个秩序，大多数弱势的修士来说，更为重要。太易几乎被毁，现在重建的确更好。对太易界来说，这就是涅槃。


第1445章 虚空的炸裂
　　“宁道君，我和你一起过去。”
　　卓夜赶紧上前一步说道，他在宁城身上感受到了一种浩瀚的大道气息。这也许需要他用一生去追寻，才能够感悟到其中一二。他感觉，哪怕跟在宁城后面只有一炷香，他的收获也是终身受用。
　　他对组建道庭发展势力的没有多大兴趣，他最大的追求就是能跨入第三步。
　　“好。”宁城同意了卓夜的请求，他也明白卓夜的想法。卓夜作为太易界的后起之秀，实力上已经超过了毕凌和解心水。将来卓夜很有可能会成为太易界的第一强者。
　　……
　　宁城祭出五桥席卷整个太易界的魔物，焦树神庙地下深渊的几大魔物早就得到了消息。
　　当宁城落在焦树神庙之外的时候，两尊巨大的魔物站在焦树神庙外的巨大护阵旁边。
　　“这两魔是深渊十魔之二。”卓夜在宁城身边说道。
　　宁城点点头，其中一个手擎黑色巨锤的魔物宁城认识，曾经被他一枪轰逃。当初这魔物还可以和他相持一二，此时在宁城眼里，这魔物却成了真正的蝼蚁。
　　所谓的深渊十魔，实力上也不过勉强相当于合道境界而已。如果不是有人来帮忙，就算是深渊魔物爆发，想要完全侵占太易界，恐怕也不是数万年就能办到的。
　　“又是你？”那手擎黑色巨锤的魔物显然认出来了宁城，惊异的说了一句。
　　“是谁来帮助你们打开了封印？”宁城犹如散步一般跨前了一步。
　　两尊魔物立即就感受到天地间的规则气息束缚过来，下一刻他们连动也无法动弹。
　　卓夜在一边看的更是暗中握紧了拳头，什么是大能？这才是啊。这两尊魔物的任何一尊，如果和他相斗，他就算是要赢也非常不容易。而宁城随随便便一步，连手指头都没有动一下，就完全压制住了这两头大魔。
　　天差地别，也许都无法形容他和宁城之间的差距。
　　两头魔物同样感受到了宁城的规则碾压，其中一魔惊叫出声，“快退入护阵……”
　　退入护阵就可以了？宁城抬手丢出几枚阵旗，造化神枪祭出一枪轰在了魔物入口的护阵之上。一个护阵而已，阻拦了他的神识，还想阻拦他的脚步。就算是秦幕天来这里，也不行。
　　“咔嚓！”护阵碎裂声音传来，原本被大阵遮掩的魔物入口，没有能挡住宁城的一枪，就直接碎裂。
　　大阵碎裂，卓夜看见了无穷无尽的地下魔物。
　　同样因为大阵被宁城破掉，五桥的道韵席卷过来，那些魔物犹如灰尘一般，化成了一道粗大的黑色洪流，被五桥道韵卷走。
　　那两头被宁城束缚住的魔物显然也知道和宁城之间的差距太大，大到无法反抗的地步。在那粗大的黑色洪流形成之时，两尊巨魔一样溃散开来，化成了魔气规则。
　　宁城摇了摇头，没有去阻止，他估计这些魔物也不知道那个祝樱花带来的人是谁。至于这些魔物化成魔气规则被他的七桥卷走，那就别想着和以前一样，还有东山再起的机会。
　　进入了他的七桥后，就化成了他七桥中的一丝道韵，再也没有翻身机会。
　　地下深渊的魔物被宁城七桥卷走，太易界的魔气完全消散。宁城抬手一卷，横亘在太易界的五桥消失不见。
　　卓夜感叹不已，让太易界陨落无数强者，几乎要覆灭太易界的魔物，在宁城手中就好像鸡蛋壳一般，轻松就被碾压粉碎。
　　宁城却没有半分欣喜，他看着已经空荡荡的地下魔物深渊，甚至连进去查探的想法都没有。
　　这些魔物对他来说本来就是随时都可以灭掉的，他担心的是祝樱花还有祝樱花带来的那个强者到底是谁。
　　“卓夜，你知道那强者为何突然舍弃了灭掉太易界所有的人修，选择离开吗？”良久之后，宁城突然问道。
　　宁城也知道卓夜应该不清楚这件事，他还是忍不住问了一句。毕竟当时他不在这里。
　　卓夜躬身答道，“宁道君，本来我也打算说出这件事。当时我正在杀戮魔物，甚至做好了陨落的准备。忽然听到了一声剧烈的天地轰鸣，那轰鸣传来，太易界的天地规则都在震动。在那一声轰鸣之后，我忽然感觉到周围的魔物攻击似乎减弱了许多。我得以杀出重围，和大家汇合。”
　　“剧烈的天地轰鸣？”宁城疑惑的看着卓夜。
　　卓夜肯定的点点头，“是的，而且那轰鸣还不是太易界的，肯定是太易界之外的虚空传来。”
　　宁城顿时动容，太易界天地规则齐全，还有护界大阵。虚空外的轰鸣不但传送到了太易界，还造成了太易界的规则震颤，这是什么可怕的响动？
　　无论是什么响动，宁城也猜到和祝樱花一起来的强者突然离开，很有可能是因为这轰鸣。
　　“你知道具体的方位吗？”宁城急切的又问道。
　　卓夜静思了一会，这才拿出玉简刻画了几下交给宁城说道，“我当时听到的应该是这一处方位，只是虚空的声音变幻不定，我也不敢肯定。而且我有一种错觉，就好像感受到了天地宇宙初分一般的气息。”
　　“我知道了，卓夜，我现在要离开一下，后会有期。”说话间，宁城身形一闪，随即消失不见。
　　……
　　迦量山外，宁城又回来了。
　　不但是卓夜刻画的方位大致在这边，而且卓夜的话让宁城心里更是怀疑，会不会和混乱界有关系。
　　可要说混乱界爆裂，宁城有些不敢相信。一个宇宙初分形成的界域，岂能说爆就爆的？
　　为了证实这件事，宁城特意去陨仙舫虚市打听这件事。仅仅半天时间，宁城就确定了。两万多年前，在距离迦量山亿万里之外的地方，的确是发生过剧烈的爆炸。当时有无数人蜂拥过去寻找爆炸的所在，因为爆炸之后，有混沌气息出现。
　　不过没有一个人能找到真正的原因，随着时间流逝，这件事不了了之。
　　半炷香后，宁城来到了传闻爆炸的所在。
　　这里的确是一片虚空，神识渗透出去，也都是虚空，根本就没有任何特殊的情况。
　　宁城凝坐原处，神识铺天盖地的渗透了出去。以他现在的神识，就算是别人触摸不到的界域和位面隔阂，他也可以触摸到。
　　仅仅半天时间，宁城就肯定这里的确有星球爆炸过。也的确是那种混沌星球，哪怕两万年过去，他依然感受到了极为微弱的混沌气息。
　　半个月时间过去，宁城的神识穿过了一层又一层的虚空，他就是没有感受到任何星球的爆炸残渣和痕迹。
　　宁城摸出那枚混乱玉符暗道，应该不会真的是混乱界吧。这也很难说啊，圣道宗的宗主叶默和邢曦本来就是对头，现在两人都去了混乱界，很有可能是一场大战。
　　只是混乱界存在这么多年，多少远古强者在混乱界跨入第三步，也没有让混乱界爆裂啊。难道那些远古强者就不会在混乱界大战？
　　混乱界可是宇宙开辟时候凝聚的一界，里面蕴含的都是混沌气息和各种混乱规则。
　　想到宇宙开辟，宁城就想到了被他丢在玄黄珠中那巴掌大小的宇宙起源胎膜来。尽管那是光暗宇宙起源的胎膜残片，但既然是宇宙起源，那应该有类似所在。
　　宁城抬手就抓出了那片胎膜，随即宁城就感应到了胎膜上的道韵规则有了些许的波动。
　　这个时候，宁城的注意力完全放在了那胎膜残片之上。很快，他就从胎膜中感应到了引起胎膜波动的方位。
　　宁城毫不犹豫的撕裂了界面，追了过去。
　　如果那个强者真的来了这里，那祝樱花必定会来这里。


第1446章 棋子和下棋者
　　一个又一个的虚空界域甚至是位面被宁城撕开，以宁城的速度，也是足足七日之后才停下来。
　　在他的面前依然是一片浩瀚无尽的虚空，这里没有人迹，没有神灵气，只有虚空中杂乱无章的规则和气息。
　　宁城抬手抓起一片只有婴儿指甲盖大小的残片，他之所以能来到这里，就是因为这小小的残片。
　　没错，这残片和他手中的宇宙起源胎膜气息一模一样。很显然，这指甲片大小的东西，也是宇宙起源的胎膜。也是因为这点胎膜，将他带到了这里。
　　这是谁？竟然将这种珍贵的东西丢在这里？宁城可不认为这是宇宙起源后就流落在这里的，如果真的是这样，那这点东西早就被人拿走。
　　他手中的胎膜是从光暗宇宙拿来，如果这也是光暗宇宙的宇宙胎膜，那来这里的人岂不是……
　　宁兄想到这里，心里顿时沉了下去。
　　尽管他不惧任何人，他心里也不得不承认，他现在肯定还不是秦幕天的对手。若祝樱花这个女人找来的对手真的是光暗宇宙的圣主秦幕天，他应该怎么办？
　　宁城很快就冷静下来，打不过秦幕天，他也可以走掉。秦幕天再厉害，也不至于能碾压他。这一刻，他的神识在这一片虚空更是细致的搜寻。
　　破碎的混沌气息再次被他感应到，宁城赶紧取出那片混乱玉符。果然混乱玉符取出后，玉符上的道韵气息开始震颤起来。
　　这里是混乱界的入口？宁城很快就明白过来，这里的确是混乱界的入口。还没有等他捏碎玉符，玉符就炸开。
　　一道若有若无的界面隔阂出现在宁城的面前，宁城来不及多想，造化神枪轰了下去，界域出现裂痕。宁城身形一闪，随即就出现在了一片从未到过的浩瀚虚空之中。
　　这一片虚空充彻着各种各样的天地规则气息，有淡淡的宇宙开辟混沌气息，也有乱七八糟的虚空气息。
　　仅仅是一瞬间，宁城就确定了，混乱界果然爆裂了。真正的混乱界绝对不会如此杂乱无章的气息，正因为混乱界爆裂，各种规则和气息和虚空夹杂在一起，这才出现这种凌乱无比的气息。
　　宁城也明白了难怪他很难找到混乱界，混乱界竟然和光暗宇宙一般，存在于一片单独的浩瀚虚空之中。如果不是他手中的那一点光暗宇宙起源胎膜，他就算是跨入了第三步也不一定能找到这里来。
　　那叶默和邢曦之所以能找到混乱界，想必是偶尔发现的。
　　宁城丢掉了手中破碎的混乱玉符，暗叫可惜。如果混乱界不炸裂，这片混乱玉符可以带他进入混乱界，甚至不会碎裂。
　　可是混乱界作为一个宇宙开辟单独形成的一方界域，又怎么会炸裂？
　　宁城的神识扫出去，到处都是混乱杂芜的气息，依然是没有人影，没有边际。
　　宁城心里更是忌惮，无论找到这里来的人是不是秦幕天，都比他强大太多。因为对方是直接找到了混乱界的虚空界域，随随便便就来到了混乱界。而他却是依靠那一点宇宙胎膜来到这里，高下立判。
　　就在宁城皱眉沉思的时候，无穷无尽的气息突兀的涌向了他。有混沌气息、杀气、天地规则气息……
　　很快宁城就明白了是怎么回事，这是他的造化神枪在吸收这些气息。
　　造化神枪在晋级到了上品神器后，吸收天地规则晋级的速度就减缓。而此刻造化神枪的等级在不断的攀升，再攀升。
　　宁城心里大喜，同时也有些后悔。他后悔没有在混乱界爆炸之前找到这里，如果在混乱界爆炸之前来这里，造化神枪说不定早就提升了一个档次。
　　宁城感应了一下涌来的气息方位，加快速度遁了过去。果然随着宁城遁过去，造化神枪的气息就越强大。
　　就连宁城自己都不知道自己走了多久时间，当他的造化神枪一颤之时，那种吸收天地规则气息的速度顿住。
　　宁城抬手就将造化神枪抓在了手中，心里充满了惊喜，造化神枪超越了极品神器，晋级到了后天灵宝的程度。
　　尽管和不灭斧比起来还差的远，这却意味着他的实力再一步上升。而且从造化神枪上传出来的最初气息也被融化掉了，宁城估计就是秦幕天此时站在他的面前，也不一定能看出造化神枪是先天铁母所炼制。
　　“这把枪不错？可以在这里自动晋级到后天灵宝的东西，已经很少见了。”一个清淡的声音在宁城耳边响起。
　　还沉浸在惊喜中的宁城惊骇退后，以他的实力，有人来到了他的面前，他竟然还不知道是谁。
　　站在宁城不远处的是一名头戴白色高冠，脸色苍白的高个男子。如果不是他强大的道韵气息被宁城感应到，宁城还以为这是一个阴魂。
　　最让宁城印象深刻的是他额头的一道刀痕，从眉心到下巴，几乎是将他的脑袋从中间破开。
　　这一道刀痕依然还有血水渗出，看起来阴森可怕。血水之下，是浓浓的刀气道韵气息，显然这些刀气道韵气息才是让他这道刀痕到现在还未愈合的根源。
　　这刀痕下的道韵似乎在什么地方感受过，宁城微微皱眉。
　　宁城很快就将这念头抛开，因为这高冠男子的实力太强了。哪怕对方没有动，也给了宁城一种极度的压抑感。
　　似乎知道宁城的忌惮，这苍白脸色高个男子嘿嘿一笑，“我叫弈玑，很久以前也有人叫我弈玑散人。我想和你打个商量，将你这杆枪给我。”
　　宁城呵呵一笑，根本就没有说话。这弈玑散人白痴了吧，让自己将造化神枪给他？
　　弈玑散人似乎并没有看见宁城的讥笑表情，正色说道，“年轻人，我看的出来你将来的成就非常高。不过就算是再高，只能留在这方宇宙，也是枉然。”
　　“什么意思？”宁城收敛了笑容问道，正因为他去过光暗宇宙，这才会如此重视这句话。
　　“你能进入混乱虚空，应该知道造化之门的事情吧？”弈玑散人低沉问道，丝毫不顾脸上那道血痕不断滴落的血迹。
　　宁城点点头，“没错，我的确知道。这里是混乱虚空吗？之前是不是有一个混乱界在这里？”
　　“没错，混乱界因为一对狗男女而规则混乱，最后整个界域炸裂了。”弈玑散人眼里露出愤怒。
　　宁城立即就想到了叶默和邢曦，难道他们两个真的能因为打斗轰碎混乱界？如果真的是这样，那就说明叶默和邢曦的实力也在飞涨。
　　“你脸上的刀痕是叶默留下来的？”宁城说出这话，当即就明白为何他对弈玑散人眉心那一道刀痕的道韵气息熟悉了，原来是叶默干的。
　　弈玑散人皱了一下眉头，很快他的眉头就再次松开，“看样子你认识那个叶默，没错就是他做的。他抢走了我的东西，我问他要东西的时候，他还蛮不讲理的动手。”
　　宁城心已经隐约猜到了这弈玑散人是什么来头，依然平静的问道，“哦，不知道那叶默抢走了道友的什么东西？”
　　弈玑散人淡淡的看了一眼宁城，“看样子你知道了。我不愿意和你强行动手，你将那杆枪给我，我保证造化之门后有你一席之地。你知道我是谁，也知道我被抢走的是什么东西，应该知道我的实力。若是动手的话，我可以灭掉你，同时我自己也会伤势加重。不动手，皆大欢喜。”
　　宁城心里暗惊叶默的实力，他知道弈玑散人的话不完全是吹牛。弈玑散人想要斩杀他，那是做梦。不过现在他对上弈玑散人，也不能说百分之百的稳胜。叶默却一刀差点将弈玑散人劈成两半，这绝对是实力暴涨。可见他在光暗宇宙获得了机缘，叶默和邢曦在这里机缘也不小。也不知道两人获得了什么机缘，造成了混乱界爆裂。
　　“我问你一个问题。”宁城并没有正面回答弈玑散人的话，而是反问了一句。
　　弈玑散人丝毫都不在意宁城的语气，平静的点点头，“你问吧，我保证，能让你进入造化之门还有一席之地的，不超过一手之数。我，就是其中之一”
　　“玄黄珠的主人叫什么名字，他是不是也躲在这里？”宁城似乎没有听到弈玑散人的保证，依然平静的问道。
　　“原来你就是……”弈玑散人震惊的盯着宁城，他终于明白了眼前这个凝聚自己规则跨入第三步的年轻人是谁了。原来和那叶默一样，也是当年他们留下的一枚棋子。可现在他被棋子所伤，而玄黄那位留下的棋子似乎不比他留下的棋子弱啊。
　　“哈哈哈哈……”这一刻弈玑散人只想疯狂大笑，当年他们惊才艳艳，强大自信，认为就算是将造化宝物送入棋子手中，也是棋子为他们做嫁衣。现在他才发现，这实在是太可笑了。
　　宇宙纵横浩瀚，大气运的人又岂只是他弈玑散人几人？在他放弃金页世界的时候，他就等于放弃了一切。
　　宁城没有说话，等弈玑散人笑完之后，才平静地说道，“你还有一句话说错了，能争夺进入造化之门的，绝对不是一手之数。”


第1447章 西北望射天狼
　　宁城的话突然顿住，他的目光落在了远处。又有强者来了，在混乱界所在的这一片虚空，果然是有太多强者。之前宁城没有注意到弈玑，那是因为他被造化神枪晋级的欣喜填满了，而现在他和弈玑散人几乎是在对峙当中，有人过来他当即就觉察到了。
　　弈玑和宁城一样，目光同样看向了同一个方位。
　　来人迅速出现在了宁城和弈玑散人面前，宁城惊异的看着他的脚下，他的两只脚下都踏着一颗星球。
　　尽管那星球看起来才方圆丈许，但宁城从其中的规则气息可以感受出来，这两颗星球恐怕每一颗的真正大小都比地球大无数倍。
　　这又是一个绝世强者，不过此人周身道韵有些凌乱，看样子刚才经历了一场大战，似乎还落在了下风。看此人长发飘飘，一身强者风范，宁城就知道这恐怕又是一个远古强者。看样子混乱界这一片虚空，隐匿的强者还真多。这些家伙隐匿在这里，或者都是为了一件事，一边静修，一边等待造化之门的开启。
　　“弈玑道友，你怎么落的这番模样？”来人看见弈玑散人后，惊声问出。问完这句话后，他就将目光落在了宁城身上，随即目光又落在了宁城手中的造化神枪上。
　　若不是因为弈玑散人眉心到下巴的那一道血口是刀痕，他甚至以为是宁城动手的。
　　弈玑散人苦笑道，“星辰道友，你好像也比我好不了多少。”
　　来人正想说话啊，忽然脸色一变，随即抬手又是抓出一个金色的星球说道，“弈玑兄，我被人追杀，我不是此人对手，我怀疑这家伙来自别的宇宙，不如你我联手如何？”
　　“哈哈哈哈……”一个灰色的身影似乎从另外一方虚空而来，声音落下，人已经落在了宁城三人身边。
　　宁城眼眉微微一凝，这人好强，应该是他出道以来遇见的第一强者。他乍一眼看见此人，就好像看见了磅礴宏浩的宇宙一般，巍峨屹立眼前。似乎在这种强者面前，他连撼动的资格都没有。
　　“很好，又是一个道韵不错的蝼蚁，倒是可以完善一下我的神通。这里，果然是一个好地方……”灰色的身影目光扫过弈玑，嘴角的笑意更浓了一些。
　　说完他根本就不理弈玑，又将目光落在宁城身上，随即皱眉盯着宁城，“我没有去找你，你居然敢来到这里。是你放走了圣域河童？”
　　这话一说出来，宁城就知道这灰衣人是谁了，秦幕天，光暗宇宙的圣主。难怪给他一种高不可攀的气息，他尽量高估秦幕天了，没想到秦幕天的实力比他想象的还要高。他能认出自己，应该是他没有将光暗宇宙起源的胎膜收进玄黄珠。
　　秦幕天口中说的河童应该就是踏幕了，宁城周身道韵环绕，知道这一场恶战难以避免。
　　弈玑同样哈哈一笑，扬手间两道光芒出现在他的手中，就是宁城的神识也无法看出他手中的两道光芒是什么法宝。
　　“我弈玑出道至今，还是第一次被人看作蝼蚁。就算是我的实力百不存一，也不是一个杂角旮旯出来的野毛可以指手画脚。”
　　秦幕天听到弈玑的话，倒是惊异的看了弈玑一眼，“果然有点样子，竟然看的出来我不是五行宇宙中人。”
　　“你一身的野地臭气，也配五行宇宙出身？我呸！”玉树临风的星辰道君呸了一口。
　　秦幕天一点都不动气，淡淡的扫了星辰道君一眼，“徒逞口舌之厉而已，若不是有人出手帮你，你早就化身我神通之中的一道规则了。”
　　说话间，秦幕天左手微张，两片薄钹悬浮在他的手边。这两片薄钹一黑一白，每一片薄钹的中间都是空的，让宁城想起了传说故事中，困住猴子的金钹。
　　这黑白两片薄钹看起来寻常无比，宁城却肯定这必然是先天宝物，而且还是伴随光暗宇宙诞生的顶级宝物。
　　“两位道友注意了，此人的黑白钹不但可以拍碎一切规则神通，还能困人。我之前差点被他困住带走。”尽管不认识宁城，星辰道君还是没有忽视宁城。宁城能和弈玑站在一起，又能惹动眼前这个强者的怒火，可见也不是弱者。
　　“秦幕天，你身边应该有一个人尽可夫的姘头才是，怎么没有看见那祝樱花？”宁城的界域护身波动，在和弈玑、星辰道君两人一起将秦幕天犄角围住的同时，嘴角依然不屑地说道。
　　星辰道君疑惑的看了一眼宁城，似乎不明白宁城是如何知道对方叫秦幕天的。
　　秦幕天冷冷说道，“若不是为了混乱界，五太界和玄黄天外天，早就被我炼化为几个储物界，专门圈养蝼蚁了。”
　　怒火在宁城心里蹭蹭直冒，果然是秦幕天做的，难怪轻松就毁掉了廖千落的肉身。在秦幕天面前，廖千落能走掉元神绝对不算是运气，而是奇迹。说不定廖千落是秦幕天故意放走的。
　　幸好混乱界爆裂了，否则的话，他就算是杀掉了秦幕天又能如何？
　　“能不能将你那叫祝樱花的姘头叫出来让我看看……”
　　宁城在说出这句话之前，就传了两个字给弈玑、星辰两人，“动手。”
　　就算是宁城不传音过去，弈玑和星辰也不会放弃这个时刻。几乎是在同一时间，弈玑的两道光芒化成了光的世界卷向了秦幕天，星辰手中的金色星球也轰然而下。
　　哪怕明知道宁城的话不能动秦幕天的心境，这个时候也是最好的动手时候。
　　秦幕天一声冷笑，想要波动他的心境，简直是痴人做梦。黑白薄钹从突兀消失，在众人的道韵领域之外，黑白薄钹挤压过来。伴随着的是一阵阵的刺耳道韵音芒。
　　虚空中众人错杂在一起的护身界域空间发出一阵阵道韵压裂之音。
　　“咔咔咔咔……”这一刻，不但是弈玑和星辰道君的道韵界域在碎裂，就连两人的法宝神通也开始被压制。因为被秦幕天的黑白薄钹压制，宁城甚至看出来了弈玑的那两道光芒，是两片树叶。
　　磅礴无边的黑白规则道韵碾压过来，无论是星辰道君还是弈玑散人的规则道韵，都无法挡住秦幕天的规则碾压。
　　几乎是在这一瞬间，两人就被秦幕天压制住了，他们的神通还才施展了一个开头而已，就没有办法继续凝聚下去。秦幕天的强大，比他们想象的还要强。
　　这一刻，弈玑终于明白了之前宁城说那句话的意思，“能争夺进入造化之门的，绝对不是一手之数。”
　　当年如果这个人去争夺造化之门，就算是他全盛的时候，恐怕也比对方差了一筹。
　　不好，上当了。
　　几乎是在同时，弈玑和星辰道君就闪过了一道念头。他们两人全力出手，宁城似乎根本就没有动。也就是说，他们两人都被那个使枪的年轻人骗了。这人没有出手，显然是想趁着他们出手的时候逃走。
　　他们两人加起来不知道活了多久，居然被一个小小的后辈玩弄在股掌之中，这简直就是耻辱。
　　不但是弈玑和星辰道君，就是秦幕天也都疑惑了。他同样在防备着宁城，在他看来，宁城的实力不会比弈玑和星辰道君弱半点。三人联手他的确不惧，却也要小心一些。
　　没有想到，他根本就没有受到来自宁城的威胁，是了，这家伙想借机逃走。
　　不等三个人的念头转过，做出下一个决定，一道席卷这一片混乱虚空的杀势碾压过来。就好像整个虚空都坍塌了，而他们处于坍塌的中间，无法躲过这种坍塌一般。
　　杀势越来越恐怖，让人感觉到如果被这种杀势轰中，这片虚空是真的要坍塌，而处于虚空中的人，也会被那种坍塌和杀意撕裂。
　　杀意是一种感觉，没有颜色没有形状。偏偏处于这碾压过来杀势当中的三人，不但感受到了杀势，还看见了杀意凝聚成了死亡的灰色。
　　杀势滚滚而来！空间震颤，道韵波动，规则撕裂！
　　西北望，射天狼！
　　气吞亿万虚空浩瀚！
　　！！！
　　“五色裂星箭！”
　　这一刻，无论是秦幕天还是弈玑或者是星辰道君都被这种狂暴浩瀚的杀意震惊，都认出了是什么东西造成了这种狂暴的杀势。不是五色裂星箭，又是什么？而且还是弓箭合一的五色裂星箭。
　　就算是五色裂星箭不是锁定自己，弈玑也感觉到浑身战栗，他心里暗暗后怕，如果真的和宁城打起来，不要说别的，就是这一箭，他弈玑就难以躲开。
　　好手段！好机会！星辰道君激动的更是卷动道韵，神通在这一瞬间爆发出来。
　　同一时间，弈玑的神通道韵也开始狂暴起来。作为远古强者，如果这个时候不能抓住机会，他们就妄自称霸浩瀚宇宙这么多年。
　　秦幕天嘴角的讥笑早已消失的无影无踪，黑白道韵更是翻滚不息，五色裂星箭强大的杀势锁定过来，他依然在不断的挥动手诀。
　　就算是五色裂星箭又如何？他是秦幕天！


第1448章 混乱九域
　　宁城右腿弓步，拉着五色裂星弓，五色裂星箭的杀意气势越来越攀升。几人都知道，也许下一刻，五色裂星箭将撕裂虚空，射向秦幕天。
　　这一刻这支箭，就是秦幕天最大的威胁。
　　“轰轰……”一阵阵虚空撕裂的道韵轰鸣炸开，弈玑的两道光芒在宁城五色裂星箭的帮助下终于成型。
　　可惜的是秦幕天还有黑白薄钹。
　　几乎要撕碎心魂的“且且”之音传出，弈玑眉心的刀痕更是炸开，血雾溅出。如果不是宁城的五色裂星箭制约住了秦幕天，如果不是星辰道君的金色星球也轰向了秦幕天，恐怕重伤下的弈玑会直接被且且之音轰裂脑袋。
　　因为有了宁城和星辰道君的制约，尽管弈玑伤上加伤，他的另外一道光芒依然是划破了黑白薄钹的光暗道韵规则，轰在了秦幕天的护身界域之外。
　　在同一时间，星辰道君的金色星球也砸在了另外一面薄钹之上。
　　这一刻，各种规则炸裂，道韵混乱不堪。光暗规则和五行规则成为碎片搅合在一起，星辰道君的金色星球就好像磨砂的砂轮一般，四溢的金光伴随着炸裂的道韵四分五裂。
　　就算是这样，金色星球依然没有突破那一面黑白薄钹。不过星辰道君和弈玑的联手，却让两面薄钹无法合拢。
　　“噗！”一道血光溅出，秦幕天周身道韵炸开，变得混乱不堪。弈玑祭出的两片树叶中有一片直接轰开了秦幕天的护身界域，从秦幕天的腰际轰出一道血雾。
　　同一时间，秦幕天终于撕开了宁城五色裂星箭的灰色死亡空间，将五色裂星箭杀势空间分开了一道缝隙。
　　这一刻，无论是弈玑还是星辰道君心里都在对宁城呐喊，快射箭啊！
　　若是他们可以出手，他们早就出手让宁城将这一箭射出去了。此时射出一箭的时机最为恰当，他们肯定只要宁城这一箭射出，秦幕天百分之百要重创。
　　但是宁城就像一个新手一般，似乎完全不知道这是最佳时机。他的五色裂星箭杀势都在开始减弱，他居然还没有射出这一箭。
　　秦幕天心里也是焦急不已，尽管他撕裂了五色裂星箭杀势空间的一道缝隙，他心里还是在担心着宁城。如果这一刻宁城射出五色裂星箭，他铁定要重创。
　　以宁城五色裂星箭祭出来的时机，他不可能不知道这个时候是最佳时候。此刻他被弈玑还有星辰道君制约，一旦等他缓过神来，想要再有这种机会，那诀不可能了。
　　事实很快让秦幕天惊喜起来，他在遁出那一道缝隙后，宁城那一箭依然没有射出来。
　　秦幕天哪里会错过这种天赐时机，他身形一闪，黑白薄钹就卷起他消失的无影无踪。
　　秦幕天一走，周围的天地规则气息瞬间减弱。刚才几乎要将这一方虚空完全炸开的道韵规则，随着弈玑和星辰道君的气势收敛，慢慢的平静起来。
　　宁城五色裂星箭没有射出，在收起的同时，强大的反噬力量轰在了宁城的护身界域之上，让宁城当场吐出一口鲜血。
　　宁城心里暗自庆幸，这是他跨入第三步，五色裂星箭也弓箭合一了。加上他自己在祭出五色裂星弓的时候也有所保留，否则的话，他恐怕还无法收回这一箭。五色裂星箭，一旦祭出，就必须要射出才可以收回。
　　“你为何不射出五色裂星箭？若是你当时射出那一箭，就算是杀不掉秦幕天，也可以重创他。”弈玑抬手抓回自己的两片树叶，盯着宁城责问道。完全没有在意他脸上炸开的血口，鲜血不断喷射。
　　星辰道君抓回了金色星球，尽管刚才秦幕天不是特别针对他，当时他和秦幕天的半边薄钹对了一下，一样的吃了点亏。
　　他也疑惑的看着宁城，因为他不知道宁城和弈玑的关系，所以没有说话。
　　宁城擦了擦嘴角的血迹，冷冷的看着弈玑说道，“你为何不留下秦幕天？”
　　“你知道我不是他的对手，如果可以留下秦幕天，我用得着你说。”弈玑已经恢复了平静，周身道韵流转，脸上的伤口再次恢复了一条血痕。
　　宁城淡淡说道，“我也是，我那一箭正想射出的时候，他已经走了。”
　　嘴里这样说，宁城心里是暗骂弈玑，这老家伙多活了几年，就将他宁城当成白痴了。
　　宁城知道，当时在星辰道君和弈玑的牵制下，如果他射出那一箭，秦幕天铁定要重创。不过他也敢肯定，如果他敢射出那一箭，他的下场比秦幕天好不了多少。
　　五色裂星箭弓箭合一后，锁定秦幕天这种强者，那是需要付出极大代价的。就算是宁城，射出这一箭让秦幕天重创，他自己也是要损耗八成实力。这倒也不是宁城最担心的，他最担心的是，一旦他射出这一箭，秦幕天要逃走，必定要对他下手。
　　也许秦幕天杀不掉他宁城，却可以让他受创。这个时候，秦幕天重伤逃走，而他将面临着弈玑的杀手。
　　宁城又不是白痴，他会将自己的小命留给弈玑处理？收回五色裂星箭，他最多反噬轻伤而已，比起将小命留给弈玑，宁城早就算的清清楚楚。
　　若是和叶默联手，宁城那一箭百分之百的射出去了。但弈玑是什么人，宁城在他开口要造化神枪的时候就很清楚了。这是一个高高在上，视一切为蝼蚁的家伙。除了弈玑还有一个他不认识的星辰，宁城可不敢冒这种险。
　　反正也杀不掉秦幕天，今天他可以吓跑秦幕天，他下次遇见秦幕天，一样不会害怕。
　　“原来是这样啊，我倒是错怪了你。”弈玑点点头，也不知道他是不是相信宁城说的话。
　　星辰道君明白过来，他装着什么都不知道的样子，对宁城抱拳说道，“刚才多谢道友和弈玑兄联手相助，我叫任仲义，因为修炼的是星辰功法，别人也叫我星辰道君。”
　　宁城动容，连忙抱拳回道，“原来是十大功法中排名第八的星辰功法，久仰道友大名了。我叫宁城，是一个散修，修炼的也是乱七八糟。”
　　宁城现在也算是一个强者了，自然不会称呼星辰道君前辈。
　　星辰道君哈哈一笑，“宁道友过奖了，比起修炼造化功法的弈玑兄来，我任仲义差的太远了。那秦幕天实在是太强，我被他追杀的几乎无路可逃。若不是我修炼星辰，可以借助星辰挪移，早就被这匹夫杀了。再说宁兄的实力如果也算是修炼的乱七八糟，我可就惭愧死了。”
　　宁城点点头，“此人的确是强悍之辈，我和他终究有一战。”
　　如果是在宁城出手之前，宁城说这个话，星辰道君说不定会笑掉大牙。现在宁城说这个话，星辰道君一点也不意外。他看的出来宁城的年龄很小，而且周身道韵凝聚，第三步似乎比他还要强悍。加上宁城还有五色裂星箭，说有一天可以对抗秦幕天，他完全相信。
　　“弈玑兄，你的伤是谁留下来的？”星辰道君和宁城说完，也没有忘记弈玑散人，毕竟刚才弈玑也出手了。
　　“你应该知道，就是让混乱外界炸裂的那个后辈。”弈玑散人语气平静地说道，似乎对劈他一刀的叶默完全忘记了仇恨。
　　星辰道君立即没有再问，显然他也知道叶默的厉害。
　　宁城不会在意弈玑的想法，出声问道，“两位道友，请问一下混乱界为何会炸裂？”
　　叶默的实力宁城也知道，就算是叶默跨入了第三步，按理说也没有能力让混乱界爆裂。
　　弈玑脸色平淡，根本就没有要回答宁城的意思。
　　星辰道君却对宁城很是看重，他慎重地说道，“宁兄，你刚才说的有些误差。炸裂的不是混乱界，而是混乱外界。”
　　“仲义兄，这有什么区别吗？”宁城疑惑问道。星辰道君语气客气，对他也很是尊重，宁城也改了称呼。
　　“当然有区别。”星辰道君解释道，“混乱界在混乱虚空中，分为外界和内界。大多数人说起混乱界，都是说的外界。混乱界真正宝地，却是内界。你知道为何这么多强者在这里驻留不走？因为他们都在寻找内界。当然，我也是。当年我在混乱外界证道第三步，以为得道，但等我站在那一步的时候，我才知道，我的道还才刚刚开始。”
　　宁城从未听说过这些隐秘，他知道这些东西如果不是远古道君说起来，他自己也是绝对不会知道的。
　　“那现在找到混乱内界了吗？”宁城连忙问道。
　　星辰道君苦笑道，“你看我还在这里徘徊，就知道没有找到。因为从未有人去过内界，所以也有另外一种传闻。混乱界分为九域，之前爆裂的外界只是第一域而已。至于混乱外界为何爆裂，的确是因为那个叶默，对了，你认识叶默？”
　　宁城答道，“是认识。”
　　“原来是这样。”星辰道君点点头，“那叶默实在是了不起，在混乱外界证道第三步的强者不知道有多少。那叶默也是在外界证道第三步，我们证道第三步后，都是寻求尽快掌控大道，然后跨入更高的层次，你知道他做什么？”


第1449章 他叫玄黄孤燕
　　不等宁城回答，星辰道君就主动说道，“当时他证道第三步的动静太大，几乎在混乱外界的人都被惊动了。我赶到的时候，他正和青莲圣主的剑童大战。那女娃应该是无限接近合界了，而且手中还有阿鼻剑，竟然不是他的对手。可见那叫叶默的年轻人，成就是多高……”
　　“剑童？你说的是邢曦？”宁城疑惑的问道。
　　星辰道君应道，“没错，就是她。当年她只是青莲圣主坐下捧剑的剑童而已，因为得到了残破的造化青莲，竟然也有了今天的成就，果然是造化弄人。”
　　“仲义兄，不管那剑童，你继续说吧。”宁城回道。
　　邢曦当年的确是很强，不过现在他跨入第三步后，邢曦还没有被他看在眼中。如果再遇见邢曦，宁城有十足的打败这个女人。
　　星辰道君继续说道，“按照道理说，他刚刚跨入第三步，就轻松击败了那个女娃，应该踌躇满志才是。可是他竟然陷入了茫然之中，当时我还以为自己看错了。”
　　说到这里星辰道君看着宁城道，“宁兄，你是第三步，应该知道证道第三步是多么艰难，更何况是在混乱界证道第三步？先不说混乱界不是一般人可以进来的。就算是进来了，能借助混乱界跨入第三步的也极少，能成的都是那些惊才艳艳之辈。那叶默在茫然之后，脸上现出了决绝，然后他周身道韵狂卷，竟然开始斩自己的大道，不要说我，就是其余的人也都以为自己的眼睛出了毛病……”
　　星辰道君似乎想起了一边的弈玑，尴尬地说道，“弈玑兄，我早就应该猜到你身上的伤是他干的。用刀的强者，我还真的没有发现比他更厉害的。”
　　“斩道？”宁城喃喃自语，他是因为那一片混沌灰石，然后又在光暗之心，这才找到跨入第三步的至强方式。没想到叶默也想到了，只是叶默感悟到的时候，已经跨入了第三步。应该他是知道自己的这个第三步不是至强，所以当机立断斩道。
　　那么多强者围观，那个时候斩道需要多大的勇气和魄力？
　　不过宁城立即就平静下来，如果换成他，他也会毫不犹豫的在那个时候再斩道。
　　在第三步刚刚跨入之时，斩道是最简单的。一旦等他的界和自身修炼功法的天地规则融合在一起，他再斩道，恐怕就晚了。哪怕不晚，也受到了影响。
　　要证就证最强道！
　　“最初我们都不明白他为什么要这么做，一些人已是打算抢夺叶默身上的东西了。一个能进入混乱界，而且轻松跨入第三步的强者，岂能简单？如果身上没有天地异宝，那是绝不会有人相信的。当时也很快就有人明白了这是什么原因，却又被青莲圣主那个女娃再抢先了一步……”星辰道君的语气虽然平缓，却充满了感叹，似乎在感叹岁月的老去。
　　宁城这次是完全听不明白，急忙问道，“为何？”
　　星辰道君叹道，“因为那叶默在跨入第三步的同时，就明白了他跨入的不是至强大道。也正因为如此，他才斩道。因为叶默斩道，旁观的人才明悟过来。”
　　宁城微微皱眉，“仲义兄，你们应该也是凝聚自身道韵规则，然后衍化世界而成的第三步大道吧？难道还有比这更强的大道？”
　　尽管宁城有些不解，他却并没有怀疑自己的大道。哪怕星辰道君说还有比他所跨第三步更强的大道，他一样的是不以为意。只要他的道念中，自己的道是至强大道，那就行了。
　　修炼路途亿万，大道也是亿万，宁城绝对不会因为星辰道君的几句话，就对自己的大道怀疑。
　　星辰道君脸色更是黯然，“你说的没错，能在混乱界证道的，有哪个不是凝聚自己规则衍化世界，跨入第三步的强者？可是凝聚自己规则和斩道是两回事啊，你也知道我修炼的是星辰功法，可是我跨入第三步的时候，我是舍不得斩掉自己星辰规则的。命运道君、因果道君……哪一个可以例外？”
　　宁城瞬间明白过来，不识庐山真面目，只缘身在此山中，这句话可真没说错。
　　这些强者的确是凝聚自己规则，衍化世界的第三步大能。可是他们却不舍得斩去自己修炼的大道，所以在自己的界域中，依然有迹可寻。这个可循的迹，就是曾经他们修炼的天地大道。
　　宁城缓缓的吐了口气，他想起了自己跨入第三步的时候。如果他不斩去自己的大道，不斩去五行宇宙的各种天地规则。
　　他又如何可以明悟？如何可以傲然说出，我在，道就在！
　　由此可见，叶默也和他一样，在跨入第三步的瞬间，就明白了这一点。然后毫不犹豫的斩道。
　　“仲义兄，你说邢曦明白这一点，还抢先一步，难道当时她也斩道了？可是她跨入第三步很久了吧，就算是斩道，恐怕也无法斩清。”宁城再次问道。
　　星辰道君凝重说道，“因为叶默刚刚证道第三步，斩道的时候，他之前跨入第三步的天地道韵气息还在。那是至强者跨入第三步时候蕴育出来的天地道韵，邢曦就是借助了他的这种天地道韵……”
　　“你是说邢曦也斩道？”宁城惊声问道，如果这个女人真的如此做了，那这个女人也太果断了一点。
　　星辰道君语气有些沉重地说道，“是的，她的确是借助那叶默凝聚出来的第三步天地道韵斩道了。她证道第三步已久，只有在那个时候斩道，才能剥离融合在她大道中的杂芜道则。等其余人反应过来的时候，已经被她利用了。”
　　“就算是其余人反应过来，估计也不行了吧？这里有几个造界境的？”宁城心里感叹邢曦的果决，嘴里有些意兴阑珊地说道。邢曦斩道，只要这个女人不死，说明她的实力又会再进一步。
　　“你说的没错，邢曦也只差一步合界。一旦等她合界，想要再利用叶默斩道后的第三步天地道韵斩道，恐怕就没那么简单了。”星辰道君很是同意宁城的话。
　　宁城说道，“是不是在叶默和邢曦斩道后，有人想要趁机浑水摸鱼，然后造成了大的动静？”
　　星辰道韵点头，“正是这样，在混乱界的自然都是一些强者。面对可以斩道的叶默和邢曦，甚至还有造化青莲存在，谁不想要？可是他们低估了叶默和邢曦的强大，尽管两人斩道了，他们斩去的神通道韵却没有立即散去，依然还在。
　　当时各种神通爆裂，无穷无尽的道韵规则轰鸣炸开。如此多的神通规则同时爆裂，再加上混乱界强者为了护住自己，也祭出了大神通攻击。结果混乱界的外界，竟然被轰破，就此爆裂开来。”
　　原来是这么一回事，宁城终于明白过来。他讥讽的看着弈玑散人，“弈玑道友，看样子你运气不错，找到了混乱界裂开后逃走的叶默。”
　　弈玑淡淡说道，“若不是那叶默重新跨入了第三步，他早就是我手下亡魂了。”
　　宁城没有再打击弈玑，他听得出来，叶默虽然伤了弈玑，似乎也吃了点亏。
　　星辰却有些遗憾的对宁城说道，“宁兄，你实在是可惜了。你凝聚自己的规则，造就世界跨入第三步，本来算是至强者。若是你能和那叶默一样，先斩道后，再凝聚自己的规则跨入第三步，将来的成就一定更强。”
　　宁城微微一笑，没有解释。他跨入第三步之前，本来就斩去了自己原来的道韵规则。
　　见宁城不在意，星辰道君也不多说，取出通讯珠和宁城交换了问道，“宁兄有没有特别要去的地方？如果没有的话，不如我们几人结伴而行？”
　　尽管和弈玑联手对敌过，宁城对弈玑依然有极深的防范，他自然不会和弈玑这种人结伴而行，“多谢仲义兄了，我还有些小事，以后再见。”
　　“好，那我就和弈玑兄先走了。一旦我们找到了混乱内界，我必定第一时间告知宁兄。”星辰道君说话显得光明磊落，没有半点矫情。
　　宁城感激地说道，“我也一样，一旦我找到了混乱内界，我也必定告知仲义兄。”
　　说完，宁城又问了一句，“仲义兄，我向你打听一个人。你知道造化玄黄珠原来的主人是谁？他在不在这里？”
　　星辰道君听到宁城的问话，眼里立即就多了一些东西，他隐约猜到了宁问话的目的。像他们这种人，任何蛛丝马迹，都可以猜出太多的东西来。
　　他和弈玑不同，根本就没有隐瞒，直接说道，“你说造化玄黄珠的前主人我还真见过，五百万年前，我在混乱外界碰到过他。对了，他叫玄黄孤燕，他的实力比我要强多了。”
　　最后一句话算是提醒宁城小心。说完这句话，星辰道君也不再啰嗦，和宁城告辞，跟着弈玑两人迅速离去。
　　从始至终，弈玑也没有和宁城交换玄黄珠，同样没有再问宁城要造化神枪。
　　玄黄孤燕，这个名字宁城记了下来。一听这名字，就知道果然和玄黄珠有关系。


第1450章 再战邢曦
　　在得知混乱界还有内界之时，宁城反而不是特别担心秦幕天了。秦幕天绝对不可能放弃混乱界，这个时候出去灭太素界。秦幕天这种人来到混乱界，岂能什么都不得到就离开？
　　祝樱花能蛊惑秦幕天去太易界，肯定是有特殊的办法。不过这办法在混乱界面前，对秦幕天来说根本不值一提。否则的话，秦幕天也不会丢下太易突然来到混乱界。
　　只要秦幕天不去，那祝樱花一个人去太素界就是笑话。
　　对宁城来说，现在最重要的是将自己的实力提升上去，至少要能和秦幕天对峙。否则，就算是再对上秦幕天，他一样不是对手。要提升实力，混乱内界，同样是他急需要去的地方。
　　混乱虚空可能是因为混乱外界爆裂，所以规则凌乱不堪，修为弱一些的人来这里甚至都无法存身。宁城的实力自然不会在意，只是如今这一片混乱虚空中，他也是无法修炼。
　　此刻他和其余人一样，都是在努力寻找混乱内界，或者说是混乱界的其余八域。
　　几乎整个五行宇宙的强者都聚集在这里寻找，那混乱内界如果简单了那才是怪事。
　　宁城心里也很明白，到了他这个境界，想要再进一步那是需要无数的岁月去积累才行。而他缺少的恰好是那无数的岁月，他可不敢离开混乱界回到太素界去安稳的修炼。
　　若是他离开了这里，秦幕天等人反而在这里找到了混乱内界，实力再次上升，那对他来说就是一场灾难。
　　本来他就比秦幕天弱，若秦幕天实力再上升，他如何和秦幕天交手？
　　混乱虚空的浩瀚无边，就是宁城也无法用神识窥探其中一角。这让宁城心里感叹，对这没有边际的混乱虚空来说，他是何等的微不足道。
　　在这里，岁月就好像流水，最不值钱。
　　数月时间转眼而过，宁城不要说找到混乱内界，他甚至都不知道自己所处的方位在哪里。
　　这几个月中，他就好像一个无头苍蝇一般，四处乱撞。他开始犹豫是不是要给星辰道君一道讯息，和星辰道君结个伴。否则的话，他这样下去恐怕没有半点效果。
　　星辰道君在这一片虚空不知道经历了多少个纪元，应该不会和他一样，毫无头绪。
　　一道滚滚波动的气息冲了过来，打断了宁城的思绪。宁城停了下来，随即他就确信有人在远处战斗。战斗的地方，他的神识都无法触及。
　　几个月中，宁城没有见到一个人影，他毫不犹豫的顺着道韵波动的方位遁了过去。
　　他对这一片混乱虚空的确不是很熟悉，不过在这一片混乱虚空中，无论谁想要碾压他，也不是那么容易的事。就算是遇见了秦幕天，他也不相信秦幕天可以锁住他让他走不掉。
　　半炷香后，宁城的神识已经扫到了战斗的两人，让他惊异的是其中一人他认识，正是邢曦。
　　邢曦周身道韵和上次他见面的时候完全不同了，有了一种浩瀚宇宙的气息，很显然，这个女人有了质的蜕变。
　　宁城心里感叹，这个女人果然厉害，不但果断，还会找机会。竟然将她身上原来的道韵气息全部斩掉了，此时拥有的是一种全新的浩瀚道韵规则。
　　比起之前，邢曦的实力是狂涨。
　　和邢曦对敌的是一名女子，境界比邢曦要高，甚至是到了合界巅峰。很显然的，这个女子的境界比邢曦高，实力远不如邢曦，面对邢曦只有招架之力。可以肯定，如果这个女人不逃，下一刻，就会被邢曦斩杀。
　　宁城看见邢曦，邢曦同样看见了宁城。她毫不犹豫的丢弃了对手，几步就落在了宁城面前，“宁城，真是天堂有路你不走，竟然来到了混乱虚空。今天叶默不在这里，我看你还怎么逃。”
　　看见邢曦眼里热烈的目光，宁城知道邢曦心里想的肯定是他身上的玄黄珠。
　　宁城根本就懒得理睬邢曦，而是看向刚才差点被邢曦斩杀的女子问道，“这个女人现在对付我，你为何还不逃？要知道，这可是好机会。”
　　似乎觉得宁城语气有些看不起人的意思，那女子语气冰寒地说道，“我师香珺想留想走，也用不着别人来活命。”
　　“你姓师？”本来宁城觉得这个女人说话真是莫名其妙，好歹也是因为他过来，才让她免了一灾。在听到这个女人姓师的时候，顿时动容。
　　刚才他之所以主动找这个女人说话，是因为感受到这个女人修炼的功法他很熟悉。现在这个女人姓师，宁城更是想要知道她和九转圣道池是什么关系了。
　　师香珺微微皱眉，没有回答宁城的话。她也听出来了，宁城似乎有些有话要说。尽管如此，她并没有打算继续留下来。
　　邢曦冷哼一声，强大的道韵气息碾压向了宁城，这宁城真是找死，这个时候还有时间去和不相干的人闲聊。
　　宁城手中造化神枪微微一扬，“邢曦，要打等会再说。对了，告诉你一个消息，我知道你那造化青莲最后一瓣在什么地方。”
　　原本要动手的邢曦在听到宁城的话后，突然顿住，随即眼睛一亮，“你说你知道我青莲的第十二瓣所在？”
　　宁城没有理睬邢曦，再次对师香珺说道，“师道友，你稍等片刻，等我教训了这个女人之后，我和你谈谈。我和九转圣道池很有一番渊源。”
　　师香珺在听到宁城说出九转圣道池后，脸色立即变得慎重起来。虽然没有再回答宁城的话，却也没有了要走的意思。
　　“青莲莲瓣在哪里？”邢曦说话间，周身的界域气势完全锁住了这一方虚空。在她眼里，只要宁城一句话不妥，她立即就将宁城卷入她的青莲世界中。
　　宁城见师香珺没有了要走的意思，这才看着邢曦讥讽说道，“邢曦，先别问青莲莲瓣的事情，我们好好来算一下账。你抢走的那青莲莲瓣中，有一瓣就是我朋友的，当年你毫无理由的……”
　　邢曦哪里有闲情听宁城啰嗦，阿鼻剑卷起万千剑芒，铺天盖地的锁向了宁城。在一边观战的师香珺看的是心里震惊不已，这哪里是剑芒，这根本就是剑芒道韵空间的碾压。刚才邢曦对付她的时候，连阿鼻剑都没有祭出，可见她和邢曦相差多少。
　　对付眼前这个年轻男子，邢曦祭出了阿鼻剑，显然是认为这个年轻男子实力比她要强。
　　“宁城，就算是你跨入第三步了又如何？你今天会发现，你在我面前，依然是蝼蚁一个……”邢曦的阿鼻剑祭出后，根本就是毫无顾忌的一步踏出。显然她祭出阿鼻剑，不是真的认为宁城多强大，而是想要在最短的时间内解决宁城。
　　这个女人真是疯了，就算是秦幕天要对付他，也不敢如此嚣张的碾压气势吧？好在这个女人还知道祭出法宝，否则的话，明年的今天，就是她的祭日。
　　宁城的造化神枪卷起一波波的道韵，层层的虚空坍塌在造化神枪之前形成了空间错位。
　　阿鼻剑轰出来的那纵横的红色剑芒，哪怕组成了剑芒道韵空间，也在宁城长枪带起的层层虚空塌陷中消失。
　　之前碾压向宁城的界域也在这一刻崩溃。
　　“你证的也是至强第三步……”邢曦脸色骤变，一阵阵的冷意渗透到了骨子里面。没想到除了她和叶默之外，宁城也是至强第三步。她刚才因为造化青莲残片的消息，太大意了。
　　宁城不屑地说道，“我可不会和你一样，用别人的洗脚水……”
　　“噗……”一道血光捡起，无痕塌空的枪芒在撕裂了邢曦的界域空间后，直接将邢曦拦腰斩断。
　　血雾喷出，邢曦整个身体在这血雾中和阿鼻剑融合在了一起，下一刻她脚下的青莲化成了一道青芒，卷起血雾阿鼻剑和断裂身体的邢曦消失的无影无踪。
　　宁城看着被青莲撕裂的界域，没有去追杀。他的实力已经完全压制住了邢曦，不过想要在这种地方将她锁定干掉，还有些困难。刚才如果不是邢曦太骄傲，他还要再费一些手脚。
　　在一边观战的师香珺震惊不已的盯着宁城和邢曦战斗的地方，刚才的战斗甚至算不上大战，充其量是一触而分。在这短短时间，宁城和邢曦就分出了胜负。
　　邢曦的厉害，她自然知道。这样一个厉害的女人，在这个叫宁城的年轻男子面前，似乎连反抗之力都没有。如果不是那个女人还有几分手段，说不定今天就被斩杀了。
　　就算是这样，那个女人想要恢复实力，也不是一天两天可以做到的。
　　周围垮塌的虚空道韵渐渐平息下来，师香珺感觉到了一种深深的无力。她在混乱界奋斗这么多年，不可谓不勤奋。现在和这些强者比起来，她还是一个蝼蚁。
　　“宁城道友，你留下我有什么事情？”尽管知道宁城是因为九转圣道池，师香珺还是主动问了一句。不说宁城赶走了邢曦，等于救了她一命，就是宁城这种实力，她也是被碾压的份。


第1451章 混乱边角
　　“师前辈，九转圣道池是否是你建立的？你来自太素界？”宁城抱拳问道，语气很是客气。
　　如果师香珺是师琼华的前人，那他必须要尊敬，这个可是和修为无关。
　　“建立九转圣道池？”师香珺疑惑的看着宁城，随即似乎明白了什么，跟着说道，“宁道友言重了，前辈之称不敢当。至于那九转圣道池，只是我当年的一件法宝，这件法宝和我修炼的功法有关系。至于太素界，我没有去过。”
　　法宝？九转圣道池是太素界三大圣门之一，怎么变成法宝了？宁城拍了拍额头，知道这其中肯定有什么缘故。
　　“前辈这件法宝现在可在？能否让我一见？”宁城再次问道。
　　师香珺脸色有些变幻，好一会她才说道，“这件法宝当年我就送走了，至于现在在何处，我也不知道。”
　　“那前辈送给何人？”宁城继续询问。
　　如果不是宁城的说话很是客气，加上宁城的实力太过恐怖，师香珺早就不理宁城了。
　　此时她勉强地说道，“在我刚刚出道的时候，曾经遗留一女，这件法宝我送给了我女儿。”
　　宁城顿时明白过来，他根本就不用继续询问。可以肯定师琼华的祖先建立了九转圣道池，而建立九转圣道池的那个祖先就是师香珺的女儿。
　　至于师香珺是如何怀孕，留下一女的，肯定是有一段狗血故事。宁城对这个不关心，师香珺连提起自己的女儿也是语气平淡，可见她完全斩断了当年的一切因果。她来混乱界，只是为了追寻大道。
　　若不是师香珺忌惮自己，恐怕这些话根本就不会说。
　　在明白师香珺虽是师琼华的祖先，但和师琼华毫无情感关联后，宁城没有再提师琼华，而是继续问道，“前辈在混乱虚空应该很久了，对混乱虚空比晚辈熟悉太多。晚辈在这里寻找了多年，也没有找到有价值的地方，请前辈指点一二。”
　　师香珺对宁城抱拳说道，“不敢当，我虽然在混乱虚空多年，也知道一些地方。这些地方都被一些强者占据，一般人是不能去的。”
　　“哦？是什么地方？”宁城当即就来了兴趣。要知道他在混乱虚空转悠了几个月了，除了打了两场之外，什么都没有收获。
　　师香珺点点头对宁城说道，“你既然来混乱虚空，应该知道混乱内外界区分吧？”
　　“知道，我也是在努力寻找内界，只是一直没有半点头绪。”宁城直言不讳地说道。
　　对宁城的回答师香珺半点都不奇怪，答道，“事实上不但是你，就是在混乱虚空的众多强者，也没有找到过混乱内界。不过在混乱界中，有一些极为隐匿的混乱边角，这里才是混乱外界最有价值的地方。
　　你在混乱虚空不是一天了，你应该知道混乱虚空不适合修炼。但是混乱边角这种地方不受混乱界的影响，在这些地方修炼不但一日千里，就是感悟，也比普通地方强了无数倍。听说这些地方是距离混乱内界最近的地方。只是那些占据这些地方的强者，也只能在这些地方修炼，却无法通过这些角落找到混乱内界。”
　　“那混乱外界爆裂，这些地方岂不是也会消失？”宁城问道。
　　师香珺摇头，“不是的，这些地方虽然在混乱外界，又似乎和混乱外界毫无关联。混乱外界再爆裂，也不会影响到这些地方。”
　　“那你知道这样的地方吗？”宁城赶紧追问。
　　“知道，之前那个女人追杀我，就是想要让我带路，带她去寻找混乱边角。”师香珺回答道。
　　宁城抱拳说道，“还请前辈指点一二，我也想去这种地方看看。”
　　师香珺知道宁城必定要询问她这种地方，也不隐瞒，“这样的地方是无法用玉简描述出来的，我在机缘巧合的情况下，知道了一个这样的地方。只是我不敢靠近，能去这种地方的都是一方大能。”
　　宁城应道，“前辈也知道我的实力，请前辈放心，只要你带我过去，就算是打不过那些强者，我也可以带你走掉。如果我有一席之地，我肯定帮你在其中立足，直到我离开为止。”
　　无论是否能找到混乱内界，这种能提升自己实力的地方，对宁城来说才是最重要的。他也看的出来师香珺需要什么，师香珺在这里这么多年，显然也是想要提升实力。只是她的实力实在是太弱，混乱外界没有自爆之前，她还可以在这里寻找地方修炼。混乱外界自爆后，她在这里就显得有些艰难了。
　　“好，我只要能在混乱边角修炼就行。为了彼此间的诚意，你我道友相称即可。”师香珺毫不犹豫地说道，她对宁城称呼她前辈很是不放心。
　　“同意，香珺道友请带路吧。”宁城自然是同意了师香珺的要求。
　　……
　　师香珺的速度并不慢，就算是这样，两人在混乱虚空疾行了将近一个月时间，师香珺才停了下来。
　　“到了，这里是我最初发现的那个混乱边角。”师香珺指着眼前的一方虚空说道。
　　到了？宁城睁大眼睛看着眼前的虚空，他的神识一遍又一遍的扫动，可是他没有发现任何异常。
　　师香珺显然知道宁城在做什么，对宁城摇了摇头，“混乱边角的规则全是碎片，除非你掌控了这里所有的规则碎片，否则的话是找不到的。我能找到这里，仅仅是巧合而已。当时我看见有人从这里进去消失，我尝试着过来，走了数万年才走到那入口处。我因为感受到里面强者的气息，没有敢进去。好在我知趣，我离开也没有人对我动手。”
　　宁城凝重地说道，“我知道了，你带路就行。”
　　师香珺没有再说话，如果宁城也无法在这地方留下来，她只有离开混乱虚空。寻找混乱内界对她来说，那太过遥远了。现在混乱外界爆开，以她的实力，继续在这一片混乱虚空流浪，危险太大。
　　师香珺走的很谨慎，宁城跟在她身后，走了仅仅一炷香时间，他就明白了是怎么回事。
　　这一片虚空层层叠叠，因为到处都是规则的碎片，哪怕是近在咫尺的地方，也可能让神识偏移。
　　师香珺明明是在这周围走动，给宁城的感觉，却是不断的绕过一层层的破碎规则叠加的空间。
　　由此可见，师香珺说的对，如果不是师香珺带他来这里，他绝对发现不了这里是混乱边角。当然师香珺带他来这里了，哪怕不再继续带路，他只要花一定的时间，也可以找到入口。
　　师香珺走了足足数天时间，停了下来。
　　宁城不用神识扫，已经看见了眼前的地方。在一片淡雾背后，浩瀚磅礴的气息传来，哪怕站在外面，也可以感受到其中的混沌道韵。
　　“就是这里。”师香珺脸上有些激动，她的毕生都在为寻找大道奋斗，此时就站在可以让她更进一步的修炼场所，心里的激动自然是难以遏制。
　　宁城点了点头，“你跟在我后面。”
　　说完，他没有停留，跨入了这一片淡雾背后的浩瀚。
　　无论是在任何地方，修炼的资源都是极为有限的，更何况是至强者的修炼资源？面对这种地方，宁城可不会客气。别人可以修炼，他一样可以修炼。
　　淡雾没有任何禁制阵法，宁城轻松就跨入了其中。
　　宁城一跨进来，整个人就好像泡进了温泉一般，浑身上下都有一种淡淡的道韵冲刷，整个人都感觉到了一种舒畅。
　　师香珺说的没错，这里面的混沌气息更为浓郁，而且是没有任何天地规则影响的纯粹道韵。宁城还没有修炼，仅仅走进来，就能感觉到这里对他凝实自己的大道道韵有很大作用。
　　跟在宁城背后的师香珺更是激动的浑身颤抖，若是让她在这里修炼一万年，哪怕境界半点都不上升，她的实力恐怕也要提升一倍都不止。尽管师香珺很想在这里寻找一个地方修炼，她心里清楚，这里现在还不是她和宁城停留的地方。
　　宁城自然也不会现在就修炼，他的目光落在了眼前的虚空之中。
　　这一片虚空和外面看见的一般，淡淡的薄雾缓缓流淌，神识似乎也无法触及到这一片空间的边角。在这个地方，没有山、没有水、除了淡淡的薄雾和浓郁的混沌道韵之外，只有数名悬浮在虚空中的身影。
　　宁城记得自己曾经看过一部电影，好像西天如来所在的那个大殿，各位罗汉高高低低的悬浮盘坐在雾霭之中。
　　而这里的情景，和他看见过的一模一样。那数道人影在淡淡薄雾的虚空中悬浮盘坐着。每一个人都被无穷无尽的道韵包裹着，可见他们在这里修炼已很久了。
　　“这里早已有主了，来人出去吧。”一道平淡的声音落在了宁城耳边，浑厚的道韵直接轰在了宁城的意念之间。
　　若是换成一个稍微弱一些的，这一道声音恐怕轻易就撕裂了识海。不过对宁城来说，这点道韵还伤不到他。
　　宁城轻轻的一挥手，声音碾压下来的强悍气息消失的无影无踪。


第1452章 青莲气息
　　宁城轻描淡写的就化解了音芒攻击，让还悬浮在淡雾中的数人都是为止一震。那旋绕的道韵气息也顿滞了下来，显然这些还在修炼中的强者，暂时都停止了修炼。
　　“难怪敢走进来，是有几分嚣张的本钱……”距离宁城最远的人影一声冷哼，忽然在虚空中一脚伸出，直接踹向了宁城。
　　这一脚出来，整个天地的规则完全被这一脚道韵掌控，然后锁定了宁城的周身。滚滚轰鸣跟着这一脚而下，就好像天地坍塌一般，威势惊人。
　　如此熟悉的一幕，宁城摇了摇头，这些家伙还真将自己当成罗汉，然后用对付猴子的手段来对付他了。
　　宁城同样没有祭出造化神枪，而是漫不经心的往前跨了一步，那锁住宁城的规则道韵在宁城这一步之间，瞬间破碎。
　　“咔嚓”声中，宁城一指点出。
　　规则碎裂，道韵坍塌，万物寂灭，一指破则。
　　狂暴的杀意涌来，伸出一脚的强者微微一颤，更是忙不迭的想要收回自己的那一脚。只是这一脚踹出来容易，收回去难。
　　一道道道韵将那一脚禁锢住，让其只能微微颤动。
　　“噗”道韵规则炸开，那一脚在宁城的破则指下化成了破碎的道韵规则外加淡淡的血雾气息。
　　一指之后，周围天地之间翻滚的气息瞬间消散。就连师香珺也能清晰的感受到刚才踢出一脚的强者，此刻道韵散乱，修为大降。
　　被道韵规则包裹的几人周身混沌道韵气息瞬间散开，露出了真正的容貌。此时没有一个人敢在继续修炼，同样也没有一个人对宁城动手，这一方空间陷入了沉默。
　　尽管这里有五个人在这里修炼，大家也只是借助同一个地方修炼而已。如果宁城是一个弱者，说不定这一脚之后还有另外四脚。现在宁城的强大早已告诉了这里的人，谁敢动脚，谁的脚就会化成虚无。
　　“你，有资格在这里修炼。”出脚的男子声音有些低沉，这是一名脸带桀骜的紫铜脸男子。在被宁城一指轰去一条腿后，他没有再动手。他知道就算是他再动手，也是他一个人对付宁城，其余四人是不会上的。根据宁城刚才那一指的威势，单打独斗他估计不是宁城的对手。
　　这男子说完之后，其余四人也没有提出异议，显然默认了这男子的话。
　　师香珺听到这句话，心里惊喜不已。宁城有资格在这里修炼，那就意味着她也能在这里修炼。
　　宁城一扬手，造化神枪落在手中，“我有没有资格在这里修炼，不是你说了算。给你十息时间离开这里，否则就动手吧。”
　　说话间，宁城周身杀意环绕，道韵澎湃不息。
　　师香珺愕然，她没有想到，宁城并没有因为对方允许他们在这里修炼就罢休。不过她的目光在扫过其余几人后，瞬息间就明白了是怎么回事。
　　“你要赶我走？”端坐最上方的男子语气带着一丝怒气，周身道韵同样汹涌起来。
　　“还有三息……”宁城毫无情感地说道。
　　这人他必须要赶走，不要说这家伙一来就给他一脚，就算是这家伙不出脚，宁城也要占据他所坐的地方。
　　在这混乱边角，这紫铜脸坐的位置最好，也是最高，同样是这里的最深处，可见这紫铜脸的实力在这里同样是最强的。这不是最重要的，最重要宁城一进来就感受到了，想要探索这里是不是可以进入混乱内界，他必须要占据紫铜脸的位置。
　　如果紫铜脸不出脚，宁城最多让他换一个地方。现在紫铜脸出脚想干掉他，那就别怪他不客气。
　　对宁城来说，没有任何东西比他迫切提升自己的实力更重要。如果不抓住机会在这混乱虚空中提升实力，等秦幕天出去的时候，他如何拦住秦幕天去毁灭太素界？
　　“你……”紫铜脸气的更是道韵翻滚，似乎下一刻就会全力动手。
　　宁城完全没有在意，虚空一步踏上，造化神枪凝聚出滔天气势，语气更是毫不客气，“时间到了。”
　　“我走。”紫铜脸终于忍住了和宁城动手的念头，闷哼了一声，一步就跨出了这淡雾所在。
　　从宁城的气势中他感受到，他打不过宁城。再加上刚才一脚重创，实力更是退了一大步。但是他记下宁城了，在混乱虚空，什么机缘都有。如果有一天被他得到了大机缘，他绝对会来要回失去的脸面。
　　“尤广浩（木彬、佐宇、卢宿）见过道君……”在紫铜脸离开后，不等宁城的目光扫过来，其余四人纷纷站起，抱拳说道。
　　宁城语气平静地说道，“一会本君会在这里布置下防御大阵，如果不放心的可以现在离开。不离开的就请各自修炼，大家互不相犯。若是有人想要动念头，不要怪本君不客气。就算是追杀到整个混乱虚空，本君也在所不惜。”
　　这里就是强者为尊的地方，宁城绝不会好言相向。能在这里的，哪一个不是纵横一方的绝世强者？面对这种强者，只有你比对方更强。否则就算是你跪下磕头，人家依然不会可怜你半分。
　　大道无情，这不是说说而已。宁城深切知道这一点，说话也没有必要做虚假客气。
　　听说宁城要在这里布置下防御大阵，四人顿时面面相觑。尽管他们自认不是宁城的对手，可是作为一方强者，自然不会将自己的命运交给别人。宁城说是防御大阵，谁知道布置起来的是不是禁锢大阵？
　　宁城没有说话，只是等着四人决定。
　　片刻之后，两人站了起来，对宁城一抱拳，然后一句话都不说，转身跨出这里，消失的无影无踪。很显然，这两人对宁城不放心。
　　另外两人犹豫了好久，终于还是不舍这里的充彻宇宙初分的混沌气息，对宁城抱拳说道，“道君放心布置大阵，只要不损害到我们的安危，我们只要求修炼，不要求其余。”
　　宁城脸色缓和了下来，“好，多谢木道友和尤道友信任，我叫宁城。两位道友也请放心，我不会去打搅两位的修炼。”
　　说完，宁城又对师香珺说道，“香珺道友，你也找一个位置修炼，不用理我。”
　　“好，多谢宁道友。”在这种混沌气息浓郁的地方，师香珺早就想修炼了，现在宁城说话，她毫不犹豫的转身挑选了一个位置。
　　尤广浩和木彬看见宁城果然是在布置防御大阵，也略微放心，一边小心修炼，一边关注着宁城。
　　……
　　与此同时，无尽的混乱虚空之中，两道人影正在并肩走来，其中一人足踏两颗星辰，正是之前和宁城联手的星辰道君。在星辰道君身边的是一名脸色苍白头戴高冠，眉心一道刀痕的男子，也是宁城认识的，弈玑散人。
　　“弈玑兄，那宁道友实力不比你我弱，而且还拥有五色裂星箭。如果我们三人联手的话，就算是你实力没有恢复，也可以将那个边角抢回来。”星辰道君还在劝说着弈玑散人。
　　弈玑散人语气平淡地说道，“道不同不相为谋，此人心机深沉，若不是他损人不利己的举动，秦幕天早就被我们留下来了。那秦幕天的来历非同寻常，留下他比一个混乱边角何止强了百倍？”
　　星辰道君无奈的一笑，他知道弈玑散人的意思，就是对宁城那一箭蓄而不发耿耿于怀。事实上他却很理解宁城，如果换成他的话，也许他也不会射出去的。那一箭射出，宁城的实力绝对会损耗大半。在那种情况下，面对他和弈玑这两个不熟悉的强者，实在是将自己的小命交到别人手中。
　　弈玑的要求有些无礼了，本来和宁城就不熟悉，还想别人将小命交到自己手上。宁城如果真的射出了那一箭，那他就不会有今天的成就。说不定早就被浩瀚宇宙扫到角落去了。
　　“不谈此人了，再说我伤势还未愈合。等我伤势愈合后，在强者如云的混乱界还怕找不到同道……”弈玑散人淡淡说道，尽管他的语气平淡，但是他心里对宁城实在是非常的忌惮。宁城让他想起了叶默，这都是让他心底不愿意再见到的人。
　　可他也知道，就算是再不想见到，他也必须找到那叶默。金页世界是他的东西，任何人都不能染指。叶默算什么东西，也敢染指他的金页世界？怪只怪当初他不应该听从玄黄孤燕这个匹夫的话。
　　“咦……”星辰道君的惊异声打断了弈玑的话。
　　他停下来指着远处一团淡淡的青色气息说道，“弈玑兄，你看那青色气息是不是有青莲的气息？”
　　“真是青莲气息……”弈玑散人张大了双眼，有些不敢相信的看着眼前这青色气息。如果说随随便便就能在混乱虚空感受到青莲气息，这也太离谱了一些，更何况，他还知道青莲已经有主了。
　　而现在他是真的感受到，甚至看见了青莲气息的存在。


第1453章 玄黄孤燕
　　不用他们过去，那团淡淡的青色气息渐渐的凝实起来，随即十一瓣青莲出现在虚空之中。
　　在青莲之上坐着一名黄裙女子，黄裙女子除了脸色略微苍白之外，容颜绝美，让人一眼难忘。
　　这女子显然也看见了星辰道君和弈玑散人，她站了起来，不急不慢的对两人抱拳说道，“邢曦见过金页圣主，见过星辰道君。”
　　星辰道君呵呵一笑，也是抱了一下拳，“原来是邢曦道友，恭贺邢曦道友实力大进。唉，看见你们，我就觉得我老了。”
　　弈玑点了点头，语气平淡地说道，“不知邢曦道友如何和我一般，身受重创？”
　　语气平淡，弈玑心里是有些恼怒的。邢曦显然是他们的晚辈，现在居然没有半句尊称，开口就是道友，太过狂妄。
　　邢曦见弈玑和星辰道君都没有就她的青莲来历废话，也没有提起当年剑童的事情，她是微微松了口气。以她如今刚刚迈入造界的实力，比起当年的青莲圣主来，还差许多。
　　“我是不小心被人暗算而已，下次他不会有这种机会。”邢曦平淡地说道，她似乎并不愿意提这件事，第二句话就将暗算的事情岔开，“我有一个很重要的消息，不知道金页圣主和星辰道君可有兴趣知道？”
　　在邢曦看来，她就是被宁城暗算的。如果她知道宁城和她一样是斩道凝聚规则跨入第三步，她绝对不会那么容易被宁城偷袭到。
　　“哦，不知道邢曦道友有何消息？”星辰道君漫不经心的问道。
　　在他眼里，这个剑童心机深沉，绝对不是一个好相与的。如果没有必要，他不想和这个剑童多废话。
　　当年青莲圣主莫名其妙的陨落，而她的剑童再次现身的时候，不但拥有造化青莲，还拥有阿鼻剑。
　　要知道青莲圣主和那施造化不灭斧的家伙可是完全不同，青莲圣主绝对不会和自己的造化宝物自爆的。以青莲圣主的手段和能力，也许有人可以击败她，不过想要直接击杀她，恐怕还不大容易。他很是怀疑青莲圣主的陨落，和眼前这个剑童有关系。
　　弈玑散人眼眉低敛，似乎对邢曦的话完全没有在意。
　　邢曦不慌不忙地说道，“我在一个偶然的机会里面得知了玄黄珠的下落……”
　　“玄黄珠？造化五宝之一的玄黄珠？”星辰道君惊声问道。
　　他的地位之所以没有弈玑散人高，不是因为他的气运和资质不如弈玑散人，而是因为他没有造化宝物。他修炼的星辰功法，充其量也只能排在第八而已。哪怕他再努力，也比造化五圣主低了一头。
　　之所以一直在混乱界游荡，他还是想要得到更大的机缘，争取再上层楼。所以在乍听到玄黄珠的消息后，忍不住惊讶出声。尽管他也知道，玄黄珠是有主的，就算是现在没有主，玄黄珠将来也是玄黄孤燕的，他心里依然有些期待。
　　弈玑散人脸色平静，他早就猜到玄黄珠在宁城身上。不要说他不一定是宁城的对手，就算是他可以碾压宁城，这个时候他也不会对玄黄珠动念头。他和玄黄孤燕认识这么多年，自然知道对方是什么人。
　　若是他拿走了玄黄珠，哪怕是上天下地，玄黄孤燕恐怕也不会放过他弈玑。
　　邢曦之所以说出玄黄珠，是因为她估计自己很难再拿到玄黄珠了。她第一次见到宁城的时候，宁城还是一个蝼蚁。第二次见到宁城的时候，宁城已经可以从容从她手下逃走。
　　第三次见到宁城的时候，人家一枪让她肉身重创。尽管是她轻敌被暗算，也说明了宁城的实力进步有多快。
　　就算第四次见到宁城，她不怕宁城，但想要碾压宁城，从宁城身上夺走玄黄珠，恐怕也是很难。
　　既然拿不到，还不如将这消息公布出去，让大家去争夺。也让那宁城知道，造化宝物不是这么好拿的。
　　“没错，就是造化玄黄珠。”邢曦回答完星辰道君后，疑惑的看着弈玑散人问道，“金页圣主难道对玄黄珠一点都不在意吗？哦，我倒是忘了，我不但知道玄黄珠的下落，还知道金页世界的下落。”
　　说出金页世界的消息，邢曦一样很是无奈。她奈何不了宁城，同样奈何不了叶默。甚至如果不是叶默，她还无法证道至强第三步。
　　让邢曦失落的是，哪怕她说出了金页世界，弈玑散人依然是面无表情，眼神都没有波动一下。
　　这不对啊？邢曦心里愈发疑惑，以她对金页圣主的了解，无论是玄黄珠还是金页世界出现，他都会立即追问。
　　不过当她的目光落在弈玑散人眉心向下的那一道刀痕上时，瞬间明白过来。她和叶默战斗过太多次了，那一道刀痕的气息显然是叶默紫銊带来的。
　　“你知道玄黄珠的下落？”一个急切的声音跟随着狂卷的道韵波动过来，仅仅数息之后，一名男子出现在了三人面前。这男子长发飘飘，极为俊朗，柳叶眼，让人看起来自有一股上位者的气势。
　　“邢曦见过玄黄圣主……”邢曦一看就来人，立即就抱拳一礼。尽管她也是圣主，和玄黄圣主比起来，她还差很多。
　　之前弈玑重创，她还没有觉察到多大的威胁，此时玄黄孤燕来到这里，她立即就感受到了强大的气势压迫。
　　那种压迫就好像对方随手就可以卷动天地道韵碾压过来，她除了逃走之外，别无他途。
　　“孤燕兄，好久不见，你的大道是更加圆润了。”弈玑终于不再是那种平淡无波的表情，如果他没有重创之前，他的实力不会比玄黄孤燕弱，而现在，显然玄黄孤燕比他强多了。
　　星辰道君也连忙上前抱拳问候，“任仲义见过孤燕兄。”
　　长发俊朗的男子也是一抱拳说道，“见过星辰道友，这位应该是当年的邢曦道友吧，真是岁月流逝太快，好久不见。”
　　说完这些，他才对弈玑说道，“弈玑兄可不比我差半点，只是弈玑兄，为何你受了如此重创？”
　　“唉！”弈玑叹息一声，“一言难尽，孤燕兄还是询问你的事情吧，我们随后再谈。”
　　“好。”玄黄孤燕没有废话，说完后再次主动对邢曦抱拳，“邢曦道友，你知道玄黄珠的下落？”
　　玄黄孤燕也是无奈，本来他是想要别人为他重新完善玄黄珠，然后找到完善玄黄珠的人炼为造化之灵。这件事猜测到的人很多，也不算什么秘密。
　　按照他的想法，就算是得到玄黄珠的人再天才，再逆天，也无法在他想要取回玄黄珠的时候，毁掉他留在玄黄珠中的气息。
　　可事实偏偏让他判断错了，得到玄黄珠的人在完善玄黄珠后，竟然逆天的斩去了他在玄黄珠中的气息，让他和玄黄珠再也没有半点联系。若不是因为突然有了混乱内界的消息，他也打算过一段时间离开混乱界去寻找玄黄珠的。没想到现在听到有人说知道玄黄珠的下落，他岂能放过？
　　“我是知道玄黄珠的下落。”邢曦点点头，语气平静地说道，说完这句话后，她并没有继续说下去。
　　玄黄孤燕比她强是事实，现在在她有戒备的情况下，想要锁住她逼问玄黄珠的去处，那也是休想。
　　玄黄孤燕知道邢曦的意思，他略一沉吟就说道，“既然都是消息，那我们就互相交换吧。我知道混乱内界的消息，而且还有机会进入混乱内界。”
　　“孤燕兄，你找到混乱内界的入口了？”不等邢曦说话，弈玑散人就问了出来。若不是为了混乱内界和那叶默，他弈玑早就不会继续留在这里。
　　星辰道君虽然没有说话，也是一脸关注的看着玄黄孤燕。
　　玄黄孤燕慎重的点点头，“没错，我的确是得知了混乱内界的消息。而且我出来，就是为了寻找几个帮手。如果弈玑兄和星辰道友不介意，我们可以一起进去。”
　　“我自然愿意尽一份力量。”星辰道君毫不犹豫地说道，语气中带着一丝激动。寻找了这么多年，终于有了混乱内界的消息，想不激动都不可能。
　　“玄黄圣主，我只有一个要求，我愿意为进入混乱内界尽一份力量。”邢曦在听到玄黄孤燕的话后，当即就说道。
　　玄黄孤燕并不意外，他本来就是来找帮手的，“可以，到时候大家一起出力。”
　　邢曦在得到了玄黄孤燕的保证后才说道，“拥有玄黄珠的那人叫宁城，他的实力比我略强一些，为人很是狡诈。而且此时，他就在混乱虚空中。”
　　玄黄孤燕嘴角露出一丝邪笑，狡诈？那就看看谁更狡诈。
　　“是宁道友？”星辰道君惊讶出声。
　　“星辰道友，你认识那宁城？”玄黄孤燕疑惑的看着星辰道君。
　　星辰道君苦笑道，“我其实是和弈玑兄同时见过那宁道友一面，当时我被人追杀，还是宁道友出手相助了一番。”
　　“你和弈玑兄在一起，还有人能追杀你们？”玄黄孤燕是真的动容了，尽管星辰道君实力不如他，可绝对是一个强者。更何况，在星辰道君身边还有一点都不比他弱的金页圣主？
　　如果事实真的如此，岂不是说那人一样可以追杀他玄黄孤燕？被人追杀，这对他玄黄孤燕来说，简直是不可思议的事情。


第1455章 打不开的混乱边角
　　星辰道君脸色凝重的点点头，“当时我倒不是和弈玑兄在一起，是我逃亡的路中看见了弈玑兄和宁城道友在一起……”
　　玄黄孤燕松了口气说道，“我还以为你和弈玑兄在一起，还有人可以追杀你们，那也太离谱了。”
　　虽然这话有些看不起星辰道君的意思，事实上星辰道君的实力的确要差了那么一点。
　　星辰道君叹息一声，“孤燕兄，其实当时的情况和这并没有区别。我看见弈玑兄的时候，我请弈玑兄出手相助。宁城道友似乎也和那人有些矛盾，所以也是毫不犹豫的出手相助。我敢肯定，假如没有宁道友出手，我和弈玑兄联手，恐怕也不是那人的对手。”
　　“真有此事？”玄黄孤燕有了一种危机感。
　　不但是因为那个宁城的实力很强，更是因为那可以对付星辰道君和弈玑联手的强者。
　　他看了一眼弈玑散人，心里暗道，弈玑和星辰联手不是对方的对手，应该是因为弈玑重创，实力下降吧。
　　弈玑散人显然明白玄黄孤燕的意思，一样凝重地说道，“就算是我不受伤，我和星辰联手，恐怕也奈何不了那人。”
　　“他叫什么名字？”玄黄孤燕将宁城都放在一边了，如果真有这种强者，他必须要知道。
　　“听宁城道友说，此人叫秦幕天，应该不是来自五行宇宙。”星辰道君解释道。
　　玄黄孤燕再次说道，“星辰道友，弈玑兄，既然你们和那宁城联手过，那可知宁城现在何处？”
　　星辰道君摇了摇头，“宁道友和我们还是几个月前相见的，混乱虚空浩瀚无边，也不知道他现在在哪里。之前我还联系过宁道友，只是他的通讯珠没有反应。”
　　弈玑散人也说道，“孤燕兄，那宁城我见过，实力应该不在你我之下。当年我们的决定恐怕有些错误，你知道我眉心的这一道刀痕是谁留下来的吗？”
　　“莫非就是宁城？”玄黄孤燕心里一惊，急声问道。如果宁城可以重创弈玑，恐怕他就算是找到宁城了，也奈何不了对方。
　　弈玑散人摇头说道，“不是他。”
　　玄黄孤燕莫名其妙的感觉到了一阵的轻松，只要不是宁城那就好，他最怕的是宁城成长到了他根本就奈何不了的程度。
　　可是弈玑的下一句话再次让玄黄孤燕心里一凉，“重创我的人叫叶默，当时我也伤了他。叶默就是拿走我金页世界之人，可惜的是我的实力无法将其拿回来。至于那宁城，我以为他的实力不会比叶默弱，两人应该差不多。所以，我认为孤燕道友现在最重要的事情，不是去寻找宁城，而是去找到混乱内界。”
　　玄黄孤燕心里倒吸一口冷气，他岂能听不出弈玑话的意思？宁城和叶默差不多，而他和弈玑的实力也相差不远。弈玑的言外之意是，如果他现在找上宁城，那恐怕会落得一个和弈玑一样的下场，重创而已。
　　玄黄孤燕没有说话，只要能拿回玄黄珠，他的实力会再次提升一大步，他看向了星辰道君。尽管他和弈玑并列为五大圣主之一，可他更相信星辰道君。弈玑散人的人品远不如星辰道君。
　　星辰道君明白玄黄孤燕的意思，见玄黄孤燕的目光看向他，他立即说道，“孤燕兄，弈玑兄说的都是事实。宁城道友的实力到底在什么地方我不知道，不过我觉得单打独斗，我应该不是他的对手。”
　　也不知道是有意还是无意，弈玑散人并没有告诉玄黄孤燕宁城拥有五色裂星箭的事情。至于星辰道君，他和宁城虽然只有一面之缘，却很是钦佩宁城。如果玄黄孤燕询问他的话，他会告诉玄黄孤燕宁城用过的手段。现在玄黄孤燕没有询问，他自然不会多话。
　　玄黄孤燕沉默了良久，忽然说道，“既然如此，我们先联手进入混乱内界再说。”
　　弈玑散人哈哈一笑，“孤燕兄这才对了，无论是我还是你，既然做错了第一步，就不能做错第二步。若是我们真能最先进入混乱内界，不要说宁城，就是那秦幕天，那又如何？孤燕兄现在可以说我们如何过去了吧？”
　　玄黄孤燕沉声说道，“弈玑兄和星辰道友应该知道，混乱内界进入的地方就是混乱边角。我找到一个最容易打破的混乱边角，只是我们四人的力量还不够。”
　　“我们四人还打不开一个混乱边角？”邢曦惊诧问道。
　　如果五行宇宙有两组最强的四人联手，那他们四人必定是其中一组。
　　“邢曦道友，因为你来这里的时间稍短，所以不知道混乱边角。等你去了后你就知道了，那是神识渗透不进，规则无法触及，道韵影响不了的地方。也许那才是真正的混沌起源所在。”星辰道君在一边解释道。
　　玄黄孤燕点点头，语气有些吃味地说道，“其实有一样东西是打开混乱边角，进入混乱内界的不二之选，可惜我们都没有。”
　　“是什么？”邢曦下意识的问道。
　　“造化不灭斧。”回答的不是玄黄孤燕，而是弈玑散人。
　　玄黄孤燕点点头，“没错，如果有造化不灭斧，我可以肯定能打开混乱边角进入混乱内界。可惜的是，造化不灭斧破碎了……”
　　“造化不灭斧已经凝聚完成了，只是你们在混乱界没有感应到而已。”邢曦忽然插口说道。
　　“造化不灭斧凝聚完成了？”几乎是在邢曦说出来的瞬间，玄黄孤燕和弈玑散人、星辰道君同时问了出来。
　　邢曦肯定的点了点头，“没错，我亲自感受到造化不灭斧凝聚成型，而且我还借助造化不灭斧凝聚手段完善我的青莲。可惜的是，我的青莲还是缺了一片。那缺少的一片应该是在被天地规则蒙蔽的界域之中，我一直没有找到。”
　　玄黄孤燕三人面面相觑，虽然大家都没有说话，三人都明白，造化不灭斧凝聚，说明造化之门的第二次开启即将到来。
　　“不灭斧被谁得到了？还是盘氏？”弈玑问道。
　　邢曦摇了摇头，“我当时感悟到紫霄道人前来，加上我自己也在那一刻明白了完善青莲的手段，所以没有前去。”
　　“这奸猾老道，当年毫发无损的恐怕就是这匹夫一人了。”玄黄孤燕冷声说道。
　　玄黄孤燕愤怒说完这句话后，也知道他奈何不了紫霄，只好再说道，“我知道盖也的闭关所在，我们再去将盖也找来，五人加起来就差不多了。”
　　“力量道君？”邢曦惊讶出声。
　　“没错，就是力量道君。”玄黄孤燕答道。
　　……
　　尤广浩和木彬在确信宁城没有对付他们的想法，立即专注修炼。师香珺更是心无旁骛的一心修炼，努力提升自己的修为。
　　宁城没有修炼，他现在站立的地方，比之前紫铜脸静坐修炼的地方更深。只是他再也无法前进分毫，不但不能前进，就是神识也被阻拦在这个地方。这里就好像是一方肉眼看不见的屏障一般，无论宁城用任何办法，也无法再进一步。
　　无论是神通，还是用造化神枪，宁城早已试过了无数次，就是没有任何办法打开半点缝隙。
　　看着已经被混沌气息裹住的师香珺，宁城也只能暗叹一声。无法破开这里，只能说明他的实力还太低了。也是，如果这么容易就能打开这个地方，也许人家早就打开了，哪里还会等到他宁城？
　　可是就这样放弃吗？或者是专心修炼？
　　宁城的目光落在正在修炼的三人身上，心里再次叹息。这里的确是修炼的好去处，问题是以他现在的进度，想要在这里通过感悟修炼到合界境，没有个数万年，甚至数十万年，恐怕也很难成功。
　　百尺竿头更进一步之难，不到那个位置永远也体会不到。宁城此时就深切的体会到自己再进一步的艰难。
　　凝视着这自己神通都无法轰开的界域边角，宁城愈发无奈。也许他的造化神枪再晋一级，可以轰开这里。
　　随即宁城就摇了摇头，无论是等他修炼到合界境，或者是造化神枪再进一个等级，然后来打开混乱边角都是不现实的事情。
　　连造化神枪都无法轰开……
　　宁城想到这里，忽然一滞，他的脑海中出现了一柄巨斧，造化不灭斧。他的造化神枪虽然也有造化两个字，事实上根本就不是造化法宝。那造化不灭斧可是真正的造化法宝，如果用造化不灭斧来开辟混乱边角……
　　宁城吸了一口气，他不用想下去了，他有八成的把握可以打开这里。
　　别人找不到造化不灭斧，他有办法。当年他为了灭掉端氏，就借助了造化不灭斧的威力。此时他身上的造化不灭斧残片还有，只要拿出残片，就不怕造化不灭斧不来。
　　以他现在的实力，哪怕对造化不灭斧的主人，他也有讨价还价的本钱。
　　想到自己终究有打开这个地方的办法，宁城豁然开朗。修炼的事情不急，先将造化不灭斧的主人找到再说。


第1455章 只要不停
　　思虑再三，宁城决定还是用当初对付七娑端氏的办法。以造化不灭斧这种造化宝物的感应，他只要取出一块残片，就算是在混乱边角，对方也有可能找到这里来。
　　不灭斧残片被宁城一取出来，尤广浩、木彬和师香珺三人都觉察到了。三人的目光仅仅是在宁城身边的不灭斧残片上扫了一下，就都认出了造化不灭斧的残片。
　　“宁道君，这是造化不灭斧的残片？”尤广浩第一个询问出来。
　　宁城点头说道，“没错，这就是造化不灭斧的残片。两位道友想必也知道这个地方可以进入混乱内界吧，只是以我们几人的实力，想要打破这个地方进入混乱内界，恐怕还不行。”
　　“道君是想要吸引造化不灭斧的主人前来？”尤广浩立即就明白了宁城的想法，惊声问道。
　　就连修炼中的师香珺也停止了修炼疑惑的看着宁城，“造化不灭斧不是破碎了吗？造化不灭斧的主人也听闻和不灭斧一起陨了。”
　　“造化不灭斧的主人是不是陨了，我不清楚。不过造化不灭斧在数万年前就已是凝聚成型，无论是谁得到造化不灭斧，想必第一时间也是要让造化不灭斧完善。只要他感应到了我留在这里的造化不灭斧残片，他必定会来这里。”宁城解释道。
　　“可是……”木彬也没了心思修炼。
　　造化不灭斧的主人来了，一言不合的话，他们就是炮灰啊。尽管他们和五位圣主地位相差甚远，却也知道五位圣主当中实力最强的就是造化不灭斧的主人。
　　宁城一抱拳说道，“几位道友，如果造化不灭斧真的可以打开这里，那我们就是第一批进入混乱内界之人。当然，两位如果担心，我会打开防御阵，让两位先离开这里。”
　　尤广浩和木彬对视了一眼，同时对宁城抱拳说道，“宁道君只管去做，如果需要我们帮忙的，我们必定会竭尽全力。只求可以跟在宁道君身后，进入混乱内界。”
　　师香珺同样说道，“我也一样。”
　　“好。”宁城一挥手，“既然如此，我们就先在这里修炼，只要造化不灭斧的主人能感应到这里的不灭斧残片进入混乱虚空，我就必定也可以感应到他。若是等候数年也无法吸引他过来，我会主动离开这里出去寻找。”
　　四人协商妥当，自然更是没有二话。
　　宁城也是一举两得，如果不出去就能将造化不灭斧的主人吸引过来，那是最好不过。毕竟就算是他出去找到了造化不灭斧的主人，最后还是要带他来这个地方。
　　混乱虚空规则破碎凌乱，就算是宁城出去了，也不敢肯定自己能不能再次找回这里。师香珺之所以可以找到这个位置，凭借的不是实力，而是岁月。师香珺在这里面呆了多少年了？宁城没有问也知道肯定不止千万年。千万年时间，再角落的地方，就算是瞎子也能找到。
　　更何况，想要离开混乱虚空，对他来说还真不是一件简单的事情。
　　……
　　五行宇宙最边缘的角落处，这里没有人迹，没有星球，只有无穷无尽的黑暗虚空和各种虚空气息。
　　在这无尽的黑暗虚空中悬浮着一柄淡金巨斧，巨斧周身道韵环绕，尽管这里的虚空气息斑驳杂乱，但是这斑驳杂乱的气息中依然不断被剥离出来纯净的神灵气息，这些气息完全渗透进了这一柄巨斧之中。
　　磅礴宏大的气息在盘古斧周围环绕，这是一柄让人看一眼都有些心惊胆战的巨斧。可惜的是，在这斧刃之上却有几个缺口。这几个缺口，让这柄巨斧看起来有些不完美。
　　这柄巨斧在这里不知道躺了多少年了，除了那源源不断的神灵气息涌入巨斧之外，巨斧动都没有动过。
　　也许没有意外发生，这柄巨斧会一直这样下去。
　　浩瀚虚空之中，最不缺的就是各种各样的意外。本来一直都没有移动一下的巨斧，此时忽然剧烈的震颤起来。就好像突然被一种无形的线牵绕或者是呼唤一般，巨斧震颤了数下后，化成了一道斧影，呼啸一下消失在这一方虚空之中。
　　……
　　“盘千大哥，怎么了？”同样在无尽的虚空中，一名俏丽女子疑惑的看着身边一名身高将近两丈的巨人问道。
　　“我感受到了一种来自血脉的呼唤，也许我们就快要到太易界了。”巨人凝住身形，侧耳倾听，同时口中说道。
　　这两人正是当初单独进入虚空的盘千和沈梦烟，这数万年来，盘千带着沈梦烟不知道转过了多少虚空，经历了多少星球。
　　这些虚空中的星球，有很多都是资源丰富之处。沈梦烟也因为这些资源，在数千年前就塑道成功。而盘千拥有远古盘氏巨人血脉，修炼和感悟更是一日千里。此刻已是混元圆满的存在。
　　实力上升，盘千的体型也控制在了两丈之余。
　　沈梦烟没有继续询问，她知道盘千的来历比她要尊贵多了。盘千很多感觉都是正确的，若不是盘千，她沈梦烟早就在虚空中化成了虚无。
　　就在此时，盘千忽然浑身颤抖起来，他凝看着远处的虚空，忽然一步踏前，抬手向虚空抓了过去。
　　沈梦烟就觉察到一股毁灭天地的气息涌了过来，随即一道血腥气息传出，那一道恐怖的天地气息消失的无影无踪，然后她看见盘千倒了下来。
　　“盘千大哥……”沈梦烟焦急的上前，想要扶住盘千。
　　盘千摆了摆手，“我没事……”
　　沈梦烟清晰的看见盘千腰间一道深深的血口，那血腥气息，就是从盘千腰间这血口渗出的。只是伤害盘千的东西，沈梦烟连看都没有看到。
　　盘千吞下数枚道果，那腰间的血口很快就凝固起来。只是沈梦烟明显感觉到盘千有些不对，他整个人的心神似乎都被那一道呼啸而过的恐怖气息卷走。
　　“盘千大哥，刚才是怎么回事？”沈梦烟心里担心，还是问了出来。
　　盘千目视浩瀚虚空，良久才说道，“我感受到了祖先的血脉呼唤，我要去追寻。梦烟师妹，我先将你送到太易界去，然后我要离开了。”
　　沈梦烟极为认真地说道，“盘千大哥，没有你，我早就陨落在了浩瀚虚空之中。就算是去太易界，我也没有亲人和朋友。盘千大哥如果不觉得我是累赘，就不要单独将我送走。”
　　沈梦烟说的是实在话，没有盘千，就算是她不陨落，修炼也没有现在这个速度。
　　盘千摇了摇头，“梦烟师妹冰雪聪明，一路出力甚多，岂能是累赘。只是我这一去恐怕九死一生，我盘氏渐渐消失在宇宙之间，若不是宁城兄弟相救，我盘千也早化成宇宙中的烟尘。无论是为了我自己，还是为了盘氏，我都必须要过去。只要我不陨，我必定会再回到太易界。”
　　“盘千大哥，我跟你一起去寻找。”沈梦烟这次没有任何解释。
　　盘千了解沈梦烟，他知道再说送走沈梦烟的话也是无用，“既然如此，那我们现在就走吧。”
　　“盘千大哥，到底是什么东西，将你伤了？”在盘千同意后，沈梦烟才询问道。
　　盘千脸色凝重，“伤害我的是一柄巨斧，我有些怀疑那是我盘氏祖先曾经拥有过的造化不灭斧。只是那巨斧似乎有了新的灵性，在感受到我的时候，只是略微顿了顿。我伸手要抓住它的时候，还直接伤了我……”
　　盘千的脸上带着一丝伤感，那是一种失落和悲哀。盘氏祖先的法宝，他遇见了后连抓都没有抓到。
　　沈梦烟疑惑的问道，“既然如此，你如何知道它去了什么方位？”
　　“刚才那巨斧带走了我的精血，只要还在这一方宇宙，我就可以感应到……”盘千自豪地说道，这就是远古血脉的强大。
　　沈梦烟沉默下来，过了好一会才说道，“盘千大哥，会不会那巨斧故意带走你的精血，然后让你可以找到。若是你不愿意去找，那就等于放弃，若是你愿意去找，那就等于没有放弃呢？”
　　盘千顿时愣住，随即就一拍脑袋说道，“对了，肯定是这样……”
　　只是盘千仅仅说了几个字，就再次顿滞住，脸上带着一丝茫然。
　　“盘千大哥，是不是你想到了什么？”沈梦烟赶紧又问了一句。
　　盘千点点头，语气带着一丝颓然说道，“我的确感应到了那巨斧的方位，仅仅是这片刻的时间，它飞遁过的距离就需要我们全力行走数月近年。而那斧头还在不停的远遁，恐怕就算是我再追过去，也是没有用处了……”
　　沈梦烟微微一笑，“盘千大哥，当年我们刚刚离开玄黄星陆的时候，也从未想过在虚空中流浪数万年。那巨斧就算是再遁走，只要有方向，我们就有目标啊。一万年不行，我们用十万年，十万年不行就用百万年。只要那巨斧还停下来，我们不停，就可以找到它。”
　　“对，只要我们不停，就可以找到。”盘千再次一拍脑袋，“走，我就不信追不到这柄斧头。”


第1456章 混乱虚空现巨斧
　　宁城一开始修炼，无论是尤广浩、木彬还是师香珺都有些震惊了。这哪里是修炼，这简直是一个吞噬空间。
　　若不是这混乱边角的混沌气息无穷无尽，就以宁城这样的修炼状态，他们恐怕连汤都没有的喝。
　　他们在这里凝聚混沌气息感悟大道，只是在周身形成了一道道的道韵淡雾。而宁城一开始修炼，周围的混沌气息凝聚的道韵就是巨大的漩涡。而后是漩涡凝聚成了道韵大茧。
　　三人惊叹之后，更是极尽全力的感悟周围道韵修炼。之前他们自认都是宇宙间一等一的资质，现在和宁城比起来，他们才知道，他们的资质差的太远了。如果再不努力，将来再也没有他们生存的空间。
　　……
　　一旦修炼，就再也感觉不到时间的流逝。
　　十数年时间就好像眨眼一般，此刻在宁城所在的混乱边角，除了四人在安静的修炼之外，只有一枚不灭斧残片悬浮在空中。
　　宁城周身的道韵更是凝聚，尽管距离晋级还差的远，但他的界域也愈发凝实起来。
　　距离宁城修炼的混乱边角并不是很远的地方，同样有一方空间。只是这空间中的五人并没有在修炼，而都是在疯狂的攻击这一方空间的同一个虚空位置。
　　数个巨大的攻击阵配合着这五人的攻击，每一次攻击，空间都发出一阵阵的颤抖，似乎即将坍塌一般。只是等这颤抖过后，攻击的方位很快就恢复寻常。
　　“几位道友，这样攻击下去也不是一个办法啊。”说话的是一名肤色微黑，很是壮硕的青年男子。
　　在这青年男子说完后，一名足踏星辰的男子赞同道，“盖兄说的有道理，十几年下来，我们的进度太小。如果想要彻底轰开这一方混乱边角，恐怕不是短时间能够办到的。”
　　“盖兄和星辰道友的担忧自然有道理，不过经过我们这十多年的努力，已经隐约看见了这边角的痕迹。只要有痕迹，我们继续下去，终究可以打开这里。一千年不行，我们就用一万年。我相信，打开这一方边角，肯定不会再花去我们数千万连的时间。”说话的是一名头戴高冠的男子。
　　五人正是玄黄孤燕、弈玑散人、星辰道君、邢曦，还有玄黄孤燕后来邀请过来的力量道君盖也。因为混乱边角的混沌气息浓郁，弈玑散人眉心的刀痕此刻只剩下了一道淡淡的痕迹。
　　这一处混乱边角也是玄黄孤燕发现的，原来在这里的几人都被玄黄孤燕斩杀。这处地方虽然不至于和玄黄孤燕说的那样，最容易进入混乱内界，但比起宁城所在的那一方混乱边角来，这里的确有一些松动了。
　　知道弈玑散人的话有道理，只是到底多少年才可以打开这一方角落，所有的人都没有底。好在有一点大家都肯定，打开这一方混乱边角，不会再耗去动辄千万年的时间。
　　邢曦没有说话，她也看出来了这里有些松动。要说这松动是四人攻击造成的，恐怕有些大言。这里的松动应该是早就有人在这里攻击过无数年造成的，他们来这里仅仅是占了后来者的便宜而已。
　　其实对她来说，她更愿意在这里修炼。如果在这里修炼个百万年，她的实力将有一个质的飞升。
　　“其实到了我们这个层次，想要通过修炼再进一步，只要有无尽的岁月堆积，也不是不能达到。大家想过没有，造化之门开启在即，我们想要通过慢慢修炼去提升，恐怕造化之门再次开启也和我们没有什么关系。最佳的办法，就是进入混乱内界。”玄黄孤燕显然察觉了邢曦和盖也的些许想法，主动说道。
　　盖也是力量道君，实力一直是站在顶级强者那一列的。同样的，经过这些年大家的联手，他也看出来了邢曦也是不简单。
　　几人都没有说话，玄黄孤燕的意思他们都懂。就是邢曦也抛开了想要慢慢修炼的想法，如果造化之门不是即将开启，她的想法不错。但造化之门即将开启，她还这样想的话，那只能喝别人的洗脚水。
　　所有的人都在这里拼命提升为了什么？不就是为了造化之门开启的时候，能够占据一位吗？假如造化之门开启了，她还在这里修炼，就算是实力提升再大，在进入造化之门的强者面前，也是蝼蚁一个。
　　邢曦明白这一点后，心里更是暗自感叹。在没有找到混乱界之前，她一直以为自己就是这一方宇宙最强者，在和叶默、宁城之间结仇后，又见识了混乱界的各方远古强者，她早就将这个念头丢开了。此时她只有一个想法，那就是在造化之门打开后，她能占据一席之地。
　　比起邢曦的想法，弈玑和玄黄孤燕的想法更直接。不打开混乱内界，他们恐怕又要经历第一次造化之门开启的悲剧。
　　不说宁城和叶默那两个后起之秀，就是那个秦幕天，就是他们头顶的一块巨石。
　　一旦造化之门开启，他们可不相信秦幕天不去造化之门。
　　“唉，可惜不知道造化不灭斧的下落……”玄黄孤燕叹了一声，对造化不灭斧，他是念念不忘。
　　但是这次他一句话还没说完，整个人就突兀的滞住。
　　不但是他，就是弈玑散人和星辰道君、力量道君都是面面相觑，甚至有些不敢相信，邢曦一样的疑惑的看向了混乱边角的外面。
　　他们感受到了造化不灭斧的强大斧意气息，对他们来说这种气息太熟悉了。第一次造化之门开启的时候，造化不灭斧纵横无敌，斩杀了无数强者。他们一样是差点被造化不灭斧斩的神魂俱灭，此时造化不灭斧带着磅礴无边的气势出现在混乱界，他们岂能感应不到？
　　“造化不灭斧？”盖也第一个说了出来，他眼里露出极度的兴奋和激动。没有人比他更想拥有造化不灭斧了，如果他盖也拥有造化不灭斧，他绝对有把握碾压各方强者，成为第一人。
　　“真的是造化不灭斧，这把斧头来混乱虚空了？”弈玑散人深深的吸了口气，虽然他并不是很中意造化不灭斧。不过如果他能得到造化不灭斧，那叶默在他眼里就是一盘菜。
　　“过去看看……”玄黄孤燕留下一句话后，整个人都化成了一道影子消失不见。
　　如果拥有了造化不灭斧，他根本就不需要和其余人合作。就是造化不灭斧认主了，他也可以寻求合作。
　　几乎是在玄黄孤燕离开的同时，其余四人也是化成了一道遁芒消失不见。之前努力攻击的混乱边角，这一刻再次陷入了沉寂当中。
　　……
　　宁城周身的道茧突兀炸开，跟着他就长身而起，同时抬手抓住了震颤不已即将挣脱虚空禁制的不灭斧残片。
　　这一刻，就算是一边修炼的尤广浩、木彬等人，也知道造化不灭斧真的来了。
　　“几位就留在这里修炼，我去寻找不灭斧。”宁城说完，身形一闪，直接消失在这一片混乱边角。
　　造化不灭斧的残片在宁城手中不断震颤，想要挣脱宁城的手掌。只是宁城的手掌就好像一方世界一般，哪怕这残片再挣扎，也无法挣脱。
　　……
　　在宁城离开的同一时间，虚空凝坐的一名灰衣人忽然睁开了一眼睛，随即就长身而起，他身下那黑白两团道韵规则漩涡跟着消散不见。
　　这正是和宁城、弈玑、星辰道君三人交手过一次的秦幕天，他是在最近才知道混乱边角的事情。可惜的是，他运气不好，好不容易抓到的一个家伙，只知道有混乱边角，却不知道任何一个混乱边角的方位。
　　此刻他正在通过自己的光暗规则道韵虚空寻找，他相信再给他一段时间，他肯定可以在这一片混乱虚空找到一处混乱边角。
　　就在这个时候，他感受到了造化不灭斧进入混乱虚空的强大斧意气息。
　　“这是混沌开辟的造化宝物气息，而且还带着强大的碾压杀意，气势磅礴无边，显然是最顶级的攻击宝物。”秦幕天喃喃自语，随即眼里闪过一丝难以遏制的激动。
　　他的黑白薄钹也是先天宝物，但是先天宝物和造化宝物还是有本质区别的。更何况，随着他的实力越来越强，黑白薄钹的缺点将变大。
　　上次他对上那三人联手，如果他有一件气势磅礴的造化宝物，就算是宁城用五色裂星箭锁定他，他也可以从容走掉，而不是因为当时的局势被人放了一次。以他秦幕天的经验，在逃离之后，立即就知道宁城那一箭为何蓄而不发了。
　　这还是次要的，最主要的是，他没有见过混乱边角，却听说混乱边角打不开。如果有这种造化攻击法宝，何愁打不开混乱边角？
　　若他第一个打开混乱边角，进入了混乱内界，这五行宇宙之内，还有谁敢对他秦幕天不敬？
　　终究有一天，这五行宇宙也会和光暗宇宙一般，成为他的后花园。
　　想到这里，秦幕天哪里还会继续留在这里查探混乱边角的所在？整个人都消失在原地，冲向了那造化宝物气息所在的方位。


第1457章 虚空碾来的铜钟
　　宁城并没有走多久，就停了下来。哪怕是混乱虚空，他也感受到了这一方空间的道韵气息波动，这种波动还不是一处。
　　宁城不用多想，也知道造化不灭斧来到混乱虚空的事情，不仅仅是他一个人知道。众多的强者，都感应到了造化不灭斧的到来。宁城心里有些无奈，他很想造化不灭斧悄悄的进来，惊动人的不要。可惜的是，造化不灭斧显然是按照它自己的意愿和方式过来的。这种方式，是生怕别人不知道它来了。
　　也不知道造化不灭斧是不是有人控制，不过从它过来的方式看看，按理说不应该有这种嚣张的主人。这里可不是一般五行宇宙虚空的角落，而混乱虚空，这里有太多的强者。
　　无论造化不灭斧是不是有人控制，既然造化不灭斧是冲着他这边来的，他何必要凑过去？到时候过来的强者太多，恐怕又是一番恶战。
　　不过宁城很快就将这种担忧丢在了一边，他本来就是要闯造化之门的，这些强者将来估计都要去争夺造化之门。既然如此，早点见面，大家互相见识一下手段也是好事。
　　想到这里，宁城干脆将不灭斧残片丢进了戒指，取出阵旗开始布置虚空困杀阵。他有资格以逸待劳，何必去和人争夺。以造化不灭斧的威势，想要强行拦截住不灭斧的，在这里恐怕也没有几个。唯一可虑的是秦幕天，若是秦幕天动手，他去了也没有用处。
　　一道道阵旗被宁城丢出去，隐匿在了混乱虚空之中。
　　“宁兄，果然好手段啊。”一个突兀的声音传来，随即宁城看见了身背紫色大刀踏空而来的叶默。
　　“原来是叶兄，恭喜叶兄跨入第三步。”宁城肯定叶默来这里是为了造化不灭斧，他一看叶默周身的道韵气息，就知道弈玑说的没错，叶默和他一样都是斩道造界的。
　　叶默一摆手，“我们就不用互相恭喜了，宁兄不一样是斩道跨入第三步吗？”
　　宁城看出叶默是斩道造界，叶默从宁城周身的道韵气息同样看出来了宁城也是斩道造界。
　　两人联手过，而且也都知道对方的秉性，更何况两人都来自地球，宁城也不再转弯抹角，“叶兄突然出现，想必也是因为造化不灭斧吧？”
　　叶默微微一笑，“没错，我路过这里，看见宁兄布置大阵，就知道造化不灭斧是宁兄吸引来的。既然如此，不如我们再联手一次如何？”
　　宁城很是无奈，造化不灭斧是他吸引来的，现在恐怕整个混乱虚空都知道造化不灭斧降临了。不过对和叶默联手，他一样的同意。在混乱虚空这个地方，以他宁城一个人的实力，想要闯出一条路，恐怕还不够。
　　不说别人，就是一个秦幕天，就够他受的了。
　　叶默以为宁城还在犹豫，再说了一句道，“这里强者如云，你我无论是谁，就算是斩道凝聚自身规则造界，现在的实力也难以在这里称霸。合着都强，分则两弱。之前我曾经在这里遇见了金页世界的主人弈玑散人，我和他有过一场大战。当时我重创了他，同时我自己也受了伤。而弈玑散人的实力，在这一方虚空，肯定不算是最强。
　　至于争夺造化之门，那是后面的事情，到时候大家各凭手段，现在何必想太多？”
　　这件事宁城知道，他点点头，“叶兄，我同意联手。现在我要布置虚空困杀阵，至少为后面留一条后路。”
　　宁城心里很清楚，一旦造化不灭斧来了，这里的强者一拥而上的争夺，很有可能是造化之门争夺的一次预演。和叶默联手比和弈玑散人联手要强多了。
　　叶默哈哈一笑，“我对阵道倒也研究过一段时间，不如你我联手将这困杀阵布置起来。”
　　叶默一出手，宁城就知道叶默的阵道不会在他之下。尽管两人研究的方向不同，却正好可以互补。
　　两人布置起来的虚空困杀阵，如果实力不到家，恐怕连半点痕迹都难以找到。
　　……
　　“造化不灭斧？”秦幕天的神识扫到了那卷着磅礴气息一路劈来的巨斧，震惊出声，随即他眼里就充满了极度的惊喜。
　　造化五宝他还是听说过的，造化不灭斧更是整个五行宇宙中的第一攻击法宝，没想到今天居然被他遇见。
　　更重要的是，造化不灭斧似乎没有认主。而是单独的一柄巨斧横渡虚空而来，那种骄傲就好像要将整个宇宙都碾压在斧下。
　　一柄攻击法宝而已，也敢如此嚣张。秦幕天一步跨过无尽虚空，抬手抓向了那造化不灭斧。
　　在秦幕天的手掌抓向造化不灭斧的同时，造化不灭斧的斧刃忽然竖起，狂卷天地的斧意轰然劈出。
　　这一刻，整个混乱虚空似乎都要被这一斧劈开。而秦幕天却正处于这斧刃之下，斧刃卷起数万丈的斧意气势碾压下来，根本就没有将秦幕天放在眼中。
　　秦幕天一声闷哼，抓出去的手掌忽然一翻，化成了一个犹如簸箕大小的巨拳。
　　巨拳黑白道韵规则炸裂，幻化成了一道道的道韵波涛轰出。
　　“咔咔……”
　　“轰！”
　　巨斧卷起的斧刃杀势并没有锁定住秦幕天，而是被这一拳直接轰裂。秦幕天的一拳撕开了斧刃杀势，轰在了巨斧周围的磅礴气息之上，炸裂出漫天的规则碎片。
　　巨斧微微一颤，那种碾压一切的气势为之一顿，巨斧上的杀意也被这一拳轰散了许多。下一刻，秦幕天的手已经抓到了斧柄之上。
　　似乎知道不妙，巨斧周围一往无前的斧意更是狂暴磅礴，可偏偏就无法挣脱秦幕天的那一只手掌。
　　那一道道撕裂的杀意冲入秦幕天的界域之中，将秦幕天的界域轰的疯狂震颤，似乎下一刻就要裂开。但那仅仅是假象而已，秦幕天的界域也仅仅是震颤，并没有任何裂开的意思。
　　“那人是谁，如此强大？”远处赶来的玄黄孤燕震撼自语。
　　“他就是秦幕天。”跟着来的弈玑散人语气凝重的解释道，“我们赶紧动手，绝对不能让造化不灭斧被此人掌控，否则的话，这里再也没有你我说话的余地……”
　　弈玑散人刚刚说完这句话，就感受到一股厚重犹如宇宙一般的力量轰压下来。一个遮天蔽日的巨钟从虚空落下，直接砸向了秦幕天。
　　秦幕天抓住造化不灭斧的瞬间，心里一阵阵的狂喜。哪怕他曾经见过光暗宇宙的开辟，也无法挡住这种惊喜。
　　眼看他的道韵就要锁住不灭斧，巨钟轰然落下。
　　厚重、宏大、悸动心魂的力量从无尽虚空压来，秦幕天就算是不想放开造化不灭斧也不成。
　　他的界域在这瞬间破碎，席卷出去的规则道韵也因为控制造化不灭斧陷入了薄弱状态。
　　黑白薄钹被秦幕天祭出，这个时候他哪里还有心情去管造化不灭斧？如果他不赶紧挡住这一个巨钟，那下一刻就是他肉身崩溃的时候。他秦幕天再自负，也无法挡住这种恐怖的天地巨钟。
　　“咣当……当当……”惊天动地的道韵规则炸开，周围的一方虚空都开始坍塌。
　　秦幕天却是强忍住道韵规则的凌乱，抓住黑白薄钹，倒退出数百里之远。直到这一刻，他才看清楚了来人。
　　这是一名高大健壮的披发男子，古铜色的脸，双眼极为明亮。此刻他正抓住一口巨大的铜钟，盯着秦幕天，眼中似乎也有些惊讶。


第1458章 争夺造化不灭斧
　　秦幕天倒吸一口冷气，来人不会比他弱半分。刚来这一方虚空的时候，他一直以为自己将是这里的第一人，现在看来，他不是。
　　更让他震惊的是这人手中的那一口巨钟，这一口巨钟是绝对不下于造化不灭斧的存在。
　　在这间隙时间，造化不灭斧已经化成了一道斧刃消失不见。
　　“道友何人？”秦幕天深深的吸了口气，没有去追造化不灭斧，而是沉声问道。
　　有这人在，就算是他去追造化不灭斧，也无能为力。更何况，他又看见了数名强者过来。这些过来的强者中，就有当初和他对战的两人。好在那拥有五色裂星的家伙不在。
　　“混沌道君，你果然在这里。”弈玑散人呵呵一笑，走了上来。
　　跟在弈玑散人之后，玄黄孤燕几人也纷纷上来抱拳问候。
　　哪怕再想要造化不灭斧，现在这么多强者来这里，一个人马上追过去也抢夺不到。更何况，混沌道君虽然不是五大圣主之一，他的实力可不比任何圣主弱半点。看混沌道君现在的威势，实力似乎又有上升。
　　被称为混沌道君的男子也抱拳回了一礼，随即疑惑说道，“弈玑道友似乎过的并不顺畅啊。”
　　弈玑散人叹了口气，也没有多话。论起实力来，巅峰时期的他也许不会比混沌道君强，却不会比对方弱。现在，他显然是不如混沌道君了。
　　除了他重创后道心和道韵受损之外，他的金页世界被人夺走了是最大的原因之一。而混沌道君，在混乱界这些年，实力不但没有下降，似乎还再进了一步。若是他不尽快夺回属于自己的金页世界，这一方宇宙恐怕他就要被除名了。
　　“你是混沌道君？”秦幕天微微皱眉，能叫着混沌道君的，岂能弱了？至于混沌道君没有理睬他，他并不放在心上。
　　混沌道君打量了秦幕天好久，这才沉声说道，“没错，我就是混沌道君，你不是五行宇宙内的人吧。”
　　“哈哈……”秦幕天哈哈一笑，“道友道行高深，见识何其浅薄。混沌初分，浩瀚天地，哪里来的五行宇宙之内或者之外？道在哪里，我就在哪里，这就是我的道。我的道没有宇宙之分，只有大道所在。”
　　混沌道君微微一惊，道在哪里，我就在哪里，这是何等自傲？
　　不过他表面平静，呵呵一笑，“果然是我见识低了，还未请教道友名号。”
　　尽管其余人都露出鄙视的眼神，不过在听了秦幕天的话后，所有的人都很清楚，这秦幕天来这里显然是要争夺造化之门了。
　　“他叫秦幕天，听说是来自另外一个宇宙。”弈玑散人可没有理睬秦幕天唧唧歪歪的道理，很是直接的说了出来。
　　秦幕天淡淡一笑，并不在意，而是说道，“混沌道友的道法是我见过的最强者，那巨钟应该就是混沌钟了吧？果然是名不虚传。比我的黑白薄钹要强多了。既然如此，大家各凭手段，谁抢到造化不灭斧就是谁的，如何？若是我等在这里争斗，造化不灭斧被别人拿走，岂不是冤？”
　　秦幕天的意思不但是混沌道君听出来了，周围的人都听出来了。那就是混沌道君之所以能拦住他秦幕天，不是因为混沌道君的道法压制住了秦幕天，而是因为混沌道君法宝混沌钟比他的法宝黑白薄钹要强大。
　　“哈哈……”混沌道君哈哈一笑，傲然说道，“既然如此，那就各凭手段好了。”
　　说完一步跨出，消失在造化不灭斧遁走的方向。
　　混沌道君一走，其余人纷纷跟着造化不灭斧的方向遁走。
　　……
　　宁城和叶默布置好困杀阵没有多久，劈裂整个天地的斧意就劈向了宁城，宁城想都没想，造化神枪轰出。
　　“轰……”造化神枪和不灭斧轰在一起，道韵规则炸裂，不灭斧的杀意气势被宁城一枪破去。
　　不灭斧在原地转了几圈，忽然顿了下来。
　　“我说我怎么无法完善了，原来被你藏了几块不灭斧残片。速速交出残片，否则后果你担当不起……”不灭斧传出了清脆略带幼稚的声音。
　　宁城哈哈一笑，“一柄斧头，是生了灵智，却连化形也做不到，也敢威胁我。就让我看看，我是如何担当不起的……”
　　说话间，宁城手中的造化神枪已然卷起层层道韵，就要轰向那造化不灭斧。
　　一边的叶默没有动手，他现在和宁城是同盟。而且，他也看见了十数人飞遁这边而来。
　　“这位道友住手……”一个浑厚的声音传来，跟着一名头悬一口紫铜巨钟的健壮披发男子落在了宁城和叶默的困杀阵外围。
　　看见此人，宁城第一时间拿出了那耳形残片，随即他就知道自己的美好愿望落空了。耳形残片中的影像正是这口紫铜巨钟，现在这紫铜巨钟明显有主，哪里会轮到他宁城？
　　“东皇钟？”宁城的确住手了，倒不是因为被这健壮披发男子叫住，而是因为那口紫铜大钟。
　　披发男子听到宁城的话，顿时惊咦一声，“你知道东皇钟？为何你不叫它混沌钟？”
　　在一边的叶默呵呵一笑，“东皇钟不就是混沌钟吗？莫非你是东皇太一？”
　　尽管知道叶默是在开玩笑，宁城也是关注的看着这披发男子。如果这人真的是东皇太一，那可真是惊掉了他们的下巴。
　　披发男子眼露惊异，疑惑的问道，“你们和紫霄那老道见过面了？我的来历也是他告诉你们的？”
　　“你真的是东皇太一？”宁城惊声问道，随即和叶默两人面面相觑。这是怎么回事？东皇太一不是华夏远古传说吗？怎么会出现在这里？
　　叶默脸色凝重起来，他知道宁城的想法，“宁城，你从地球来，知道小世界吗？”
　　宁城摇了摇头，“我不知道这些。”
　　叶默没有再问，应该是在他离开后，一些东西被全世界封锁了。
　　“我叫混沌道君，至于我的法宝，的确还有一个名字叫东皇钟。”混沌道君并没有解释他是不是东皇太一，说完这句话，一步跨入了宁城和叶默的困杀阵，似乎没有发现他现在进入的地方是一个困杀阵一般。
　　宁城和叶默却知道，混沌道君肯定是看出来了他们的困杀阵。对方看出来困杀阵，还敢进来，那就是根本就没有将两人的这个困杀阵放在眼中。
　　混沌道君刚刚进入困杀阵，秦幕天已经一步跨来，他的目光先是落在宁城身上，随即就落在周围的虚空，呵呵一笑说道，“还提前布置了一个困杀阵，不错。”
　　说完，他也是一步跨入困杀阵，那种强大的气势反而显得宁城和叶默格局太小。
　　跟着秦幕天后面，弈玑散人等人也是纷纷过来，都是几乎没有考虑的跨入了困杀阵中。
　　宁城和叶默都知道，弈玑散人同样是看出来了这是困杀阵。这他们并不意外，看不出来才是怪事。
　　仅仅是数十个呼吸时间，困杀阵内外加起来就来了二十多人。
　　弈玑散人的目光在叶默身上扫了一下，脸色平静，没有人看出来他在想什么。
　　“你就是宁城？”玄黄孤燕的目光落在宁城身上，似乎这一刻，造化不灭斧是次要的，而宁城才是最重要的。
　　“玄黄孤燕？就是你要将我炼成造化之灵？”宁城也打量了一下这个原来的造化圣主。
　　的确是英俊倜傥，唯有那柳叶眼让宁城看的有些不舒服。
　　“道听途说而已，我当年遗落的东西现在在你手中，如果你愿意交出来，我可以付出你想要得到的任何代价。”玄黄孤燕一看宁城的气势和道韵界域，就知道他想要碾压宁城，有些困难了。
　　没等宁城说话，造化不灭斧稚嫩的声音嘿嘿道，“你果然是喜欢拿别人的东西，小子快点将我的碎片交出来，我不和你为敌……对了，我想起了你。我刚刚苏醒的时候，你就在不周峰边上。
　　当时我为了应付紫霄这杂毛的虚空手印，倒是将你忘记了。咦，不对……那一次我去七娑界，好像也有你的气息……”
　　说到这里，造化不灭斧终于明白过来，“好小子，竟然敢利用你斧祖宗。”
　　宁城被造化不灭斧的话惊出了一身冷汗，幸好那个时候造化不灭斧的灵智更是稚嫩。如果稍微老道一些，恐怕他早就被造化不灭斧干掉了。
　　“各位，此人在这里用困杀阵吸引我们进来。然后又利用造化不灭斧的残片制约不灭斧，我们何不一起出手制住此人，然后共同开辟混乱内界？”秦幕天见机抱拳说道。
　　“对，制住此人，然后将我的碎片交出来。”造化不灭斧竟然第一个附和同意。
　　宁城骂道，“你这个白痴，你知道为何你在这里到现在还没有人敢收走你吗？刚才鼓动你的家伙叫秦幕天，等你做了这家伙的狗腿子。到时候他第一个要将你炼化，让你变成他的法宝。”
　　如果是在和秦幕天动手之前，造化不灭斧对宁城的话肯定是不屑一顾。现在，它认为宁城的话很对。在这里，它这把斧头祖宗似乎也不能为所欲为，能制住它的人好像还不止一个。


第1459章 五色道君
　　混沌道君看了一眼宁城和叶默，又扫了一下秦幕天，正想说话的是，秦幕天拦在了前面说道，“混沌道君，我愿意和你联手。等开出混乱内界之后，我只要有进去的资格就行。”
　　弈玑散人也跟着说道，“混沌道君，我弈玑也和你联手……”
　　说完这句话弈玑散人心里很不是滋味，秦幕天选择和混沌道君联手，是因为秦幕天不是五行宇宙的人。而他当年的地位一点也不比混沌道君低，更是五大圣主之一。可现在实力受损，也只能说跟着混沌道君混。
　　让弈玑散人略显安慰的是，在他话音落下后，玄黄孤燕毫不犹豫的表达了要跟随混沌道君组成联盟。
　　跟着刑曦、力量道君等七八个人也毫不犹豫的选择了跟随混沌道君。
　　转眼就，宁城和叶默两人被众人围了起来。
　　宁城看着星辰道君，“星辰道友，你也要和他们联手，对付我们？”
　　星辰道韵叹了口气，“宁兄，我退出去吧，两不相帮。”
　　说完，星辰道君退后几步，瞬间就出了宁城的困杀阵。他很欣赏宁城，实在不愿意和宁城为敌。
　　此时在困杀阵外，还有七八个人，不过这些人并没有选择和混沌道君联手，自然也不会选择帮助宁城和叶默对付混沌道君等人。
　　叶默叹了一声，“我想起了当初我们在玄黄天外天，和现在这里的情况简直是一模一样。”
　　混沌道君并没有立即动手，而是对宁城和叶默说道，“两位能出现在这里，想必是后辈中的佼佼者。大道不易，我也不为难你们两人，你们出去吧。”
　　宁城哈哈一笑，“看样子又要大开杀戒了。”
　　笑完宁城看着造化不灭斧说道，“你也算是混沌初开的造化宝物，你现在选择是跟随我们两人对付这一帮人，还是选择他们来对付我们两人。我事先要和你说清楚了，你要完善还得看我的意思。否则的话，你原来是什么状态，以后还是什么状态。”
　　造化不灭斧再稚嫩，也听得出来宁城话的意思，那是在说如果不帮宁城，将来造化不灭斧依然是碎片的存在。
　　“哈哈哈……”混沌道君忽然哈哈大笑，“两位恐怕还没有见识过我太一做事的风格，如果两位以为有一个仓促布置的困杀阵，就可以想怎么样就怎么样，那恐怕太天真了。”
　　宁城和叶默再次对视一眼，这家伙果然叫太一。
　　混沌道君这话没有人附和，也没有人解释。弈玑散人和、玄黄孤燕巴不得混沌道君先动手。混沌道君不知道叶默和宁城的实力，他们知道啊。如果他们不在这里，混沌道君一个人对付叶默和宁城两人，铁定要吃亏。
　　秦幕天也没有说话，他见识过宁城的厉害，而宁城身边的那名背着紫色长刀的青年，似乎也不是一个好相与的。混沌道君的实力应该和他不相上下，如果让混沌道君先动手，那是最好不过了。
　　宁城和叶默都没有说话，如果混沌道君真的先动手了，那混沌道君也闯不出来偌大的名头。
　　这不关宁城和叶默的实力，混沌道君现在显然是众人的头头，哪有打架头头先上的？
　　“弈玑兄……”混沌道君哈哈大笑后，并没有直接动手，而是叫了一句弈玑散人。
　　弈玑一听混沌道君叫他，心里就知道不好。还没有等他找到对策，混沌道君就继续说道，“如果我没有看错的话，你眉心这一道刀痕应该就是这个年轻人留下来的吧？”
　　混沌道君说完一指叶默，“他在你眉心留下了一道刀痕，应该是抢夺了你的东西。我帮你掠阵，你去干掉此人，夺回属于你的东西。”
　　弈玑散人心里一沉，混沌道君的话他岂能不明白。他实力之所以狂降，和金页世界不在身边也有巨大的关系。很显然混沌道君这个老奸巨猾之人，已从他眉心的那一道刀痕猜出来了自己的金页世界就在叶默身上。
　　弈玑散人硬着头皮跨前了一步，既然他和混沌道君是一个阵营的，而且现在混沌道君要他动手的理由光明正大，他没有任何借口拒绝。
　　就在此时，又是一道人影飞遁而至。
　　弈玑散人看见这道人影，顿时大喜，他抬手抓出一枚树叶看着宁城说道，“宁城，等会我动手的时候，希望你不要在边上偷袭。我知道你有五色裂星……”
　　“五色裂星在你手中？”一声极为急切的声音传来，跟着那人影已冲到了弈玑身前，将弈玑拦在了后面。
　　宁城看着眼前这人，身材修长，浑身道韵凝实。整个人就好像一支利箭一般，随时随刻都会将对手撕裂贯穿。
　　最吸引宁城目光的是，这人只有一只眼睛，这一只眼竖立在额头正中间。
　　“你是何人？”宁城没有回答对方的问题，而是反问了一句。
　　“本君五色，我在问你的话。”独眼男子回答了宁城的话后，语气变得严厉起来。
　　“这人的实力很强。”叶默传音给宁城说道。
　　宁城点点头，同样知道这人很强，从这人周身环绕的道韵看，这家伙比星辰道君还要强一些。
　　“五色道君，好久不见了。”混沌道君满脸带笑，抱拳问候了一句。别看他一副看不起宁城和叶默的样子，事实上他很清楚宁城和叶默非常强。也正因为知道两人很强，他才想要弈玑先试探一下叶默的手段。现在宁城和叶默的对头越多，那就越好。
　　这男子急忙对混沌道君还礼，“太一兄，我心急五色裂星，怠慢了。”
　　“不急，不急。道友先解决你的问题，然后我们再叙旧。如果我的混沌钟被人抢走了，我也会和你一样。”混沌道君呵呵一笑，摆了摆手，他是真的不急。说完这句话，还在后面加了一把火。
　　五色道君手一张，一道五彩光芒出现在他的手心，“你就是宁城？我再问你一句，五色裂星是不是在你身上？”
　　“五色神光？”宁城看着五色道君手心的五彩光芒，倒吸了一口冷气，和叶默对视一眼，心里多了一丝忌惮。
　　若单单只有五色道君，就算是有五色神光，他们也不怕，现在是五色道君仅仅是众多围攻他们中的一个而已。
　　宁城脚步微踏，造化神枪出现在了他的手中。一边的叶默，也是脸色凝重，手一张，紫銊也是横在了身前。他倒不是想要和宁城一起对付五色道君，而是一旦打起来的话，恐怕就不是五色道君一个来了上了，那绝对是一场混战。
　　“呵呵，五色神光和五色裂星可是五色道君的看家宝物，你竟然敢连五色道友的法宝也敢抢。”弈玑散人在一边冷笑说道。
　　真的是五色神光？好在有东皇钟在前，五色神光似乎也不是什么不能接受的事情。华夏传说五色神光是孔宣的法宝，眼前这个五色道君显然不是孔宣。
　　“不错，正是五色神光，如果你愿意拿出五色裂星，我马上退出，不会和你们为敌。”五色道君毫不犹豫地说道。
　　“你的五色神光和五色裂星来自何处？”宁城并没有说是不是拿出五色裂星，而是询问了一句。
　　五色道君淡淡说道，“这不用你管了，你只知道这两样东西是我的宝物就行。”
　　宁城呵呵一笑，“如果说我是五色裂星最初的主人，现在想要拿回去呢？”
　　五色道君顿时皱眉，“这不可能，他神魂俱灭，岂能轮回？”
　　“哈哈……”宁城哈哈一笑，“那就让我看看你有什么本事吧。”
　　从五色道君的口中，宁城知道这五色裂星也是五色道君抢来的，和这种人没有什么好说的。
　　五色道君更是不再废话，五彩光芒卷起，铺天盖地的刷向了宁城。


第1460章 混战
　　五道神光化成了五色神光世界，强大的五色道韵规则铺天盖地的卷向宁城，周围的人纷纷后撤。所有人都清楚，一旦被卷入这种五色神光世界，小命就不是自己的了。
　　看见别人没有动手的意思，叶默也后退开来。小小一个五色道君，哪怕实力再强，也不值得他和宁城两人联手。
　　五色道韵犹如波涛一般，立体裹向宁城。五色神光道韵刷过的空间，所有的道韵规则尽皆变化，完全被五色神光化成新的天地规则。
　　宁城心里暗自震惊，浩瀚宇宙，果然是强者无数。他是凝聚自己的规则，造就自己的大道。而眼前这个五色道君，却是利用自己的五色道韵，将一切不属于他的天地规则幻化成他的规则世界。
　　连规则世界都变成了自己的，那处在规则世界中的一切东西，岂能例外？
　　所有的人都在观战，每一个人都在想，如果自己面对这种五色神光刷过的规则空间，自己应该怎么做？
　　也许只有后退，不过退的再快，有五色神光刷的快吗？迟早还是要被五色神光刷过的空间卷进去。
　　一些明白五色神光难解的强者更是后退一步，心里对五色道君生出忌惮。这还是五色神光，假如自己在面对五色神光的时候，人家再祭出五色裂星，面对这一箭的锁定，那又如何？
　　宁城没有退，他连造化神枪都没有祭出，而是抬手划出一个半圆，就好像将身后无穷无尽的东西带到了身前一般。
　　随着宁城的手势卷起，一种浩瀚沧桑的气息弥漫开来。
　　时间在这一刻顿滞了，夕阳无限好，只是近黄昏！可是黄昏还没有落在眼中，周围的气息再次一变，光阴似箭，岁月如梭！
　　五色神光刷过的道韵规则空间也为之一顿，下一刻那被宁城带出的流逝岁月气息已经冲进了五色神光刷出来的空间当中。
　　但是这并不是终点，岁月在这瞬息时间进行了无数个轮回，能站在这里的强者，有几个不是经历了无数轮回过来？
　　这轮回道韵立即就让每一个人都感受到，一种岁月的斑驳沧桑道韵在这虚空之中不断的凝聚环绕，随后形成了一个新的空间。
　　花有重开日，人无再少年。
　　轮回之后的你，还是原来的你？一种无尽的感怀涌上心头，念天地之悠悠，独怆然而涕下……
　　岁月空间在这瞬间凝聚成型，岁月的道韵规则空间和五色神光刷过的规则空间撞击在一起，道韵炸裂，规则轰鸣。
　　狂卷的岁月气息轰来，轮回道韵一波又一波的将五色神光刷过的空间轰开。之前那让每一个人震颤的五色神光空间，此时就好像一个个肥皂泡一般，闪烁着五彩的光芒，然后在岁月之下纷纷碎裂。
　　“轰……”五色光芒消失，五色道君倒飞出去，落在了困杀阵边缘。只是此时困杀阵已经被宁城封住，他无法逃出困杀阵。
　　周围一片寂静，就是混沌道君的神色也凝重起来，宁城的实力之强，远远超出了他的预估。
　　宁城没有去追杀五色道君，如果只有五色道君一个人，这个时候正是斩杀的时候。而现在，他对付的不是五色道君一个人。
　　五色道君脸色苍白，在他看来，宁城一个后辈，他只要出手就可以轻松捏死。现在的事实是，他和宁城的交手中，完全落在了下风。
　　宁城看着五色道君，淡声说道，“我要杀你，犹如杀蝼蚁。”
　　尽管知道宁城这话有夸大其词在其中，可是五色道君脸色变幻不定，竟然没有出声反驳。
　　“大家还说什么？面对这种占人法宝的家伙，群起攻之而已。”弈玑散人立即大声说道，虽然他口中在说，也仅仅是祭出了法宝，并没有动作。
　　弈玑散人知道，如果想要抢夺回他的金页世界，群起攻之后，然后浑水摸鱼是最好的。否则的话，单打独斗，他不是宁城和叶默的对手。
　　玄黄孤燕一样的祭出法宝，附和道，“弈玑散人说的没错，大家一起上……”
　　“既然如此，我先动手了，各位和我一起动手。”秦幕天说完，黑白薄钹直接拍向了叶默。宁城的实力他知道，所以他选择了叶默。
　　秦幕天很清楚，如果没有一个人带头，这些人都是奸猾之徒，只会叫唤。他本来就恨宁城入骨，这个时候动手还有帮手，哪有这么好的事情？只要他制住叶默，宁城自会有人动手。再说等会混战一起，他抢夺造化不灭斧也是大有好处。
　　两片薄钹卷起浩瀚惊天的光暗规则，轰向了叶默。那卷出的光暗规则世界，比之前五色道君刷出来的五色神光空间，不知道凝实了多少倍。
　　看见秦幕天动手，弈玑散人和玄黄无相同时动手。邢曦也毫不犹豫的祭出了自己阿鼻剑，踏上青莲冲了过去。
　　这一动，所有的人都是祭出了法宝轰向了宁城和叶默。混沌道君一样的祭出了混沌钟，宁城如此强大，可以想象叶默不会比宁城弱。这样两个人联手，如果不全力出手，最后很有可能被这两人逃走。现在叶默被秦幕天纠缠住，正是他灭掉宁城的时候。
　　在众人动手的同时，宁城和叶默也出手了。
　　困杀阵被激发，一道道道纹杀芒在困杀阵中纵横环绕，道韵轰鸣之中，各样的法宝光芒肆虐。神通道韵炸裂，规则破碎。
　　宁城的造化神枪卷起一层层的空间错位，无痕塌空在这个时候毫无保留的祭出。
　　如果说宁城的无痕塌空是一层层平面的虚空裂空错位，那叶默的紫銊每一刀劈出，都是纵向的虚空裂痕。纵横交错，实力稍微弱一些的，直接会被这种空间撕裂成为碎片。
　　宁城第一道神通才轰出去，一道极为熟悉的气息就碾压了过来。
　　这是玄黄气息，宁城看见了一方浩瀚犹如星球的巨碑轰了下来。
　　在这巨碑之下，一切生命和事物都是如此渺小，随时都会化成虚空，消失不见。
　　宁城眼眉一跳，造化神枪微微一颤，卷起万千波涛。这是在银河中领悟的新神通，天涛翻滚。随着数次施展，宁城对这一道神通理解更深。
　　巨碑绝对是玄黄孤燕的攻击，这一方巨碑很有可能是玄黄碑。他得到了玄黄珠，玄黄珠中并没有玄黄碑。
　　“轰！轰！轰！”道韵波涛掀起一浪跟着一浪的规则巨峰，这些规则峰涛轰在了玄黄碑之上，空间的规则更是炸开。道韵就好像爆炸后的鞭炮一般，化成了各种形状的残破碎片。
　　玄黄孤燕在大战一起的时候，就锁定了宁城。可惜的是，他的神通并没有干掉宁城。相反他的玄黄碑被宁城的天涛翻滚轰中，道韵反噬开，当场吐出一道精血。
　　宁城一样感觉到自己体内道韵翻滚，似乎整个经脉都要被裂开一般。可这还不算是结束，他刚刚和玄黄碑对拼了一记，他就看见了一尊古朴的巨钟轰来。
　　浩大，宏伟，气势磅礴，就好像天地坍塌，而这坍塌的天地之间，只有他宁城一人。
　　混沌道君这老匹夫真会找机会，宁城心里大骂，抬手就是一指轰出。
　　破则指，寂灭天地，破碎一切。
　　这一刻，规则破碎！
　　“当”犹如晨钟一般的清脆轰鸣炸开，钟音在困杀阵中袅袅不绝，没有任何阻碍的轰进宁城的识海，冲散了宁城的护身界域，震裂了宁城的道韵。
　　混沌道君一样的是嘴角溢血，但是他脸上平静无波，混沌钟依然轰向了宁城。
　　宁城被震颤的完全无法动弹，破则指面对混沌钟，一败涂地。就算是此时，他想要祭出自己的底牌七桥，也没有能力。
　　远处叶默看见宁城处境不妙，很想过来出手相助，可惜的是，他一样的无法脱身。秦幕天的实力比他预料的还要强，实在是他见过的所有强者当中的最强者。
　　秦幕天一样的震撼不已，宁城的强大已经让他心惊了，现在他遇见了一个一点也不比宁城弱的年轻强者。
　　绝不能让这人活着离开这里，否则将来是一个大祸患。
　　此时还有弈玑散人以及力量道君等人帮忙，秦幕天哪里会放过这种好机会？黑白薄钹卷起更为恐怖的光暗规则，将这一方空间的所有规则气息都锁定了。在这一方空间之中，只有两片薄钹在电光般的合拢，这黑白薄钹中间，只有叶默一人。
　　“嘭！”黑白薄钹边缘，力量道君一拳轰在了叶默的护身界域之上，将叶默的护身界域完全轰裂，然后直接轰在叶默的腰际。
　　叶默就好像没有看见力量道君一般，一大步跨出，紫銊化成了一团紫网铺天盖地的罩向了秦幕天。
　　这是时间规则神通？秦幕天想到了之前宁城祭出的岁月三重境，随即不屑的冷哼一声。
　　不过也仅仅是片刻时间，秦幕天的脸色就变了。这虽然是时间规则神通，却超越了天地规则，融入了自身凝聚的时间规则神通。
　　叶默嘴角一样的溢出血迹，略带沙哑的声音传来，一方瞬息！
　　这是他跨入第三步后，融合的新神通。将一方和瞬息融合在了一起，这些本来没什么，但是他新神通中的一切规则都不再属于这个天地，而是属于他叶默。他的时间规则，没有任何人能在瞬息时间理解。


第1461章 因果道君
　　“当！”一声几乎炸裂所有人耳膜的声响传来，混沌钟那厚重沧桑的道韵骤然炸开。恐怖的杀意在困杀阵中纵横，和困杀阵中的杀芒混乱在一起，这一刻几乎每一个角落都是死亡之地。
　　被混沌钟镇压住的宁城瞬间清醒，混沌钟那斑驳的道韵和不灭斧的斧意在炸裂，宁城就知道是不灭斧出手了。他的造化神枪毫不犹豫的就是一枪轰出，整个人犹如电光一般退后。
　　“噗！”一道几乎感觉不到的红芒从宁城的腰际划过，血雾炸裂，若是宁城晚了一点点，这一道红芒必定会将宁城拦腰斩断。
　　混沌道君在不灭斧一斧之下再加上宁城的一枪，同样是张口喷出一道血箭，飞速后退。
　　宁城胸口的衣物早已被混沌中浑厚磅礴的道韵炸开，健壮的胸膛也是有几道道韵撕裂出来的血口，几可见骨。这些都不算是最深的，最深的是腰际那一道剑芒，这一道剑芒差一点就将宁城腰斩了。
　　宁城吞下几枚丹药，目光冰冷的盯着邢曦。这一剑是邢曦偷袭他的，这个女人果然是时时刻刻都盯着他。
　　“小子，若不是斧爷出手帮了你一下，你死定了。”不灭斧被混沌钟轰开，在虚空中翻了一个跟头，落在了宁城身边。
　　下一刻，叶默的身影就退了过来。
　　叶默周身道韵也有些溃散，身上同样有数道血口。虽然没有宁城伤的重，却也不轻。
　　“硬拼，我们不是他们的对手。”叶默语气平淡，看样子他受创了，却并没有将这件事放在心上。
　　“好强……”秦幕天盯着叶默，喃喃自语了一句。刚才叶默那一道神通没有彻底的定住他，却也将他吓出了一身的冷汗。他肯定当时只要他的实力稍微弱一点点，就算是有弈玑和力量道君几人相助，他也是肉身崩溃的局面。更何况，那几个和他联手对付叶默的人，还不是和他一条心。
　　“多谢你了，不是你刚才我的确危险了。”宁城慎重的感谢了一句不灭斧。
　　造化不灭斧很是得意，只要宁城感谢它就行。至于别的人，感谢不感谢它并不放在心上。宁城身上有它的残片，等会问宁城要残片，看他怎么拒绝。
　　宁城嘴里在说话，已经取出了阵旗不断的丢出。和宁城一样，叶默也是抓出了一把阵旗丢在了另外一个方位。
　　“住手！”混沌道君忽然叫道。
　　此时宁城和叶默已经丢完手中的阵旗，两人都好像没有听到混沌道君的话一般，发动了困杀阵的自爆。
　　在这种战斗中，困杀阵只能给他们帮助，仓促布置起来的困杀阵，想要给这些强者致命的威胁，那还不可能。
　　“他们要自爆困杀阵……”几乎是在弈玑散人说出这句话的数据，困杀阵的道韵完全凌乱起来，一种撕裂虚空位面的狂暴肆虐开，这一刻整个困杀阵中的所有人，都被那种炸裂的道韵规则裹住。
　　宁城和叶默夹着不灭斧第一时间祭出一道神通，同时从困杀阵的缝隙中遁走。
　　哪怕是临时布置的困杀阵，以宁城和叶默两人的手段，一旦自爆起来，也不是一般人可以挡住的。更何况，两人在退出困杀阵的瞬间，还祭出了一道神通。
　　一道道虚空裂痕被困杀阵的自爆轰出，七八个狼狈不堪的身影从爆裂的困杀阵中间冲出。
　　实力弱一些的从爆裂困杀阵中冲出来的时候，身上血痕累累，道韵更是混乱不堪，甚至是肉身破损。就连混沌道君，也是衣衫凌乱，狼狈不已。
　　比起别人来，混沌道君和秦幕天这样的狼狈，几乎是等于没有受什么损伤。反倒是弈玑散人，在对付叶默的时候，再次被叶默留下了一道刀痕。尽管这一道刀痕只是在胸口，没有眉心那一道受创大，却也是丢人到了极点。
　　困杀阵自爆消失，这一方混乱虚空中形成了三方。一个是叶默和宁城还有不灭斧，一个是混乱道君、秦幕天、弈玑、玄黄孤燕等人。还有一方是星辰道君和一些没有出手人。
　　“两位道友神通惊人，不过就算是我们继续这样打下去，也没有一个结果，不如大家坐下来好好谈谈，如何？”混沌道君就好像刚才没有动手一般，反而笑吟吟的对宁城和叶默两人说道。
　　没有人反对，以叶默和宁城这种实力，就算是打不过，也应该可以遁走。宁城身上有不灭斧的残片，想要不灭斧出力，就必须要和宁城协商。
　　弈玑散人很是不甘，他准备趁乱干掉叶默的。奈何叶默的实力太过强大，有秦幕天牵制，他们几个人也只是创了叶默。与此同时，他自己也是再次受创。
　　没有实力就没有发言权，弈玑散人自己重创，自然就没有发言权。
　　“混沌道君，这两人一个叫宁城，一个叫叶默。他们分别抢走了金页圣主的金页世界和玄黄圣主的玄黄珠，对了，五色道君的五色裂星也是被宁城抢走，这两个人根本就是强盗……”邢曦心里很是后悔，她那一剑稍微晚了一点点，如果那一剑再快那么一线，宁城肯定会被她腰斩。
　　至于为什么慢了那么一线，邢曦心里也很清楚。是因为她被宁城腰斩后，实力下降了一个等级。可惜这个仇刚才没有完全报了，如果混沌道君知道宁城和叶默身上有造化宝物，说不定会动心，然后继续动手。
　　混沌道君淡淡的看了一眼邢曦，微微一笑，并没有说话。造化宝物别人稀罕，他太一还没有放在眼中。
　　当然，如果有机会得到，他也不会放弃就是了。想要让他做枪，未免也将他太一想的太差劲了点吧。
　　邢曦这话一说出来后，就知道自己太心急了。
　　没等邢曦去解释，宁城就淡声说道，“我的东西好歹也是捡来的，总比某些剑童杀了主人，夺取主人的东西好多了。背主奸人也敢妄论大道，实在是不要脸之极。”
　　宁城这话完全是猜测然后故意说出来的，之所以这样猜测，是因为他看见了玄黄孤燕、混沌道君、弈玑散人，甚至是五色道君都活的好好的，那青莲圣主既然是造化青莲的主人，没有理由不如这些家伙。
　　更稀奇的是，青莲圣主陨了，青莲圣主下的剑童却安然无恙。不但安然无恙，还成了新的青莲圣主。
　　“你……”邢曦气的脸色铁青，甚至手都有些发抖。要论出身来历，她一个剑童的确是比别人差的太多。
　　这里的圣主、道君，哪一个不是有显赫出身？
　　“血口喷人……”邢曦终于憋出了四个字。
　　宁城淡淡一笑，正想说话，就听到一个更为平淡的声音传来，“这位道友倒不完全是诬陷，青莲道友身陨的确蹊跷……”
　　说话间，又是一道人影出现在了众人面前，“很热闹啊，这么多年了，我还是第一次看见这种热闹场景。唉，想起来，就让人怀念。”
　　这人出现后，又是一副感叹的模样。
　　“我说是谁了，原来是因果道君降临。”混沌道君哈哈一笑，随意的抱拳说道。
　　这里认识因果道君的人显然不在少数，很多人纷纷抱拳招呼。不管是真热情，还是假热情，至少表明因果道君的知名度不比混沌道君弱。
　　秦幕天脸色平静，心里却是极为震撼。五行宇宙的强者实在是太多太多，一个又一个。将来造化之门开启，他秦幕天真的能做第一人？
　　这种念头在秦幕天的脑海中只是瞬息就消失，随即他就盯着造化不灭斧，无论能不能做第一人，他都必须要第一个进入混乱内界。
　　“因果道君，话可不能乱说。家师身陨众人都看的清楚，那是命运道君所为，将来邢曦道有所成，必定会为家师找回公道。”邢曦站出来厉声说道，语气带着悲愤和不满。
　　因果道君微微一笑，“青莲圣主是不是命运道君所斩，天地循环，因果不爽，自由公断。”
　　宁城听到这句话后，立即就感受到一种奇异的道韵气息渗透进来，宁城顿时皱眉，周身道韵一转，那种奇异的气息消散的无影无踪。
　　“叶兄，这人有些古怪。”宁城传音给叶默说道。
　　叶默点点头，他刚才和宁城一般，感受到了因果道君的古怪。
　　“还没请教两位道友怎么称呼？”因果道君似乎完全没有感觉到宁城和叶默对他的议论。
　　五色道君在一边开口说道，“左边的叫叶默，右边的叫宁城。这两位来历可不小，他们夺走了金页世界和玄黄珠。当然，让我最为愤怒的是，我的五色裂星也被此人夺走。因果道友觉得这两人因果如何？”
　　五色道君的意思所有的人都明白，大家都看着因果道君，想知道因果道君怎么说。
　　因果道君微微一笑，就好像完全不明白五色道君的意思，“天地宝物，有缘人居之。”
　　说完这句话，他忽然看着宁城说道，“道友似乎得到了我的因果传承，为何不去修炼？”
　　因果道君这句话一说出来，宁城心里突兀的打了一个激灵。


第1462章 鸿蒙道韵
　　那种激灵一闪而逝，随即宁城心底升起一种侥幸，幸好他没有去修炼因果功法。因果道君丢出因果功法，显然想要修炼这个功法的人和他有因果联系。只要他自己没有修炼，对于身边修炼因果功法的人，他也有办法去帮忙斩掉因果。
　　“道君布局深远，果然厉害。因果功法虽然不错，可惜我的好东西太多了，实在是想不起来。”宁城一笑，语气淡淡地说道。
　　宁城的意思是，你因果功法虽然好，还没有被我看在眼中。
　　因果道君呵呵一笑，并没有在意宁城的话，继续说道，“既然来了，我也想跟在各位后面喝一口汤，各位道友多多包涵啊。”
　　说完这句话，因果道君真的站在了一边，不再废话。
　　来这里的强者，谁都想要喝一口汤，甚至不仅仅是喝一口汤，还要吃几块肉。对因果道君的想法，没有人在意。
　　混沌道君再次一抱拳，“两位道友对我的意见考虑的怎么样？”
　　宁城和叶默互相看了一眼，随后宁城点了点头，“可以，不过我要问一下不灭斧的意见。”
　　说完，宁城抬手抓出几块残片丢给不灭斧，同时说道，“刚才多谢你出手了，这些残片就算是我送给你的。”
　　在宁城丢出几块不灭斧残片后，不灭斧周围的斧意愈发凝聚，随即一道道斧韵卷起，将那几枚残片吞噬在其中。
　　仅仅半炷香时间，不灭斧周身道韵狂张，斧意更是圆润，让人无法用神识窥探。不灭斧身上的几块残破的地方，也消失不见。很显然不灭斧完善了斧身，威力再次上升。
　　“哈哈，宁道友够义气，多谢宁道友了。”不灭斧的声音依然稚嫩，却带着一种张狂之意。
　　宁城呵呵一笑，并没有在意。如果不灭斧没有帮他，他肯定会用那几枚残片要挟不灭斧帮忙打开混乱内界。不灭斧主动帮他消了一灾，就算是想要打开混乱内界，他也只会和不灭斧商量。
　　“宁道友，你的做法未免欠妥了些。”力量道君看见宁城没有提任何要求，就将不灭斧残片交了出来，很是不满意地说道。
　　宁城不屑的一笑，“我欠妥不欠妥关你何事？我的东西我要怎么处理就怎么处理，你又是何人，在这里唧唧歪歪？”
　　力量道君脸色难看，好歹他也是一个顶级道君。宁城区区一个后辈，也敢说他唧唧歪歪。
　　玄黄孤燕及时的拍了一下力量道君的肩膀，“盖兄不必在意这种后辈，以为领悟了一两种道韵，就很不起了。呵呵，这种人永远也只能坐井观天。”
　　力量道君没有再说什么，他知道玄黄孤燕的意思。对付宁城这种嚣张之辈，也不必纠结一时。等进入混乱内界之后，终究有机会对付这种人。
　　宁城交出不灭斧残片，让不灭斧完善后，混沌道君等人的注意力就落在了不灭斧身上。之前他们之所以看着宁城，那是因为宁城可以要挟不灭斧，现在宁城要挟不到不灭斧了，混沌道君岂能在意宁城。
　　宁城再强，也不过是一个后起晚辈而已。这种没有底蕴的后起之辈，他们哪能放在眼中？
　　不灭斧也不是傻瓜，看见这么多强者拦在周围，也知道想要逃走根本就不可能。退一步来说，就算是它能逃走，恐怕最后也会被这些强者追上，最后沦为别人手中的法宝而已。
　　见不灭斧很是见机，没有立即逃走，玄黄孤燕主动上前说道，“当年盘兄也是我五行宇宙的至强者，就算是盘氏不幸身陨，却没有人不钦佩的。你虽然是盘氏的法宝，却也是我五行宇宙的一份子。”
　　玄黄孤燕在见识了宁城的实力后，知道如果没有更大的机缘，想要干掉宁城夺回玄黄珠，恐怕不是那么容易的事情。所以，他是最迫切想要打开混乱内界，然后进去抢夺资源之人。
　　“有话就说，有屁就放。”不灭斧不耐烦地说道。
　　混沌道君见状也上去说道，“不灭斧道友，你来这里也能感受到这里的就是混乱虚空。原来这里的混乱外界破碎，而混乱内界也有了眉目。我等想要进入混乱内界，就必须要打破混乱虚空到混乱内界的虚空隔阂……”
　　“所以你们想要让斧爷出力，对吧？”尽管对混沌道君称呼自己道友很是满意，不灭斧还是没有上当。
　　混沌道君正色说道，“正是如此，刚才孤燕道友也说了，如果能够进入混乱内界，我五行宇宙的实力会再次跨前一步。你也知道，当年之所以连盘兄也没有进入造化之门，除了毫无秩序的争夺之外，还有一个原因就是我们的实力还太弱了。”
　　不灭斧不屑说道，“混沌鼻子，你的混沌钟也是好东西，干嘛要我出力？抱歉，这种事情对我半点好处也没有。”
　　混沌道君对不灭斧叫自己鼻子也不在意，他淡淡一笑，“不灭斧道友是宇宙开辟的法宝，自然知道我的混沌钟对开辟混乱内界这种事情远不如道友。而且这种事情对道友也不是一点好处都没有，一旦混乱内界开辟，道友将随时可以化形。”
　　化形和器灵这是两回事，器灵只是法宝之灵，而化形是法宝已经完全成长为了一个大道体。这种事情，就算是不灭斧也是颇为意动。
　　不灭斧心里意动，嘴里还是答道，“也是，如果你能成的话，早就成了，哪里会来求你斧爷。”
　　混沌道君说完，将目光看向了宁城。显然他想要宁城也劝说一二，毕竟不灭斧和宁城关系似乎不错。
　　宁城还没有说话，不灭斧就说道，“宁城，你说鼻子说的对不对？我要不要听他的？”
　　宁城知道别看不灭斧随口问他，事实上不灭斧早就有了想法。不过他可以借助不灭斧的问题，询问混沌道君等人几个问题。
　　做了一个让不灭斧稍等的示意之后，宁城对混沌道君说道，“各位道友，各位在混乱虚空时间久远，比我两人知道的自然是更多。虽然混沌道君说开辟了混乱内界后，对大家都有好处，不灭斧道友也有好处。但这只是一家言而已，具体的好处是什么，我们都不知道。如果各位道友真的有同心协力的想法，那就将你们知道混乱内界到底有什么好处说出来，然后大家一起出力。”
　　看起来宁城是对混乱道君一个人说话，事实上宁城的话包括了所有的人。
　　宁城这话问出来后，大家都寂静起来，这种事情不但宁城想要知道，很多不了解的人一样想要知道。
　　混沌道君略一沉默，就开口说道，“这件事因果道君比我知道的更清楚一些。”
　　因果道君见状淡淡一笑，“我的确知道一些，如果说的不对，大家多多包涵。”
　　在因果道君说出这句话后，所有的人都屏息倾听。造化不灭斧在这里，混乱内界开辟是很有可能的事情。如果能知道混乱内界到底有什么好东西，心里也有一个底。
　　因果道君似乎不知道大家的急切心情，依然不紧不慢地说道，“传闻混沌初分的时候，混乱界是混沌中心。混沌初分，衍生规则，凝聚宇宙之时，一道初分道韵生出灵智。那一道灵智最初之时只想看见浩瀚磅礴的宇宙，不过在真感受到那浩瀚磅礴之时，忽然心中有感。他想要留下混沌宇宙之中最精华所在，为他将来成就无上做准备。
　　可惜的是，宇宙一旦生成，那太过浩瀚。就算是那一道灵智也无法掌控，最后那一道灵智泯灭在了初分的混沌宇宙之中。而他留下来的混沌宇宙最精华所在，就凝聚成了混乱界。”
　　说到这里，因果道君又是一笑，“各位可听说过混乱九域之事？”
　　这件事就是宁城都听说过，所以在因果道君提起混乱九域之后，众人纷纷表示知道。
　　因果道君这才说道，“其实混乱内界并不是什么混乱九域，而是九道鸿蒙道韵。每一个得到鸿蒙道韵者，不但大道圆润，再无阻碍，百分之百可以跨入造化大道。而且进入造化之门，也将没有任何道阻。可惜，我知道这些太晚了些，当我肉身破碎后，来到混乱虚空，才慢慢感悟到这些道理。”
　　哪怕这里的都是顶级强者，在听到因果道君的话后，也是不自觉的握紧了拳头。都在想，如果夺到了那一道鸿蒙道韵，会如何？
　　鸿蒙紫气？叶默和宁城几乎同时想到了这一点，两人再次看了看，尽管两人都没有传音说话，不过那种极度的疑惑再也无法挥去。可惜他们和混沌道君不熟悉，也无法询问对方到底来自何方，是不是听说过鸿蒙紫气，还有鸿蒙道韵和鸿蒙紫气有什么区别。
　　混沌道君及时说道，“大家想必也知道混乱边角的混沌气息如何强大了吧？因为那些混乱边角都是最接近鸿蒙道韵的所在，所以我们可以感受到这种强大。”
　　所有的人都沉寂下来，再也没有人说话。
　　“我同意了，但我有一个条件。”在所有人还在震撼或者是沉思的时候，造化不灭斧的声音打断了这种沉寂。


第二十六卷


第1463章 不灭斧的意见
　　“什么条件？”就连混沌道君也不自觉的询问。
　　不灭斧在这里有绝对的优势，因为开辟混乱内界，必须要不灭斧。如果单独的不灭斧他们还不会在意，不灭斧再强，这么多强者在这里也走不掉。关键是现在宁城和叶默帮助不灭斧，尽管宁城和叶默加起来也不是他们的对手，不过想要帮助不灭斧逃走，却足够了。
　　不灭斧嘿嘿一笑，“破开混乱内界可以，我也愿意全力以赴。但不是现在，必须要等一个人过来。”
　　“等谁？”秦幕天低沉的问道。
　　不灭斧哼了一声，“我等谁关你什么事情？不要说你不是我五行宇宙的，就算是我五行宇宙的，我也不知道你算那根葱。”
　　秦幕天脸色平静如常，并没有因为不灭斧的讥讽而有任何变化。
　　倒是一边的力量道君说道，“这关系到我们每一个人的事情，如果你在这里等个几万年我们也陪你等不成？”
　　不灭斧语气高傲地说道，“你说对了，我就是要等几万年。姓盖的，当年我主人纵横宇宙的时候，你算个屁。现在也敢对我指手画脚，你没空就早走，没有人在意你留在这里。”
　　混沌道君抬手拦住了力量道君，对不灭斧抱拳说道，“不灭斧道友，你的来历大家都清楚，力量道君的话虽然有些冲，却也在理。所以还请不灭斧道友将等谁，等多久说出来。”
　　对混沌道君，不灭斧还很是忌惮的。不说别的，混沌道君那个混沌钟，就不比它不灭斧的来历差。
　　“是盘氏的一个后人，当年盘氏带我纵横宇宙，如今我虽然无法继续为盘氏家的法宝，却要给盘氏的后人留下一些什么。”不灭斧语气略带伤感地说道。
　　所有的人都明白了不灭斧的意思，那就是不灭斧即将化形，一旦成为大道体，除非盘氏重生，恐怕再也没有人能再将不灭斧当成自己的宝物掌控了。
　　不灭斧的话，就是说既然开辟了混乱内界，就用混乱内界的宝物给盘氏后人留下一些好处。这等于报恩故主。
　　“不灭斧道友，那盘氏后人是谁？”宁城忽然想起了盘千，只是以盘千的实力，想要来混乱内界，恐怕还差的远。
　　不灭斧对宁城还是很感激的，宁城问话，它毫不犹豫的回答道，“我不知道那小子叫什么，只知道他带着一个小姑娘在虚空像无头苍蝇一般乱撞。若不是我给了他一点方向，说不定他这一辈子也无法找到混乱界。”
　　说话间，不灭斧划出一道斧韵，斧韵化成了一个虚空影像。
　　宁城一看这影像就知道，不灭斧说的就是盘千，跟在盘千身边的正是沈梦烟。看见盘千和沈梦烟，宁城也是感叹不已。没想到两人在虚空流浪了数万年，可见两人经历了多少艰难。
　　想到沈梦烟，宁城就想到了虞青。
　　宁城的目光落在邢曦身上，他不知道当初他走了后，邢曦有没有对将沙城做什么。如果虞青再有什么不妥，他就算是上天入地，也要将邢曦的神魂搓成虚无。
　　“看那两人的修为，恐怕数万年也不一定能走到这里来。既然如此，我们这边去一个人带他来这里就好了。”玄黄孤燕的目光落在不灭斧划出的影像上，语气不满地说道。
　　“我还是那句话，愿意等就等，不愿意等我也不勉强。斧爷不愿意做的事情，就算是你们全上，斧爷一样不愿意做，大不了一拍两散，斧爷再次回归混沌。”不灭斧根本就没有将玄黄孤燕的话放在心上。
　　因果道君哈哈一笑，“就按照不灭斧道友的话，大家愿意等的就跟在不灭斧道友身边，不愿意等的也可以随便离开。”
　　大家都明白不灭斧的意思，如果盘氏后人没有能力走到这里来，那就不配不灭斧送出混沌内界的机缘。
　　盘千对宁城有救命之恩，而且和宁城是朋友，宁城自然是愿意。况且宁城准备在这段时间，离开混乱内界。
　　不等别人表态，宁城就主动说道，“我愿意等候。”
　　“如此，大家去混乱边角等候吧。数万的时间，对我们来说虽然是一晃而过，却也不能浪费才是。”弈玑散人跟着说道。
　　弈玑散人的意思大家都明白，作为当年的五大圣主之一，弈玑散人的实力下降的算是最厉害。恐怕连五色道君，也可以轻易干掉弈玑散人。弈玑散人的提议，那是想要借助混乱边角快点恢复实力。
　　尽管如此，对弈玑散人的意见，没有人觉得不妥。
　　宁城没有带众人去他所在的那个混乱边角，倒是玄黄孤燕主动开口邀请众人去他发现的那个混乱边角。
　　玄黄孤燕发现的这个混乱边角，比宁城之前所在的混乱边角更大，其中混沌气息更为浓郁。估计是因为被轰出来了一些缝隙造成的。
　　一众二十多人进入这里面，每一个人都是第一时间寻找了一个最佳方位。需要等候的时间可不是一天两天，在这种适合修炼的地方，大家都想能在进入混乱内界之前，将实力再提升一步。
　　宁城和叶默犄角找了一个方位坐下，在这个强者如云的地方，自然要有一些提防。
　　“邢曦，当初你去将沙城……”宁城没有修炼，他一直是盯着邢曦。
　　邢曦一听宁城说到将沙城，就知道宁城的意思，她不屑的冷笑说道，“将沙城啊，我抬手将那个星球也灭掉了。对了，有一个叫虞青的女人，长的还不错，我将她带回去做了花的肥料……”
　　宁城怒火上涌，根本就不等邢曦将话说完，抬手就是一指轰出。
　　“轰……”宁城的破则指轰在了青色莲花之上，溅起无尽的炸裂道韵。
　　混乱边角的空间再稳固，也在这种道韵炸裂下不断摇晃。
　　混沌道君哼了一声，“宁城道友，你的实力很强，不用再试了。现在大家都在做正事，如果你要打的话，就别怪我不客气。”
　　宁城吸了口气，冷眼看了一下邢曦，没有再动手。他的实力比起混沌道君来，还差了一些。
　　叫邢曦出去对决，可以肯定邢曦不会离开。
　　宁城对叶默抱拳说道，“叶兄，我想要离开这里一趟，不知道叶兄可有出去的方位玉简？”
　　叶默微微一怔，他还真的没有出去的方位玉简。从进入混乱虚空之后，他就一直在这里修炼，直到跨入第三步。
　　“哪有那么麻烦，你要出去，我帮你劈一斧就行了。”不灭斧大咧咧地说道。
　　宁城无语说道，“如果要撕开这里的虚空，我也有一些办法。只是撕开虚空后，会出现在什么位置？”
　　混乱虚空如此浩瀚，一旦他撕开虚空后出现在一个完全陌生的地方，再回来就困难了。
　　“我倒是有一枚方位玉简，如果宁道友相信我的话，我送给宁道友又有何妨。”混沌道君似乎完全不在意之前还对敌过，笑眯眯的看着宁城说道。
　　宁城正想说话，叶默忽然说道，“宁兄，如果不是着急的事情，我建议你最好不要离开这里。”
　　“莫非叶道友一个人害怕了？”弈玑散人讥讽地说道。
　　叶默哈哈一笑，“我叶默出道以来，还不知道什么是害怕。就算是你弈玑再强百倍又如何？想要留下我叶默，你这辈子也别做梦了。”
　　被叶默讥讽，弈玑散人脸色难看，却没有办法反驳。叶默说的是事实，就算是宁城走了，这里的人想要留下叶默，恐怕也不大可能。叶默固然不是他们的对手，甚至连一个混沌道君都打不过。
　　打不过和留下人家是两回事，人家想要走的话，随时可以走掉。再说了，在这里的人谁不心怀自私，就算是打起来，没有人会全力出手的。甚至拿出三分之一的力量，都不一定。
　　之前众人围困叶默和宁城两人的时候，如果大家都全心全力的出手，叶默和宁城绝对不会只是受那点小伤。
　　宁城却明白叶默的意思，他离开后这里发生什么事情，他根本就无法阻止。不说造化不灭斧这把斧头是不是有耐心等几万年，就是造化不灭斧等的盘千，也不一定要用几万年才到这里。
　　毕竟盘千在赶路的途中，实力还在不断上升，一旦修为跨进一个大境界，只要几万年的十分之一也是有可能的。盘千拥有远古巨人血脉，资质一流，这是很有可能的事情。
　　果然叶默传音道，“这里强者如云，如果叶兄不能在混乱内界得到好处，将来从这里出去，恐怕实力会下降一个档次。”
　　宁城沉默下来，他想要去太易界看看师琼华的下落。但叶默说的很对，如果他失去了进入混乱内界的资格。将来实力必定会和这些人拉开，没有实力，那什么都没有。
　　别人是巴不得他早点走，走了就会缺少一个竞争对手。
　　宁城对叶默一抱拳，“多谢叶兄指点，我决定等这里开启之后再走。”
　　随着混乱内界的众多强者达成协议，在混乱边角一边修炼，一边等候盘千到来，整个混乱虚空似乎一下就安静了下来。


第1464章 盘千来了
　　“无论你是谁，将来总有一天我会将你挫骨扬灰……”混乱虚空之外，一名脸带桀骜的紫铜脸男子盯着混乱虚空厉声喝骂。
　　这人正是被宁城击败，从混乱边角逃离的那名男子。他很清楚，此生再也没有机会找到别的混乱边角。所以还不如趁此机会早点离开混乱虚空，他对宁城的仇恨却是记下来了。
　　可惜他不知道宁城来自太素界，否则的话，他必定会第一时间去太素界。
　　只是这人仅仅是骂了半句话，就震惊的盯着远处的浩瀚虚空，有些不敢相信的喃喃自语，“不昆石，难道我看见了不昆石？”
　　随即他就惊喜起来，他肯定自己看见的就是不昆石，下一刻他毫不犹豫的冲了过去。
　　当他到了那巨大石头面前之时，他呆滞住了，那巨石之上站立这一个瘦骨嶙峋的男子。与其说是人，还不如说站立着一具骨骼。
　　不昆石认主了？紫铜脸男子眼露惊异，随即他就发现了不对。那骨骼身上的道韵气息不断的被不昆石吸走，而那枯骨似乎完全没有反抗能力。
　　不好，这人应该是看见了不昆石后，想要炼化不昆石。可不昆石是什么东西？这是远古大道至宝，可以说是最顶尖的宝物之一。这种东西岂能随便炼化，那骷髅也算是本事，居然到现在还在支撑着，没有被不昆石涅化掉。
　　明白这一点后，紫铜脸男子再也顾不得不昆石。
　　就在他想要后退的时候，一道气势磅礴的虚空禁锢传来。
　　紫铜脸男子冷哼一声，抬手就是一拳轰出。在混乱界，他不是那些至强者的对手，现在出了混乱界，也有人敢对他下手，简直就是找死。
　　“轰……”回答紫铜脸这一拳的同样是一拳，两拳相交，空间炸开。紫铜脸还没有来得及多话，一股强大的力量将他卷起拖到了不昆石之上。
　　如果后悔可以，紫铜脸早已后悔无数次了。他就不应该靠近不昆石，这不昆石上的骷髅，显然是在利用不昆石的道韵气息将他禁锢住。
　　紫铜脸好歹也是混乱虚空出来的强者，哪怕着了道，也不会轻易罢休。
　　在他界域伸展的同时，周身道韵更是形成了一波又一波的抵抗规则。想要吸收他的道韵和精血，也要问他同意不同意。
　　不昆石上的骷髅全身都没有血肉，不过他那两颗眼珠却露出了惊异的神情。无数年来，他不知道吸走了多少精血和道韵，却从未遇见过这种强悍的抵抗者。
　　两种道韵力量僵持之下很快就陷入了平衡，紫铜脸一时间挣脱不了不昆石上那骷髅男子的束缚，骷髅男子也奈何不了紫铜脸。
　　时间慢慢流逝，紫铜脸心里却是越来越沉，他很清楚，时间拖的越久，对他来说越是不利。
　　不昆石在虚空中时隐时现，在不昆石上的两人完全僵持在了这时隐时现之中。
　　也不知道过了多久，也许是百年，也许是千年。
　　紫铜脸的道韵终于松动，仅仅是片刻的松动，一道尖锐的道韵气息就渗进了他的界域之中，直接轰在了他的护身规则之上。
　　“咔嚓……”一声轻微细响，紫铜脸心里大骇。不等他做出反抗，他身上的精血和道韵就瞬间内被打开一道豁口，随即源源不断的被吸走。
　　那犹如骷髅一般的男子身上渐渐的多出了一些血气，随即一道黑色的雾气在他头顶环绕，他的身体也以肉眼看的见的速度健壮起来。而紫铜脸的身体却渐渐的开始干瘪。
　　“住手，我告诉你造化大道途径……”紫铜脸惊慌叫道。
　　“呃……你知道造化大道？”不昆石上的男子语气沙哑的问道。
　　紫铜脸急切地说道，“是的，在混乱虚空有混乱边角。混乱边角到处都是宇宙初分的混沌气息，如果能从那里进入混乱内界，更是直接步入造化大道。只要你放开我，我指引你去混乱虚空，并且带你到那……”
　　说完似乎怕不昆石上的男子担忧，又补充了一句道，“那里只有三四个人，单打独斗我一个都不惧，只是他们四个联手我不是对手。我发誓如果有一句谎言，我大道溃散，再难轮回。”
　　“既然如此，带路！”不昆石上的男子语气毫无情感，根本就没有放开紫铜脸的意思。
　　紫铜脸心里知道再求饶也是无用，索性在前面指路。他就算是陨了，也要将这人带到真正的强者面前，让这个吞噬他精血道韵的家伙知道，这方宇宙有比他强的人多的多。就算是你拥有了不昆石，在这些强者面前，也只能和他一样，等死而已。
　　……
　　混乱虚空，那被众多强者占据的混乱边角从众人都开始修炼之后，就陷入了沉寂。每一个人都用禁制护住周身，全神修炼。在这个地方，没有人会相信别人。
　　千年的时间对众人来说，也和吃饭呼吸一般，眨眼即过。
　　秦幕天的目光隐晦的扫过了宁城和叶默的所在，甚至邢曦所在的地方他也看了一眼。
　　大家都在一个地方修炼，他很明显的感觉到这三人进步最大。这里有混沌起源的气息，但对他秦幕天来说，也只能凝聚自己的修为，让神通更加圆润一些而已。短短数千年想要突兀进步，那有些不大可能了。
　　而这三人周身凝聚的恐怖道韵气息，让他感觉，再这样下去的话，终究有一天，这三个人都会超越他秦幕天。
　　决不能让这三人这样心无旁骛的修炼感悟下去，特别是宁城和叶默，这两个人更是心腹大患。
　　秦幕天站了起来，只是没有等他说话，数名强者都跟着站了起来。
　　秦幕天震惊的盯着混乱边角的外面，他知道这些人站起来和他无关，而是因为有一种同样磅礴，却带着虚空浩瀚的气息被大家感受到了。
　　不昆石？宁城心里一惊，他在不昆石上修炼过，这显然是不昆石的气息。
　　还没等宁城想明白不昆石是怎么来到这里的，数人就冲了出去。宁城自然毫不犹豫的跟在后面冲了出去，不昆石这种宝物，突兀出现在这个地方，没有人心里不热切的。
　　“各位道友，此人想要炼化不昆石……”紫铜脸此刻只剩下了一副皮包骨头，在见到众人后，立即就大声叫喊。
　　只是他的叫喊突兀断开，随即就瘫痪在了不昆石上，消失的无影无踪。
　　“果真是不昆石……”混沌道君惊咦了一声，几乎同一时间，弈玑散人和玄黄孤燕就扑向了不昆石。
　　跟在这两人之后，更多的强者扑了过去。
　　面对不昆石，谁不想要？
　　不昆石上站立的男子一声冷笑，目光从宁城和叶默身上扫过，带着冷厉的杀意。这里如此多的强者，将是他的盛宴……
　　但他的笑容瞬间凝固起来，他很快就发现这里任何一个扑来的人都不会比他弱，甚至比他强的占大多数。
　　这怎么可能？怎么可能突然出现这么多强者？到底是怎么回事？不昆石上的男子想要厉声尖叫，可惜无穷无尽的空间禁锢住了他，让他完全没有能力反抗。
　　不对，他怎么会如此张狂的行事？来到混乱虚空？他的灵智似乎被一种东西蒙蔽了。
　　一个毫无气息的声音在他的意识深处响起，“我只是帮助你的仇恨而已，你这王八蛋，是我见过最垃圾的人渣。冤有头债有主，你段爷爷没有沾惹你，你要杀你段爷，段爷就是不轮回也要给你一碗洗脚水……”
　　这一道声音瞬间消失不见，站在不昆石上的男子脑海顿时清明起来，撕声叫道，“段干泰，是你这畜生……”
　　这些年他一心要炼化不昆石，和不昆石僵持之下，竟然没有发现这个蝼蚁的意念还在。
　　可惜他的声音戛然而止，下一刻一道红色的剑芒直接从他身体穿过，将他化成数截血肉。一道元神仓促逃逸出来，还没有远走，原本抢夺不昆石的玄黄孤燕忽然一道虚空手印捏了过去。这一道虚空手印，直接将这元神捏成虚无。
　　随即无数道道韵卷向了不昆石，所有的人都知道，想要在仓促间炼化不昆石，那就是痴人说梦。
　　这些道韵都在做同一件事，那就是将不昆石收入自己的界域，然后慢慢炼化。可惜的是，哪怕这里都是至强大能，想要仓促间收取不昆石也是休想。
　　在争夺不昆石的人中，邢曦的优势显然是最大的。她拥有造化青莲，造化青莲虽然也不能在仓促之间卷走不昆石，优势却极为明显。
　　混沌道君和秦幕天似乎知道这些人抢不到不昆石，索性站在外围准备以逸待劳。
　　就在这个时候，宁城忽然冲了进去，一指轰在了不昆石上。
　　狂暴的道韵气息忌惮开来，将周围一切力量轰开。不昆石也在宁城这一指之下，冲出了众多的道韵携裹，消失在了无尽混乱虚空之中。
　　几名道君来不及和宁城算账，就要去追那不昆石。不过这几人只是跨出几步，就再次回来了。倒不是他们追不到，而是担心一旦走了后，不知道什么时候混乱内界突然开启。
　　比起鸿蒙道韵来，不昆石的吸引力似乎更小一些。更何况，不昆石可不是那么容易收取和炼化的。
　　“好熟悉的气息……”叶默看着被邢曦斩杀肉身，然后被玄黄孤燕捏碎的元魂皱眉说道。
　　宁城也感觉到熟悉，他正想询问玄黄孤燕捏死那人，是不是因为那人曾经也是玄黄珠的一个倒霉蛋，就看见一个巨大的人影大步踏了过来。
　　盘千来了！宁城当即就将这件事丢在了一边。


第1465章 炼斧
　　“果然是造化不灭斧……”盘千第一眼就看见了悬浮在虚空中的巨斧。
　　不灭斧嘿嘿道，“不愧是盘氏后人，不但毅力可嘉，短短时间还再次晋了两个层次，估计中途又有什么奇遇吧。小子，你叫什么名字？”
　　“盘氏不肖后辈盘千，见过不灭斧前辈……”听到不灭斧说话，盘千赶紧躬身回答，此时就算是周围有再多的强者，他的注意力也在不灭斧身上。
　　“不错，不错，盘千，既然你来到了这里，等会的造化就有你一份……”不灭斧很是满意地说道。
　　事实上叶默猜的不错，不灭斧还真的有些不耐烦了。如果盘千再不来的话，他还能不能等下去，很难说。也幸亏宁城没有走，如果宁城走了，恐怕混乱内界就再也没有宁城什么事情。
　　对不灭斧来说，宁城将藏起来的不灭斧残片给他，那是应该的事情。因为他也救了宁城一次，大家两不相欠。绝对不会因为这点小事，特意在这里等宁城的。
　　等盘千这么多年，主要不是因为欣赏盘千，而是因为曾经不灭斧是盘氏的法宝。
　　“宁大哥……”沈梦烟却看见了站在一边的宁城，惊声叫道。她不明白宁城怎么会在这种地方。盘千大哥不是说，这个地方如果不是不灭斧留下了一道痕迹，他们根本就进不来吗？宁城的实力应该没有盘千大哥高才是，怎么进来了？
　　不要说没有盘千大哥高，宁城的实力说不定连自己都不如。要知道她和盘千大哥在数百年前因为虚空中的机缘，都是再次晋级，她到了育道后期，而盘千大哥更是跨到了合道中期。
　　她沈梦烟能在短短的数万年时间就修炼到育道中期，那完全是因为虚空中的机缘，没有这些机缘，她不要说育道，甚至连永恒都难以跨进。宁城大哥的机缘再好，也不会比她更好吧？
　　“咦，宁城兄弟，你也在这里？”盘千惊喜说道，直到这个时候他才看见了宁城。
　　不等宁城说话，盘千就继续说道，“宁兄弟，你的实力进步很大啊，难道你……不对，你已经跨入了第三步？”
　　盘千瞪大眼睛看着宁城，几乎有些不敢相信。他盘氏血脉可以说是最适合修炼的缘故血脉之一，这么多年来，他也不过才合道中期。宁城和他分开的时候，实力还不如他，怎么可能这么快就跨入了第三步？
　　宁城笑了笑走上去说道，“盘千，你这次在虚空耽搁的时间可有点久啊。我去过几次太易界了，都是没有你的消息，没想到你迷路了。”
　　“你去过太易界了？”盘千更是惊异的问道。
　　宁城点点头，“这些等会再说。”
　　说完，宁城又对沈梦烟说道，“梦烟师姐，好久不见，恭喜你跨入育道，道韵凝实。”
　　听到宁城这句话，沈梦烟就知道，宁城的实力的确是比她强很多，否则不会一眼就看出她的修为，而她看宁城就好像一个寻常人一般。
　　“宁师弟，我和盘千大哥一起在虚空中得到了一些机缘。唉，很多话实在是一言难尽……”沈梦烟感慨了一声说道。
　　宁城忽然感觉有些奇怪，他叫虞青师妹，叫沈梦烟师姐，而虞青的前世是沈梦烟的女儿，这简直是……
　　不过宁城很快就将这些念头抛开，尽管沈梦烟和虞青的前世有瓜葛，但是修道之中，这种事情本来就难以言断。
　　邢曦扫了一眼沈梦烟，她感觉沈梦烟和虞青有些像，不过她并没有废话。第一盘千来这里后，混乱内界显然即将开启，她不愿意废话。第二这里不是混乱内界，如果惹怒了宁城，宁城说不定马上会对她动手。
　　见宁城和不灭斧等候的盘千有瓜葛，混沌道君也不好指责宁城浪费时间，只好说道，“不灭斧道友，现在盘氏后人也来了，我们是不是开启混乱内界？”
　　“急什么东西？”不灭斧怒道。
　　混乱内界需要不灭斧才可以打开，混沌道君虽然恼怒，却也无可奈何。
　　“盘千，我将你引到这里来，一个是想要看看你还有没有盘氏的那种执着。第二是因为我要走了，想要在造化内界开启的时候，给你一些机缘……”不灭斧旁若无人地说道。
　　盘千微微一怔，随即就明白了不灭斧的意思。他心里很是伤感，毕竟不灭斧曾经是盘氏的法宝，而现在他盘氏却不能再拥有不灭斧。
　　“前辈但有吩咐，盘千无不听从。”盘千躬身一礼，无论如何不灭斧当初也是盘氏的法宝，等于是所有盘氏族人的前辈。
　　“我打算从自身剥离几道造化斧韵送给你，你找到极品材料再炼制一柄巨斧……”
　　说到这里，不灭斧的忽然飞到了宁城身边，“最好是和你这位宁城兄弟的青色长枪，嗯，还有叶默道友的这柄紫刀一样，可以让法宝晋级的材料……”
　　不灭斧没有说完，就自己再自语说道，“不行，不行，能晋级的材料太少了，恐怕你找不到……”
　　宁城主动说道，“不灭斧道友，如果你愿意剥离几道造化斧道韵，我倒是有一件材料，可以帮助盘千炼制一柄巨斧……”
　　说话间，宁城抬手抓出了那一块开天铁母。
　　“你……”秦幕天一看见宁城抓出开天铁母，眼睛都要喷出火来了。这块铁母不是他宝库中的东西吗？怎么出现在了宁城身上？
　　“开天铁母？”这一刻，几乎所有的人都震惊的盯着宁城手中的寻常铁块。这里的人，可都是识货的。
　　“好东西，这东西打造盘千的斧头，那是再好不过。”不灭斧惊喜说道，他虽然将盘千叫来了，可是盘千的实力实在是太低。就算是进入混乱内界，充其量也只是跨入第三步而已。想要抢夺鸿蒙道韵，那根本就不大可能。
　　“宁城，你这开天铁母是我的东西吧？你也算是一个人物了，偷偷摸摸进入我的宝库，拿走我的铁母，未免和你的身份不符。”秦幕天强忍住内心的愤怒，语气阴沉地说道。
　　宁城知道秦幕天的想法，别看秦幕天大方的将宝物丢在光明库中，那是因为他知道就算是光暗宇宙的人拿到了这块铁母，也只是为他做嫁衣而已。他巴不得光暗宇宙的人实力越强越好，因为那都是他圈养的。再强，也是在光暗宇宙而已。
　　他没有想到的是，宁城这样一个五行宇宙的人不但进入了他的光明库，拿走了他的开天铁母，还能离开光暗宇宙。这就算了，宁城现在还要将这件开天铁母打造成为别人的法宝。
　　“哦，这是你的东西吗？我怎么听说这是光暗宇宙起源之时，光暗宇宙之主的东西？对了，我还听说光暗之主被人害了。那个害他的家伙叫自称什么光暗圣主。你知道我这个人最喜欢抱不平，所以一怒之下将在圣域河构建轮回道，将圣域河变成了轮回界……”宁城语气淡淡地说道。
　　秦幕天听到这里，几乎忍不住要喷出一口精血来。这些事情宁城不说他还不知道，如此说来，光暗宇宙已经拥有了自己的轮回通道，和他秦幕天再无瓜葛了。
　　“很好，我希望你记住刚才说的话。”秦幕天吸了口气，一字一句地说道。不杀宁城，他就枉为光暗圣主。
　　在听到宁城说构建了轮回通道，将圣域河化成轮回界的时候，所有的人看向宁城的目光都变了。
　　就算是混沌道君和因果道君看向宁城的目光也有些不同，他们虽然比宁城强，但要说单独构建一个宇宙的轮回界，恐怕还不是那么容易的事情。宁城刚刚跨入第三步，竟然可以做到这一点，这简直是太逆天。
　　叶默看着宁城笑了笑，“恭喜恭喜啊，终于完善了。”
　　宁城知道叶默恭喜什么，那就是他完善了七桥，用七桥构建了轮回通道，化圣域河为轮回界。他知道自己能做到这一点，叶默跨入第三步同样也能做到这一点。
　　叶默之前和他联手过，也见识过他的前面六桥。可以肯定叶默在跨入第三步后，也是完善了七桥神通。
　　“那就恭喜宁道友了，我们还是闲话少说，早点进入混乱内界吧。”混沌道君在知道宁城能够构建轮回界的时候，对宁城更是忌惮。
　　不灭斧哼了一声，“急什么，宁城道友既然拿出来了先天铁母，那自然是马上要炼制斧头，等盘千的斧头炼制完了，我才会动手的。”
　　哪怕秦幕天等人再不满，也无可奈何。不灭斧摆明了要盘千的斧头在混乱内界晋级，这才急着要先炼斧头。当然，不灭斧也担心一旦进入混乱内界，再也没有人愿意帮盘千炼斧头。
　　宁城一抱拳说道，“不灭斧道友，我倒是可以帮忙炼制，但我答应过别人，这开天铁母炼制的法宝，要送给别人一件。”
　　“这是自然，看在你拿出开天铁母，而且帮忙炼制斧头的份上，我的斧韵也可以送你一些。”不灭斧大咧咧地说道。


第1466章 盘古斧
　　众人再次进入混乱边角，这个地方到处都是混沌气息，规则也是混沌。在这个地方炼制法宝，那是最佳选择。
　　不灭斧执意要帮盘千炼制斧头，众人也只能等候。数千年都等了，还在乎这一点点时间？
　　“好浓郁的混沌气息……”沈梦烟一进来就呆滞住了，随即她就明白过来，难怪宁城的实力如此之高。如果让她在这里修炼个数万年，恐怕她早已跨入了混元境界。
　　她并不知道，宁城根本就没有在这里修炼多久。而且到了宁城这个境界，就算是在这里修炼，实力提升恐怕也是有限。
　　不灭斧就竖立在宁城身边不远的地方，对宁城说道，“你尽管炼器，需要我剥离斧韵的时候，你告诉我一声就行。”
　　“好……”宁城说完也不客气，直接祭出了一团青中带蓝的火焰。火焰犹如灿烂的星河一般，绚丽无比。其中的气息，惊人之极。
　　“星河圣焰！”星河火焰一祭出来，就有人认了出来，惊异叫道。
　　“大惊小怪。”星河火焰不屑的嘀咕了一句。
　　混沌圣帝和等人都没有在意，对他们来说的确是大惊小怪，星河火焰根本就算不上什么东西。这里拥有星河圣焰的，没有十个，也有三四个。在火焰没有对峙之前，没有人认为自己的火焰比别人差。
　　对于星河火焰秦幕天一样没有看在眼中，他身上至少有三朵不比宁城火焰弱的圣火。
　　但当他看见宁城再次取出一团东西的时候，他是彻底的愤怒了，“宁城，你还要不要脸？竟然还拿了我的宇宙起源胎膜……”
　　宁城根本就懒得理睬秦幕天，直接叫出追牛，只是指着秦幕天对追牛说了一句，“追牛，老爷要炼器，这家伙如果敢啰嗦，你给我挡回去。”
　　在混乱边角炼器，还有不灭斧斧韵相助。面对这种机会，宁城哪里会愿意放弃？他已经决定至少要炼制四件法宝。
　　秦幕天哪怕城府再深，看见宁城拿他的至宝炼器，也难以忍受。
　　“我的混沌起源石是不是也被你拿走了……”秦幕天一字一句的问道。
　　混沌起源石不但是宁城拿走了，还被宁城用来跨入了第三步。不过宁城根本就懒得理睬他，自顾在刻画炼器的虚空阵。追牛可没有那么好说话了，它可不知道这秦幕天是谁，大叫道，“死人脸你叫春啊，没看见我家老爷在炼器？如果你再叫，你牛爷将你嘴巴封起来，再涂上一些牛粪。”
　　秦幕天脸色阴沉，如果是在其余的地方，这头蠢牛说出第一个字，他就一巴掌将其拍成碎渣了。
　　“没话说了吧？我家老爷炼器一旦损坏，你赔的起吗？就你那三两死人肉，一张屁股脸，我家老爷一个屁也比你值钱。你知道我家老爷的东西是哪里来的吗？不知道吧，牛爷告诉你，是光明库，你小子听说过光明库吧，又不知道吧，牛爷慢慢告诉你……”追牛见自己第一句话就达到了效果，将秦幕天骂的闭口，更是得意洋洋。
　　“闭嘴。”宁城呵斥了一声，这头蠢牛，你将秦幕天骂的闭口不就行了，还在唧唧歪歪什么光明库？光明库本来就是秦幕天的。
　　众人都是无语的看着追牛，有这样一个兽宠，想必很累吧？
　　叶默想到了自己的兽宠无影，如果无影那货和追牛碰到了一起，那结果会怎么样？
　　是一群鸭子？还是……
　　叶默不敢想下去了。
　　追牛闭嘴了，秦幕天虽然心里狂怒，也知趣的没有废话。他知道只要他敢再说半个字，这头蠢牛恐怕会说个几天几夜。
　　已经炼制过造化神枪，星河火焰也算是有了经验。铁母在火焰中融化，宁城控制这融化的铁母在虚空中不断翻滚，无穷无尽的混沌气息被卷进来，渗透进还在不断变化的开天铁母之中。
　　宇宙起源胎膜也被宁城送入了火焰之中，渐渐的和开天铁母融在了一起。
　　宁城的道韵手诀一道又一道的刻画进去，很快众人就发现宁城不是在炼制两件法宝，而是在炼制四件法宝。
　　同时炼制数件法宝，这里所有的人都能办到。但是用开天铁母和宇宙胎膜融合在一起，甚至还要融入不灭斧的斧韵，这可不是一般人能做到的了。
　　混乱边角滚滚的原始混沌气息被席卷过来，尽数融入到了正在融合的材料当中。
　　这一刻，没有人再因为宁城炼器耽搁大家时间而恼火，所有的人都想看看宁城最后能炼制出什么宝物。
　　就是玄黄孤雁心里也是震撼不已，宁城的炼器手法和他的手法有些类似。可以肯定，宁城的炼器手法也是从玄黄无相中推衍出来的。但是宁城的手法显然已经超越了玄黄无相推衍出来的炼器手法，让人感觉到一种难以言喻的大道气息。
　　事实上玄黄孤雁感觉的不错，在宁城跨入第三步，就直接斩道造界了。这个时候，玄黄无相对他的影响已经消失，或者说玄黄无相被他斩掉，就算是他现在修炼的还是玄黄无相，那不再是玄黄珠中感悟的玄黄无相，而是他自身规则凝聚的功法。
　　在宁城感悟到我在，道就在后，无论是他的功法神通，还是炼丹炼器，都涅槃变化，不再是原来的东西。
　　叶默也同样感叹不已，宁城的道和他的道有些相近，他在斩道跨入第三步后，和宁城一般，同样是超越了原来的三生道诀。
　　这正是宁城和踏幕说的第三重，看山还是山，看水还是水。宁城修炼的还是玄黄无相，叶默修炼的还是三生道诀，只是其中的大道，也许只有感悟者自己才可以明白。
　　时间渐渐流走，转瞬一月过去，席卷过来的混沌气息也慢慢减弱。在星河火焰下翻滚的材料渐渐的出现了一柄巨斧的雏形，巨斧还未完全凝聚，那狂暴的杀意气息就渗透出去。
　　众人心里都是暗自震惊，一旦等这巨斧成型后，恐怕又是一件顶级宝物。
　　巨斧在火焰中翻滚了几下后，悬浮在了一角。仅仅是半炷香之后，一对半月双环和一条七彩琉璃带器胚同时出现。
　　紧跟着这半月双环和七彩琉璃带之后的是一柄青色长剑。
　　四件法宝分居四角，各占一方。
　　宁城的道韵一道道刻画进去，这些道韵在星河火焰的渗透下，不断的凝进了四件法宝当中。
　　就在众人被宁城的大道道韵吸引住的时候，宁城突兀叫道，“请不灭斧道友送出四道造化道韵。”
　　不灭斧早就等着宁城说话了，听到宁城说一次要他送出四道造化道韵，顿时傻眼。他以为最多两道而已，一次四道，他的造化道韵是捡来的吗？
　　想到自己之前答应过宁城，也只能剥离了四道造化道韵丢向了四件法宝。
　　四道造化道韵一落进来，就被宁城分别卷入了四件法宝当中。四件法宝发出一阵阵的道韵清鸣，混乱边角的混沌气息再次被席卷过来。
　　宁城的道韵手诀更是迅速，一道道的送入四件法宝当中。
　　又是足足过了数天时间，清鸣之音才渐渐平息下来，四件法宝从星河火焰之中飞出，悬浮在了宁城的四周。
　　巨斧虽然还没有造化不灭斧的气势，却充彻着一种傲视群雄的气息，因为还没有被炼化，一道道混沌气息渗透出来。
　　不但是巨斧，七彩琉璃带、半月双环和那一柄青剑，同样渗透着这样的混沌气息。
　　可以想象，只要有一段时间的沉淀或者是被混乱内界的冲刷一番，这四件法宝就是人人想要的东西。
　　“宁道友好手段，这等大道炼器手法，我还是第一次看见，见识了。”混沌道君由衷的赞赏道，语气真诚，显然是真的赞扬宁城的手段高明。
　　宁城一抱拳，“多谢混沌道友赞赏。”
　　说完这句话，宁城手一挥，其余三江法宝分别落在了宁城周围。那一件巨斧被宁城抓在手中，送到盘千面前说道，“盘千，这柄斧头就送给你吧。”
　　盘千激动的抓过巨斧，这柄斧头他亲眼看见宁城炼制出来的。恐怕天下斧道法宝，除了造化不灭斧之外，就是这柄斧头最强。
　　“宁城兄弟，感谢的话我盘千就不说了……”
　　宁城一拍盘千，“我们都是有过命的交情，还说什么感谢。这柄斧头刚刚成型，等进入混乱内界之后，你可以凝练一番。希望将来你可以带着这柄斧头，和我一起去闯荡造化之门。”
　　“好。”盘千说完，再次对造化不灭斧躬身一礼，“多谢前辈无私的帮助，盘千永世不忘。”
　　不灭斧浑不在意地说道，“盘氏后人如果没有巨斧，岂能姓盘，你不用多礼，斧头给你了，其余的就靠你自己。不过这柄斧头，也应该有一个名字才是，叫什么好呢？”
　　叶默笑道，“不如就叫盘古斧。”
　　造化不灭斧大喜，“不错，这个名字好，盘千，以后你这柄斧头就叫盘古斧。”


第1467章 争夺鸿蒙
　　说完这句话，不灭斧周身突兀卷起滔天的斧意，“各位，一会我要劈开混乱内界的时候，还请各位全力出手。”
　　“不灭斧道友请放心，我们会在同时出手。”混沌道君当即就说道。在混沌道君说完之后，其余人也纷纷祭出法宝，表态会第一时间动手。
　　不灭斧是强，想要单独依靠不灭斧的力量打开混乱内界，恐怕也有些困难。只有在不灭斧劈下去的时候，大家在那裂缝处同时祭出法宝攻击，才有可能裂开混乱内界。
　　所以混沌道君对不灭斧的要求，是没有任何意见的。
　　在得到了混沌道君的应承之后，早已卷起滔天气势的不灭斧斧刃瞬息间幻化成了数万丈，斧韵杀意更是形成了实质。这不是结束，斧刃依然在不断伸展。这一刻，所有在旁边的人，都可以从中感悟到一种强大的杀戮气息。
　　如果不是因为混乱内界的吸引，甚至有人会坐下来专门去感悟一番。
　　“轰”凝聚了无穷杀意的斧刃轰然而下，轰在了众人面前那神识和目光都无法渗透的地方。没有任何规则神通，没有任何保留余地，就这样一斧劈下。
　　那无穷无尽的斧刃杀意跟随这种气势倾泻在混乱内界的隔层之上，然后渗透进去，消失的无影无踪。
　　足足过了数息之后，连绵不绝的咔咔声音才传出。
　　传出的咔咔破碎之音连绵不绝，就好像坚冰被轰裂了一般，然后这种裂痕慢慢的扩散开去。
　　“动手……”混沌道君说话间祭出了混沌钟轰下。
　　几乎是在同一时间，所有的人都祭出了自己手中的法宝，宁城的造化神枪一样的轰了出去。
　　除非你掌控的神通规则要比混乱内界还要高，否则面对这种虚空隔阂，任何神通都是虚幻的。此时所有人的攻击都不用任何神通，需要的就是那种最直接的道韵力量。
　　二十多最顶级的强者同时祭出法宝全力轰在一处地方，狂暴的纵横道韵直接将混沌边角的空间撕出无数裂缝。
　　处在这里的人都知道，这些裂缝并不是他们需要的，只有不灭斧斧刃前方的那一道裂缝才是他们想要进去的地方。
　　“咔咔……”虚空裂开之声越来越响，滚滚混沌气息渗出，一线缝隙被众人看见。
　　不灭斧再次幻化成为数十万丈的斧刃，又一次轰了下去。
　　众人的攻击也跟着不灭斧的轰击同时而下，虚空中的裂缝越来越多，而那一线缝隙也再次变大。
　　从其余位面激射而出的虚空刃芒和塌陷从震开的虚空缝隙中洒出，落在众多强者的身上。这一刻，没有人会去在意这些对他们无法致命的虚空刃芒。
　　每一个人的目光和注意力都集中在了同一个地方，那就是眼前这通往混乱内界的一线缝隙。
　　不灭斧的斧刃第三次轰了下来，这一次不等众人的攻击同时落下，那原本神识也无法渗透的虚空所在，忽然发出一阵哗哗声响，如同一面巨镜被打碎了一般，完全垮塌了下来。
　　“哗哗……”的声音由内而外，瞬息间扩散出去，一个浩瀚磅礴的世界出现在众人面前。尽管此时众人的神识依然是模模糊糊，却隐约可以感受到那种磅礴浩大的气息。几名心情迫切的强者，再也忍耐不住直接冲了进去。
　　那些至强者都没有动，宁城和叶默也没有动。
　　这一刻混乱内界刚刚开辟，那积蓄了无数个亿万年的戾气和狂暴瞬息涌出，这一刻任何人进去都不会讨好。况且，这混乱内界还没有完全开辟，依然在不断的垮塌。
　　就好像多米诺骨牌一般，在不灭斧三斧之后，混乱内界的隔阂开始不断的开始坍塌，然后延伸出去。
　　那几名先行冲进去的强者，被无穷无尽的戾气和那种浩瀚宏大的气息一撞，就好像发射的炮弹一般，从混乱边角飞了出去。
　　所有的人都很清楚，这几个被轰飞的家伙，就算是能再来到这里，也只能喝汤了。
　　“竟然是全面崩溃……”星辰道君惊异地说道。
　　大家都明白星辰道君的意思，那就是当他们轰开这个混乱边角的时候，别的混乱边角这一刻同样会崩溃掉，一直到整个混乱内界完全呈现在众人面前。这个时候哪怕是那些没有参与这次攻击的人，只要在混乱边角，甚至只要是在混乱虚空，就有机会进入混乱内界。
　　虚空的垮塌并没有持续多久，当那种磅礴气息减弱的时候，所有的人都疯狂一般冲了进去。
　　宁城和叶默同样是在瞬息间冲向了混乱内界，这一刻比拼的是气运和速度。
　　当处身混乱内界之时，宁城只有一种感觉，他好像这个宇宙的第一人一般，周围都是无穷无尽的最原始的起源道韵。
　　其中最原始的混沌气息，可以让人轻易感悟到一切原来无法明悟的天地大道。然后这些天地大道会直接衍生成自己的规则道韵。每一个人都能想到，如果在这里修炼个数万年，恐怕会直接跨入造化境。
　　没有人真的会在这里修炼，同时那也不现实。这种最原始的混沌道韵气息，将在混乱内界被开启后很快消失不见。进来的人之所以可以感受到这种无上的原始道韵，那是因为这里还才刚刚被开辟。
　　更重要的，这里不是修炼的地方，所有的人都冲向了那纵横在混乱内界最深处的九道金色道韵。
　　如果没有因果道君之前的解释，也许还有人不知道这九道道韵是什么东西。在因果道君说了之后，大家都能猜到，这九道道韵才是混乱内界最珍贵的东西，这是九道鸿蒙。
　　不是鸿蒙紫气，竟然是金色的，这个念头同时出现在宁城和叶默的意念之间。
　　九道鸿蒙道韵分布在各个不同的角落，宁城直接冲向了一道金中带着几道淡纹的鸿蒙道韵。与此同时，叶默冲向了和宁城相反的方向，那里同样有一道鸿蒙道韵。
　　这一瞬间，混乱内界就是奇宝分配的地方。哪怕是修为差的，也不会甘心看着鸿蒙道韵被别人抢走。
　　叶默和宁城的实力，这里所有的人都清楚。除了极少数人之外，大部分人宁可抢夺另外的鸿蒙道韵，也不愿意和宁城、叶默、秦幕天、混沌道君这些人去抢夺。
　　道理所有的人都明白，与其和顶级强者争夺，还不如去和那些实力弱一些的人抢夺鸿蒙道韵。
　　但并不是所有的人都知道宁城很强，混乱内界是全面垮塌，只要在混乱角落修炼的人，都能第一时间冲进混乱内界。
　　宁城冲向的鸿蒙道韵方向，就同样冲来了四人。
　　一个中年文士，一个胖和尚，一个长发年轻男子，还有一个白发老者。这四人和宁城的目标是一样的，那就是抢在对方前面，夺走鸿蒙道韵。
　　这四人宁城一个都不认识，就算是宁城认识，宁城也不会放弃鸿蒙道韵。
　　宁城的造化神枪毫不犹豫的席卷而出，一出手就是无痕踏空。
　　在宁城出手的同时，那和宁城抢夺鸿蒙道韵的四人也同时出手。
　　宁城没有针对哪一个人出手，他的无痕踏空轰向的是鸿蒙道韵周围空间。除了他之外，任何比他更先接近鸿蒙道韵的人，都会直接面对他的攻击道韵。
　　中年文士出手的对象是那年轻男子，因为他和中年文士靠的最近。而胖和尚手中的禅杖毫不犹豫的轰向了白发老者，他和白发老者几乎并驾齐驱。
　　唯有宁城的方位是一个人，没有任何人靠近，这也是因为宁城和这四个人都不是来自一个混乱边角。


第1468章 战宿愿
　　年轻男子显然不是中年文士的对手，加上中年文士先行出手，那年轻男子周身的护身界域直接被轰开。等那年轻男子挡住中年文士攻击的时候，中年文士早已将他丢下了千米远。
　　这种强者争夺，哪怕一分一毫都是关键，相差千米远那是铁定没有机会了。年轻男子似乎也知道自己再没有机会，愤怒的盯了那中年文士一眼，没有半分犹豫的瞬息离去。混乱内界刚刚开启，这里面的任何东西都是混沌初分之时的珍贵宝物，这个时候的每一息都不会有人去浪费。
　　和中年文士赶走年轻男子恰好相反的是，胖和尚出手对付白发老者的时候，白发老者却硬生生的承受了胖和尚的道韵攻击，然后借助胖和尚的攻击道韵，拼着界域裂开道韵散乱的危险更是加快了速度。
　　胖和尚和中年文士的打算本来是一样的，将身边的对手赶走后，将会比宁城更先一步到达鸿蒙道韵的所在。
　　但现在因为白发老者的做法，几个冲向鸿蒙道韵的人当中，白发老者的速度反而最快。如果按照白发老者的速度，他肯定是第一个冲到鸿蒙道韵的近前。
　　宁城费了如此大的辛苦，引来了不灭斧，甚至自己也参与了打开混乱内界，岂能让到手的东西被人抢走？
　　哪怕有无痕裂空在前面挡住，宁城这一刻的速度也是提升到了极致，甚至很久都没有用上的天云双翼也疯狂挥动起来。在这个时候，哪怕增加一点点速度，也会是一个巨大的优势，更何况天云双翼给宁城增加的不是一点点速度。
　　虚空就好像在宁城脚下消失了一般，仅仅是转息时间，宁城就超越了那白发老者。
　　几乎是在这同时，宁城和白发老者还有中年文士都动手了。
　　宁城抬手再次挥出了无数道规则道韵，将这一方空间变成了他的规则界域。而白发老者和中年文士都全力的轰向了宁城。
　　中年文士的法宝是一支铜萧，白发老者的法宝却阴险无比，是一根几乎肉眼和神识都看不见的无色针。
　　那中年文士的铜萧还好一些，萧音虽然可以震散宁城的规则道韵，还不能拦住宁城。倒是白发老者的无色针如果不是宁城先行祭出了无痕塌空，宁城甚至怀疑他能不能躲过这老者那神识都扫不到的无色针。
　　宁城的规则空间只能让萧音和和无色针略微慢了一点，但无痕塌空带起的层层虚空塌陷，让萧音失去了攻击效果，无色针也缓慢了下来，至少神识已经可以扫到。
　　哪怕是无痕塌空，也无法撕裂这里的空间，只能造成虚空的些微塌陷。这细微的塌陷，对宁城来说已是足够。
　　在无痕塌空挡住白发老者的时候，宁城锁定了那一道鸿蒙道韵。
　　一种独立在云端，遥看众生的感觉突兀涌上，那不仅仅是浩大和磅礴，而是一种一览众山小的强大心境。
　　宁城深深的吸了口气，就算是再不懂，他也知道这鸿蒙道韵恐怕是这一方宇宙中最珍贵的修炼宝物了。握住这种宝物，哪里还有什么资质之分？
　　一道危机气息传来，宁城手中的造化神枪化成了无数枪纹轰向了危机传来的方位，手中更是不问不顾的打出无数禁制锁住了这一道鸿蒙道韵，将其拉进了自己的界域当中。
　　在宁城刚刚收起鸿蒙道韵，“轰”的一声道韵炸裂开，宁城的造化神枪被一道强大的道韵力量轰中。狂卷的漩涡从那一道鸿蒙道韵所在的位置卷起，宁城被造化神枪反噬回来的道韵力量轰的倒飞出去，护身界域出现了几条裂纹。
　　宁城暗自震惊，若是他晚了片刻收走那一道鸿蒙道韵，鸿蒙道韵恐怕就会被刚才的漩涡卷走。就算是他还能从漩涡中抢夺回来，估计也没有这么简单了。
　　各种攻击都平静下来，宁城惊喜的发现在他的脚下有一大块定壤。这可是之前他费劲千辛万苦才找到的，现在就随随便便出现在他的脚下。混乱内界果然到处都是宝物，等会一定要仔细搜寻一番。
　　宁城赶紧抬手抓起了这一块定壤，送入玄黄珠。可惜不是衡壤，如果是衡壤的话，他五壤就聚集齐全了。
　　直到此时，宁城才将目光落在了他的对面。在他对面站着三人，一名胖和尚，一名中年文士，而站在最前面的却是一个紫发女子。那名祭出无色针的白发老者早已消失不见，看样子他应该是知道无法从宁城手中抢走鸿蒙道韵，这才主动离开。
　　紫发女子见宁城兴奋的收起一块定壤，嘴角露出一丝不屑，语气平淡地说道，“交出鸿蒙道韵，然后走。”
　　宁城呵呵一笑，这女人还真是好大的自信。鸿蒙道韵是自己抢到的，竟然让他直接交出。听她那口气好像自己不交出，她会不客气一般。
　　见宁城并没有理睬自己，这女人周身道韵狂涨，一道道强悍的大道气息爆棚炸开，就是远处的胖和尚和中年文士，也不得不让开了一些距离。
　　“最后说一次，交出鸿蒙道韵，然后滚。”紫发女子直接将走改成了滚，杀意道韵更是一波又一波的凝聚成了实质。
　　这是命运道君？宁城惊异的看着这紫发女子，心里疑惑不定。
　　因为在女子周身的大道道韵就是命运道韵，有一种宿愿的道韵气息在其中……
　　可是他听萧无心说命运道君是一个很和善的人，不但将自己的命运功法传授给众多道徒，更是经常开办道场论道，这女人如此凶悍，真的是命运道君？
　　“我明白了，原来你是蓝诚愿族的祖先，果然是什么样的葫芦出什么样的瓢。”宁城疯狂就恍然说道。
　　蓝诚愿族的祖先修炼的就是命运功法，不过从这紫发女子宁城可以看出来，她将命运功法的分支宿愿之命感悟到了极致，甚至再有突破。
　　随即宁城就摇了摇头，除了那个阿离之外，蓝诚愿族的几个王上好像都不是什么好东西。
　　对宁城知道蓝诚愿族，紫发女子根本就没有放在心上。她见宁城摇头，根本不再废话，一道灰色蝶形法宝卷起滔天的愿力道韵轰向了宁城。
　　在这紫发女子祭出法宝的瞬间，宁城就感觉到自己有一种要匍地祈祷的渴望。随着那蝶形法宝而来的愿力滚滚如烟，浩瀚无边。
　　宁城从未想过愿力可以达到这种恐怖的程度，若是心志弱一些，恐怕整个人都会直接被这愿力化成一道道韵，然后成为愿力中一份子。而且这种化为愿力道韵，还是自己心甘情愿。
　　那种没有声音的道韵充彻了宁城的身心和灵魂，这种充彻，似乎根本就无法用身体和意志去驱除。
　　我要用我的血肉祈祷，我要用我的灵魂祈祷，我要用我的大道祈祷……
　　无穷无尽的愿力道韵，在这一刻间宁城完全包裹起来，那种压抑和煎熬，似乎只有跪倒在地才可以缓解和解脱。
　　“给我化成宿愿道韵……”紫发女子厉声呵斥道，那蝶形的法宝更是犹如滚滚大山一般，几乎压到了宁城的头顶。
　　一边观战的中年文士悄然退走，他知道，就算是宁城被杀了，那鸿蒙道韵也不再是他的。
　　一丝冷笑出现在紫发女子的嘴角，她不知道宁城怎么走了狗屎运，竟然能进入混乱内界，还得到了一道鸿蒙道韵。可惜的是，遇见了她宿愿道君，一切都是虚幻。
　　“咔嚓……”宁城的界域碎裂开来，那蝶形法宝更是卷起无穷无尽的宿愿之力狂碾下来。
　　宁城慢慢睁开眼睛，周身道韵狂卷，自身的道韵规则再次幻化成了新的界域。他的界域任何人破去也要花费代价，不要说不是命运道君，就算是命运道君来了，也是一样。
　　在宁城睁开眼睛的瞬息，紫发女子心里没来由的咯噔一下。
　　她的愿蝶不知道吞噬了多少灵魂，吞噬了多少大道道韵，却从未有人和宁城一般。有部分强者在被愿蝶吞噬的时候的确会看向她，那眼中只有虔诚的祈祷和期盼，绝对不是宁城这样，冷静中带着几分讥讽。
　　没等紫发女子明白这是怎么回事，宁城的造化神枪已是一枪轰出，狂卷的枪意带起无穷无尽的岁月气息，轰向了她的愿蝶。
　　这是时间规则神通，作为一个至强者，紫发女子自然知道岁月功法的强大。最强大的岁月功法是顿滞，甚至是倒流。
　　可是宁城祭出的这一道岁月神通不是岁月的顿滞，也不是岁月的倒流。如果让她用自己的感觉来形容这一道神通，那就是光阴如梭，岁月似箭。这是岁月飞速前进。
　　这一刻，岁月如决堤的河水一般疯狂倾泻而下，这倾泻而下的岁月道韵形成了一个空间，岁月时空。
　　这是宁城岁月三重境的第三重！
　　“轰……”碾压而下的愿蝶被岁月空间一挡，突兀顿滞，那无穷无尽的愿力道韵似乎在这一刻被岁月吞噬了。一支长枪越过了岁月空间，轰在了顿滞的愿蝶之上。


第1469章 追牛的狗屎运
　　明明只是一件法宝的愿蝶，在宁城这一枪之下竟然发出凄厉的惨叫。随即那压抑心神的宿愿之力瞬间消散，周围清朗起来。
　　宁城这才看清楚那愿蝶法宝，和他曾经得到的古荒愿蝶上面的飞禽有些类似，却没有玉玺存在。
　　这是一件由生命活生生炼化的法宝，宁城心里竟然感受到了愿蝶那凄切和哀伤，似乎在叙说一种生命的无奈和不公，似乎在叙说着她一个开天神禽，却被人活生生的炼制成了愿蝶法宝。
　　一种莫名的愤怒从宁城心底升起，无论这种愤怒是不是愿蝶对他的影响，宁城周身的杀势已是渐渐浓了起来。
　　“你到底是谁？”紫发女子脸色略显苍白的看着宁城，这人不但从她的无穷愿力道韵中挣脱开，还反伤了她的愿蝶。她出道至今，也见识过很多强者。五大圣主，十大道君，她都知道，她自己就是十大道君中的一个。可就是没有听说过眼前这个年轻人。
　　宁城深深的吸了口气，他更是不答话，长枪一卷幻化成了一道又一道的空间，同时飞升冲向紫发女子，一指轰出。
　　破则指，寂灭一切，无视任何规则神通。
　　“轰……”紫发女子的道韵界域在宁城的破则指下，直接裂开。
　　紫发女子大骇，她想不到宁城竟然连她的话都懒得回答。只是此时她来不及愤怒了，她要面对的是宁城这气势滔天，几乎要将她肉身轰成碎渣。
　　紫发女子周身的道韵同样的是完全鼓动起来，那被宁城轰的凄厉惨叫的愿蝶再次化成了一个无穷愿力组成的飞禽法宝。
　　宁城心里突兀涌起一种哀伤，甚至不愿意用自己的手指去再次轰一下那凝聚了无穷宿愿道韵的愿蝶。他的手指微微一顿，紫发女子已经带着愿蝶消失的无影无踪。
　　宁城没有去追，他不知道追上去后应该怎么办。要杀紫发女子，就必须将她的愿蝶法宝轰掉。
　　“老爷……”追牛凄厉的惨呼传来，宁城顾不得紫发女子，身形一闪，就冲了过去。
　　那胖和尚看见宁城消失，犹豫了好久，终究还是没有去追宁城，而是换了一个方向瞬间遁走。
　　人还没到，宁城凝聚的道韵手印将奔逃的追牛抓住卷走。
　　下一刻，一拳轰下，落在了追牛原来所在的位置。若是晚了一点点，恐怕追牛将会被这一拳轰成碎渣。
　　混乱内界如此坚硬的地方，也被这一拳轰出了一道巨坑。
　　“老爷，这混蛋看见我得到了一样好东西，就对我动手……要不是老爷，牛爷……不是，您忠诚的小牛就被这王八蛋打死了……”追牛就差一把眼泪一把鼻涕了。
　　“又是你？”轰出一拳的男子盯着宁城，厉声喝道。
　　宁城还真认识这人，皮肤极白，看起来很是秀气，法宝是八角乾坤锤。这家伙叫冼懋，修炼的应该是力量功法，力量强悍无比。当初在玄黄天外天和他战斗过，当初的实力比他还要略微强一些。
　　那一战他的六桥齐出，加上岁月第三重境和破则指，又在战斗时机上把握的恰到好处，这才将冼懋赶走。
　　就算是这样，他也同样被重创了，可以说那一战，输的是他。若是没有宇宙真髓，后果还不知道会如何。
　　如今冼懋再出现在混乱内界，此时他的实力比当初强悍了数个等级，甚至跨入了合界之境。
　　面对实力增强的冼懋，宁城反而更是轻松。比起当初在玄黄天外天，他的实力也同样在上升，强悍了根本就不是数个等级，而是经历了质的蜕变。
　　宁城没有理睬冼懋，不要说冼懋，就是修炼力量功法的力量道君，此时他都没有放在心上。冼懋再强，也不能比力量道君更强吧？
　　“你捡到了什么？”宁城反而询问追牛。
　　追牛得意洋洋的抓出一段灰暗材料，“老爷，你看看……”
　　“开天铁母……”宁城震惊的说的。
　　开天铁母之所以珍贵，是因为宇宙开辟后，只有一块。光暗宇宙的开天铁母被秦幕天收藏在光明库中，结果成了他的。五行宇宙的开天铁母被他炼制成了造化神枪，混乱内界竟然再次出现了一截。
　　这只能说明他炼制造化神枪的开天铁母不是完整的，他炼制造化神枪的那一块开天铁母和追牛得到的开天铁母融在一起，才是完整的一截。
　　看见开天铁母，宁城也明白了为何冼懋要不顾身份，对追牛这样一个小小的蝼蚁动手了。
　　冼懋对开天铁母有着异乎寻常的执着，当初看见他造化神枪的时候，就想要。只是在比拼中，被自己伤了后走掉。现在看见追牛捡到了开天铁母，他不动心那才是怪事。
　　宁城抬手抓过开天铁母，将铁母收了起来，看着冼懋说道，“你好歹也是一个合界强者，居然和我的兽宠抢东西，要不要脸？”
　　冼懋很想说是他先看见的，可这谎言太过荒唐了一些。如果是他看见的，哪怕相隔再远，也不会被那头修为低弱的兽宠先拿到。
　　“你的手段我都知道，你不是我的对手，将那开天铁母拿出来，我也不为难你。”冼懋放缓了语气说道。
　　他知道宁城最厉害的是六桥齐出，只要没有第七桥，就奈何不了他。更何况，他如今的实力和当初刚到玄黄天外天的时候根本就不可同日而语。
　　宁城之所以没有立即动手，是因为知道冼懋最初的时候并不想杀了追牛。如果冼懋一开始就想杀追牛，追牛根本连救命就叫不出来。后来追牛逃走，叫救命的时候，冼懋才动手的。
　　宁城淡声说道，“混乱内界好东西多的很，如果你不去捡的话，我就要走了。如果要动手，我奉陪。”
　　冼懋本来理亏，见宁城根本就不领情，索性冷笑一声，八角乾坤锤直接祭出。
　　“等等……”就在冼懋要动手的时候，又是一道人影遁落了下来。
　　“师兄？”冼懋惊异的叫了一声，竟然真的没有继续动手。
　　来人宁城也认识，力量道君。看力量道君的样子，宁城就知道这家伙在这里肯定也得到了许多好处。
　　“原来是宁道君，宁道君不知道为何要和我师弟动手？”力量道君可是非常清楚，冼懋根本就不是宁城的对手。不要说冼懋，就是他和冼懋加起来，恐怕也很难对宁城造成什么伤害。
　　冼懋疑惑的看着力量道君，“师兄，你认识此人？他只是一个小小的后辈而已，就算是机缘巧合得到了一些不错的神通，也算不上什么。他的七桥神通，也是缺少了第七桥。”
　　冼懋之所以疑惑，那是因为他知道宁城的来历。而力量道君是他的师兄，那可是远古十大道君之一。在他没有轮回之前，他的实力后来比力量道君更胜了一筹，可他的名望却远远不如力量道君。
　　十大道君哪一个不是高傲之辈？岂能对宁城这样一个小人物如此客气？
　　力量道君对冼懋摆了摆手，继续疑惑的看着宁城，似乎在等候宁城的回答。
　　宁城这才明白过来，原来冼懋和力量道君的功法源出一处。看冼懋对力量道君也不是非常的尊敬，宁城就有些怀疑是不是因为盖也夺走了力量道君的称号，而冼懋什么都没有捞到。
　　事实上宁城猜测的还真不错，冼懋和盖也修炼的都是力量功法。在没有轮回之前，冼懋的实力虽不如盖也，也不比盖也弱多少。后来冼懋苦修，甚至觉得自己的实力已经超出了盖也。
　　因为他一直在闭关苦修，而盖也在外面闯荡。所以最终盖也闯出了十大道君的名号，而他什么都没有得到。
　　直到造化之门开启，他在其中陨落，轮回重生，对这个名头看的也淡了。不过他还是非常奇怪作为十大道君之一的力量道君盖也，为何对宁城如此客气。
　　宁城呵呵一笑，“原来冼懋还是你的师弟，你师弟抢夺我兽宠的东西，甚至要杀我的兽宠。我不和他计较了，现在他还要对我的兽宠动手，你说呢？”
　　力量道君再看看宁城身边的追牛，完全明白过来。连忙再次抱拳说道，“这是我师弟的不对，请宁道君见谅。”
　　说完，力量道君更是拦住了要说话的冼懋。
　　力量道君绝对不是这么好说话的人，就算是他不如自己，说话也不会这么客气。哪怕力量道君有什么阴谋，他宁城接下来就是。
　　“走。”宁城不再废话，一卷追牛，闪身遁入了混乱内界的更深处。对他来说，现在最重要的是在这里寻找好东西。
　　……
　　“师兄，你为何对他如此客气？一个小小后辈而已。而且你知道那头牛抢走了什么吗？是开天铁母。”宁城一走，冼懋就脸色阴沉地说道。开天铁母对他来说太重要了，说完这句话，冼懋就要再追上去。
　　“开天铁母？”力量道君心里也是震撼不已，不由感叹宁城的狗屎运真好。这东西对他和冼懋来说，都是极为重要。
　　“等等……”哪怕再想要开天铁母，力量道君还是拉住了冼懋。


第1470章 对付宁城
　　冼懋疑惑的看着力量道君，明知道是开天铁母，这个顶着力量道君的师兄为何还要拉住他？
　　力量道君吐出一口郁闷的浊气，凝重地说道，“师弟，你知道此人在混乱内界开启前做了什么吗？”
　　“什么？”冼懋下意识的问道。
　　力量道君沉声说道，“他战败过玄黄孤雁，轻松击退过五色道君，甚至还和混沌道君动过手，也没落下风……”
　　冼懋倒吸了一口冷气，玄黄孤雁的实力虽说没有恢复到当初的程度，可他冼懋肯定不是玄黄孤雁的对手，那可是五大圣主之一啊。
　　不要说玄黄孤雁，就是五色道君，恐怕也不会比他冼懋弱。
　　至于混沌道君，冼懋肯定，就算是他和师兄力量道君加起来，恐怕也不是人家的对手。混沌道君和力量道君同属十大道君之一，但是十大道君也有强弱之分。混沌道君显然属于十大道君中的强者。
　　“他真的有这么厉害？”冼懋心里充满了疑惑。尽管他和师兄关系不是非常的好，却也知道师兄不应该在这上面骗他。
　　力量道君语气简单直接，“他是真的这么厉害。”
　　见冼懋神色落寞下来，力量道君忽然一笑，“不过你不用担心，我们有办法对付他。”
　　“如果他真的能够和混沌道君较量，我们两个恐怕还真的没有办法。”冼懋恢复了冷静。
　　“不是我们两个……”力量道君说话间抬手打出了一道隔音禁制，“除了我们两人之外，还有玄黄孤雁、五色道君两人。”
　　“他们会帮忙？”冼懋愈发疑惑了，玄黄孤雁在实力未损之前，那可是五大圣主之一，就是混沌道君也无法奈何他。说实在话，就算是力量道君，恐怕也请不动这样的强者。这样一个人，不要说没有好处，就是好处差了点，人家也不会帮忙。
　　力量道君知道冼懋的意思，叹了一声说道，“我们修炼无数年，虚空见过多少宝物，可就是比不上你说的那样一个后辈。你以为宁城身上只有那一截开天铁母和一支造化神枪吗？他还有五色裂星和玄黄珠……”
　　冼懋倒吸冷气，这家伙身上怎么会有这么多宝物。随即他就明白了为何玄黄孤雁和五色道君会出手帮忙了，这两人是想要玄黄珠和五色裂星。
　　虽然这两样东西，他也想要，不过他很清楚，这两样东西本来就是玄黄孤雁和五色道君的，他要了后也不得安生。
　　“好，那我们两人一个要开天铁母，一个要那杆枪，另外两样东西给他们又有何妨？玄黄圣主和五色道君在何处？我们一起拦住宁城，他就算是再大的能耐也走不掉。”冼懋当即就下了决心。
　　在他看来，有了玄黄孤雁和五色道君出手，再加上他和力量道君，那宁城就是再强也只能等死。
　　力量道君直接摆手，“如果我们四人真的就这样联手直接拦住他，恐怕就再也没有机会了。”
　　“我们四人联手，难道还不是他的对手，他是五行圣主或者是盘氏不成？”力量道君皱眉说道。
　　力量道君微微一笑，“五行圣主和盘氏都已经涅化宇宙间，他自然不是。不过我们四人如果直面对付他的话，就算是能够战胜他，也无法做掉他。他之前抢到了一道鸿蒙道韵，你就知道他的实力有多强……”
　　“宁城抢到了鸿蒙道韵？”冼懋背后一阵阵发凉，他再自负，也不敢说和那些强者去抢夺鸿蒙道韵。如果宁城真的抢到了鸿蒙道韵，那宁城可能真有实力斩杀他冼懋。
　　力量道君肯定地说道，“没错，他的确抢到了一道鸿蒙道韵。”
　　冼懋心里忽然火热起来，如果宁城身上还有鸿蒙道君，他们四人联手干掉宁城，哪怕只是分到了四分之一，他也够了。
　　“师兄，你说怎么做。”冼懋完全不再顾忌任何东西，面对鸿蒙道韵，他还有什么好顾忌的？
　　力量道君嘴角微微冷笑，“此人极为自负，我们四人不用直面对付他，只有偷袭，连续四道偷袭，就算是五行圣主复生，他也要留在这混乱内界。吃下去的，也要他吐出来。”
　　冼懋微微皱眉，宁城这种强者如何可以偷袭？
　　力量道君继续说道，“这里不用担心，现在混乱内界刚刚开启，正是寻找宝物的时候。我们先寻找宝物，这件事最后会有玄黄孤雁主导，我们只要从旁边辅助就可以。”
　　冼懋微微点头，没有再说什么。
　　……
　　哪怕混乱内界的虚空再大，如此多的强者进来，争夺也是激烈无比。这里出现的每一样宝物，都是绝世珍稀。到处都存在着拼斗和疯狂的争抢。
　　追牛速度太慢，宁城索性将追牛送入了玄黄珠，也是一样的在混乱内界寻找宝物。
　　短短半日时间，他的玄黄珠中，就堆积了各种最顶级的炼器材料。就连混沌之泪，他也找到了一滴。
　　混沌之泪可是丝毫都不比开天铁母差的宝物，这是混沌初分之时凝聚而成，也是融合感悟意境神通最顶级的东西。换句话说，如果宁城用混沌之泪重新融合一下他的意境神通莫相依或者是落日黄昏，那威力比现在强上数倍都有可能。
　　被混沌之泪融合过的莫相依，也许将成为宁城的第一神通，就是破则指和无痕虚空也恐怕会落在下风。
　　这样的东西，宁城一旦得到，自然是如获至宝。
　　仅仅一天时间，混沌内界的顶级宝物就被众多的强者搜的差不多了。除了陨落在这里的强者，那些得到至宝的强者纷纷撤离。
　　就是混沌道君这种强者，也在第一时间撤走了。
　　尽管这里还有许多东西没有被找出来，宁城也决定离开了。该得到的他早已得到，没有必要继续留在这里。
　　宁城刚刚掉头，才走一炷香的时间，就又一次感受到了混沌之泪的气息。
　　得到一滴混沌之泪，对宁城来说已算是天大之喜了。如今再次感受到混沌之泪，宁城毫不犹豫的冲了过去。
　　只是片刻之后，那混沌之泪的气息就消失不见。宁城疑惑的停下，他刚才明明感受到混沌之泪的。
　　在原地又等了足足半炷香时间，那隐约的混沌之泪气息又一次出现。
　　这一次宁城的神识直接锁定了混沌之泪的所在处，他看清楚了，这里是一个有些残破的天然隐匿阵。难怪没有人发现，这让宁城欣喜不已。
　　在这残破天然的隐匿阵中，还有一些顶级的炼器材料。如果有人发现了混沌之泪，这些材料肯定也不会存在。
　　宁城毫不犹豫的冲向了这残破天然的隐匿阵，临走之前再得到一滴混沌之泪，还有什么比这更开心的事情？他的意境神通可不是只有莫相依，七桥中的望乡桥还有落日黄昏都是属于意境神通。
　　不对，宁城在即将跨入隐匿阵的同时，心里忽然升起一种警觉。
　　修道自然有气运一说，但宁城知道能来到这里的人，哪一个不是气运强大之辈？为何偏偏他感应到了这一滴混沌之泪？别人都没有感应到？就算是有残破的天然隐匿阵，这么多强者的神识在这里纵横来去，也应该有所察觉才是？
　　想到这里，宁城骤然停下，神识同时扫了出去。
　　宁城的神识之强，就算是最隐匿偏角的地方都可以渗透进去。很快宁城就确信，这附近十真的没有任何人，也没有布置下来任何困杀阵。
　　难道是自己多心了？宁城微微皱眉。


第1471章 玄黄孤雁的算计
　　应该是自己多心了吧，宁城想到这里再没有犹豫，一步跨入了那残破的隐匿阵中。
　　在宁城跨入的瞬间，残破的隐匿阵忽然碎开。
　　不好，宁城第一时间就知道被暗算了。果然下一刻，那破碎的隐匿阵化成了一个顶级的困杀阵。果然，跟着就是几道撕裂虚空的道芒正面轰向了他。
　　绝对不能退，宁城在最短的时间内就很清楚了进退，手中的造化神枪直接幻化成了一道道枪纹护在了界域之外。
　　在造化神枪祭出的同一时间，宁城又是一拳轰向了背后。他不知道背后有没有攻击，不过他相信那人如此处心积虑的布置这个暗算手段，绝对不会是正面的困杀阵攻击。这种正面的攻击甚至连伤害他都做不到，怎么偷袭？
　　果然，宁城的拳头刚刚轰出去，一柄八角乾坤锤犹如陨石一般从后面撞向了宁城。那狂暴的撞击道韵一过来，宁城就知道这是谁在背后了，冼懋。
　　如果不是冼懋在他背后暗算，宁城也许会全力反攻回去。但是冼懋出现在他的背后，宁城就知道肯定还有另外的暗算。和冼懋走在一起暗算他的，那就是力量道君。
　　冼懋长相清秀，力量狠绝，在宁城的印象中却不是耍阴谋的高手。一想到力量道君，宁城同样怀疑力量道君的心思。力量道君和他有过接触，虽然比冼懋的心思细腻一些，恐怕也没有到如此细致的地步。
　　“轰”道韵炸裂，宁城再强，他的拳头也被冼懋全力轰来的八角乾坤锤打的咔咔作响，血肉模糊。
　　但宁城根本就顾不上这些，他的造化神枪甚至没有完全挡住迎面轰来的困杀阵攻击，就直接卷了回来。困杀阵的攻击轰开了宁城没有全力防御的界域，在宁城的腰际撕开数道血口。
　　五道神光从宁城的头顶刷了过来，空间规则瞬间变化。宁城抬手就是一指点出，寂灭一切，虚空破则。
　　“轰！”五色神光刷过的规则空间被宁城一指轰开，五色道君也被强大的道韵气息反噬，倒飞了出去。
　　宁城还没有来得及松口气，一种死亡的气息就压抑过来。匆忙间，宁城赶紧祭出造化神枪。他的神识扫到了力量道君的影子，心里也是微微松了口气，轰下来的是力量道君祭出的巨印。
　　只要挡住力量道君这一巨印攻击，他就会缓过神来。
　　造化神枪和力量道君的巨印撞击在一起，道韵爆裂再次炸开，周围一片混乱。在这撞击的同时，宁城就知道他弄错了。力量道君的偷袭再强，也不会让他有死亡的威胁。而他刚才感受到的是死亡威胁，可见除了力量道君，还有一人躲在角落处对他进行暗算。
　　第七轮回桥……
　　宁城抬手就卷起了轮回桥，轮回桥的轮廓刚刚出来，轮回道韵还没有来得及凝聚。一方充彻浩瀚气息的巨碑就轰然而来，这才是真正的杀手。刚才让宁城有一种死亡威胁的，不是力量道君的大印，而是这一方巨碑。
　　偷袭他的是玄黄孤雁，宁城双眼赤红，忽然转身，竟然用背对着那一道巨碑。
　　“咔嚓！”宁城还没有成型的轮回桥，在这巨碑之下完全碎裂，下一刻，巨碑就再次撕裂了宁城的界域护身，直接轰向了宁城的后背。
　　宁城根本就不顾这巨碑，对着眼前的浩瀚虚空就是一指点出，同时抬手撕了下去。
　　这是他唯一的生机。
　　“嘭”巨碑轰在宁城的背部，一阵阵的骨骼撕裂之音传来，宁城整个身体的骨骼都在这一刻寸寸断裂，浑身的道韵炸开凌乱，大道再也没有了形状。
　　宁城应该庆幸混乱内界被轰开有一段时间了，混乱内界最原始的混沌气息消散。否则的话，他就算是再全力一指，也不一定能轰开这里的虚空。因为混乱内界的气息消散，混乱界多出了各种乱七八糟的规则，宁城这一指才撕裂了一道缝隙。
　　那虚空的裂缝一出现，宁城就毫不犹豫的冲了进去。他整个人几乎化成了一道遁光，从那缝隙处完全消失不见。
　　“赶紧追过去，他此时没有半点战斗力。”冼懋急切的说的。
　　玄黄孤雁现出身来，他脸色阴沉的看着宁城消失的地方，缓缓说道，“没有用的，我们再撕开这里，也不一定是宁城离开的那个位面。混乱内界此时面对着无穷无尽的位面界域，找不到他的。”
　　“此人实在是太强了。”力量道君也是倒吸了一口冷气，心里竟然想到将来宁城会不会找他算账。
　　五色道君握紧了拳头，半晌才摇了摇头，“以后一个人遇见此人，有多远走多远。他最强的不是实力，还是他能在最短的时间找到最正确的方式。”
　　四人沉默下来，五色道君的话大家都明白，宁城的心性更是可怕。
　　无论是谁，在面对困杀阵突然暗算的时候，第一反应恐怕是赶紧退后。如果这样的话，宁城退后正好送给冼懋。宁城不但没有退后，在祭出造化神枪挡住困杀阵攻击的同时，还一拳向后轰出。
　　这不是最可怕的地方，最可怕的是，在宁城破去五色道君刷出来的五色规则空间后，气势消散。这个时候力量道君突兀偷袭，宁城应该将全部的精力放在力量道君身上才是。这样的话，玄黄孤雁发出最后一击。就算是宁城。面对玄黄孤雁那全力一击，不死也要肉身碎裂。
　　可是宁城在最仓促的情况下，还能祭出半个轮回桥挡住了玄黄孤雁的部分攻击。
　　事实上，就算是到这里，也都在玄黄孤雁的算计当中。他猜测宁城没有那么好被杀，所以做好了宁城重创的准备。只要宁城重创，在困杀阵中，面对四个强者，就算是躲进玄黄珠，也是死路一条。
　　最后宁城的选择让玄黄孤雁失望了，宁城拼着大道涣散，骨骼寸断，也要在最后时刻将全部的力气放在轰开混乱内界的虚空上，而不是放在抵挡玄黄孤雁的玄黄碑之上。
　　事实证明宁城的选择是成功的，他走掉了，尽管重创走掉。却比以重伤之身在困杀阵中面对四个强者的围攻要强的多。
　　“我走了……”五色道君忽然再也没有兴趣去追杀宁城，转身瞬间消失。
　　五色道君消失，玄黄孤雁也抓起那一滴混沌之泪，迅速离去。
　　“我也要走了，如果宁城还可以出现，以后不要惹他。”力量道君说完，换了一个方向，也迅速离开。他肯定宁城必定还可以出现。
　　他们早就算好了，宁城这次必死无疑的，结果还是宁城逃掉了。
　　……
　　宁城这一刻处身一个完全没有任何神灵气息的虚空之中，他没有想办法继续逃走。一个如果玄黄孤雁四人追来了，他逃也逃不走，第二个他没有这个能力。
　　此时他完全明白了玄黄孤雁的布置，那残破的天然隐匿阵很有可能是真的，在经过玄黄孤雁稍微修饰后，就将其变成了一个随时可以成为困杀阵的存在。而激发困杀阵的，就是他宁城。
　　他跨入那残破隐匿阵的时候，就等于一枚阵旗。这种算计，他哪里可以想到？
　　至于那突兀出现的四人，也是在困杀阵成型后，激发了其中的四个传送阵传送过来的。
　　好在他还及时撕开了混乱内界的虚空，否则在困杀阵中面对这四个强者，他就是想不死也难。
　　无论如何，这个仇也要报。
　　可是现在，他重创的连修炼都无法修炼，大道支离破碎，骨骼更是被震散。那玄黄碑的每一道攻击道韵都带着一道撕裂气息，再好的天地宝物，恐怕也不能及时将他的骨骼修复。
　　宁城任凭自己悬浮在虚空之中，重新凝聚自己的道韵。在这种毫无规则和神灵气的虚空中凝聚大道，甚至比他进入玄黄珠更好一些。


第1472章 悠悠十万载
　　“呵呵，你也有今天啊……”在混乱边角的一处虚空中，一名男子盯着空旷的地方冷笑一声说道。
　　在他身边有一名身穿红衣的绝色女子疑惑的问道，“天幕大哥，谁啊？”
　　男子回过头来，笑着说道，“是那宁城，他刚刚被人用诡计算计，就是不死，也等于废掉了。”
　　说完，男子抬手看了看手中刚刚捡来的一枚铁钉，表情似乎非常满意。
　　“恭喜幕天大哥得到了一枚建木钉。”红衣女子语气温柔，欠身说道。
　　这男子正是来自光暗宇宙的秦幕天，而红衣女子却是跟随秦幕天的祝樱花。之前她一直在秦幕天的世界里面，直到秦幕天抢到了鸿蒙道韵后，秦幕天才将她也叫出来，顺便寻找一些机缘。
　　在听到祝樱花的话后，秦幕天哈哈一笑，“不错，我没想到，在这个地方不但得到了一道鸿蒙道韵，还得到一枚建木钉。哈哈哈……”
　　有了这两样东西，就算他的光明库损失再多的东西，也足够补偿了。
　　他的笑容很快就收敛下来，带着一些遗憾说道，“可惜只是一枚建木钉，而不是建木。如果让我得到了建木……”
　　秦幕天没有继续说下去，他也知道那是不可能的。如果可以得到建木，也不会等到他秦幕天。
　　祝樱花也是附和了一声，带着遗憾说道，“是真的可惜了，听说建木在混沌初开的时候断裂，分成了两截，一截生成了生命树，一截生成了年轮树……”
　　秦幕天微微一笑“你错了，建木当年断裂的时候，可不是分裂成了两种树，而是分解成了五种树。其一宇宙树、其二生命树、其三混沌树、其四涅槃树、其五才是年轮。”
　　祝樱花连忙说道，“宇宙树和生命树还有混沌树其实是一种，涅槃树和年轮也是一种。所以算起来，还是两种树。”
　　秦幕天淡淡道，“那是因为现在真的只剩下了两种，不是建木当年分裂成两种。所以这两种，叫什么都不会影响。”
　　祝樱花对秦幕天的话，看起来是没有半点怀疑，在听到秦幕天的话后，连忙点头说道，“幕天大哥，我听说宁城和叶默身上分别有一种建木分支。”
　　秦幕天再次看了看手中的建木钉，冷笑道，“就算是他们各有一种树有如何？我这枚建木钉是建木身上没有任何衍化的混沌之物，比起单独得到一种衍化而来的普通神木，不知道要强了多少倍。”
　　说到这里秦幕天叹了口气，“唉，可惜我没有造化世界宝物，否则的话，我这枚建木钉很有可能会重新恢复当初的建木风姿。”
　　秦幕天又想到了宁城，心里暗叫可惜。玄黄孤雁等人在暗算宁城的时候，他就在远处盯着。可惜的是玄黄孤雁等人失败了，如果玄黄孤燕等人成功的话，那他绝对会第一时间去将玄黄孤雁干掉，抢走玄黄珠。
　　玄黄珠在宁城手中，他怕自己抢不走，不过在玄黄孤雁手中，他就铁定有把握抢走。别看玄黄孤雁是玄黄珠的第一任主人，实力现在恐怕还不如宁城。
　　“天幕大哥，你现在得到了一道鸿蒙道韵，想必要去闭关修炼，樱花也要告辞了。将来天幕大哥出关的时候，想要樱花来伺候，大哥只要发给我一道讯息就行了。”祝樱花再次盈盈一拜，语气带着不舍和依赖。
　　秦幕天笑了笑，走到祝樱花面前轻轻搂了一下祝樱花，又取出一枚戒指递给祝樱花说道，“樱花，我很快就会出关的，将来我会让你满意的不能再满意。这枚戒指你拿去，对你有些用处。”
　　祝樱花接过戒指更是露出柔笑，“大哥，我相信你，我就先走了，否则的话，我怕会舍不得大哥。”
　　说完，祝樱花再次深情凝视了秦幕天一眼，这才转身迅速离去。
　　在祝樱花消失的瞬间，秦幕天的笑容也消失不见，他看着祝樱花离去的方向，微微点了点头。这是一个聪明到极顶的女人，刚才他故意说宁城重创，就是想要看看这个女人会不会求他去灭掉太素界。但是这个女人根本就没有提这件事，反而提出了告辞，显然是很知趣。
　　此时他秦幕天得到了鸿蒙道韵，第一时间肯定是感悟融合鸿蒙道韵，跨入顶级大道。这个时候，如果祝樱花敢提出让他去灭太素界这种小事浪费他的时间，他会毫不犹豫的一巴掌拍了过去。
　　既然这个女人知趣的没有提，那他融合鸿蒙，感悟宇宙鸿蒙大道之后，他肯定会随手去捏碎那个什么太素界。
　　祝樱花跟随他在这混乱内界，得到的好处一样不少。这个女人如此聪明，再加上拥有至高无上的玄道之体，不但会出卖自己，还会如此隐匿，将来的成就绝对不会太低。
　　不过这个女人再如何，他秦幕天此时也没有心情去灭掉太素界，对他最重要的是赶紧找一个遥远的无人之地，融合鸿蒙道韵。
　　在秦幕天消失的不久，在混乱内界奔行的祝樱花停了下来。她那柔和的眼神忽然变得犀利无比，盯着秦幕天消失的地方冷冷说道，“玄道之体就是那么好睡的吗？”
　　喃喃自语的说完这句话，祝樱花这才虚空一步踏出，消失不见。如果宁城看见了祝樱花的动作，肯定会震惊不已。因为此时祝樱花的速度丝毫不比星辰道君慢半点。
　　……
　　太素界。
　　距离宁城离开这里已是将近十万年了，十万年来，在太素发生过太多的事情。无论发生过多少事情，太素道庭都是越来越强大，就连离凤也正式跨入了合道之境。
　　此时在玄黄宗主峰玄黄峰的议事殿中，宁若兰、楚曼荷、傲舞道君、敖残几人都是默然不语。
　　好一会后，宁若兰又问道，“敖残大哥，我哥真的当年去了混乱内界？”
　　敖残点点头，凝重地说道，“我从玄黄天外天得到的消息的确是如此，听说当年很多人在玄黄天外天得到了至宝。”
　　“那当初那些进入混乱内界的人都有出现吗？”不等敖残说完，宁若兰就焦急问道。
　　敖残摇了摇头，“没有出现的，不过我肯定有人出来了，否则的话，这消息是怎么传出来的？”
　　见敖残似乎有些欲言又止的模样，宁若兰皱眉说道，“敖残大哥，你和我哥都和亲兄弟一样，还有什么话不能对我说的？”
　　敖残叹了口气，“的确有一件事，我也不知道真假。”
　　“你说吧，敖残大哥，傲舞姨和曼荷姐姐也都不是外人。”宁若兰对敖残点头说道。
　　敖残还是犹豫了好久，这才下定决心说道，“若兰，你不要担心。我虽然听说在混乱内界，有几个强者算计偷袭大哥，但是并没有留下大哥……”
　　宁若兰忽地站起，不但是语气，就是手指都略微有些颤抖地说道，“敖残大哥，你的意思是说我哥当年在混乱内界被人暗算，然后重创了吗？”
　　敖残赶紧说道，“若兰，你先不要急，传闻当年大哥的确是被人暗算，然后重创走掉。一个这是传闻，第二就算这是真的，大哥的能力也绝对不会有事。”
　　宁若兰眼圈发红地说道，“可是，这都快十万年了，大哥一点消息都没有……”
　　“不但是大哥，其余进入混乱内界的，也都是没有消息。”敖残又解释了一句说道。
　　“不行，我马上要去找大哥。”宁若兰再也无法坐住，急切地说道。
　　敖残走出座位，对宁若兰正色说道，“若兰，就算是要去找大哥，也是我去。我在外面经验比你丰富，修为也高一些。更何况，这里才算是大哥留下的根基，你不要走。”
　　宁若兰脸色急的通红，正想说话，忽然听到另外一个颤抖的声音说道，“若兰，敖残大哥说的对，你不能走。我去吧。”
　　“洛妃姐姐，你出关了？”宁若兰赶紧走上几步，抱住了纪洛妃，再也忍不住抽泣出声。就算是她修炼再多时间，实力提升的再高，也一样无法割舍对哥哥的惦挂。
　　纪洛妃强忍住内心的焦躁，拍了拍宁若兰的肩膀，“若兰，你不用担心，我隐约感觉你哥不会有事。而且我的实力也跨入了混元后期，有能力在外面走一走了。你哥不是说过吗？养在家里的花朵，永远经不起外面的风吹。太素有太多的对头，如果我们继续留在这里闭关修炼，将来太素一旦出事，恐怕我们帮不了多少忙。因为这里对我们很重要，所以若兰你要留下来。”
　　“洛妃姐，我和你一起去。”又是一个声音传来。
　　宁若兰看着身穿青色衣裙站在门口的女子，连忙问道，“燕姐，你也出关了？你的修为……”
　　宁若兰虽然还是在道元后期，她能感觉出燕霁的实力好像比洛妃姐要高出一个档次一般。
　　没等若兰说话，楚曼荷就说道，“燕霁，恭喜你了，合道成功，距离第三步又近了一些。”
　　“你合道了？”若兰惊喜说道，随即就想起了哥哥的事情，脸上的惊喜瞬间凝固起来。
　　燕霁走到了若兰身边，也轻轻搂过若兰，“若兰，我还没有和你哥真正洞房呢，他一定不会有事。我和洛妃姐走后，这里就交给你了。”
　　燕霁的那句话大家都明白是什么意思，那就是她死了也是宁城的人，这次一定要出去寻找宁城。


第1473章 琼华的求助
　　就在此时，一道传讯飞剑带着尖锐的啸叫飞了进来。
　　敖残站起抬手就抓住了那传讯飞剑，这一刻所有的人都站了起来。能送到这大殿中的传讯飞剑都是最重要的事情，否则不会传送进来。
　　敖残并没有看传讯飞剑上的讯息，而是将传讯飞剑交给了宁若兰。宁若兰打开传讯飞剑上的禁制，一道声音传来，“玄黄宗之外，有一个叫师浅汐的有急事求见，说是关于琼华的事情。”
　　“琼华姐？”宁若兰看着纪洛妃等人，惊咦的问了一声。
　　师琼华虽然没有来过玄黄宗，但纪洛妃几人自然都知道师琼华。在宁城心里最重要的几个人，师琼华肯定在其中。
　　“师浅汐是九转圣道池的顶级长老，她师琼华姐有关系吗？”宁若兰疑惑的问道。虽然在询问，她已发出了一道讯息，请师浅汐进来。
　　燕霁在一边解释道，“听说她是琼华姐的第一世的娘亲。”
　　仅仅过了十多个呼吸时间，一名憔悴的美妇就出现在了大殿的门口。
　　“洛妃见过前辈……”纪洛妃赶紧上前问候，跟着宁若兰和燕霁也上前问候。
　　无论如何，师浅汐也是师琼华的娘亲。从礼貌上纪洛妃和燕霁等人应该尊敬，纪洛妃的尊敬中带着一丝距离，前辈和伯母的称呼显然是不同的。
　　“燕霁，你的修为……”师浅汐看着燕霁，震惊了半晌。
　　当初她注意到燕霁的时候，燕霁才是什么修为？甚至连永恒都没有进。而现在，燕霁周身道韵流转，显然实力已经远超于她了。根据她的经验，这肯定是合道境界。她当年是燕霁需要仰望的存在，现在却还是在混元境界徘徊。
　　燕霁再次躬身一礼，没有说话。她对九转圣道池没有半点情感，甚至可以说极度厌恶这个地方。
　　师浅汐回过神来，她也知道燕霁不会对她有什么好感，所以主动恭喜了燕霁，这才对纪洛妃说道，“洛妃仙子，不知道宁道君有没有回来？我能否见他一面？”
　　纪洛妃疑惑的看着师浅汐，“前辈，你找我夫君何事？”
　　师浅汐完全顾不得自己前辈的身份，对纪洛妃和宁若兰躬身一礼，“请宁道君去救一救琼华……”
　　“琼华姐怎么了？”宁若兰和纪洛妃同时惊声问道。
　　师浅汐赶紧说道，“琼华合道圆满的时候，去了九转圣道池的斩情轮回道，准备跨入第三步。可是她进去后，就再也没有出来过，请宁道君出手去救一救琼华……”
　　“斩情轮回道？”纪洛妃下意识的重复了一句。
　　“是的，这是我九转圣道池的斩情轮回道，就在太易界，我可以带宁道君过去。”师浅汐赶紧回答。
　　燕霁震惊的看着师浅汐，尽管她连九转圣道池最低级的弟子都算不上，却也听说过九转圣道池的斩情轮回道。这可是九转圣道池最神秘最高贵的地方，就整个宗门估计也没有几个人知道。
　　师浅汐竟然愿意说出斩情轮回道，可见是真的放不下琼华姐了。
　　燕霁的确没有想错，在师琼华没有进入斩情轮回道之前，她甚至想要将师琼华推进去。可在师琼华进去后，再也没有出来，她心里就有些后悔了。
　　进入斩情轮回道不出来的，那只有一个可能，就是神魂俱灭。
　　在斩情轮回道之外等候了数万年后，师浅汐终于确信琼华出了事情。这个时候，她还没有想到要宁城帮忙。等她在看见太易大变后，才知道，在这几万年中太易界沧海桑田，经历了深渊魔物的洗劫。如果不是宁城出手，太易界恐怕早已变成不毛之地。
　　宁城在将太易界的魔物灭掉后，太易界已模仿太素界建立起来了新的秩序世界。宁城的象征雕像更是屹立在太易界最中心的位置，受到所有太易人的尊敬。
　　到了这个时候，师浅汐才想着要请宁城出手帮忙。一旦请宁城帮忙，她就必须要告诉宁城斩情轮回道在什么位置。
　　因为这个，师浅汐被折磨的都有些麻木了。最后她选择了闭关修炼，又是几万年过去，师浅汐的修为不但没有寸进，大道裂痕甚至越来越大。
　　直到这个时候，师浅汐才下定决心离开了太易界，回到太素求宁城帮忙。为了定下请求宁城帮忙的决心，她甚至连九转圣道池都没有回去。
　　众人听完师浅汐的话，这才知道琼华是因为斩情出事，可见在琼华出事之前，师浅汐是想要琼华斩去和宁城一切的关系。所有的人都沉默下来，如果宁城在玄黄宗，她们自然会告诉宁城，可现在宁城不在玄黄宗，甚至生死不知。而且琼华斩情跨入第三步，恐怕早就将宁城和她之前的情感一下斩去了。
　　见到众人都保持沉默，师浅汐心里一沉，恐怕宁城是真的忘记了师琼华，想要请宁城出手帮忙也许有些难了。可惜的是，除了宁城，她还真找不到有谁能帮助师琼华。
　　“几位仙子，无论宁道君愿不愿意帮忙，只要能帮我约一下宁道君，我就心满意足了。”师浅汐几乎都是带着一丝恳求说道。
　　纪洛妃叹了一声，“琼华姐有难，不用你说，夫君也应该去相助。只是前辈恐怕不知道，当年混乱内界开启，夫君也去了混乱内界。而且……至今未回，我正要去寻找夫君……”
　　“啊……”听到纪洛妃的解释，师浅汐顿时傻眼了。宁城都没有下落，怎么去救琼华？混乱内界又是什么东西？她这些年没有出来，到底发生了多少事情？
　　……
　　在一片浩无人迹的虚空之中，一直盘坐在星空轮前端的宁城，终于睁开了眼睛。
　　尽管不知道过去了多少年，宁城猜测恐怕不会下于数万年。这些年，他仅仅是修复了自己的部分道韵，勉强可以修炼而已。至于伤势，那只有些许的好转。
　　对这些宁城倒是并不担心，可以凝聚道韵，对他来说就够了。只要找一个安静的地方，等他融合完那一道鸿蒙道韵后，不但伤势可以完全恢复，对大道的掌控肯定会更上一层。
　　这一片虚空毫无神灵气，也没有任何的天地道韵规则。宁城在这里这么多年，也没有遇见什么大危险，最大的危险也仅仅是偶尔有些许的陨石流过而已。
　　对宁城来说，这个地方并不适合他凝练大道，融合鸿蒙道韵。
　　以他现在重创的情况，想要离开这一方虚空，恐怕还有些不大现实。退一步来说，就算是他能撕裂这里的虚空，离开了这里，那他面对的也许又是另外一个同样的虚空。
　　如果在没有斩道之前，凝练融合鸿蒙大道，在玄黄珠中那是最好的。现在宁城的大道早已超越了玄黄珠，他不可能去玄黄珠中凝练大道。甚至之前他疗伤都没有去玄黄珠中，就是怕他的大道在重创之时会受到玄黄珠影响。
　　“老爷，你的伤势康复了？”追牛惊喜的声音传来。
　　宁城看见站在星空轮里面的追牛问道，“追牛，你没有留在玄黄珠中修炼？”
　　当年宁城重创流落在这个不知名虚空之中后，他就让追牛祭出星空轮，然后他留在虚空中疗伤，让追牛进入玄黄珠修炼。
　　星空轮有防御大阵，就算是有什么危险，他也有一个缓解余地。因为不知道会疗伤多少年，索性让追牛进入玄黄珠。
　　追牛谄媚着脸说道，“我担心老爷的安危，一直在旁边守护者。只有老爷强大了，小牛才能威风起来。”
　　宁城心里涌起一种感动，站起来拍了拍追牛的脑袋。不是任何人，都可以在一个毫无人迹，神灵气虚无的虚空中守护数万年的。更何况喜欢热闹的追牛？
　　追牛的确有太多的坏毛病，比如狗仗人势，贪生怕死，欺下媚上……
　　不过它现在同样有一个最大的优点，就是越来越忠心。
　　“追牛，这么多年，你为了守护我，留在外面修为分寸未进，倒是难为你了。”宁城感叹说道。
　　追牛做出忠诚状铿锵地说道，“能守护老爷，不要说修为没有寸进，就算是修为不断下跌，也是追牛的运气。”
　　嘴里说的坚定无比，事实上在追牛心中可是乐开了花。不用修炼，还能得到老爷的表扬，简直是太美好了。唯一不美好的就是老爷疗伤的地方鸟不拉屎，如果在一个热闹的地方，老爷就算是再疗伤一百万年，它也开心的很啊。
　　追牛肚子里面那几根肠子，宁城清楚的很，他也不点破，再次说道，“我要寻找一个安静稳定的地方去闭关，这一方虚空恐怕是没有……”
　　追牛不等宁城将话说完，就大声说道，“老爷，我们在十多年前经过了一个无人星球，那个星球庞大无比，如果老爷对神灵气或者是天地规则道韵没有要求的话，那个地方闭关是最好不过。”
　　听到追牛的话，宁城心里是惊喜不已，这种地方简直就是为他融合鸿蒙道韵量身定做的，“追牛，你赶紧过去，将星空轮的速度激发到最大。”
　　“是，老爷。”追牛说完已经屁颠屁颠的去控制星空轮。


第1474章 太素墟的绝色女子
　　太素墟，无论是宁城重建太素道庭之前，还是宁城联合太素界众多强者建立了太素道庭之后，都是一个热闹繁华之地。
　　此时太素道庭愈加强大，加上太素墟再也没有了千万太素域的限制，所有的人都可以任意来往，太素墟更是繁华热闹。
　　和之前的热闹相比，因为天素道庭的律法，这里多了一些秩序，至少没有那种明目张胆的无耻之徒。再好的秩序和律法，弱肉强食都无法彻底消失。在太素墟，这种弱肉强食更是厉害。
　　热闹非凡的太素墟广场上，各种各样的人都有。太素墟的任务大殿，更是挤满了人。
　　一名身穿灰衣的女子背着一柄长剑走进太素墟任务大殿，这女子明明身穿灰衣，也没有做任何打扮。偏偏她一进入太素墟任务大殿就引起了众多人的关注，不为别的，是因为这个女子实在是太漂亮了。
　　若不是因为太素道庭的掌控，估计早有人上前找这名女子搭话了。这女子不但漂亮，修为还很是一般，看起来还没有塑道，只能说是半步塑道。
　　“请帮我办理一枚任务大殿的黑牌。”灰衣女子似乎打听过任务大殿的程序，一进入任务大殿，就直接走到了办理任务牌的地方。
　　“好的，请问你的身份。”任务大殿办理任务牌的修士客气的询问道。
　　所有的人都知道，这个身份并没有任何要求，你可以报宗门，也可以报散修，甚至报一个代号都可以。
　　“散修，蓝淑。”灰衣女子清声说完，取出了一千神晶递了进去。
　　“好的，请稍等。”办理任务牌的修士在短短数个呼吸时间，就刻了一枚散修蓝淑的任务黑牌，同时将黑牌递给叫蓝淑的灰衣女子，“蓝道友，你现在可以去接任务了。当你的积分到了十万后，可以换取白牌。”
　　“多谢。”蓝淑收起任务牌，回身走到了任务大殿的阵法显示屏前详细的观看。
　　“蓝道友，你莫非也想要去太素墟的葬影蓝沙吗？不如我们组队去吧？葬影蓝沙最近出现众多的宝物……”
　　蓝淑刚刚走到任务大殿的阵法显示屏前，一名男子就走了过来，很是热情的问道。
　　蓝淑摇了摇头，“谢谢，我还没有打算去任何地方，只是看看而已。”
　　说完，蓝淑转身就走。她现在还没有塑道，但她可以感觉出眼前这个搭话的男子实力比她高多了，恐怕都到了道元境界。
　　“没有关系，我觉得相见即是有缘……”这男子毫不在意，依然热情地说道。
　　蓝淑停了下来，盯着这男子脸上因为修炼留下来的一道道痕印记，脸色冷了下来说道，“我们互不相识，请让开……”
　　“做朋友都是从互不相识再到互相认识……”这脸上有一道修炼道痕印记的男子半点都不气馁。
　　“呵呵，人家都说了和你不认识，你还要不要脸？”又是一个声音传来，语气中带着讥讽。在这讥讽声音之后，走过来一名红衣男子。这红衣男子周身气息强悍，显然实力不会比脸上有道痕印记的男子弱。
　　脸上有道痕印记的男子脸色立即就冷了下来，“你是何人？敢管到我的头上！”
　　说完他也不等对方回答，就主动再次说道，“我不用你询问我是何人，索性直接告诉你，本人期林。”
　　“期林是谁？你们谁知道，哈哈哈……”红衣男子哈哈大笑，在他的笑声之后，倒是有数人跟着笑了出来。
　　期林是谁，还真没有人听说过。
　　期林冷哼一声道，“我名头自然比不上我族叔，你们没有听说过也没什么。”
　　“那你族叔又是谁？”红衣男子依然不屑道。
　　“我族叔也不是谁，他叫期承水。”期林淡淡说道。
　　红衣男子再次哈哈一笑，“期承水，还是没有……”
　　红衣男子这次没有将笑声继续下去，在说了几个字后，突兀顿住，“期承水是当年玄黄天外天大比中斗器的第三名？”
　　期林傲然说道，“不错，家叔的确是你看不上眼的。道友眼光如此犀利，想必来历非同一般，还未请教道友尊名？我也好向我家叔禀报。”
　　听到这话，红衣男子连说话的想法都没有，转身挤进人群，瞬间消失不见。
　　期承水是谁，这里不知道的人恐怕很少了。当年玄黄天外天重新划分大比中，太素界的宁城道君获得了最好的地盘之一。
　　宁城道君在整个太素界，也是人人尊敬的存在，那是普通人眼中高不可攀的强者。
　　能和宁城同台竞技，还能获得斗器前三的期承水，自然是水涨船高，地位在玄黄天外天非常了不起。
　　哪怕宁城没有参加斗器，也无法抹去期承水炼器上的强大。期承水也是一战成名，在玄黄天外天想要请他炼器，没有足够的诚意，他是不会动手的。
　　就算是有足够的诚意，也还要有人情推荐，人家才会帮忙。由此可见期承水在玄黄天外天的地位有多高。
　　现在期林说期承水是他的族叔，谁还敢得罪期林？可以肯定，期林是因为期承水的面子，这才来太素界闲逛的。
　　不屑的扫了一眼落荒而逃的红衣男子，期林再次和颜悦色的对蓝淑说道，“蓝道友，将来我们去玄黄天外天，我会请我族叔帮你炼制一件趁手的法宝。”
　　期林这话一说出来，周围众多的人眼中都露出了羡慕的眼光。期承水炼制的法宝啊，谁不想要？一些人做梦都想要一件期承水炼制的法宝。
　　这一次，蓝淑连话都懒得回了，直接转身就走。对期林这种人，最好是不要理睬。
　　期林却毫不犹豫的跟了上去，“既然如此，那我们就走吧。”
　　“我不认识你，大家各走各的。”蓝淑说完，转身再次换了一个方向。
　　期承水又一次跟了上来，甚至用手去拦蓝淑。
　　蓝淑脸色一冷，“让开，如果你再如此无礼，我就要叫人了。”
　　期林柔和地说道，“何必叫人呢？这里很多人啊，葬影蓝沙真的有很多宝物，我们联手肯定会大有收获。”
　　“滚！”蓝淑性情本来就是极为刚烈，一直到现在发作，那完全是在忍耐。
　　期林脸色一冷，“一个晚辈开口就对前辈辱骂，你知道在太素界的律法当中怎么处理吗？”
　　蓝淑根本就不知道太素律法是什么东西，只是退后一步，左手扶住腰际。她背后的长剑只是装饰用的，很多女修都背着一柄长剑。她真正的法宝，却不是这长剑，而是在戒指中。
　　此时蓝淑已准备随时动手。
　　“哈哈哈……”期林见状哈哈大笑，“我还是第一次看见有人敢在太素墟任务广场主动对前辈动手的。”
　　说完这句话，期林对任务大殿深处一抱拳说道，“黄执事，刚才我一直没有动手也没有辱骂，这位后辈主动对我动手，我是不是可以将其带走？”
　　一个略带尖细的声音传来，“不错，你可以带走她。但是你绝对不可伤害其性命……”
　　这句话的意思，所有的人都明白。
　　期林却收敛了笑容，面带慎重地说道，“黄执事放心，我只是将她带去道歉一番，绝对不会损害她性命的。”
　　蓝淑还想祭出法宝，可惜的是她的实力和期林相差太大太大。期林的领域将她束缚住，她连动都无法动弹。
　　“你敢动我，我弟必定会为我报仇的。”蓝淑嘶声叫道。她就算是死，也不会让此人坏了她的清白。
　　期林又是哈哈一笑，“你弟会对我动手？让他来啊，我看看他怎么对我动手？”
　　“她说的不错，你敢动她一根头发，不要说你期林这条狐假虎威的野狗，就是你族叔期承水，甚至三元器圣宗也承受不住她弟弟的怒火。”又是一个清冷声音传来，跟着这声音走过来的是一名身穿白色衣裙的女子。这女子面如天仙，犹如画卷中走出一般。
　　尽管她的姿色不如蓝淑，却比蓝淑更懂得如何包装自己。


第1475章 纳兰的激动
　　期林眼睛一亮，这个女子虽然不比眼前的灰衣女子弱啊，而且更懂得打扮。一袭白裙，看起来更飘逸仙灵。让人生出一种只可远观，一旦近前都是亵渎了对方一般。
　　“你又是何人？”在打量白裙女子的同时，期林就询问出来。在问完这句话后，期林就觉得不对了。这女子的修为应该比他高，否则的话，他怎么看起来有些模糊？
　　“请问道友尊称……”期林立即就转换了态度，客气的抱了一下拳。
　　周围很多旁观的修士在看见这白裙女子后，纷纷悄然退走，显然很是忌惮这白裙女子。
　　“你还不配问我……”白裙女子冷冷地说道，说完根本就不再看期林，转身走向了蓝淑。
　　“淑师。”白裙女子脸上的冰寒终于消退，露出了柔和的笑意。
　　“茹雪，你怎么……”蓝淑惊异的看着眼前的女子，她没有想到，纳兰茹雪会出现在这个地方。
　　不但如此，纳兰茹雪的实力似乎比她要强了许多。
　　当年在乐洲的时候，纳兰茹雪的实力远不如她，现在她的实力远不如纳兰茹雪。人生际遇，真是无常。
　　蓝淑一直以为自己的修炼进度算是快的了，而且机遇也不错。这才能在十多万年冲破永恒，半步跨入塑道境。纳兰茹雪的境界，显然比她高出了太多。
　　“淑师，我也没有想到会在这里见到你，真是太让人不敢相信了。”纳兰茹雪唏嘘说道，眼里回忆起了当年无人敢靠近的淑师。
　　如今蓝淑在她面前，实力却比她低了太多。
　　“茹雪，你的修为已经是？”蓝淑完全看不透纳兰茹雪的实力，只能感受到那浩瀚犹如烟海的磅礴气息。
　　纳兰茹雪没有隐瞒，“我因为在太素墟得到了一些机缘，已是混元圆满，我正要离开太素墟，为合道做准备。”
　　蓝淑眼里略微露出一些不自然，在这个强者为尊的世界，面对纳兰茹雪，她不知道应该如何称呼。叫茹雪的话，恐怕有些不妥。如果不叫茹雪，她叫前辈更是觉得别扭。
　　纳兰茹雪似乎看出来了蓝淑的不自如，连忙说道，“淑姐，我打算去别的界重新建立逆冰宗，你愿意和我一起去吗？”
　　蓝淑疑惑的看着纳兰茹雪，“太素界不好吗？为何要去别的界？”
　　纳兰茹雪犹豫了一下，没有解释真正的原因，只是说道，“太素界现在天地规则还有些残破，我想去一个更完善的地方，听说太易界的规则完善，而且现在更胜从前。”
　　蓝淑没有直接回答纳兰茹雪的话，再次问道，“你知道宁城的消息吗？”
　　纳兰茹雪点了点头，“知道，其实就算是你随便问一个人，对方也知道宁城是谁。太素道庭是他建立的，这里的秩序是他定下的。在太素界，宁城不是一个名字，是一个象征……”
　　说到这里纳兰茹雪心里叹了口气，她不想留在太素界，就是因为宁城。可她去了太易界，就能离开宁城的范围了吗？
　　太易界她去过，那里和太素一样，宁城的名字也是一个象征。可惜她的实力还太弱了，在没有合道之前，她的选择实在不多。
　　“啊……”蓝淑眼里露出惊喜，在四大星空，宁城就是一个传说。没想到来到太素界，宁城依然如此出名。她蓝淑果然没有看错人，是珍珠总是会发出光芒的。
　　纳兰茹雪看见蓝淑眼里的惊喜，心里暗叹一声，淑姐，如果你也喜欢宁城，恐怕你会和我一样，最终得到的除了失落还是失落。
　　想到这里，纳兰茹雪忽然有些嫉妒起燕霁来。当年她和燕霁是乐洲并蒂莲，同样的美貌。为何宁城要选择燕霁，而不愿意选择她纳兰茹雪？当年在太素墟，她都抱着宁城主动求欢求爱了，宁城还是如此狠心的拒绝了她。那是在冰天雪地啊，又几个女人能在冰天雪地和她一样向喜欢的男子求欢的？她哪里还做的不够？
　　燕霁到底有什么地方比她好？若是论肌肤，她甚至比燕霁更胜一筹。可是今天，燕霁可以陪伴在宁城身边，她纳兰茹雪只能远离太素界。
　　蓝淑看着纳兰茹雪眼中的不甘和愤怒，疑惑的问道，“茹雪……你有什么事情吗？”
　　茹雪叫的再没有之前自然，纳兰茹雪变化太多了。如果是在曾经，面对实力比她弱的期林，恐怕她早就动手了。
　　纳兰茹雪回过神来，眼里的嫉妒消失不见，落寞地说道，“淑姐，如果可以的话，我建议你和我一起离开这里，不要去喜欢他……”
　　蓝淑微微一皱眉，“茹雪，你瞎说什么啊？宁城在我眼中就和弟弟一样。”
　　说到宁城，蓝淑心里平和起来。宁城的实力应该也是远远比她要强，可是她直呼宁城的时候，心里就没有了那么多的别扭，觉得很是正常。
　　“对不起，淑姐，因为我喜欢宁城，所以……”纳兰茹雪眼神一黯，说话的语气愈发低落起来。
　　一声淑姐，比那一直称呼的淑师，更让蓝淑觉得靠近了一些。就是面对纳兰茹雪的别扭，也小了许多。
　　蓝淑一拉纳兰茹雪，“茹雪，我们找个地方坐下来说吧。”
　　纳兰茹雪这才看到周围的人太多，连忙点头，和蓝淑一起走出了任务大殿。
　　在后面看着蓝淑和纳兰茹雪离开的期林，终究是没有敢去找纳兰茹雪的麻烦。他看的出来，纳兰茹雪在这里很有名声，而且纳兰茹雪的实力比他强很多。
　　“淑姐，虽然我不惧那期林，可是我却不能对他动手。他族叔期承水的名头的确是非常大，大到可以影响玄黄天外天的众多强者。”纳兰茹雪带着蓝淑走进旁边的一家息栈，一边说道。
　　蓝淑愈发疑惑，不过她并没有询问纳兰茹雪。
　　纳兰茹雪不等蓝淑询问，就解释道，“那期承水仅仅是因为和宁城大哥同时参加过玄黄天外天大比，获得了一个第三而已，他的名气就如此之大。淑姐你可以想象建立了太素道庭，又获得了玄黄天外天大比第一的宁城现在的威望和名声。别看期林如此嚣张，如果宁大哥来了，他恐怕大气都不敢出一声。”
　　“既然如此，就算是你动了那期林，也没有什么关系吧？”蓝淑终于问了出来。
　　纳兰茹雪眼里再次露出那种落寞的苦涩，“宁城也许早就将我忘记了，再说他很少会出现。哪怕期承水命人将我纳兰茹雪杀了，他或许都不知道有这件事。期承水自己就是不久前跨入第三步的强者，随便叫一个人来，就可以灭掉我。”
　　蓝淑心里有些不痛快，她觉得宁城不是这样的人。
　　纳兰茹雪似乎没有在意到蓝淑的不痛快，依然在自顾说道，“……那年我和燕霁同时受难，结果我们找到了来太素界的传送阵。我将前往太素墟的机会让给了燕霁，后来我在边素海求活，没成想却看见了宁城出现在那里……”
　　纳兰茹雪的眼睛带着一种炙热，“淑姐，你知道吗？在我看见宁城的一瞬间，我心里就有一种冲动。可是宁城那平淡无波的态度，让我心里犹如被泼了一桶冷水……
　　后来他带着我前往太素墟，他带着我去逆冰岗……在冰雪之地我向他求欢，那个时候，只要他愿意，我绝对不会离开他。而他竟然拒绝了我……我恨他冷漠，我再也无法继续和他一起下去。我带着我的传承，离开了他，之后就再也没有见过他……”
　　说到这里的时候，纳兰茹雪愈发激动起来，手都有些颤抖，“淑姐，燕霁你也知道，她和我一样而已。有什么比我更强的地方？为何宁城就要喜欢她，不喜欢我？我一个人独自躲在冰天雪地之中苦修，燕霁却可以跟随在他的身边……”
　　看着纳兰茹雪越来越激动，似乎不将内心的不甘发泄出来，她难以自己。蓝淑也是叹息一声，打断了纳兰茹雪的话说道，“茹雪，虽然我不知道后面你们之间发生了什么。你知道如果让我选择，我会选择谁吗？”
　　“谁？”纳兰茹雪终于回过神来，依然是情不自禁的问了一声。
　　蓝淑没有直接回答，而是说道，“我听说当年在乐洲的规则路上，你要纵容别人杀了修为低下的宁城，是燕霁站出来制止了别人的动手……”
　　“可是淑姐，那个时候，我根本就不认识宁城，而且双方都有误会，这怎么能够混而一谈？”纳兰茹雪连忙解释道。
　　蓝淑摇了摇头，“宁城救了你，你反而误会了他。宁城没有对燕霁做任何事情，燕霁却站起来出手帮忙，这只是通过别的东西反应出来的一件事而已。宁城的性情我了解，他是一个感性的人，这和是否误会没有关系。”
　　纳兰茹雪沉默下来，蓝淑的意思她懂，换句话说，如果是她和燕霁易地相处，燕霁不会误会宁城。
　　蓝淑继续说道，“这只是一件小事，我听说在规则路的血河山中，宁城救了她们没有出来，燕霁毫不犹豫的跳了进去，就是为了寻找宁城。还有，燕霁从规则路上出来的时候，神智不清。可在她姐姐要动宁城的时候，她只是说了一句话，谁动他，我杀谁。”


第1476章 我也会选燕霁
　　兰茹雪沉默下来，这些她都知道，在她看来，这些并不算什么。如果她那个时候喜欢宁城，她也会这样做。
　　见纳兰茹雪沉默下来，蓝淑才说道，“如果是我，我也会选择燕霁”
　　蓝淑说话从来都是直截了当，这个时候根本就不会去考虑纳兰茹雪的实力问题。似乎感觉到自己说话太直接，蓝淑又问道，“茹雪，你知道宁城现在在何处吗？就在太素界？”
　　纳兰茹雪摇了摇头，“听说他离开太素界了，下落不明，没有人知道他在哪。”
　　蓝淑心里一惊，正想说话，一个几乎重复了蓝淑话一遍的声音打断了蓝淑，“换成我，我也会选择燕霁。”
　　纳兰茹雪忽地站起，“是谁？”
　　她好歹也是一个混元强者，甚至即将跨入合道。有人来到她们的包厢，她竟然不知道？
　　随即纳兰茹雪就知道，这人不是在她包厢中，而是在她的包厢外面。尽管她随手打下了隔音禁制，可是能通过隔音禁制听到她说话的，那绝对是远比她强的强者。
　　“纳兰茹雪见过前辈，不知前辈有何垂询。”纳兰茹雪赶紧抱拳问候。
　　包厢门禁制自动打开，在门口也是站着一名女子，看不出来她的年龄，似乎很大，又似乎并不大。至于容貌，也只能说是一般而已。
　　“我叫师一晴。”女子微微一笑，走了进来。
　　“原来是九转圣道池的师前辈，纳兰怠慢了。”纳兰茹雪躬身再次施礼。
　　别看她是混元境界，和师一晴的合道境仅仅相差一个层次。所有修道之人都清楚，这一个层次是多么难以逾越。
　　更何况，师一晴还是九转圣道池的第一人。而九转圣道池可是太素界的三大圣门之一，在太素道庭没有出现紫裙，师一晴可以说是整个太素界站在最顶端的几个人。
　　师一晴点点头，“看样子你得到的传承很了不起，你一身冰属性道韵流转，将来的成就远胜于我，后我们就道友相称吧。”
　　“是，一晴道友。”纳兰茹雪并没有多话，直接改口叫师一晴道友。不是她要充大，而是她代表逆冰岗将来的掌控者。在太素界大战之前，逆冰岗的历史比九转圣道池甚至都要悠久，她如果称呼师一晴前辈，的确是降低了逆冰岗的名头。
　　“我刚刚就在隔壁，听到你们的谈话，索性进来了。两位都是宁道君的旧友，而宁道君是我尊敬的存在，所以冒昧之处，还请见谅。”师一晴说完对虚空方向一抱拳。
　　蓝淑更是激动，师一晴的实力显然还远远强于纳兰茹雪，很有可能就是太素界实力最强的几个人之一。连师一晴都对宁城如此尊敬，可见宁城在太素界做出了多大的事情。
　　做出大事不难，难得是让别的强者有这种发自内心的尊敬。
　　纳兰茹雪忙道，“不会。”
　　“我刚才听你说要寻找地方合道？”师一晴忽然话题一转。
　　纳兰茹雪回道，“是的，我的确要寻找地方合道了。只是一直没有找到好去处，正准备先去太易看看。”
　　师一晴正色说道，“我刚从玄黄天外天回来，不知道你可听说过混乱内界？”
　　纳兰茹雪嗯了一声，“我也去过玄黄天外天，倒是听说过混乱内界，听说混乱内界在数万年前被众多强者打开，很多人在其中得到了无上资源。”
　　师一晴叹了一声，“当年我就是因为在这规则不全的地方合道，不但造成了实力低微，还再难以寸进。茹雪道友，我倒是建议你可以去混乱内界看看。如果能在混乱内界合道，甚至在其中跨入第三步，你的前途恐怕难以限量。”
　　纳兰茹雪有些失落的摇了摇头，“以我的实力，想要去混乱内界，恐怕不大现实。”
　　师一晴淡淡一笑，“如果是之前，你想去不是不现实，而是根本就不可能。不过现在，不要说你，就是一些道元境界的修士也能进入混乱虚空，寻找到混乱内界。”
　　说完这句话，师一晴也不等纳兰茹雪询问，继续解释道，“混乱内界被打破，最原始的混沌气息散逸，混乱虚空的规则减弱。以至于在众多强者的联手攻击下，被彻底打开一道豁口……”
　　“你是说，现在任何人都可以进入混乱内界？”纳兰茹雪的声音有些颤抖，她太激动了。作为一个混元强者，又去过玄黄天外天，她自然听说过混乱内界证道后的强大。
　　混乱界证道出来的强者，哪一个不是赫赫有名的大人物？命运、星辰、混沌、因果……
　　这些道君随便一个跺一跺脚就可以让浩瀚宇宙震颤几下的存在，而这些强者都有一个共同点，就是全部是在混乱界跨入的第三步。
　　师一晴脸带落寞地答道，“你说的没错，现在所有的人都可以进去……”
　　她之所以落寞，是因为她就算是去了混乱内界，也没有了再进一步的可能。她合的甚至连伪道都算不上，当时已经算是强大的存在，而现在只能说是勉强在虚空生存而已。
　　“请一晴道友指点，我先去混乱内界。”纳兰茹雪再次躬身一礼。
　　师一晴摆手示意纳兰茹雪不用如此客气，这才说道，“首先我只能告诉你，大多数人进去的是混乱虚空，混乱虚空的方位球我是有的，不过能不能找到混乱内界，那就要看你的气运了。其次，就算是找到了混乱内界，这个时候的混乱内界也无法和刚被破开之时相比。”
　　随即师一晴主动取出两个方位球，很快就复制了一份递给纳兰茹雪，“茹雪道友，这是前往混乱虚空的方位球，以你的实力，恐怕没有个数万年也很难到达。除非你中途跨入了合道境……”
　　“多谢一晴道友。”纳兰茹雪毫不犹豫的抓过方位球，神识扫进去的时候，同时感谢师一晴。
　　片刻之后，她再次说道，“一晴道友，我要现在就去混乱虚空，就算是十万年我也不在乎。”
　　跟着纳兰茹雪又对蓝淑说道，“淑姐，我要去混乱虚空了，我们将来有缘再见。”
　　蓝淑站起来说道，“那就祝贺你能最终完成自己的梦想，在混乱内界跨入第三步。”
　　“多谢。”纳兰茹雪再也无法多留片刻时间，匆匆告辞离去，转瞬就消失不见。
　　蓝淑这才对师一晴躬身施礼，“师前辈，混乱内界如此多的宝物，宁城肯定会去那里。不知道前辈是否知道宁城有没有去过混乱内界，或者说有没有听说过他的下落？”
　　师一晴没有直接回答蓝淑，而是看了看纳兰茹雪空空的座位，摇了摇头说道，“你说的对，她的确不适合宁城。你和燕霁都适合宁城，当初燕霁为了宁城，去了九转圣道池，舍命修炼……唉……”
　　说着师一晴就是一声叹息，纳兰茹雪得到了混乱虚空的方位球，根本就没有询问宁城的安危下落一句。刚才却口口声声说喜欢宁城，恐怕她喜欢的是宁城强大的实力吧？
　　蓝淑管不了师一晴话中的漏洞，还是急切的问道，“前辈，宁城去过混乱内界吗？”
　　师一晴点点头，“他去过。不但去过，还在混乱内界被人暗算重创。听说他的伤势极重，甚至一个普通星空修士都可以置于他死地。”
　　“啊……”蓝淑眼里露出焦躁，可惜她却不能帮助半分半毫。
　　师一晴安慰道，“你也不用担心，宁城在重创的瞬间，撕开了混乱内界的虚空，然后消失不见了。这么多年也没有他的消息，想必不会有什么事情……”
　　“前辈，可否给我复制一份去混乱虚空的方位球？”蓝淑强忍住内心的焦躁，恭谨说道。
　　师一晴摇了摇头，“方位图给你倒是没有什么，只是以你的实力，恐怕千万年也无法到达混乱虚空。”
　　蓝淑依然坚毅说道，“请前辈成全。”
　　没有宁城，她蓝淑早就没了，甚至在临死前还要受到凌辱。不但如此，宁城还为她带回了玉辰唯一的遗物，那一枚黄金带扣。


第1477章 蓝淑进葬影
　　师一晴再次复制了一份方位球递给蓝淑，同时说道，“假如有一天你看见了宁城，请你帮我带一句话给他。琼华进入太易界的斩情轮回道后，就再也没有出来。”
　　“琼华？是宁城的……”蓝淑接过方位球来不及感谢，就惊异的问了一句。
　　她到了天洲后，宁城早已离开奕星大陆。她虽然没有见过师琼华，却听说过宁城和师琼华的事情。
　　“是的，琼华是我九转圣道池的弟子。和你一样，是宁城的人。”师一晴解释道。
　　“前辈，我和宁城不是那种……”
　　师一晴摆手打断了蓝淑的话，取出一枚剑符递给蓝淑说道，“我的实力在太素界虽然还行，若是去了浩瀚虚空，我这点实力就和萤火一般，没有任何值得说的地方。这枚剑符不是我的东西，是我偶尔得到的一件护身宝物。你去寻找宁城，就送给你吧，也算是多一点保障。”
　　“多谢前辈。”蓝淑赶紧收起躬身感谢。这她没有办法客气，去虚空寻找重创的宁城，那本来就是九死一生的事情。如果有一枚剑符保命，她会安全很多。
　　“宁道君的洞府在太素山，现在更名为玄黄宗了。如果你需要帮助的话，你可以去玄黄宗看看。”师一晴似乎很喜欢蓝淑，再次指点了蓝淑一番。
　　蓝淑却没有想要去玄黄宗的想法，她和宁城是朋友，和玄黄宗的其余人可都不认识。
　　师一晴虽是修为无法寸进了，她的眼光绝对是一流的。她只是一看蓝淑，就知道蓝淑没有打算去玄黄宗。
　　想到蓝淑低微的实力，她叹了口气，如果不提升一下蓝淑的实力，蓝淑离开太素界去寻找混乱虚空，恐怕是凶多吉少。
　　“蓝淑，你知道葬影蓝沙吗？”师一晴突兀问道。
　　蓝淑点点头，“我知道，听说那是太素墟最危险的地方之一，葬影恶魔极为强大，就算是混元境进入，也是危险。前辈莫非觉得我可以进入葬影蓝沙？”
　　之前那期林就说要她一起组队前往葬影蓝沙，蓝淑自然知道这个地方。
　　师一晴微微一笑，“如果是在之前你的实力进入葬影蓝沙，那就找死。葬影蓝沙是太素墟的禁地之一，就算是我的修为，也不会轻易进去，但现在的确是进入葬影蓝沙的好时候。”
　　“为何？”蓝淑疑惑问道。
　　师一晴解释道，“你知道当年宁道君前往葬影蓝沙寻找他的朋友齐十三星，结果被阻拦在葬影蓝沙之外。宁道君大怒之下，带数百万道庭军围困葬影蓝沙，同时祭出吞噬大阵要将葬影蓝沙从太素墟彻底抹去……
　　葬影蓝沙中的那个存在最初的时候还和宁道君对抗，可是当宁道君吞噬了将近一小半的葬影蓝沙之地后，葬影恶魔惊慌了。他主动向宁道君求和，送出宁道君的那位朋友。宁道君考虑到当时他的实力还不是太强，这才放过了葬影蓝沙一次。本来我猜宁道君实力大成后，会再回来抹去葬影蓝沙的。没想到宁道君那一次离开太素界后，就再也没有回来。”
　　听到宁城当年的雄姿，蓝淑心里为宁城感到自豪。随即她又想到宁城可能以重创之身在虚空，蓝淑心里也是愈发焦急。
　　师一晴看的出来蓝淑心里焦急，主动安慰道，“这么多年过去，如果宁道君出事了，你就算是再急也没有任何用处。以你的修为哪怕有我给的方位球，想要去混乱虚空，也不大现实。我希望你能先去葬影蓝沙，提升自己的实力后，再去混乱虚空。”
　　“可是前辈……”蓝淑完全不明白师一晴的意思。
　　师一晴笑道，“因为在混乱内界开启后，葬影蓝沙中最强的葬影恶魔已经离开了太素界。他去了混乱内界，所以这个时候葬影蓝沙虽然危险，其实远不如以前。但里面的宝物却是非常的多，如果你能在葬影蓝沙中获得一些宝物，真正的塑道成功，你去寻找混乱虚空，生存的几率将是大增。”
　　蓝淑当即就躬身说道，“多谢前辈提醒，晚辈这就准备前往太素墟。”
　　磨刀不误砍柴工，蓝淑还是很清楚的。
　　“要不要我陪你一起进去？”师一晴又问了一句。
　　蓝淑摇头，“晚辈自己去就可以，前辈能陪我一次，不能陪我一世。”
　　师一晴很是满意的点点头，如果蓝淑同意她陪一起进去，她会很失望。因为蓝淑将来前往虚空后，也无法找到宁城。
　　“那祝你好运，我先走了。”师一晴说完，一步跨出后，人已经是消失的无影无踪。
　　蓝淑再次躬身施了一礼，这才看着纳兰茹雪坐过的位置，摇了摇头，“你的确不适合宁城。”
　　……
　　葬影蓝沙。
　　太素墟最可怕的禁地之一，听说进去后能活着出来的人少之又少。但因为在葬影蓝沙中，有太多的宝物，依然有人不惧死亡的威胁不断进入这里。
　　蓝淑站在葬影蓝沙之外，看着漫天翻滚的蓝沙，深深的吸了口气，然后没有半点犹豫的冲进了葬影蓝沙。她想要尽快提升实力，就必须进入葬影蓝沙。
　　若是在之前，以蓝淑这点实力，进入葬影蓝沙的确是死路一条。不过师一晴并没有骗蓝淑，葬影蓝沙在那最强大的葬影恶魔离开后，活着出来的几率大大增加，甚至增加到了五成都不止。
　　蓝淑一进入葬影蓝沙，狂卷的蓝沙袭来，她的神识就被压制住了。在进入这里之前，蓝淑早已有了准备，尽管被无穷无尽的蓝沙压制，她依然选择了一个方向，不管不顾的过去。
　　这是在进入葬影蓝沙之前蓝淑早就打算好的，葬影蓝沙中最近进来的人太多。外围就算是有什么好的东西，也早就被人拿走了，岂能论到她蓝淑？她打算这样不断的往里面走，这样走个数千年，终究可以找到一片别人从未到过的地方。
　　也许也有人和她一样想，但肯定不会所有的人都会这样想。一旦她选择的方向是之前从未有人来过的，她就成功了。
　　……
　　在混乱虚空的空间位置暴露后，最近来的人的确是越来越多。
　　来的人多，真正能在混乱虚空找到混乱内界的人却并不多。并不是每一个人都能有十大道君、五大圣主那样的能耐。很多人在混乱虚空不知道转悠了多少年，也不知道当年混乱内界的真正位置。甚至有很多人进来了，想要出去都难以找到出口。
　　“这里就是混乱虚空？”一名手握佛尘的女子疑惑的看着周围毫无规则的虚空，有些不敢相信的问了一句。
　　在这女子身边的另外一名女子理所当然地说道，“这很正常啊，这里天地规则混乱，神灵气零散，而且到处都是破碎的规则气息，很符合混乱虚空的特征。而且这里的虚空非常凝实，恐怕不是一般人可以撕开的。”
　　“采机，武道能修炼到你这种境界的，恐怕没有几个了。你觉得你能否徒手撕裂这里的虚空？”手握佛尘的女子跟着就问道。
　　叫采机的女子笑道，“我无法撕开。”
　　“但是你老乡可以轻易撕开。”手握佛尘的女子也是轻笑，老乡这个词还是她从采机口中听来的。
　　“晓霜，其实撕开这里的虚空算不上什么。我可是听说在混乱内界刚刚开启的时候，那个叫宁城的人，在被四名绝世大能暗算重伤的情况下，还撕开了混乱内界的虚空。这才是真正的强大，什么时候，我也有这种本事了，我觉得我的武道才算是真正的有成。”采机叹了一句道。


第1478章 血染星球
　　“老爷，就是这里。”追牛指着浩瀚虚空前方无边无际的灰色星球兴奋说道。
　　不怪他兴奋，在这一方虚空中，星球是会移动的。这么些年过去，它还能找到这个星球，已算是惊天之喜了。
　　宁城也早就看见了这个无边无际的星球，拍了拍追牛的脑袋，“不错，看样子有长进了，连这种事情也记得。”
　　追牛得到了老爷的表扬，更是兴奋难以的将星空轮停在了这星球的表面。
　　等追牛控制星空轮落在这个星球之上，宁城的神识扫出去，心里是震撼不已。
　　他虽然重创，识海也受损了。可是他的神识依然非常强大，如此强大的神识，居然无法扫遍这个星球。
　　唯一能感知的，就是这个星球浩瀚没有人烟。不但没有人，没有水，就连任何生物都不存在，有的仅仅是一片灰色的坚硬岩石。
　　“追牛，这个地方不错。我要在这里融合鸿蒙道韵，恐怕需要很多年时间。而且这其中甚至会发生一些较大的动静，你的实力实在是太差了。你现在就进入玄黄珠中修炼，争取在我融合了鸿蒙之后，跨入化道之境。”宁城凝重地说道。
　　追牛看出来了自家老爷这次不是说笑，而是真的很慎重。哪怕再不想修炼，也只好应道，“老爷放心，我肯定会在玄黄珠中好好修炼。”
　　宁城点点头，“如果我在完成了鸿蒙道韵融合后，你能跨入道元境界，我就允许你独自在玄黄天外天闲逛。如果能达到化道境，我允许你跟随我身边不用进入玄黄珠。否则的话，你还是留着玄黄珠中慢慢修炼吧。”
　　追牛颓废的点了点头，“是，老爷。”
　　将追牛送入玄黄珠后，宁城甚至连聚灵阵都没有布置。他重创未愈，就算是布置聚灵阵，也布置不出来多高级的聚灵阵。
　　更何况，在这一方虚空，想要聚集什么神灵气，那就是痴人说梦。
　　宁城并不在意，他要的不是浓郁的灵气来修炼，他要的是融合鸿蒙道韵。只要他能通过鸿蒙道韵感悟到开天辟地的那一丝灵性，他就有可能再进一步。
　　这一方无人虚空中，在宁城收起星空轮，追牛进入玄黄珠后，就彻底的恢复了安静。
　　巨大的灰色星球上，宁城小心的抓出那一道鸿蒙道韵，慢慢打开鸿蒙道韵的一道禁制，整个心神渗透了进去。
　　一种超越远古的浩瀚气息在这瞬息之间渗透到了宁城的整个意识之间，这一刻宁城感受到了混沌的生成，感受到了一种超越一切的强者意志。
　　就在宁城想要继续渗透和感悟那一道鸿蒙道韵之时，鸿蒙道韵中忽然爆涌出无穷无尽的混沌宇宙本源……
　　金木水火土、风雷雪、光暗、虚空、生死、动静……
　　只要存在域浩瀚宇宙中的本源，就在这鸿蒙道韵中突兀的爆棚而出，这一刻宁城整个人就好像被堵在了燃烧的火药库门口一般，煎熬、难耐，似乎随时都会被那爆裂的火药库轰裂为碎片。
　　宁城一颗心完全沉入了冰谷，如果说之前他跨入第三步，那灰色石头上的宇宙初分气息是鸡蛋在孵化，那这个就是星球在爆裂。
　　宁城几乎是激发了生命的潜能去融合、化解、感悟这种混沌宇宙鸿蒙道韵本源，依然是杯水车薪。可以想象，他整个身体被这种本源力量轰成碎渣，那只是时间问题。
　　时也命也，宁城心里涌起一种悲哀。从得到玄黄珠开始，他就一直在疯狂修炼。从奕星大陆到浩瀚星空，从浩瀚星空到太素界，从太素界再到玄黄天外天，甚至到了光暗宇宙。
　　这其中他得到了太多的机缘，这一次尽管重创，他依然在混乱内界抢到了一道鸿蒙道韵。
　　抢到了鸿蒙道韵哪又如何？如今他还不是要陨落在这鸿蒙道韵之下，被无穷无尽的本源撕为碎片？
　　如此多的混沌本源，在平时他是半点都难以得到，而现在他得到了如此之多。
　　如果在之前他就有如此多的本源，他哪里需要去寻找什么五行本源珠？比起本源珠来，这种混沌起源的本源更是纯净。
　　而此时，他不要说已经身受重创，就算是没有受伤，他恐怕也无法挡住这种本源的侵蚀，最后依然要被这种本源撕裂，然后和鸿蒙道韵一起化成浩瀚宇宙的本源气息。
　　也许无数个亿万年后，这一方浩瀚虚空会因为他今天的陨落化成有生机的一方世界。
　　毕竟他带来了无穷无尽的本源，只有有了这些本源，才会衍生各种天地规则，才会衍生各种生命气息。
　　也不知道过了多久，宁城的支撑终于到了极限。
　　“噗”血气爆出，一道宁城没有来得及炼化的本源气息，终于撕裂了宁城的肌肤，带出一道血雾。
　　就如链锁反应一般，有了第一道，就有第二道。
　　仅仅是数天时间，宁城周身就是血肉模糊。此时宁城周身精血流逝太多，一张脸毫无血色。
　　尽管即将要被这鸿蒙道韵的无穷混沌本源撕裂，宁城依然没有放弃，不断的去遏制无穷无尽袭来的混沌本源。
　　在他的意识中，除非他陨落或者是完全失去意识了，他就不会放弃一切生的机会。
　　随着身体越来越虚弱，宁城终于在这鸿蒙道韵中感受到了一种生机。那就是不要再去融合炼化鸿蒙道韵，只要将他自身融合进鸿蒙道韵之中，将会跨入无上之境。
　　看起来都是一样，一个是融合鸿蒙道韵，一个是将自己融合进鸿蒙道韵中。不过宁城仅有的意识，让他知道这肯定不同。将鸿蒙道韵炼化融合，是他想要做的，而将自己融合进去，是一种外加的意识，不是他想要的。
　　他宁城就算是陨了，也绝对不会成为一个大道机器。一旦他被融合进鸿蒙道韵，他宁城活着，也只是一个大道机器而已。那个时候，他的眼中将再也没有任何情感，没有悲欢离合。
　　有的，只是大道。
　　这不是他的道，他的道首先是他要存在，如果他都不存在了，这种道不要也罢。陨就陨了，作为一个地球人，能活这么久，见识这么多东西，认识了无穷无尽的浩瀚宇宙，他够了。
　　生也好，死也好，他始终是宁城。就如他不修分身一般，他宁城是独一无二的，没有任何人和道，包括属于他的分身也无法替代。
　　时间慢慢的流逝着，在这无人的灰色星球中，宁城终于失去了意识。但他还没有陨落，在他的潜意识中，还有一种强大的意志力量。这种意志力量在阻止一切东西将他自身融合进大道中，这种力量在支撑着他，哪怕是只剩下最后一秒。
　　也许是宁城的意志太过强大，也许是鸿蒙道韵的本源冲击也只是到这里为止。
　　宁城那残破的身体在鸿蒙道韵的本源冲击之下，终于陷入了平衡。这种平衡是宁城自己的意志，和鸿蒙道韵涌出的无尽本源相抵抗的平衡。哪一方也无法战胜，宁城的意志无法将这鸿蒙道韵炼化，融合感悟成为自己的大道一部分。而鸿蒙道韵，也无法摧毁宁城的意志，将宁城融合进鸿蒙道韵之中。
　　一切就这样形成了静止，每一刻被宁城融合的本源都会化成宁城的生机，然后这种生机又被新的鸿蒙道韵中本源冲垮，化为血雾，从宁城周身的伤口喷出。
　　一年又一年的过去，宁城的周身的血雾从未静止过，就这样不断的将他周围坚硬的岩石染红。
　　血色从宁城周身延伸出去，范围也是越来越大。


第1479章 剑道
　　也许是一千年，也许是一万年。就算是蓝淑自己都不知道她在葬影蓝沙流浪了多少时间，这些年中，她的修为没有寸进，但是她的实力却直线上升。
　　师一晴没有骗她，这里面她遇见了许多的危险，却还从未遇见过和外面传闻一般的葬影恶魔。
　　若是真的遇见了这种葬影恶魔，蓝淑估计以她的实力，那是必死无疑。
　　对陨落在葬影蓝沙，蓝淑早有准备。尽管她不是进入葬影蓝沙实力最差的，但肯定是最差的那一部分人中间之一。
　　葬影蓝沙中的蓝沙漩涡，还没有形成葬影恶魔的蓝沙恶灵……
　　这些蓝淑都遇见过，尽管有好几次她都差点被逼着用掉了师一晴留给她的那枚剑符，但她最终是保留了下来。
　　虽然没有陨落，蓝淑却并没有多少喜悦。这些年在葬影蓝沙，她也得到了一些机缘，比如得到了一些神灵草和珍贵材料。只是这些东西距离她想要的，还差的太远。她要的是能在这里得到一些机缘，然后迅速提升自己的实力。再不济，也要让她塑道成功。
　　可惜的是进入葬影蓝沙选择只有一次，以她的实力，只要进来了，想要再出去，就太难了。
　　“棘昂姆鲁！”
　　一声凄厉的叫声传来，蓝淑整个人都好像被冰块冻住一般，完全呆滞在了这狂卷的蓝沙当中，这是葬影恶魔？
　　这么多年她都没有遇见过任何危险，可是这一声“棘昂姆鲁”，让蓝淑清醒的认识到她还在葬影蓝沙。在这里，最可怕的不是狂卷的蓝沙，也不是被屏蔽的神识，而是葬影恶魔。
　　能叫出“棘昂姆鲁”的葬影恶魔，就算是道元圣帝遇见了，运气不好的话恐怕也难以逃走。而她是什么修为，连塑道都没有进去。
　　周围的空间狂暴起来，之前蓝淑见过最强大的蓝沙风暴漩涡，也没有这个百分之一强悍。
　　一道道压抑的气息渗透进蓝淑的意念之间，蓝淑整个人都像是要窒息了一般。
　　凝聚成为巨大影子的蓝沙卷向蓝淑，还没有靠近蓝沙，蓝沙周围的护身领域就被撕裂的支离破碎。蓝淑此时唯一能做的，只能是捏碎手中的剑符。
　　这枚剑符是师一晴得到的，就是师一晴也没有用过。原本师一晴是打算送给蓝淑，让蓝淑进入虚空后再用。可现在蓝淑还没有离开太素墟就用上了。
　　蓝淑的力量刚刚捏碎剑符，一道浩瀚无穷的剑道气息升起，这一道剑道气息，在瞬息间就化成了一柄道韵凝聚的长剑。
　　长剑从蓝淑手中刺出，狂卷的剑道气息就好像带动了整个太素墟的一切东西，厚重无比。
　　“咔嚓”太素墟的虚空轻易就被蓝淑手中激发的剑道气息撕裂，狂暴的剑道气息肆虐开来。
　　那疯狂冲向蓝淑暴戾无比的葬影恶魔，在这狂暴的剑道气息之中，好像蝼蚁一般，没有半分抵抗能力，就被那剑意化成了虚无。
　　蓝淑呆滞的看着眼前被轻易灭掉的葬影恶魔，喃喃说道，“好强大。”
　　强大的还不是这一些，剑气纵横之间，虚空的撕裂气息越来越大。仅仅数息之间，那一道剑气就在蓝淑的面前撕开了一个巨大的虚空剑门。太素界的天地规则，在这一剑之下，就好像纸糊一般。
　　剑门之外，道韵环绕，犹如一个漩涡波纹。
　　一道道超出蓝淑理解的剑意道韵从这巨大的剑门中渗透出来，浩瀚磅礴，带着一种远古的沧桑和悠远。
　　“这是传承剑符？”蓝淑瞬间就明白过来，师一晴给她的这一枚剑符是一枚远古的传承剑符。恐怕师一晴自己都不知道这一枚剑符是传承剑符，这才将这枚剑符给了她。这枚剑符被激发后，出现的是一道虚空传送剑门。
　　蓝淑深深的吸了口气，只是略做了片刻犹豫，就毫不犹豫的一步跨入了那剑符道韵卷起的虚空剑门之中。
　　葬影蓝沙的确有众多的宝物，可是一个她修为太低，二个来这里的人也实在太多。恐怕有宝物出现，也不会轮到她蓝淑。她在这里转悠了数千年，依然一无所得，还差点被葬影蓝沙干掉，就是事实。还不如去这传承剑门看看，有没有新的机缘。
　　蓝淑刚刚跨入剑门，就感觉到一阵晕眩。同一时间，在葬影蓝沙的剑门消失不见。
　　也不知道过了多久，蓝淑睁开眼睛。当她看见周围的一切，揉了揉自己的眼睛，还以为看错了。
　　这一刻，她所在的空间到处都是剑意。就好像她只要动一下，所有的剑意都会疯狂而下，将她斩杀成为碎片。
　　蓝淑足足站立了整整一天时间，这才一步跨出。既然都来到了这里，如果她该死于这些剑意当中，她就算是不跨出一步，在这里站一辈子，这周围的剑意都不会减弱半点。
　　蓝淑这一步刚刚落地，周围的剑意空间忽然分开了一条通道。蓝淑急忙加快速度从这通道过去，当她走进通道尽头的一扇大门时，顿时呆滞住了。
　　就算是傻瓜，她也知道了自己所在的地方，这是一方世界，一方真正的顶级世界。
　　这里面规则齐全，甚至比太素界的天地规则更为强大。在她神识之中，除了无穷无尽的顶级灵物之外，只有一些可以算是被圈养的兽宠。
　　蓝淑没有敢再望里走，这个时候，她岂能不知道这个世界是有主的？这一刻蓝淑最担心的就是这个世界的主人还有没有陨落。
　　不过在她猜想，大部分是陨落了，否则为何要留下剑符传承？
　　无论有没有陨落，既然来到了这里，那就进去看看。她都抱着必死之心了，还有什么好怕的？
　　除去她刚才她穿过的大门，这个地方她神识唯一能找到的住处，就是一个小茅屋。
　　蓝淑走过去，推开茅屋。
　　茅屋中除了一柄悬浮在中间的淡白色长剑，再无它物。长剑散发出一种睥睨天地的杀伐气息，这种气息给蓝淑一种无比的自信和强大，似乎只要她有一剑在手，整个宇宙她都可以劈开。
　　这是一柄绝世神剑，哪怕还没有得到这柄剑，蓝淑已然明白。她去浩瀚宇宙寻找混乱虚空，正需要这样一柄剑。以她身上那些低级法宝，去虚空中面对那些强者，无疑是痴人说梦。
　　蓝淑跨入茅屋抬手就要去抓这一柄淡白色的长剑，一道突兀的信息出现在蓝淑的意念中。
　　只要手握此剑，必杀一人。
　　蓝淑顿时怔住，若是杀一个仇人，那也就罢了。如果是让她杀一个和她毫无关系的人，她难道也要杀？
　　蓝淑很快就冷静下来，浩瀚宇宙有多大？又有多悠久？这柄剑出现不知道多少个亿万年了。就算是她要杀的人还在，也不是她能认识的。既然得到了这位前辈的传承，为这位前辈去掉仇敌，又有何不可？
　　想到这里，蓝淑突然清声说道，“若是将来蓝淑遇见了此人，并且可以杀掉此人，蓝淑必杀之。若是蓝淑不是其敌，亦无能为力。”
　　蓝淑没有起誓，但她说的是真心话。浩瀚虚空，修士亿亿万，在这强者为尊的世界，终究会避免不了毫不相干的两个人生死对敌。
　　她蓝淑既然选择了修炼一途，就无法避免这种事情。
　　蓝淑话音刚落，那白色长剑忽然落在了蓝淑手中。浩瀚无边的气息涌来，蓝淑就感觉到整个人和周围的天地都变得不一样了。
　　她低头看了一下剑柄之上，上面刻着两个沧桑古朴字迹，元屠。


第1480章 那个邻家少年
　　混乱虚空早已不是当初的混乱虚空，混乱内界更不是当初的混乱内界。
　　在一波又一波寻找宝物的强者来了之后，混乱内界早就被轰击的支离破碎。原本就规则混乱的混乱内界，此时更是毫无规则可言。当初哪怕是十大道君五大圣主联手，也无法撕开的混乱内界，这一刻，随随便便的轰击，就可以让混乱内界被撕开一道裂痕。
　　此时混乱内界的坚韧，也只能说是一个普通的位面而已。
　　在混乱内界，两名女子也在一边交谈一边漫步行走。
　　“晓霜，我们来的太晚了些，这里就算是有什么好东西，也都被先来的人搜光了。这么多年来，我只得到了一片混沌石残片。”
　　“采机，你应该知足了。你知道一片混沌石残片有多珍贵吗？我从跨入三十三天开始，就从未见识过这种宝物。”
　　“你不同，你是出家人，四大皆空，我可是见到好东西就眼红的……”
　　“你才是出家人，谁告诉你手握佛尘就是出家人了？”
　　叫采机的女子忽然惊讶的看着那手握佛尘的女子，“晓霜，原来你想男人了，是不是我老乡？”
　　按照以往的步骤，那叫晓霜的女子肯定是不理采机。不过今天凌霜却叹了口气，“我和他无缘，这是我师父后来说的。”
　　“那你自己呢？估计有些思春了吧？反正修炼的差不多了，可以找一个男人热热被子。”采机追问道。
　　晓霜嗔了一眼采机，“我觉得你们地球出来的人都是油嘴滑舌，没一个好东西。你自己思春了就自己思春了，别加到我头上。”
　　采机毫不在意地说道，“我这个样貌，恐怕这一辈子也只是一个人过了。我修炼的是武道，也是无牵无挂，思春什么的……”
　　采机一句话还没有说完，一道剧烈的轰鸣惊天响起。跟随这剧烈的惊天响声之后，是数道惊呼之声。
　　这一刻晓霜和采机同时住声，神识都是扫了过去。
　　随即两人几乎同时惊叫出声，“混沌初开的本源气息？”
　　不但是混沌初开的本源气息，而且还不止一种，似乎有无穷无尽。
　　下一刻两人毫不犹豫的遁了过去，在混乱内界固然有很多好东西，因为她们来的晚，所以得到的并不多。而混沌初开的本源气息，更是混乱内界宝物中的宝物，这个时候发现了这种东西，两人想不激动都难。
　　当两人来到近前的时候，才发现这里早已聚集了数十人。不但如此，还不断有人过来。
　　两人一看这里的情景就知道了是怎么回事，应该是有人在这里打斗，结果将混乱内界打出了一道裂痕。然后打斗的人从这裂缝中感受到了无穷无尽的混沌初开的本源气息，结果打斗的也不打斗了，都想第一时间将这个裂痕撕开，然后进去寻找发出这种气息的所在。
　　不用说，这是绝世宝物。
　　晓霜和采机在明白了这种情况后，毫不犹豫的加入了轰开裂痕队伍当中。
　　混乱内界虽然规则破碎，远不如最初的坚硬，却也不是随随便便就能被打破的。这几十人加入其中，轰击了许久，也只是将那裂痕变大了一些，或者是在周围又多轰出了几道裂痕。想要彻底将这里撕开，还差的远。
　　很多人都明白了这个道理，已经有人停下了继续攻击，甚至有人提出了分批次攻击。不过这个提议没有人理会，分批攻击，谁知道哪一批人攻击的时候，恰好打开？
　　这个地方一旦被打开，第一时间进去得宝的肯定是正在攻击的那一群人。
　　没有人理会这个提议，大家只要闷头继续攻击。有些人开始取巧，不愿意出全力。
　　但没有一个人愿意离开这里，哪怕是明知道短时间内是无法打破这方虚空界域，也没有人愿意离开。
　　原因很简单，因为那无穷无尽的本源气息，就从这裂缝中不断透出来。所有留在这里的人，都期待着能破开这一方虚空界域，进去得到宝物。
　　“晓霜，我现在才是真正的佩服那个宁城了。之前我只知道我和他差距很远，现在我才知道我和他的差距不能用很远来形容。”叫采机的女子用法宝轰击了一下后，有些感叹的对身边手握佛尘骄傲晓霜的女子说道。
　　晓霜明白采机的意思，那就是他们这么多人在混乱内界完全不稳的时候，联手也轰不开这里的虚空界域。那宁城当初还是重创，就一次轰开了混乱内界的界域虚空，该是多么强悍。
　　晓霜微微一笑，“你那老乡也可以办到。”
　　采机也是一笑，“他不用这么做，敢对他进行暗算的，恐怕没有了吧。”
　　晓霜摇了摇头，“这你就错了，叶宗主虽然强，还无法到这种地步。你知道来混乱虚空的都是哪些人吧，就算是你之前不知道，现在也应该知道了。五大圣主，十大道君，哪一个不是惊动浩瀚宇宙的强者，他们任何一个人恐怕也不会比叶宗主弱。”
　　采机呵呵一笑，“晓霜，这次我终于相信你是真的没有想我那老乡了。否则的话，你肯定会和我一样认为。”
　　晓霜无奈地说道，“无论任何事情，我清梦斋的弟子还不至于睁着眼睛说瞎话。”
　　“你现在可不是清梦斋的弟子……”
　　两人说话间，远处又是一名女子虚空踏步而来。这名女子身穿灰色布衣，背着一柄无鞘白剑。
　　这女子过来，不但是采机，就是其余的人都有些失神。尽管这女子身穿灰色布衣，可是她的绝色容貌和绝世芳华没有人能够忽视。
　　“晓霜，这女人好漂亮。恐怕只有冰瑜姐才能与之相比……”采机惊叹一声说道，心里莫名多出一些羡慕。
　　她自己身材傲人，容貌却很是平凡。能走到今天，完全是凭借疯狂的努力得到。但是哪一个女人不羡慕别人美丽？她修为再强，好歹也先是一个女人。和她一起的凌晓霜算是漂亮了，可比起眼前这个灰衣女子来，还相差一些。
　　布衣女子停了下来，她的目光扫了一下被众人轰开的一道裂痕，忽然问道，“各位师兄师姐，我叫蓝淑，请问一下，谁知道当初宁城是在什么位置被暗算的吗？”
　　来人正是蓝淑，从得到了元屠剑后，她再次得到了剑道传承。短短七万年时间，她就从半步塑道，直接跨入了合道之境。
　　当她跨入合道之境后，她才彻底明白，为何纳兰茹雪当初远不如她，在她到了太素界后，纳兰茹雪比她却强大很多了。
　　那是因为机缘，或者是传承，或者是气运。在修为低的时候，可以凭借自己的努力。当修为达到一定程度后，努力和机缘同样重要。
　　若是她蓝淑没有得到那无名剑圣传承，不要说七万年，就算是七十万年，甚至七百万年，她也没有资格跨入混乱之地。
　　可惜的是，她跨入混乱内界后，经历了这么多年，她依然是没有半点头绪。
　　采机主动说道，“宁道君在这里被人暗算，大家都知道。只是具体宁道君在什么地方被暗算，却无人知晓。”
　　蓝淑心里暗叹，正想说话，忽然“轰”的一声虚空炸裂，浩瀚磅礴的陌生虚空气息夹杂着无穷无尽的混沌开辟本源气息疯狂涌出。
　　“被打开了……”
　　也不知道是谁说出这一句话的，这一刻几乎所有的人都冲向了这陌生的虚空之中。
　　“这是鸿蒙道韵气息……”一个颤抖不已的声音尖锐地叫道，这种让咽喉都要堵住的激动，他完全不能自己。如果得到鸿蒙道韵，那将会如何？
　　不用这人说，这里几乎所有的人都感受到了鸿蒙道韵。
　　蓝淑虽然一直在寻找宁城消失的位置，却不代表她不在意这些宝物。
　　如此磅礴的本源气息涌出，还有鸿蒙道韵气息，蓝淑一样的跟着冲了过去。
　　只是众人全部被阻拦在了虚空中一个灰色的星球之外，这灰色的星球上有一个盘坐在地的人。
　　确切地说，是一个盘坐在地的血人。
　　“啊……”就连经历过无数虚空，无数星球的采机，此时也忍不住惊叫出声。
　　她从未见过如此惨烈的状况，一个人的血迹几乎染红了整个星球。那无穷无尽的精血道韵，就从这灰色的星球渗透出来。
　　一道紫色带着些许金光的道韵在这人周身环绕，而这人身体依然不断的喷出血雾。
　　“好凄惨……”凌晓霜一样的震撼不已。
　　但是更多的人都是双眼通红，他们一样震撼，他们震撼的不是凄惨，而是无穷无尽的宝物。那无尽的本源，那无尽的精血道韵，那无尽的鸿蒙气息……
　　只有蓝淑泪流满面，她认出来了，那就是宁城。无论多久没有见到，她依然一眼就认了出来。就好像那个叫着她淑姐，眼里带着坚毅，修为低下的邻家少年再次站在她的眼前！
　　当年她瘫痪不能动，是那个邻家少年救她起来。当年每一个想要见她的男子都是觊觎她的美色，只有那个邻家少年带着玉辰的黄金斧头，来送还给她……
　　现在那少年身上流下来的鲜血，足足染红了大半个星球……
　　对不起，你淑姐来晚了。


第1481章 蓝淑造界
　　仅仅是一息时间，几乎所有的人都祭出了法宝，有数人已经出手攻击。这灰色星球外面的道韵阻拦虽然薄弱，却也不是几个呼吸时间就能轰开的。更何况，这第一波攻击的也才数人而已。
　　“我知道了，他是宁城，当年在玄黄天外天，我见过他……”当即就有人叫了出来。
　　“宁道君？”一些人虽然没有见过宁城，却在玄黄天外天听说过宁城的威名，顿时手中的法宝顿滞起来。他们犹豫着，是不是要参与攻击。
　　宁城的名头实在是太大了，此时宁城虽然重创，显然没有陨落。一旦得罪了宁道君，将来宁城能够逃出这一劫。后果恐怕只有一个，那就是死路一条。
　　不要说之前，就算是在混乱内界，宁城能抢夺到一道鸿蒙道韵，又岂能简单的了？他们可是听说，在混沌内界抢夺鸿蒙道韵的都是十大道君五大圣主那种顶级牛人。
　　“他就是宁城？”采机从震撼中回过神来，然后看着那被鲜血染红的半边星球，更是震惊。
　　“他不断炼化融合鸿蒙道韵，那融合后的道韵再化成生机精血。应该是那道韵气息太强太狂暴，他无法一次全部炼化，结果又在他身上撕裂出血口，将已经转化为精血的生机再次喷出……”凌晓霜和许多人一样，一眼就看出来了宁城的状况。
　　“轰……”那些对宁城威名犹豫的修士，也仅仅是犹豫了片刻，就再次祭出手中的法宝轰了下去。
　　宁城的威名再盛，此时宁城也即将陨落，有什么好怕的？
　　“咔嚓……”灰色星球上的道韵防御本来就弱，现在这么多高手同时出手，这种简单的道韵防御轻松被轰碎。
　　上百名强者一拥而上，蓝淑更是抢在了所有人的前面。
　　“淑……”人群中一个惊咦无比的声音叫了一下，只是蓝淑此时一心一意想要将宁城带走，根本就没有管周围的任何人和事。
　　蓝淑是强，但她的修为在这里还算不上最强的。这里至少有数个凝聚了伪界的第三步存在。
　　他们在看见蓝淑冲在最前面的时候，不约而同的对蓝淑出手。
　　尽管不是全力出手，但是数人对蓝淑出手，哪怕要不了蓝淑的小命，也足以让蓝淑被束缚住。
　　蓝淑一心要将宁城救走，几道攻击被她挡住了大半，依然还是轰在她的身上。在她张口喷出一道精血的同时，已经落在后面。
　　“轰”又是数道攻击，宁城身前的防御界域在这轰击下再次碎裂。数人冲向宁城，甚至抬手抓了过去。这个时候抓向宁城的人都是一个想法，将宁城抓住，然后先逃走再说。
　　宁城极为艰难缓慢的睁开眼睛，哪怕就是再力竭，在自身界域被人轰开后，他依然还能感应到。
　　看见几名强者冲过来，宁城嘴角溢出一丝自嘲，抬手划出数道道韵波纹。
　　若是他没有受伤之前，这些‘强者’在他眼里就是蝼蚁，抬手就可以捏死的存在。可是现在，他划出数道道韵波纹攻击，也几乎将他的生机榨干。
　　“噗噗……”数道血雾喷出，这几名冲向宁城的强者被宁城的攻击直接撕开了防御，均受了一些轻伤。
　　后面跟来的人在看见宁城还能动手，顿时都是止住了脚步。宁城在玄黄天外天的威名实在是太甚了，宁城没有反抗之力，所有的人都想上去抢一把。一旦宁城有能力反抗，那就要等在后面，等别人将宁城攻击的差不多的时候，再上去捞好处。
　　能活着修炼到这种程度的，哪一个不是精明之辈？一时间竟然再也没有人冲过去。
　　当蓝淑再次冲上来的时候，反而冲到了第一。
　　这一次没有人阻拦蓝淑，所有的人巴不得蓝淑去打头阵，蓝淑轻而易举的就冲到了最前面。
　　蓝淑可顾不得周围修士是怎么想的，她心里焦急的差点要疯狂了。一个修士的鲜血几乎染红了半个如此磅礴的星球，那是多么恐怖的一件事？就算是事后还可以活下来，也是根基尽损了。
　　宁城再次勉强睁开眼睛，他缓缓的抬起手，就算是还有最后一点能力，他也不会束手就擒。
　　“宁城，你淑姐来晚了，淑姐一定要将你救出去……”蓝淑到了近前，更是看清楚了宁城周身血肉模糊的惨烈模样，语气哽咽不止。
　　“是淑姐……我陨了吗？”宁城茫然的自语了一句，意识间渐渐的空白起来。能看见蓝淑出现，他不是陨了又是什么？蓝淑又怎么可能出现在这个地方？
　　宁城嘴角露出一丝凄笑，他临死之前意念间看见的不是洛妃不是琼华，也不是燕霁，竟然是蓝淑……
　　随即他的头歪了下去，就此再也不动。
　　蓝淑心里大惊，抬手就将宁城抱起，同时打出数道禁制禁锢住环绕在宁城周身的鸿蒙道韵，然后转身就走。
　　那环绕在宁城周身的鸿蒙道韵在宁城周身环绕了数万年，其中的暴戾被磨去，竟然就此被蓝淑简单禁锢住。
　　周围的修士都怔住了，直到蓝淑抱着宁城冲走的时候，他们才反应过来，纷纷冲向蓝淑，想要拦截下蓝淑。
　　到了这个时候就算是修为再弱的人，也看出来了宁城没有了任何反抗之力，蓝淑占了大便宜。
　　这一刻，蓝淑对身后的攻击根本就不管不顾，全力急遁。
　　宁城一走，那无穷无尽的本源气息就直接被带走。众人为了那些混沌开辟的本源气息，都折腾了这么长时间，这个时候没有谁愿意放弃，几乎所有的人都跟在蓝淑身后追了过去。
　　一名脸上略显苍白的青年看着蓝淑消失的地方，呆滞了好一会，然后一样紧跟了上去。
　　还有几名修士似乎知道自己的实力低，没有追上去。他们留下来，想要炼化宁城染红灰色星球的鲜血道韵。
　　但是片刻之后，他们就失望了，没有一个人能夺取这道韵的半分半毫。也许还有一个可能能做到这一点，那就是他们也融合部分鸿蒙道韵。但是鸿蒙道韵是什么？如果有鸿蒙道韵，谁愿意来这个地方？
　　在明白这一点后，留下来的几个修士也跟着后面追了过去。追还有一点弄到本源的机会，如果不追，那就彻底没有希望了。
　　蓝淑先起一步，在这方虚空中几乎没有规则，就算是比蓝淑要强的人，也无法在短时间内追上蓝淑。同样的，修为比蓝淑弱的，也没有落下多少。只是蓝淑修为有限，也无法在仓促时间内将她身后所有的人都丢掉。
　　就这样一人在前方逃，后面近百人在追。
　　如此数日之后，因为蓝淑一直没有逃离可控范围之外，根本就没有任何人放弃追赶。
　　就连凌晓霜和采机，也能远远的吊在后面。
　　但是此时蓝淑却感觉到了不对，那环绕在宁城身上的鸿蒙道韵似乎在渗透进她的道韵之中，而此时她在奔逃，完全没有办法去处理。
　　蓝淑心里焦急万分，在她打算燃烧精血逃脱后再想办法时，忽然再次感觉到躺在她怀中的宁城似乎又在开始融合炼化鸿蒙道韵。
　　此时因为不断有鸿蒙本源道韵渗透进她的身体，宁城不再被鸿蒙道韵反噬喷出精血。
　　蓝淑心里一喜，再也没有要推出那鸿蒙渗透的想法。如果她可以帮助宁城减轻压力，自然要帮助宁城。
　　又是半月过去，蓝淑竟然觉察到渗透进她道韵中的鸿蒙道韵气息，开始洗涤她自身修炼的道韵气息。而她的修为和感悟也在这种洗涤当中，不断的上升再上升。
　　我这是要炼化融合鸿蒙道韵？蓝淑心里一惊，赶紧低头看了一下宁城。尽管此时宁城周身还是血迹斑斑，却明显的开始好转。
　　蓝淑微微松了一口气，就在此时，她的大道和识海通同时传出一声咔咔裂响。下一刻，无穷无尽的大道被她捕捉到。无穷无尽的本源道韵从那一道鸿蒙道韵中被她融合。
　　一种浩瀚无边的模糊界域出现在蓝淑的意念之中，这一刻蓝淑就好像看见了混沌破分的初始，就好像看见了宇宙的形成。
　　蓝淑整个人都为之一震，她这是要跨入第三步，造界了？
　　片刻之后，蓝淑就肯定下来，她的确是要造界了。可现在她还抱着宁城在奔逃当中，尽管她知道一些第三步造界的事情，却也从未听说过在她这种情况下造界的。
　　“轰！”蓝淑整个识海发出一阵阵的轰鸣，周身道念环绕，一个模糊的宇宙界域出现在她的意念之间。
　　她的道韵在这方宇宙界域之中凝聚规则，这一方宇宙界域也因为那渐渐凝聚的规则衍生出更多的天地气息。
　　鸿蒙洗尘埃，大道化大界！
　　原来这就是我的道，蓝淑喃喃自语。鸿蒙道韵洗涤了她原来的大道，成就了新的一界。那环绕在她周身的鸿蒙道韵更是清晰，她的世界也更是清晰。
　　蓝淑深深的吸了口气，她的界还没有完善，但是她却有一种莫名的信心，她的第三步比后面追来的那几个造界强者更强大许多。
　　不对，就在蓝淑想要加快速度摆脱后面追杀的时候，她忽然清晰的感受到了宁城的一切波动气息。


第1482章 再相见
　　随即她就震撼的发现，原来宁城只是些许炼化的鸿蒙道韵，此刻化成了无穷无尽的道韵洪流涌入宁城的体内。而宁城却再也没有重创被反噬的情况发生，蓝淑心里狂喜，没有反噬，是不是意味着宁城可以完全融合鸿蒙道韵？
　　正因为如此，蓝淑在惊喜之后，心里就是担忧。
　　之前她借助宁城的鸿蒙道韵跨入造界，事实上，她得到了其中道韵本源连亿万分之一都没有。亿万分之一都没有的鸿蒙道韵，就直接洗涤了她的大道，帮助她踏入了造界之境。可以想象，一道完整的鸿蒙道韵被宁城吸收，宁城会如何？
　　这种情况下，宁城被撑爆都是有可能的。宁城的鲜血染红了半边星球，就是一个例子。哪怕宁城现在什么事情都没有，她心里依然担忧。
　　蓝淑遁术突然提升，渐渐是几个呼吸时间，就将后面上百追来的修士丢在了身后。
　　没有人再追上去，人群中一人握紧拳头恨恨地说道，“这个女人太可恶，明明早就可以甩开我们，偏偏故意要引我们追这么长时间。”
　　“不是，应该是这个女人在后来占了鸿蒙道韵的便宜，结果跨入了第三步。”立即有人解释道。
　　“这女人真是太好运气了，得到了这种惊天造化，造化之门前将要再多一个强者。”
　　没有人反驳这种说法，这说法最现实，而且也最容易解释。同时对蓝淑即将成为强者，也没有任何人反驳。蓝淑得到了宁城的东西，蓝淑想不成为强者都不行。
　　不要说现在他们追不上那个女人，就算是追上了，恐怕也无济于事了。人家利用鸿蒙道韵跨入第三步，这种机缘之下，一般的伪界谁敢上去？那就是找死。
　　也许那个女人现在第三步还没有稳固，以她这种深厚机缘，稳固第三步那是轻而易举的事情。与其追上去什么都得不到还得罪人，还不如继续回混乱内界寻找一些机缘。
　　随着第一个人反转，众人纷纷回头离开。
　　“采机，你觉得呢？”凌晓霜询问身边的采机。
　　采机点点头，“不得不说那个灰衣女子得到了大机缘，那宁城也算是该有此命。竟然在这一方虚空凝坐数万年，不但没有康复，还被鸿蒙道韵反噬，造成了如此重创情况。”
　　凌晓霜却摇头道，“我觉得有些古怪，那女子好像认识宁城，然后才能靠近他。否则的话，那个女子一样要被宁城临死前反噬重创的。”
　　“算了，我们走吧，终究是气运差了一些。”采机叹息一声。她同情宁城是事实，不代表她对那混沌开辟本源没有想法。
　　……
　　蓝淑带着宁城足足奔行了又有一月，再次感觉到了不对。环绕在宁城周身的鸿蒙道韵即将完全被宁城融合，宁城身体表面血痂上凝聚的些许鸿蒙气息都被宁城吸收走。附在宁城体表的杂质脱落，露出了精壮的肌肉。
　　最初蓝淑还有些不大习惯，当那鸿蒙气息消散，宁城无意识的撕裂她的布衣，融合她体内残留的鸿蒙道韵气息之时，蓝淑就觉得有问题了。
　　如果这样下去，她将变成下一个宁城。
　　她跨入第三步用掉的鸿蒙道韵才多少？就算是宁城将她吞了，也无法让宁城对鸿蒙大道的感悟和吸收停止下来。
　　怎么办？她可变不出一条鸿蒙道韵交给宁城。
　　对了，那个星球……
　　蓝淑福至心灵，想到了宁城之前修炼的那个星球。那个灰色的无人星球上，宁城坐了数万年，宁城身上流下的道韵血迹几乎将那星球染红。
　　现在宁城连附在他自己身体的血痂道韵都可以吸收，那星球上的鸿蒙气息他肯定可以吸收。
　　想到这里，蓝淑转身再次冲了回去。
　　当初上百人追杀，在追不到她后，肯定有许多人会撤离走。以她利用些许鸿蒙道韵洗涤自身大道跨入第三步的强大，就算是还留下几名修士，也远远不是她的对手。
　　逃了一个多月，蓝淑再花了大半个月，回到了那灰色的星球上。
　　远远的看见那半边灰色半边暗红色的星球，蓝淑心里松了口气。宁城体表环绕的鸿蒙道韵早就被他席卷一空，如果再找不到这个灰色星球，宁城狂卷她身体的道韵，她的修为恐怕会再次跌落下去。最后就是陨落也不是没有可能。
　　她修为跌落倒也罢了，宁城就这样不醒来，落在别人的手中，那就是死路一条。
　　蓝淑一步跨出，落在了这半边暗红色的星球之上。她心里松了口气，将宁城放在了当初他修炼的地方。
　　将宁城放下后，暗红星球上那无穷无尽的精血道韵犹如狂涛一般被宁城席卷过来，然后化成了一道道大道气息渗透进宁城的身体当中。蓝淑的手还没有离开宁城的后背，她可以清晰的感受到宁城的道韵在疯狂成长，实力也在疯狂递增。
　　蓝淑微微松了口气，这才发现她坐在宁城身边，因为布衣被撕裂，肌肤都和宁城帖在一起了。
　　她脸微微一红，虽然从未想过别的什么，这样终究不妥。在她心里宁城就是那个邻家少年，在宁城心里，她也是淑姐，没有任何别的意思。
　　就在蓝淑想要站起在换一身衣服，然后帮宁城护法的时候，心里突然升起一种警觉。下一刻，一道灰色人影出现在了蓝淑和宁城不远处，他目无表情的看着宁城和紧挨着宁城的蓝淑。
　　蓝淑心里恼怒不已，抬手抓出一件衣袍遮在身上，又取出一件衣服帮宁城穿上，这才站起。
　　“阁下何人？如此窥探别人隐私，不嫌丢人吗？”蓝淑语气清冷，虽心里恼怒却并没有动手。
　　她看出来，眼前这人也是一个造界境强者。不过她不惧就是，她刚刚跨入造界境，她对自己很有信心。
　　灰衣人沉默良久，这才沙哑着声音说道，“我只是路过而已，倒是你在此与外人野合，倒是不丢人吗？”
　　蓝淑冷哼一声，一扬手，元屠剑落在了手中，“什么外人？我与我道侣做什么事情与你何干？如果再不滚开，别怪我动手了。”
　　说话的同时蓝淑的神识铺天扫了出去，她担心这里来的不是这灰衣人一个。如果不是这灰衣人一个，一旦她和灰衣人动手，有人趁虚而入对宁城动手，那可就糟糕了。
　　“元屠剑……”灰衣人的目光落在蓝淑手中的白剑上，震惊的说了一句。
　　蓝淑没有说话，站在宁城身前，警惕的盯着这灰衣人，同时神识也小心关注周围的情况。
　　良久之后，灰衣人才深深吸了口气说道，“淑……”
　　原本还在关注周围情况的蓝淑听到这个字，整个人都好像被雷击一般，死死地盯着眼前这个灰衣人，一字一句地说道，“你到底是谁？怎么知道我的名字？”
　　说话的同时，蓝淑心里更是翻滚不已。在这一方虚空宇宙，能知道她名字的除了纳兰茹雪和宁城之外，还有何人？这个陌生的灰衣人居然认识她？
　　灰衣人叹息一声，抬手撕开了脸上的面具法宝。
　　“叮当……”蓝淑手中的元屠剑落在地上，她整个人都被钉住了一般，良久之后，才颤抖着声音叫道，“玉辰……难道真是你？”
　　容貌可以作假，可是蓝玉辰她又怎么可以忘却？
　　“是我……”蓝玉辰艰难地说道。
　　蓝淑整个身体都在颤抖，“你既然没有陨落，为何你都修炼到造界境了，也不回来找我？为什么？”
　　灰衣人的脸忽然有些扭曲，此时有一个撕裂的声音在他意识里面尖叫，“快点动手，这个时候，是最佳时刻。只要杀了这个女人，我们就可以得到无上的鸿蒙道韵……”
　　“不……”灰衣人突兀的叫出声来。
　　蓝淑骤然惊醒，她颤抖的身体渐渐恢复平静，却没有去捡地下的元屠剑，而是怔怔的看着眼前这个她当初日夜思念的人。
　　“机会错过了，白痴，我当初怎么选择了和你这样一个白痴合作。”灰衣人意识的声音充满了不满。
　　蓝淑就这样静静的看着灰衣人，似乎在等着那个解释。
　　又是良久过去，灰衣人才艰涩地说道，“淑……怒斧谷其实是造化不灭斧残刃砸出来的一道斧谷，我在怒斧谷得到了那一片残刃。后来我得到了一些修炼功法，然后闭关之中忘记了岁月，当我清醒的时候，你已经离开了奕星大陆……”
　　他前面说的是真的，后面说的完全是假的。
　　怒斧谷的确是造化不灭斧残刃砸出来的一个谷，而蓝玉辰也的确得到了造化不灭斧的部分残刃，甚至还有残刃上的一些残破造化功法。
　　但问题是，蓝玉辰在得到这造化不灭斧残刃的时候，这残刃上早就有了一个强大的远古残魂。这个残魂在半威胁和半承诺的情况下，和蓝玉辰达成了协议。那就是他帮助蓝玉辰踏上最强道途，蓝玉辰带他离开奕星，去寻找最好的修复肉身材料。至于怒斧谷蓝玉辰陨落，那只是一个别人遗骸的假象而已。
　　本来这个协议并没有什么不妥，蓝玉辰也在那残魂的帮助下，一步步踏上了强者之路。并且在蓝玉辰的帮助下，残魂也越来越凝实，现在几乎只缺顶级塑身宝物了。
　　两人都没有想到，这个时候残魂存身的不灭斧残刃忽然受到了不灭斧的召唤，破开虚空而去。没有了存身之处，残魂急切之下，只能暂时驻留在了蓝玉辰的识海之中。
　　因为蓝玉辰的功法都是这残魂指点的，蓝玉辰根本就没有办法驱走这残魂。残魂也没有办法奈何蓝玉辰，两人得过且过的一直到今天。


第1483章 反目
　　蓝淑的眼神渐渐柔和下来，蓝玉辰说的话她相信了，甚至没有去想宁城是怎么得到蓝玉辰遗物的。
　　“我跨入星空后，就四处寻找你。这些年来，我去过无数的星球，穿过无数的界域，可却一直没有你的消息。这次我听说混乱内界被打开，也想要来碰碰运气，这才来到这里。我真的没有想到，你能修炼到这种境界，而且也出现在了混乱内界。天可怜见，我终于找到了你……”蓝玉辰看见蓝淑的眼神柔和下来，赶紧继续说道。
　　蓝淑哽咽着完全说不出话来，或者说这一刻她也不知道自己应该说什么。
　　蓝玉辰忽然看着坐在地上的宁城问道，“淑儿，这人是谁？”
　　蓝淑心里一紧，满腔柔情被压制了下去，赶紧摆手说道，“玉辰你不要误会，这是宁城，他对我有救命之恩。这次我也是为了救他，这才得到了一些机缘……”
　　“快点，小子，快点过去。只要你将那小子抓住就走，什么机缘都是你的了。”蓝玉辰识海中的声音不断的鼓动他。
　　似乎感觉到了蓝玉辰的犹豫，那声音更是尖厉地叫道，“你还犹豫个屁，你的话漏洞百出，只要这个女人稍微冷静一些，就能想得到。一旦她想到你话的漏洞，心里有了防备，你再也没有了这种好机会。”
　　蓝玉辰张了张嘴，他有些舍不得蓝淑。
　　“白痴，等你得到鸿蒙道韵这种天大的机遇后，什么女人会没有，要这样一个破鞋？这个女人刚才说她和宁城是道侣，那种亲热劲你自己亲眼看见的，这两人早就搅合在一起去了……”蓝玉辰识海中的声音不断蛊惑着。
　　“玉辰，你……”蓝淑赶紧到了蓝玉辰的些许变化，跨前了一步。她心里激动，想要抓住蓝玉辰的手。
　　蓝玉辰露出喜悦的笑容，“没事，我没想到原来是这样，我从未误会过你。如果这个世界我还有一个可以相信的人，那就是你。你还是那样，永远将别人的恩情放在第一位。现在你不用担心了，我和你一起为他护法……咦，这样不行啊……”
　　蓝淑下意识的停住，正想询问的时候，蓝玉辰就跟着说道，“宁城兄弟在这个地方吸收道韵，动静太大，我来帮忙布置一个隔绝大阵，防止别的人找到这里……”
　　蓝淑回过神来，对啊，玉辰能来到这里，别人自然也能来到这里。尽管她有万语千言要和玉辰说，是现在却不是时候。宁城正在狂卷留在这灰色星球上的残留鸿蒙道韵，动静的确太大。
　　“我来布置大阵，你护住宁城就行了。”蓝淑赶紧取出了一道道阵旗。
　　“好，我也可以帮你一些。”说话间，蓝玉辰已走到了宁城身边。
　　蓝淑丝毫不觉，她在打出第一道阵旗的时候，蓝玉辰忽然凝聚出一道巨大手印，抓起宁城虚空一步跨出。
　　“玉辰，你……”蓝玉辰一动作，蓝淑就觉察到了。她一时间竟然有些不知所措，随即她就彻底的明白过来，她眼里的喜悦和强压住的激动都化成了一种悲哀。
　　之前那千言万语此时竟然一句也无法回忆起来，蓝玉辰显然是来抢夺鸿蒙道韵的，而不是来寻找她的。
　　蓝玉辰丝毫不顾，虚空跨出的同时，数道白芒射向了蓝淑。识海中那个存在不止一次的警告过他，蓝淑的实力比他要强。
　　蓝淑也反应过来，疯狂的冲了过去。她心里很清楚，一旦宁城真的被蓝玉辰抢夺走，那宁城面对的将是无比凄惨的命运。
　　“小子，我们发了，这家伙身上的玄黄本源气息直指玄黄珠。这就是说造化玄黄珠在他身上……”蓝玉辰识海中的声音更是尖锐惊喜。
　　“轰……”在宁城刚被蓝玉辰带走的同时，宁城从灰色星球席卷过来还没有来得及吸收的鸿蒙残余道韵就突兀炸开。
　　蓝玉辰正被玄黄珠所惊喜，完全没有想到会有这种道韵狂暴。
　　狂暴的道韵气息炸开，蓝玉辰卷住宁城的手印为之一松。
　　几乎是在同时，蓝淑的元屠剑劈了过来。蓝玉辰急切之间，只能避开了一些。蓝淑随即卷起宁城，将宁城再次送回了原来盘坐的位置。
　　宁城一落在星球岩石上，整个灰色星球的鲜血道韵就犹如江河决堤一般，疯狂涌过去。
　　蓝淑没有继续攻击蓝玉辰，她眼里露出一道死灰色彩。如果可以，她宁可一辈子都没有看见蓝玉辰。让玉辰成为她心里最美好的一道风景线，如果可以，她宁可自己也从未被宁城救过，不要让蓝玉辰看见她和宁城那样一起。
　　大道是不是真的无情？大道是不是真的要忘却一切？
　　曾经的期待看起来很可笑，曾经支撑她的东西，犹如犹如烟花一般，看起来美丽，事实上什么都不是。
　　“白痴，如果不是你还念着那个女人，岂能被那种道韵爆裂轰开手印？”蓝玉辰识海中的声音更是肆无忌惮的大呼大叫。
　　蓝玉辰脸色一冷，传出一道意念，“如果你敢再啰嗦，大家一拍两散。”
　　那声音似乎也极为忌惮蓝玉辰的破罐子破摔，只能闭口。
　　“淑儿，我担心你无法理解我的做法，这才准备先做了后再和你说的。只要我们得到鸿蒙道韵，将来我们可以问鼎无上道途。将来造化开启，也有你我一份……”蓝玉辰语气转为温和说道。
　　蓝淑眼里的空洞渐渐灰暗起来，她脸上再也没有半点之前的那种激动和欣喜，只是沙哑的问道，“为什么？”
　　“淑儿，你也是大道一路走来。谁能做到尽善尽美？此人救过你不错，但是你也救过他。到时候我们只是拿走鸿蒙道韵，再救他一命好了。到时候，我们再不分开，遨游浩瀚造化宇宙，俯视混沌间的一切生灵……”蓝玉辰声音低沉，继续呆着情感说道。
　　蓝淑的手终于有些颤抖起来，她眼里最后的那一丝期盼也消失不见，“你走吧，就当我没有见过你。你有你的道途，我也有我的道途。忘恩负义，和禽兽何异？玉辰早已陨了，你再也不是当初的玉辰，以后不要叫我淑儿。”
　　蓝玉辰眼中闪出一丝挣扎，不用蓝淑说，他也知道自己变了。当初和那残魂一起离开，也许有被蛊惑的一些原因。可是后来，在浩瀚星空中求存，他更是深切的明白了，实力为尊的道理。
　　无论你做过什么，那都不重要，你最终的实力才是最重要的。
　　“苗淑，你真要如此绝情吗？你和别的男人搅合在一起，我有没有说你半句？我只是要拿走一道鸿蒙道韵而已，你如此维护宁城，有没有想过当初你我之间的恩情？你腿一张，有了新欢就忘记了曾经……”
　　蓝淑的脸气的通红，以她造界境实力，也是浑身发颤。她和宁城什么都没有，可是蓝玉辰说话太伤人了。这还是当初那个连捧在手中，都怕她落在地下的蓝玉辰吗？这还是那个不要家族一切，也要维护她的蓝玉辰吗？
　　蓝淑没有再去辩驳，她心在这一刻已经死去。
　　缓缓的转过身，蓝淑抬手打出数十道阵旗，开始布置防御大阵。她完全明白了蓝玉辰之前说的话都是假的，如果蓝玉辰真的去找过她，不可能不知道她改名蓝淑了。
　　相比起蓝玉辰之前说的一系列谎话，刚才蓝玉辰的话更是让她心如死灰。等待如此多年的人，就是这样对她。
　　“你不是她的对手，疯狂起来的女人最可怕。若是你还想要鸿蒙道韵和玄黄珠，现在赶紧离开，然后找人过来联手对付这个女人。”蓝玉辰识海中的神魂，此时也冷静下来。
　　既然最初没有抢夺到，那就必须慢慢想对策了。


第1484章 天地衰，道界合
　　蓝玉辰刚刚离开，宁城所在的灰色星球上气息忽然狂暴起来。蓝淑布置的防御阵，在瞬息间化成了虚无。
　　蓝淑震惊无比，正想上去查看一下情况。更为磅礴的道韵气息狂涌而出，那染红半边星球的红色就好像一层薄膜被掀起来一般，带动了滚滚大道气息扑向宁城。
　　那滚滚的磅礴气息之外，蓝淑被直接挡住，根本就进不去。
　　蓝淑心里震惊不已，她发现自己是束手无策，面对这种情况，她根本就不知道应该怎么办。以她造界境的强大，居然无法冲入那种磅礴卷起的道韵之中。
　　此时她除了在一边旁观之外，再无别的办法。蓝淑叹息一声，只能听天由命了。
　　仅仅只是半炷香不到，蓝淑就惊异的发现宁城周身的气息越发强大起来。一种超越整个宇宙的浩瀚在宁城身周环绕，如果是面对一个上古宝地，这种气息蓝淑还可以理解。现在这种浩瀚强大的磅礴气息出现在宁城身上，让蓝淑根本就不明白发生了什么事。
　　蓝淑跨入造界，是因为机遇惊人，见识并不如那些常年在浩瀚虚空厮混的强者。但现在宁城身周出现这种磅礴的气势，蓝淑也能猜测出来，宁城的实力在不断攀升。
　　……
　　蓝淑没有猜错，宁城的实力的确是在不断攀升。他界开始渐渐完善，数万年的积累，几乎是在瞬息时间，就成为了一方犹如混沌的宇宙。
　　无穷无尽的鸿蒙道韵被宁城捕捉到，宁城的意识渐渐清醒，他甚至看见了鸿蒙道韵中的可怖力量，看见了鸿蒙道韵中的无上本源。
　　但是他同样看见了鸿蒙道韵中的一丝气息，这一丝气息不属于鸿蒙道韵，也许属于混沌初开之时另外一丝道韵，只是附着在鸿蒙道韵之上而已。
　　哪怕是这样，宁城也毫不犹豫的将这一丝气息斩掉。他可以拿走混沌初开的一切鸿蒙本源，一切混沌鸿蒙。对这种他不知道来历的任何道韵气息，他都不会收下。
　　滚滚道韵没有更改掉宁城自身的大道，却不断在凝实宁城的大道规则，不断完善宁城的神通法则。
　　冰封空间、星空轮、莫相依、落日黄昏、破则指、无痕塌空、七桥……
　　在宁城大道凝实，世界规则完善的同时，也在不断完善。
　　这一瞬间，一道炸裂道韵在宁城意念深处轰鸣。宁城禁闭双目，无穷无尽的感悟在他的道念之间环绕。
　　宁城心里很清晰，他要合界了。
　　这一刻，他也明白了什么才是合界。在造界之后，他就以为自己修炼造化功法，是没有天人大衰的。当他跨入造界，用自己的道韵凝聚规则，成就一方宇宙的时候，他终于遇见了第一衰，合界之衰。
　　一个合界之衰，让他虚弱了十数万年，精血差点染红了一个星球。最后还是靠着蓝淑，这才渡过合界之衰。
　　鸿蒙道韵天生地长，果然是无上宝物。如果没有鸿蒙道韵，他也可以跨入合界，却绝对不会迎来这种悲惨的合界之衰。没有合界之衰，他感受不到那种生死无轮回的大道道念，他感受不到那种气吞星球，挥手掌控浩瀚虚空的气魄。
　　在他渡过合界之衰的那一瞬间，宁城就觉得自己抓住了一种对他至关重要的东西，那是属于他的命运。
　　合界，可以以身合界，可以以道合界。
　　以身合界最强，但是宁城却毅然抛弃以身合界。他的道念是，我在道就在。他要合界，就是他的道和界相合。
　　只要他在，无论是道还是界都存在。他的界将充彻他的大道，他的规则。
　　尽管之前他一直处于无动作的融合鸿蒙之中，不代表他不知道蓝淑和蓝玉辰之间的事情。正因为知道这些事情，他才改变了以身合界的想法。以蓝玉辰那种心性，就算是修炼到了造化之境，又能如何？
　　他同样失去了最珍贵的东西。
　　无论在任何时候，无论在任何诱惑之下。他的身体都必须要独一无二，就算是合界也无法让他用身体去合。以身合界后，身体自然还在，但是既然和界合了，谁知道会不会影响他的道念和情感？
　　修道，没有情感的大道，根本就不是他宁城需要的。他除了大道，还有亲人、爱人、朋友、性情！
　　“轰轰轰……”
　　在宁城合界道念起的时候，无论是宁城身周，还是宁城的识海之间，都爆发出一阵阵恐怖的道韵轰鸣之音。
　　滚滚道韵犹如在天地之间被煮到翻滚的沸腾油物，在这一方虚空延绵不息，又蕴含着无穷力量。
　　这一刻，十数名被吸引来的强者，看见了这一幕，也都震撼的远远等候在一边，不敢近前半步。
　　一道道犹如来自宇宙之外的清鸣声音，在这一方虚空环绕不息。
　　所有旁观的修士都下意识的抬头看着远处的虚空，眼里充满了震撼。这一方原本毫无规则的虚空，此时竟然慢慢衍生出来的规则。同样的，这毫无生机的地方，也慢慢多出了一丝生机气息。
　　就是神灵气，也在无尽的虚空中慢慢的出现。
　　终于有一些聪明的修士明悟过来，赶紧虚空对宁城所在的星球跪倒，同时朗声贺道，“恭贺宁城道君合界成功！”
　　有了第一个，就有第二个。
　　一个合界道君，而且还是一个让无尽虚空衍生出天地规则的合界道君，该有多可怕？这恐怕比十大道君和五大圣主也要牛叉一点了。这种道韵，谁敢不敬？面对这种道君不敬，也许人家虚空一个手印就可以捏死你。
　　随着这些声音传出，宁城所在星球的轰鸣之音更是磅礴。宁城周身的空间甚至凝聚成了实质。
　　“轰！”
　　一道几乎要惊动整个虚空的炸裂突兀响起，无穷无尽的破碎陨石虚空射出。所有的人都惊骇的看着宁城所在的地方，那一个巨大的灰色星球在这一刻承受不住宁城的道韵席卷，炸的四分五裂。
　　灰色星球炸裂的一瞬间，大家都看清楚了。在无穷的道韵之间，宁城虚空而立，宁城上身的衣物早已消失。
　　赤露上身的宁城，就好像天神一般屹立在虚空。滔天的气势压抑出去，所有的人都为之心颤。
　　能来到这里的人，几乎都见过合界道君。但是没有一个人见过和宁城这样强大的合界道君，还没有故意伸展气势，那种滔天的气息就让人压抑的难以呼吸，这是什么样的强者？
　　随着宁城周身道韵渐渐稳固，宏伟磅礴的气息渐渐消散，宁城也慢慢的恢复了常态。
　　蓝淑惊喜的飞身上前，“宁城，你合界了？”
　　她是造界强者，还是借助了宁城的鸿蒙道韵造界。蓝淑很清楚，她的第三步比起宁城来，差的太远太远。
　　宁城一步跨出，他身上自动多了一件衣服。
　　“淑姐，对不起，这次是我连累到你了。”宁城在融合炼化鸿蒙道韵的时候，就清晰的知道了蓝淑和蓝玉辰之间的事情。
　　蓝淑摇了摇头，“这件事和你没有关系，如果不是你，我还活在幻想中……”
　　蓝淑的话突兀顿住，她的目光看着远处过来的两人。其中一人正是宁城合界之前离开的蓝玉辰。
　　看见蓝玉辰带人过来，蓝淑嘴角露出一丝自嘲，这就是她日夜思念的人。
　　“咦，合界成功了？”说话的是蓝玉辰身边的一名黑衣男子，他看见宁城后只是惊异的说了一声，并没有露出太多的奇怪表情。
　　宁城淡声说道，“我说是谁来了，原来是老朋友。”
　　尽管当初他和黑暗道君交易的时候没有见到黑暗道君，此时却肯定知道来人就是黑暗道君。蓝玉辰倒是会找人，居然找到了黑暗道君。
　　黑暗道君显然也认得宁城，嘿嘿一笑，“机缘不小，居然得到了鸿蒙道韵，还合界成功。你不断得到好东西，连我都眼红了。”


第1485章 黑暗逃遁
　　以宁城现在的境界，一眼就看出来了黑暗道君的实力。他可以肯定黑暗道君的修为完全恢复了，不但完全恢复，甚至更上一层。
　　在宁城看来，黑暗道君实力应该不会比星辰道君、五色道君这些人弱。境界甚至比他更高一些，已经到了合界的巅峰程度。
　　这种修为对宁城来说，还真不算什么。不要说他现在已经是合界境，就算他现在还在造界境，也可以摆平黑暗道君。境界和实力是两回事，就算是他造界境的时候，同样可以斩杀合界强者。
　　黑暗道君敢对他有恃无恐，可以肯定这家伙不知道当年他和叶默联手对付众多强者的事情。
　　以黑暗道君这一个远古的合界道君，自然不会将宁城这样一个合界还没有稳定的新嫩放在眼中。
　　“我正想向你讨教一下黑暗规则的，你来了正好……”宁城淡淡一笑，毫不在意黑暗道君将他视为囊中之物。
　　黑暗道君嘴角露出一丝讥讽，一步踏前，抬手就是一道乌黑光芒砸向宁城，“那我就再教教你，什么才是黑暗规则……”
　　黑暗道君祭出的时候还是一道乌光，乌光被众人眼光扫到的时候，已经化成了一方黑色世界。
　　这一方黑色空间世界，只有一种规则，黑暗规则。
　　这种黑暗规则伸展出来，犹如一张大网张开。周围空间的一切虚空都消失不见，自动衍化成了黑暗规则世界。
　　就算是远远旁观的修士也惊惧的急速后退，若是退的慢了一点，这种黑暗规则衍生出来的世界似乎就可以将他们卷进去，根本就无法抵抗。
　　就算是远远退开，所有的人心头都蒙上了一层阴影。他们看见的是一片无边无际的黑暗空间，黑暗空间中充彻着让心神惊悸的黑暗杀机。
　　好强，这是所有人心里唯一的念头。宁城合界在众人眼中已算是非常强大了，没想到这随便来的一个合界道君，随手一道规则却可以卷起如此可怖的规则世界。
　　“当年黑暗道君不在十大道君之中，却不比十大道君任何人弱。如此强大的黑暗规则世界，此人肯定是黑暗道君……”旁观的修士中有人惊声说道。
　　蓝玉辰惊声自语，“此人怎么会这么强？”
　　他找黑暗道君来是合作的，如果黑暗道君太强，还合作个屁啊。
　　蓝玉辰识海中的那一个声音冷笑一声，“黑暗道君的确很强，不过他也有弱点。你不用担心，只要黑暗道君制住了那宁城，我们也可以得到属于我们的那一份。”
　　黑暗道君在祭出自己的黑暗规则世界的时候，嘴角的讥讽更甚，身周的黑暗规则道韵更是无穷无尽的铺盖出去，甚至要将这一方虚空全部纳入他的黑暗规则当中。宁城的黑暗规则就是向他讨教的，这点道行也想在他面前嚣张？
　　蓝淑同样感受到了这种恐怖的黑暗规则侵袭过来，她心中大急。尽管她是借助鸿蒙道韵跨入第三步，可是她的根底比起别人还差了一些。黑暗道君的这种铺天盖地的规则碾压，她心中泛起一种无力感。
　　如果是她，她只能有多远逃多远，争取在没有被黑暗规则完全裹住之前，逃走。
　　“宁城……”蓝淑叫了一声，没有再说下去。这个时候，就算是宁城要走，也晚了一些。
　　黑暗规则已经影响到了周围的虚空，宁城和她处在了黑暗道君的规则天地之下。
　　宁城对蓝淑摇了摇头，示意蓝淑不要担心，同样的一步跨前，一指点出。
　　破则指，寂灭虚空，碾破一切规则。黑暗规则再强，也是一种规则而已。
　　“轰……咔嚓……”
　　破则指和黑暗规则的道韵对轰在一起，炸出漫天的散乱道韵。随即所有的人都震惊的发现，携裹周围一切虚空的黑暗规则空间发出了一道道蛛网一般的裂痕。
　　“给我裂！”宁城一指化拳，那蛛网一般的裂痕彻底垮塌开来。
　　就好像一轮红日撕开了层层的灰色云雾一般，这一方虚空的所有人都轻松起来，心头的那一层阴影被驱散。
　　黑暗道君眼里闪过一丝惊骇，宁城的强大远远超出了他的预估，仅仅是一招，他就知道自己不是宁城的对手。
　　还没有等他手中的乌云幡完全卷出，宁城的造化神枪又是一枪轰来。
　　他的黑暗界域在宁城的神通规则中，犹如鸡蛋壳一般，轻松被砸碎。
　　“你竟然感悟到了黑暗规则的本源，对黑暗规则的理解比我还强……这不可能……”黑暗道君不敢相信的看着撕裂他黑暗界域的造化神枪。
　　他的黑暗界域，就算是让最顶级的强者来了，也无法如此轻松的撕开。唯一的可能，那就是宁城和他一样彻底的掌控了黑暗规则。不但如此，宁城对黑暗规则的掌控甚至更强一层。
　　黑暗道君没有猜错，宁城掌控的黑暗规则的确是比黑暗道君更强。
　　黑暗道君掌控的光暗宇宙的黑暗规则，可以说在光暗宇宙，除了秦幕天，还没有谁能对黑暗规则掌控的比他还要强。
　　而宁城不但掌控了光暗宇宙黑暗规则，还斩掉了他掌控的黑暗规则，重新凝聚出属于自己世界的黑暗规则。就从这一点上，他就远远强于黑暗道君了。
　　宁城不屑道，“你叫黑暗道君，就是领悟黑暗规则最强的那一个了吗？不要说我，就是秦幕天也比你强太多太多吧。当初用删减的黑暗规则基础和我交易，我今天就来和你算一下总账。”
　　“秦幕天？难怪，你去过光暗宇宙。”黑暗道君恍然明白过来。宁城之所以能掌控黑暗规则，甚至比他更胜一筹，是因为宁城也去过光暗宇宙。
　　在知道宁城去过光暗宇宙后，黑暗道君反而平静下来，乌云幡更是卷动了天地气息，化成了一片又一片的巨大黑暗层云轰向宁城，神通黑暗界域！
　　黑暗界域是黑暗道君的顶级神通之一，有些类似宁城的无痕塌空。乌云幡卷起的黑暗规则，化成一层层的黑暗规则层，就好像一层层的界域一般。对手被锁在这种黑暗规则形成的界域当中，就算是能撕裂一层两层，最后还是无法逃出黑暗道君的黑暗规则束缚。
　　“终究有一天，秦幕天会收拾你的。”黑暗道君在肯定宁城的实力比他还要强后，已经做出了撤退的打算。
　　他知道自己的黑暗界域，恐怕还是奈何不了宁城。
　　黑暗道君没有猜错，宁城造化神枪之后，同样卷起了一层层的空间塌陷。和黑暗道君不同，黑暗道君是凭空生成了一层层的虚空规则界域，而宁城是在虚空中撕裂了一层层的空间错位。
　　两道神通撞击在一起，虚空中激荡出的漫天道韵轰然炸开。恐怖的空间垮塌，和界域轰鸣之音在浩瀚虚空中回响不息。
　　黑暗道君的一道道黑暗规则被宁城的空间塌裂直接吞噬掉，黑暗道君急速后遁，只是他退的再快，也没有那垮塌的虚空来的快。
　　“噗！”一道血雾从黑暗道君腿边飚出，黑暗道君整个人都化成了黑色的影子，跟随这一道血雾消失的无影无踪。
　　宁城没有去追杀，尽管他花时间可以追到黑暗道君，不过蓝淑肯定没有那么快。
　　蓝玉辰心头发凉，宁城刚刚合界，怎么可能如此强大？
　　“没想到黑暗道君如此差劲，此人强大到可怕，哪怕我全盛的时候也不是此人对手。我们现在走不掉了，你向那个女人打一下悲情牌，先离开这里再说。”在黑暗道君遁走的同事，蓝玉辰识海中的声音也有了一丝害怕。


第1486章 洛妃合道蓝淑走
　　“淑儿，你和我一起走吧。修炼到黑暗道君这种程度又如何？我终于明白了，别的对我都是次要的，我只要你能和我一起走。”蓝玉辰似乎再也没有注意宁城，而是将目光落在蓝淑身上，他的目光充满了期盼。
　　他的话给人一种感觉，那就是看见黑暗道君的下场，他想清楚了，蓝淑比一切宝物都重要。
　　周围旁观的修士纷纷在远处对宁城抱拳，躬身后退。黑暗道君都不是宁城的对手，而且宁城轻松就击败黑暗道君，可以想象宁城绝对是五大圣主级别的强者。这种强者，完全可以主宰他们的生死，哪里还有人敢不敬？
　　宁城表情平淡，并没有说话，蓝玉辰这点伎俩他太清楚了。看在淑姐的面子上，他现在懒得去杀此人。
　　蓝淑死死的盯着蓝玉辰，良久之后才沙哑地说道，“你变了，就算是你为了寻求大道不择手段，这种话换成之前，你是绝对不会说的。”
　　蓝玉辰脸色一僵，他已然明白对方早就知道他的那点心思。
　　“宁城，我们走吧。”蓝淑忽然转身先行遁走。
　　宁城没有理睬蓝玉辰，跟着蓝淑瞬间离开。浩瀚星空之中，和蓝玉辰这样的人实在是太多太多。
　　蓝淑一路急遁，宁城可以感受到她内心深处的难受，索性没有拦住她，任凭她这样疾走。
　　足足过了数天时间，蓝淑才停了下来。宁城追上说道，“不用在意，人都是会变的。蓝玉辰现在这样，不代表曾经的蓝玉辰也是这样，所以你也不必难过。”
　　蓝淑没有回答宁城的话，她走到宁城身前，用力的抱住了宁城。
　　宁城一呆，蓝淑的举动太让他惊讶了。此时，他也只能用手轻轻的拍了拍蓝淑，却不知道应该如何劝说。
　　尽管宁城已然合界，可他只是斩道没有斩情，他是一个性情中人，有五情六欲。蓝淑柔软芬芳的身体，让他有些不自在。
　　蓝淑不知道是不是感受到了宁城这种不自在，她的身体微微僵了一下，随即就柔软了下来，泪水跟着无声的流下。
　　宁城叹息一声，收敛心神，和蓝淑一样沉默着。这一刻，他忽然无比的思念洛妃和琼华，还有留在太素界的燕霁和若兰。
　　就算是天崩地裂了，他也要尽快回到太素界，然后带着洛妃一起去太易寻找琼华。
　　也不知道过了多久，蓝淑这才从宁城怀里慢慢站起。
　　“淑姐……”
　　宁城还没有说出话，蓝淑伸出洁白的手轻轻的放在了宁城的嘴上，声音愈发沙哑，“谢谢你，如果没有你在我身边，姐姐不知道应该怎么去面对。可惜姐姐和你相见太晚了……”
　　宁城张嘴想要劝说几句，蓝淑似乎知道宁城的想法一般，轻轻摆手说道，“你自己多保重，那造化之门人人都想进去，肯定不会那么容易。你实力虽强，也要小心一些。我要走了，我们就此别过吧。”
　　“淑姐，和我一起回玄黄宗吧，那是我的地方，若兰、洛妃她们都在……”宁城看着缓缓转身的蓝淑，终于忍不住劝说道。
　　蓝淑摇了摇头，“那不是你淑姐去的地方……”
　　“你要去哪里？”宁城有些担忧的问道。
　　蓝淑看了一眼浩瀚无边的虚空，落寞地说道，“我也不知道，等我走的累了，终究有一天会停下来。”
　　说完，她又看向宁城，“若是那一天正好遇见了你，我就和你一起去你的地方。”
　　言外之意，那一天没有遇见宁城，她将寻找一个地方闭关到永久，将再不会出来。
　　这句话说完，蓝淑整个人化成了一道道韵消失在浩瀚无边的虚空之中。蓝淑的身影慢慢模糊，然后慢慢从宁城的神念之间失踪。
　　宁城心里有了一种空洞，他看着蓝淑消失的虚空，良久之后才低声叹道，也许等我跨入造化之门后，这所有的虚空都在我的神念之下。
　　……
　　在混乱内界的一角的雾霭之中，一道道强大的道韵气息卷起，跟随着这强悍的道韵之后，是虚空道韵爆裂的雷鸣之音。
　　雾霭周围无穷无尽的神灵气被卷起形成了一条长长的脉络，消失在虚空道韵爆裂的中间。混乱内界本来就缺少神灵气，这种浓郁的神灵气显然是人为用神灵脉布置起来的大聚灵阵。
　　最外围的地方，一名浅蓝衣裙的女子正焦急的关注着。
　　“咦，竟然有人在这里合道？”一名肥胖的和尚惊异的看着那巨大动静的地方。
　　不但是这和尚，还有一些同样在混乱内界寻找宝物的修士，也发现了那巨大的动静。
　　肥胖和尚摇了摇头，一个合道圣帝，在他眼中，连蝼蚁都不如，他还真的没有放在心上。当年抢夺鸿蒙道韵没有得手，这些年，他就一直在混乱内界四处搜刮。
　　抢不到鸿蒙道韵，他就将这里其余所有的东西都搜刮走。只要是遇见他的修士，那都是倒霉蛋。因为九成九都会被他灭掉，然后斩杀。不过他有一个懒惰的习惯，假如和他相距有一些距离的修士，他也懒得过去追杀。当然，那修士得到了好东西除外。
　　有好东西，再远的地方，他也毫不犹豫的追过去将对方干掉，然后将东西据为己有。
　　因为在当年争夺鸿蒙之后，强者一般都离开了混乱内界，或者是闭关，或者是寻找地方炼化融合自己在混乱内界得到的宝物。因为这些原因，胖和尚几乎没有遇见任何强大的对手。十数万年时间，肥胖和尚几乎搜刮走了混乱内界接近两成的东西。
　　十数万年的搜刮，也将胖和尚的嘴养刁了。一个混元圣帝合道，能有什么好在意的？
　　就在这胖和尚摇头准备离开的时候，他忽然明白了什么，随即整个人就从原地消失，遁向那修士合道的所在地。
　　一般的混元圣帝合道的确是没有什么好看的，但是这是什么地方？混乱内界啊？混乱内界根本就不适合合道。这个道理，不要说混元圣帝，就算是一个普通的塑道圣帝也清楚。
　　此时有人在混乱内界合道，那唯一的可能就是这个合道的修士找到了大机缘。这种机缘，让对方不得不在这里合道。
　　胖修士刚刚赶到，一名鹅黄衣裙的女子就从一片雾霭之中走了出来。
　　“洛妃姐，你合道成功了？你更加漂亮了呢。”浅蓝衣裙的女子欣喜的迎了上去，满脸带着开心。
　　鹅黄衣裙的女子一样的欣喜不已，“霁妹妹，这里真是好地方，我不但合道了，而且还明悟了自己的大道。”
　　这两人正是来混乱内界寻找宁城的燕霁和纪洛妃，混乱内界对她们这种层次来说，简直太过庞大。寻找了这么多年，两人也没有找到宁城的任何踪迹，甚至连消息都没有听到。
　　“哈哈哈……两个都是妹妹，好妹妹……”胖和尚哈哈大笑。
　　在混乱内界他也见过几个绝世美女，可惜的是，没有一个是他能动的。有一个叫邢曦的，他差点被那女人干掉。还有一个紫裙女子，这个女子他连说话都不敢上前去说，实在太强大。
　　现在，他一下就看见两个，而且这两个女子一样的漂亮，根本就不会比那邢曦弱多少。
　　燕霁和纪洛妃立即并排站在一起，戒备的盯着眼前这个胖和尚。这些年来，她们不是没有遇见过强敌，甚至有一次还遇见了一个半步造界的强者，不过那家伙一样被两人联手击败。
　　胖和尚越看两女，心里就越是满意。这么多年枯燥的寻宝，他也该找点乐子了。
　　这两个女子不但绝色无双，丰满娇娆，浑身带着纯净的大道灵性。这给他胖爷享用，实在是太完美。
　　更美的是，一个已为人妇，一个还未经人事，这简直就和他心里想要的一模一样。


第1487章 琼华的消息
　　“洛妃姐，此人的修为应该跨入了第三步。”燕霁一边谨慎的盯着胖和尚，一边小声的传音给纪洛妃。
　　这些年，她和纪洛妃在混乱内界寻找宁城，也得到了一些机缘。不但洛妃合道，她一样的到了合道圆满，只差一步就可以跨入第三步。
　　不过第三步和合道是一道天堑，一些人甚至一辈子也无法跨进这一道天堑。所以说，合道和造界，那是有本质区别的。无论别人造界是假界还是伪界，都一样有本质区别。
　　不是每一个人都能和宁城、叶默这样逆天，可以以合道境界对抗造界境强者。
　　“眼光不错却还差点，和尚不但是第三步，还是第三步中的合界境。所以两位妹妹，跟随和尚一起走，也算是你们的造化。”胖和尚哈哈大笑说道，燕霁的传音根本就无法隐瞒过他的耳朵。
　　洛妃和燕霁心里更是一沉，连燕霁传音都可以听到，她们两人加起来恐怕都不会是这胖和尚的对手。
　　“前辈，我夫君也在这混乱内界……”洛妃抱着侥幸的心理说道，她知道要论实力，她们两人和人家相差太远。就算是两人分头逃走，也不一定走得掉。
　　胖和尚再次哈哈大笑，打断了纪洛妃的话，“别吓老衲啊，千万别报你夫君叫什么名字，老衲会被吓的浑身发抖的。”
　　说话间，胖和尚动都没有动，强大的道韵就化成了一个巨大手印，抓向了纪洛妃和燕霁两人。
　　纪洛妃和燕霁两人在胖和尚的界域碾压下，根本就无法动弹分毫，此时只能眼睁睁的看着胖和尚的道韵大手碾压下来。
　　“住手，你一个前辈，对两名后辈女子动手，不嫌丢人吗？”一个清脆的声音传来。
　　胖和尚界域束缚住了纪洛妃和燕霁两人后，这才看着虚空中的一处地方道，“嘿嘿，你以为手握一枚遁符，就能随意呵斥你胖祖宗？和尚不惧多，就怕不多，既然来了也一起过来吧……”
　　说话间，磅礴的道韵气息卷出，整个空间在这气息之下凝固起来。
　　在胖和尚的道君席卷之下，距离纪洛妃和燕霁的远处虚空中，出现了两个人影。这同样是两名女子，所不同的是，这两名女子的修为看起来似乎还不如纪洛妃和燕霁。
　　束缚减弱，燕霁趁机抬手祭出一道枪符，那束缚住她和纪洛妃的界域在这枪符之下忽然炸开。随即燕霁就急切地叫道，“多谢两位师姐出言相助，你们赶紧走。若是有机会的话，帮我们传个信给我夫君宁城，就说我和洛妃死于一个胖和尚之手……”
　　燕霁的话落下，正要捏碎遁符的凌晓霜也是忽然一顿。不但是凌晓霜，就是胖和尚的道韵也顿滞了下来。
　　纪洛妃和燕霁借着枪符的余威，赶紧逃出了胖和尚的界域道韵束缚。
　　“你们就算是要逃，和尚也可以轻松追上，不信就试试看。”胖和尚缓过神来，语气有些低沉地说道。比起之前的轻佻和不屑，胖和尚的语气中似乎多了一丝焦躁。
　　当初宁城抢走鸿蒙道韵之后，他就四处打听，最终得知了宁城的来历。而且还知道了混乱内界之所以被打开，是因为宁城叫来了造化不灭斧。不但如此，玄黄圣主、五色道君和力量道君师兄弟联手暗算宁城，依然被宁城走掉。
　　他虽然自负，那四名偷袭宁城中的一个，他恐怕都对付不了。可以想象，宁城对他的压力有多大。这还真应了之前他自己嚣张的那句话，别的名字他根本就不放在心上。可是这个宁城……若是他真动了这两个女人，恐怕以后听到这个名字他还真的会吓的发抖。
　　也许那宁城早就陨落了，否则的话，为何这么多年没有消息？只要自己带走这两个，不，是这四个女人，谁知道是怎么回事？唯一的是，不能让这四人遁走其中一个。
　　同样的纪洛妃和燕霁也知道这胖和尚说的话是真的，所以并没有敢逃，依然是小心戒备的盯着胖和尚。
　　“你夫君真的是宁城？”凌晓霜惊声问道，没有继续捏碎手中的遁符。
　　燕霁点点头，“宁城是我们的夫君，这位师姐，难道你认识宁城？”
　　说到后面，燕霁已经露出了期待的表情。
　　一边的采机撇了一下嘴，自言自语地说道，“这些强者果然都是花心大萝卜，这宁城居然一下有两个娇妻。”
　　凌晓霜微微一笑，并不在意采机的话。在浩瀚星空中，只要志同道合，不要说两个，就算是七个八个在一起，也是人人羡慕的眷侣。采机之所以这样说，那是因为采机所在的地方和浩瀚宇宙完全不同而已。
　　“我还真的看见了宁城道君，在不久前，宁城道君合界成功，他和黑暗道君打过一架……”
　　“宁城合界成功？”胖和尚嘴角不断的抽搐，下意识的问了出来。
　　当初他看见宁城的时候，宁城好像还才造界没有多久，现在都合界了？人家造界的时候，自己就远远不敌，现在合界肯定是因为融合了鸿蒙道韵。他这点道行，恐怕还不够别人一个指头碾死。
　　“宁城道君合界，是我两人亲眼看见的，岂能有假？”采机哼了一声说道，这个胖和尚她看的很是不顺眼。若是叶大哥在这里，估计一巴掌就拍死他了。自己的实力还太低，一定要努力提升修为。
　　“那他和黑暗道君一战，结果如何？”胖和尚连忙站再问了一句。
　　凌晓霜淡淡说道，“那不叫一战，黑暗道君和宁道君相差太远，只是一招之间，黑暗道韵就重创远遁了。宁道君如果不是有事不能离开，恐怕黑暗道君早已从这个宇宙除名。”
　　胖和尚倒吸了一口冷气，宁城的实力果然再次强大了许多。不要说宁城，就算是那黑暗道君，恐怕就可以轻松干掉他这个和尚。
　　这两个女人要动还是不要动？如果不动的话，以后宁城必定会知道他曾经想要带走他的道侣。如果动的话……
　　燕霁和纪洛妃听到宁城就在这里，早就想要拦住凌晓霜和采机仔细询问了。只是现在还有一个胖和尚在这，两人不得不忍住。
　　看出来了胖和尚对宁城有些忌惮，纪洛妃语气一冷地说道，“怎么，你难道还不相信宁城是我们的夫君？”
　　胖和尚心里一沉，他岂能不相信？刚才燕霁祭出的枪符虽然嫩稚，但显然是宁城的枪意凝聚出来的。可以肯定宁城当初凝聚这枪符的时候，实力还不高。
　　……
　　宁城终于收回了目光，如果不是发生了这些事情，蓝淑肯定不会单独离开的。
　　他低头看了看手中的一柄迷你斧头，这把斧头是蓝淑临走之时放在他手心的。为什么送这把斧头给他，宁城心里很清楚。因为这把斧头是太虚真魔金炼制，当初就是蓝淑拿着一块珍贵的太虚真魔金将他带到了丰收铁匠铺。
　　太虚真魔金在奕星大陆是珍贵宝物，在这里丢在地上都不会有人弯腰去捡。蓝淑是在告诉他，她和他的友谊和当初一样，永远也不会改变。就和这太虚真魔金一般，不会因为任何事物而改变。
　　宁城慎重用手指在这迷你的太虚真魔斧上滴了一滴精血，以他现在的实力，要炼化这个低级斧头，只要神念稍微扫一下就行。但他依然还是采用了当初他炼化真魔斧的办法，只有这样，才会让他回忆起当初的那些点点滴滴。
　　宁城的实力太强了，他的一滴血一落在迷你斧头上，那斧头就自动成了他的东西，根本就不需要再去做任何炼化。
　　随即蓝淑的惊喜的声音传来，“城弟，你还是原来的你，淑姐真开心。这个世界，并不是所有的人和事都会变。至少我不会变，至少你也没有变。你能用精血炼化这个真魔斧，将来就算是我累了没有遇到你，也许我也会回来找你的。
　　我在太素墟遇见了师一晴前辈，师前辈让我带一句话给你，琼华进入斩情轮回道后，就再也没有出来。还有，你去的时候要小心一些，多多保重。”
　　声音戛然而止。
　　琼华去斩情轮回道了？宁城心里一惊，第一意识就是要去追蓝淑。他很快就冷静下来，蓝淑如果知道斩情轮回道在什么地方，肯定会告诉他的。
　　想到这里，宁城再也呆不住，一步就从那被轰裂过的虚空缝隙中跨入了原来的混乱内界。
　　他必须要尽快找到师一晴，然后让师一晴告诉他斩情轮回道在什么地方。师一晴之所以不告诉蓝淑，斩情轮回道的位置，除了涉及到九转圣道池的隐秘，恐怕还是想要看看他有多大的决心去救琼华。
　　宁城刚刚跨入混乱内界，心中就是狂喜，他看见了洛妃和燕霁也在这里。洛妃和燕霁出现在这里，肯定是来找他的。
　　随即他就看见了那个胖和尚，还有他曾经留给燕霁的枪符被激发过。宁城大怒，一步就跨了过去。这胖和尚当初在抢夺鸿蒙道韵的时候对他出手，他还没有算账，竟然敢拦住洛妃和燕霁，简直就是找死。


第1488章 曲菩圣佛
　　在胖和尚思考的这一段时间里面，纪洛妃和燕霁都没敢动。远处虚空而立的凌晓霜和采机，也只是握紧了遁符，随时准备逃走。在胖和尚没有做出决定之前，她们还不想激怒这个家伙。
　　胖和尚想了足足半炷香时间，终于下定了决心。这四个女人他都要干掉，不是带走，而是直接灭掉。如果是别的女人，他可以带回去享用一番再灭掉，但是宁城的女人他不敢带走。
　　他不但要灭掉这四个女人，还要将一切的痕迹都全部抹去。做完这些，他马上离开混乱内界。在混乱内界这么多年，他能得到的都已经到手。不能得到的，就算是再留十几万年，也是这样。现在他唯一要做的事情，就是寻找一个僻静的地方闭关，静候造化之门开启。
　　“宁城是不是你夫君和我有什么关系，我可不认识宁城是谁……”胖和尚嘴里在说话，已经是抬手数道佛光洒了出去。
　　凌晓霜几乎是在胖和尚洒出佛光的瞬间，就捏碎了遁符。她还是慢了一步，遁符的道韵刚刚激发，就被胖和尚的佛光突兀挡住，竟然走不掉。
　　纪洛妃和燕霁见胖和尚终于选择了动手，两人也是当即祭出法宝。
　　祭出法宝的纪洛妃并没有出手，而是脸带惊喜的看着远处的虚空。只要和宁城在同一个位面，她就能感受到宁城的存在。这一刻，她清晰的感受到了宁城的到来。
　　胖和尚也觉察到了不对，他还没反应过来，一股磅礴的气势碾压过来。这一刻，就好像整个混乱内界都全部倒扣过来，轰在了他的头顶一般，让他的动作变得艰难起来。
　　有至强者来了，此时的胖和尚哪里还顾得上别人，束缚住凌晓霜遁符的佛光瞬间就化成了光刃反撕过来，想要将碾压住他的那磅礴气势轰开，然后立刻就走。
　　“秃驴，当初暗算我，我还没有找你算账，今天居然有算计到我身边的人……”
　　宁城的声音传来，胖和尚犹如雷击，“是你？”
　　他之所以要灭掉纪洛妃四人，就是为了灭口。没想到现在他还没灭口，他心里害怕的人就来了。
　　“啪……”宁城的道韵手印一巴掌拍了下来，胖和尚周身的护身界域直接被这一巴掌拍碎。随即一杆长枪虚空轰下，胖和尚还在震撼当中，就被宁城的造化神枪钉在了虚空。
　　这一刻，他心里只有无尽的后悔。如果他不犹豫，也许他早就干掉这两个女人了。或者说，如果他在一知道这两个女人是宁城的，他马上就走，也许他也没事。可偏偏他犹豫了一下，然后做出了灭口的作死决定。结果口没灭掉，引来了正主。
　　哪怕真的面对宁城，他要是全力相抗，也许还是有一丝机会遁走。可惜的是，他胆已寒。被宁城的道韵气势直接碾压，甚至还没有做出反抗，就被人钉在了虚空之中。这是他出道至今，最窝囊的一次。
　　“夫君……”纪洛妃声音有些哽咽，这么多年都没有见到宁城，乍见之下，她甚至不知道应该说什么。
　　宁城早已落在了纪洛妃和燕霁身边，伸手将两人搂住，“我在混乱内界被人暗算，结果被困在了这里……”
　　宁城没有解释下去，别的都是次要的。
　　纪洛妃和燕霁都是没有再说话，无论多少年过去，能再次见到宁城就好。
　　时间静止下来，无论是宁城，还是纪洛妃和燕霁，都在静静的享受着拥抱的喜悦，享受着久别的重逢。
　　这一刻，没有任何人说话。
　　远处想要遁走的凌晓霜和采机，在宁城到来之后，也放弃了离开。两人都没有出声打搅宁城，而是在远处静静的等着。
　　就算是被宁城钉在虚空的胖和尚，此时也是不敢出声。后悔没有任何用处，他在想着如何可以逃过这一劫。
　　“夫君，我们回去吧。”纪洛妃在宁城的怀抱里面，整个身体都软了下来，她不想被别人看着。
　　“真没想到，你们都合道了，燕霁已合道圆满。”宁城感受到了两人的实力，语气中一样充满了惊喜。
　　造化之门之所以还没有开启，估计是邢曦在闭关之中，一旦等邢曦出关，完善了造化青莲，恐怕造化之门马上就要开了。他身边的人，自然是实力越强越好。
　　“嗯……”纪洛妃从鼻尖处传出一个嗯字。
　　燕霁却抬起头，一张绝色的俏脸有些羞红，“大哥，我们可以在一起了，现在不会再有影响……”
　　宁城自然明白燕霁的意思，他低下头，在燕霁饱满的粉唇上亲了一下，心里也有些火热，“自然，等我收拾了这个家伙，我们马上就回去……”
　　看见宁城终于站起面向自己，胖和尚连忙说道，“宁道君，你可误会我了。我根本就没有对付两位仙子的意思，否则的话，也不会等到道君来这里。”
　　“卑鄙的东西，你之所以犹豫，就是因为担忧宁道君可以找到你。你敢说，你犹豫不是因为这个？后来你决定灭口我们四人，突然出手。若不是宁道君到来，恐怕你已是得手了。”采机一步跨下，讥讽地说道。
　　宁城见洛妃和燕霁都没有解释，就知道这是真的，他手一张，还没有出手，胖和尚就明白了宁城的意思，大声叫道，“宁道君，你可以杀我，但是我出自西方宇宙曲菩圣佛座下第六尊。若是我出事，圣佛必定会彻查原因……”
　　燕霁讥讽说道，“就你这样的渣子，还配称为佛？别污染了佛字。”
　　宁城根本就没有听说过什么曲菩圣佛，没等胖和尚将下半句话说完，宁城道韵一带，造化神枪落在了他的手心。同时一道火焰丢下去，这胖和尚连轮回的机会都没有，神魂俱灭。
　　没有人能威胁他宁城，就算是从未听说过的圣佛也是一样。
　　“清梦斋凌晓霜多谢前辈出手。”凌晓霜很清楚眼前这个年轻人有多可怕，问候的语气中更是带着恭谨。
　　尽管采机嘴里说宁城花心大萝卜，在面对宁城的时候，同样不敢造次，“巫门采机见过宁前辈，多谢前辈出手相助。”
　　纪洛妃连忙说道，“应该是我们多谢才是，如果不是你们阻拦，那和尚就将我和燕霁带走了。”
　　燕霁连忙在一边向宁城解释了一遍，宁城赶紧回礼道，“多谢两位出声相助，以后大家平辈相交吧，前辈叫着很是别扭。”
　　凌晓霜和采机宁城见到过，当时他正冲击合界境。不过这两人从始至终都是没有动手，宁城也没有提这件事。
　　听到宁城的话，凌晓霜和采机赶紧又客气一番。
　　宁城却转向采机问道，“你是巫门弟子？我听说巫门弟子只修肉身不修神念。你的神念不弱啊，虽然还在混元圆满，却比一般的合道初期也不会弱。”
　　采机连忙说道，“是我一个同乡帮了我，他帮我修改了功法，这才让我的巫门功法可以同修神识。”
　　原来是这样，宁城可以肯定采机的那个同乡非常了不起。能将巫门功法修改到可以修炼神念，这岂是一般人能做到的？
　　“还有一件事要询问一下二位，你们知道西方宇宙曲菩圣佛是什么人吗？”宁城还真的没有听说过什么曲菩圣佛，既然他杀掉的那个胖和尚是座下，他问一下有个底，总归是好事。
　　凌晓霜和采机都是摇了摇头，“我们也是第一次听说曲菩圣佛。”
　　宁城没有再问什么，只是对采机说道，“你修炼的是巫门功法，如果你不是出自巫族，你要小心巫族的人。那些人一旦得知你的功法可以衍生神念，恐怕会不择手段的带走你。还有一点你要注意，以后不要随便将自己是巫门的事情说出去，这对你没有好处。”
　　“多谢宁大哥关心，采机理会得。我倒是听说巫族的功法现在也可以修炼神念了，而且巫族还出了一个绝世的天才女子，短短十万年不到，实力就已不下于十大道君和五大圣主。据说巫族将不再留在宇宙边角，准备回到原来属于他们的地方……”采机感谢了宁城后，又将自己听来的消息说了出来。
　　短短十万年不到，就能和十大道君相比，的确是绝世之才。只是在宁城眼中，还远远不够。
　　宁城微微一笑，“的确不错，多谢两位出手相助。这里有我的两枚枪符，两位以后可以借助枪符，也可以带着枪符来五太的太素界或者是玄黄天外天找我帮忙做一件事。”
　　说完宁城取出两枚枪符递给凌晓霜和采机，然后卷起纪洛妃和燕霁，虚空一步跨出，瞬间消失的无影无踪。
　　“晓霜，我估计这个宁道君比起叶大哥来也不会弱多少。”采机看着宁城消失的背影说道。
　　凌晓霜看了看手中的枪符，将其收起，并没有正面回答采机的话，而是叹了口气说道，“采机，我们走吧，这里也没有多少好东西了。”


第1489章 柔情似水
　　星空轮离开混乱内界已经有数天之久了，宁城最担心的就是秦幕天会找到太素界去。在听洛妃说秦幕天没有去太素界，宁城总算是放下了心思。
　　秦幕天实力高绝，在他没有跨入合界之前，都不敢说能对付秦幕天。不过现在，宁城是不惧他秦幕天了。
　　哪怕他是刚刚跨入合界之境，他也有把握干掉秦幕天。
　　以秦幕天的能力，应该也会得到一道鸿蒙道韵。他得到鸿蒙道韵的时候刚刚造界，秦幕天得到鸿蒙道韵的时候，是已经合界了。
　　宁城炼化融合过鸿蒙道韵，自然知道鸿蒙道韵这种宝物得到的时候境界越低越好。当然，前提条件是你可以驾驭的了。以宁城造界境的强大，也差点陨落在了鸿蒙道韵之下。一般的造界境强者，恐怕就算是得到了鸿蒙道韵，没有人帮助融合，也是死路一条。
　　以当初混乱内界开启后的争夺情况，修为弱一些的根本就别想得到鸿蒙道韵。能得到鸿蒙道韵的，自然都是其中的佼佼者，想必也不会发生被鸿蒙反噬之事。
　　在宁城看来，秦幕天到现在为止没有去太素界，一个可能是秦幕天根本就没有将这点小事放在心上。第二是秦幕天还没有彻底融合鸿蒙道韵。
　　对这一点，宁城从不会怀疑。他融合鸿蒙道韵化去了十数万年，还差点陨落在鸿蒙道韵之下。这固然和他受伤有关系，同样的，他受伤也是一个契机，让他加快了天地之衰的过程。
　　星空轮在虚空中划破一道又一道的界域，急速飞驰。纪洛妃和燕霁依偎在宁城身边，数天来，三人就从未分开过。
　　“夫君，我们还有多久才能回到太素？”纪洛妃脸色红润，道韵更是凝实，让人根本就看不出来她是刚刚合道。
　　这几天纪洛妃和宁城一直腻在一起，宁城融合鸿蒙道韵跨入合界。这种好处自然会分享给纪洛妃。不要说纪洛妃，就是初为人妇的燕霁，也隐约有跨入第三步的势头。这还是宁城极力压制，让燕霁不要这么快跨入第三步。
　　燕霁对第三步的理解和宁城对第三步的理解完全不再一个层次上，尽管宁城和燕霁解释过，斩道凝聚规则衍化世界跨入第三步最强。只是这种大道说起来简单，想要做到，那是难上加难。
　　燕霁的机缘虽然多，也没有宁城这样的逆天，同样也没有玄黄珠这种宝物。
　　宁城现在跨入第三步固然是不再需要玄黄珠，但是宁城能走到今天的地步，第一功臣不是他的资质，而是玄黄珠。
　　没有玄黄珠这种逆天至宝，哪怕燕霁知道宁城是斩道造界，她也不知道从何入手。
　　“洛妃姐，你不是说要一个孩子吗？现在可以要了。”燕霁心里满足无比，对宁城的话，她可从来都不去怀疑。从走出燕家至今，她从未有过如此舒适满足的日子。不再考虑跨入第三步的事情，她自然而然的想到了别的。如果不是想要跨入第三步再要孩子，她现在都想抢在洛妃前面。
　　在说出这句话后，她甚至在想着孩子出来了，会是多么可爱。
　　洛妃的确是想要一个孩子，她犹豫了一下后还是说道，“夫君，我们来之前九转圣道池的师浅汐前辈去过玄黄宗一次……”
　　“她说什么？”宁城急忙问道，他心里一直在惦挂着师琼华。因为不愿意让纪洛妃和燕霁的欢喜有些许影响，这才一直没有说。他太久时间没有陪伴洛妃和燕霁了，尽管在浩瀚宇宙的慢慢长途中这点时间不算什么，他心里依然愧疚。
　　道修的是什么？修成天道，独自站立云端，然后孤家寡人一个吗？这样的道，还真不是他宁城追求的。
　　他的道是他在，道就在。他从未去压抑过自己的性情和情感，所以他存在，他的道就充满了各种人世间的情感。
　　“师前辈说，琼华去了太易界的斩情轮回道，然后就再也没有回来。她想要找你去帮忙，当时你不在家……”纪洛妃解释道。
　　原来斩情轮回道在太易界，宁城决定先去太易界寻找琼华，再回太素界。
　　“洛妃，霁妹我打算直接去太易界，我们……”
　　宁城的话没说完，就被洛妃伸手拦住，然后柔声说道，“夫君，我们回到太易要多久时间？”
　　宁城计算了一下说道，“两三月即可……”
　　纪洛妃和燕霁一怔，燕霁更是问道，“如果我们不是乘坐星空轮，夫君一个人横跨虚空而回，是不是时间更短？”
　　宁城点头道，“没错，如果我一个人的话，的确会在更短的时间内回来。”
　　事实上，宁城可以将纪洛妃和燕霁送入玄黄珠，然后他可以在最短的时间内回到太易。但是这么长时间，他都没有和燕霁和、洛妃一起，区区两个多月时间，他还要用在赶路上，也太让两人失望了。
　　纪洛妃忽然说道，“夫君，你到了太易后就直接去寻找琼华姐，我和霁妹妹回太素等你和琼华姐。”
　　“那是为何？既然到了我们就一起去吧。”宁城疑惑不解的看着纪洛妃。
　　纪洛妃微微一笑，“我相信夫君去肯定会找到琼华姐，将琼华姐带回来的。我们就在家里等候就行，还有一件事……”
　　宁城瞬间明白过来，纪洛妃的意思很显然，那就是让他救了琼华后，陪一陪琼华。有一句话洛妃没有说出来，以他的实力如果也不能救琼华，恐怕她们去了也是一样。
　　宁城抬手抓出一件七彩琉璃和一件半月双环分别递给纪洛妃和燕霁说道，“这是我在混乱内界开启前炼制的两件法宝，留给你们护身。”
　　“好宝物……”宁城一拿出这两件法宝，纪洛妃和燕霁就知道这不是两件寻常宝物。以她们现在的眼光，自然入眼就看出这两件宝物恐怕超出了极品神器的范畴。
　　燕霁抓过半月双环，翻来覆去的看了半天，叹息一声说道，“若是我之前有这件宝物，那个胖和尚也不一定能一次禁锢住我和洛妃。”
　　纪洛妃也伸手抓住了七彩琉璃，在听到燕霁的话后，有些担忧的对宁城说道，“夫君，你要小心胖和尚口中说的那个曲菩圣佛。胖和尚这种强者，在那人面前只是一个座下弟子，此人肯定是非同小可。”
　　宁城搂紧了纪洛妃，呵呵一笑，“不用担心，对那曲菩圣佛来说，我也不是非同小可的人物。”
　　纪洛妃听到这话，心情大好，抬手反握住了宁城的手。对宁城的话，她从未怀疑过。
　　“对了，你之前和我说，还有一件事是什么？”宁城想到了之前纪洛妃说的话，询问了出来。
　　纪洛妃脸色一红，燕霁顿时恍然。见燕霁要说，纪洛妃赶紧对着宁城的耳朵媚声说道，“还有两个月，我们要一个孩子吧。”
　　燕霁哈哈大笑，纪洛妃脸色更是红艳，她可从未用这种魅惑的言语说过话，一时间很是不自然。
　　……
　　两个月后，太易界。
　　“这里果然有了极大的变化，看样子毕凌和解心水没有骗我，他们是真的想要将太易界打造成一个美好的地方。”宁城落在太易界后，神识一扫出去就知道了太易界的变化。
　　宁城没有打算去寻找毕凌和解心水，太易界的发展比原来更完善，没有了乱七八糟的势力相持。乌烟瘴气的弱肉强食也极少见到，肯定是两人的功劳。既然太易渐渐和太素形成了差不多的样子，宁城也不打算打搅两人。
　　他的神识铺天盖地的渗透到了太易界的每一个角落，以他现在的实力，只要那斩情轮回道在太易，哪怕再隐匿，他也能找出来。


第1490章 师香珺的弃女
　　就算是对一个合道圣帝来说，太易界的地域也是浩瀚无边。不过对宁城来说，他的神识轻松就覆盖了整个太易界。
　　太易界的一切事物清晰无误的呈现在他的识海中，他看见了许多熟人，甚至连当初被他救过的项顶天他都看见了。可惜的是，在他的神念之中，并没有看见任何师琼华的踪迹。
　　宁城不死心，神识一遍又一遍的扫过太易界。他可以肯定，太易界的地域他没有遗漏半点。就是几个隔绝神识的地方，他的神识也渗透了进去。最后依然确信，没有斩情轮回道。
　　哪怕不知道斩情轮回道是什么样的，宁城也能从这个名字听出一二。何况他见识过师琼华修炼，斩情轮回道既然是九转圣道池跨入第三步的道韵地所在，那肯定有轮回规则道韵。事实上到现在为止，他并没有看到这样的一个地方。
　　师浅汐好歹也是师琼华的娘亲，若是斩情轮回道入口不在太易界，师浅汐绝对不会瞎说。
　　想到这里，宁城索性定下心神，再次一遍又一遍的探查整个太易界。
　　当宁城的神识在扫到第十七遍的时候，他的神识停在了太易最北边边角的一处灰白空间所在。
　　神识从这灰白处渗透进去，是太易界的一片海域。海域的颜色本来就是灰白，这没有什么好奇怪的。
　　宁城却隐约从这灰白之中感受到了一种隐隐约约的道韵，这种道韵和轮回道韵竟然有些许相似。
　　宁城的神识索性完全渗透了进去，反复查探。一炷香后，宁城虚空一步跨出，落在了这灰白色的空间之前。
　　这里有古怪，他神识观察到的很有可能是假象。这灰白色的空间后面的确是太易边缘的大海，在宁城反复观察之下，他隐约看出来了用肉眼看过这灰白色所在是海，若是感受其中的道韵气息，却并不是海的气息。海没有那种轮回道韵。
　　宁城抬手就撕了下去，一阵沉闷之音传来，宁城第一次竟然没有撕裂。
　　好厉害，不要说一个界域，就算是一个位面，宁城这一下也撕裂了。宁城一次没有撕裂这里，唯一的可能，那就是这一片灰白空间的韧性比位面更为坚韧。
　　宁城第二次抬手撕了下去，这次他几乎用上了六成道韵力量。
　　一道碎裂的声响传来，在宁城面前出现了一条通道，通道中的道韵气息传出，夹着些许轮回道韵。
　　这后面果然不是大海，而是空间，加上这里些许的轮回道韵，宁城几乎百分之百肯定，这里就是九转圣道池的斩情轮回道。
　　宁城没有半分犹豫，直接跨入了这通道之中。
　　强大磅礴的道韵气息在通道之中涌动，这些气息很强大，而且规则清晰。如果是宁城在踏入第三步之前来这里，他肯定会被这里磅礴的道韵气息震住。现在宁城不但跨入了第三步，甚至是跨入了合界境。这里的气息对他来说，就好像娃娃学步一般，可笑的很。
　　在这里造界，就算是成功了，也不过是比伪界强了一些而已。就算是比星辰道君这种强者，也是不如。
　　仅仅是几息时间，宁城就清晰的感受到了琼华的一丝气息。哪怕过了十数万年，宁城还是可以感受得到。宁城的神识肆无忌惮的横扫了出去，下一刻，他就看见了数百丈之外琼华的身影。
　　师琼华的身影凝固着，就好像一尊雕像。
　　宁城顿时呆滞起来，他看清楚了，琼华不是好像一尊雕像，而是真的变成了一尊雕像。
　　宁城睚眦欲裂，一步就落在了师琼华的身边，他的手脚，甚至全身都在颤抖。琼华不但成为了一尊雕像，还毫无魂魄气息。
　　这是神魂俱灭？
　　恐怖的轮回大道气息卷来，这一道道轮回道韵气息，似乎要将宁城也化为雕塑。
　　“给我去死吧……”宁城抬手一拳轰出，那想要将他席卷进去同样化成雕塑的强大道韵气息，在宁城这一拳之下烟消云散。似乎觉察到了宁城的强大，那恐怖的轮回大道气息，再也不敢卷到宁城身周。
　　宁城完全明白了琼华为什么会变成雕塑，她是因为在跨越这个地方的时候，被那无穷无尽的轮回道韵镇压，然后神魂消散，被轮回大道凝化成了雕塑。
　　狂暴和焦躁慢慢的平息下来，这里明明是斩情轮回道所在的地方，琼华为何会化为雕塑？
　　宁城颤抖的手握住琼华冰冷的手掌，他的目光落在了不远初的一个巨大白色平台上。在这白色平台上方悬浮着三个字，斩念台。
　　以宁城的实力，意念轻转之间，已然明白了是怎么回事。斩念的意思显然是斩去道念，这和九转圣道池斩情倒是有些类似。他见过比开创九转圣道池祖师资格更老的师香珺，知道九转圣道池其实也是要斩情轮回的。
　　琼华之所以没有过去这里，肯定是没有斩去她心里的杂念。
　　宁城脑海中浮现出琼华和他别离之前说的话，“我从未对任何男人有过想法，在第九世却和你结为夫妻。我想我一定是用生命爱上你了，哪怕我因为修炼斩去了九世情感，也无法割舍这份记忆……”
　　“我怕我真的跨入了第三步，那我将再也不认识你是谁……”
　　琼华是无法割舍和他在第九世的夫妻之情，不愿斩去这一份情感，所以被斩情轮回道化为了雕塑，陨落在此处。
　　“有多少爱可以重来，那是我十世当中最珍贵的东西，我绝不会斩去……”宁城忽然感受到了琼华当时的内心自白。
　　“琼华……”宁城眼角模糊，他知道这不是琼华留下来的意念在说话，而是琼华的执念。
　　他最幸运的不是得到了玄黄珠，不是感悟了斩道造界，不是得到了鸿蒙道韵合界成功。而是他有洛妃和燕霁，还有琼华对他的情感执念。这是和虞青一样，给他留下执念的女子。
　　宁城看着琼华毫无生机的脸庞，喃喃说道，“琼华，我曾经告诉过你，让你记住有一种爱不入轮回，不计时空，再强的大道也斩不去。若是大道斩去了那份爱，我们就再来一次。若是大道阻拦我们再来一次，我就斩掉那大道。之前我没有那个实力，今天就让我斩断那阻拦你我的大道，无论是浩瀚宇宙，还是至尊强者，也无人可以阻止……”
　　宁城最初的声音还是喃喃私语，说到后面声音渐大，到了最后，他的语声更是犹如晨钟暮鼓一般，在这轮回通道中轰鸣不息。
　　“给我毁……”说完这句话，宁城忽然回首一拳轰在了那斩念台上。
　　斩念台聚集了九转圣道池无数年来无穷无尽的轮回杂念，道韵庞杂恐怖。可在宁城的这一拳面前，斩念台犹如纸糊一般，被轰的四分五裂。
　　斩念台被宁城一拳轰裂，无穷无尽的斑驳杂念卷起，宁城一抬手，那斑驳无边的杂念就被宁城绞杀的一干二净。
　　一道刺耳尖锐的迷糊声音传来，“你是何人，我九转圣道池的斩情轮回道与你何干？你要毁我斩念台，毁我轮回道？夺人大道之仇不共戴天，莫非以为我九转圣道好欺负不成？”
　　宁城抬手抱起冰冷的师琼华，声音一样冰冷地说道，“这个斩情轮回道以后就不必存在了，你也不必存在了。让我妻子化为雕塑的地方，我宁城必定化其为齑粉……”
　　“师琼华是我师家后辈，生死与你何干？就算是你道侣，你也算是我师家后后辈，安敢欺凌师家祖先？”
　　宁城更是寒意地说道，“师香珺也不敢在我面前充大，你算老几？师香珺留下的一个弃女罢了。”
　　若不是师琼华也出自这一门，宁城早就破口大骂了。


第1491章 师香珺出手
　　“你竟然知道家母，你到底是谁……”那刺耳尖锐的声音稍微清晰了一些，却带着一种惊惧。
　　果然没有猜错，宁城哼了一声，随手就卷起一道道汹涌的道韵。在斩念台被他轰碎之后，这轮回通道开始出现裂痕。
　　“咔咔”的声音传来，这通道中的道韵开始破碎，一切开始坍塌。
　　“住手……”那惊颤的声音再次尖锐起来，不但尖锐更是充满了一种惊惧和后怕。
　　住手？宁城冷笑，无论对方是师琼华的什么人，让琼华神魂俱灭，凝化为雕像，他也不会住手。
　　“轰轰……”斩情轮回道的垮塌越来越密集，此刻不但是道韵散裂，通道垮塌，就是其中的规则也开始碎裂。
　　“求你饶了我……留下我九转圣道池一脉……”那声音知道自己的实力和宁城相差太远，开始求饶。
　　宁城看是清楚，这道魂魄残念躲在一面铜镜之中，饶了她？宁城不但要灭掉九转圣道池的轮回通道，就是这一面镜子，包括这面镜子中的魂魄残念他也会灭的干干净净。
　　“轰！”宁城又是一拳轰出，靠近镜子旁边的通道跟着碎裂，铜镜落了下来，悬浮在了虚空之中。
　　铜镜中有一个惊恐的影像，影像似乎还在不断求饶。
　　宁城猜测这一面镜子很有可能就是法宝九转圣道池，哪怕是九转圣道池他也不会在意。依然举起了拳头，拳头中道韵席卷，就要一拳轰下去。
　　在宁城拳头即将轰向的时候，他突兀停住，看着后方淡淡地说道，“既然来了，有什么话说就快点，我没时间和你啰嗦。”
　　“多谢宁道君手下留情……”一道焦急的声音传来，跟着这道声音出现的是一个苗条的身影。
　　“师香珺见过宁道君。”这身影一落在地上，就对宁城躬身问候。
　　宁城只是随意的点了点头，没有废话。如果琼华没有事情，他还会给师香珺几分面子，现在琼华被师香珺的私生女化成雕像，他岂能释怀？就算是师香珺来了，他该杀的还是要杀。
　　师香珺的境界没有变，宁城知道她的实力比当初刚见到的时候强大了一倍都不止。不但如此，她周身道韵更是凝实清晰，可见将来的成就会更高。看来她在混乱内界得到的好处应该不小。
　　师香珺一看见宁城手中的师琼华，瞬间就明白了宁城为何之前对她如此尊敬，还称呼她前辈了。人家尊敬的不是她师香珺，而是因为她的后人和宁城有关系。
　　现在那和宁城有关系的师家后人被她女儿所伤，宁城会简单放过才是怪事。她经历过混乱内界夺宝，对宁城在混乱内界的事情清清楚楚。宁城不但夺走了一道鸿蒙道韵，还在四名绝顶大能的暗算下，从容退走。
　　“秋熙，你太过分了，为了跨入大道，竟然利用师家后人为你聚念斩情……”师天荷对宁城没有理睬她，心里很是清楚。宁城是在等她处理这件事，如果宁城手中的女子无法醒转，恐怕就算是她师天荷说再多，也是无用。
　　那镜面中的影子在看见师香珺后，忽然不再颤抖惊惧，而是用模糊的声音嘶叫道，“我是过分？你当年对我做过什么？我只是你贪念一夕之欢的遗留而已，你为了大道，将我丢弃。若不是为了弥补你的愧疚，不让大道有痕，你会将九转圣道池留给我？我发誓终究有一天要告诉你，没有人在意我，我一样可以跨入至强大道……”
　　因为太过激动，镜子中的身影越发模糊。
　　师香珺脸色变得有些苍白，她抬手打出了数十道道韵气息，将那面铜镜禁锢住。镜子中的影像渐渐隐匿了下去。
　　师香珺一言不发，巴掌不断的拍打下去。很快那面镜子就发生了变化，慢慢的幻化成了一个雾霭环绕的池子。
　　这个池子让宁城想起了当初他去九转圣道池看见的那个池子。
　　师香珺的脸色更是苍白，在这九转圣道池出现后，她才对宁城说道，“宁道君，她叫什么名字？你将她给我吧。”
　　宁城已然明白了师香珺做的事情，这是要从九转圣道池的法宝中再次找回师琼华的魂魄。
　　宁城心里激动起来，他竟然没有想到这一点。幸好师香珺来了，否则就算是他想到这里一点，也知道这一点，他也没有办法找回琼华的元神魂魄。
　　就算是他突兀的制住师香珺的女儿，也无济于事。这一面镜子除了师香珺可以从她女儿手中毫无意外的夺回，恐怕没有人能够做到。
　　九转轮回池几乎等于秋熙的一部分，这东西他一旦炼化，或者是一旦掌控，其中的任何意念魂魄也都消失。那个时候，师琼华是真的神魂俱灭了。
　　“她叫师琼华。”宁城说完，小心慎重的将师琼华抱给师香珺。
　　师香珺一样小心的接过师琼华，她可以感受到师琼华在宁城心里的地位。这一刻，她甚至有些羡慕。当初她之所以抛弃一切，去寻求大道，除了和他修炼的大道有关系外，还和那个抛弃她的男人有关系。
　　师香珺强行斩断了这些乱七八糟的回忆，将师琼华送入了九转圣道池上空的雾霭之中。
　　在层层雾霭包裹住师琼华后，师香珺不断的轰出手印道诀。
　　宁城虽然没有修炼过九转圣道决，他的眼光和大道远胜于师香珺，数息之后，就明白师香珺的做法。师香珺是在这九转轮回池中，寻找师琼华的一切意念气息和残阳魂魄气息。
　　尽管宁城没有继续动手，宁城之前拍出的道韵还在影响着这个斩情轮回道。轮回道中的轮回道韵和规则依然在不断的碎裂，垮塌。
　　在第四十九天过去，师香珺终于停下了手印，抬手将师琼华托起送到了宁城的手中，“宁道君，琼华的大道都被毁去了，我这里还有九转圣道……”
　　宁城接过师琼华，对师香珺摇了摇头，止住了师香珺继续说下去。
　　此时琼华依然是禁闭双目，不过她再也不是之前的冰冷犹如雕塑一般，而是有了一丝生机气息。整个人也柔软下来，只是没有睁开眼睛。
　　宁城明白琼华的状况，琼华魂魄虽然回来了，却受损严重，还需要温养。最好是留在天地之间，吸收天地规则气息，然后用最顶级的温养魂魄至宝。
　　对宁城来说，温养魂魄他有的是办法。师香珺显然也知道宁城会做的比她好，干脆没有解释。
　　对师香珺说的九转圣道诀，宁城心里冷笑。琼华历尽磨难，数次都是差点陨去，就是因为修炼九转圣道诀这个垃圾功法。没有九转圣道诀，琼华哪里有这么多事情？
　　“多谢香珺道友了，至于九转圣道诀，呵呵，这种功法就别拿出来给琼华了。琼华现在根基尽损，我会给她别的功法。”
　　师香珺躬身对宁城一礼，“虽然都是我师家后辈，这件事香珺有最大的责任。香珺不敢向宁道君求情，如果道君要带走秋熙，香珺将这九转圣道池法宝留给道君……”
　　宁城淡然说道，“你能及时赶到让琼华没有神魂俱灭，我已算是很感谢你了。至于你那不肖女，你还在自己带回去教养吧。”
　　“多谢宁道君宽宏大量，香珺告辞……”师香珺再次感谢了一声，本来她来五太界位面不是为了这个女儿，而是想要拜访宁城。想要跟在宁城身后，一起前往造化之门。
　　现在出了这个事情，就算是她脸皮再厚，也不好意思继续提出这件事。
　　……
　　宁城没有理会师香珺，他带着师琼华直接撕裂了太易虚空，几乎是一步就落在了太素界。


第1492章 第二枚建木钉
　　宁城一跨入太素界，洛妃和燕霁就飞出太素山，显然她们一直在等着宁城回来。在洛妃和燕霁身后，若兰、楚曼荷、傲舞道君、敖残、等人纷纷迎了出来。
　　“哥……”宁若兰在看见宁城的那一瞬间，一颗心总算是落在了地上。随即她就注意到了宁城怀里的师琼华。
　　“夫君，琼华姐怎么了？”纪洛妃也看见宁城怀里的师琼华，跟着就紧张的问道。
　　“她在跨入第三步的时候出了一点事情，我们回去再说……”
　　宁城的话突兀顿住，随即皱眉问道，“孔兄是怎么回事？”
　　他的神识瞬间就感应到了孔载在疗伤当中，而且伤势还不轻。看孔载的样子，这伤似乎是很久之前受的。
　　“是祝樱花干的，混乱内界开启五万年后，祝樱花突然来到了太素界，她要毁掉太素。结果孔载前辈出手，和那个女人在太素界外大战一场。没想到孔载前辈竟然不是那女人的对手，后来申昀前辈及时赶到助拳。结果两人对付那个女人一个，也落在了下风……”楚曼荷连忙解释道。
　　祝樱花那个女人宁城虽然不是非常了解，却清楚这是一个歹毒无比的女人。而且为了达到目的，是不择手段的。她如果战胜了孔载和申昀，那就绝对不会留下太素界。
　　“后来如何？”宁城明知道太素界安然无恙，祝樱花应该是被挡住了，但他心里依然有些后怕。
　　祝樱花能一个人战败大地道君申昀和人王道君的联手，肯定是实力大涨。唯一的解释，就是这个女人在混乱内界也得到了极大的好处。好在秦幕天没有过来，若是秦幕天过来了，太素界恐怕早已不存在。在五太界，没有人能够挡住秦幕天。
　　宁城心中下定决心，这次无论如何也要将太素界完善一下，然后将太素界的护界大阵再次升级。
　　完善太素界缺少衡壤，他也不等下去了。之前缺少衡壤他是无能为力，现在他合界成功。就算是缺少了衡壤，他也可以借助自己无上的大道规则来完善太素界。
　　一边的宁若兰接着说道，“后来来了一个很古怪的人，他一来就出手帮助孔前辈和申前辈。对了，哥，我好像看见了灰嘟嘟。他在那个怪人的肩膀上，只是他们战斗起来道韵纵横，我无法看的清楚。”
　　“若兰，你确认是灰嘟嘟？”宁城心里一惊，赶紧追问道。
　　宁若兰犹豫了一下，不是很肯定地说道，“我不敢确认，但是我可以感受到它对我很亲切，只是后来那个怪人败走，祝樱花追了过去，然后两人都再也没有回来。孔前辈和申前辈都是那一战中重创，一直疗伤到今天。”
　　“若兰，你将那怪人的影像凝出来让我看看。”宁城神色凝重地说道，在离开太素界之前，他的朋友中孔载的实力是最强的。还有谁的实力比孔载还要强？
　　宁若兰抬手凝聚出来一个模糊的影像说道，“这就是那位出手相助的前辈，因为当时大战道韵太过强悍，我看的也是模模糊糊。”
　　一边的楚曼荷在宁若兰凝聚出来的影像上修改了几下，那模糊的影像稍微清晰了一些。
　　“这是苍蔚大哥……”宁城激动地叫道，他说谁会出手相助太素界了，原来是苍蔚。
　　苍蔚来太素，肯定是听说他在太素。没想到苍蔚还没有见到他，却和祝樱花一场大战，最后还战败走掉。
　　“哥，你认识这个出手相助的前辈？”宁若兰赶紧问道。
　　宁城凝重的点点头，“认识，不但认识，而且我之所以能够回到地球将你带走，也是苍蔚大哥帮忙的，他对我有大恩。”
　　“啊……”宁若兰惊了一声，随即说道，“那个女人去追苍蔚大哥，苍蔚大哥岂不是有危险了，我们怎么办？”
　　宁若兰和宁城一样，恩情看的极重。以哥哥的说法，如果不是苍蔚大哥，恐怕她这一辈子就再也见不到哥哥。在修真界，不要说几十年，就算是几万年也是眨眼而过。几万年过去，哪怕哥哥再回到地球，地球上的她也早已化成了枯骨。
　　在确定了是苍蔚出手相助后，宁城的心里也是担忧起来。到了这个时候，他几乎可以肯定苍蔚肩膀上的兽宠就是灰嘟嘟。灰嘟嘟同样认识苍蔚，如果相遇，自然会跟在苍蔚后面。
　　“苍蔚大哥有险，我无论如何都要去相救。敖残……”宁城说话间，取出了一个玉盒。
　　“大哥请吩咐。”敖残虽然没有说话，但宁城的话就是他的一切。
　　宁城将玉盒递给敖残，“这是陆会主的塑身宝物罗魄仙莲，你帮忙带着去一趟玄黄天外天。还有顺便也留点给廖千落，他好歹也是为了太易界肉身被毁的。”
　　“大哥放心，我必定会将这件事办到。”敖残说完，更是半点都不耽搁，直接前往传送阵。
　　如今太素界和玄黄天外天已经有数个位面传送阵相连，来去再也不用数年时间。
　　敖残刚走，宁城就赶紧上前一步说道，“孔兄，你伤势未愈，怎么出来了。”
　　孔载此时正从玄黄宗虚空跨出，只是他周身道韵散漫，实力比起当初刚来的时候都远是不如。
　　“宁兄，看到你回来我就放心了。我的伤不碍事，当年我受伤比这不知道重了多少，不也挺过来了。”孔载落在宁城面前笑吟吟地说道。
　　宁城心里正在懊恼，当初在混乱内界，他竟然没有寻找多少顶级疗伤的宝物。孔载就继续说道，“这次我和申昀多亏了那个出手相助的朋友，否则我们两人也不是祝樱花的对手。那位出手相助的朋友实力其实不会比祝樱花弱，只是他出手相助的时候，已经是受过伤，这才导致我们三人勉强挡住了祝樱花。而且他祭出开天符，恐怕是为了引走祝樱花，不让祝樱花对太素动手。”
　　宁城听说苍蔚的实力不比祝樱花弱，顿时大喜。以苍蔚如此强悍的实力，到底又是谁能伤了苍蔚？
　　见宁城沉思，孔载又说道，“那祝樱花追杀苍蔚，应该是为了一张开天符。我认为祝樱花很难追上苍蔚，这里也不用担心。等我势好了后，我准备和申昀一起去一趟混乱内界碰碰运气，看看能不能喝一点残汤。”
　　“孔兄，你不说我倒是忘记了。”宁城赶紧取出了一枚戒指，神念横扫之间，戒指禁制被宁城直接撕开。
　　当初他抢夺了那胖和尚的戒指，因为和洛妃、燕霁一起，一直没有去打开这戒指查看。
　　胖和尚的世界他虽然没有得到，但胖和尚在混乱内界得到的大部分东西都是临时放在戒指中的。
　　“这家伙到底在混乱内界搜刮了多久啊？”当宁城看见胖和尚戒指中的东西之时，也是倒吸冷气。
　　这里面简直就是另外一个光明库，也许里面的顶级宝物不如光明库多，同样也是没有一样差东西。
　　天凤佛目、苍龙晶、闼婆土……
　　竟然还有两枚混沌元果，这可是最顶级的疗伤至宝。无论你修为多强，只要道韵元神受损、神魂识海重创等等伤势，这种道果，基本上是一枚就可以解决问题。
　　宁城抬手就抓出了一枚混沌元果，他还没有将这枚元果交到孔载手中，就被一枚小小的树钉惊住。
　　他赶紧将这元果丢给孔载，伸手将戒指中的那枚树钉抓了出来。
　　“这是建木钉……”孔载还没有来得及惊叹混沌元果，就看着宁城手中的树钉惊声叫道。


第1493章 建木之争
　　“孔前辈，什么是建木钉？”宁若兰问道，尽管宁城和孔载交情匪浅，兄弟相称，但是宁若兰依然尊称孔载为前辈。
　　孔载凝重地说道，“我对建木了解的没有大地道君深，要说这一方宇宙中，对建木最了解的人，申兄肯定是其中之一。申兄已经来了，看他怎么说。”
　　宁城也看见了申昀过来，申昀不是住在玄黄宗。不过宁城对孔载的话没有怀疑，申昀是大地道君，若是论生长在大地上的灵物，的确是没有人比大地道君更加精通的了。
　　孔载说话间，申昀已从虚空跨来，对宁城一抱拳说道，“申昀见过宁道君，恭贺宁道君实力再进一步。”
　　“申兄，你似乎从很远的地方逃来的一般？”申昀一落在面前，宁城就感受到了申昀的气息有些凌乱。申昀本身就有伤在身，此时周身道韵更是散乱。
　　申昀神色略显尴尬地说道，“的确如此，我虚空中遇见了一个强者，一战之下我竟然不是他的对手。好在那家伙也有伤在身，我一路逃回了太素界，本来……”
　　孔载冷哼一声，“本来想要拉我垫背对不对？哼。”
　　申昀神色更是有些尴尬，“孔兄，只要有你我在，加上太素的护界大阵，肯定可以挡住那个家伙……”
　　孔载继续哼道，“你做梦，我才不会为了你那点破事去得罪狠人。”
　　申昀呵呵一笑，“现在宁道君回来了，自然不会有不开眼的来对付太素界。”
　　大家都明白申昀的意思，宁城在太素界，任何想要到太素界闹事的家伙，都是作死。
　　宁城并不以为意，就算是秦幕天来了，他也不惧。更何况一个和申昀对战，还让申昀逃走的家伙？他只是打开手掌问道，“申兄，之前多谢你帮忙挡住祝樱花，护住了太素界。请问一下申兄认识我手中的这枚……”
　　没等宁城将话说完，申昀就惊声叫道，“宁道君，你哪里来的建木钉？”
　　宁城知道这枚钉子肯定非同寻常，就是建木的名头，他也听说过。但是对建木的详细描述，还有建木钉的来历他还真的不清楚。
　　“还请申兄指教，什么是建木钉？”宁城说话间，将手中的建木钉放在了申昀手中。
　　申昀激动的捧着建木钉喃喃自语，好一会他才回过神来说道，“建木是五行宇宙至高无上的开天巨树，主宇宙一切生机平衡。相传建木成长在五行宇宙之巅，最后为渡陌找到……”
　　“渡陌是谁？”宁城问道。
　　申昀眼里露出尊敬的神色，“若是论起名声和实力来，五大圣主加上十大道君也没有渡陌的名声大。渡陌还有一个尊号，那就是五行圣主。”
　　五行圣主？宁城想起了秦幕天。秦幕天是光暗圣主，渡陌既然是五行圣主，那至少是不会比秦幕天弱的了。
　　“渡陌在得到建木后，实力更是爆增。道行几乎是无人可及，但是建木的消息也传了出去，后来有众多强者来寻找渡陌要平分建木。渡陌毫不犹豫的拒绝了这些人，在渡陌看来，他的实力根本就不用惧任何强者。这种拒绝引来了一场大战。”
　　说到这里，申昀举起手中的建木钉继续说道，“渡陌很快就为他的强势付出了代价，因为那些来寻找渡陌的强者，每一个人都是无上至尊强者，他们拥有最厉害的宝物。尽管单打独斗，渡陌一个都不惧，但是面对这么多强者，渡陌双拳也难敌四手。他在众多强者的围攻下，肉身破碎，神魂溃散……”
　　申昀叹息一声，“到了最后，渡陌不得不将建木化为建木钉对敌。那些强者虽然强悍，在联手对付渡陌的时候都已经重创，再在建木钉的攻击下，顿时溃散死伤惨重。有几人更是重创逃走，至于结果如何，无人得知。”
　　“申昀前辈，那围攻五行圣主的都是些什么人啊？”宁若兰问道，她对这种远古往事最是在意。
　　申昀略微思考了一会才说道，“我曾经看到的信息也不是很全，我能知道的有一个是西方宇宙的佛主，还有一个是光暗宇宙的圣主和冥河天尊……”
　　宁城心里暗自惊叹，这争夺建木的都是一些什么强者？他的实力恐怕也无法说能和这些强者相比。他很清楚申昀说的那个光暗宇宙圣主不是秦幕天，而是秦幕天之前的那个人。他去过光暗宇宙，知道秦幕天之所以能成为光暗宇宙的圣主，就是因为干掉了他原来的主子。
　　之前宁城一直还在疑惑，奴才干掉主子的事情不是没有，有多艰难可以想象的到。那秦幕天就算是资质再牛，机遇再好，也不可能干掉真正的光暗圣主吧。不过现在听了申昀的话后，他完全明白了过来。
　　光暗宇宙原来的圣主之所以被秦幕天干掉，不是因为那个圣主不行，而是因为那个圣主在和五行宇宙的圣主大战之时重创了。光暗圣主重创后，自然是逃回了光暗宇宙疗伤。没想到家奴造反，将他干掉。
　　至于那西方宇宙的佛主，宁城倒是听说过。之前被他杀掉的胖和尚就是这家伙座下的第六尊。也不知道这家伙是不是恢复了，如果没有恢复，将来恐怕是一大祸害。
　　“申兄，请问那冥河天尊是什么人？”宁城唯一没有听说过的就是冥河天尊。
　　华夏远古神话中倒是有一个冥河老祖，宁城现在也不敢肯定是不是同一个人。就算是紫霄道人和混沌道君，和原来的传说也有些差异。
　　申昀摇了摇头，“对此时，我只是知道这些，至于冥河、光暗圣主还有那西方佛主的来历，我是一点都不知道。”
　　宁城没有再问，取出另外一枚混沌元果递给申昀说道，“申兄，多谢你相助孔兄保住了太素界，这枚元果是我从混乱内界得到，就给你疗伤吧。”
　　申昀是大地道君，岂能不知道混沌元果的逆天效果？他眼露欣喜赶紧接过感谢道，“多谢宁道君，我申昀好歹也是太素人，任何人想要对付太素，都要从我申昀的尸体上跨过去。”
　　申昀原来想要融合太素合界，在见识了宁城的强大后，再也不敢有这种心思。最后索性和孔载一般，另辟途径寻求合界。
　　宁城感受到申昀的变化，他抬手拍了拍申昀说道，“申兄，如果你不介意，以后我们兄弟相称就好。其实融合一界合界成功，也没有多大的能力。真正的合界境，不是融合已经存在的一界，而是融合你自身之界。”
　　申昀露出茫然的表情，宁城说起来简单，但是其中的大道途径却是极为复杂，“自身之界当然可以合，可那不是越来越弱？”
　　“当你凝聚自身规则，凝聚自身之界的，再在自身之界中衍生天地，你就会知道，那有多强大。也许这很难，有一条路你们倒是可以一试，借助自己的规则世界，衍生属于自己的本源，然后斩掉原来感悟的规则，用自己的本源重新衍生规则。这需要漫长的时间，也许是千万年，也许是数个千万年……”宁城耐心详细的解释。
　　不但申昀，就是孔载等人也都在聆听宁城的话。宁城的话在他们的大道中种下了一颗种子，正如宁城说的那样，也许现在还无法发芽，但无数年之后，谁能肯定他们不会成为下一个十大道君，五大圣主？
　　“多谢宁兄解惑。”尽管申昀听得不是非常明白，但他相信只要用时间去积累，终究有一天，他会寻找到宁城说的这一条路。对于和宁城兄弟相称，他是太乐意了。宁城和孔载是好友，他和宁城之间本来是有些间隙的。现在宁城主动放弃了这些间隙，他申昀还有什么好犹豫的？
　　宁城笑道，“不用客气，将来只要我还在太素界，你们有什么无法理解的道念，都可以和我探讨一二。”
　　说完，宁城对宁若兰说道，“若兰，你将你琼华姐抱回去，我要重新凝聚太素界的规则，完善太素界。”
　　“道君，你找到衡壤了？”闻讯赶来的离凤远远就听到宁城要完善太素界，欣喜叫道。在离凤身后，是太素道庭的其余庭柱，还有太素界各大宗门的宗主。
　　宁城连忙上前一步，和离凤等人见礼，“我不在的时候，多谢各位对太素界付出心血。衡壤还没有找到，我自己有另外一个办法，相信应该也能成。”
　　宁城不得不赶紧修复太素界，他还急着要为琼华疗伤，甚至要去寻找苍蔚，然后出手相助。
　　不将太素界完善，把护界大阵布置起来，他就是走，也走的不安心。
　　“宁兄，我得到了衡壤。”说话间，申昀取出了一个玉盒递给宁城，“这就是衡壤。”
　　宁城惊喜的接过玉盒，他完全没有想到申昀竟然得到了他一直没有找到的衡壤。
　　申昀嘿嘿一笑，“我之所以被人追杀，就是为了这点东西。”
　　宁城收起玉盒，看着太素墟外面的虚空微微一笑，“那个追杀的人居然追杀到太素界来了，走吧，我们出去看看。”


第1494章 巫族青仙子
　　宁城到了太素界域外的虚空广场上之后足足过了数个呼吸时间，一名身穿金袍的男子才落了下来。金袍男子不但身材健硕，个头比一般人也高大了许多。宁城看见这金袍男子，第一想到的是盘氏的后人。
　　这金袍男子显然也没有想到会有这么多人在，他的目光扫了一遍，然后很是警惕的在宁城和孔载身上驻留了好一会。最后才将目光定在了申昀身上，他的语气也尽量放平缓地说道，“你好歹也是一个第三步道君，竟然抢夺我的衡壤，还要不要脸？”
　　申昀哼了一声，“你的衡壤？那上面写了你的名字？当初我们说好了一起取衡壤。既然是我得到了衡壤，你为何又要趁机抢夺？”
　　“你……”金袍男子顿时气结，周身道韵波动，似乎又要动手。
　　宁城感受到这金袍男子周身的道韵气息，心里微微一动，这种道韵有些熟悉，似乎和玄黄无相道韵类似。
　　“各位真的要凭借人多胜出吗？既然如此你们一起上吧，哪怕人再多，我强襄也是不惧。”金袍男子怒声说道，说完周身的气势更是凌厉无比。
　　宁城恍然过来，原来这家伙就是强襄。是玄黄圣主玄黄孤燕丢弃玄黄珠后的第一任主人，只是他没有通过玄黄孤燕的考核，再次丢弃了玄黄珠。没想到这个家伙到现在还活着，这可真不是一件容易的事情。
　　“强襄道友不必恼火，这衡壤既然是你和申昀道友共同发现的，要不两人一人一半如何？”宁城的神识早已查探过玉盒中的衡壤，就算是三分之一，也足够他修复太素界了。
　　“啊……”强襄一愣，虽然他怒气冲天，准备拼命一战，却也知道自己胜出的机会极其渺茫。不要说申昀还有和申昀站在一起的那个充满帝王气息强者，就是这个看起来很寻常普通的年轻人，恐怕他就不是对手。
　　他想不到这年轻人还愿意给出一半衡壤给他，这种意外惊喜他如何不愿？不等宁城说第二遍，他就赶紧抱拳说道，“多谢这位道友，我愿意。”
　　宁城毫不犹豫的取出玉盒，打开后分出一半衡壤丢给了强襄。
　　强襄小心的收起衡壤，这才对宁城抱拳说道，“既然如此，那强襄告辞了。”
　　“强襄道友稍等。”宁城再次叫住了强襄。
　　按照道理说强襄的确可以得到一半的衡壤，宁城给强襄衡壤可不是因为这个，而是想要询问强襄一些事情。
　　强襄顿时露出警惕，语气沉着的问道，“不知道道友还有何指教？”
　　宁城笑了笑说道，“强襄道友不必担忧，若是我要动手的话，早就动手了。”
　　强襄淡声说道，“就算是动手，我强襄也不惧任何人，围攻还是单打独斗，我照样奉陪。”
　　宁城懒得去管强襄这种傲然态度，不紧不慢的问道，“强襄道友肉身强大，气势惊人，恐怕就算是十大道君的肉身也不过如此。可是你的神念却极为薄弱，甚至和肉身还无法完美的契合起来，这严重限制了你的实力。
　　若是你神念再提升一些，肉身能够和神念完全融合在一起，我相信，就算是十大道君的位置，你也可以竞争一下。不知道强襄道友可否告诉我，这是怎么回事？”
　　听到宁城的话，强襄脸色大变，周身的气势顿时减弱了许多。宁城能看出这些，显然实力远胜于他。就算是他打不过，恐怕也逃不出此人的手心。
　　这个小小的界域怎么会隐匿着如此强大的高手？而且宁城说十大道君的位置，他也可以竞争一下，这是深知十大道君的实力是什么样的。如果不和十大道君之中一个交手，怎么能知道这些？和十大道君交手，他强襄恐怕也没有这个资格吧。
　　别看宁城是合界境，强襄的眼界和阅历，自然不会去看那表面上的境界。这东西水分太多了。
　　强襄深深的吸了口气，语气中的傲然消失了许多，回答也谨慎了不少，甚至对宁城抱拳问道，“强襄还未请教道君尊称。”
　　宁城也是抱拳道，“我叫宁城，现在是太素道庭的道君。”
　　“见过宁道君，我之所以神念和肉身无法契合，神念弱肉身强。是因为我最初只是修炼肉身，至于神念是最近才修炼的。”强襄尽量缓和自己的语气说道。
　　“原来你是巫族出身，原来修炼的是巫族功法。”宁城一听强襄的话，就明白过来。只有修炼巫族功法出身的人，才会不修神念，或者是说没有办法修神念。
　　难怪强襄能成为玄黄珠得主中除去玄黄孤燕之外最强的人了，强襄不修神念，估计在玄黄珠看来，就是从未修炼过。同时宁城也明白了强襄修炼神念的功法从哪里来的了，这绝对是玄黄珠中感悟而得到的。
　　只有玄黄珠这种造化宝物，才有能力让巫族得到可以修炼神念的办法。强襄得到了巫族修炼神念的办法，肯定是将这个办法传回了巫族。难怪采机说巫族现在可以修炼神念，原来是因为强襄的缘故。
　　强襄通过玄黄珠，得到了巫族修炼神念的办法。那采机的那位老乡难道也是因为造化宝物，才给了采机修炼神念的办法？
　　宁城第一时间就想到了圣道宗的宗主叶默，叶默拥有造化金页，自然也可以办到这件事。叶默从地球出来，采机也是地球的？可惜当时他没有想到这一点，没有多问一句。
　　强襄心里暗自钦佩宁城心思的慎密，自己几句话之间，人家就知道他出自巫族。比起眼前这个人来，他强襄似乎还差了许多。
　　对宁城的话，强襄没有承认，也没有否认。这是他巫族的秘密，宁城猜到是一回事，他是绝对不会说出来的。
　　“强襄道友，若是我没有猜错的话，你的神念修炼手段是来自玄黄珠吧？你倒是有勇气，竟然在知道危险后，及时舍弃玄黄珠，得到了一命。”宁城盯着强襄语气平淡说道。
　　既然知道了强襄出自巫族，采机有可能是他老乡，他要在这里给强襄一点小小的警告，不要去动采机。
　　“你竟然知道玄黄珠？”强襄瞪大了眼睛盯着宁城。
　　宁城手一张，一枚充彻着本源气息的珠子出现在他的手心。
　　“玄黄珠？你竟然拥有玄黄珠？”强襄更是不敢相信的盯着宁城手中的玄黄珠，他的心怦怦直跳。玄黄珠有多逆天，多强大，他最清楚。
　　宁城从容收起玄黄珠，好一会强襄眼里的贪婪和渴望才渐渐消失，只是在他眼角深处依然有一丝迫切，显然玄黄珠对他的诱惑实在是太大太大。
　　“宁道君，我当初并没有能脱离玄黄珠。若不是我在巫族还残留一丝神念，这个世界早已没有我强襄这个人。”强襄深深的吸了口气，这才平息了内心的强大渴望。
　　宁城点点头，巫族是远古强族，拥有让强襄恢复肉身和修为的宝物也是正常。
　　“宁道君，你要小心玄黄孤燕。若是玄黄孤燕得知玄黄珠在你手中……不对，玄黄孤燕肯定知道玄黄珠在你手中……”
　　强襄话还没有说完，宁城就摆手说道，“我就怕他不找来，找来了，我正好要和他算一下总账。强襄道友，我倒是还有几个问题要问一下你。”
　　听到宁城的话，强襄倒吸凉气，宁城连玄黄圣主都不怕。听宁城的口气，他显然和玄黄圣主见过，而且还战斗过。和玄黄圣主战过，宁城还安然无恙的站在这里，这要有多可怕？
　　玄黄圣主在强襄眼中，那就是一个噩梦，一个至尊无上的强者存在。宁城连这种强者也不怕……强襄心里忽然升起了一个念头，他想要邀请宁城去巫族，然后帮助巫族重新屹立在宇宙之中。只有宁城这种强者，才有可能办到这种大事。
　　以他在外面闯荡这么多年的经验，巫族缺少的是强大的朋友。
　　心里有了求宁城的念头，强襄的语气和动作一下变得恭谨而客气起来，他对宁城躬身一礼，“宁道君请垂询，强襄知无不言。”
　　宁城不知道强襄的心理活动，不过强襄惧怕玄黄孤燕他也能猜出一些。
　　“强襄道友，你巫族也是一个大族，我向你打听一些事情，你知道西方宇宙从什么地方进入吗？”宁城也是客气的询问道。
　　“西方宇宙？”强襄心里一惊，随即就抱拳说道，“宁道君，我只是听说西方宇宙有一个曲菩圣佛，道行强大到不可思议的地步。具体的我也不是很了解，宁道君如果想要更清楚的了解，可以去我巫族，我巫族祖帝必定知道这事。”
　　回答完后，强襄略一犹豫，又补充了一句说道，“宁道君神通惊人，自然无所畏惧。我建议道君不要去惹西方宇宙的那些强者，他们的道念和我们完全不同，而且实力强横。”
　　宁城点点头，“多谢强襄道友，我自然不会去惹他们。对了，我听我朋友说巫族出了一个不下于五大圣主的绝世天才女子，她是不是因为修炼了你拿出来的神念功法？”
　　强襄脸上顿时露出自豪的表情，“你说的是青仙子吧？她仅仅借助了我巫族修炼功法，然后在巫族宝地得道。若是论实力，我远远不如她了。”


第1495章 太素复，琼华醒
　　“那青仙子不是出身巫族？”宁城疑惑问道。
　　如果出身巫族，肯定不会是借助巫族的功法和修炼场所。但若不是出身巫族，凭什么能在巫族得到功法？
　　强襄恭谨说道，“因为我巫族纪祖后人纪荷衣被当年青莲圣主的座下童子禁锢住，那女人心思歹毒，竟然让我巫族子弟祭守通天柱。若不是那女人被什么事情耽搁，没有及时返回洞府，让留在她洞府中的青仙子发现了荷衣，恐怕荷衣依然还在通天柱下被镇压着。”
　　“你说的那个女人是不是邢曦？”宁城立即问道。
　　强襄点头，“没错，那个恶毒的女人正是邢曦。听说这个女人夺取了青莲圣主的传承，得到了造化青莲自号青莲圣主。而且她还不自量力的去打通天柱的主意，若是通天柱被抽走，恐怕整个五行宇宙都会坍塌掉。”
　　“青仙子叫什么名字？”宁城握紧了拳头，整个人都有些不对劲起来。
　　他想到了虞青，当年他从将沙城逃走的时候，虞青正在将沙城。之后发生了太多的事情，他一直没有机会再去寻找虞青。若是邢曦找到了将沙城，很有可能将虞青带走。如果虞青被邢曦带走，那青仙子很有可能是虞青。
　　“她叫虞青，只是被邢曦收来做一个弟子而已。幸好青仙子和荷衣一起走了，否则的话，恐怕最后也难以逃脱邢曦的魔手。”强襄也感受到了宁城有些许的激动，他并不知道到底是怎么回事。
　　果然是虞青，宁城心里大恨，当年居然没有在混乱虚空干掉邢曦。邢曦带走虞青，很有可能是为了钓他出来。
　　同时宁城也明白了为何虞青在巫族修炼的会这么快了，强襄感悟的神念功法和他传给虞青的修炼功法都是源自造化玄黄珠。再加上巫族的顶级资源和虞青的无上资质，能够进步飞速也不奇怪。
　　宁城平息了一下自己内心的激动，抱拳说道，“强襄道友，我要修复完善太素界。等完善了太素界后，我想要去贵族拜访一下巫祖，不知道道友可否等候一段时间？”
　　无论如何，他也要去再见一次虞青。加上他要打听西方宇宙的事情，现在必定要去巫族走一趟。
　　“宁道君要修复一界？”强襄顿时露出极度的惊喜，太素界他已经看见，这绝对是一个天地规则极高的位界。就是比巫祖现在居住的地方，天地规则也要强一些。唯一的缺失，就是太素界规则破碎不全。
　　宁城能修复太素界，可见其境界和道行有多强大。他巫族出身，就算是后来重修了神念，要论起修复一界，那就是痴人说梦。如今他可以看见强者修复一个顶级界域，他岂能不高兴？
　　这种机会，有时候一辈子也不一定能遇见。一旦遇见，那就是无上机缘。
　　宁城慎重说道，“没错，我的确是要修复太素界。之前申昀道友寻找衡壤，也是为了我修复太素界准备的。”
　　强襄急切地说道，“我自然愿意等候，不知道宁道君可否允许我在一边旁观？”
　　他本来就要结交宁城，想要邀请宁城去巫族做客。就算是宁城不让他旁观如何修复太素界，他也会等候宁城。现在有这种机会，他哪里会错过？
　　宁城一笑，“我修复太素界，任何人都可以旁观。走吧，我们回太素。”
　　这个时候不但是强襄，所有在太素界的人都是欣喜万分。太素道君要修复太素界的消息，几乎是在几个呼吸之内传遍了整个太素。
　　这一刻，所有的人都放下了手中的事情，在自己的位置上等候宁道君修复太素界的到来。
　　……
　　“若兰，你将琼华姐给我。”宁城小心的从宁若兰手中接过师琼华，琼华生机回来，想要苏醒，却需要漫长的岁月。
　　这一次，他要借助修复太素界的机会，让琼华和太素同时获得新生。
　　当宁城独自站立在太素界的虚空之时，整个太素界都安静下来。无论是修士还是妖兽，都知道有史以来太素界最大的事情即将发生。只要太素被修复，他们再也不用去寻觅天地规则更加完善的地方去晋级，再也不用去虚空流浪。
　　宁城缓缓松开抱着琼华的双手，师琼华就这样安静的悬浮在宁城的面前。
　　定壤、释壤、庚壤、衡壤、息壤五种混沌之土被宁城取出，同样的悬浮在了宁城的身周。
　　宁城一道道手诀打出去，道韵缓缓从他身周扩散。
　　五壤也开始慢慢溶解，此时宁城挥出一滴保留下来的五行神水。太素界的整个虚空都开始轰鸣，此时无论是太素墟还是太素域甚至是太素海的天地规则都开始涌动起来。
　　一道道新生的规则气息被宁城挥出，然后迅速和五壤一起融入了整个天地之间。
　　就好像有一个无形的大手和无穷无尽的天地道韵，将那断裂不全的天地规则糅合在一起，五行规则开始完善……
　　修为强大一些的修士都震撼的发现，明明残缺断裂的天地规则，突兀的在这一刻衔接起来。修为低一些的修士只能感受到天地的规则更加清晰，他们感悟那种大道更是容易。
　　所有的人都激动的感受着周围空间的变化，就连一些灵植此时也都摇曳摆动，疯狂的从这完善的天地规则之中寻找生长的契机。
　　但是这仅仅是开始！
　　在这天地规则清晰的瞬间，宁城周身道韵更是浓郁，挥出的大道气息更是磅礴宏大。
　　就好像一个新生的婴儿一般，太素界此时在疯狂的成长着。
　　渡玄古族的那一株年轮忽然裂开，化为了无穷无尽的生机气息融入整个太素界的天地之间。
　　宁城也挥出了七桥界书，七桥界书化成了七道隐隐约约的拱桥。随即一条若有若无的通道和拱桥连通，无穷无尽的阴魂气息疯狂涌来，沿着这七道拱桥卷入那通道之间。
　　在通道之后，阴冥界的一切规则开始坍塌。几道想要抵抗这种规则坍塌的强大阴魂，在宁城的道韵之下直接化为齑粉，消散的无影无踪。
　　这坍塌声中，新的规则开始衍生。浩瀚的天地规则道韵，在最短的时间内就凝聚出新的七桥。阴冥界的规则开始成型，道韵同样开始轰鸣。
　　宁城手中道韵气息更是繁复强大，轮回通道在这一刻完全成型，阴冥界重新凝聚。
　　所有的人都激动感受着周围渐渐完善的天地规则，感受着更加清晰的大道感悟，甚至有人都在幻想着太素界天地规则完善后，他们将要闭关多少时间就可以晋级了。
　　太素界即将被修复，受益的是整个太素界，无论是人修、妖修，还是灵植。
　　离凤激动的浑身颤抖，尽管渡玄古族贡献出来了年轮，他一样的难以遏制自己内心的欣喜。他没有想到，这件事真的成了。当年宁城说出修复太素界，他只是想拼尽全力去帮助宁城。无论成不成，他都无怨无悔。就好像宁城说的那样，他如果没有完成，那就留给自己的子孙后代。只要不停的去努力，终究有一天，太素界会被修复。
　　现在他还活着，甚至已经跨入合道。而太素界也在此时被修复，他再也不用将这件事留给自己的子孙后代。
　　离凤终于忍不住内心的激动和狂喜，拜倒在地。这一刻，他感谢的不仅仅是宁城，同样是那完善了的太素界天地规则，还有那有生以来的愿望和太素界的希望。
　　离凤之后，一个又一个修道者都拜倒在地。就连太素妖域的妖兽，此时也都全部拜倒在地。还有那无穷无尽的灵植，同样向着宁城所在的方向弯了下来。
　　“天地规则，合。”宁城一声喝，整个太素界的天地为之一清。
　　连绵的细雨从天空飘下，带着浓郁的天地融合神灵气。
　　“这是天地规则融合的灵雨，这几乎相当于混沌之气了……”随着一人惊声叫出，所有的人都疯狂的吸收着这种一界规则融合后的天地灵雨。
　　宁城一挥手，这充彻神灵气息的灵雨精华落在了师琼华的身上。师琼华的生机气息越来越盛，仅仅一炷香不到，师琼华就睁开了眼睛。
　　她第一眼就看见了在她身前的宁城，顿时泪流满面。只是此时她修为尽失，没有办法第一时间冲到宁城怀中。
　　宁城早已伸手搂过了师琼华，柔声说道，“琼华，过去的都过去了，从今天开始，你不再和之前的有任何瓜葛。”
　　师琼华甚至连一个字都无法说出来，只是激动的抱着宁城流泪。在她放弃斩断和宁城之间的情感之时，她的大道断裂，生机涅化，身体化为雕像，她就以为今生今世再也没有和宁城见面的日子了。但就算是再来一次，她依然会这么做。
　　若是不能想念宁城，活着又是为何？
　　天道不弃，她终究还有和宁城相见的一天。她连大道都可以放弃，过去的修为算什么？那都是过眼云烟而已，她只要宁城。


第1496章 传承
　　这一天，整个太素界都在欢呼。
　　宁城牵着师琼华的手，落在了玄黄宗的主峰玄黄峰。太素界完善后，他要立即重新布置太素界的护界大阵。
　　此刻玄黄宗和太素道庭的大部分人都来到了这里，离凤更是抢在了前面激动地说道，“道君，你做到了，你真的做到了，完善了我们太素界。”
　　五太界除了太易受损极少，几乎没有被破坏天地规则之外，其余四界都有不同程度的破坏。现在唯独太素界被修复，所有的人都清楚，这是宁城的功劳。
　　“这不是我一个人的功劳，大家齐心合力才能让太素界复原。一会我要重新布置太素界的护界大阵，还需要各位鼎力相助。”宁城抱拳说道。
　　宁城没有矫情，这本来就不是他一个人的功劳，从他提出修复太素界开始，很多人都在为太素界的恢复而努力。
　　无论是寻找五壤，还是渡玄古族贡献出了年轮树。
　　“宁道君请尽管吩咐，我相信所有的人都会和我一样，渴望太素界是一个修炼圣地。”河洛圣宗宗主王化重第一个站出来表示支持，当初宁城成为道君他虽然没有说出来，心里是极度不满意。
　　不过现在，他和宁城早已站在了两个层次之上。宁城修复太素界，他此刻更是对宁城除了尊敬就是崇拜。有几个人能做到宁城这种地步？有几个人能在短短十数万年站在宁城所在的高度？
　　“好，请所有精通阵法的道友和我一起出去布置护界大阵。”宁城说完，先行一步跨出太素界。
　　师琼华知道宁城是去完善太素界，并没有跟过去。况且她现在修为全无，也没有能力跟过去。
　　“琼华姐，你已经康复了？”洛妃和若兰几乎同时疾步过来，扶住了师琼华。
　　“琼华姐、洛妃姐……”就在此时燕霁从外面走了进来，语气有些吞吐。
　　纪洛妃疑惑的问道，“霁妹，什么事情？”
　　“九转圣道池的师浅汐前辈来了，她要见琼华姐。”燕霁犹豫了一下还是说道，师琼华之所以落到现在这个地步，是什么原因燕霁一样知道的清清楚楚。
　　宁若兰的脸色有些不好，只是她并没有多说什么。
　　纪洛妃连忙说道，“那我陪琼华姐去见师前辈吧。”
　　师琼华微微一笑，“不用，还是我自己去吧。”
　　说完，师琼华缓步走出了大殿。正如宁城说的，过去的早已过去，她已是十世转生。娘亲的恩情她用自己的十条命偿还了，此刻她修为全无，九转圣道池再和她无关。
　　和她有关系的是夫君，还有夫君的一切。也许她只剩下最后一条命，这是她留下来和夫君互相厮守的，绝对不会再拿出去证九转圣道。
　　……
　　哪怕是太素界被宁城修复，太素界的天地规则已经完善，此刻的太素界依然在轰鸣阵阵。没有人担心这种轰鸣，只要是在太素界，大家都清楚，这是宁道君在重新布置太素界的护界大阵。
　　当初宁城布置护界大阵，结合百万阵法师，历尽多年才慢慢完善。而此时，宁城需要的只是数人帮他呼应一下，他就可以掌控整个太素界的护界阵基。
　　一道道阵旗重新被宁城打入，所有在帮忙的人都能清晰的感受到周围的空间规则的变化。这些规则玄奥无比，再也不是之前的那些规则。可以肯定若是不精通这个大阵，硬凭力量来轰这个大阵，也许再强大的力量也无法轰开。
　　宁城之所以能够布置出这种大阵，就是借助了混乱内界的那种坚韧。混乱内界的坚韧，恐怕十大道君联手也轰不开，最后还是借助了造化不灭斧。宁城相信造化不灭斧不会闲的蛋疼，来攻击太素界。
　　当宁城取出一截材料，炼制出整个太素界的护界阵心之时，连孔载和申昀都惊叫出声。
　　“宁兄，难道这是开天铁母？”申昀甚至不敢相信自己看见的，问出声来。
　　“没错，这就是开天铁母。”宁城点点头，他现在用开天铁母炼制整个太素界的护界阵心，就算是秦幕天来了，仓促之下也无法破去太素界的护界大阵。只要护界大阵被人轰击，他就能在最短的时间内，撕裂一切界域回到太素界。
　　孔载和申昀同时倒吸了一口冷气，申昀更是说道，“宁道君，你用开天铁母炼制护界阵心，这……”
　　申昀的意思宁城自然明白，在申昀看来，整个太素界加起来，恐怕也没有这一截开天铁母珍贵。
　　宁城平静说道，“我的宗门，我的朋友，我的家人都在太素界，对我来说没有任何材料会比太素界更为珍贵。”
　　这一截开天铁母就是追牛找到的，宁城取了其中的一半来炼制太素界的护界阵心，就是为了要达到混乱内界的那种坚韧。虽然布置起来后还远不如混乱内界，不过对一个界域来说，这足够了。
　　申昀躬身施礼，“宁兄，申昀受教了。我终于明白为何第一次造化之门开启，我们几个只能在外围寻找机缘，而不能加入真正的争夺中了。原来是我们的格局太小，道念限制太多。”
　　当宁城打入开天铁母炼制的阵心，整个太素界周围虚空都发出一阵阵的咔咔声响。随即一道道玄奥的气息在太素界周围虚空环绕，大家都发现，在宁城合拢太素护界大阵的同时，整个太素界都被一种强悍的规则完全包裹。以他们的神识，再也无法渗透分毫。
　　太素界护界大阵合拢的同时，宁城的声音响彻了整个太素界，“太素界规则修复，护界大阵完善。从今以后，各位出入太素必须凭借太素道庭的身份道符。祝各位道友今后在太素界修炼会更上层楼，跨入更高的层次。”
　　“多谢宁道君……”
　　“谨记道君教诲……”
　　无数的感谢从太素界的各个角落传出，每一个感谢的人，都是一片诚心。宁城是真正的为太素界出力，甚至没有要求任何回报。可惜宁城修炼的不是因果道法，否则他会受到无数的因果愿力。
　　……
　　“宁道君，我们什么时候动身？”在见识了宁城惊天动地的是手段后，强襄对宁城愈发尊敬。同样更是渴望宁城早点去巫族，最好是能和巫族达成协议，帮助巫族回到宇宙中心。
　　“等我交代一些事情吧。”尽管太素界已经修复，太素的护界大阵重新布置了，宁城还是很想带着洛妃几人一起走。
　　只是太素界已经完善了，燕霁和洛妃留在太素界修炼肯定比跟在他身边奔波要更好。
　　如果修为低一些，留在玄黄珠中修炼比太素界修炼要好。但无论是燕霁还是洛妃，就连若兰都跨入了第二步。这样的境界留在天地规则完善后的太素界修炼，肯定比玄黄珠中强大太多，再说玄黄珠中可没有各种各样的人道自然规则。至于他自己的界，还没有完善。事实上就算是完善了，宁城也不打算让洛妃等人进去修炼。
　　更何况太素界刚刚修复，最是适合修炼和感悟。可以肯定，在将来的一段时间内，太素界将有无数的人晋级。
　　此时宁城要交代家事，众人很是自觉的没有跟随在一起。
　　“洛妃、霁妹……”
　　宁城的话还没说出来，纪洛妃就主动说道，“夫君尽管去吧，太素界刚刚完善，我留在这里更好一些……”
　　“哥，你还不知道，洛妃姐宝宝了。”若兰抢在前面说道。
　　宁城欣喜的搂过洛妃，修为越高，怀孕后大道将在很长一段时间内停滞。洛妃怀孕后，是怕他外出担心，这才没有告诉他。
　　“洛妃，谢谢你给我留下传承。”尽管洛妃在和他一起回太素界的时候，就说过要有一个孩子。现在宁城真正面对的时候，才知道有传承和自己孤独奋斗是何等的不同。
　　“夫君，你和琼华姐一起走吧，我留下来照顾洛妃姐。”尽管洛妃现在根本就不需要照顾，燕霁还是决定留下来。
　　她倒不是想要借助太素界刚刚修复，然后冲击更高的层次，而是想要将宁城所有的时间都留给琼华姐。琼华姐修为尽失，自然需要大力照顾。
　　师琼华忽然说道，“夫君这次出去有什么事情吗？”
　　宁城自然不会隐瞒，“我除了要去巫族询问一下西方宇宙的情况外，还要见一个故人。除此之外，我要去帮助苍蔚大哥助拳。祝樱花这个女人很狡诈，我怕苍蔚大哥在她手上吃亏。”
　　宁城有这个担忧不是没有道理的，苍蔚重伤在身，被祝樱花追杀。虽然苍蔚也是精明，祝樱花的心机实在是太厉害了一些。万一苍蔚在祝樱花手中吃亏，那他就算是杀掉祝樱花也晚了。
　　“夫君，无论是西方宇宙，还是那个祝樱花都不是寻常之辈。太素界刚刚修复，最适合修炼。我现在修为尽失，留在这里才是最好不过。我相信夫君会很快回来。”师琼华在拒绝了师浅汐重回九转圣道池后，心里的一切都是为宁城着想。
　　她现在修为没有，跟在宁城身后不但不能帮忙，还是累赘。留在刚刚修复的太素界恢复修为，那才是最好不过。夫君当初不是说过吗，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？


第1497章 前往巫族
　　“宁道君，我这里有去巫族的方位球，是我带路，还是……”强襄一出太素界护阵，就恭谨的向宁城说道。
　　强襄的意思是，如果宁城带他走的话，那速度肯定会快上很多。至少他是邀请宁城做客，自然不能说让宁城带他走路。
　　师琼华和洛妃等人还是留在了太素界，太素界天地规则刚刚修复，留在太素界修炼自然是最佳选择。更何况，太素界的护界大阵布置好了，护界大阵的阵心更是开天铁母炼制。
　　再加上孔载、申昀以及很快就回来的敖残、萧心兮几个第三步强者护住，就是秦幕天来了，短时间也不容易打开。有那个时间，他早已得到消息回来。
　　退一步说，整个宇宙又有几个和秦幕天这样的狠人？
　　也因为如此，宁城才放心的让师琼华等人留在太素界修炼。他不是没有想过在自己的界域和太素界建立一个通道，不过这个想法一提出来，就被师琼华否定了。
　　尽管师琼华的修为尽失，但当初她只差一步就要跨入第三步。她自然清楚宁城现在的界域未稳固，建立自身界域和外界的虚空通道，不是一件好事。不但会让自己的界更加不稳，在横跨虚空传送的时候还有很大的危险。
　　“强襄道友，去巫族不急，我还有一件更重要的事情要去做。”宁城说道。
　　“道君要去那里，我也没有多少事情，愿意陪道君一起过去。”强襄赶紧说道，他的主要任务就是将宁城这种强者带回巫族做客，和宁城搞好关系。
　　当初巫族为什么被人像落水狗一般赶走？是巫族实力弱吗？绝对不是。当初巫族强者多如牛毛，就算是不修神念，也是整个浩瀚宇宙中最强的种族之一。
　　巫族之所以落到今天这个地步，最重要的是没有朋友。若是当初巫族也有朋友相助，他巫族根本就不可能落到现在这个地步。
　　离开巫族闯荡过无数年后，强襄比巫族任何一个人都明白这个道理。曾经巫族出身的人，是根本看不起这些修炼神念家伙的。而现在，巫族也开始修炼神念。
　　“我要去的地方叫黑水界，去那里找一个人。”宁城没有隐瞒。
　　他和邢曦之间迟早有一场生死决战，他固然融合了鸿蒙道韵，那邢曦想必也可以得到鸿蒙道韵，然后融合。这之后，谁强谁弱还不敢肯定。邢曦的致命弱点就是造化青莲还没有完善，他现在正好有空，自然乘此机会要去将屈无剑手中的造化青莲莲瓣收为己有。
　　手中多一张牌终究是好事情。
　　“宁道君，我听说过黑水界，我陪你一起过去。”强襄不愧是在虚空中见过世面之人，宁城一说黑水界，他就明白过来。
　　宁城祭出星空轮说道，“既然如此，那就上来走吧。”
　　等强襄上了星空轮，星空轮划破虚空，直接从太素界外围消失不见。
　　……
　　当初宁城怕自己找不到黑水界，那是因为他的实力太低。此时宁城斩道造界跨入第三步，然后有利用鸿蒙道韵合界，实力早已站在了这一方宇宙的巅峰。黑水界虽然隐蔽，他也不再需要萧心兮带路。
　　以他的神识，直接穿过数个位面界域，可以找到黑水界移动的轨道痕迹，然后直接追过去就行。
　　数天后，宁城和强襄停了下来。在他们的面前，是一片黑雾翻滚的虚空空间。
　　两人不过等了一炷香不到，一个巨大的黑色星球就迅速出现在他们的神识当中。
　　强襄站了起来，他准备跟着宁城一起进入黑水界。黑水界的黑水虽然剧毒，空间挤压也极为可怕。但以强襄的修为，还真不会将这些放在眼中。
　　当那巨大的黑色星球从两人的面前迅速转走，宁城依然没有动的时候，强襄有些疑惑的看着宁城问道，“宁道君，刚才过去的就是黑水星球啊。”
　　宁城点点头，语气有些凝重地说道，“我知道，只是现在不用去了。走吧，我们现在就去巫族。”
　　“好，我来指路。”强襄欣喜说道，对他来说来黑水界只是陪宁城行事。宁城不想耽搁时间的话，那他更是没有任何意见。
　　宁城的确是不想耽搁时间，他的神识落在黑水界星球之上就知道屈无剑不在了。屈无剑身怀造化青莲残片，现在没有留在黑水界，最大的可能就是邢曦找到了屈无剑。
　　屈无剑的实力宁城见过，算是很强了。要说和邢曦比，那还差的远，在邢曦融合鸿蒙道韵合界之后，恐怕差的就更多了。
　　从心底上来说，宁城是不希望屈无剑被邢曦找到的。若真是和他猜测的一样，邢曦找到了屈无剑，那就等于邢曦的造化青莲即将完善。
　　造化青莲一旦完善，造化之门就要开启。如今造化之门之所以没有开启，也许是邢曦故意不去完善青莲。她在等候时机，将造化之门开启的时机掌控在自己手中。
　　最好是屈无剑找到了另外的办法，隐匿了造化青莲残片气息，然后离开了黑水界。宁城也知道，这只是他的一厢情愿而已。
　　……
　　“宁道君，如果是我自己回来的话，至少要数年时间。”当宁城带着强襄在短短一月就来到了巫界之外的时候，强襄也忍不住说道。
　　他肯定如果宁城不是带着他的话，来到巫界的时间会更加短暂。
　　事实也是如此，如果宁城不是带着强襄，他独自撕裂虚空，恐怕数日时间就能到达。若是从巫界离开回到太素界，通过撕裂界域位面的办法，他用的时间会更少。
　　“强襄道友潜力惊人，只是刚刚修炼神念而已。将来强襄道友必定也可以做到这样。”宁城随意谦虚了一句，他的神识就一直在观察巫界周围。
　　巫界可以说是五行宇宙边缘了，再过去都是毫无规则和的黑暗虚空。这种地方不能修炼，就算是有一些星球，也都是无法生存的地方。
　　难怪强襄迫切的想要回到宇宙中心，巫族在这边缘界域残喘，的确是极大的限制了发展。
　　“宁道君，我带你去巫帝宫见我巫界祖帝。”强襄说话间，已带着宁城跨入了巫界界域。
　　“强，他是何人？”宁城和强襄刚刚跨入巫界，就有一人落在了两人面前。
　　强襄连忙说道，“宣评，这是太素界宁城道君，是我专程请来的客人，不可无礼。”
　　说完强襄又向宁城介绍道，“宁道君，宣评是我巫界祖帝座下大将。因为不认识道君，所以说话有些冲，请道君见谅。”
　　将强襄对宁城如此尊敬，宣评顿时皱眉。强襄的骄傲他是知道的，因为强襄是巫族唯一出去见识过世面，而且参加过第一次造化之门开启大战的巫族人。所以强襄骄傲，也有骄傲的资本。这个宁城道君是谁？太素界又是什么小地方？凭什么要让强襄如此尊敬，还要带到去见祖帝？
　　“强襄，你这样直接带着陌生人去将祖帝，恐怕不合规矩。”宣评并没有因为强襄的话，而让开路。甚至称呼强襄也改成了全称，显然强襄对一个如此年轻的家伙客气有加，让他很是不满意。
　　还有一点宁城的实力让他有些忌惮，这种强者没有弄清楚来历之前，绝对不能去将祖帝。
　　强襄脸色一沉，宣评实在是太不给面子了，他请来宁城道君容易吗？
　　“宣大哥，强襄大哥，这位是谁？”就在两人僵持的时候，一个清脆的声音传来。


第1498章 狭路相逢
　　“荷衣，你来了正好……”强襄看见过来的女子，脸上顿时露出了笑容。纪荷衣和他一样，都是见识过外面世界的巫族子弟。别看修为现在还比不上宣评，她的见识可比比宣评高的多。纪荷衣来了，肯定是站在他这边。
　　宁城听强襄说起过纪荷衣的事情，虞青也是因为纪荷衣才逃出了邢曦的洞府。现在听到强襄叫荷衣，当即就问道，“强襄道友，她就是纪荷衣？被邢曦带去祭镇通天柱的？”
　　强襄赶紧应道，“没错，她正是纪荷衣，我巫族纪祖后人。”
　　“强襄大哥，这是怎么回事？”纪荷衣疑惑的看着强襄和宣评，又打量了一下宁城问道。
　　问完这句话后，纪荷衣的脸色也显得有些凝重。她和邢曦在一起的时间很长，能感受到宁城的实力非常强大，也许比强襄大哥还要强大，强襄大哥从什么地方找来了这种强者？
　　“荷衣，强襄带一个陌生修道者，要去见祖帝，被我拦住了。这根本就不符合规矩，如果随便一个人都能见祖帝，那我巫族岂不是成了低级坊市？”宣评半分面子都没有被强襄，话语中还是带着一丝怒气。
　　纪荷衣微微皱眉，“强襄大哥，这的确有些不大合规矩。”
　　强襄没想到纪荷衣也是这样说，顿时气结说道，“荷衣，你怎么也这样说？难道你不知道我巫族躲在这样边角之处，最缺少除了发展潜力之外，还缺少朋友吗？宁城道君是我请回来的朋友，对待朋友不要这样怀疑。”
　　纪荷衣放缓自己的声音说道，“强襄大哥，我知道你说的对。但是你忘了当初的来我巫界的两个人吗？他们来的时候也说是我巫族的朋友，结果呢？”
　　强襄哼了一声说道，“那叶子峰一看就是奸猾之徒，如何能和宁道君相比？我也去过宁道君的界域，宁道君对我可是非常客气。现在我邀请宁道君来我巫族做客，你们这样怀疑真是太让人失望，让客人笑话。”
　　强襄怒火之下，这些话直接当着宁城的面说了出来。
　　宁城摆摆手，示意强襄不必生气，只是对纪荷衣抱拳说道，“荷衣道友，我听强襄道友说，当初你被邢曦暗算，然后去祭镇通天柱……”
　　不等宁城将话说完，纪荷衣就说道，“没错，我的确是被邢曦去取祭镇通天柱。不过不是暗算，而是我根本就不是她的对手，她轻松就将我带去了。”
　　宁城只好再问道，“我听说你出来是因为一个叫虞青的女子，我想请问一下虞青现在在何处？”
　　“你到底是要见祖帝，还是要见虞青？”纪荷衣本来对宁城也只是有些警惕，在听到宁城提起虞青的时候，她的神色就不再是警惕了，而是带着强烈的防备。
　　宁城客气说道，“我和虞青是朋友，这次来主要是见虞青。同时，我也很感谢强襄道友的热情，想要和巫族成为朋友，所以也想拜见一下巫祖祖帝。”
　　想让宁城成为巫族的朋友，主要是强襄的意思。宁城这样说，一个是表达了自己的友谊，第二个也通过婉转的方式达到目的，见到巫族祖帝。
　　纪荷衣有些不满的看了强襄一眼，这才对宁城说道，“宁道友，恐怕不能如你所愿。青妹现在正在闭关之中，她不会见任何人的。”
　　如果不是虞青，纪荷衣不要说还原自己的身体了。说不定现在还被邢曦锁住通天柱边上，祭镇通天柱。而且她从虞青的口中知道，虞青根本就没有任何亲人能够达到宁城这种强大的实力。眼前这个宁道君来见虞青，应该只有一个原因，那就是听说了虞青的美丽，然后仗着自己的实力主动交好巫祖，再收虞青做双修道侣。
　　宁城看向了强襄，如果不是强襄的话，他的神识都直接贯穿巫族所有的屏蔽神识禁制了。
　　“沙逊前来求见鸿道友！”强襄刚想说话，一个浑厚的声音传来，在场的几人都听的清清楚楚。
　　听到这个声音后，无论是宣评还是强襄、纪荷衣脸上都露出了慎重的表情。
　　随即宣评对强襄说了一声，“我去禀报祖帝，你去拦住此人……”
　　纪荷衣拦住了宣评，“不用禀报了，此人的声音恐怕整个巫界都听得见，祖帝自然知道。”
　　宁城没有说话，只是在想着这个沙逊和在混乱内界被他斩杀的胖和尚有什么关系？事实上在沙逊没有说话之前，宁城就知道这家伙来了，还知道对方身上的道韵气息和胖和尚有些类似。
　　“宣评，强襄，你们和我一起去见沙逊道友。”随着声音落下来的是一名极为苍老的老者。
　　“祖爷爷……”纪荷衣看见这老者连忙上前。
　　老者对宁城点了点头，这才笑着对纪荷衣说道，“荷衣，这位道友远来是客，你带他去宾客殿稍坐。”
　　“是。”纪荷衣对这老者不敢有半分懈怠，赶紧应道。
　　强襄临走之前还对宁城说道，“宁道君，这位是我巫族纪祖，我们去见见沙逊道友，一会就会回来，宁道友还请见谅。”
　　宁城笑了笑，“不妨事，强襄道友请便。”
　　他能猜的出来，这个出声的沙逊来历非同一般。否则的话，他是强襄专门请来的客人，强襄不会丢下他不管，而去见那个沙逊。
　　要知道强襄可是明知道他和玄黄圣主交过手，甚至身上还有玄黄珠的。这沙逊身上的气息和胖和尚有类似，真的很有可能是西方宇宙来人。
　　“宁道友，请吧。”纪荷衣对宁城做了一个引导手势，语气平淡并没有多少热情，显然是因为纪祖的吩咐才这样做。
　　宁城也不在意，只是问道，“那沙逊是什么人？”
　　纪荷衣倒是没有隐瞒宁城，淡然说道，“不知道，只知道他来自西方宇宙。现在你可以说了，你到底找青妹有什么事情？如果你打别的主意，请你尽早离开我巫族。我巫族虽然偏居一隅，也不是什么人都能欺负的。”
　　“我说什么你也不会相信，你只要将虞青叫来和我见一面，或者带我去见她，她自然会告诉你我是谁。”以纪荷衣这种态度，宁城知道就算是再怎么解释，也是无用。
　　纪荷衣这次甚至连话都懒得回宁城的，自顾在前面走。
　　宁城无奈，巫族对虞青有恩，他总不能打进去吧？只能等强襄回来，解释给强襄听。
　　半炷香后，纪荷衣将宁城带到了一个宾客殿，然后给宁城倒了一杯灵茶，就这样坐在一边盯着宁城。
　　名义上是陪客，事实上是在监视。
　　宁城也不着急，既然来了巫族，终究是可以见到虞青的。若是巫族最后真的阻挠他见虞青，他也只能来硬的。
　　又是一炷香过去，强襄的消息还是没有。
　　宁城站了起来，还没等他说什么，纪荷衣一样站了起来，“宁道友要走了吗？我送道友出去吧。”
　　宁城顿时皱眉，还没等他说话，又是一个清亮的声音传来，“邢曦前来寻人，还请鸿道友出来相见。”
　　“咔咔”宁城的拳头握在了一起，发出一阵阵的道韵声响。真是踏破铁鞋无觅处，这个女人自动找上门来了。
　　他根本就不用问，也知道邢曦来这里是为什么，百分之百是为了虞青。除此之外，还有要带走虞青威胁他的意思。
　　果然纪荷衣在听到邢曦的名字后，脸色顿时变得苍白起来，甚至是忘记了去阻拦宁城出去。
　　……
　　“青莲圣主，我巫族祖帝在巫帝宫有请圣主，请圣主跟随我来。”早已有一名巫族女子出来躬身迎接。
　　尽管邢曦抓了纪荷衣祭镇通天柱，但是巫族依然不敢得罪这个女人。这个女人实在是太强了，强大到可以一个人抗衡整个巫族。
　　邢曦脸色冰冷，踏在青色莲瓣上，毫无表情地说道，“既然如此，在前面带路吧。”
　　……
　　“宁道友，你请等等……”纪荷衣终于反应了过来，赶紧叫住了已经走到门口的宁城。
　　宁城停了下来，纪荷衣是虞青救出来的没错，同样的虞青也是纪荷衣救出来的。更何况，他现在还不想和巫族弄僵。如果纪荷衣愿意带路，不用他自己闯入巫帝宫，那是最好不过。
　　“你真的是青妹的朋友？”出乎宁城预料的是，纪荷衣询问了一句和宁城想的毫不相干的话。
　　宁城点点头，肯定地说道，“没错，我真的是虞青的朋友。不信你可以带我去见虞青。”
　　“我相信，走，我带你去见青妹，你快点跟我来。”说完，纪荷衣早已走出多远。
　　别人不知道邢曦的厉害，她太清楚了。就算是她巫族第一强者祖帝鸿，可能都不是邢曦的对手。现在邢曦来巫族，必定是要寻找她和虞青。眼前这个宁道君实力看起来不低，如果他真的认识青妹，就让他偷偷带着虞青逃出巫族再说。否则的话，巫族肯定会交出虞青来。一旦交出虞青，那虞青将生不如死。
　　这才是纪荷衣临时改变主意，要带宁城去将虞青的目的。


第1499章 强势青莲圣主
　　“青莲圣主请！”邢曦还没有到巫帝宫门口，纪祖就亲自迎了出来，语气谦逊热情地说道。
　　邢曦脚下的青莲化成了一道青雾环绕在身周，然后完全不在意的抬脚跨入了巫帝宫中。
　　纪祖脸上表情没有半分波动，心里却是大喜。你邢曦就算是再强，这巫帝宫也不是随便进出的地方。
　　“青莲圣主光临我巫族，实在是我巫族之幸……”跟着这爽朗声音迎接下来的是一名中年男子。这中年男子乌发束肩，周身气息凝实，整个人就好像一座巨大的山峰一般，给人一种沉稳气息。
　　邢曦停了下来，目光在这中年男子身上扫了一下，这才淡淡说道，“想必你就是巫族祖帝鸿吧？果然名不虚传。”
　　中年男子哈哈一笑，“我这点名头和青莲圣主比起来，差的太远了，不值一提。”
　　邢曦冷笑，她岂能听不出来鸿的言外之意？鸿说的青莲圣主可不一定指的就是她，这话中带话，夹枪带棒的。
　　邢曦淡声说道，“多谢鸿祖看的起，我的这点实力在巫帝宫中算不上什么。我可是听说巫帝宫是巫族三大至宝之一呢，到时候还希望祖帝不要隐瞒，给我展示一番才好。”
　　说完这句话，邢曦直接越过鸿祖，走到了大殿的上首的座位边，就要坐下。
　　祖帝鸿和纪祖在听到邢曦这句话后，脸色变得有些难看。他们以为邢曦进入巫帝宫等于被巫族抓住了弱点，没想到人家根本就知道这是什么地方，而且毫不犹豫的走了进来。这是摆明了不将巫帝宫放在眼中。
　　巫帝宫中数名巫族强者也都站了起来，一名胸口带着一串巨大念珠的和尚看见邢曦进来，顿时是眼睛一亮，跟着站起来特意走到邢曦面前抱拳说道，“沙逊见过这位仙子，还未请教仙子尊姓大名。”
　　他来这里自然是为了虞青，可他没有想到会在这里看见长相一点也不比虞青弱的女子。这个女人简直是完美品，若是将这个女人和虞青都带回去，那……
　　沙逊甚至在想着别人对他羡慕的样子了，这一刻，他只想哈哈大笑。什么青莲圣主？青莲圣主他沙逊又不是没有见过。
　　“你是西方宇宙曲菩圣佛座下？”若是一般的人敢如此眼神的对她，邢曦早就一道青莲道芒轰了过去。但是西方宇宙的曲菩圣佛，她还不敢得罪。
　　沙逊连忙说道，“没错，我正是圣佛座下第四尊。”
　　邢曦点点头，“原来是圣佛座下尊人，久仰了。”
　　说话间，邢曦一挥手，一道恐怖的道韵压力涌向了沙逊。沙逊正想再说话，就感觉到那种恐怖的气息压制的他连呼吸都有些困难。仅仅是瞬息时间，邢曦已经走到座位前坐了下来。
　　沙逊倒吸了一口冷气，这个女人太强大了。他肯定自己不是这个女人的对手，如果两人打起来，他铁定要付出惨重代价。
　　以他现在的实力，想要达到眼前这个女人的高度，那是太难了。这个女人之所以让他知难而退，怕的不是他沙逊，而是他背后的西方圣佛。
　　想到这里，沙逊也只能脸色变幻了几下，默然坐下。算了，有那个叫虞青的女人，他也算是不虚此行。
　　这一幕发生的时间极短，但是能坐在这里的都是巫族至尊强者。祖帝鸿和纪祖更是清晰的看见了沙逊和邢曦之间的动作，都是嘴角抽搐。
　　沙逊如此嚣张的家伙，在这个女人面前，也不敢废话。
　　“虞青比她差的很远……”纪祖有些颓废的传音给祖帝鸿，巫族对虞青一直是厚待有加。除了虞青是纪荷衣的救命恩人之外，最主要的是虞青的实力。在虞青跨入第三步后，他们一直以为虞青就算是比起带走荷衣的邢曦也不会弱多少。现在看来，他们过于一厢情愿了，虞青和邢曦的实力完全不在一个层次上。
　　祖帝鸿心里也是一沉，如果不能保住虞青，那想尽一切办法也要保住荷衣。邢曦的实力，的确是远远超出了他的预估。难怪人家不惧巫帝宫。
　　“青莲圣主和沙逊尊人都是我巫族尊贵的客人……”
　　巫族祖帝鸿瞬间改变了策略，邢曦这种强者不能得罪，至少现在还不能得罪。巫族刚刚开始修神念，只要给巫族时间，将来巫族终究可以走出不逊色邢曦的强者。
　　邢曦不等鸿将话说完，就抬手一挥，打断了祖帝鸿的话，“鸿道友，我来此处是要带走虞青的，至于做客，等我见到虞青后，自然好说。”
　　祖帝鸿听到邢曦的话，心里暗怒的同时也略微松了口气。邢曦只是说要带走虞青，并没有说要带走荷衣，这说明双方还有转圜余地。若是邢曦要从巫族带走纪荷衣，那巫族无论如何也不会同意，必定是一场大战。
　　纪祖很清楚鸿的想法，邢曦如此强势，巫族正在实力上升的时候，和邢曦这种强者为了一个外人火并，实在不是明智之举。
　　不过为了巫族的脸面，总不能邢曦说什么，他们马上就要做什么。
　　“不知道虞青和圣主是？”纪祖明知故问，做出疑惑状态。
　　大殿中巫族强者听到纪祖的话，都是羞惭愤怒的低下了头。邢曦将巫族子弟带走祭镇通天柱，现在人家来了，巫族考虑的不是报仇，而是担心人家再次带走纪荷衣。还有什么比这更加憋屈和羞辱的？
　　邢曦知道纪祖的意思，她暂时也不想和巫族弄僵。造化之门即将开启，她不想因为任何事情有半点消耗。
　　巫族的确不被她放在眼中，不过要将巫族灭掉她肯定也要有一些损伤。更何况西方宇宙佛主座下的第四尊沙逊尊人在这里，还不知道这人和巫族到底是何关系。
　　“那虞青是我座下弟子，因为和我有些误会，我这次出关后，想要将她带回去。”邢曦语气平淡地说道。
　　纪祖露出一个恍然的神色说道，“原来是这样，那自然是没有问题。宣评，你去将虞青叫来吧。”
　　“是。”宣评当即就走了出去。
　　强襄赶紧说道，“祖帝，纪祖，虞青是……”
　　纪祖自然知道强襄要说什么，他一挥手，止住了强襄的话，“强，不要干涉别人的家事。青莲圣主功参造化，自然无须你多言。”
　　强襄似乎想到了什么，也没有再说。宁城和玄黄圣主的大战他毕竟没有见到过，只是凭借他的猜测和宁城说而已。再说玄黄圣主的修为还剩下多少他也不知道，若是宁城远远不敌眼前的青莲圣主，他一心要帮助宁城，岂不是将巫族带路深渊？
　　尽管强襄从内心深处愿意交宁城这样一个朋友，可是在巫族成亡之上，他还是站在巫族的。
　　刚才青莲圣主一抬手，那种道韵气势就压住了沙逊。这种实力，恐怕太素道君宁城也难以做到。
　　“青莲圣主，鸿道友，我这次来巫族倒也是为了那虞青而来。”沙逊就算是再不是邢曦的对手，他也必须要说话了。否则的话，虞青一来就被邢曦带走，他还说个屁啊。
　　你青莲圣主我不能动也就算了，我现在要带走邢曦也做不到吗？我沙逊是不如你，但我也是西方宇宙座下的第四尊。
　　听到沙逊的话，祖帝鸿和纪祖对视一眼，都是沉默下来。沙逊和青莲圣主邢曦闹起来，他们巴不得。
　　邢曦的目光落在沙逊身上，语气缓慢地说道，“你想要将我弟子带回去做炉鼎？”
　　沙逊皱眉道，“什么炉鼎？我是真心爱慕虞青仙子，想要和她结为道侣，互相扶持。我沙逊好歹也是佛主座下第四尊，岂能行炉鼎一事？”
　　邢曦并不恼怒，反而笑了笑，“那倒是我错沙逊道友了，虞青是我的弟子，就算是你要和青儿结为道侣，我这师父过问一下也不为过吧？哪怕在世俗界结为夫妻，女方也要考察一下男方的近况。”
　　沙逊疑惑的看着邢曦，这青莲圣主是什么意思？难道她同意我和虞青结为道侣？否则的话，怎么会这么说话？
　　“当然不为过，还请青莲圣主成全。”沙逊瞬间就反应过来，邢曦是真的有将虞青送给他做道侣的意思。
　　邢曦点点头，“你要虞青做道侣也不是不可以，我也可以同意。你好歹也是西方佛主座下第四尊，莫不成你想要空手带走我的弟子不成？”
　　沙逊大喜，青莲圣主这话显然是同意他带走虞青了。他连忙站了起来对邢曦抱拳，就要给出一系列的好处。
　　就在此时，一个清冷的声音传来，“我虞青的道法和你青莲圣主邢曦没有半分瓜葛，你也没有教过我任何东西。我想要做谁的道侣，还轮不到别人来做主。”
　　“哈哈……”邢曦哈哈一笑，“虞青，莫不是你以为自己跨入第三步了，就可以将我踏在脚下？不将我放在眼中？今天我还偏要做主了。”
　　说完这句话，邢曦看着沙逊说道，“沙逊，你既然要我的弟子做道侣，那就看看你的本事。只要你能拿下她，你马上就可以和她入房结为道侣。至于给我的聘礼，等你们成为道侣之后再说。”
　　沙逊大喜，当即就说道，“多谢青莲圣主。”
　　他自然看出来了虞青和青莲圣主很是不对劲，根本就没有师徒之谊。不过他完全不在意这些，他要的是虞青做炉鼎而已。


第1500章 你说几遍了
　　虞青盯着邢曦，看都没有看走过来的沙逊尊人，语气冰冷地说道，“邢曦，你用修道女子做花肥，比我见过最歹毒之人还要歹毒。你将我带出将沙城，也只是要让我帮你祭镇通天柱而已。如你这种不要脸恶毒的女人，也配谈师徒之谊！”
　　邢曦半点都没有气恼，依然平淡地说道，“你还有一点没有说出来，我还打算让你也成为花肥的。你这样美丽的女人，种出来的花肯定是娇艳无比。你说如果我将你变成的花拿去送给你那个男人，他会有什么表情？”
　　虞青气的手都在颤抖，邢曦却看了一眼沙逊，“沙逊尊人莫非看不上我的这个弟子？怎么到现在还不动手？”
　　沙逊哈哈一笑，一扬手，胸口的念珠就化为二十四道影子，这二十四道影子隐隐组成了一个虚幻的念珠空间。同时口中说道，“这个女人我沙逊既然看中了，怎么会不动手……”
　　到了这个时候，他早已清楚虞青和邢曦不但不是师徒，更是有大仇。
　　虞青握紧手中的青剑，她很清楚，既然巫族将她带来这里，那就意味着巫族不再管她的生死。她并不怪巫族，她的实力在巫族早已站在巅峰。她同样清楚，哪怕她跨入了第三步，比起邢曦来，那差的太远太远。
　　她虞青就算是死了，也绝对不会去做一个和尚的炉鼎或者道侣。她心里只有一个人，为了那个人，她在时光荒域留下十面冰壁被冻死，那个人也为了她在将沙城被火焰焚烧而亡。
　　既然她无能为力让他复生，再死一回又当如何？
　　“你沙逊算个屁，就算是曲菩圣佛来了，在我眼里也只是一样？”一个清朗的声音传来，随即一名蓝衫青年走进了巫帝宫。仅仅一道声音，道韵气息就将沙逊那二十四枚佛珠完全束缚住，再也前进不了分毫。
　　“宁道君……”强襄本来就站着的，此时看见宁城进来，他脸上有些不自然。宁城都说了他和虞青是朋友，而现在他并没有帮助虞青半点。
　　宁城根本就不在意，他和强襄只是互相有所求而已。强襄不算是他的朋友，他也谈不上失望。若是十三星或者是太叔石这样的朋友在，哪怕明知必死，也会帮助虞青。
　　“你还在……”虞青看见宁城的瞬间激动的手都有些颤抖，宁城一出现，她就知道宁城没死。那种气息改变不了，她永远也不会忘记。
　　宁城走了过去，柔声说道，“我没事，那一次虽然也算是轮回，不过却和普通的轮回有些不同。我只是失去了修为而已，否则那区区凡火岂能奈何的了我。”
　　“流浪……”虞青只是叫出了两个字，就再也说不出来，扑在了宁城的怀里。在她知道宁城就是流浪者之后，她早已有了抉择。
　　在那暮光之海中，是那个流浪者背着她一步步的走出去。在无尽的流逝岁月中，是流浪者带着她跨过了黄昏，看见了美丽的晨曦。在裂开的冰川峡谷边缘，是那个流浪者将她送到传送阵边缘，然后他自己落进了冰川之中。
　　就是她轮回了，也是流浪者回来，将她从火堆中救出，代替她进入了那火堆中被烧死。
　　为了他，她留下过十面冰壁，就是要记下一个陌生的流浪者对她的好。为了他，她疯狂修炼，就是想要有一天她能够再次救回那个流浪者，然后和他一起流浪浩瀚虚空。
　　那个流浪者叫宁城，曾经她以为宁城早已陨落。她也不止一次的后悔，当宁城在将沙城找到她的时候，她还在怀疑他。如果可以再来一次，她在那个虞家的阁楼中就要成为他的女人。
　　如今再次看见他就站在眼前，她虞青还有什么好遗憾的？她虞青还有什么好犹豫的？她只怕不能永生永世跟在流浪者身边。
　　“虞青……”宁城感受到了怀里虞青那澎湃和激动，感受到了那种就算是马上去死也再无遗憾的心情，他心里有一种东西在流动……
　　一个能为他这个陌生人重返时光荒域，然后留下十面冰壁的女子，该有一颗什么样的纯心！
　　“你是何人？”沙逊怒目盯着宁城，若不是宁城太强大，一来还没有动手就用气势压制住了他的佛珠，他早已动手了。
　　邢曦也站了起来，她并没有说话，一直在盯着宁城观察。此时沙逊询问，她才淡淡地说道，“此人叫宁城，他一直觊觎我这个弟子，没想到今天追到这里来了。本来我想要将弟子许给沙逊尊人，但是此人显然是想要破坏我和曲菩佛主的友谊。”
　　“邢曦，你好不要脸。”沙逊的杀意被虞青感受到，她这才想起现在她和宁城都面临着什么。
　　她和纪荷衣一样，同样清楚邢曦的强大。这是一个强大到让人绝望的女人，她刚刚跨入第三步的实力，远远不是邢曦的对手。
　　“我不要脸，总比一个女人大庭广众之下，抱着男人要求欢好。”邢曦讥讽道，完全没有半分圣主的气度。
　　宁城拍了拍虞青，示意虞青不要太过愤怒，这才看着邢曦说道，“想必你应该也炼化了那一道鸿蒙道韵吧？是不是觉得自己炼化了鸿蒙道韵，跨入了合界，就敢在我面前嚣张了？当年我能将你拦腰斩断，现在一样可以做到。”
　　邢曦淡声说道，“的确，当年我能将你追杀的无处可逃，不得不逃进迦量山，今天我也依然可以将你追杀的无处可逃。哦，对了，你今天恐怕没有机会逃走了。这巫帝宫可是巫族的三大至宝之一，现在你进入了巫帝宫，还想走吗？”
　　邢曦的话语中根本就不惧宁城，事实上她心里却没有料到宁城炼化鸿蒙道韵丝毫都不比她慢。
　　本来邢曦以为她用了十多万年融合鸿蒙道韵，算是非常快了。之所以一融合鸿蒙道韵就来到巫族，就是怕宁城抢在她前面一步。结果怕什么，就有什么。宁城虽说没有抢在她前面一步，也没有比她慢了多少。
　　这个念头在邢曦脑海中一闪而逝，就算是宁城也融合了鸿蒙道韵又如何？她邢曦在融合鸿蒙道韵的时候得到大机缘，就不信战不败区区一个宁城。
　　巫族所有的人都保持沉默，祖帝鸿这才知道虞青背后还有这样一尊强者。如果他早知道宁城有和邢曦对抗的实力，他巫族也不会枉做小人，将虞青简单就交出来了。现在邢曦和宁城还未分胜负，哪怕邢曦说出他巫帝宫的事情要将他巫族拉下水，他也不会多半个字的废话。
　　就连跟着宁城一起来的纪荷衣也闭嘴不言，她知道宁城很强，没想到宁城强大到能和邢曦对抗的地步。
　　“你叫宁城，我是西方宇宙佛主座下第四尊沙逊……”沙逊在听到宁城和邢曦的对话后，加上切实感受到宁城的实力远强于他，这才想要借助西方佛主找回一点面子。
　　宁城的目光从邢曦身上移走，落在了沙逊身上，忽然一步上前抬手就拍了出去，“西方佛主很了不起吗？”
　　“啪、啪、啪……”几道清晰无误的声音传来，每一声响落在众人的耳边，就好像巨锤轰在心脏中一般，惊心动魄。
　　所有巫族的人都盯着宁城，这人疯了？竟然敢如此扇西方佛主座下的第四尊的脸，这简直就是找死的节奏。哪怕是五大圣主联手，恐怕都不敢这么做吧？若不是忌惮西方宇宙的曲菩圣佛，邢曦岂能对沙逊如此客气？你就算是能和邢曦对抗，也没有资格去挑衅西方佛主曲菩圣佛。
　　“你、你……”沙逊气得几欲疯狂，他什么时候被人如此欺凌过？
　　二十四枚佛珠这一刻就好像疯狂了一般，挣脱了宁城的气息压制，化成了二十四到佛光轰向了宁城。
　　宁城嘴角露出一丝讥笑，淡淡说道，“总算是有点像样子了，不然的话，我会很失望的。”
　　说话间，宁城抬手一抓，一道冰寒的空间出现，将这二十四道佛光全部卷住。同一时间，宁城一脚踹了出去，这一脚直接踹在了沙逊的胸口。所有的人只能听见一种凄惨的骨骼断裂和肉身崩溃之声。
　　沙逊这次是真的害怕了，“宁城，你不能杀我，我是佛主座下第四尊者……”
　　宁城哈哈一笑，“你说几遍了，白痴。就算是曲菩圣佛亲自来到我的面前，那又如何？我该杀的还是会杀。”
　　说话间，宁城手一张，一道枪意电射而出，直接将沙逊钉在了巫帝宫的一根巨大圆柱之上。
　　曲菩圣佛座下又如何？他又不是第一次杀曲菩圣佛座下弟子了。当初杀胖和尚的时候，宁城还感觉到没有现在圆润。这才短短时间过去，宁城就清晰的感受到他的境界比刚刚合界的时候稳固了太多，出手更是至简轻松。
　　整个巫帝宫一片沉寂，宁城强势斩杀了沙逊本来就是天大的事情。更让人惊惧的是，宁城杀沙逊，就好像杀一个蝼蚁一般轻松简单，这种境界，就是邢曦也不一定能办到吧？


第1501章 不战而逃
　　强襄心里暗叹，他后悔了。早知道宁城真的如此强大，他之前就应该毫不犹豫的站出来帮助虞青。
　　邢曦一样的眼眉一跳，宁城的出手她看的最清楚，宁城融合了鸿蒙道韵之后，居然如此强大？她肯定宁城合界后的修为比她更加稳固一些。
　　果然得到造化五宝的都不是简单货色，可笑那玄黄孤燕和弈玑散人还想从宁城和叶默手中抢走造化宝物，简直是不知死活。这两个家伙想要养猪，结果把自己养成猪了。
　　“流浪师兄……”虞青反应过来，震惊的看着宁城。沙逊她见过一次，实力非常强悍，她也不是对手。现在宁城轻松瞬杀了这家伙，那岂不是意味着宁城根本就不惧邢曦？
　　宁城抬手拦住了虞青，“虞青，以后就叫我宁城吧，当初我易容成流浪者，也是为了……”
　　“嗯，我就叫你宁大哥，你也不要直接叫我的名字，这样会让我觉得很远。你叫我小青或者是青儿都好……”
　　“好，那我就叫你小青，恩，青儿也行……”
　　虞青轮回一次，早已不是当初那还不敢表白的青涩闺秀。对她来说，有时候机会就只有一次。错过了，也许就要等下一辈子，也许永远也不再有。她在时光荒域错过一次，在将沙城错过第二次，难不成还要错过第三次不成？
　　哪怕人再多，她也不会再觉得害羞或者是不好意思。
　　巫族的巫帝宫中人的确很多，宁城和虞青似乎秀恩爱的举动没有人觉得不妥或者好笑，也没有人愿意开口祝贺。
　　对巫族的祖帝和其余的人来说，他们现在要关注的不是宁城和虞青之间的瓜葛，而是即将到来的灾难。
　　西方宇宙佛主曲菩圣佛坐下第四尊沙逊尊人在巫族被杀，哪怕巫族一点都没有参加，这件事巫族也逃不了关系。
　　若是杀沙逊的是一个不厉害的，那还好说一些，他们联手将宁城拿下，送到曲菩圣佛面前，以求脱罪。
　　事实上宁城的强悍，就算是青莲圣主到现在都没有说话，更不要说巫族。一句话说到底，巫族得罪不起。
　　两边都得罪不起，巫族才陷入了两难。更加难的是，这个宁城道君和巫族毫无关系。也就是说，人家在巫族杀了沙逊后，可以拍拍屁股走人，而擦屁股的事情却是巫族来做。
　　“恩爱也秀好了，让我邢曦来看看得到鸿蒙道韵的宁道君到底长进了多少。”邢曦一步跨出，脚下青莲突兀凝聚，一柄血红长剑悬浮在了她的身前。
　　炼化鸿蒙道韵合界成功，有造化青莲护身，又有阿鼻剑攻击，邢曦的确有足够的本钱去应对任何人。
　　造化五宝中，金页世界和玄黄珠都是世界规则法宝，极为坚韧，所以最难打破。除此之外，还非常有助于拥有者修炼和感悟各种大道，提升和净化拥有者的资质。
　　造化不灭斧是最具有攻击的法宝，在五宝之中攻击力第一。造化青莲是攻守兼备的法宝，虽然坚韧度不如玄黄珠和金页世界。在战斗中的防御效果，绝对比玄黄珠和金页世界强。除此之外，造化青莲还具有强大的攻击能力。
　　至于造化玉碟，一直以来都是最为神秘的宝物之一，没有人知道造化玉碟有多强大。因为造化玉碟从来都没有被第二个人得到过，拥有者紫霄道人也是神秘人物。造化大战后，拥有造化五宝的其余四人都是死的死伤的伤，他们的法宝也是隐的隐破的破，零散于浩瀚宇宙之间。唯有造化玉碟和造化玉碟的主人安然无恙。
　　宁城示意虞青退后，虞青虽跨入第三步，实力在巫族算是翘楚，不过比起邢曦来，还不够看。
　　虞青也知道自己帮不上什么忙，退后一步，依然警惕的盯着邢曦的阿鼻剑。她很清楚邢曦有多强，当年邢曦带她撕裂各种位面，她还不怎么觉得。现在她自己跨入第三步后，才知道当年的邢曦有多可怕。
　　现在的邢曦，比起当年来，又是强大了不知道多少倍。哪怕宁城轻松斩杀沙逊，她也担心宁城能不能战败邢曦。
　　宁城的目光落在了邢曦的青莲上，青莲依然少了一瓣。也不知道邢曦是得到了那一瓣青莲故意不修复，还是没有得到。
　　无论是怎么回事，今天遇见了邢曦，哪怕留不下她，他也要重创这个女人。
　　一扬手，造化神枪落在了宁城的手中。浩大狂暴的枪意压制下来，整个巫帝宫都显得萧杀起来。
　　巫族所有的强者都是寂然无声，这两个人在巫族的至宝巫帝宫中大战，巫族却没有一个人敢说话，这不得不说是巫族的悲哀。更让他们震骇的是，宁城随手斩杀沙逊，连自己的法宝都没有祭出。这杆威势惊人的长枪，应该才是宁城的真正法宝。
　　眼看两人的道韵撞击在一起，空间开始出现扭曲的时候，巫族祖帝终于忍不住抱拳说道，“青莲圣主、宁道君，这里是我巫族的巫帝宫所在，还请两位看在巫族没有怠慢的份上，请移步外界虚空切磋……”
　　这由不得祖帝担忧，他实力远不如宁城和邢曦，不代表他的眼力也不如这两人。
　　这两人的实力一旦打起来，就算是巫帝宫估计也挡不住那种滔天气势。打破巫帝宫后，接下来面临毁灭的应该就是整个巫界了。
　　祖帝鸿可以肯定宁城和邢曦的实力不会比当年的五大圣主弱，甚至还要更强一些。当年的造化之战，打碎了多少界域和位面？就连迦量山都被打裂。这两个人一旦打出真火来，也许巫界将面临着直接解体的危险。
　　巫界的确是想要走出去，但现在该没有走出去。一旦巫界碎裂，巫族连存身之处都没有。这还是小事，巫界碎裂，巫族会死去多少子弟？也许这一战之后，巫族是真的要从五行宇宙除名。
　　更何况，一个名不经转的宁道君和一个二代青莲圣主就这么可怕。巫族的这点实力，能走的出去吗？
　　面对祖帝鸿的话，邢曦就好像没有听到一般，周身的道韵更是磅礴，道韵气息犹如狂涛一般一波波的不断狂涨。
　　纪荷衣也明白过来，一旦两人在这里打起来的后果，她巫族祖帝显然无法左右宁城和邢曦这种强者。她赶紧走到虞青面前，小声的恳求说道，“青妹，你能不能和你家大哥说一下……”
　　虞青在祖帝请求两人停止动手的时候就明白了是怎么回事，她赶紧上前叫道，“宁大哥，我们离开巫界后再和这个女人打吧……”
　　巫族对她有恩，哪怕最后巫族承受不了压力将她推出来，她也不会因此而忘记了当初是巫族收留了她。
　　宁城点点头，他对巫族没有好感，也没有恶感。这里可不是混乱虚空，天地规则也没有混乱虚空的坚硬凝实。一旦他和邢曦在这里打起来，巫界很有可能破碎，亿万生灵将消失。
　　收敛了自己的气势，宁城抬手卷起虞青，一步就跨出了巫帝宫。
　　邢曦看见宁城跨入了巫帝宫，她一样的跨出了巫帝宫，不过她根本就不等宁城在巫界之外拦截，直接抬手撕裂了巫族界域虚空，一步跨入虚空中消失不见。
　　“这个女人逃了？”巫族所有的人都看着被邢曦撕裂的虚空，面面相觑。
　　邢曦好歹也是五大圣主之一吧，面对一个宁道君，怎么可能逃走？
　　“她逃走了。”虞青也没有想到邢曦作为五大圣主之一，未战就逃。
　　宁城没有追赶邢曦，他知道邢曦并不是因为害怕他逃走。这个女人心机深着，之所以未战就逃，估计是她合界后还没有彻底的稳固。除此之外，造化之门即将开启，她不想在造化之门开启之前受创。
　　当然最重要的是，她在感受到自己的实力后，知道无法奈何的了他。可惜了，重创这个女人的想法落空。
　　“算了，我们再去巫族，我有几件事要询问一下那个鸿祖帝。”宁城再想杀邢曦，也清楚他想要追上邢曦也不是容易的事情。邢曦的担忧同样是他的担忧，他面对的强大对手可不是邢曦一个。
　　“巫族鸿见过宁道君。”宁城第二次踏入巫族地盘，祖帝鸿亲自迎在了前面，语气尊敬客气。
　　宁城的实力他亲眼见过，连青莲圣主也害怕逃走，他巫族凭什么来得罪这个宁道君？
　　“宁道君，之前我巫族多有怠慢，还请道君恕罪……”纪祖也赶紧来到宁城面前请罪，在他身后是脸带羞愧的强襄。
　　他明明花费了大力气将宁城邀请到了巫族做客，可中间偏偏发生了这么多事情，结交宁城失败，他真是想骂都找不到对象。
　　宁城点点头，在祖帝鸿的带领下，再次进入了巫帝宫中坐下。
　　“鸿祖帝，我之所以来巫族，除了我朋友之外，还有几件事想要请教祖帝。”宁城坐下后，很是客气的抱拳说道。
　　鸿赶紧站了起来，“宁道君是我巫族贵客，有什么要询问的，我知无不言。宁道君若是看的起鸿，就直接叫我道友即可。”
　　祖帝鸿知道宁城不会和他称兄道弟，索性道友相称。


第1502章 远古传说
　　宁城懒得转弯抹角，直接说道，“之前被我杀掉的沙逊，听说是西方宇宙曲菩圣佛坐下第四尊？”
　　巫族祖帝鸿嘴角一阵抽搐，什么听说，明明你自己对那沙逊说，你都说了几遍了，还听说。
　　现在宁城询问，他可不敢反问宁城，依然装着听说的样子客气回答道，“的确是这样，那沙逊是西方宇宙佛主曲菩圣佛座下的第四尊，在西方宇宙地位尊贵无比。”
　　“哦，那曲菩圣佛很厉害？”宁城端起茶杯若无其事的问道。
　　祖帝鸿根本就没有在意宁城的若无其事，脸色慎重地说道，“我没有见过曲菩圣佛，他的实力应该不会比宁道君弱……”
　　宁城一看祖帝鸿的说话表情，就知道对方这话不是内心真正所想。也许在鸿的心里，他这点道行和西方佛主比起来差的太远太远。
　　宁城也不在意，他来这里是打听消息的。曲菩圣佛能和五行圣主大战，还没有陨落，那实力必定非常的强大。要说他和西方佛主相差太远，他也不会相信。
　　“……在西方宇宙，曲菩圣佛就是主宰。他座下九大尊人，听说当年造化大战的时候，陨落了三人，还剩下六名尊人……”
　　“等等……”宁城抬手打断了鸿的话，“鸿道友，你说造化大战陨落了三人，难道造化大战曲菩圣佛没有参加？”
　　鸿答道，“造化大战开始的时候，佛主的确是没有参加。他不是不想参加，而是听说身受重创，根本就不能参加。”
　　“是谁能让他重创？”宁城心里已经隐约猜到了是怎么回事，嘴里还是问道。
　　鸿脸露敬容的解释道，“在造化大战开启之前，还有一场更加可怕的大战。参加那一场大战的都是无数位面最强大的强者，其中有五行圣主、冥河天尊、光暗圣主、无量宫主、紫霄道人，还有就是曲菩圣佛……”
　　“紫霄道人也参加了那一场大战？”宁城本来是想要询问那一场大战是不是因为建木而起的，在听到紫霄的时候，也忍不住将自己原来的问题丢在了一边。
　　鸿点头说道，“听说那一场大战开始的时候，只有紫霄道人在一边旁观，没有插手。其余的几位强者打的天崩地裂，位面宇宙都化成齑粉。那一战五行圣主重创，传闻后来陨落了。曲菩圣佛也是那一战重创，差点陨落掉。想必经过这些年，他的伤势早已康复。”
　　“那光暗圣主、无量宫主还有冥河天尊呢？”宁城再问道。
　　鸿摇了摇头，“我也不是很清楚了，据我巫族祖先传下的信息，是这几个人都重创，至于结果如何，我并不知道。”
　　“这一战具体为了什么？”宁城从申昀那里得到的消息并不一定可靠，正因为如此，宁城才想在鸿这里确定一下。
　　鸿没有直接回答，而是反问宁城，“不知道宁道君可否听说过混乱界？”
　　宁城点头，“混乱界我听说过，而且还去过，难道和混乱界有关系？”
　　“没错，的确和混乱界有关系。混乱界是浩瀚宇宙初分之时的核心所在，哪里有最顶尖的宝物。浩瀚宇宙混沌初分之时，混乱界有造化四宝，分别是造化玄黄珠，造化不灭斧、造化金页和造化青莲……”
　　鸿的话再次被宁城打断，“鸿道友，造化可不是四宝而是五宝。”
　　鸿微微一笑，“造化的确是五宝，不过造化玉碟在宇宙混沌初分之时就有得主，得主就是紫霄道人。”
　　“这紫霄的来历如此之大？”一边的纪荷衣都忍不住惊叹。
　　鸿似乎怕被紫霄道人听到他在议论一般，忽然对虚空抱了一下拳，这才说道，“宇宙分五宝，圣主漫天跑；西方有佛主，冥河是修屠；要问谁主天，紫霄还在前。”
　　宁城顿时动容，他之前一直以为紫霄道人是五宝得主之一。他现在也是五宝的得主之一，了不起大家平起平坐。没想到紫霄道人的来历如此之大，甚至还在宇宙之前。哪怕这话仅为传闻，也有些离谱了吧。
　　“鸿道友，那圣主指的应该不是五大圣主吧？”宁城想凭弈玑散人和玄黄孤燕，估计还没有资格排在这个歌谣之中。
　　鸿呵呵笑道，“他们还没资格，这个圣主指的是五行圣主，光暗圣主还有西方圣主。”
　　不等宁城询问，鸿就主动解释道，“西方不但有曲菩圣佛，还有一名圣主，同样是强大之人，只是后来没有了他的消息。”
　　宁城没有询问也知道是怎么回事了，西方的曲菩佛主肯定是一个绝世强者，西方有了这样一个强大存在，岂能允许再出现一个圣主？肯定是两人之间只能剩下一个，现在只有佛主存在，那胜负早已分了。
　　“鸿道友，你继续说一下混乱界后面的事情吧。”宁城看的出来鸿也不想多说西方圣主和佛主之间的恩怨。
　　鸿点头继续说道，“混乱界最珍贵的宝物却不是那造化四宝，而是一棵树。”
　　“祖帝说的莫非是混沌树？”纪荷衣忍不住问道，她也听说过混沌树。
　　“不是，这棵树叫建木。当年五行圣主得到了建木，哪怕造化四宝当时从混乱内界逸走，他依然将全部的精力放在了建木上。只是建木的气息太过强大，哪怕以五行圣主的实力，在初期也无法完全收敛建木气息，最终引来了诸多强者……”
　　“这些人就是在混乱界大战的？”宁城想到了混乱内界的那枚建木钉。
　　鸿叹了一声道，“如果是在混乱界大战，混乱界早就被轰成碎渣了。五行圣帝知道混乱界有极为重要的宝物，他特意远离了混乱界。那一场大战尽管在无尽虚空之中，却打破了太多的界域和位面。听说五行圣帝最后不敌，将到手的建木化为无数建木钉对敌，这才和对手两败俱伤。”
　　宁城暗自点头，混乱内界的建木钉应该是五行圣帝当初攻击的时候直接破开混乱界，渗透进去的。
　　想到这里，宁城心里更是震骇。混乱内界有多坚硬，规则有多强悍他是清清楚楚。若不是请来了造化不灭斧，甚至众多强者联手的话，混乱内界根本就打不开。而五行圣主一枚建木钉就可以破开无尽虚空，进入混乱内界，这要有多强大的实力？
　　难怪建木钉在别的地方没有被发现，没有混乱内界阻拦，建木钉被射出去后，也许早就穿过了无尽虚空和宇宙，谁知道射到什么地方去了？
　　“这场大战之后，浩瀚宇宙陷入了沉寂。再后来崛起了五大圣主，还有十大道君。”鸿说完也沉默下来。
　　浩瀚宇宙中发生过多少热血战斗？发生过多少强者争夺？可是这中间都没有巫族的影子。
　　“这么说第一次造化之门的开启，是在这五大圣主和十大道君崛起之后了？”宁城问道，他也算是明白了为何造化之门开启的时候，没有西方佛主那种至尊级别的强者过来了。
　　鸿应道，“是的，传闻造化五宝齐全后，造化之门开启。五行圣主得到建木，其余造化四宝逸走，事实上意味着造化之门即将要开启了。”
　　宁城对祖帝鸿抱拳说道，“多谢鸿道友解惑，我还有最后一个问题要请教。不知道鸿道友可否知道西方宇宙从何处进入？距离这里有多远？”
　　虽然没有留下邢曦，宁城依然觉得这次收获匪浅，祖帝鸿说的东西，都是他之前不知道的。这些对他来说，有很重要的意义。
　　鸿忽然站了起来，对宁城躬身抱拳说道，“西方宇宙距离我巫族其实并不远，我巫族在五行宇宙边缘。从这边缘进入，以道君的脚程，我估计最多数十年就能到达西方宇宙。”
　　说完这句话后，鸿的神色更是恭谨，“宁道君，你也知道我巫族势弱。佛主坐下第四尊沙逊陨在我巫族的巫帝宫，这件事我巫族就算是浑身是嘴也解释不清。还请宁道君能为我巫族解释一二，哪怕留下一枚水晶球也……”
　　宁城心里冷笑，难怪这鸿如此谦卑，原来是怕担待干系，最好是他留在巫族抵罪。只是这话鸿不敢说出来而已，所以只敢请求他留下一枚水晶球。估计这个鸿巴不得他在水晶球中大骂西方圣佛，好让巫族脱开杀沙逊之罪。
　　这鸿也不是什么好东西，若不是他来的及时，就算是邢曦没有来，虞青此刻怕也是被沙逊带走了。哪怕鸿是为了保住巫族，这样将虞青丢出去给人做炉鼎，他心里依然不爽。
　　宁城站了起来，淡然说道，“原来去西方宇宙要经过这里，只是没有人去过西方宇宙，鸿道友也是听说而来吧？宇宙边缘的虚空甚至连混乱虚空都不如，毫无方位，估计也不会有人进去。”
　　鸿看见宁城站起，立即就要走人的样子，顿时慌了，他赶紧上前一步说道，“五行宇宙要去西方宇宙，的确要经过我们巫族。不久前有两人追逃之间，就从我巫界经过遁入了宇宙边缘虚空……对了，我巫族有界域监控大阵……”
　　说话间，鸿一挥手，就化成了一个虚空大屏。
　　宁城感叹，这巫族的人真是修炼天才，原来不修神念的，现在修炼神念才多久？祖帝鸿的神念也如此强大。
　　“等等……鸿道友，你将这逃遁的两人影像再显一次。”宁城盯着那虚空大屏，语气激动地说道。
　　逃遁的两人很是模糊，宁城依然感觉其中一人有些像苍蔚。


第1503章 西方宇宙
　　影像又被放了一次，宁城这次看的清楚，他肯定那是苍蔚没错。跟在苍蔚后的是一名女子，想必就是祝樱花。影像中看不出来苍蔚的伤势如何，通过影像宁城肯定，苍蔚就算是没有受伤，估计也不是祝樱花的对手。
　　苍蔚选择进入西方宇宙，绝对不是误打误撞，而是被祝樱花逼的无处可逃，想要进入西方宇宙逃难。
　　明白这一点后，宁城一刻都不想耽搁，对祖帝鸿抱拳说道，“鸿道友，我现在就要去西方宇宙，请问鸿道友有没有去西方宇宙的虚空方位球？”
　　“你要去西方宇宙？”鸿震惊的看着宁城，杀了沙逊还去西方宇宙，这是准备送死吗？他之前打算宁城逃走之前，给他留下一个让巫族摆脱杀沙逊的名头而已。只要他放低姿态，以宁城这样的强者，想必不会让别人背他杀沙逊的黑锅。
　　没想到宁城不但不逃，还要去西方宇宙，这……
　　好一会祖帝鸿这才醒悟过来，连忙取出一个水晶球递给宁城，“宁道君，这是前往西方宇宙的虚空方位图。还有一件事，若是西方宇宙来巫族追问沙逊……”
　　宁城一摆手，“鸿道友，若是他们找来了，你就说是沙逊是我杀的。”
　　巫族的监控大阵有这种手段，宁城估计他斩杀沙逊的画面，巫族也有影像。只是因为他的道韵强大，影像有些模糊而已。除此之外，巫族要他亲口承认一下，也是怕一旦巫族将他说出去，将来他到巫族报复。
　　就算是鸿不提前打招呼，这种事情宁城也不会来报复巫族的。他杀了沙逊，就不怕西方佛主找上他。
　　“多谢宁道君。”鸿听到宁城的承诺，总算是松了口气。
　　宁城对虞青说道，“小青你就在巫族等我吧，我不会有事的。”
　　宁城没有见过曲菩圣佛，他大致也能猜到那佛主不简单。这一过去，很有可能是一场大战。带虞青过去，除非将虞青留在玄黄珠中。否则的话，还真帮不上忙。
　　虞青摇了摇头，没有说话。任何话都无法表达她的坚定，既然再次遇见了宁城，哪怕西方是刀山火海，只要宁城去了，她也会一起过去。
　　一看虞青的样子，宁城就知道再劝什么都没有用，既然如此，那就带虞青一起去吧。他没有再犹豫，抬手抓住虞青的手说道，“那我们就一起过去。鸿道友，就此别过。”
　　说完，宁城一步跨出，已是带着虞青消失不见。
　　“此人，好强……”直到宁城的气息完全消失，祖帝鸿才低沉地说道。
　　纪祖看着强襄，“强，既然是这样一个强者，你为何不先行传讯回来？”
　　大家都明白纪祖的意思，如果先行传讯，巫族只要在交出虞青的态度上再迟疑一些，那很有可能就会和宁城成为朋友。事实上，巫族在交出虞青的态度上，没有半分的迟疑。几乎是在邢曦说出虞青后，马上就交出了虞青。
　　强襄也是叹了口气，“我知道他很厉害，甚至还能修复一界，构建一界的轮回通道。听说玄黄珠就在他身上，玄黄孤燕也不是他的对手……”
　　祖帝鸿哼了一声，“你既然知道他如此强大，为何还犹犹豫豫？”
　　强襄无奈地说道，“这些毕竟我没有亲眼看见，那宁道君看起来很是年轻。再加上我带宁道君见祖帝的路上，被宣评挡住，也耽搁了一些时间。后来青莲圣主过来，展示了强大的实力，我心里又有些没有底。”
　　众人都沉默下来，不能说强襄做的不对。面对青莲圣主可以碾压沙逊的实力，估计换成他们，也都不会帮助宁城。巫族现在实力微弱，一个不小心，那就是灭亡的结局啊。
　　……
　　“大哥，你背我吧，这样的速度太慢了。”在远离巫族后，宁城身边的虞青忍不住说道，她知道尽管宁城带着她走，还是严重限制了宁城的速度。
　　宁城倒是没有犹豫，他又不是第一次背虞青。
　　虞青趴在宁城的背上，心情忽然畅快起来，她在宁城后颈吹了一口气，“宁大哥，你知道我们第一次最亲密的接触在哪里吗？”
　　“是在暮光之海吧？”宁城立即就想到了暮光之海中的情景，当时他背着虞青走了几年。
　　“不是。”虞青在宁城耳边柔声说道，“第一次是在那个柜子里面，你还记不记得里兰星河王爱妃的那个房间……”
　　宁城恍然明白过来，“原来那个女人是你？”
　　当初他和荆无名应旋玉妃子相邀去了她的房间，没想到里兰星河王突然回来。荆无名躲在了旋玉妃子的床下，他不愿意钻床，结果躲在了柜子里面。当时柜子里面就有一个女人，他还记得里兰星河王和旋玉妃子亲热的时候，那个贴在他背后的女人胸前两点变硬。要不是他的隐匿功法了得，说不定就暴露了。
　　他一直在想那个女人是谁，没想到是虞青。那个时候虞青易名沈琴愉，本来就是要打算去时光荒域的。
　　想到这里，宁城心里有些火热起来。
　　“去时光荒域我本来打算是和你组队的，结果阴错阳差之下和流浪者组队了。真没想到流浪者就是你，我想那肯定是上天注定要我们在一起……”虞青的声音糯软无力，她也感受到了宁城的异样，“宁大哥……我最后悔的就是在那个阁楼里面没有将自己给你，如果你愿意，我们现在就可以……”
　　宁城火热的心思在听到这话后顿时一惊，他抬手抓出了虚空水晶球，神识扫了一下方位，然后直接撕开了眼前的虚空位面，同时遁了进去。
　　“等我们找到苍蔚大哥后……”苍蔚被祝樱花那个女人追杀，还不知道如何，他现在可没有时间和心思去做别的事情。
　　“嗯……”虞青的声音几不可闻，再害羞，也无法阻止她对流浪者的爱恋。正因为受够了那种别离，她宁可在宁城背上，也不愿意宁城将她送入世界法宝中。
　　一个个位面被宁城撕开，宁城每一步都要跨过几个虚空界域或者是位面阻碍。
　　巫族祖帝鸿认为宁城需要几十年时间，才可以从巫族到达西方宇宙，那已经是夸张的说法了。在他看来，宁城要到达西方宇宙，没有个一两百年恐怕也无法办到。
　　他还是低估了宁城的实力，宁城的神识轻易就可以穿透数个位面。短短数月时间，宁城就撕开一道宇宙界域，出现在了一片浩瀚宇宙之中。
　　“这里就是西方宇宙？”在宁城背后的虞青惊异的用神识扫着周围的空间。
　　宁城肯定的点头道，“这里必定是西方宇宙，这周围的虚空充彻着一种我从未见过的天地规则。我肯定因果道君和西方宇宙有紧密的联系。”
　　宁城见过因果道君，而且也感受过因果道君的出手。
　　“大哥，你是说西方宇宙修炼的也都是因果道法？”虞青问道。
　　“估计不是，我猜测因果道君的因果道法是西方宇宙功法的分支之一。”宁城略一犹豫说道。
　　这可不是宁城乱说，西方佛主有偌大的名头，绝对不是简单之辈。而因果道法宁城也见识过，以他的实力和因果道君对战，因果道君的因果道法还影响不到他。若是西方佛珠修炼的仅仅是因果道法，岂能有和五行圣主对抗的实力？
　　“先找人询问再说。”宁城说完，带起虞青再次撕裂了一个虚空界域，落在了一个青翠的星球之上。
　　这星球也有护星大阵，只是宁城跨入护星大阵后，这阵法半分反应都没有。实在是因为这个护星大阵的等级和宁城的阵道水平相差太远。
　　“好多的和尚……”虞青跟着宁城落在星球上后，惊叹地说道。
　　宁城的神识也扫了出去，的确是好多的和尚。这里的修士，几乎有八成是和尚尼姑，还有极少数的作怪异装扮。如宁城和虞青这样算是正常装扮的，这里不是没有，而是少之又少。
　　“我们去前面的蚀桐佛国看看……”宁城的神识早已扫遍了这个星球，这个星球除了各种各样的寺庙、圣庵之外，只有各种佛国，其中那蚀桐佛国最大。蚀桐佛国的护阵甚至比这个星球的护阵还要强悍一些，蚀桐佛国四个巨字被道韵裹着悬浮在护阵之外。
　　西方宇宙如此庞大，他想要找到苍蔚，凭借他的神识肯定不行。


第1504章 樱花圣尊
　　蚀桐佛国的阵门入口处，没有人守卫，却有一个巨大的香炉，香炉中了烟雾缭绕。
　　宁城和虞青跨过阵门，进入蚀桐佛国的瞬间，就感受到了一种强大的愿力气息。宁城心里感叹，这里才是真正修炼愿力的好地方啊。
　　“其实这里就是一个城……”两人进入佛国之后，虞青在宁城身边小声说道。
　　虞青说的没错，与其说这里是一个国，还不如说是一个城。
　　城中有息栈，有商楼，有坊市……
　　宁城和虞青只是看了几个商楼，就知道在这里最受欢迎的不是丹药，而是香。
　　以宁城的神识，轻松就扫到了这是各种各样修炼用的香。其中不但含有各种珍贵的天材地宝，还蕴含着各种天地规则气息。
　　事实上这种香的效果就和丹药一样，辅助修炼而已。
　　“这位道友请稍等……”一个突兀的声音响起。
　　等宁城看见来人迅速越过他，追上前面一个尼姑的时候，这才明白，这人叫的不是他。
　　“我还以为他们会叫佛友呢。”虞青和宁城在一起时间越久，心情就越畅快，说话也和之前有了一些不同。
　　宁城微微一笑，“他们离开西方宇宙，也是叫道友。”
　　无论是沙逊还是那个第六尊胖和尚，都是以道友相称。就算是佛修，也是天地大道的一种。
　　追上来的是一名健壮和尚，被追的那名尼姑停了下来。
　　宁城也不由的感叹，这个尼姑好漂亮。性感妖娆，肌肤胜雪。似乎为了衬托自己的身材，这尼姑还特意穿了稍微贴身的长袍。
　　“请问是师兄叫我吗？”尼姑停下后笑吟吟的看着追上来的健壮和尚。
　　健壮和尚咧嘴一笑，“正是，蚀桐佛国正寻找极品女子……”
　　不等这健壮和尚说完，那漂亮尼姑就惊喜地说道，“是要选拔女子参加这一次的欢喜尊人佛宴吗？”
　　“原来你知道了啊。”健壮和尚连忙应道。
　　漂亮尼姑脸露向往地说道，“我对欢喜尊人仰慕已久，只是不知道有没有机会被选拔上呢。若是能得到欢喜尊人的喜欢，我……”
　　说到后面语气激动，甚至不知道应该怎么说了。
　　“去了终究有机会的，走吧，我带你去报名。”健壮和尚当即就说道，他的眼光显然很是看好这个性感妖娆的娇媚尼姑。
　　宁城总算是明白过来，原来是欢喜尊人要举办佛宴，许多女子都想去参加欢喜尊人的佛宴。这个尼姑是来蚀桐佛国碰运气的，估计还没有去报名，就主动有人找到她头上来了。
　　虞青也明白了是怎么回事，呸了一声，“这西方和尚没有一个好东西。”
　　宁城笑了笑，没有说话，这东西你情我愿的，没有什么好不好。
　　“咦……”不知道是不是虞青呸的一声吸引了那个健壮和尚，还是别的原因让那健壮和尚回了一下头。
　　当他看见宁城身边的虞青之时，顿时脸露惊喜表情，咦了一声。
　　这个女人实在是太漂亮，太完美了。之前他之所以没有发现，是因为这个女人的穿的衣服并不招眼。现在他回头看时，才惊喜不已。刚才这个尼姑也算是不错了，可是和虞青比起来，那就是草鸡和凤凰的差别。
　　“这是报名玉牌，你带着直接去婆欲大殿报名就可以了。”见状和尚取出一枚玉牌塞给尼姑，赶紧回走了几步来到宁城和虞青面前一抱拳说道，“两位道友请慢行。”
　　宁城不等这和尚说话，就抬手将他拦在一边，“我们对那欢喜尊人的佛宴没有兴趣，请让开吧。”
　　“等等，这位道友，你如此容颜。只要被欢喜尊人看见，必定会有一番大机缘。”那和尚根本就没有将宁城的话放在心上，他要请的又不是宁城，而是虞青。
　　宁城脸色一沉，“让开，否则的话别怪我动手了。”
　　那和尚赶紧对宁城又抱了一下拳，“道友，想必你和这位师妹也是朋友吧？我知道你的想法，这位师妹如此容颜，就算是曲菩圣佛看见说不定都会动容。一旦圣佛动容，就算是道友你的前途也是不可限量。”
　　原本宁城都打算一脚踹开这个和尚的，小小的一个蚀桐佛国还奈何不了他。在听到曲菩圣佛的消息，他倒是没有立即动手。
　　见宁城脸色不好看，似乎没有动手的意思，这和尚更是抓紧时机说道，“两位应该是来我蚀桐佛国不久吧？多年前，有一名女子出现在我西方宇宙，被圣佛垂青，现在已是圣佛之下的第一人了……”
　　“那女子叫什么名字？”宁城忽然问道。
　　和尚脸带恭谨的对西方一抱拳说道，“她如今已是我西方的樱花圣尊大人。”
　　宁城心里一懔，这真是得来全部费工夫。他肯定那樱花圣尊就是祝樱花，没想到这个女人又巴结上了曲菩圣佛。这女人还真是会经营啊，应该说会利用自己的本钱经营。巴结上的男人，一个比一个强大。
　　同时他深深的为苍蔚担忧，祝樱花巴结上了圣佛，苍蔚有好结果才是怪事。
　　“那樱花圣尊是怎么被圣佛看到的啊？”宁城再次问道。
　　健壮和尚得意地说道，“当时那女子也是突然来到我们蚀桐佛国，恰好碰到路过的欢喜尊人。欢喜尊人将她带回去，然后才被圣佛看见的。”
　　“她就一个人吗？”宁城赶紧追问。
　　“什么一个人？”健壮和尚不明白宁城到底想要问什么。
　　宁城只好直接说道，“那个女子是单独一个人来到蚀桐佛国的，还是和我们一样两个人一起？”
　　健壮和尚摇了摇头，“这我倒不是很清楚，我只知道这位师妹的样貌完全可以比得上樱花圣尊，只要被圣佛看中，前途不可限量。成为另一个圣尊，也不是不可能。”
　　宁城知道从这和尚口中也打听不出任何东西了，这和尚说的都是道听途说。既然祝樱花是欢喜尊人带给圣佛的，那他第一站要去找的就是欢喜尊人。
　　“好了，我已经明白，你让开吧。”宁城对这健壮和尚挥了一下手，一道强大的道韵气息直接将这健壮和尚扫在了一边。
　　健壮和尚只能默然看着宁城和虞青从他身边走过，没有敢再追上去。也是，这种好机会，人家岂能让给他？只要那个男子将他身边的女子介绍给欢喜尊人，那就是一场大造化。
　　“两位朋友，若是你们不愿意被欢喜尊人盯上的话，现在就远走，最好是离开西方宇宙。再犹豫多一点时间，以这位师妹的容颜姿色，估计将很难离开这里了。”一名流浪者打扮的修士从宁城和虞青身边走过，随口说道。
　　“多谢这位大哥。”虞青对宁城心生爱意的时候，宁城当时就是流浪者的身份。
　　宁城忽然问道，“请问西方宇宙都是以搜刮各色女子去修炼吗？就连曲菩圣佛也是如此？”
　　那流浪者微微一笑，“自然不是，喜欢和女子双修的，只有佛主座下第二尊欢喜尊人。佛主坐下第七尊蓟湛尊人就是最厌恶那种用女子双修之人，他认为男女之间真爱才是欢乐，而不是双修之爱是欢乐。第三尊路摩更是嫉恶如仇，任何不平之事，只要是被他知道了，那就绝对会管到底。他同样是厌恶用女子双修取乐去增加修为。”
　　“我不是听说还有一个沙逊尊人，对了，还有一个胖胖的家伙……”难得有一个家伙对曲菩圣佛座下的几个尊人了解，宁城抓紧询问。
　　流浪者嘴角露出一丝不屑，“你说的是第四尊和第六尊吧？圣佛座下九尊，最没有用处的就是这两人。这两人寻找女子，完全是为了学习欢喜尊人。事实上他们根本就没有欢喜尊人的胸怀和本事，弄到漂亮的女人也只是炫耀一番，然后做炉鼎而已。”
　　“我刚才还听说圣佛垂青一个叫樱花的圣尊，你听说过那个樱花圣尊吗？”西方佛主的消息宁城只是顺带打听，他最主要的是要知道苍蔚的下落。
　　流浪者微微点头，“我听说过一些，佛主垂青那樱花圣尊，和欢喜尊人不同，应该是那樱花圣尊真的有佛性，悟性了得，才得到佛主垂青。”
　　“那朋友知道樱花尊人刚来这里的时候，是几个人一起，还是一个人？如果要去见那欢喜尊人，应该怎么办？”
　　流浪者听到宁城的这句问话，脸色有些难看，狠狠的盯了宁城一眼，“阁下如果想要将你朋友送给欢喜尊人，直接去婆欲大殿更好，找我是问是找错人了。”
　　说完这句话，流浪者看了一眼宁城身后，加快脚步，迅速转入一条岔道之中。
　　宁城明白过来，这家伙以为他想要将虞青送到欢喜尊人面前，谋求进阶。
　　“来了几个强者。”虞青提醒了宁城一声。
　　就是虞青不提醒，宁城也看见了过来的数人，为首的一个更是跨入了合道。这点修为，不要说在宁城面前，就算是在虞青面前也不够看。
　　“两位道友，我们国主有请。”为首的那人走到宁城面前，语气大咧咧地说道，他根本就看不出来宁城的实力。
　　“前面带路。”宁城本来想要自己去寻找欢喜尊人，想了想还是通过蚀桐佛国的国主更加简单一些。


第1505章 蚀桐国主
　　那合道境界男子听到宁城的话微微一愣，随即就点了点头，“不错，跟我来吧。以你的功劳，就算是得到一些机缘跨入第二步也不是什么难事。”
　　他明白了宁城的想法，宁城这样选择是最好的。若是宁城能单独带虞青见到欢喜尊人，那自然会得到欢喜尊人的青睐。但是这种机会既然出现在了蚀桐佛国，那主要功劳就不会是宁城的了，而是蚀桐佛国国主的。宁城这样的选择，不但保住了一命，还能得到部分好处。
　　宁城和虞青都是第三步强者，周身道韵早已形成了自己的规则气息，不要说刚入合道，就算是合道后期，也难以看出宁城和虞青的真实境界。在这合道男子看来，那就是第一步的存在。
　　“请问道友，我久仰欢喜尊人的大名，不知道欢喜尊人住在哪一星陆？”宁城随意的问了一句。
　　合道男子哼了一声，“不该问的就别问，以你这种境界，就算是知道了又如何？你能见到欢喜尊人？”
　　宁城淡淡一笑，没有废话。他就是要动手，也必须要先打听清楚苍蔚的动静。而且在这之前，还不能打草惊蛇。若不是为了苍蔚，宁城早就将这个国主拎出来逼问，然后直接打过去。
　　只有一炷香时间，宁城和虞青就被带到了一座塑金的宫殿之中。
　　巫帝宫算是巫族的三大至宝之一，但其中的奢华和蚀桐佛国的这个宫殿相比，简直就是草棚一般。
　　宫殿中梵音阵阵，整个宫殿都被极仞金包裹，一尊尊佛陀雕像在宫殿两边。几株粗大的香在燃烧着，浓郁的佛道气息在宫殿中了弥漫。
　　宫殿正上方坐着一名身穿佛袍的男子，方脸金面，强者气息一览无余。
　　“两位道友的修为……”这佛袍男子本来端坐着，在一看就宁城和虞青后顿时站了起来。他和那个合道男子不同，他看出来了宁城和虞青的实力不简单。宁城的实力他还不敢肯定，但虞青绝对不会比他弱。
　　宁城也没有想到一个佛国的国主已经跨入了第三步，尽管是一个伪界，这也很不简单了。
　　在感受到宁城和虞青强大的实力后，身穿佛袍的国主就知道宁城和虞青来，不是害怕他这个国主，肯定是因为别的事情。他随即就走了下来，抱拳说道，“还未请教两位道友尊名？”
　　宁城也是抱拳说道，“国主直接称呼我宁城即可。我路过蚀桐佛国，感觉这里佛道旺盛，所以特意前来拜访。”
　　见宁城没有介绍虞青，这位国主愈发肯定宁城的实力还在虞青之上，“宁道友客气了，我蚀桐佛国在西方佛国之中，并不起眼。能得到宁道友青睐，真是万喜之事，宁道友如果不介意的话直接叫我西亚即可。”
　　在任何地方，强者都是为尊。若是宁城和虞青真的连第二步都没有跨入，蚀桐佛国的国主最多见一下虞青到底如何。若是虞青的确不错，他就给点好处给宁城打发了，直接带走虞青。现在宁城的实力如此之强，强大到他都看不出来，他哪里还敢提虞青的事情？
　　宁城就算是要带虞青拜访欢喜尊人，也和他没有任何关系了。
　　“两位道友既然远途而来，不如一起去宾客殿，在这里实在是有所怠慢。”西亚这话说出来，是想要交好宁城。
　　宁城笑了笑，“那就多谢西亚道友。”
　　来这个地方，本来就是为了打听事情，宁城自然不会拒绝蚀桐佛国国主的邀请。
　　……
　　西亚将宁城和虞青带到了宾客殿，亲自作陪。
　　比起全是极仞金修建的蚀桐佛国宫殿，这个宾客殿才是真正显得低调。这里没有任何佛韵环绕，也没有各种各样的梵音愿力气息。这就是一个普通的会客所在。
　　“来这里的客人，都是我西亚最好的朋友。”西亚招呼宁城和虞青坐下后，主动为两人倒满了灵茶。
　　宁城看出来了，这个蚀桐佛国的国主宾客殿肯定不是这一间，之所以带他和虞青来到这里，是真的想要和他结为朋友。看样子这个国主看不透他的实力，这才想要结交。
　　宁城对此并不拒绝，他和蚀桐佛国国主是第一次接触，觉得这个人也不算讨厌。更何况，他还有很多事情要请教这位国主。
　　“能坐在这里，大家自然是朋友。我特意前来拜访国主，其实还有几件事情请教。”宁城端起茶杯喝了一口，意思是交了西亚这个朋友。
　　西亚大喜，也端起茶杯喝了一口，这才说道，“宁兄有什么事情尽管说，只要我能帮到的，我必定出手。”
　　正如宁城看他算是一个可交的人一般，他一样感觉宁城是一个能够结交的朋友。有强大的实力，却并不嚣张。他蚀桐佛国最缺少的就是这种强大实力的朋友，而且宁城看起来还不是佛门大道中人，他如果可以引宁城进入佛道，那更是大喜之事。
　　“我听说圣佛座下多了一个尊人？叫樱花尊人？”宁城直接问道。
　　西亚下意识的看了一眼虞青，他大致明白了宁城的意思。宁城这是想要带这个女子直接去见圣佛，想要成为下一个樱花圣尊啊。的确，直接面见圣佛比见欢喜尊人要强多了。在西亚心里，这个女子比起樱花圣尊来说还要优秀。只是圣佛和他座下的欢喜尊人可不同，樱花圣尊能在圣佛之下成为圣尊，可不是靠的女色。
　　“宁道友，樱花圣尊原来是五行宇宙之人，来我西方宇宙也不过数万年时间，就凭借资质和对佛道的感悟，成就了圣尊。就是在我西方宇宙，也是不多。在婆娑大世界，圣尊的地位是在尊人之上的。”
　　西亚这话宁城是听得懂的，那就是樱花圣尊凭借的可不仅仅是姿色，人家靠的是资质和多佛道的悟性。
　　对西亚能说出这样的话，宁城更是满意，这说明西亚是真心要结交他，否则的话，他肯定会说虞青的美色绝对会得到圣佛青睐。同时宁城也记下了一个婆娑大世界，这个地方应该就是曲菩圣佛所在的世界。
　　“原来是这样，那樱花圣尊是单独一个人来到西方宇宙的吗？”这句话才是宁城最想问的。
　　西亚倒是没有多心，“听说樱花圣尊是追杀一人，才来到这里。当时樱花圣尊正追到我蚀桐佛国之外，恰逢欢喜尊人路过。他拦住了樱花圣尊，劝说樱花圣尊放下屠刀立地成佛……”
　　虞青忍不住说道，“我看是欢喜尊人看上了那个女人，想要图谋罢了。”
　　她可不相信一个搜刮天下女色的和尚，会有这种好心肠。
　　西亚微微皱眉，欢喜尊人参悟欢喜佛道本来就是佛道的一个分支，这和看上不看上图谋有什么关系？作为一个女子，哪一个不渴望能和欢喜尊人一起参悟欢喜佛道？
　　不过并没有解释什么，而是继续说道，“樱花圣尊当时极为不屑，在和欢喜尊人斗法的过程中输了一筹。最后她愿意跟随欢喜尊人去婆娑大世界修炼佛法，樱花圣尊也是去了婆娑大世界后，才被圣佛看中，传其大道，成为圣尊。”
　　宁城还以为苍蔚是在祝樱花的请求下被欢喜尊人困住，然后怎么样。没想到苍蔚还是欢喜尊人救下来的，那欢喜尊人能挡住祝樱花，实力看样子很强啊。
　　“西亚道友，不知道樱花圣尊追杀的那人如何？”宁城知道一旦询问苍蔚的下落，肯定会被西亚怀疑，但是他不得不问。
　　“两位道友是那人的朋友？”果然宁城一问出来，西亚就怀疑反问道。


第1506章 婆娑大世界
　　宁城索性说道，“西亚道友所言不虚，那位被樱花圣尊追杀的很有可能是我的朋友，所以我是特意前来询问的。”
　　听到宁城没有打算去巴结欢喜尊人或者是圣佛，西亚心里闪过一丝失望。这么说来，宁城迟早要走的。既然宁城迟早要走，他就算是和宁城结交了朋友，对他的帮助也并不大。
　　好在他很快就醒悟过来，这件事和他蚀桐佛国没有任何关系，他没有必要去做恶人。无论宁城走不走，多一个强者朋友总比多一个对手强。就算是他将宁城的事情禀报给樱花圣尊，也没有什么好处。再说他的地位，想要见樱花圣尊估计还很难。
　　“这件事我还真知道。”西亚叹息一声，“我建议宁道友还是不要去问这件事了，因为这件事是圣佛插手管的。”
　　圣佛插手管这件事？宁城不解的问道，按照西亚的话，圣佛应该不会在意这种小事，甚至还特意去管。就算是祝樱花成了圣尊后请求圣佛出手，那苍蔚早就走掉了吧。
　　西亚也知道宁城不解，向宁城解释道，“当初樱花圣尊被欢喜尊人拦下来后，那被樱花圣尊追杀的人得以逃脱。他最不该做的是祭出了一张金符，他应该是想要用金符撕开西方宇宙的宇宙之面，然后彻底逃离樱花圣尊的追杀。”
　　“这又如何？”宁城不解的问道。
　　这是显然的啊，苍蔚被祝樱花追的太急，加上重创之下没有能力祭出开天符。一旦祝樱花被拦住，他有了空余的时间，肯定要利用手段祭出开天符逃出这片宇宙。换成他的话，他也会这么做。
　　西亚摇了摇头，“宁道友，这里是西方宇宙。西方宇宙乃是所有宇宙中最完善的宇宙，道韵规则完整无缺。是修士乐土，佛道圣地。那逃亡修士所用的金符非同小可，竟然可以撕裂西方宇宙的宇宙之面。这种事情佛主岂能忍受？他在祭出金符的时候被佛主镇压了。”
　　宁城握紧了拳头，他没想到最后苍蔚被曲菩圣佛镇压了。
　　“西亚道友，曲菩圣佛岂能恰好看见他借助金符遁走？”宁城不甘心的问道。
　　这也太巧了吧，苍蔚祭出开天符，然后就被佛主发现了？
　　西亚微微一笑，“道友自然不知道佛主的通天彻底只能，只要在这一方宇宙，那就在佛主的掌控之下。你的那个朋友想要撕裂这一方宇宙，岂能逃过佛主的眼睛？佛主翻手之间就将你那朋友镇压。”
　　宁城心里惊骇不已，这是什么境界？掌控一个宇宙的每一点动静？他虽然合界成功，融合了鸿蒙道韵凝聚了自己的规则世界，也无法做到这种程度啊。
　　如果曲菩圣佛真的是如此强大，那他铁定不是对手。
　　见宁城脸色难看，西亚安慰道，“宁道友不用担心，你可以请求欢喜尊人向佛主求情，这是一举两得的事情。佛主心怀大善，必定会放走你那朋友。若是佛主想要斩杀你那朋友，他就不会用镇压的手段了。”
　　宁城岂能不明白西亚的意思，那就是让他将虞青推荐给欢喜尊人，然后欢喜尊人帮他去求情。不过西亚没有恶意，估计在他看来虞青跟在欢喜尊人后面，前途更大，这是一举两得的事情。这完全是两人的道德观和世界观相差太多造成的，否则的话，宁城早就转身离去。
　　“西亚道友，不知道我那朋友被佛主镇压在什么地方？还有我那朋友的金符是不是被佛主收走了？”宁城没有直接回答西亚的话，而是继续询问。
　　西亚应道，“这我倒是知道，你那朋友被镇压在婆娑大世界的九墟天钹之下。至于那金符，我不知道。”
　　宁城叹了口气，有些无奈地说道，“既然如此，那我们就告辞了。”
　　“两位道友难道不想去欢喜尊人的大佛宴吗？”西亚见宁城站起，赶紧问了一句，他是真心不想虞青这样完美的女子错失良机。对他来说，能被欢喜尊人看中，那就是良机。
　　宁城略一犹豫，似乎有些意动。
　　西亚见状更是趁热打铁地说道，“欢喜尊人的佛宴除了论佛之外，还有顶级佛果和各种机缘……”
　　宁城一拍巴掌说道，“好，那我就参加了。对了，还请西亚道友给我一份去婆娑大世界的虚空方位球。”
　　西亚哈哈一笑，“不用，不用，到时候你和我一起去就可以了。每次佛宴，各个佛国都会挑选一些顶级资质的女子前往参加，我蚀桐佛国也是要参加的。两位道友只要在我这里等候一月即可。”
　　宁城略微歉意的笑了笑，“我们还打算去各个地方见识见识，到时候我们就直接去欢喜尊人佛宴处碰头吧。”
　　宁城这么说倒不是因为一个月都等不了，而是不想连累西亚。他去婆娑大世界可不是为了参加欢喜尊人的佛宴，而是去救苍蔚的。一旦他和西亚走的太近，将来在婆娑大世界闹起来，对西亚不利。
　　“也可。”西亚毫不犹豫的取出了一个方位球递给宁城，同时又取出了一部佛经递给宁城，“宁道友，这部佛经就送给你吧。”
　　宁城谢过西亚，带着虞青离开了蚀桐佛国。他没有向西亚打听九墟天钹，既然知道了九墟天钹，他找别人打听也是一样。
　　西亚送佛经给他，宁城自然明白是什么意思。这些人巴不得每一个人都修佛，都是佛修子弟。
　　……
　　“大哥，那佛主如此厉害，他会不会知道我们来到了西方宇宙？”离开蚀桐佛国后，虞青有些担忧的问道。
　　自从听到西亚说苍蔚无缘无故就被曲菩圣佛镇压，宁城就在想这个问题。曲菩圣佛可以知道苍蔚来到了这里，甚至要用开天符撕开这里的宇宙之面，肯定不是因为神识可以扫遍整个西方宇宙。
　　毕竟再强大的修士，也无法做到神识时时刻刻都外放着。除非这西方宇宙是曲菩圣佛的界，就好像他的玄黄珠还有他自己的规则世界一般，哪怕里面有半点动静，他也知道的清清楚楚。
　　这个想法也很快就被宁城抛开，若是西方宇宙都是曲菩圣佛的界，他一来这里曲菩圣佛就应该知道。只要曲菩圣佛知道他来，他就有感应。
　　事实上到现在为止，他并没有那种感应。
　　“我们不用担心，我肯定西方宇宙不是曲菩圣佛的界，他现在还不知道我们来这里。只有借助手段撕裂这里的位面之时，他或者才可以感应到。”在反复思考后，宁城确定他来这里曲菩圣佛是不知道的，至少现在不知道。
　　“那我们现在去婆娑大世界？”虞青问道。
　　宁城回道，“没错，我们现在就去婆娑大世界。一旦出现大战，我会马上送你进入我的玄黄珠中。”
　　虞青应了一声，其实只要不是曲菩圣佛那种强者动手，她相信不会过于拖累宁城。
　　……
　　宁城一路带着虞青向婆娑大世界急遁，他尽量减少撕裂位面的举动，就算是撕裂虚空，也都是撕开一些界域。
　　一方宇宙的界域那是每时每刻都会被人撕开的，不会有人关注。一旦他撕开位面或者是宇宙之面，很有可能会引起曲菩圣佛关注。
　　在有可能的情况下，宁城也尽量乘坐各种传送阵。
　　大半个月后，宁城和虞青来到了婆娑大世界的外围。经过这一路的打听，他也知道了什么是九墟天钹。九墟天钹是曲菩圣佛的一件法宝，这个钹只有半边。
　　九墟天钹一直放在婆娑大世界极乐天之外，曲菩圣佛从来都不收起。这半边钹不知道镇压过多少强者，每次九墟天钹要镇压人的时候，前面那个被镇压的都会消失不见。
　　极乐天是佛主论佛所在，佛主座下九尊和樱花圣尊的洞府，也同样在极乐天。
　　“小青，你进入玄黄珠，我想办法去婆娑世界看看……”宁城担心曲菩圣佛太强，他不是对手，这才想要让虞青先进入玄黄珠。
　　虞青还没有回应，一道道梵音传来，随即一艘巨大的佛辇落在了宁城身边。
　　跟着从这巨大的佛辇之上就下来了一个头陀，这头陀一副苦行僧打扮，身上佛袍看起来很是破烂。但是他乘坐的这个佛辇，却是最顶级的宝物，从外面宁城就可以感受到其中的奢华气息。除此之外，他的修为似乎不在被宁城斩杀的沙逊之下。
　　“两位道友是来参加欢喜尊人佛宴大会的？”头陀走虽在说话，他的眼光倒是落在了虞青身上，显然他被虞青的绝世姿色吸引了。有这种容貌，还有这种修为，可真是少见。
　　在他看来宁城带着虞青如此绝色的女子来到婆娑大世界，必定是参加欢喜尊人的佛宴。
　　宁城一抱拳说道，“我听说欢喜尊人举办佛宴，和朋友一起来参加。因为我是第一次参加欢喜尊人的佛宴，到了这里后才发现没有人指引，一时不知道如何进入。”
　　头陀哈哈一笑，“两位必定是刚到西方来，不用担心，跟随我一起来吧。”


第1507章 佛道圣地
　　嘴里在说话，他的目光却盯着虞青，显然他对虞青的兴趣比宁城大。西亚的修为太弱，所以会忌惮宁城。他的实力比西亚不知道要强大多少了，宁城的修为在他眼里什么都不是。
　　“还未请教两位如何称呼？”头陀取出玉符，婆娑大世界的护阵已经被打开。
　　他打定了注意要带走虞青，他相信宁城和虞青来这里就是为了巴结欢喜尊人。他对欢喜道的感悟并不会比欢喜尊人弱，唯一弱的就是他的地位没有欢喜尊人高而已。
　　宁城的注意力一直在关注婆娑大世界的护阵，若是不怕惊动曲菩圣佛的话，这个护阵还拦不住他。
　　现在护阵一打开，他直接搂着虞青的腰一步就跨了进去。一进入婆娑大世界，宁城就感受到了佛道规则的凝聚和强大。
　　头陀见宁城连理都不理他，就进入了护阵，脸色有些不好看。他不相信宁城和虞青是什么道侣关系，虞青道韵精纯，根本就没有经历过男女之事。宁城带虞青来这里，必定是要结交欢喜尊人。
　　“两位道友稍等，我带两位去欢喜尊人的道场，我和欢喜尊人……”
　　头陀看见宁城和虞青根本就没有等他的意思，连忙叫道。
　　“不用了，我们要先去拜访一下樱花圣尊。我和樱花圣尊是故旧，欢喜尊人的佛宴还没有开始，等开始后我们再去。”宁城说完这句话，早已带着虞青消失消失不见。
　　头陀面带阴沉，宁城说起樱花圣尊，他就猜到宁城和虞青也是五行宇宙而来，应该是来抱樱花圣尊大腿的。若是别的人，他早就拦住了。但樱花圣尊太强，他倒是不敢动手。
　　……
　　“我还以为那头陀要拦住我们，没想到他居然没有追上来。”两人走远后，虞青才疑惑地说道。
　　宁城呵呵一笑，“估计他是怕樱花圣尊，还有西方宇宙是真有双修之道。双修和炉鼎不同，双修是两人都有好处，炉鼎只是其中一人得到好处。这头陀和那欢喜尊人既然深谙此道，自然就不会行逼迫之事。当然，若是他真的敢拦路，我就灰了他。”
　　“那会不会被圣佛知道？”虞青担心的询问。
　　宁城也是带着疑惑说道，“按照曲菩圣佛的强大，我们进入婆娑大世界后，圣佛应该有所觉察才是。但是到现在为止，并没有特殊的神识扫过来。”
　　按照西亚说的圣佛之强大，他和虞青进入婆娑大世界后，肯定会注意到他们两人。事实上到现在为止，他没有觉得异常。
　　本来宁城打算只要被圣佛盯住，他就先去欢喜尊人处，就说是来参加佛宴的。现在没有觉得异常，宁城决定先去救苍蔚再说。
　　无论有没有问题，宁城既然来了也不会空手离开。苍蔚当初帮他甚多，此时苍蔚被圣佛镇压在极乐天之外，他肯定要出手相助。
　　以宁城的速度，只是一炷香时间，就停了下来。不是他不想继续走，而是前面再次被护阵拦住，这护阵拦住了两人的去路，并没有拦住极乐天里面的美景。
　　“这里就是极乐天？”虞青惊叹以一声。
　　眼前连绵的巨峰隐约在蓝天白云之间，哪怕还没有进入护阵之中，已是可以感受到浓郁的神灵气。隐约佛音传来，让人心神似乎被洗涤过一般，沉浸其中。
　　明明是美不胜收的景色，偏偏还带着一种浩瀚和磅礴气息。这一切，都让人忍不住留下来，就在这里感悟大道，再也不愿意离开。
　　在白云群山之巅，隐约有一座佛塔，佛塔的顶部是一个巨大金色球体。
　　“果然是个好地方。”哪怕宁城修的不是佛道，也不得不赞叹这里是修炼佛道的最佳所在。
　　“哈哈，这位道友所言不虚，极乐天在西方宇宙是最佳修炼所在。不过没有绝顶的慧根和资质，那是难以进入极乐天修炼的。”说话的声音是那头陀，宁城和虞青在这里耽搁了一会，他已经赶到。
　　这次他倒是没有盯着虞青看了，而是看着宁城说话。
　　宁城一抱拳，“这位道友，我和樱花圣尊是故旧，特来拜访。只是不知道如何才可以进入极乐天？”
　　头陀微微一笑，“有缘者可以进入，没有缘者只能止步这里。”
　　说完，头陀没有停留，就是一步跨入。
　　宁城的神识一直注意着头陀的动作，在头陀跨入之后，他感受到了周围护阵有了一些波动。这波动之后，没有任何阻拦，头陀消失在极乐天之中，果然是没有遇见任何阻拦。
　　“这头陀会不会是骗我们的，其实他身上有进阵玉符？”虞青看见头陀消失，疑惑的问道。
　　“没有，这个阵很了不起。是按照修佛者道韵规则所布置的，只有修佛者才可以轻松进入。若不是修佛者，有人允许才可以进去。同样的，不是修佛者，单独出来也很难。”宁城的阵道水平丝毫都不会比他的修为弱，这个护阵虽然很强，宁城还是借助头陀进入的机会明白了是怎么回事。
　　虞青沉默下来，她自然清楚在这个地方，如果强行攻击这个护阵，就算是她和宁城再强，也是找死的行为。
　　宁城微微一笑，“不用担心，我有办法，你帮我护法。”
　　宁城说完立即就盘坐在地，竟然当场开始感悟修炼。
　　仅仅一个时辰之后，一道道佛韵气息就在宁城周身环绕，梵音阵阵。
　　虞青惊喜的看着宁城周身道韵气息的变化，直到现在，她才知道宁城有多强。作为一个第三步的强者，虞青已是隐约明白证道第三步的区别。
　　宁城能在短短时间，感悟到周围的天地规则，然后凝聚出和周围天地规则相融合的道韵气息，那跨入第三步感悟的绝对是顶级大道。很有可能是以自身为天地，凝聚规则而形成。
　　只有这样的大道，才可以随时掌控周围的天地规则，然后改变自身的道韵气息。
　　“可以了。”宁城睁开眼睛，站起来，抬手搂过虞青，一步跨入了极乐天的护阵。
　　在他跨入护阵的同时，周身佛韵环绕，将他和虞青自身原来的道韵气息完全覆盖住。
　　果然如宁城猜测的一般，他和虞青没有受到半点干扰，轻松就跨进了极乐天。
　　“好美的地方。”在极乐天之外，虞青就感受到了这里面的美景，现在进入极乐天之后，她更是能够感受到这里的天地大道。她不修佛道也有如此深的感悟，一旦在这里修炼佛道，那会如何？
　　“别多想了，除非你想做下一个樱花圣尊。”宁城一拉虞青的手，让她从这种极美的天地气息和美景中清醒过来。
　　虞青微微一笑，“我才不会做圣尊，你到哪里我就跟到哪里。”
　　宁城指了指天空，“我现在要上金光大道。”
　　在他和虞青的头顶，有一条十数丈宽的金是大道。大道就好像铺在了虚空之中一般，一直延伸到远处的一个巨塔之下。
　　金色大道的两边，都是各种各样的佛像，清香和梵音阵阵，让人看着就有一种愉悦和发自心底的舒畅，同时还有一种想要虔诚膜拜的冲动。
　　“那巨塔之外的莫非就是九墟天钹？”虞青也看见了金色大道尽头的一个巨大铜钹，铜钹只有半边，就这样放置在巨塔的外面。从这里往上看去，就好像半边星球盖在地上一般。
　　宁城点点头，“那必定是九墟天钹，若西亚所言不虚的话，苍蔚师兄应该就是被这天钹镇压住了。”
　　宁城很是担心，苍蔚早已身陨。
　　别看他和虞青现在为止感受到的都是那种美景和虔诚佛道，但是他比虞青的修为更深，更是能够感受到这其中隐藏着强大的压制。一旦有些许反抗的话，那种佛道压制将越强。
　　苍蔚被镇压在九墟天钹之下，岂能不反抗？
　　“两位道友可是来寻访樱花圣尊？”就在宁城和虞青要踏上金色大道的瞬间，一道身影从极乐天的云雾之中落下，出现在了宁城和虞青两人的身前。
　　这是一个清秀之极的和尚，满脸堆笑神态恭谨，似乎看见了最珍贵的客人。
　　“我是欢喜尊人座下童子，艾迦尊者说来了两位贵客，我奉命前来迎接，没想到两位都是有缘之人，早已进入了极乐天。”清秀和尚合什躬身继续说道。
　　宁城也是抱拳说道，“多谢欢喜尊人了，我们的确是要去见故人。”
　　童子更是欣喜说道，“两位请跟随我来，樱花圣尊正在欢喜尊人处论佛。”
　　宁城就算是要收拾祝樱花，也要先救了苍蔚再说，闻言正想拒绝，忽然两道强大的神识从他身上扫了过去。
　　“宁道君，好久不见啊。没想到你这么想本座，还特意找到了西方宇宙。只是你来就来，带一个娇滴滴的女人来，难道不怕我多心吗？”说话间，一个身穿绿色衣裙的女子从极乐天深处落了下来。
　　“祝樱花？”宁城盯着眼前这个突兀出现的女子，神态很是平静。


第1508章 金色佛路
　　这个女人果然有几分本钱，细腰简直可以用手握住。身形有致，加上那魅惑无双的容颜，这哪里是一个圣尊？
　　“道友果然和樱花圣尊是故旧。”之前和宁城相遇的那个头陀声音再次传来，跟在他身后的是一名长脸细眼的尊人。
　　那尊人跟着就说道，“艾迦尊者说的果然不错，这两位道友慧根十足，特别是这位女施主，更是难得一见。两位不如一起去我的道场，大家坐论佛道如何？”
　　宁城猜测这尊人应该就是欢喜尊人了，看他身上的道韵气息，明显比沙逊尊人要强大很多。
　　“欢喜尊人，这次怕你要失望了。宁道君来这里可不是要参加你的欢喜大道佛宴，他是要来找我的。”祝樱花笑吟吟地说道，她还不知道宁城和苍蔚之间的关系。否则的话，她就知道宁城来这里主要可不是为了她祝樱花，而是为了苍蔚。
　　欢喜尊人恍然道，“原来宁道君是找樱花圣尊参悟欢喜大道的，就算是这样，我们也可以一起参悟探讨欢喜大道。”
　　“宁道君，欢喜尊人邀请你呢，要不我们一起去参悟参悟？”祝樱花面带微笑，完全没有当初要将宁城碎尸万段的那种愤恨表情。
　　宁城淡淡说道，“祝樱花，我对你这样的黑XX没有半点兴趣。不过你的本事不去当老鸨实在是亏了，从七神殿折腾到了婆娑大世界。只是你的几个姘头不是被我杀了，就是被我伤了。对了，你来这里和欢喜尊人搅合在一起，难道就不怕秦幕天找你算账吗？”
　　宁城的话一说出来，祝樱花就明白了那是什么意思。她好歹也是一个合界强者，竟然被宁城如此侮辱，哪怕她再有忍性也无法忍下去。
　　“樱花圣尊，你们这是……”感受到祝樱花的道韵翻滚，杀势凝聚，艾迦尊者疑惑不解的问道。
　　“艾迦尊者，欢喜尊人，此人来这里是专程要对付我的，欢喜尊人你让开一边，等我收拾了此人之后，再和你去论道。”祝樱花本想将欢喜尊人和艾迦也拉进来，不要让宁城逃了。
　　宁城的强大，她可是清清楚楚。尽管她自认不惧宁城了，多一个帮手也是好的。只是宁城说话太过恶毒，将她的愤怒挑起。
　　欢喜尊人微微皱眉，“樱花圣尊，这里是极乐天所在，可不能大战。”
　　宁城也主动说道，“欢喜尊人说的对，我们来这里是感悟西方佛道精髓的，同时也想拜访一下曲菩圣佛。还请欢喜尊人代为引荐圣佛。”
　　宁城的话一说出来，祝樱花就明白了宁城的意思，这是想要打听圣佛在不在呢。
　　没等祝樱花提醒欢喜尊人，欢喜尊人就主动说道，“两位道友来的不巧，圣佛最近不在极乐天。”
　　宁城大喜，他来这里可不是要找曲菩圣佛打架的。他来这里是救苍蔚，杀祝樱花。至于和曲菩圣佛之间的争斗，还是等造化之门开启之时再说吧。
　　“既然如此，那我就走一趟这条大道，感悟一下西方佛道。”宁城跟着就说道，杀祝樱花要放在救苍蔚之后。
　　欢喜尊人笑了笑，“两位道友请，这条佛路是洗涤尘世烦恼，潜心问佛的所在。相信两位走过这条佛路之后，对佛道的感悟会更上层楼。”
　　原来这条金光大道就是佛路啊，宁城对欢喜尊人抱拳之后，拉着虞青一步就踏了上去。
　　“欢喜尊人，我怀疑此人来这里除了找我之外，还想救走佛主镇压之人。”看见宁城和虞青走上了佛路，祝樱花没有继续对宁城动手。她之前的愤怒只是瞬息就平息了下来。
　　欢喜尊人微微一笑，“樱花圣尊言之有理，不过若是这位宁道友真的能走过佛路，还能从九墟天钹下救出人来，想必我极乐天将再增一名圣尊了。”
　　祝樱花也是笑了笑，没有说话。她相信宁城百分之百可以走过佛路，欢喜尊人这样说话，只是他没有见识过宁城的厉害。
　　她之所以不阻拦，也是知道靠她一个人估计很难留下宁城。等宁城对九墟天钹动手，救人之后，包括欢喜尊人在内的众多极乐天尊者尊人都会帮助她。那个时候，宁城再厉害，也走不出极乐天。
　　……
　　宁城和虞青一踏上佛路，滚滚的佛音就席卷而来，佛音之后是一道跟着一道的佛道道韵气息。在这条道路上，根本就不用去感悟，各种各样的佛道道韵就会刻印在意念之中。
　　强大的佛韵气息卷住了宁城和虞青两人，磅礴无边的压力碾压下来，每前进一步，那种压力都是成倍的增加。仅仅走了数十步，虞青就面带淡淡金色，浑身颤抖。
　　“大哥，我支撑不住了，这佛路……”如果不是强烈的渴望和宁城一起离开这里，虞青早已坐在佛道之上感悟这无上佛韵了。只要一感悟佛道道韵，那只无边的碾压力量就会骤然减弱。
　　“好强。”宁城也是暗赞一声，他没有让虞青进入玄黄珠，这样的地方，对虞青的修炼有极大好处。
　　同样的，宁城也不会为了抵御这些道韵而在佛路上浪费时间。在虞青支持不住的时候，造化神枪就被宁城祭出。
　　“轰轰轰……”造化神枪的枪意撕裂了空间，连绵的道韵炸裂在虚空中轰鸣。
　　金色佛路上的佛韵规则寸寸断裂，一层又一层的虚空黑洞出现。就好像一堵墙忽然被人从中间抽走了几个层次一般，分明清晰。
　　出手就是枪道神通，无痕塌空。
　　“哗哗哗！”金色佛路上无穷无尽的规则被断裂的虚空卷走，形成了一种道韵和虚空撞击的哗哗声响。
　　宁城已经带着虞青越过了这层层断裂的金色佛路，似乎只是虚空跨了几步，就落在了那巨大的佛塔之前，在他之后，那断裂的金色大道还是不断的垮塌着。
　　欢喜尊人震惊的看着层层断裂的金色佛路，喃喃自语说道，“他到底是什么人？竟然可以撕裂金色佛路？”
　　站在欢喜尊人身边的头陀艾迦更是震撼不已，宁城的修为不错，可是他根本就没有将宁城看在眼里。在他看来，宁城这种修炼伪界的，实在是不堪一击。
　　可是现在宁城一枪祭出，就撕裂了金色佛路的虚空，这简直太逆天了。要知道这佛路的规则之强悍，和西方宇宙之面几乎是一样的。至少，他是无法撕开的。比起宁城，他差的似乎太远。
　　只有祝樱花冷笑，宁城如果没有这点本事，她早就动手了，岂会真的在这里拖沓？
　　“樱花圣尊，他到底是什么人？”欢喜尊人吸了口气，恢复了冷静，同时语气凝重的问道。
　　祝樱花平静地说道，“此人叫宁城，乃是五行宇宙中造化玄黄珠的得主。实力通天，估计除了佛主之外，我们单打独斗还不是对手。你知道他之前为何如此客气吗？那是因为他怕佛主在极乐天，这才极力忍耐。”
　　“难怪，原来此人是五大圣主之一。”欢喜尊人周身佛韵环绕，随后认真的对祝樱花说道，“樱花圣尊，你我一起鼓动佛韵，此人毁去我西方佛路，绝对不能让其离开了。”
　　这句话就是祝樱花等着的，她的确有佛道天赋，不过她对修佛根本就不感兴趣。之所以留在这里，除了惧怕宁城之外，还想找到一个大靠山。现在宁城自投罗网，她会客气才是怪事。
　　“好，我必定全力以赴。”祝樱花说完这句话后，极乐天的白云深处遁出无数身影。
　　在金光佛路被宁城打破层次之后，极乐天的强者纷纷感应到了，几乎是全部出动，此时宁城和虞青已站在了九墟天钹之前。
　　九墟天钹气势磅礴，神识根本就渗透不进去，也无法得知里面到底有没有人被镇压住。
　　“宁大哥，这个钹我们怎么打开？”虞青一看就这个天钹就知道短时间根本就打不开，而他们也没有时间来打开这个天钹。
　　天钹不但气势磅礴，周围禁制也是繁复，不要说打开天钹，就是打开这周围的禁制，也不是一时半会能办到的。等他们将这禁制解开的时候，估计早已被极乐天诸多强者困住了。
　　宁城抓出一把阵旗送到虞青手中，“在我布置的主阵旗后面布置辅助阵旗就行。”
　　说话间，宁城手中已经有数枚主阵旗落下。虞青只要将辅助阵旗稳固主阵旗就行，甚至都不需要知道宁城布置的是什么大阵。
　　只是数个呼吸之后，虞青就明白了宁城布置的是什么大阵了。这是星球挪移阵。不对，这个大阵似乎比星球挪移阵还要强大很多很多。
　　虞青猜测的没错，宁城布置的大阵就是按照星球挪移改变而来。以他现在的实力，就算是不布置大阵，一个星球也轻松抓走了。他布置的是一方位面的挪移大阵，这个九墟天钹再厉害，在一方位面的挪移之下，总会被挪移走吧。
　　打不开这个九墟天钹没有关系，他直接将这个九墟天钹挪移到他的玄黄珠中，等离开这里后，慢慢来炮制这个九墟天钹。
　　此时数名尊者赶到，同时祭出了法宝轰向宁城个虞青。宁城回首又是一道无痕塌空，然后不管不顾的继续布置位面挪移。
　　道韵撞击的轰鸣之音，在宁城背后不断响起。几道强烈的道芒攻击落在宁城背后，被宁城的护身界域挡住。
　　“咔……”当宁城最后一枚主阵旗落下，大阵合拢，这一方虚空都震颤起来。
　　就在此时，一个温和的声音响起，“宁道友一来，就要拿走我的宝贝，是不是太过霸道了一些？既然来了，那就也在这里听听佛，也好化解一些戾气。”
　　随着这个声音出现，一道金色的手印从虚空伸展过来。那金色手印过去的地方，被宁城轰裂开的佛路自动修复，几乎是在瞬息时间，就恢复了原来的样子。随后，那金色的手印已是抓向了宁城的后背。


第1509章 本来无花
　　“咔……”宁城之前能挡住数道佛光的护界直接碎裂。
　　几乎是在那强大的手印抓在宁城后背的同时，宁城双手带起滔天道韵力量，将九墟天钹送入了玄黄珠中。
　　“嘭！”宁城周身道韵被手印抓的支离破碎，后背骨骼寸裂。
　　感受到宁城道韵混乱，虞青赶紧扶住了宁城。
　　宁城擦去了嘴角溢出的血迹，拍了拍虞青，“我没事，我送你去玄黄珠再说。”
　　“好。”虞青没有半分犹豫，刚才那一道手印轰向的是宁城，可是那强大的压迫力量让她简直难以呼吸。
　　她肯定是佛主来了，曲菩圣佛人还没有到，仅仅一个手印的气势就如此可怖。一旦那佛主来到，她哪里能帮上半点忙？
　　“你不用担心，这家伙的确很强，我也不怕他就是。”宁城安慰了一句了虞青一句，将虞青送入了玄黄珠。
　　宁城之所以不怕曲菩圣佛，是知道就算他不是曲菩圣佛的对手，也不至于走不掉。他可不是苍蔚，曲菩圣佛想镇压就镇压的。
　　别看曲菩圣佛一个手印就让他受创，那是因为他根本就没有反击，而是全力救助苍蔚。
　　“恭迎佛主！”曲菩圣佛人还没有来，他的手印就来了。本来还准备围攻宁城的人，此时都合什齐声梵唱。
　　圣佛降临，他们没有必要对宁城动手。所有的宇宙之下，没有人能从圣佛手中走掉。
　　不过还是有些人心里很震撼，佛主的手印尽管隔着虚空，却并没有对宁城造成实质性的伤害，甚至还让宁城收走了九墟天钹。由此可见宁城有多厉害。
　　宁城没有立即离开，周身道韵流转间，那些许的伤势早已消失的无影无踪。
　　这西方圣佛既然回来了，就不会让他轻易离开。何况他也想见识一下西方圣佛到底有多强。
　　“道友果然好本事，竟然能在我的虚空手印之下安然无恙，甚至还能收走我的九墟天钹。”浑厚的声音跟随着一个健壮的男子落在了宁城不远处。
　　这男子头上戴着圣佛冠，看起来极为和善。他手中挂着的是一串念珠，数目似乎无法数清楚有多少。
　　“你就是曲菩圣佛？”宁城刚刚问出这句话，磅礴浩大的佛道规则道韵就碾压过来，那种规则似乎要将他的道韵和他所在的空间化成虚无。
　　宁城不退反进，跨前一步后，周身规则道韵反轰了出去。
　　想象中的道韵炸裂没有出现，宁城轰出去的道韵就好像撞击在一团棉花上一般，消失的无影无踪。
　　此人好强，宁城心里暗凛。他合界后还没有遇见过强者，不过宁城肯定就算是之前的秦幕天来了，他也可以对付。可是站在曲菩圣佛之前，他竟然升起一种无力感。
　　“不错，我就是曲菩。我去过一趟五行宇宙，听说五行宇宙出了几个后起之秀。你自然不会是那个叫邢曦的女子，不知道你是叶默还是宁城？我想你应该是叫宁城吧？”曲菩圣佛语气和煦轻松，似乎听到他的话，整个人都会自然放松下来。
　　宁城没有半点放松，曲菩圣佛若是简单，那就不会干掉了五行圣主后，还活的逍遥自在。
　　“没错。”宁城回答很简单，说完只是静静的站在原处，似乎在等曲菩圣佛的下一句话。
　　曲菩圣佛微微一笑，“能在我的虚空手印之下用阵法将我的九墟天钹收入玄黄珠，你很不简单了。只是你周身戾气太重，需要佛道化解。不如就在我座下做一圣尊，如何？”
　　若是在宁城取走九墟天钹之前，曲菩圣佛说让宁城做他座下圣尊，别人肯定是完全不解。现在圣佛要宁城成为他座下圣尊，没有人觉得不妥。
　　宁城淡淡说道，“不如何。”
　　曲菩圣佛半点不恼，温和说道，“没有关系，等你在极乐天感悟一段时间佛道，你会明白的。”
　　宁城呵呵一笑：“这么说来，圣佛是想要强留我了？”
　　“莫非你以为刚才我没有拦住你，我就没有资格留下你吗？你要知道，刚才我只是虚空手印而已。在我虚空手印抓你之前，我还要修复被你损坏的佛路。当然，你能在我手印抓到之前，卷走九墟天钹，也算是不错。”曲菩圣佛半点都不在意。
　　宁城心里竟然一跳，他刚才从曲菩圣佛手印算计曲菩圣佛实力的时候，竟然没有考虑到这一点。
　　要知道曲菩圣佛是在修复了被他损坏佛路后，才抓到他的护身界域的。若是不修复佛路，直接抓向他的界域，那会是如何？
　　但是这个念头是在宁城意念间一闪即逝，随即宁城的意志就再次坚定起来。就算是曲菩圣佛比他强，哪又如何？他在合道的时候，就和邢曦战过。在造界的时候，就和秦幕天战过。
　　今天，他宁城不一样活得好好的。
　　宁城手中的造化神枪枪意迸发，融合他周身的护界道韵气势，周身的空间气息更是强大。
　　“我倒是有一件事要询问圣佛，我朋友手中还有一张开天符，不知道这枚符箓是不是在你手中？”宁城知道开天符对苍蔚的重要性，同样的，若不是苍蔚的开天符，他也无法回到地球带走若兰。
　　曲菩圣佛微微一笑，“我从不觊觎别人的东西，这开天符和我无缘，我自然不会拿走。”
　　宁城心里暗自钦佩，尽管他和曲菩圣佛站的立场不同，可是曲菩这种强者的气度的确是一般人比不上的。至于曲菩圣佛的话，宁城从来都没有去怀疑，这种强者，还不至于在这种事情上说假话。
　　宁城扫了一眼祝樱花，造化神枪斜指，“既然如此，那就让我来领教一下西方宇宙圣佛的佛道神通吧。”
　　今天不打败曲菩圣佛，想要再找祝樱花的麻烦，那显然是不可能。以圣佛的这种强大，他想要轻松战胜，估计也很难。无论如何，今天在一战难以避免。
　　除去秦幕天之外，这西方圣佛也许是他遇见的最强一个对手。
　　曲菩圣佛点点头，虚空中缓步踏前，淡淡说道，“虚空有花，我自拈来……”
　　随即他一手挂着佛珠，另外一手的两指虚空拈起。
　　宁城处于这两指中间，就感受到周围的规则疯狂消散，不是碎裂，也不是被挤开，而是自然而然的消失不见。
　　此时只有两根指头碾着空间而来，这空间中只有他一个人，而他周身的道韵也在这两指之间被碾为虚无。
　　也许只要一息，甚至是半息时间，他将被这两指捏在中间，和刚才消散的虚空规则一般，化成虚无。
　　这么强大？宁城急切间喝道，“本来无花，你拈个屁……”
　　宁城话音落下，那被两指捏住的空间似乎有微毫的松动，宁城的造化神枪已经祭出，岁月三重境。
　　滚滚岁月轰出，就好像长江大河倒卷，那消失的规则空间中突兀多了一种时间规则气息。只是这种时间在翻滚，瞬息间已经是亿万年。有了规则，那虚无的空间就有了破绽。
　　“轰……”直到这个时候，道韵才撞击在一起，佛韵炸裂，道韵轰鸣。
　　一道亮光出现在宁城的身前，宁城毫不犹豫的冲了出去，随即道韵燃烧，然后一指轰出，破则指。
　　极乐天的规则别人轰不开，不代表他轰不开，更何况他拼着燃烧道韵。
　　“咔……”一道缝隙出现，宁城整个人都从缝隙中消失不见。
　　宁城心里很是奇怪，事实上他在撞开圣佛两指拈花后，用破则指轰开极乐天的护阵界域并不是打算从这轰开的界域中遁走。他是打算等曲菩圣佛拦住他的去路，然后他挪移到入口处逃走。
　　在他看来，曲菩圣佛想要拦住他的去路，那是轻松之极。
　　可是让他疑惑的是，在他岁月三重境轰出之后，曲菩圣佛似乎被点了穴道一般，定住了。
　　宁城走了好久，曲菩圣佛依然在自语，“本来无花，你拈个屁……”
　　他绝不会认为宁城是瞎说的，如果是瞎说的，宁城就不会在他说话的同时，道韵恰到好处的轰在他的两指之间，让他两指的空间出现破绽。


第1510章 佛主闭关
　　“我要闭关感悟佛道，百年后在佛路论佛。”宁城走了好久，曲菩圣佛这才忽然说道，说完这句话，他的身形淡化，很快消失的无影无踪。
　　“我佛慈悲！”曲菩圣佛消失后，那名和宁城一起来的头陀合什恭谨念到。
　　宁城的确厉害，但和圣佛比起来，还差太远。宁城之所以可以离开极乐天，那是因为圣佛的慈悲。
　　祝樱花冷笑，宁城和圣佛动手只是短短时间，她就看出来了，宁城不是圣佛的对手。但是圣佛想要留下宁城，也不大可能。圣佛正因为知道这一点，这才没有去做无用功。
　　更重要的是，圣佛从宁城那句话中感悟到了一个新境界。比起追杀宁城，这个新境界更是让圣佛渴望，所以圣佛选择了去闭关。百年后圣佛出关论佛，境界肯定会再上层楼。
　　……
　　婆娑大世界外的虚空之中，宁城和虞青坐在星空轮上。宁城知道圣佛没有追他，索性让虞青出来。
　　“我就知道那圣佛挡不住你，我们也不要留着这个地方，这里到处都是和尚。”虞青见宁城并没有受创，心情格外愉悦。
　　宁城叹了一声说道，“他不追我是因为我说错了一句话。”
　　“你说什么了？”虞青疑惑的问道。
　　“曲菩的神通是两指拈花，虚无空间。我当时感受到了其中的道韵破绽，说了一句‘本来无花，你拈个屁。’”
　　“这也没什么啊。”虞青远没有达到曲菩圣佛的境界，对宁城这话根本就无法理解。
　　宁城认真的解释道，“曾经有一个朋友问我，何为大道？什么才是大道有成？我告诉他，道有三重境，第一重看山是山，看水是水。第二重看山不是山，看水不是水。第三重，看山还是山，看水还是水……”
　　虞青听到宁城的话，似乎感悟到了什么，随即问道，“大哥你是说那圣佛还停留在第二重境，你提醒了他进入第三重？”
　　宁城摇头说道，“在我看来曲菩圣佛早已跨入第三重境，只是他身在此山中，竟然没有将自己的神通和佛道融合。估计是因为他最近动手太少或者是没有对手的缘故造成的，结果和我只是交手了一招，此人就明悟过来了。”
　　见虞青还是不解，宁城又说道，“曾经我听说过这样一句话，菩提本无树，明镜亦非台；本来无一物，何处惹尘埃。曲菩圣佛修炼拈花神通，在虚空中假想出一朵花。而事实上这花根本就不存在，这就是看山不是山的境界。这不是因为曲菩圣佛的大道只是在第二重，而是因为他的道和神通有差距。
　　可惜我当时说错了一句话，竟然说出‘本来无花’这句话。这一句话就让曲菩圣佛的拈花神通有了些许破绽，我得以冲出来。而曲菩圣佛之所以没有追我，是因为他得到了更多的东西。以曲菩圣佛对佛道的理解和感悟，他最多只要百年不到的时间，就可以完善真正的拈花神通。那个时候他拈的将不再是花，而是任意万物。”
　　宁城心里也够郁闷的，尽管拿走了曲菩圣佛的九墟天钹，可是他认为自己是得不偿失。曲菩圣佛本来就这么厉害的，等神通再上层楼，那还了得？
　　“大哥，那曲菩圣佛就算是再厉害又如何？他还不是要从你的话中去感悟大神通？既然你能让他感悟，还怕这个和尚？”虞青看出来了宁城的郁闷，主动劝解道。
　　宁城心里豁然开朗，他能一句话点拨曲菩圣佛，何惧曲菩圣佛再强大？
　　“哈哈，青儿，你说的对。”宁城哈哈一笑，伸手搂过虞青，心里的郁闷尽去。
　　虞青说的对啊，他的话可以让曲菩圣佛感悟新的佛道，他何惧曲菩？再说以曲菩圣佛这种强者，就算是今天不感悟，迟早会明悟过来。
　　见宁城没有了郁闷，虞青这才问道，“大哥，那曲菩圣佛是什么境界？怎么如此强大？”
　　宁城沉吟片刻才说道，“他周身佛道道韵繁复，我对佛道研究不深，所以很难看清楚他的实力，我猜想他很有可能半步跨立了造化境。若不是我听说造化之门不开，就无法进入造化境，我都怀疑他已经是造化境强者。”
　　百年后，曲菩圣佛肯定会再上层楼。他如何在短短时间内不落下太多？否则的话，造化之门开启，哪里还有他的份？第一次造化之门开启曲菩圣佛因为重创没有参加，这第二次他必定会参加。
　　虞青虽然安慰了宁城，她心里却还是为宁城担心。
　　宁城反而安慰虞青说道，“曲菩圣佛并不会比我强大多少，若是在五行宇宙遇见，说不定逃的还是他。西方宇宙是佛道规则，我在极乐天这种地方和他战斗，本来就没有地利。还有他之前的虚空手印威力并不会因为不修复金光佛路而会增强多少，那金光佛路是他的道韵凝聚，他跺跺脚就可以恢复，根本就不会消耗法力去修复，我当时也是没有明白过来。”
　　……
　　星空轮已经交给追牛控制，宁城和虞青再次出现在玄黄珠中。
　　在玄黄珠的一片空旷的空地上，九墟天钹正被众多的阵旗环绕着，犹如半边星球一般，放置在正中间。
　　“苍蔚大哥会在里面吗？”虞青有些担心，她怕宁城失望。
　　宁城摇了摇头，“我也不知道，如果苍蔚不再这里面，那……”
　　他没有继续说下去，苍蔚不在里面，陨落的可能很大。
　　玄黄珠外面的禁制被宁城一道道的去掉，曲菩圣佛在九墟天钹外布置的禁制再强，也挡不住宁城。
　　只是半个时辰，九墟天钹的禁制被宁城去掉，宁城开始炼化九墟天钹。玄黄珠本来就是宁城的世界，就算是曲菩圣佛再强，也无法干涉到宁城的玄黄珠中来。
　　仅仅三天时间，九墟天钹就被宁城炼化，在宁城的手诀之下，化成了一方半尺不到的金钹。
　　金钹之中空无一物，不要说苍蔚，就连一根毛都没有。
　　“西亚欺骗了我们？”虞青第一就怀疑到西亚说苍蔚被困在九墟天钹之中，现在九墟天钹被宁城炼化，但是里面没有任何东西。
　　宁城摇了摇头，“西亚不会骗我们的，对他没有意义。我在这九墟天钹中感受到了苍蔚师兄的一丝道韵残留，所以说苍蔚曾经的确是被镇压在这里的。现在苍蔚师兄不在，除了被九墟天钹化为虚无之外，就是逃走了。”
　　虞青疑惑的看着宁城，如果是在别的地方逃走，她或者还会相信。但这是什么地方？西方佛主曲菩圣佛的法宝九墟天钹啊。若是苍蔚逃走，曲菩圣佛能不知道？
　　宁城也不敢肯定，苍蔚陨落的可能性占大多数。苍蔚也是有机会逃走的，因为他有一张开天符。当初他那点实力，也可以凭借开天符的子符撕裂位面回到地球。苍蔚实力恢复后，有多强？这种强大的实力，加上开天符，还真有可能逃走。
　　“走吧，我们先回五行宇宙再说。”宁城带着虞青离开了玄黄珠。
　　造化之门即将开启，只要苍蔚没事，在造化之门开启的时候，他必定会去造化之门所在。至于他现在，更重要的是回去想办法提升实力。
　　这不仅仅是为了曲菩圣佛。
　　还有众人都认为已经陨落的五行圣主，谁真的看见五行圣主陨落了？除了五行圣主之外，还有无量宫主、冥河天尊、光暗圣主这些人呢？不要说全部，这些人只要有一个活着，将来争夺造化之门，就是巨大的威胁。
　　更何况，还有一个神秘强者紫霄道人。这人拥有造化玉碟，修为更是深不可测。曾经他说过的那句话，“道非道，人非人，怜我辈，多煎熬！”宁城到现在都没有弄清楚是什么意思。
　　……
　　一年后，宁城带着虞青再次路过巫界。
　　不等宁城的神识扫进巫界，巫族祖帝鸿早已带着一群人出来，人还没有到，鸿远远的就抱拳问候，“宁道君再次路过我巫族，真是我巫族幸事。”
　　“这巫族还真有些本事，他们肯定早就看见了我们。”虞青传音给宁城说道。
　　宁城早就猜到巫族有隐秘的监控，只是他一心赶路，所以没有发现而已。这也很正常，巫族实力低下，自然要对路过巫界的人关注。
　　“我还以为宁道君去了西方宇宙，正盼望着宁道君什么时候返回，没想到这就看见了宁道君。”鸿说话间，已是带着人来到了宁城和虞青之前。
　　宁城淡淡说道，“我刚好从西方宇宙回来，路过这里。”
　　“宁道君，你去过西方宇宙？”听到宁城的话，鸿有些不淡定了。宁城斩杀了沙逊，去了西方宇宙还能安然回来，那不可能啊。
　　“难道……”鸿想到是不是曲菩圣佛不知道宁城杀了第四尊沙逊？如果知道的话，宁城肯定不会回来。
　　宁城就好像知道鸿想什么一样，一摆手说道，“你多心了，曲菩圣佛不但知道我杀了沙逊，很有可能还知道我杀了他座下的第六尊。当时我和他较量了一下，在他的地盘上，我的确不是他的对手。”
　　宁城不认为曲菩圣佛不知道他杀了第四尊和第六尊，只是曲菩圣佛还没有来得及找他算账而已，或者说曲菩圣佛还没有能力找他算账。
　　鸿倒吸了一口冷气，宁城嘴里说不是曲菩圣佛的对手，那神态显然没有将曲菩圣佛真放在心上。而且和曲菩圣佛动手后，还能安然无恙，这要多强？
　　“既然再次遇见了，我倒是有一件事要询问鸿道友。”宁城抱了一下拳。


第1511章 巫族无根水
　　无论宁城说和西方佛主斗法是真是假，巫族祖帝也不敢对宁城无礼，宁城有事情要询问，他赶紧说道，“宁道君请说。”
　　“当年众多强者围攻五行圣帝，五行圣帝不敌，最后将建木化为建木钉退敌。按理说那些建木钉应该不会消失，为何没有人提起过？难道建木被化成钉后就没有用了吗？”宁城当时见到虞青，一时激动之下竟然忘记问这个问题了。
　　鸿肯定地说道，“自然不会，建木这种开天辟地的混沌至宝，岂能无用？”
　　“难道建木钉还可以成活？”宁城甚至顾不得鸿的怀疑，急切的询问了一句。他手中那枚建木钉被他试验过无数次了，就是没有任何生机气息。他这次来就是为了询问建木钉能不能成活。
　　鸿点点头，“据我巫族传承所知，建木钉的确是可以成活的，不过也和不能成活没有任何区别。”
　　“怎么说？”宁城还是期待的问道。
　　鸿再次说道，“宁道君知道建木的来历吗？”
　　“我知道啊，上次道友也告诉过我，建木是开天辟地混沌之木。”宁城答道。
　　“没错，但是在混沌除开，宇宙破分之时建木承受了巨大的压力断裂过。建木断裂后的残余部分化成了四种树木，分别是，世界树、混沌树，生命树、年轮。时至今日，估计是一种都没有了。”鸿叹道。
　　宁城心里一动，别的树他不知道，他倒是有一株年轮树苗。年轮树苗在玄黄珠中经历了十数万年后，此时已经成长为一株数丈高的大树。
　　“但是除了这残余部分之外，建木还有一个主干。这个主干才是真正的建木，当年五行圣主得到的就是建木主干。五行圣主将建木主干化成了建木钉，如今无数时光过去，想要让建木重新焕发生机，只有找到那建木曾经断裂的四种树木。”
　　听到鸿的解释，宁城更是客气的抱拳问道，“愿闻其详。”
　　比起这些有着远古传承的种族，宁城的见识和实力完全不能成正比。哪怕他可以寻找各种各样的古简研究，很多东西也是不知道的。
　　鸿说道，“那就是嫁接，只要有建木钉，再找到原来断裂的四种树木，可以通过嫁接的方式让建木焕发生机，重新屹立于宇宙之间。宁道君，你知道当年为何其余诸多强者要联手对付五行圣主吗？”
　　“难道不是为了建木？”诸多强者对付五行圣主就是为了建木啊，这宁城早就知道，现在鸿这样询问，他反而有些疑惑了。
　　鸿摇头道，“自然是为了建木，但这并不是根本原因，事实上他们是想要毁掉建木。也正因为如此，五行圣主将建木化成建木钉后，诸多强者都选择了主动撤离。”
　　“为何？”其实宁城心里一直有疑惑，就算是五行圣主的建木钉将其余众多强者逼走了。可是他也重创啊，那一直没有出手的紫霄道人为何不趁机出手？再说争夺建木不是将其据为己有，而是毁掉，也太说不过去了吧？
　　“因为所有的人都清楚，一旦将建木化为自己界域中的树木和界融合，那将无人可敌。五行圣主得到了建木后，还没有将其化为自己界中的树木，就被诸多强者围攻了。”鸿解释道。
　　“鸿道友，你的意思是，那些强者怕五行圣主将建木化成他界域中的树，这才着急的想要毁掉建木？”
　　“就是这样，所以当建木被毁掉后，诸多强者都选择了离开。因为建木的特性，注定是不会被人得到的。”
　　听到鸿的话，宁城对嫁接建木更是感兴趣。西方佛主曲菩圣佛本来就强大，现在感悟了无花大道肯定更是强大。如果自己可以嫁接建木，实力狂涨，再次遇见西方佛主，看他如何嚣张？
　　“鸿道友，若是有建木，又有其余四种当年建木分支出去的杈枝，如何嫁接？”宁城现在两种都有，也顾不得隐晦问话。在五行宇宙中，他的实力已经是站在了巅峰层次，不怕鸿知道。
　　鸿似乎明白宁城的心思，叹息说道，“就算是有人拥有这四种建木杈枝之一，也有建木钉，那也是无法嫁接的。”
　　宁城疑惑的看着鸿，刚才说能够嫁接是你，现在说不能嫁接也是你。
　　鸿解释道，“尽管世界树、混沌树，生命树、年轮这四种树每一种都是开天辟地的宝树，更是可以支撑一个位面世界。事实上这四种树只是建木分裂出来的杈枝而已，比起建木还远远不如。所以要嫁接，必须先要涅槃。”
　　鸿也不等宁城再问，仔细说道，“其实在外界还有一种传说，说当年建木受到混沌压制断裂后的杈枝分成了五种树，除了世界树、混沌树，生命树、年轮外还有一种叫涅槃树。其实这根本就不知道什么才是涅槃树。
　　所谓的涅槃树乃是世界树、混沌树，生命树、年轮涅槃后的树，这四种树只有涅槃后才可以和建木钉嫁接。这种树涅槃有多难，我不说宁道君也知道。比如世界树，被毁掉后化成了无数碎片零散在无尽宇宙，你能让其涅槃重生？还有生命树和年轮，听说那是要耗尽生机衍化新芽才算涅槃，这有多难？生机都耗尽了，如何衍化新芽？”
　　宁城心里忽然想到他的年轮树芽，难道那就是涅槃了？
　　见宁城似乎若有所思，鸿为了结交宁城，主动说道，“就算是拥有世界树、混沌树，生命树、年轮这四种树涅槃后的树，又有建木钉，想要假界成功建木，还不行。”
　　“那又是为什么？”宁城都在想着如何嫁接建木了，现在鸿这个老头又说不行，他哪里能不着急？
　　鸿微微一笑，“当年我巫族也是混沌初开的种族之一，我巫族三大至宝之上还有立族的根本。在我巫族有一座山，叫做巫山。在巫山之中，常年云雾细雨迷蒙，想要让嫁接的建木成活，就必须要一些巫山中的无根之水。”
　　“巫山云雨？”宁城脱口而出，巫山中的无根之水，不就是巫山云雨吗？
　　原本以为这只是一个成语而已，没想到巫山还是巫族的立族根本。
　　“好名字，若不是这是我巫族传承下来的宝物，叫这个名字更是贴切。”鸿先赞扬了宁城说的名字，才继续道，“如果宁道君想要的话，我巫族倒是可以送一些巫山的无根水给宁道君。宁道君可以自己去我无双接取就可以。”
　　鸿的语气极为认真，似乎为了表达他送给宁城的东西有多珍贵。
　　宁城明白鸿的意思，对鸿抱拳说道，“鸿道友，无论我是不是能找到建木钉或者是找到涅槃树，巫族都是我的朋友。不管是那青莲圣主邢曦还是西方宇宙的曲菩圣佛来巫族，我都帮忙接着了。”
　　鸿如此态度，为了什么？不就是因为巫族底蕴低下，想要他帮忙一二吗。
　　“多谢宁道君，其实在半年之前，已经有一人来我巫族求过这种雨。”鸿见宁城明白了他的意思，更是欣喜高兴。说出这话，也就是表明他巫族对宁城没有半点隐瞒。
　　“哦，那是何人？”宁城问道，他拥有年轮的新芽，又有建木钉，这才迫切的需要这种巫山无根水。难道还有人和他一样，也拥有这些东西？
　　“那位道友实力如何我不知道，但是我巫族的禁制和阻拦对他来说，就好像平坦大道。其实就算是我巫族不同意，他也会轻松带走巫山无根之水。好在这个朋友很讲道理，在取走了我巫山无根水之后，还留下了极为丰厚的报酬，并且答应为我巫族出手一次。对了，他叫叶默。”鸿嘴里在说着赞扬的话，心里是不是有郁闷，也只有他自己知道了。
　　宁城明白了过来，难怪如此强大。他和叶默也算是联手过几次，对叶默的实力极为清楚，绝对不在他之下。
　　“哦，难道宁道君也认识那位叶道友？”祖帝鸿见宁城并不意外，倒是有些疑惑的问了一句。
　　宁城点头，“没错，我认识他。此人光明磊落，不会占你巫族便宜的。他既然说帮你巫族一次，那就肯定会帮助一次。至于我们带走巫山无根水一事，还请鸿道友代为隐瞒一下。”
　　鸿正色说道，“宁道君放心，我必定不会再告诉别人。”
　　……
　　三日后，宁城和虞青在巫族祖帝鸿的亲自恭送下，离开了巫界。他的界域中，多了一瓶巫族无根水。
　　这无根水是他和虞青两人亲自去巫山接来的，巫山位于巫界最深处，被巫族无数强者守护住。常年云雾弥漫，细雨迷蒙。哪怕以宁城的实力，都能感受到巫山中那种迷蒙细雨对修炼的好处。
　　“要是那巫山是极乐天的就好了，若是极乐天的，他们镇压苍蔚大哥，我们也抢走他们的东西。”离开巫界很远了，虞青还在对巫山念念不忘。
　　宁城笑了笑，“如果巫山是极乐天的立族根本，我们恐怕到近前都没有办法。你以为极乐天的实力和巫族一样吗？那是天差地远。”
　　“我就担心那个曲菩闭关出来后，我们不是他的对手。”一说到西方佛主的实力，虞青心里就充满了担忧。
　　宁城正色说道，“你说的没错，人无远虑必有近忧。我打算进入我的界域嫁接建木，若是有特别紧急的事情，你叫醒我。”


第1512章 宁城的境界
　　宁城在凝聚出自己的规则世界后，还从未在他的世界中栽植过任何灵植。
　　这次将年轮的涅槃树送入他的界域中嫁接，还是第一回。他的境界已经是合界，因为是刚刚合界，宁城相信随着他的合界境提升，他的实力会飞速增强。
　　如果在没有和曲菩圣佛交手之前，宁城肯定不会这么着急提升自己的实力。在五行宇宙，他的实力不敢说第一，却也没有人敢来他的头上动土。
　　在见识了曲菩圣佛的实力后，宁城就知道天外有天了。也许不在西方宇宙他和曲菩圣佛动手，他不会比曲菩圣佛弱。但是这也从侧面反应了他不如曲菩圣佛，曲菩圣佛是西方宇宙的佛主，在西方宇宙强于他，在别的宇宙和他平手，那就意味着对方比他强。
　　不要说造化之门即将开启，就是他自己和也曲菩圣佛有间隙。假如不提升自己的实力，将来面对曲菩圣佛，他估计死无葬身之地。就算是曲菩圣佛不杀他，将他丢到极乐天变成一个佛道雕塑，那甚至连被杀都不如。
　　叶默应该也是得知了建木融合界域，可以再上层楼，这才去巫族求取无根水的。
　　……
　　宁城的界域此刻灰蒙蒙的一片，尽管宁城合界了，这个界域依然只有他自己凝聚的规则。这些规则力量极为强大，给宁城的感觉，总好像缺少了什么似的。
　　年轮的涅槃树并不透明，隐约可以看见其中的一些轮廓影子。数丈的树冠上，枝叶也并不茂盛，岁月气息也显得极为淡弱。
　　宁城取出建木钉，神识渗透进建木钉，想要找到建木钉和年轮的相同气息。可是任凭他如何感受，年轮和建木钉也没有半点类似。
　　确切的说年轮是有生命的古树，而建木钉更像一件被炼制出来的法宝。
　　手中的建木钉才七寸左右，切口呈现出五棱形状。将建木钉放在年轮旁边，有一种格格不入的感觉。
　　宁城叹了口气，这棵钉子真的可以在年轮上嫁接？如果嫁接不活的话，那他的年轮就等于毁掉了。所谓嫁接建木，那是要将年轮倾斜砍断，只留下第一道生机切口，将建木钉削去炼制痕迹，和年轮上的第一道生机切口嫁接。
　　一旦失败的话，那年轮将失去生机，建木也嫁接不活。甚至还失去了一枚建木钉法宝。
　　渡玄古族的年轮树早已融合在了太素界的修复当中，假如他手中的这一枚年轮被嫁接死了，他第一个对不住的是离凤族长。因为一旦嫁接失败，年轮将会彻底灭绝。
　　想到离凤族长，宁城忽地想起了巫族祖帝鸿。巫族和渡玄古族相比，不知道哪一个种族更加古老一些。
　　宁城足足犹豫了数天时间，最后决定还是要做。
　　既然已经决定，宁城就不会有半点犹豫，手掌扬起化成了一道手刃，直接将年轮从第一道生机入口斜着削断。
　　在削断年轮的同时，宁城竟然感受到了年轮的呜咽。宁城叹了口气，优胜劣汰，也许就是这样吧。
　　削断年轮后，宁城手掌上道韵聚集，将那建木钉同样削去一层炼制痕迹。随后以最快的速度，将建木钉被削去的一面和年轮被削去的一面帖在一起，随即各种自身道韵规则凝聚了上去。
　　根据鸿的建议，这一步尤为关键。就是要用自身的道韵规则温养被嫁接的建木。根据鸿的推测，当初五行圣主之所以没有能在最短的时间内将建木融合到他的世界当中，就是因为五行圣主的建木不是嫁接的，其中的道韵规则根本就无法和他的界域融合。
　　更适合融合界域的建木，那是和涅槃树嫁接后的建木。前提条件是，这建木必须要自身的道韵规则去温养。
　　一道道道韵气息被宁城渗透到切口当中，那被从中途削断的生机，在宁城的道韵规则之下慢慢凝聚融合。
　　时间一天天的过去，宁城清晰的感受到建木钉和年轮接触的地方多出了一丝微弱的生机。
　　宁城欣喜的同时，将巫山无根水小心的浇灌在了嫁接建木的树根之下。
　　随着巫山无根水被浇灌下去，嫁接的建木生机更是浓郁。一丝淡淡的生芽从嫁接的接口出冒出来，当这一丝生芽出现的时候，宁城整个人都是一震。
　　这一刻那灰蒙蒙的界域空间多出了一丝生机规则气息，随即宁城感受到他的界域更是清晰。
　　界域清晰，他的道韵也是愈发清晰，各种各样的界域规则雏形在他的界域当中凝聚。一种没有来由的感觉涌上心头，他的大道和神通规则似乎在随着那嫩芽的生长而不断生长。
　　一种界域新生的念头在宁城的意念中升起，宁城明悟过来，原来界域和建木融合是这么一回事。
　　宁城慢慢的闭上了眼睛，他开始感受自己界域中的一切变化。
　　之前他的界域当中规则是根据他的修为和感悟增加而增加，他领悟到了黑暗规则，然后凝聚出自己的黑暗规则，他的界域当中就增加了一道属于他的黑暗规则。现在他界域中的规则终于不再是依靠他自己的感悟而增加，在建木嫩芽愈发成长的时候，他界域中的规则自发的去衍生。
　　当他的世界中需要某一种天地规则之时，他会得到一个信息，只要他的念头一动，他的世界中间诞生出这一种新的天地规则。
　　无论是新规则的诞生，还是原来规则随着建木成长不断成长，他的实力和境界都在不断攀升。
　　宁城周身道韵也自然和他的界域融合起来，在这不断成长的世界中环绕不休。
　　这一刻，宁城沉浸在了其中，他在建木成长的过程中修炼感悟，他的实力在建木成长中不断成长。
　　时间流逝，转瞬数十年。
　　当宁城再次睁开眼睛的时候，他身边的建木早已成长为了十数丈之高的巨树，树冠延伸出去更是方圆数十丈。嫁接的建木在他的世界中，用了短短十几年走过了年轮十数万年走过的路程。
　　之前他灰蒙蒙的世界，此刻是一片生机盎然，青翠悠悠。
　　一种全新的感觉涌上心头，宁城反而变得平和起来。他周身的锋芒早已消失，整个人变得圆润朴实，再也没有那种气势凌厉之感。
　　宁城微微一抬手，一道神通道韵幻化出来，没有任何法决，没有任何道韵运转。就这样自然的和天地气息一般，就好像神通亘古存在，他只是抬手将那已经存在的道韵面纱拉开。
　　“原来这才是第三重境！”宁城喃喃自语，再没有任何欣喜，就好像水到渠成一般，自然而然。
　　曾经他一直以为他的道已经到了第三重境，直到今天他才明白，他之前的第三重境只是那种潜意识的第三重境，并不是他真正达到了第三重。可笑，他还一直以为给了曲菩圣佛一个指点。
　　曲菩圣佛的确是受了他无意中的指点，只是人家感悟的并不是那种潜意识的第三重境，而是和他现在一样，真正的第三重境。
　　看山还是山，看水还是水。此刻的他，就好像当初刚刚从地球离开的那个宁城一般。这中间经历了无数年，但是这无数年，在这一刻都化为云烟，消散不见。
　　宁城微微一笑，若是此时让他站在极乐天，他面对曲菩圣佛那拈花两指，他会同样的两指拈过去。
　　心念动间，宁城抬手抓出无极青雷城，几道生机规则送入青雷城中。当年被造化不灭斧斧意重创后一直沉睡的器灵，此时轻松就清醒过来。
　　雷城器灵第一时间就明白了是怎么回事，更是惊喜的感谢宁城。
　　“你沉睡太久，先融合青雷城吧。”宁城笑道，以他现在的实力，造化青雷城对他的帮助已并不大。
　　让他感叹的是在嫁接建木后的实力变化，之前哪怕他合界后也无法让雷城器灵恢复，此刻只是轻松几道生机规则就可以了。
　　……
　　“大哥你出关了？那树成活了吗？”看见宁城出来，虞青立即站起，惊喜的问道。
　　宁城闭关嫁接建木，只有她清楚。
　　宁城拉过虞青的手，点点头，“成功了，我们再也不用怕那个和尚。咦，你已到了牵山？”
　　“我也是刚刚到，你闭关没出来，我就在这里等着。”虞青心里极为高兴，宁城嫁接成功了建木，不怕曲菩圣佛，她自然高兴。
　　“走吧，我们去牵山看看。”宁城说话间，神识早已渗透进了眼前这座绵延亿万里的巨大山脉。他在闭关之前就告诉了虞青，要到牵山寻找星空轮的器灵。
　　星空轮划开空间进入了牵山当中，虞青站在宁城身边说道，“宁大哥，最近好多人前往迦量山，不知道是怎么回事。”
　　牵山距离迦量山其实并不远，虞青在牵山等候宁城出关，自然可以察觉到进入迦量山的人。
　　宁城略一沉吟就说道，“第一次造化之门开启就在迦量山附近，距离第二次造化之门开启时间越来越短，应该是迦量山有了变化。等我们收了星空轮器灵后，也过去看看。”


第1513章 望山现
　　牵山山脉，其实属于一个无人界域。这个地方神灵气薄弱，规则也模糊不清。正因为如此，这个地方一般都不会有什么宝物，也没有人愿意在这个地方开辟洞府修炼。
　　加上牵山处于的位置不是很好，虽然距离迦量山比较近，那也是相当于宁城这样的第三步强者而言。对一般的星空修士来说，真正距离迦量山很近的地方是陨仙舫虚市。
　　星空轮器灵在牵山是邙勇告诉宁城的，宁城相信邙勇不会瞎说。若是邙勇瞎说，他也不可能认出自己的星空轮。
　　以宁城和虞青的速度，哪怕亿万里的牵山山脉，也只是咫尺而已。
　　只是半炷香时间不到，宁城就带着虞青落在了一方翻滚的岩浆湖之外。这还是他和虞青不慌不忙的过来，若是他一个人的话，甚至一步就可以从牵山山脉之外，落在这里。
　　“咦，这里竟然还有一个洞府？谁会在这里修炼啊。”虞青看见岩浆湖边缘的洞府，惊咦了一声。
　　虞青一路上心神都在宁城身上，一边和宁城说话，根本就没有去注意周围。宁城倒是早就看见了当初邙勇说的岩浆湖边缘位置有一个洞府，这个洞府有神识屏蔽阵，他也没有用神识破去这个神识屏蔽阵。
　　“这里的确是有人在修炼，倒是这个岩浆湖很不简单。”宁城的神识扫到这岩浆湖中。
　　岩浆湖方圆足足有万丈，里面的岩浆呈现褐红色，就好像烧开的油锅中放入了带水的豆腐一般，翻滚不息。炙热的气息扑面而来，在岩浆湖的面上温度似乎还算是正常岩浆温度范围，但是每深入一丈左右，那温度就会翻倍上升。
　　以宁城的实力，竟然也无法看见岩浆湖底。他的神识越往下，阻拦越深，到了快要靠近岩浆湖底的时候，神识甚至会被灼烧，可见这岩浆湖有多了不起。
　　听到宁城的话，虞青的神识才渗透到了岩浆湖中。当即就感受到了岩浆湖不一般，她的神识比宁城更弱，接触的深度更浅，就收回了神识，同样无法看清楚岩浆湖底是什么。
　　“大哥，这样的温度，那器灵在其中会不会出事？”虞青有些担忧的说了一句。
　　宁城也是有些疑惑，他还没有回答虞青的话，就将目光落在了不远处的洞府之中。那个洞府的禁制被动了，里面的人即将出来。
　　“好久不见了，宁兄的实力早已超出我甚多。”一个身影从洞府中急匆匆的走了出来，对宁城抱拳施礼。
　　宁城微微一笑，“我还说是谁在这里修炼了，原来是邙道友。”
　　邙勇在这里修炼，只有一个目的，那就是在这里等他。否则的话，在这个规则薄弱，神灵气虚无的地方修炼，那就是缘木求鱼。看邙勇的境界，已经到了合道后期，可见此人的资质和机遇同样非常了不起。宁城记得当初他和邙勇在迦量山分开的时候，邙勇才入道元。
　　同时这家伙的运气也不是一般的好，当初迦量海聚变，宁城还以为这家伙早就陨落了，没想到到现在还活着。
　　“宁兄，我在这里是专程等你的。”邙勇急忙说道。
　　他看见宁城的时候心中暗自惊骇，他以为自己倒了混元后期，宁城最多也不过这样而已。现在他根本就看不出来宁城的修为，宁城就好像一个普普通通的人一般，没有半分异样。
　　邙勇绝对不会认为宁城真是一个普通之人，他和宁城打交道也不是一次两次了。宁城的底牌他似乎永远也看不清楚，这让他心里对宁城非常忌惮。宁城跨入第三步不大现实，很有可能已经是合道圆满。
　　宁城点点头，“邙道友有话请说吧。”
　　他和邙勇的交易早已结束，只是星空轮器灵他一直没有空来收取而已。
　　“不知道宁兄可否知道望山？”邙勇连忙小心地说道，他猜测宁城的实力比他强。而且当初他在和宁城交易的时候，还对宁城有所隐瞒。星空轮器灵就在岩浆湖中，但是这个岩浆湖没有合道圆满的实力，别想进去查看。
　　“知道，造化之门就在望山之前开启。”宁城说道，他曾经结交过望山道君，只是望山道君的望山是假的，真正的望山是过了迦量山后的望山。真正的望山，只有等造化之门即将开启的时候才会出现。
　　邙勇凝重地说道，“宁兄，那你知道望山已经出现了吗？”
　　“望山出现了？”宁城心里一惊，望山出现，那就意味着造化之门即将开启。看样子他要赶紧收取了星空轮的器灵后，回去要着手准备抢夺造化之门了。
　　邙勇肯定地说道，“望山是真出现了，虽然是一个轮廓，但气象万千，神灵气息逼人，天地道韵规则清晰无比。无数人都疯狂的涌往望山，有人想要距离望山更近的地方修炼，有人想要在望山山脚得到一些机缘。”
　　“望山出现多少年了？”宁城急忙问道。
　　“将近千年……”
　　“这不可能啊。”宁城打断了邙勇的话，心里极为疑惑。望山出现千年，他没有理由不知道。就算是消息传不到太素界，他在玄黄天外天也是有部分实力的。
　　邙勇赶紧解释道，“宁兄，望山是最近两三年才被确认，之前只是一个轮廓。因为无数人想要靠近望山，但是哪怕速度再快，也只能看见那座山的轮廓而已，根本就走不到望山之前。三年前，望山轮廓愈发清晰，才有人确认，那就是望山。”
　　“那你留在这里等我是为什么？”宁城在知道望山出现后，已经不想在这里多留了。
　　“宁兄，我一直在迦量山，其实我早就知道那轮廓是望山，而且我知道想要靠近望山，凭借我第二步的实力还很难做到……”
　　宁城再次打断了邙勇的话，他明白了邙勇的意思，语气淡淡地说道，“所以你打算借助我的星空轮，将你送到望山？”
　　邙勇敢在这里寻找和他合作，那肯定是不知道他在混乱虚空做的事情。否则的话，给邙勇一万个胆子，邙勇估计都不敢留在这里等他。邙勇也算是一个消息灵通之人，他不知道混乱内界的事情，唯一的可能就是这家伙出关时间并不长，或者刚刚从迦量海出来。
　　邙勇非常认真地说道，“正是如此，宁兄，望山理论上是根本走不到的。但我认为那并不是走不到，而是因为速度不够。只要有足够的速度，必定可以到达望山。我一出关就想到了宁兄，只有宁兄的星空轮和星空轮器灵融合后，才有真正的机会靠近望山。
　　宁兄也知道，我的实力即将合道圆满，我可以肯定我能在靠近望山的过程中圆满合道。我相信宁兄已经半步跨入了第三步，凭借我们的实力，在望山之前，又有几人能拦得住？”
　　宁城心里暗笑，这邙勇到底闭关了多久啊？混乱虚空破碎，不知道多少强者出来了，再说造化之门开启，其余地方的强者也都会过来。两个合道就想在望山前争夺，这是要有多粗大的神经系统？
　　“所以你特意过来看看星空轮器灵还在不在，如果不在的话，你就放弃，如果在的话，就在这里等我来取星空轮器灵？”宁城的语气依然平淡无波。
　　邙勇赶紧说道：“正是如此，宁兄，这次机会实在是难得啊。”
　　“没有兴趣，我要去寻找星空轮器灵了，还请邙道友让一下。”宁城毫不犹豫的拒绝了。
　　开什么玩笑，他一个合界境强者去和一个还没有跨入第三步的家伙合作，还要将他带到望山？再说了，这合作他有什么好处？
　　“宁兄先不要忙着拒绝啊，你知道哪怕我们半步跨入了第三步，想要争夺造化之门，也还不够。我知道一个秘密，关于望山的秘密。我们只要能提前到达这个地方，就很有可能在造化之门开启的时候，真正的跨入第三步……”邙勇说到这里，特意的停了下来，然后看着宁城。
　　他不怕宁城不同意，造化之门注定是第三步强者争夺的战场，他们想要在造化之门中立足，就必须要跨入第三步。
　　宁城倒是没有想到邙勇还有这种自知之明，知道造化之门是第三步争夺的地方。可惜的是，他没有看出自己早已跨入第三步，甚至融合鸿蒙道韵，合界成功了。
　　最近更是嫁接了建木，实力再上层楼。不过他身边的人很多都没有跨入第三步，若是能得到邙勇的这个秘密，将来造化之门开启的时候，帮手更多。
　　“到底是什么秘密？”宁城盯着邙勇问道。
　　邙勇呵呵笑了一声，“只要到了望山，我肯定会带宁兄过去。”
　　宁城没有理睬邙勇，他对虞青说道，“我要下去寻找星空轮，你是和我一起下去，还是留着这里等我？”
　　“当然是一起下去。”虞青扫了一眼邙勇，心说居然拿跨入第三步和宁城交易，这家伙简直是极品。
　　“好，那就走吧。”说话间，宁城拉着虞青的手跳入了岩浆湖中。
　　那翻滚炙热的岩浆湖，在宁城跳下后，自动分开了一条通道。留在岩浆湖之外的邙勇有些愣神，他忽然发现自己似乎弄错了什么。
　　宁城真的是合道？


第1514章 器灵独立
　　如果宁城不是合道，那就是说宁城已经跨入了第三步。但这怎么可能呢？若是第三步如此好跨，那也不至于千万年也难以出一个了。
　　曾经他就有一次看错过宁城的修为，也许今天他第二次看错了宁城的修为。邙勇脸色变幻不定，假如宁城不是合道而是造界境，他等会将如何面对宁城？继续再改口叫宁城前辈？如果早知道宁城跨入了第三步，他肯定不会称呼宁兄的，依然还是叫前辈。不对，如果早知道宁城跨入了第三步，他压根就不会留在这里等宁城合作。
　　邙勇死死的盯着岩浆湖，他心里竟然升起一种感觉，和宁城永远都是差了那么一点点。
　　……
　　宁城周身规则纵横，岩浆湖翻滚的岩浆也只能在距离宁城和虞青周身数丈的范围翻滚，无法靠近宁城周身半点。
　　宁城下落的速度不算很快，就是如此，半炷香后，他也来到了之前他神识无法渗透的位置。
　　这看起来是岩浆湖的湖底，但是宁城肯定这不是湖底。脚下是一片崎岖不平的地方，就好像水面上漂浮着许多的泡沫一般，一个又一个的褐色的岩浆包不断的颤动着，看起来让头皮有些发麻。
　　周围的岩浆更是狂暴，可惜的是这种狂暴对宁城没有任何作用。
　　宁城的神识再次渗透下去，依然不能看穿。他带着虞青，落在了这一片岩浆包上。
　　岩浆包就好像刚刚出笼的馒头一般，脚踏上去松软无比。
　　“好奇怪啊，这东西看起来很是松软，为何神识就无法渗透进去？”一边的虞青疑惑的说了一句。
　　宁城凝聚出一个手印，抓向了脚下的岩浆包。
　　宁城的道韵聚集，规则化成了宇宙间最凌厉的刀锋，轻松就切割下来一道岩浆包。一道鲜红的雾气喷出，就好像鲜血一般，带着淡淡的腥味。同时浓郁无比的神灵元气和清晰的天地规则出现，就好像之前被这岩浆包裹住，在宁城切开岩浆包后，顿时泄露出来一般。
　　宁城和虞青脚下连绵无尽的岩浆包，就好像被割了块肉一样的疼痛，不断颤动，甚至有了一种收缩感。
　　“这就像是有生命一样……”虞青感受到了脚下岩浆包的疼痛抽搐，下意识的虚浮在了空中。
　　宁城看了看手中被割下来的岩浆包，点了点头说道，“它们的确是有生命的，若是我没有看错的话，这里的东西应该是混沌宇宙破分之时留下的胎膜而形成。”
　　宇宙胎膜宁城就有一块，所以他有些熟悉。这里的岩浆包，应该就是一块胎膜和岩浆湖融合在一起，长年融合而出。
　　“你是说胎膜落在这里，然后和岩浆湖一起形成了这种地方？”虞青问道。
　　宁城微微一笑，“若是如此就罢了，因为有人在这里将胎膜和岩浆融合在一起修炼，最后吸空了整个牵山的天地元气。等我将这胎膜形成的岩浆湖底全部撕开，就知道是谁在这里了……”
　　说完这句话，宁城周身道韵卷起，强悍的气息渗透出去。这种狂暴的气势，甚至不用去撕，光凭气势就可以碾压周围的一切意志了。
　　“道友请住手，这点胎膜早已被我融合在了自己的界域之中，道友就算是破开这里，也是损人不利己的事情……”在宁城即将出手的时候，一个突兀的声音传来。
　　“想必你就是我要找的那星空轮器灵吧？没想到你躲在这里融合胎膜，现在倒是有了一些道行。”宁城讥讽说道，他早就感受到这下面就是星空轮器灵了。否则他直接撕开这湖底胎膜，有什么好耽搁的。
　　“是是是……”星空轮器灵忙不迭连声应道，“道友拥有星空轮，本来我应该和你一起走，再次成为星空轮的器灵。只是我已经找到了自己新的寄身之地，暂时没有办法和道友一起走了……”
　　星空轮器灵的声音传来，表明了不想和宁城一起离开。
　　宁城在知道这岩浆胎膜和星空轮器灵有关后，他就知道星空轮器灵不会和他一起走了。哪怕他有星空轮，器灵也不会一起走。
　　对星空轮器灵来说，和星空轮再次融合一起，不过还是一个器灵而已。现在星空轮的器灵找到了胎膜，在这岩浆湖下得道。只要道行圆满，它就可以和普通的修炼者一般，逍遥自在。就和不灭斧一样，有了自主意志，自然就不愿意再次认主。
　　当然宁城也可以强行撕开星空轮器灵的寄生胎膜，然后炼化器灵，让器灵和星空轮强行融合。
　　不过这种事情宁城是做不来的，大家各有机缘，没有必要去强迫。再说，星空轮器灵不愿意和他一起走，是星空轮器灵的损失。将来假如他跨入造化之门，他身边的法宝自然都有了一席之地，星空轮器灵如果跟随他一起走，得到的好处远比窝在这里融合一片胎膜强大太多。
　　“那邙勇知道你在这里，估计也是你故意为之吧？”宁城冷笑说道。
　　星空轮器灵虽然不想和星空轮融合，但是这器灵心却很大，很想拥有星空轮。正因为如此，它才故意泄露自己的踪迹，引动邙勇或者是别的人带着星空轮来这里融合。
　　只要星空轮带来了，那将成为器灵的私人物品，和带来的人再无关系。只是星空轮器灵也没有想到，它倒是吸引来了星空轮，可这拥有星空轮的人强大到它只能仰望的地步。岩浆湖也无法阻拦人家的脚步半分，人家只要愿意，随时随刻都可以轻松捏死它这个器灵。
　　“道友，我有一件事想和道友协商一下……”
　　星空轮器灵刚刚说了半句话，宁城就一带虞青，两人瞬间从岩浆湖的湖底冲了出来。他根本就懒得去听这个器灵的话，既然不愿意和星空轮一起走，那大家好聚好散，别的话也不要啰嗦。从今以后，星空轮器灵将和星空轮再无关系。
　　感受到宁城离开，那器灵哼了一声，等它道行圆满再找宁城算账。
　　“那人走了。”岩浆湖外邙勇的影子早已看不见了，在邙勇的洞府之前还悬浮这一个玉简。
　　宁城抬手抓过那枚玉简，邙勇的影像出现在玉简之中，“宁兄，小弟的修炼速度永远也赶不上宁兄了。宁兄大人大量不介意小弟，小弟也不敢和宁兄继续合作。小弟在迦量山得到一个古洞府，洞府中说望山脚下有一大道渊，只好找到那大道渊，就能在最短的时间内感悟无上大道，跨入第三步。那大道渊的所在，小弟也不清楚具体方位，还请宁兄见谅。”
　　“这人倒是有些意思。”虞青也看见了邙勇留下来的影像，笑了笑说道。
　　宁城手一捏，那玉简碎裂，随即微微一笑说道，“这人倒是一个真小人，之前第一次和我合作的时候，也是宁兄前宁兄后。后来发现我实力远远碾压他，他当即恭谨无比，改口前辈。这次估计是晋级到了合道后期，以为有些资本了，又叫我宁兄，想要和我合作，利用我的星空轮。没想到又发现我的实力远远强于他，他怕是没有脸留在这里了。”
　　虞青笑了笑，“他估计不是怕没有脸，是怕你杀了他。所以他离开的时候，将望山的秘密送上来了。”
　　宁城也不在意，一拉虞青的手，“走吧，我们回太素界。叫上洛妃、琼华她们一起去望山。”
　　望山出现，造化之门即将开启，宁城决定先去望山。
　　因为望山出现后，造化之门开启的时间不确定，他早点去终究有好处。造化之门开启后，可不是一个人的争夺，而是无数人的争夺。这包括了宇宙、位面、界域、星球、宗门、种族……
　　假如邙勇没有骗他，在望山脚下真的有大道渊，那对他的人来说绝对是好事。


第1515章 齐聚天外天
　　因为玄黄天外天被重新划分，此时的玄黄天外天和宁城第一次来的玄黄天外天截然不同。
　　玄黄天外天周围众多位面的无数强者，本来就大部分都聚集这里。加上望山的出现，来这里的强者更多。
　　不过没有人敢在这里闹事，这不仅仅是玄黄天外天有玄黄宗和圣道宗两大顶级宗门，这里还有以望山道君为首的一群第三步强者。
　　别看玄黄天外天的天主枫黄眉实力不强，只是一个伪界而已。但是枫黄眉说的话，没有任何人敢反驳和不遵。因为枫黄眉和圣道宗宗主叶默还有玄黄宗宗主宁城，都是有很深的关系。
　　此刻在玄黄天外天玄黄宗宗门内，诸多强者早已聚集一起。除了宁城之外，师琼华、纪洛妃、燕霁、虞青、宁若兰、傲舞、宁若青、安依、楚曼荷、大地道君申昀、人王道君孔载、萧心兮、敖残、老气体、钟无尘、易飒夫妇、燃符道君……
　　只要是有资格参加造化之门争夺，又是和宁城关系匪浅的，此时几乎都在这里。离凤虽然有资格来这里，他却不愿意。他希望留在太素界守护，在宁城离开后，他就成了新的太素道庭道君。只是以他合道的境界，在造化之门开启后，他估计也难以避免。
　　可惜的是盘千和齐十三星宁城都没有找到，就连念烟宁城都去寻找过，也是没有找到。至于太叔石和荆无名，宁城估计他们还没有实力参加造化之门的争夺。
　　“望山出现，造化之门随时都会开启。造化之门开启后，争夺必然非常激烈，也绝不是一个人的事情。现在坐在这里的都是我们的人，大家有什么意见都提出来。等我们取得一致后，就前往望山。”宁城开门见山地说道。
　　尽管他的神识没有遍布整个玄黄天外天，也感觉出来了玄黄天外天的变化。
　　现在的玄黄天外天，无论是宗门，还是各大界域，都在这里聚集。有些人甚至早已组队望迦量山出发了。
　　“宁道君，我们的人不算少，只是我有一句话，说出来也许有些不大好听……”第一个站起来说话的是燃符道君。
　　这里所有的人中，燃符道君和宁城的交情算是最浅的。不过他和宁城是结盟，燃符的实力虽只在申昀这样的级别，但他的符箓是第一流的。造化大战，除了比拼实力之外，还要比拼消耗。燃符道君提供各种各样的符箓，这一样少不掉。
　　宁城再厉害，他也无法顾及到所有的人，一旦造化大战打起来，只有自己的护身宝物越多越好。
　　宁城正色说道，“燃符道友，有话请说出来。现在说也许不好听，等造化大战开启的时候再说，那就不是不好听了。”
　　燃符点点头说道，“宁道君，各位道友，事实上我们玄黄宗参加造化之门争夺的人并不少。说一句心里话，真正有实力的并不算强，甚至还很弱。如果我们以这样的实力去参加造化之门，也许……”
　　燃符后面的话没有说出来，宁城明白他的意思。在燃符的口中，这里有几十个人，真正的强者，估计也就七八个而已。
　　“宁道君，一旦造化之门开启争夺，就算是宁道君有通天彻底之能，也难以阻止别人的陨落。这里有数十人，到时候能活下来的也许连一半都不到，这还要我们能在造化之门中占据一席之地，否则的话……”
　　燃符的话让所有的人都沉默下来，造化之门开启后，那是搏命之战。就连宁城也沉默下来，若是可以不参加造化之门争夺，宁城真的不愿意参加。
　　造化之门开启，天地道则变化，只要达到了合道，那就必须要去参加。甚至连一些混元圆满的圣帝，都要在突兀涌出的天地大道之下晋级合道，然后去参加争夺。
　　退一步来说，哪怕没有必须参加的天地大道规则束缚，宁城也不得不参加。一旦别人先入造化之门，得到了位。谁能肯定没有进入造化之门的人，会不会变成进入造化之门强者手下的蝼蚁？
　　无论是邢曦还是秦幕天或者是曲菩圣佛等等人，在能够掌控他宁城命运的时候，哪一个会留下他的一条命？
　　良久之后，宁城才说道，“我可以打开诸位和我玄黄珠的通道，一旦出现危险，马上通过虚空传送通道进入玄黄珠中。”
　　这次不用燃符说话，萧心兮就摇头说道，“宁兄，这个不行。只要加入了造化之门争夺，那就受到了造化规则的束缚，在没有分出结果之前，不能通过任何传送离开。除非你现在的规则世界强于造化规则，事实上这很难。还没有听说有人没进入造化之门，就跨入造化界的。”
　　宁城心里一沉，他看向纪洛妃等人说道，“洛妃，你们还未跨入第三步，就先留在玄黄珠中。”
　　纪洛妃摇了摇头，“夫君，且不说玄黄珠是否可以在造化之门前隐匿住我合道的气息，就算是可以隐匿住，我也不会留在玄黄珠中。生一起生，死一起死而已。”
　　“洛妃，假如争夺太强，我们都陨了，那江州怎么办？”宁城几乎是脱口而出。
　　宁江州是宁城和纪洛妃的第一个儿子。
　　洛妃看着宁城柔声说道，“只要我玄黄宗还有一人存在，江州就不会有事的。”
　　她何尝舍得离开江州，面对这种生死大战，她岂能躲起来，让宁城很弱别的人去承担？
　　燃符道君主动说道，“宁道君，纪仙子合道境界，是没有办法躲避造化之门争夺之战的，这是其一。其二这也关系到各人进入造化之门的位，一旦没有参加造化之门大战，就算是进入了造化之门，也没有尊位。”
　　坐在宁城身边的师琼华忽然说道，“夫君，洛妃妹子，将江州交给我吧。我不参加了。”
　　议事殿再次沉默下来，“师琼华不参加造化大战不是怕死，而是她知道她去参加造化大战，也只是连累宁城和大家而已。她修为未复，留下来才是最好的。”
　　“好。”宁城点头同意。
　　师琼华再次说道，“我要留在夫君的界中，不要留在玄黄珠世界，也不要留在太素界或者别的地方。”
　　宁城暗叹一声，他岂能不知道师琼华的意思。假如造化之门争夺大战他陨落了，他的界必定会化为虚无。师琼华这是存了和他一起走的意思，若是留在玄黄珠中，那玄黄珠很有可能被别人得到。
　　“好，你就留在我的界中。”宁城了解师琼华的性情，这样的事情根本就无法更改。
　　“宁大哥，外面有两名女子求见，说有要紧的事情想要和大哥商量。”就在此时，阿离疾步走到大殿门口说道。
　　两名女子？宁城的神识扫了出去，随即他就看见了一名身穿蓝裙的女子和一名身穿紫色碎花裙的女子。两人他都认识，一个叫叶忆墨，应该是圣道宗宗主叶默的女儿，还有一个就是田慕琬。
　　宁城以为将不会再和她们有任何交集了，没想到这两人找上门来。
　　“我去见见她们，大家先散了各自准备一下。”宁城站起来说道。
　　造化之门开启争夺，靠的是硬实力，如果没有好的办法，继续这样讨论下去，的确也是没有什么效果。
　　叶忆墨这个关头过来找他，很有可能和叶默有关系。宁城可是知道叶默的实力，绝对不会在他之下。若是造化之门争夺的话，他很有可能面对叶默。
　　事实上，宁城宁可面对任何人，哪怕是西方佛珠曲菩圣佛或者是秦幕天，他也不大愿意面对叶默。一个叶默的实力到底有多强，他也不知道，第二个他和叶默互相有恩。第三两人都是来自地球，更是惺惺相惜。


第1516章 忆墨的请求
　　“宁大哥……”看见宁城进来，忆墨立即站了起来。
　　田慕琬也站了起来，她忽然感觉到和宁城之间好陌生，甚至不知道应该叫宁城什么。
　　“恭喜忆墨道友跨入第三步，我们坐下来说吧。”宁城一看叶忆墨，就知道她已经跨入了第三步。
　　“比起宁大哥来，我的修为差的太远了。”叶忆墨笑了笑。
　　叶默对田慕琬也点了点头说道，“慕琬，你也坐吧。”
　　田慕琬叹了口气，跟着一起坐下。宁城叫她慕琬的时候，平静无波，没有半分波动了。
　　“忆墨道友，你眉宇间似乎有些愁容，不知道我能否帮上一些忙？”宁城为两人倒了一枚灵茶后，这才带着笑容问道。
　　叶忆墨犹豫了好久，这才说道，“宁大哥，望山出现意味着造化之门即将开启。那一次丁叔告诉我，如果造化之门有最终争夺，争夺的人很有可能就是宁大哥和我爹……”
　　宁城问道，“你说的是丁戒道友吗？”
　　叶忆墨点点头，“是的，还有罗大哥也是这么说。”
　　宁城沉默了下来，他有些明白叶忆墨来的目的了。过了一会，他才说道，“忆墨，若是在我去西方宇宙之前，我也有这种想法。事实上，浩瀚宇宙无尽虚空中，强者如云，根本就不计其数。实力超出我和你爹的也不是没有，只是他们很少出来争夺，大家都不知道而已。”
　　宁城说到这里，就想起了西方宇宙的佛主曲菩圣佛，还有那神秘的紫霄道人。若是这两人也参与到了造化之门的争夺之中，那他和叶默可能也只是其中的一个争夺的者而已，并不会比别人有多大的优势。
　　忆墨摇了摇头，“宁大哥，你的能力我见到过，若不是你，我早已陨落数次了。浩瀚宇宙之中，我觉得如果一定要找一个能够和我爹抗衡的人，那肯定是宁大哥。就算是这个宇宙和宁大哥说的一样，有无数的强者，但是宁大哥和我爹是有可能最终对决的。”
　　宁城虽然不觉得他和叶默两人是最强的两个，他倒是认为忆墨有一句话没有说错，在争夺造化之门中，他和叶默是有可能最终对决的。
　　“也许你说的对。”宁城叹了一声说道，造化之门的争夺可不存在相让。更何况他也没有资格去让叶默。
　　“宁大哥，我来这里有一个难以启齿的请求，可是我又不得不说。”忆墨语气有些迟疑。
　　宁城隐约猜到一些，心里又是一声暗叹，他还是说道，“忆墨道友，我们也算是互相经历过生死的交情了，若是你有什么话，不用客气。”
　　“假如大哥有机会占据上风，请对我爹手下留情。”忆墨再次站起，躬身说道。
　　争夺造化之门只抓瞬息，以圣道宗宗主叶默的实力，他想要在关键时刻对叶默手下留情，那和找死没有任何区别。
　　叶默看着田慕琬，他终于明白田慕琬为何要一起跟着来这里了。他和忆墨之间虽然有共同经历生死的交情，可是田慕琬却是他的初恋。忆墨对田慕琬有天大的恩情，来这里只是求一个有可能的手下留情，他无论如何也不会拒绝。
　　田慕琬直到这个时候，才明白忆墨为何要拉她一起来。虽然她心里有些不大舒服，可她一样想知道宁城会不会因为她而答应忆墨的要求。
　　“好，假如真的有这样的情况发生，我就按照你说道去做。”宁城深深的吸了口气说道。
　　他之所以选择同意，田慕琬固然是一个原因，更重要的还有另外一个原因。那就是如果造化之门的第一位他争夺不到，他宁可争夺到的人是叶默，而不是曲菩圣佛或者是秦幕天这些人。更何况，叶默对他有恩，他就算是有机会斩杀叶默，估计也难以下手。
　　他和忆墨交集不算很多，对忆墨的性格也不算是多了解。不过作为一个女儿，担心自己的父亲，这很正常。
　　“多谢宁大哥，忆墨告辞了……”忆墨再对宁城深深的躬身一礼，这才带着田慕琬慢慢告辞离开。
　　田慕琬心里也是叹息，本来她鼓足了勇气，想要和宁城说几句话。在看见宁城后，她的勇气依然消失。
　　……
　　“姐姐，你肯定也请求宗主对小城手下留情了，对吗？”田慕琬对忆墨的了解比宁城更深，她在听到忆墨请求宁城的话后，就知道忆墨肯定是先请求了叶默宗主对宁城手下留情，这才来求宁城的。否则的话，她不会来这里。
　　忆墨看着玄黄天外天繁华热闹的广场，叹息道，“我也不知道自己做的是对是错，可是我真的不希望他们之间生死决战。”
　　“你怕小城不同意，所以将我拉来凑数？”田慕琬自嘲的笑了笑。
　　“对不起，我以为你已经想明白了。带你过来，的确有这个意思，还有我想要让你和宁大哥恢复原来的关系。只是你从始至终一句话都没有说，唉慕琬，为何你现在叫小城叫的很好，到他面前就不能这样说话呢？”
　　“也许……我在别的地方叫小城，是想要寻找当年的那些记忆吧。人终究是会变的，许多年后，我可能就不会再叫小城了，而是叫宁宗主或者是宁道君。就好像你叫你爸爸，不也改口叫爹了吗？”
　　叶忆墨没有继续这个问题，而是问道，“慕琬，你说我做的对不对？”
　　“我不知道，假如真的和小城说的那样，这个宇宙还有很多实力超出他和宗主的人，那也许最终争夺的并不是小城和宗主……”
　　“希望是吧……”忆墨喃喃的说了一句，也不知道希望没有这样的强者出现，还是希望宁城和叶默不要出现争夺。
　　……
　　望山出现的消息早已传遍整个宇宙，最近一段时间，浩瀚虚空之中充彻了各种各样的飞行法宝。
　　这些飞行法宝只有一个方向，那就是望山。一些在迦量界的强者，直接前往望山，不在迦量界的强者，通过玄黄天外天前往。
　　造化之门即将开启，合道境界的强者必须要参加，否则会失去大道之机。能修炼到合道的，哪一个不是机缘充足，毅力坚强之辈？没有谁会舍得放弃造化之门的争夺之机，更不会放弃自己的大道之机。
　　极少数不想参加造化之门争夺的，除非离开五行宇宙进入别的宇宙中。事实上，这一样不现实。不是说合道圣帝无法进入别的宇宙，但那也是极为艰难之事。
　　宁城也早祭出星空轮，带着众人离开了玄黄天外天，前往望山。
　　“望山跑死马这个成语，不知道是不是因为这个望山而来的。”站在宁城身边的宁若兰看着远处始终是一个轮廓的望山说道。
　　宁城控制星空轮离开玄黄天外天后，只花了几天时间，就到了迦量山。但是从迦量山前往望山，这已经是连续飞行了一个月了，望山依然还是只有一个轮廓。
　　萧心兮笑道，“其实前往望山只是一个过程而已，听说顶级的飞行法宝，可以在造化之门开启之前到达望山，一般的飞行法宝都是在望山开启之前突然到达的。在前往望山过程当中，可以通过感悟清晰的天地道韵规则晋级。”
　　萧心兮说的不错，事实上星空轮越过迦量山后，那浓郁之极的天地规则气息就让众多的人开始闭关修炼。更多的人前往望山，也许是想要利用这个过程修炼和感悟。
　　“萧道友，你应该知道杀戮界吧？曾经我去过一次的地方。”宁城问道，在这里他的实力最强，但是对造化之门开启的一些了解，他并不会比萧心兮懂的更多。
　　萧心兮点头道，“我知道，神墓岗杀戮界。第一次造化之门开启，望山前面所有的地方都是杀戮界。造化之门关闭后，神墓岗杀戮界隐匿起来。只知道在神墓岗之中，却并不知道具体的方位。哪怕是进入杀戮界，也是要有机缘的。”


第1517章 仇人见面
　　“咦，是你？哈哈哈……”一个突兀的大笑声音在远处响起。
　　宁城的目光扫了过去，这是一艘顶级飞船法宝，飞船法宝前端也站着一人。这人看起来就是一个少年，只是拥有一头雪白的头发。
　　这一路前往望山的飞船和飞行法宝实在是太多，宁城自然也不会在意每一艘飞行法宝里面到底是谁。这个少年他同样不认识，不过他听出来了这个少年的声音。
　　当初被困在神墓岗杀戮界的那个虚空中声音，和这少年的声音一模一样。加上这人又认识他，宁城一下就猜出了这人就是当初那个被困在神墓岗杀戮界，最后和他交易过的家伙。
　　“原来是你，看样子当初我交易给你的无垢水帮了你很多啊，不但身体凝实了，还准备去望山争夺造化之门。”宁城看着急速靠过来的白发少年，语气淡淡地说道。
　　白发少年嘿嘿一笑，“你也不错，当年我见证了你跨入合道，今天我再看见你的时候，你已是跨入第三步造界……”
　　宁城在自己的界域当中嫁接建木之后，周身道韵更是寻常。他无论走到哪里，周身的道韵都似乎和周围的天地空间融合在一起，完全看不出来有什么异样。
　　也正因为如此，这白发少年说出宁城是造界强者后，话音顿住。他也有些疑惑，宁城到底是不是造界。
　　“我叫翁百工，还未请教道友怎么称呼。”白发少年因为不大确定宁城的实力，倒是收敛起了之前的狂妄，对宁城抱了一下拳。
　　“原来是翁道友，道友直接称呼我宁城就可以。翁道友这是刚刚从杀戮界出来，还是早就出来了？”宁城看的出来，翁百工的实力极为强大。同样是合界，翁百工估计可以秒掉那个望山道君。
　　“托了宁道友的福，我凝聚了身体后，就出来了，后在神墓岗得到了一些机缘，然后一只在神墓岗闭关。”
　　说完翁百工上下打量了一番宁城，忽然说道，“宁道友，我不久前还看见了玄黄圣主，我以为玄黄圣主会找你算账，没想到你毫发无损。佩服，佩服。”
　　他经历过第一次造化大战，自然知道神墓岗哪里有好东西，哪里有遗落的洞府。所以这些年闭关，他不但修为尽复，更是再上层楼。
　　听到翁百工说看见过玄黄孤燕，宁城心里一动，立即问道，“请问翁道友，他在何处？”
　　玄黄孤燕当初暗算他，差点要了他一条小命，如果这家伙也前往望山，宁城是绝对不会饶过玄黄孤燕的。
　　翁百工一直在观察宁城的表情，在看见宁城听见玄黄圣主后，脸色有些变化，他愈发肯定宁城是害怕玄黄圣主找到他头上来。这家伙去望山争夺造化之门，压根就是为了碰运气。实力应该也就这样，毕竟宁城合道也才十几万年而已。
　　想到这里翁百工更是淡定地说道，“宁道友，我倒是有一个想法。”
　　宁城想要从翁百工口中得知玄黄圣主的下落，倒是没有在意翁百工的话，而是点点头，“翁道友请说。”
　　“宁道友，不如你将那玄黄珠交易给我，我帮你保存。然后我告诉你玄黄圣主去的位置，他决计找不到你。”翁百工说完，看着宁城等候回答。
　　宁城有些愣神的看着翁百工，他总算是明白为何之前翁百工看见他是一副哈哈大笑，极为欣喜的状态了。原来这家伙想要他的玄黄珠，在乍一看见自己，就以为玄黄珠是他的了。
　　这家伙没有一来就动手，说不定还是因为他嫁接建木，将建木和自己的界融合为一后，实力完全看不透，心中有些忌惮不敢动手。
　　萧心兮的传音及时来到宁城的耳边，“宁兄，这人我听说过。很强大，当年造化大战的时候，我们只是在边缘，他却可以其中。”
　　宁城心里暗笑，这不是显然吗。翁百工是在神墓岗杀戮界的，而萧心兮只是在神墓岗中。
　　“宁兄，你觉得如何？”见宁城没有回答，翁百工再次问了一句，这一次声音显然更为强势一些。
　　“我觉得不如何……”宁城话音一顿，忽然从星空轮中冲了出去。拦住了一道急速而行的飞船。
　　那飞船被宁城的道韵挡住，就好像撞击在一堵看不见的城墙边缘，剧烈震动之后，忽然停了下来。
　　“宁城，你想如何？”飞船禁制打开，正是玄黄孤燕。在玄黄孤燕身后，还有十数名宁城不认识的强者，看样子这些都是玄黄孤燕的帮手。
　　宁城一扬手，造化神枪出现在手中，“我想如何？当年你们几个在混乱内界暗算我的时候，又想要如何？别急，今天先做了你，过几天我再去寻找力量道君和五色道君这两个匹夫。”
　　原本还在逼迫宁城的翁百工，见状顿时张大了嘴巴。他一直以为宁城是在躲避玄黄孤燕，现在看来好像完全不是这么一回事啊。
　　事实好像是玄黄孤燕怕宁城，在躲着宁城。玄黄孤燕的实力，他翁百工自然清楚。就算现在玄黄孤燕远不如第一次造化大战开启时候的实力，玄黄孤燕还是比他翁百工要强。
　　玄黄孤燕看见宁城尚且如此忌惮，不提玄黄珠，反而弱势的问宁城要如何？他刚才竟然挑衅宁城，想要宁城交出玄黄珠，这简直是找死啊。
　　哪怕翁百工已然合界，此刻依然一阵阵发凉。他甚至不敢离开，在这个地方，如果一个比玄黄圣主还有强大的道君想要追杀他，他能逃到哪里去？
　　似乎感受到这里的纷争，周围的飞船不断的靠拢了过来。这个时候有强者争斗，是不会有人错过的。观看这种强者斗法的好处太多了，一个可以知道竞争造化之门的强者到底有多强，感受一下自己的实力和他们差距有多大。还有一个，就是可以从中学到众多的东西。
　　“是玄黄圣主？”人群中已经有人认出来了是玄黄孤燕。
　　玄黄孤燕威名赫赫，哪怕在第一次造化大战之后就销声匿迹了，他的威名依然在浩瀚宇宙中传扬。
　　“是谁竟然敢和玄黄圣主起冲突？难道不想活了？这家伙估计还没看见造化之门打开，就要嗝屁。”
　　“你闭嘴吧，先弄清楚到底是谁拦住了谁的路。”
　　“咦，那到底是谁啊？敢拦住玄黄圣主的去路？”
　　“白痴，宁道君都不知道。拦住玄黄圣主去路的是玄黄天外天的宁道君，懂不懂？”
　　……
　　众多围观的强者议论纷纷，控制飞船让在一边的翁百工此时才知道，原来宁城是大有来头。
　　又有两艘飞行法宝停在了玄黄孤燕飞行法宝的不远处，两艘法宝中各自走出一人。
　　“宁道君想要在孤燕道友自身道韵即将完善之前趁人之危吗？呵呵，我秦幕天是看不惯这种不要脸的行径。”其中一艘飞船上站出来的男子，正是秦幕天。他这话完全是在向玄黄孤燕脸上贴金，玄黄孤燕哪里还有什么自身道韵没有完善？
　　此时的秦幕天周身道韵凝实圆润，再也看不见任何棱角。宁城心中竟升出一种错觉，这秦幕天和他一样，似乎也有一种和自己界相融合的顶级生机大树。
　　另外一首飞行法宝上走出的人宁城同样认识这人，也是他一直想要干掉的，造化青莲的主人邢曦。
　　邢曦雪白的赤足踏在造化青莲之上，青白相交，散发出淡淡的清香气息，她的青莲果然是完全融合，一共十二瓣，不缺一个角。可怜那屈无剑，最后不知道是怎么死的。
　　“幕天大哥，这人最擅长的就是趁人之危，他也不是第一次趁人之危了。当初在混乱虚空，因为他对我的暗算，让我失去了一枚青莲莲子……”邢曦冷冷的扫了宁城一眼，这才对回身对秦幕天说道。
　　宁城根本就没有在意邢曦的话，他想到的是邢曦说的青莲莲子。难怪邢曦当初都被他劈成两半了，还如此迅速的恢复，甚至没有留下半点后遗症，原来是青莲莲子的作用。
　　宁城还是第一次听说造化青莲还能生出青莲莲子来，本来就是造化宝物了，生出的青莲莲子何等珍贵，宁城不用想也能猜到。
　　秦幕天和邢曦站出来后，周围看热闹的都下意识的退的更远。邢曦很多人不认识，但是邢曦脚下的青莲没有几个人不认识的，这是造化青莲啊！拥有造化青莲的主人，那不就是青莲圣主吗？
　　至于秦幕天，青莲圣主都叫他大哥，这人能差的了？
　　宁城明白过来，秦幕天和邢曦联盟了。至于失去了玄黄珠，实力大减的玄黄孤燕，估计是他们的小弟。
　　“哈哈……”宁城忽然哈哈大笑，“秦幕天，你的姘头以前是那个祝樱花。没想到祝樱花去西方睡和尚了，你又找了一个有脚气不穿鞋的女人，这双脚，哎呀好臭好臭……”
　　宁城知道秦幕天和邢曦之间没有任何男女之事，他就是故意要这样说。秦幕天的实力，他都看不透。再加上一个邢曦，他这边可是除了他之外，还真没别的强者了。
　　“噗嗤！”人群中一声女子的轻笑传来，显然宁城的话太恶毒了一些。邢曦赤脚踏在青莲之上，只有清香散发出来，哪里有什么好臭的脚气之说？
　　秦幕天冷笑一声，他周围的虚空忽然化成了两道黑白的影子罩向了星空轮。
　　宁城大怒，这家伙竟想要将星空轮化成齑粉。


第1518章 以一敌三
　　宁城斜退数丈，一拳轰出。
　　那碾压向星空轮的黑白虚空内忽然多出数十道扭曲的拳痕，每一道拳痕都好像单独撕开了一层空间，卷起漫天的可怖道纹。
　　“轰轰”道韵炸裂之声将黑白薄钹化成的虚空，还有宁城轰出来的无数道纹空间搅在一起，形成了一个巨大的虚空凹陷漩涡。那些旁观的强者，神识只要靠近这个凹陷的漩涡，就会被直接卷走，消失无踪。
　　狂暴的道韵还在扩散，本来就退的很远的旁观者，更是再次后退。大多数人再也没有闲聊的心情，面对这种狂烈的攻击，他们不要说抵挡，就是靠近都有些困难了。若是争夺造化之门的都是这种强者，那就没他们什么事情了。
　　虚空垮塌之声连绵不绝，在宁城拳头轰出去的道纹消失之时，秦幕天黑白双薄钹带起的黑白虚空也消失的无影无踪。
　　宁城冷静的盯着秦幕天，刚才他没有祭出造化神枪就是怕邢曦动手，没想到邢曦并没有主动动手。
　　不过这一次交手，他也了解了秦幕天的实力。他刚才那数十道扭曲的拳痕，是根据他的无痕塌空还有叶默的落痕刀纹两种神通融合而来。确切地说，他刚才没有出全力，甚至只出了一半实力。
　　宁城肯定秦幕天刚才那一击至少用了八成的实力，一招之后，宁城就知道他的实力要强于秦幕天。想到当初他从远远不如秦幕天，到勉强能够对秦幕天出手，再到现在可以压制住秦幕天，宁城自己对这种体会是最深刻的。
　　他之所以不全力出手，不是想要对秦幕天手下留情。除了想要知道秦幕天的实力到底到了如何程度，还有就是他也清楚自己就算是全力出手，也无法干掉秦幕天，最多只是让秦幕天受创。最重要的，他还要提防来自邢曦的偷袭。
　　现在他表面上和秦幕天平分秋色，邢曦必定不会动手。一旦他全力出手，邢曦不是偷袭星空轮，就是偷袭他。宁城太了解这个女人，在没有人可以制住邢曦之前，宁城不会全力拼杀秦幕天。
　　让秦幕天受到一些轻伤，对他来说没有任何意义。还会暴露自己的实力，真正的拼命之战，不是在这里，而是在造化之门开启的时候。那个时候，自己的底牌越多越好，别人越不了解他的实力那是对他越有利。
　　秦幕天脸色平静的看着依然还没有完全消散的道韵波动中心，那些许的漩涡和裂开的虚空正在慢慢合拢。他怀疑宁城连六成实力都没有出，而他却出了八成实力。
　　他心里震撼的是宁城为何如此强大，要知道他得到了建木钉，在融合了鸿蒙道韵之后，又想办法获得了建木钉中的建木生机融合自己的界域，这才实力暴涨。宁城之前肯定是不如他的，为何短短时间内实力暴涨的如此厉害？
　　看宁城那随手一拳轰出，就化成了神通，这显然到了道随意走的境界。秦幕天想到道随意走，心里忽然多了一种即将要被抓住，却始终差了那么一点点的感觉。
　　“宁道君果然好本事，竟然全力能拦住我随手一击……”秦幕天嘴角带着淡淡的讥讽，将刚才那一种感觉放在了一边。
　　宁城冷笑，刚才秦幕天看起来是随手一击，那种道韵波动绝对不是随手一击。而他刚才看起来是全力阻拦，事实上还真的可以说是随手一击。这个道理，秦幕天懂。这家伙现在特意说出来，那就是想要招人了。
　　这里围观的人这么多，等战斗结束后，秦幕天可以凭借这一战，轻易吸引一些散修和部分宗门队伍加入他的联盟。
　　“希望在造化之门开启的时候，宁道君还能挡住我的双薄钹。”说完，秦幕天就要收起双薄钹，准备退到飞行法宝之上。
　　宁城手中的造化神枪突兀卷出，枪意幻化成了巨浪波涛，一道压着一道轰向了秦幕天，“秦幕天，你偷袭了我的星空轮，还想要如此安然退走？别做梦了。”
　　这一刻枪意化成了实质，狂涛巨浪就算是周围旁观的强者也看的清清楚楚。这是宁城在银河之中领悟的神通，天涛翻滚。在他没有嫁接建木之前，他的天涛翻滚只是一种似是而非的神通。
　　现在，宁城随手祭出的天涛翻滚，直接将枪意化为实质，形成了真正的虚空枪意波涛。
　　秦幕天心里暗自惊骇，宁城太强了，这种神通简直是随手拈来……
　　他想到了之前感觉宁城的神通到了道随意走的境界，心里再次有了那种明悟。之前还隔着一些，这一次宁城出手他终于明白过来。
　　这是掌控了自己的道，才会有这种道随意走的神通境界。换句话说，宁城只要有意动，他的道就在了。
　　想到这个地方，秦幕天是心神剧震，他终于明白自己为何不如宁城了。不是他的资质不如宁城，也不是他的机缘不如宁城，而是他的道不如宁城。
　　他一直以为，至高大道才是他所追求的，只要道在的地方，他秦幕天就在，他是一直在追着道走。
　　而宁城，却让道跟随他的意念而衍生，他宁城在的地方，道就在，道是跟着宁城走，这就是差别。
　　一旦明悟过来，就好像一道惊天巨鼓在秦幕天的脑海中轰鸣，炸的秦幕天浑身冷汗。若是如此下去，岂不是说他永远也比不上宁城？
　　此时宁城的天涛翻滚完全碾压过来，他来不及多想，黑白双薄钹轰出，无穷无尽的道韵融合着黑白双薄钹，直面宁城的枪意波涛。
　　所有的人都看得出来宁城这次是全力以赴了，就是秦幕天也认为宁城这次想要让他重创。他也知道自己被刚才的明悟耽搁了一些时间，不过他并不惧。以他的实力，就算是现在比不过宁城，也不至于被宁城碾压斩杀掉，最多受创而走。
　　“嘭嘭……轰……”当道韵撞击在一起，规则不断碎裂，虚空再次被轰出一道道裂痕漩涡的时候。秦幕天就觉得不对了，宁城看起来疯狂攻击他，他感觉宁城这一次的反击比刚才那一拳并不会强大多少。而且宁城的造化神枪，似乎在和他的道韵撞击在一起的是就收走了。
　　宁城的实力绝对不止于此，唯一的原因，那就是宁城在保留实力。当秦幕天看见邢曦和玄黄孤燕同时出手的时候，他终于明白了宁城留手的原因了。
　　秦幕天叹了口气，这个时候提醒完全没有任何意义。他的黑白双薄钹形成了黑白虚空，卷向宁城的神通天涛翻滚，同时一道漆黑的钉子划破了黑白虚空和宁城的天涛翻滚直接刺向宁城的眉心。
　　这是他的建木钉，他抽取了建木的生机，这一枚建木钉却被他当成了偷袭法宝。
　　宁城此时的心思的确不在秦幕天身上，他最想要杀的人其实是邢曦。这个女人强大狠毒，连虞青都差点毁在了这个女人身上。他肯定自己和秦幕天动手的时候，这个女人不会放过机会。
　　宁城果然没有猜错，在他祭出天涛翻滚的同时，邢曦的阿鼻剑已是化成了一道红芒劈开了和宁城之间的一切虚空，来到了宁城的面前。
　　早已准备干掉邢曦的宁城，看见邢曦的这一剑，就知道他的想法还是落空了。若是他全力出手，也许可以重创邢曦，肯定干不掉邢曦。邢曦这一剑蕴含了无穷无尽的杀戮气息，道韵翻滚，杀戮规则早已不再和周围的天地有半分关系。
　　要再算上邢曦的造化青莲，也许他连重创邢曦都难以办到。邢曦，已是星形成了属于她自己的大道规则。
　　在感受到邢曦实力的同时，宁城放弃了干掉邢曦的想法，决定先做掉最弱的玄黄孤燕。
　　造化神枪的枪意也是化成了一条枪线，直接迎向了阿鼻剑的红芒。同一时间，宁城的全部道韵都化成了一指，轰向了玄黄孤燕。
　　哪怕在秦幕天和邢曦的围堵之下，他也要干掉玄黄孤燕。玄黄孤燕现在的实力比起他来，根本就不够看。但在造化之门开启之后，玄黄孤燕绝对是一个巨大的隐患。他身边的人，能和玄黄孤燕对敌的，根本就没有。
　　造化神枪枪意和阿鼻剑的剑芒撞击在一起，周围的天地规则又一次的碎裂，虚空被轰出无数的裂纹，加上宁城和秦幕天之间的战斗。这一刻，宁城身周的虚空几乎全部垮塌了下来。
　　宁城心里微微松了口气，他就怕邢曦全力出手。从阿鼻剑上传来的杀戮剑芒，宁城可以清晰的感受到邢曦这次出手同样没有全力。
　　到了这个时候，宁城几乎是毫无保留轰向了玄黄孤燕。
　　破则指所过之处，一切天地规则都尽皆消失，随后幻化成了一种新的规则气息。
　　四人之间的交手虽然有先后，看起来却是在同一时刻。在宁城一指点出后，就算是旁观的人，也都看出来了宁城这是要全力对付玄黄孤燕。
　　“轰！咔嚓……”破则指影轰在了玄黄孤燕祭出的玄黄碑之上，玄黄碑周围的规则道韵完全炸溢。随后宁城的指影就落在了玄黄碑的正中间，玄黄碑发出一阵阵的咔咔声响。
　　玄黄孤燕心里一沉，只感觉头皮发麻。就算是宁城获得了鸿蒙道韵，他也没有想到宁城可以一指轰裂他的玄黄碑。
　　玄黄碑，这可是玄黄珠中的碑记，宁城如何可以轰裂？难道宁城的道则已经驾驭在玄黄珠之上？这怎么可能？


第1519章 道无捷径
　　漫天的玄黄道韵炸裂开，玄黄碑被一指轰裂。玄黄孤燕心若死灰，曾经那不掘不挠，就算是轮回无数次，也要站在大道巅峰的意志，在这一刻完全垮塌掉。
　　一直以来，他最自豪和依靠的就是玄黄珠。哪怕玄黄珠被宁城拿走，但是他依然认为他能够依靠玄黄碑站在巅峰。不为别的，就因为他修炼的是玄黄无相。这是至高无上的造化功法，来自玄黄珠。而玄黄碑更是玄黄珠中的象征碑，宁城哪怕拥有玄黄珠，只要没有玄黄碑，他就不算是完整的拥有玄黄珠，终究有一天，他可以夺回来。
　　简单一句话，玄黄珠就是他的信仰，在失去玄黄珠后，他的信仰和寄托全部在玄黄碑上。而现在，宁城一指轰轰碎玄黄碑，他心里的一切大道都开始垮塌。犹如雪崩一般，完全倒了下来。
　　这一刻，玄黄孤燕眼睁睁的看着玄黄碑化成无数碎片，再由无数碎片化成弥漫空间的粉末，然后消失在浩瀚的虚空之中，整个人都呆滞住了。
　　他也许是没有能力去反抗宁城这一指，也许是不愿意去反抗宁城这一指。
　　“这是为什么？”看着宁城这一指已经来到了他的面前，玄黄孤燕无意识的喃喃问道。
　　宁城明白玄黄孤燕的意思，他淡淡地说道，“因为你是玄黄珠的奴隶，而我却驾驭了玄黄珠，这就是差别。”
　　说完这句话，宁城心头更是轻松。当初他刚刚获得玄黄珠的时候，一样是玄黄珠的奴隶，现在玄黄珠仅仅是他手中的一个世界，一个法宝，甚至是一片药园。
　　“我明白了……”玄黄孤燕忽然顿悟，他眼里的不甘和疑惑消失的无影无踪，整个人都变得轻松起来。
　　他输的无怨无悔，这没有任何好埋怨别人的。他比宁城更先拥有这个机会，而他却将这个机会浪费掉了。他不应该总是想着别人去帮他完善玄黄珠，如果再来一次，他必定会自己去完善玄黄珠，哪怕历尽艰辛，再用亿万年，他也愿意。
　　他肯定当他再次完善玄黄珠后，他必可以领悟到其中的真谛。而他的机心和想走捷径，毁了他。道，无捷径。
　　他没有后悔，因为他明白了这个道理，朝闻道夕可死，这就是他内心此时最真实的写照。
　　“嘭”血雾爆开，玄黄孤燕化成了虚无消失在虚空之中。
　　宁城淡淡的声音传来，“看在你能明悟的份上，我让你轮回。”
　　说完这句话，宁城手指一拈，那一枚划破一切空间的建木钉在宁城身前缓慢了下来。不等宁城抬手将那建木钉抓住，秦幕天的黑白双薄钹幻化的黑白空间已经卷起建木钉消失无踪。
　　秦幕天很清楚，宁城杀了玄黄孤燕，阻止了他的建木钉，他没有机会再对付宁城。
　　宁城低头看着自己的手指，自语说道，“这曲菩圣佛果然有几下，两指拈花，我只是因为道随意走模拟出来的，却有偌大的效果。等那和尚明悟过无花可拈的道理，我还能不能挡住这一拈？”
　　邢曦也收回了阿鼻剑，她深知宁城的实力，这次出手根本就是在试探。比起造化之门，她和宁城之间的恩怨根本就不算什么东西。
　　只是试探结果让她心里愈发冰凉，当初在巫界的时候，宁城的实力就强大到了离谱。而现在她感觉的出来，宁城比之前更是强大了数个档次。尽管她也因为形成了自己的杀戮大道规则，实力暴涨，依然比不上宁城。
　　宁城落在了星空轮上，他不是不想动手，而是不能动手。秦幕天和邢曦犄角而立，显然是准备和他搏命。此刻造化之门即将开启，在这个地方和秦幕天和邢曦搏命很是不智。更何况想要他性命的人太多，他已感受到了因果道君的气息。
　　宁城的名头不是所有的人都知道，知道他的人依然不少。现在宁城斩杀了玄黄圣主玄黄孤燕，更是让周围一片寂静。一些不欲在造化之门开启前惹事的人，已是启动飞行法宝，继续前往望山。
　　至于翁百工更是浑身冰凉，他之前见到玄黄孤燕对宁城的态度，心里就有些发慌。而现在玄黄孤燕被宁城直接斩杀，还是一指轰杀，假如宁城要杀他，他能逃往何处？好在宁城并没有找他。
　　“大家都散了吧，望山越来越清晰，造化之门眼看就要打开，没有必要聚在这里……”一个平淡的声音响起，跟着一名淡眉黑须的男子从一艘飞行法宝中走了出来，正是宁城之前一直在提防的因果道君。
　　尽管很多人不认识因果道君，在看见因果道君敢在这个时候让大家散了，就知道此人很不一般。
　　一场短暂的战斗，以玄黄孤燕被杀而结束。所有的人都好像没有发生什么事情一般，纷纷继续驱动飞行法宝，前往望山。
　　……
　　宁城斩杀了玄黄孤燕，并没有觉得有多轻松。玄黄孤燕的实力甚至不如第一次造化之门开启的时候，连邢曦都远远不如，杀了玄黄孤燕，也只是减少一个暗中对付他的人而已。对造化之门的争夺，几乎没有半分影响。
　　星空轮的速度加快，很快就越过了诸多的飞行法宝。经历了之前的一战，星空轮的速度再快，也没有人敢来啰嗦，或者是拦住星空轮。
　　宁城的想法是能够早点到达望山，然后找到大道渊，提升他身边人的实力再说。
　　数月时间一晃而过，星空轮周围早已没有了别的飞行法宝，但望山依然只能用眼睛看见。
　　“萧兄，第一次造化之门开启，是在望山出现后的多少年？”宁城终于有些忍不住，向身边的萧心兮问道。
　　萧心兮摇了摇头，“那一次我们只能在外围，我是跟随在命运道君身后的。造化之门开启的时候，我们的神识根本就扫不进去。那一战打了许多年，我估计应该是在望山真正全部显现后百年内开启的。”
　　说完萧心兮似乎想到了什么，又说道，“有人说有顶级的飞行法宝才能在造化之门开启之前到达望山，但我又听说望山是越快越不能到。这两个说法我也不知道哪一个是对的。顶级的飞行法宝，自然是快啊，怎么越快越不能到呢？”
　　听到这句话，宁城心头就好像有一道耀眼的闪电划过一般，他绝不会认为萧心兮瞎说。有时候，就是欲速则不达。
　　宁城很快就停下了星空轮，对星空轮中所有的人说道，“我要收起星空轮，望山很有可能是凭借自己的脚才能走过去，大家在望山汇合。”
　　说完这句话，宁城更是确信自己没有弄错。前往望山，凭借的不是速度，而是感悟和机缘。也不是依靠别人带去，而是自己才可以走过去。否则的话，不会有造化之门开启后，有些人突然就到了望山。
　　这一路行来，众人的实力都大有提升，但想要跨入第三步，就是差了那么一点点。所有的人都渴望先到望山，然后再晋一级。现在宁城要求大家自己行走过去，更是没有人提出异议。有时候将路放在自己脚下，更有一种踏实的感觉。
　　众人离开星空轮，互相打了一个招呼，各自前往望山。
　　宁城在跨出第一步后心里更是确定，他的道还缺少了那么一点点。也许他跨过合界境，踏入造化境后，他就可以清晰的感受到望山还有几步。不，那个时候望山就在他的脚下。
　　宁城并没有急切的感悟和望山之间的距离，也没有急切的赶路。他在感悟望山为何一直走不到的道韵气息，这是一种凌驾于他所有感悟之上的规则气息。因为这种规则凌驾于他的感悟之上，所以他没有办法明白这到底是怎么一回事。
　　……
　　孔载也没有想到，在下了星空轮后，他是众人中第一个到达望山的。当他站在望山脚下抬头也看不见望山山顶的时候，心里的那种震撼更是难以描述。
　　他孔载好歹也是人王道君，经历过太多太多。他也没有看见过如望山这样磅礴无边的巨峰，远处他还能看见望山的一些轮廓，到了望山脚下，他抬头还是看不见望山的巅峰。哪怕他的神识再延伸出去，望山之巅依然在他的神识之外。
　　孔载收回神识，他的目光落在了距离他数百丈之外的一条巨大深渊之中。那巨大的深渊中弥漫着无穷无尽的大道气息，清晰无比的规则和那甚至可以洗涤肉身灵魂的神灵气，让他再一次震撼。
　　这就是望山大道渊？他还没有修炼，只是用目光看看，似乎就能感受到自己能在这里晋级。一旦进入大道渊修炼，那会如何？
　　哪怕经历了第一次造化大战，心性淡薄了下来的孔载，此时也忍不住一步跨前，落向了大道渊中。
　　还没有落下，他就看见大道渊中早已有人在修炼。没有人在意他孔载，孔载自然也不会去在意别人，选好了一个位置，直接开始冲击合界境。
　　孔载刚刚走，又是三人来到这里，落在最后的正是虞青。虞青没有看见孔载，她同样感受到了望山的浩瀚之巅，也看见了远处的大道渊。那两名在虞青之前的男子，在看见大道渊后，和孔载一般，几乎没有半分考虑，整个人都化成了一道影线冲向了大道渊。
　　虞青正想跟着冲过去，忽然想到了什么，她收回了脚步，反而看向了望山之巅。数息之后，虞青不但没有冲向大道渊，反而向望山顶奔去，很快她的身形就消失的无影无踪。


第1520章 造化之门现
　　虞青奔向望山之上没有去大道渊，仅仅是因为一种直觉，她感受到了一种远远超出大道渊的道韵气息在望山之上。
　　仅仅是这一种直觉，就让虞青向着望山顶方向奔行了三年之久。也许换成一般人，早就在中途放弃，转而奔向大道渊。
　　虞青的性格就是认准了一件事，从不回头。就好像当年她独自一人再次前往时光荒域，最后陨落在其中。就好像在将沙城跟随邢曦离开，也是想要修炼到一定的程度，让宁城轮回重生。
　　现在，她认准了在望山上有她追求的东西，不要说三年，就算是三十年、三千年，她也依然不会放弃。
　　五年后，虞青停了下来。她的头顶依然是一眼看不到尽头的望山之巅，她的脚下也是无尽的白雾缭绕，神识也无法扫回去。
　　她面对的是虚浮在空中的五朵云彩，虞青更是确信，她就是被五朵云彩吸引来的。
　　这五朵云彩有两朵上方被层层道韵阻碍，虞青的眼光和神识都无法渗透进去。虞青略一犹豫，就一步跨出，落在了可以看清楚的一朵云彩上方。
　　虞青刚刚落在上面，浓郁的道韵气息和规则就将她包裹起来。这一刻，虞青就感觉自己好像之前一直被泥浆裹住，现在终于落进了清水湖中一般舒畅无比。裹在她周身的泥浆被清水湖的水冲刷掉，她整个人都轻松起来，一种可以清晰看透天地本质的明悟涌上心头。
　　虞青终于明白为何这五朵云彩有两朵她看不清楚了，因为那两朵早就有人。而她是第三个来这里的。下一刻，她就陷入了那无穷无尽的大道感悟之中。她周身的规则愈发凝聚，大道气息愈发清晰浩瀚，修为不断上升。
　　……
　　望山脚下的人也越来越多，但来这里的人几乎一到就前往了望山大道渊。
　　随着时间推移，望山大道渊之下，不断有突破的道韵传来。不但如此，突破的强者中，也没有一个经历天人之衰。
　　造化之门即将开启，造化大道气息渗透，一切天人之衰将消失无踪。
　　……
　　匆匆百年时间一晃而过，宁城从百年前收起星空轮后，就一直站在原地没有移动过一步。他在感悟望山的空间道韵，为何他能看见望山，一直没有办法走到望山。
　　一阵阵轰鸣之音响起，这是造化之门即将开启了？宁城心中突兀的多出一道明悟，他要去的地方不是望山，而是造化之门即将开启的地方。造化之门在望山之前，却并不一定要到望山脚下。
　　到望山脚下的路有亿万条，每一个人的都不同，他的自然也不一样。
　　宁城刚刚想通这一点，就感觉到周围的天地规则清晰起来。他随意的抬脚一步跨出，等他落在地上的时候，他已经来到望山脚下。宁城看见了大道渊，不过那大道渊对他没有任何吸引力。
　　轰隆之声连绵不绝，一道隐隐约约的灰蒙蒙大门轮廓出现在宁城眼前。
　　造化之门果然要开启了，宁城盯着造化之门的时候，无数的人纷纷落在望山脚下，那即将开启的造化之门前方。
　　宁城看见了叶默、邢曦、秦幕天、盘千、弈玑散人、混沌道君、因果道君、星辰道君、力量道君、五色道君……
　　更多的人是宁城根本就不认识的，让宁城惊异的是，至少有数人他无法感受到对方的底蕴有多深。
　　“见过宁道君，见过叶道君，见过青莲圣主……”巫族圣主鸿带着数人走到了宁城和叶默面前，躬身施礼，然后又过去和邢曦招呼。
　　巫族实力低微，但哪怕来争夺造化之门的人全部陨落，巫族也要参加这次的争夺。
　　此时敖残、宁若兰、纪洛妃等人也都纷纷来到了宁城身边。所有的人都是简单打了一个招呼，就看着那慢慢显现的造化之门。
　　“阿弥陀佛，希望和尚来的不晚……”一声佛号响起，一名头戴圣佛冠，身材健壮的方脸和尚从虚空一步跨下。在他身后，至少有上百名造界境强者。
　　宁城心里一沉，西方佛主本来就强大了，现在还有这么多帮手。而他身边跨入第三步的造界境强者，充其量也不过十来个人而已。如刚刚晋级的锡林还有枫黄眉等人，虽然是第三步，但其战斗力还真的不算什么。
　　“宁道君，本座还要多谢你。若不是你那一句本来无花指点，本座还真没有多大的把握。”曲菩圣佛第一个就看见了宁城，随后落在宁城身前笑吟吟地说道。
　　宁城还没有回答，虚空中又是一个清脆的声音就响起，“你一向喜欢利用别人，这又不是第一次了。只是你堂堂一个西方佛主，居然去利用一个后辈，不觉得羞愧吗？”
　　说话间，一名清丽的女子落了下来。
　　曲菩圣佛看见这个女子微微一愣，就再次一声佛号，“阿弥陀佛，原来是无量宫主。宫主喜欢独来独往，连争夺造化之门也是一个人来，和尚是佩服佩服！无量宫主既然安然无恙，想必那冥河天尊和光暗圣主都安然无恙吧。”
　　“偷袭我的混乱界，联手对付我，也想都安然无恙？几位未免将我渡陌看的太次了一些吧？”一声冷哼传来，跟着一名肤色极白的少年落在了地上。
　　“五行圣主？你没事？”这次就连刚来的无量圣主也脸露惊容，她没想到五行圣主居然还可以参加第二次造化之门的争夺。
　　白肤少年又是一声冷哼，没有理睬无量宫主，而是将目光落在了宁城身上。
　　除了刚知道这白肤少年是五行圣主的时候，宁城略有些惊讶之外，就一直很是平静。这些老东西，一般很难被杀掉。不要说这些老东西，哪怕是现在的他，就算是毁掉了他的肉身，也不一定能彻底灭掉他。
　　所以在白肤少年的目光看过来的时候，他显得极为平静。
　　“你叫宁城？”白肤少年见宁城如此平静，倒是有些意外。
　　宁城淡淡说道，“没错，我就是宁城，不知道五行圣主又何指教？”
　　等会造化之门开启的时候，大家都是要打起来的，宁城根本就没有必要和五行圣主客气。
　　“很好。”五行圣主冷冷地说道，“你可知道我最仇恨的人是谁？”
　　宁城微微皱眉，“我是第一次见到你，如何知道你最仇恨的人是谁？”
　　五行圣主哈哈一笑，语气中毫无半点笑意，“你必定以为我最仇恨的是围攻我，然后打碎我肉身，毁掉我建木的无量宫主、西方佛主、冥河天尊、光暗圣主几人吧？不是，我最仇恨的人是你这个蝼蚁。”
　　宁城根本就没有半分波动，五行圣主就算是再仇恨他，哪又如何？
　　“我的混乱外界本来就被那一群人毁掉了，而你却又毁掉了我的混乱内界。我的九道鸿蒙尽数被你们夺走，让我在即将成功的时候功亏一篑。若是我能融合九道鸿蒙，你们尽皆是蝼蚁……”五行圣主语气就好像冰窟一般，没有半分温度气息。
　　周围的人都是听得大惊，包括获得鸿蒙道韵的秦幕天、混沌道君、因果道君等人，都是心惊不已。若是让五行圣主融合了九道鸿蒙，这个世界还有谁能是他的对手？
　　就连曲菩圣佛也都是皱眉不语，他完全想不到五行圣主是如何躲进混乱内界的。
　　宁城恍然过来，看着五行圣主淡淡地说道，“我说那一道鸿蒙道韵中，为何有一道灰色气息了。原来那是你的气息，果然是不安好心。好在小爷早就有所察觉，在融合的时候直接斩掉了。”
　　“哈哈哈哈……”五行圣主哈哈大笑，指着宁城说道，“就算是你斩掉又如何，我失去了混乱内界的九道鸿蒙，却让我找到了那遁去的一。”
　　五行圣主说到这里，就好像整个人都化成了天地气息一般，目光扫遍了所有在场的人，“造化之门即将开启，我看谁敢和我争夺。”
　　随即又是一指宁城，“至于你……”
　　宁城不等五行圣主将难听的话说出来，就淡淡地说道，“大衍四十九，才有遁去的一。鸿蒙九道，乃是天生地长，哪里来一可遁？你别自欺欺人好不好？”
　　“轰轰轰……”五行圣主还没有说话，狂暴的轰鸣之音就传来。一扇灰蒙蒙的大门再次清晰了一些，一道道几乎可以用肉眼看见的大道气息从那灰蒙蒙的大门内渗出。一些强者明知道在这里感悟规则道韵，就和找死没有任何区别，依然无法止住那种感悟天地大道的渴望。
　　滚滚道韵澎湃涌出，愈发浩大。几名刚刚跨入第三步的伪界境强者面对这种滚滚澎湃道韵，终于心神失守，疯狂的冲向了那灰蒙蒙的隐约大门。
　　没有人去阻拦他们，那滚滚汹涌而出的造化大道，直接将这几名冲过去的伪界强者撕成虚无，将他们的一切也都化为了滚滚道韵洪流中的一丝。
　　这一刻，所有面对这种造化道韵的枯萎都在焕发生机，所有面对这种造化天地气息的强者，修为都在狂涨。


第1521章 不成则陨
　　接连数名强者被造化之门刚刚开启的道韵绞杀，哪怕此刻造化之门的大道气息愈加澎湃汹涌，也没有人再愣头愣脑的继续冲上去。
　　这一刻所有的人都盯着那发出天地轰鸣的灰蒙蒙处，巨门的轮廓更是清晰起来。灰蒙蒙的边缘，出现了一道金色的光芒。那金色的光芒中间，正是一扇巨大的大门。
　　宁城心里暗惊，他以为造化之门最多和普通大门一般大小，而他看见的造化之门足足有数百丈的高宽。
　　这样的大门需要争夺？大家一股脑都可以进去。
　　“轰轰”的天地轰鸣之音连绵不绝，随着一声咔嚓声响，那巨大的金色大门终于凝聚起来，屹立在众人的眼前。大门里面，是那让人渴望迫切追求的造化大道气息。
　　大门背后的望山，也只有了隐约的轮廓。
　　磅礴浑厚的造化道韵终于缓和起来，根本就没有任何人迟疑片刻，几乎是同一时刻，所有的人都蜂拥冲了过去。
　　如此宽的造化大门，还用得着争夺？大家谁能进去，就是谁的气运。谁第一个进去，那更是气运中的气运。
　　宁城等人自然不会落在后面，但是那近在咫尺的造化大门，这一刻就好像望山一般，有遥远的距离。
　　就在此时，宁城忽然听到咔嚓一声，这一声响就好像从他的心神最深处发出来一般。他下意识的停了下来，随即一种莫名的感觉涌上心头。
　　他好像感觉到了自己所在的地方被什么包裹起来一般，这让宁城突兀想起了神墓岗杀戮界。当初他出现在杀戮界，那杀戮界不一样是一个被裹住的界域？
　　难道造化之门开启，就是要将争夺造化之门的所有人都禁锢在一个界域当中，然后互相杀戮？
　　宁城想到这里，心里一冷，他看见了那数百丈的造化之门正在缩小，似乎那扇大门正在被慢慢关上一般。
　　不但是宁城发现了，更多的人也都发现了这一点。能站在造化之门前的，有几个弱者？更不要说秦幕天、混沌道君等人。
　　他们更是疯狂的冲向了造化之门，因为造化之门不断变小，争夺的范围也越来越小，终于有人祭出了法宝。
　　宁城抬头看见了秦幕天、邢曦、叶默……甚至是无量宫主和五行圣主这种强者，也都是疯狂的冲向即将缩小的造化之门。
　　宁城瞬间明白过来，不是他一个人明白这一点，那些强者都明白了这一点。他们更是知道，想要离开这不断关闭的造化之门，只有冲出那个慢慢变小的大门。
　　“宁兄，只有冲出去，才有掌控造化的机会。”萧心兮的声音在宁城耳边响起。
　　宁城吸了口气，他终于清楚为何所有的人都要第一个冲出造化之门。一旦冲过去，也许这些没有冲过去的强者命运，将被那第一个冲过去的人握在手心。
　　杀戮越来越激烈，不断的有人被斩杀，各种各样的道韵攻击，和法宝光芒也是越来越凌乱，甚至规则也开始混乱起来。残破的元神开始寻觅地方藏匿。
　　这就是我们追求的道？宁城看着那一扇渐渐变小的大门，心里有了一丝茫然。对了，怎么没有看见紫霄道人？
　　宁城想到紫霄道人，就想起了紫霄道人说的那句话，“道非道、人非人、怜我辈、多煎熬……”
　　这种争夺，的确是残酷又煎熬。可是紫霄又如何能够逃脱造化之门的争夺？难道他离开了五行宇宙？
　　远处敖残的怒吼传来，宁城心里一惊，这个时候哪里是想紫霄老头胡言乱语的时候，对他来说最要紧的是赶紧冲出造化之门，至少要将他这边人的命运握在自己手中。
　　造化神枪卷起层层枪涛，犹如波涛一般翻滚出去。这个时候，除了杀戮挡在他前方的一切阻拦，他没有选择。
　　面对这种争夺，宁城哪里还能顾得上有没有仇？只要是拦在他前面的，他都会疯狂的绞杀。在这里，只有依靠实力去碾压，没有任何道理可言。
　　造化之门尽管越来越小，宁城依然感受到了那种浩大宏伟的造化气息。一种毫无来由的感觉涌上心头，只要他跨入那一扇大门，他将屹立在一切之上。任何宇宙，任何虚空，都在他的掌控之中。
　　最初的时候，宁城迫切的想要冲过那扇大门，获得这种力量保住他身边的人。随着杀戮和那种造化道韵的冲击，宁城的大道意念中只剩下了一样，不惜一切努力冲过造化之门，将一切踏在脚下。
　　“老爷，我看见主母遇见危险了……”一个畏畏缩缩的声音传到了宁城耳边，宁城心神一震，似乎从那种无尽的杀戮和至高力量的追求中清醒过来。
　　声音是追牛传来的，为了让追牛获得更大的潜力，在争夺造化之门的时候，宁城允许追牛的神识扫出玄黄珠。也正因为这样，追牛才有机会提醒他。
　　宁城的脚步一顿，他的神识扫了出去，随即他就看见了燕霁被一道白芒穿过胸膛。
　　“燕霁……”宁城整个人心里一冷，此时他哪里还能顾得上造化之门，嘶叫一声，疯狂的冲向了燕霁所在的位置。
　　这一刻，到处都是杀戮，到处都是大战，他想要从中冲开一条路，一样只有杀戮。
　　“找死……”黑白双薄钹化成了无穷无尽的纵横空间杀芒，将宁城裹在其中。
　　出手的是早已疯狂的秦幕天，他双眼赤红，任何挡在他前面的人他都会毫不犹豫的斩杀清除。而此时宁城从他身前冲过借道，他哪里会管是不是宁城？
　　宁城的造化神枪同样卷起漫天的枪芒道韵，枪意洪涛将秦幕天薄钹卷起的纵横黑白空间杀芒撕的七零八落。
　　这个时候，哪里还有什么留手和容情？
　　“轰轰轰……哗哗……”道韵的撞击和规则的炸溢，空间的坍塌蔓延出去。不但是宁城和秦幕天，就是距离两人稍微近一些的人，也被这种垮塌的空间卷走。只是这种垮塌的空间并不能通往另外一个空间，而是这一方空间的另外一个位置。
　　那些被垮塌空间卷走的人再次被抛出来的时候，只是距离两人更远一些而已，并不能离开这个造化杀戮场。
　　秦幕天道韵被撕裂，规则被宁城的枪意轰碎，他终于清醒过来，随即厉声叫道，“宁城，你不去争夺造化之门，一定要和我拼个你死我活吗？”
　　嘴里这样说，秦幕天的手中可丝毫不慢。一枚灰色的石印被他祭出，石印中同样是黑白两道光芒。不过和他的双薄钹比起来，这两道黑白光芒就如两个突兀炸裂的宇宙一般，狂暴的能量和死亡气息轰向了宁城。
　　这才是他的杀手锏，光暗宇宙开天辟地的法宝光暗石印。
　　宁城的造化神枪刚刚卷起枪意波涛，就感觉到了不对，这光暗石印的黑白光芒不是要直接将他斩杀，而是形成了一个黑白的混沌世界。就好像混乱内界一般，将他锁在了其中。
　　一道恐怖的浩瀚宇宙气息从光暗石印的黑白世界爆发，这爆发的目标正是被锁在其中的宁城。
　　急切之下的宁城冷静下来，他知道就算是秦幕天不如他，也是一个巅峰强者。一旦他被秦幕天的光暗石印暗算，哪怕他不陨落，也暂时失去了战斗能力。在这个地方失去了战斗能力，其实和陨落没有任何区别。
　　在锁住宁城的黑白世界爆发同时，宁城急躁的心情彻底冷静下来，抬手接连挥出了三道道韵规则。
　　岁月三重境！
　　岁月三重境的至高境界，岁月不再是岁月……
　　不仅仅是岁月如梭可以撕裂一切，光阴似箭可以形成空间。岁月倒流一样可以撕开一切，光阴回转一样可以无视轮回。
　　“咔……”秦幕天光暗石印形成的黑白世界在临近爆发的瞬息，开始倒卷，就好像慢慢退回到了秦幕天刚祭出光暗石印的瞬间一般。这个时候，也许慢镜头倒带才能清晰的描绘出秦幕天此时的感觉。
　　秦幕天就感觉到他的光暗石印慢慢回转了回去，从形成黑白爆发空间锁住宁城，再慢慢的到一个还未形成空间的缺口。
　　一种浩瀚无边的岁月气息笼罩过来，秦幕天看见了无数的倒卷画面。
　　秦幕天大道心志坚定，只是瞬息时间，就知道这是宁城的岁月神通造成，他的手诀再次一变，光暗石印中的光暗气息又一次变化。
　　宁城没有再给他机会，一道碎裂一切规则的手指从那裂开的黑白世界轰出，直接落在了秦幕天的眉心之上。
　　破则指，寂灭一切。哪怕是开天辟地的光暗宇宙规则，在宁城的破则指下，一样要破碎。
　　“噗！”秦幕天眉心碎裂，他轻轻叹了口气。无数载的奋斗和无数载的谋划，最终还是不敌一指。他输了，输的干干净净。也许在他知道自己大道不如宁城大道的时候，他就知道有这么一刻。现在，这一刻真的到来，他反而心平气和。争夺造化，不成则陨！
　　他的意识也随着这一指慢慢消散，最后消失在那缓慢关闭的造化之门前。


第1522章 造化大战
　　斩杀了秦幕天后，宁城甚至连秦幕天的战利品都来不及收取，就一步落在燕霁身边，将燕霁抱了起来。
　　燕霁生机气息全无，元神魂魄早已消散。宁城心里大恸，燕霁跨入了第三步，凝聚了自己的世界，一旦元神神魂消散，那就等于自己的世界破碎，他再也无法和救蕈菡瑞一般救回。就算是燕霁轮回，也将再也没有前世的记忆。
　　宁城的手落在燕霁的胸口，穿过燕霁胸口的杀戮气息还未消散，宁城的目光立即就锁定了动手之人，正是那个无量宫主。
　　最初看见无量宫主的时候，宁城对她还是有些好感的，可是这个女人杀了燕霁，他不杀这个女人岂能罢休。
　　“老爷，二主母被几个和尚困住了……”追牛虽然大话多，懒惰贪玩，但在这种疯狂的争夺杀戮之下，它也有些后悔自己没有早点用心修炼，导致现在帮不上什么忙。
　　不用追牛提醒，在燕霁陨落后，宁城早已关注到了其余的人。不但是洛妃，就是若兰等人也都陷入了困局。
　　宁城的目光看见了无量宫主和邢曦正在战斗，他没有立即去找无量宫主，造化神枪卷起，冲向了纪洛妃等人的身边。
　　燕霁陨落已经是他心里的悲痛，如果洛妃等人再有陨落，就算是争夺了造化之门又如何？此刻宁城的心思完全不在造化之门上，他要杀戮，没有人能阻止他心中此时的狂盛杀意。
　　“哥……曼荷姐被这和尚杀了……”看见宁城过来，宁若兰虚弱的说了一句，泪光隐隐。她的修为较低，若不是有楚曼荷等人护着，她早就陨落了。
　　“啊……”宁城一声长啸，心里无比后悔刚才为了争夺造化之门而忘记了身边的人。
　　这一刻，他的造化神枪化出了无穷无尽的枪涛，撕裂了一层又一层的虚空，卷向了一切攻击纪洛妃和宁若兰等人的力量。
　　这一刻，七桥凭空在虚空凝聚。
　　奈何、望乡、忘川三桥相连，黄泉、往生、彼岸杀戮无边，轮回桥犹如挟裹着岁月的轮回盘一般，在前面六桥之下磨去一切阻拦的生命。
　　宁城再也没有任何留手的想法，七桥齐出，和着磅礴浩瀚的枪涛收割着周围的生命。
　　远处曲菩圣佛看见宁城七桥齐出的威势，眼神顿时一凝。这一次他带来了几乎整个西方宇宙的强者，可是这些强者的生命在宁城的枪涛和七桥之下，就好像被割麦子一般的收走。
　　他深深的吸了口气，不但没有反身去阻拦宁城，而更是加快了一步冲向造化之门。
　　“轰……”一道扭曲的紫色刀光劈断了曲菩圣佛前面的去路。
　　曲菩圣佛还以为自己看错了，竟然有人能一刀劈断空间之路？瞬息之后，他就知道他不但没有看错，而且他的去路还被人拦住。
　　若不是他亲眼看见宁城祭出了七桥和枪涛疯狂收割那些强者的生命，他还以为眼前这个人就是宁城。
　　拦在他面前的同样是一名青年，青衫长发，明亮的眼神冷静的如平静无波的湖水。一柄紫色的长刀在他身前横着，身周道韵翻滚，给曲菩圣佛的感觉，这个年轻人就好像亘古以来就屹立在这里一般。
　　一种磅礴无边的压抑气息传来，曲菩圣佛深深的吸了口气，挂在手中的佛珠不断自主发出一阵阵的梵音，就好像随时准备涅灭一切世界。
　　“你是何人，为何拦住我的去路，造化之门人人可以争夺，等到了造化之门前，我们再各凭本事。”曲菩圣佛没有动手，他不是不愿意动手，而是感受到了这个青衫青年对他的压抑。
　　这种感觉，就是当年他面对五行圣主，也没有过的。
　　“你带来的那些和尚太卑鄙了，虽然被我杀了，但是今天我还是要为我的人报仇。你记住了，送你回西方老家的人叫叶默……”
　　这青衫青年正是叶默，此刻他内心的杀意和愤怒气息不会比宁城少半点。他也因为造化之门的争夺，在短暂时间失去了本心。而这短短的时间，他最疼爱的女儿忆墨被杀。
　　西方宇宙的强者，仗着实力强人多，对圣道宗的人进行了围攻。不但是忆墨被杀，就是旁边想要救助忆墨的玄黄天外天天主枫黄眉也被斩杀。
　　此刻哪怕叶默杀尽了那些围攻圣道宗的人，也无法平息内心的悲伤和愤怒。不杀掉曲菩圣佛，他岂能甘心？
　　话音落下，一道噬天裂地的扭曲刀纹早已劈下。
　　没有华丽的神通，没有繁复的手诀，有的只是简简单单的一刀。
　　曲菩圣佛冷哼一声，手中的念珠化成了一个圆圈，这个圆圈有无数个小的宇宙世界组成，每一个宇宙世界都环绕着强悍的佛道道韵。这些宇宙相连，形成了浩瀚虚空中最坚硬的阻拦。
　　滚滚的佛韵和低沉的梵音在这一方天地环绕，这一刻只要被这梵音和佛韵扫过的修士，都好像有一种佛韵灌顶的明悟，恨不得立即坐在地上感悟这种无上道韵。只要能在这造化之门前，感受到这无上道韵，那将立地成佛，成就大造化。
　　叶默平静无波，这道韵和梵音冲击在他的护身界域之外，就好像微风拂过，留不下任何东西。
　　“轰！”紫色的刀还没有劈在念珠之上，那狂暴的道韵就撞击在一起。规则炸裂，空间塌陷，一切都陷入了混沌之初。
　　曲菩圣佛的脸色更是突然变化，他早就听说过叶默和宁城。宁城的手段他见识过，事实上他并没有放在心上。因为当初宁城比他还差一截，在他看来和宁城齐名的叶默虽然不错，在他感悟到了拈花大道，实力再上升一大截后，最多给他一点小小的障碍而已。
　　可是现在，他感受到了死亡的气息。
　　这一刀明明只有一条紫影，却似乎覆盖了造化之门前整个空间。明明没有任何神通手段，却束缚住了他的一切佛韵神通。
　　“咔嚓！”裂开的不仅仅是空间，还有四分五裂的佛门世界。
　　曲菩圣佛心里大悲，他的佛珠竟然被紫刀劈裂一枚。他的佛珠每一枚都是无尽岁月积累，无尽佛韵锤锻，再经历过无尽的涅槃这才拥有。而现在，轻轻松松的就被人一刀劈裂一枚，他那完整的佛珠世界出现了一道裂痕。
　　“大道至简……”曲菩圣佛没有继续攻击叶默，他震撼的看着环绕在叶默身前的紫色长刀，喃喃自语。
　　他在宁城身上感受到了无花之道，又在叶默这里感受到了大道至简。不得不说他曲菩是一个绝世天才，在大道感悟上，极少有人能比得上。也正因为如此，他才能开创西方宇宙。可惜的是，叶默不会再给他百年时间去重新闭关。
　　刀还是那柄普通的紫色长刀，人还是那个青衫男子，此刻却让曲菩心生忌惮。他心里忽然升起一种古怪的感觉，为何五行宇宙不断有天才出现，而他西方宇宙除出了一个西方圣主之外，别的都是一般？就是一个西方圣主，也因为和他争夺道统，被他斩杀。
　　叶默根本就懒得废话半句，紫銊再次划出一道紫芒，直接将曲菩圣佛裹在了其中。不杀曲菩，他决不罢休。
　　曲菩哼了一声，就算是大道至简哪又如何？他曲菩纵横浩瀚宇宙虚空无数载，什么强者没有遇见过？就算是这样，他不一样开创了西方宇宙？想要杀他曲菩圣佛，你大道至简也不够。
　　一柄禅杖出现在曲菩手中，禅杖卷起万千佛韵和着其余的佛珠，化成宇宙洪涛扑向了那一道紫芒。
　　……
　　远处没有被人阻拦的五行圣主看见叶默的出手也是惊骇不已，之前他看见了宁城的枪涛和七桥，就下定了决心无论能不能第一个冲进造化之门，宁城他是必杀无疑。如果不杀宁城，将来必定成为他的心头祸患。
　　此时五行圣主再看见叶默和曲菩动手，心里更是狂震。一个宁城都如此厉害了，怎么又出来了一个叶默？
　　五行造化宝物是当初他懒得出手抢夺的东西，当初他抢夺的是建木，五行造化至宝也是他混乱世界溢出的。也正因为如此，才造就了五行宇宙的五大圣主。可是那五大圣主在他眼里，真的不够看。而现在，玄黄珠和金页世界再次被宁城和叶默得到，为何这两人如此强大？
　　不行，一旦让这种强大的竞争对手跨入造化之门，他无数年的潜伏最终可能化为云烟。
　　想到这里本来想要趁机暗算宁城的五行圣主再也顾不得宁城，更是疯狂的冲向造化之门。没有人阻拦他，他此时不争，更待何时？
　　“哈哈，渡陌，何必走的这么急？”一个突兀的声音在虚空响起，跟着数十道红芒就好像倒卷的长河一般，扑向了五行圣主。
　　“屠修，你还没死？”五行圣主惊怒道，到了这个时候，来人是谁他太清楚了，正是冥河天尊屠修。
　　红芒中的声音不慌不忙传来，“你渡陌不死，我受了你的大礼，怎么舍得去死？”


第1523章 混战
　　“当！”一声犹如来自九天之外的钟鸣之声让混乱的大战有了片刻的顿滞，就好像晨钟轰在每一个人心底最深的位置，让人不得不停下来。
　　这一刻，所有的人都看见了造化之门的变化。造化之门停止了继续关闭，只有一个仅容一人通过的空隙还在。在空隙深处，道道金光铺散出来，一种超越了所有人感悟的天地大道气息从其中散出。金光铺散的边缘，有一道金线。只要跨过金线，那就意味着能一步进入造化之门。
　　仅仅是瞬息时间，众人都是反应过来。没有人愿意继续和别人在这里杀戮，哪怕是冒着被人斩杀的危险，也要冲过去试一试。不能第一个，做第二个，哪怕是第二百个也好。只要能进去，终究比那些无法进去的人强。
　　“叶默，造化之门还有最后一丝机会，你找我拼命又有何用。假如你能进入造化之门，什么事情都有可能发生，轮回重生又算什么？”曲菩圣佛此刻狼狈不堪，头顶的圣佛冠早已消失不见。挂在手中的念珠，只有寥寥数枚，那仅存的寥寥数枚念珠还都有裂痕。
　　至于他周身的佛韵气息，此刻更是混乱不堪。而拦住他的叶默，却愈发冷静。
　　曲菩圣佛出道至今，什么对手没有经历过，却从未有一战如今天这么艰难。他肯定叶默的实力已经远超了当年的五行圣主，若是再无法摆脱叶默，他将失去竞争造化之门的机会。
　　叶默平静无波，他不知道曲菩圣佛说的话是真是假。无论是真是假，他对付了曲菩圣佛后，依然有机会跨入造化之门。不杀曲菩，他愤怒难平。
　　紫色长刀划开虚空，再次笼罩住了早已落在下风的曲菩圣佛。
　　“轰轰！噗！”两团恐怖的道韵爆裂开来，就好像两个星球连续爆裂。狂烈的规则炸开，跟着一道血线在这些爆炸的规则之中激出。曲菩原本就溃散的佛韵气息，此时更是零散不堪。
　　叶默没有任何欣喜，更是面沉如水。他和曲菩战斗到现在，早已清楚这个西方圣佛的厉害。曲菩圣佛手中的念珠不知道有多少颗，每一颗都是一个世界。一般跨入第三步的强者，都会凝聚自己的世界，而曲菩的世界就好像无穷无尽一般。就算是有无穷无尽的世界，也都被叶默一一轰碎。
　　曲菩利用最后几枚佛珠世界炸裂，摆脱了他的道韵束缚，冲向了造化之门。为此曲菩付出了极大的代价，可见曲菩圣佛抢夺造化之门之心有多强烈。
　　叶默席卷起身边的紫色刀芒和消失的曲菩一起消失，他不但要斩杀曲菩，就算是争夺造化之门，他也不会允许任何人抢在他的前面。无论曲菩的话是真是假，他都会去试一下。
　　曲菩圣佛刚刚赶到造化之门前，就感受到了浩瀚的造化大道阻碍。这种阻碍，就在他不远处的金线前方。就好像每次他想要跨入更高层次的时候，修为境界被拦住一般。
　　不等曲菩圣佛去轰开这种造化阻碍，一拳已经迎面轰来，“曲菩，你一个西方和尚，也来我五行宇宙争夺造化，看拳吧……”
　　“五行圣主？”曲菩恨声道，他之前还看见五行圣主渡陌和冥河天尊拼死而战，这一刻五行圣主就拦在了他的前面。
　　若是在平时，曲菩绝对不会惧怕五行圣主渡陌。但是现在，他的佛珠世界几乎被叶默劈的一干二净，加上他自身又是重创在身，此刻他真的不愿意和渡陌拼命。
　　曲菩也是心里暗叹，在感受到无花大道之后，他认为自己已经是浩瀚之中的最强者。当真正在争夺造化之门的是，他才知道，自己距离最强，还差的远。
　　他不愿意和渡陌拼命，也只能拼命。因为要不要拼命，这一刻不是由他曲菩说了算。
　　曲菩的巨大禅杖佛韵刚刚和渡陌的拳道神通轰在一起，就突然变化了路线轰向了渡陌身后。甚至连渡陌的拳头要将他肉身粉碎，也完全顾不上了。
　　渡陌没有将曲菩的肉身轰碎，他和曲菩选择了一个动作，攻击向了同一个方向。
　　正想要破开造化阻碍的冥河天尊修屠被拦了下来，三人还没有开打，就再次一致攻向了刚刚赶来的叶默。
　　片刻之后，混沌道君、力量道君、因果道君……数十名强者纷纷赶到，更混乱的大战展开。
　　这一刻，没有人知道自己的对手是谁，但所有的人都清楚，谁敢第一步跨入造化之门的金线阻碍，谁就是所有人共同的敌人。
　　这里每一个人都想要冲过造化金线，跨入造化之门。同样的，这里的每一个人都不敢第一个跨过那一道金线。哪怕强如五行圣主，也是一样。
　　各种神通攻击，各种法宝道光在这狭小的地方密集的缠绕，更多的人都是选择自保。只是既然跨入了这个圈子，再自保，周围的人也都是敌人。如果可以，没有人会放弃杀一个强大的竞争对手。
　　就算是叶默此时也不敢跨过空间去斩杀曲菩，这个地方任何举动，都会引起众人的围攻。
　　哪怕是不战斗，这么多充满杀机的强者挤在一起，道韵轰鸣炸裂也是难以避免。
　　在这里，你修炼再多年，也无法做到心静如水。你可以退后，但是你退后一步，你将失去机会。
　　只要在这个圈子中，你就有机会跨过那道金线，冲进造化之门。没有人退后，不但如此，挤进圈子的人还越来越多。
　　“夫君，你不用管我们……”看着造化之门前圈子中人越来越多，远处的造化之门造化道韵越来越清晰磅礴，纪洛妃有些焦急的对宁城说了一句。
　　由不得她不着急，这里最有机会跨入造化之门的就是宁城。一旦造化之门被别人抢夺到，宁城就算是现在救了他们又有何用？
　　宁城显然更明白这个道理，他将燕霁送入自己的世界中，造化神枪卷起亿万枪涛轰向了无量宫主。
　　这个女人不杀，他心里难以平静。
　　若不是造化之门清晰可见，正是争夺的最好时机，无量宫主早已杀了邢曦。因为造化之门清晰可见，所有的人都去争夺，无量宫主这才放弃了斩杀邢曦的机会，冲向造化之门。
　　她刚刚跨出一步，就被无尽的枪涛拦住，狂暴的枪涛就好像要将她撕裂成为碎片一般，带着无穷无尽的悲愤杀意。
　　“小子，别以为你感悟了七桥就可以和本宫斗，滚开……”无量宫主没想到宁城敢拦住她，愤怒之中一脚踹了出去。
　　混沌宇宙经历了无数载，敢像无量宫主这样，直接用脚踹向宁城那亿万枪涛的，绝对不超过一手之数，无量宫主绝对是其中一个。
　　“嘭！”撕裂虚空的沉闷之音炸开，规则再一次大片坍塌。宁城那亿万枪涛居然被无量宫主这一脚踹的散乱起来，枪涛中的杀意更是如被筛子筛了一遍般，变得缓和下来。
　　宁城整个人一震，当即就顿了下来。他心里惊骇无量宫主的强大，他见过的女人中，邢曦算是最强大的。比起无量宫主来，邢曦还差了那么一些。
　　宁城怡然不惧，他刚才那无尽枪涛完全是为了阻拦无量宫主。无量宫主就是一脚踹散了他的枪意波涛，他的目的已经达到。
　　“我要撕了你……”一声几乎要划破整个宇宙的尖利叫声震的宁城耳膜颤动，随即他就看见无量宫主祭出了一面火红的圆镜。
　　宁城平静无波，他很清楚无量宫主为何如此愤怒。无量宫主那一脚的确将他的亿万枪涛杀意踹散，但他那散开的枪涛一样的撕碎了无量宫主的衣裙。无量宫主半边衣裙被宁城的枪涛绞的干干干净净，从脚踝到腿跟全是雪白一片。
　　尽管无量宫主念动之间，衣裙再次恢复，可是这种羞辱却让她不杀宁城难以心静。
　　天下任何女人都是一样，无论强还是弱，被人扒光了衣服也都会尖叫。


第1524章 可怖的涅灭镜
　　无量宫主祭出的火红圆镜就好像一轮红日一般，和红日不同的是，镜子所射出的光芒直接将虚空涅化，却感受不到有半点温度。
　　此时无量宫主本来还算清秀的脸上多了一些扭曲的狰狞，她还从未如此全力出手对付过一个人。在她的涅灭镜下，不要说生灵，就是虚空规则也都会涅化掉。任何时间空间，在涅灭镜下就是一个笑话。
　　宁城正处于涅灭镜的正中间，无穷无尽的涅化气息传来，这一刻宁城就感觉到自己的肉身甚至是灵魂都会被这镜光融化。他的道韵气息和护体界域也在疯狂的溃退中。
　　宁城心里大骇，他对法宝的看重远不如对修为的看重。在他看来，再好的法宝，在强大的实力面前，也都是虚幻。
　　可是现在无量宫主祭出的镜子颠覆了他的看法，这一面镜子就好像无解的存在，他被镜子笼罩在其中，就好像被太上老君的炉子困住一般。无穷无尽的恐怖热量将他撕裂融化，而事实上他又感受不到任何温度。
　　这一面镜子实在是太过诡异，感受到自己周身的护界领域融化掉。宁城毫不犹豫的聚拢了七桥，有了七桥护持，他周身道韵规则融化的速度减弱，可依然在融化。
　　造化神枪祭出，规则道韵还没有来得及凝聚，就在这一面镜子下消散。没有道韵规则环绕，他这一枪就算是轰在了无量宫主的身上，也是和挠痒痒没有区别。
　　“咔嚓……”第一奈何桥碎裂，宁城的护界领域也一样的裂开的了一道缝隙。
　　宁城握紧了拳头，第一次感受到了一种无力。
　　明明感受到镜子下那种融化虚空的恐怖，他偏偏抓不到任何东西，整个人都好像在梦境中一般，任凭对手的压制，无法反抗。
　　狂暴的温度从宁城识海、经脉深处渗透出来，宁城一样的无能为力。因为他看不见这种温度来自哪里，甚至感受不到体表的温度变化。
　　涅灭镜也许不是造化宝物，却绝不逊色任何一件造化宝物。在无量宫主祭出涅灭镜的同时，就连那些在争夺造化之门的强者也都下意识的加强了周身的界域护持。
　　曲菩圣佛、五行圣主、冥河天尊这些知道涅灭镜的强者，更是露出了忌惮的眼神，下意识的偏移了一些位置。
　　在涅灭镜的笼罩下，宁城眼神中终于出现了一丝暴戾。他被一种自己都抓不到的温度从内而外的燃烧，偏偏没有任何办法去阻止。一枚冰属性的丹药吞下去，也只是带来半点清凉，然后又恢复原样。
　　“宁兄，我来帮你……”远处孔载也看见了宁城的不妙，他立即冲了过来。
　　“不要过来。”宁城厉声叫道，只是孔载的速度太快，他刚刚靠近涅灭镜笼罩的范围，整个人就被钉住了。
　　如果说宁城在涅灭镜之下，还有移动的可能，那孔载是半点都不能动弹。
　　此时的孔载外表明明没有半分损伤，也没有半点温度波动，可是他的护身界域却疯狂碎裂。他的脸在疯狂的扭曲变换着，就好像有一种可怖的火焰在他的体内燃烧一般。
　　“无量宫主……”宁城啸叫一声，如果可以，他恨不得将这个女人直接撕开。孔载因为在望山的大道渊修炼过一段时间，实力狂增，否则的话，此时早已和虚空的规则一般化成虚无了。
　　“宁兄，我挡不住了，若是能够轮回，我们下一个轮回再见……”孔载嘴角想要露出一丝微笑，可是显出来的笑容却极为狰狞可怖。
　　无量宫主冰寒地说道，“在我的涅灭镜之下，也想要轮回？别做梦了……”
　　宁城抬手想要从玄黄珠中再抓出一把冰属性的丹药丢给孔载，他的意念却忽然扫到了无量葫芦。
　　一道灵光从宁城脑海中升起，这一刻，他几乎没有任何迟疑，就将无量葫芦抓出。随即一枚冰花被宁城从无量葫芦中取了出来，冰花仅仅是握在了宁城的手中，那恐怖的涅灭温度就消失的无影无踪。一种清凉到了极点的气息传来，下一刻宁城周身的道韵规则再次凝聚。宁城来不及想其余的，抬手挥向了孔载。
　　原本被涅灭镜束缚住，几乎要崩溃掉的孔载忽然感受到一切的涅灭气息消失不见，一道清凉的道韵被宁城扫了过来。孔载在极短的时间内恢复了正常，涅灭镜带来的毁灭也消散不见。
　　浩瀚的帝王气息从孔载周身升起，孔载在这一瞬间实力再次攀升。
　　宁城心里狂喜，他没想到当年无意中得到的一枚冰花竟然是如此逆天的一件法宝，似乎正好克制了涅灭镜的那种看不见的恐怖涅灭温度。
　　宁城没有去管实力攀升的孔载，他手中的造化神枪凝聚出无穷的道韵规则，撕开一切空间，轰向了无量宫主。
　　“轰！”虚空又一次溃塌，这一次不是无量宫主的涅灭镜造成，而是宁城的造化神枪。
　　造化神枪划破了一切时空空间，在祭出的同时，就来到了无量宫主的眉心。
　　这怎么可能？直到这个时候，无量宫主才惊觉自己的涅灭镜中的涅灭道光被宁城破去了。
　　事实让她无法继续想下去，造化神枪就要撕开她的眉心将她钉杀在虚空之中。
　　一道同样充彻浩瀚的命运光芒从无量宫主的眉心闪现，造化神枪轰在这一道浩瀚的命运光芒正中心。那命运光芒的旺盛气息刷的一下就暗淡了下来，宁城必杀的造化神枪也被这命运光芒挡了一下，滑落在无量宫主的左胸上。
　　“嘭！”血雾炸开，无量宫主小半边身体都随着她的左胸炸开而消失不见。
　　破开虚空的尖利声音爆响，无量宫主在小半边身体炸裂时已从宁城的枪意范围退走。
　　仅仅一个呼吸时间，被宁城去小半边身体的无量宫主身体就再次复原，尽管那身体复原在呼吸时间，但是无量宫主半边身体依然被众多强者看去。
　　此刻的无量宫主反而没有了之前被宁城那枪涛卷走半边衣裙的怒火，而是脸色苍白怔怔的看着宁城。
　　宁城很强大，在祭出七桥神通的时候她就知道了。但她依然没有将宁城放在眼中，她眼里真正的对手是曲菩圣佛和五行圣主等人。因为这些人才知道她的涅灭镜之恐怖，也只有这些人不会和宁城一样，被她的涅灭镜困住。
　　如今她的涅灭镜暴露，更多的人都知道她有这一面镜子。事实上这也不算什么，最可怕的是宁城有办法破解她的涅灭镜。直到这一刻，她才清楚，宁城的强大还远远超出她的预估之外。
　　如果早知道宁城如此厉害，她就不会因为杀一个无关紧要的女人而去得罪宁城。哪怕强如她这样的强者，也没有如果。
　　无量宫主没有去争夺造化之门，也没有敢上前和宁城继续对战。哪怕她有这个宇宙最顶级的宝物，在肉身被宁城毁去小半边后，她的实力还是下降了一些。
　　宁城手一翻，那一枚冰花就被镶嵌在了造化神枪之上。无量宫主不敢继续和他动手，不代表他会放过无量宫主。
　　“各位道友，大家都是明白人，继续这样混战下去有用吗？造化之门的位不是一个，我建议大家联手一起……”无量宫主不等宁城到她近前，就厉声叫道。
　　所有的人都明白无量宫主话的意思，无量宫主大意之下被宁城重创，现在实力下降，想要拉盟友了。
　　不过没有人反对，大家也都明白无量宫主的话是对的。只有强强联盟，才有机会抢到跨入造化之门之机。无量宫主实力再下降，依然是这里最强者之一。
　　“无量道友说的对，我冥河赞同。”冥河天尊也没有继续对叶默动手，在和叶默交手一招之后，他就知道不和人结盟，哪怕他带了再多的修罗过来，恐怕也无法如愿以偿。
　　无量宫主的实力他再清楚不过，别看无量宫主好像受创，事实上他清楚无量宫主实力并没有损失多少。至于宁城，他不是不想和宁城结盟，而是他知道，宁城一旦清楚他的后手，那是绝对不会和他结盟。就算是结盟了，也会反目。
　　“两位如果不介意，就加老和尚一个。”曲菩圣佛在看见冥河天尊和无量宫主结盟后，毫不犹豫地说道。他不会天真的以为现在单凭西方宇宙的力量，还能单独进入造化之门。
　　对曲菩圣佛的实力，冥河天尊和无量宫主都是太熟悉了，现在曲菩要加入他们的结盟，他们自然不会拒绝。
　　“后辈可畏，既然如此，我们几个老家伙就先联盟，等解决了这些不知天高地厚的小辈，再论造化。”五行圣主见状，也知道必须要先结盟。靠自己的实力灭掉周围的竞争者，跨入造化之门那是做梦。
　　“这位道友，听闻造化之门有五大圣位，如果你愿意加入我们，不管五个顺位中的第几个，你必定能得到一个。”冥河天尊和叶默交手了一次，他深切知道叶默的强大，在曲菩和五行圣主都加入后，他开始拉拢叶默。至于叶默和曲菩之间的仇恨，他并不清楚，就算是清楚，在他看来，那也都是微不足道的事情。


第1525章 宁城的迷茫
　　此时众多强者都开始结盟，那些散修或者是一些修为弱一些的也都停了下来。尽管形式还没有明朗起来，但是所有的人都清楚，无量宫主和五行圣主这几人结的盟很强。
　　几乎是在冥河天尊邀请叶默的同时，诸多强者纷纷选择拥护无量宫主等人的联盟。十几个呼吸时间，无量宫主等人的联盟就吸引了接近五成的人加入。就连弈玑散人、五色道君、力量道君、冼懋等人也都纷纷加入。
　　不过冥河天尊最看重的还是宁城和叶默，宁城和无量道君有大仇，看样子不会加入他们的联盟，他依然期盼的看着叶默。
　　“要我加入联盟也可以，先让我杀了西方曲菩。”面对诸多强者的联盟，叶默连眼神都没有波动一下，依然带着杀机盯着曲菩圣佛。若不是他圣道宗有诸多人在这里，他心里顾忌，就算是这些强者联盟了，他也早就劈出了紫銊。
　　无量宫主冷笑一声，“就你还想对付曲菩佛主？不自量力的东西。我无量在此发誓，只要我无量能跨入造化之门，得到造化圣位，所有加入我们联盟跟随我的道友，都将获得道位，永生屹立造化天地间。”
　　冥河天尊明白无量宫主为何这么快接口的意思，她是怕了。她怕的是宁城，尽管知道他冥河不会推出曲菩圣佛，无量依然将话说在了前面。就是怕他在为了吸引叶默踢出曲菩后，又会为了吸引宁城踢出她无量。
　　“我曲菩亦再次起誓，若是我曲菩能代表西方宇宙获得造化圣位，所有加入我们联盟跟随我的道友，亦将获得我西方果位，永生屹立在造化天地间。”跟随在无量宫主之后，曲菩圣佛一样立誓。
　　两人誓言相同的是，都是在我们联盟后加了一句跟随我的。可见就算是一个联盟，也有跟随在谁后面的区别。不同的是，曲菩许诺的是西方果位，无量许诺的是道位。
　　这里的人都清楚，无论是西方果位还是道位，只要得到了，必定是永生屹立在造化天地间。
　　五行圣主淡淡一笑，站出来说道，“在争夺造化之门之时，我们的联盟就叫着造化之盟。所有加入我造化之盟的道友，无论如何人，都会获得属于你的道位。”
　　比起无量宫主和曲菩圣佛的誓言，五行圣主的话更是显得宏伟大度。但偏偏是五行圣主这没有起誓的话，让更多的强者站在了五行圣主之后。
　　“叶道友，若是你不介意的话，我们也可以结为联盟。”一个温婉柔和的声音响起，随即一道若有若无的身影落在了造化之门前。
　　身影凝实，这是一名面容清秀的女子，看起来很是柔弱。
　　“前辈是命运道君？”叶默一看见这个女子就知道对方是谁了，他修炼过命运功法中的部分，命运道君一来他就知道了。
　　这女子笑着对叶默点了点头，“没错，我就是命运道君。叶道友是有大气运的大道获得者，我俗名莫之致，以后叶道友只要叫我莫道友即可。”
　　命运道君周身道韵环绕，神识扫过去，就好像看见了浩瀚无边的宇宙虚空一般，完全不能窥探分毫。
　　叶默估计命运道君的实力不会比曲菩圣佛弱，这又是一个顶尖强者。此刻争夺造化之门，靠单打独斗显然是行不通的。他现在肯定无法加入造化之盟，和命运道君结盟显然是最好不过。
　　想到这里，叶默一抱拳，“莫道友相邀，正合我意，我们的联盟就叫着圣道之盟吧。”
　　“我太一愿意加入圣道之盟。”一直没有做出选择的混沌道君，在看见叶默和命运道君结盟，毫不犹豫的一步就跨了过来。手心托着的巨钟更是在他的声音之下，嗡嗡颤动。
　　命运道君的人气本来就非常高，而叶默可是打的曲菩圣佛都逃遁的强者。现在命运道君和叶默联手结为了圣道之盟，又有混沌道君太一加入，一些还在犹豫的人立即就做出了选择，加入了圣道之盟。
　　“我看好叶道友。”跟在众人之后，一名淡眉黑须的老者也落在了圣道之盟的圈子内，正是因果道君。
　　“宁宗主，不如你也加入我的圣道之盟吧，我们有共同的敌人。”叶默的目光落在了宁城身上，他看的出来宁城的处境。宁城虽然强于无量宫主，在这种情况下，宁城想要杀掉无量宫主，那太难太难。
　　而且宁城的实力绝对不会比他弱，若是有宁城加入，他们的实力会比造化之盟更强。
　　命运道君等人同样期待的看着宁城说道，“宁道友，若是我圣道之盟可以夺取造化之门，道友可以获得第四或者第五圣位。”
　　命运道君为人平和淡泊，不喜欢去争夺什么。造化之门开启，她不得不去争夺。听闻造化之门有五大圣位，叶默是第一个和她结盟的。她可以将第一圣位让给叶默，她自己获取第二圣位甚至第五圣位都没有关系。但她也知道混沌道君和因果道君不会相让，所以她能承诺宁城的只有第四和第五圣位。
　　叶默也明白命运道君的意思，若是忆墨没有陨落，他对圣位并不会在意。忆墨陨落了，他不愿意将掌控命运的圣位让给任何人。若是掌控了造化第一圣位，可以让忆墨回来，他岂能将这种掌控让给他人，然后再去求他人？
　　说心里话，如果他可以选择，在混沌道君、因果道君和宁城之间，他会选择宁城加入。只是现在混沌道君和因果道君都主动加入他的圣道盟，他总不能拒绝吧？
　　宁城对叶默抱了抱拳，“多谢叶宗主，我现在还不打算加入别的联盟。”
　　不是宁城不想加入圣道之盟，而是他无法加入。第四和第五圣位不是他想要的，他要争就是第一圣位。正如叶默所想，假如第一圣位可以让燕霁和楚曼荷等人回来，他为何要选择去求人？命运是靠自己争夺来的，哪怕是命运道君，不一样要争夺造化之门吗？
　　一直等着宁城做出决定的星辰道君见状叹了口气，他很钦佩宁城，本来想要加入宁城的。现在宁城单打独斗，那注定会失败。他决定加入圣道之盟，在他看来圣道之盟的机会要比造化之盟的机会大。
　　同样是十大道君之一，他的底气远远不如混沌道君和因果道君。加上当初混乱内界被打破，混沌道君和因果道君各得到一道鸿蒙道韵，这个时候实力估计更是将他甩到了九霄云外。对他来说，只要能在造化之门内获得一位就可以，至于是什么位，他还真的不会去想。
　　圣道之盟和造化之盟结成，诸多乱哄哄的场面变得有秩序起来。众多强者分成了两拨，各自形成了自己的阵营。
　　两个联盟泾渭分明，唯有中间宁城的人显得有些寒酸。
　　“盟成道连……”造化之盟的五行圣主在看见命运道君和叶默结盟，只是皱了一下眉就朗声清啸。在五行圣主的清啸之后，造化之盟所有成员的大道气息形成了一种看不见的联系。这意味着在争夺造化之门前，大家都是要齐心合力的。
　　同样的，圣道之盟这边也开始了道连。
　　“哥，我们怎么办？”宁若兰等人走到宁城身边，担忧的问道。
　　宁城吸了口气，沉声说道，“不用担心，争夺造化之门不是人多就能的，首先跨入造化之门的人注定只有一个。”
　　这里的强者有数万之多，宁城嘴里这么说，也知道这只是安慰大家而已。
　　除了造化之门前的金光依然道韵磅礴之外，一种大战的压抑气息传来。宁城很清楚，这是大战之前的片刻宁静。
　　一旦再次打起来，恐怕他将再也无法和之前那样轻松了。除非他放弃造化之门的争夺，否则的话，他面对的将不再是一盘散沙。
　　五行圣主的目光落在命运道君身上，在他看来叶默再强应该也比命运道君略弱一些。他要第一个跨过造化之门，最大的阻拦也许就在命运道君身上。
　　五行圣主很快就收回了目光，面容肃穆的长啸，“五行世界开，我以我之意志驱使，所有我之世界跨入第二步强者为我争夺造化之门。有功勋者，将随我进入造化之门，获得造化永生……”
　　宁城疑惑的看着五行圣主，这家伙发羊癫疯吗？
　　很快宁城就明白了是怎么回事，他看着一个大门在五行圣主头顶上方虚空打开，无穷无尽的第二步强者蜂拥而出，他的头皮一阵阵的发麻。
　　五行圣主的世界显然和他的世界不同，五行圣主的世界说不定都形成了天地宇宙，在他的世界中同样有很多修炼的修士。这些修士和自己一样，追求者至高大道。可最后修炼有成了是怎么样？只是来这里为五行圣主争夺造化之门。说的难听一点，就是为了五行圣主做炮灰而已。
　　让宁城更震惊的是，在五行圣主之后，无量道君、冥河天尊、曲菩圣佛、混沌道君、因果道君等强者，每一个都打开了自己的世界之门，每一个世界之门中都有无穷强者冲出，其中冥河天尊带来的人更是以充满血杀气息的修罗为主。
　　宁城抬头看了看浩瀚无尽的虚空，他此时不仅仅是头皮发麻了，而是浑身发冷，甚至有些迷茫。他再一次想起了紫霄道人的话，“道非道、人非人、怜我辈、多煎熬！”
　　难道他也是在一个人的世界中，随时会被人当成炮灰？


第1526章 冥河留下的剑童
　　不但是宁城震骇，叶默一样震惊。他看着那些强者都将自己的世界敞开，带着无数的炮灰来争夺造化之门，心里莫名有些失落。
　　他失落的不是自己的世界没有圈养众多的炮灰出来帮忙，而是看见命运道君都敞开了自己的世界，诸多强者从其中出来准备拼命争夺造化之门。
　　叶默修炼过命运功法，他知道命运大道的强大，更是对命运道君很是钦佩。而现在，连命运道君也将这些生命看成蝼蚁，让他心里极度不舒服。
　　“叶宗主，为何你的世界没有打开？”混沌道君看见叶默无动于衷，甚至有些皱眉，有些不解的问道。既然大家是同盟，那自然要全力以赴。
　　在他看来，自己世界圈养的强者拿出来当炮灰，那是天经地义的事情。就好像凡俗界的人圈养的鸡鸭牛羊一般，要宰杀的时候没有任何心理顾忌。更何况，他们还给了这些被圈养者一个至高无上的目标，只要能帮助他们跨入造化之门，就能摆脱被禁锢的世界，面对真正的浩瀚宇宙，再也无拘无束。
　　叶默深深的吸了口气，他决定退出这个自己命名的圣道之盟。他的造化不需要用别人的性命堆积起来，对他来说，人的实力有高低，人的命都是平等的，没有高低之分。
　　命运道君显然看出来了叶默的意思，她不等叶默说话就柔和说道，“叶道友，其实这些人都万分愿意为了造化之门拼搏。至于我世界中的道友，都是主动要留在我的世界中，也是我道场的弟子，他们为的就是这一天。之前我也让他们离开我的世界，但是他们都不愿意。”
　　叶默的目光落在那些从强者世界出来后，极度兴奋的人群中，他知道自己的想法错了。这些人哪里有半分被人圈养，然后将做炮灰的想法，此时在他们眼里只有坚定的斗志火焰。
　　他明白过来，也许将自己换成他们中的一人，他也会这样充满斗志。能从别人世界出来帮助争夺造化的，必定是那个世界中的强者。能成为一个世界的强者，谁不是意志坚定之辈？他们自然渴望能跨入更强大的舞台。为他们所在的世界之主争夺造化，只要成功，他们一样会获得无上机缘。
　　就在此时，一直邀请叶默的冥河天尊忽然扬臂朗声啸道，“造化生，元屠、阿鼻归位……”
　　一直还在犹豫加入哪一边的邢曦，忽然感受到一种浩瀚无边的压抑捆住了她的神魂意志。一种要抽走她灵魂的力量在牵引她，她浑身开始颤抖，仅仅是片刻时间，她就明白过来，用已是血红色的眼睛盯着冥河，有些艰难的一字一句说道，“冥河，这阿鼻剑是你故意丢出来的……”
　　冥河天尊淡然说道，“邢曦，你虽然不如上一任圣主，好歹也算是不错了。既然得到了我的阿鼻剑，还不快快归位，辅助我争夺造化！等本座入主造化，必定有你一席之地。”
　　“噗……”一道血箭从邢曦口中喷出，邢曦整个人更是变得颤抖不堪。
　　冥河天尊更是厉哼一声，“邢曦此时不归位还待何时？”
　　邢曦眼里露出疯狂的色彩，她一直想做的是主宰浩瀚宇宙的至强者，就算是争夺造化之门时，出来了无数的强者，她也不愿意为别人驱使，做别人的炮灰。
　　“哈哈哈哈……”邢曦忽然疯狂的大笑，“我邢曦就算是斩断神魂，破碎元神，也不会做你冥河的一条狗……”
　　说话间，她脚下的青莲爆棚出一道青色的刃芒，这一道刃芒从邢曦的头顶划入，下一刻，邢曦整个人都暗淡下来。虚空规则坍塌和爆裂的声音响起，无穷无尽的天地规则碎裂。
　　宁城看见这一幕也是暗叹，他早就想杀掉邢曦了，但是看见邢曦如此下场，除了感叹之外，倒也有些钦佩这个女人。强者有强者的尊严，邢曦知道就算是她斩断了和阿鼻之间的联系，虚弱之下，也必定逃不过冥河的毒手。
　　就算是冥河不动手，这里也没有她存活的机会。真正能帮助她的人几乎没有，她除了自陨外，无路可走。换到任何一个地方，她也有机会走掉，但在造化之门前，冥河收剑就绝了她的生机。
　　所以这个女人极为果断的直接斩掉了自己的神魂，就连造化青莲这种宝物也放弃掉，让自己轮回重生去了。这也是她的聪明之处，想要保留造化青莲也许她连轮回的机会都没有。
　　“宁城，早知道还不如死在你的手中，也好过被一个屠夫逼死……”这是邢曦最后一句话，她算计了上一任青莲圣主，完善了造化青莲。却不曾想，她最后没有被青莲圣主算计到，却被一柄剑算计到了。
　　看样子元屠和阿鼻剑都是冥河天尊的宝物，此人故意放弃这两柄绝世杀器，恐怕就是为了今天。这家伙也在学玄黄孤燕和弈玑散人，唯一不同的是玄黄孤燕和弈玑散人面对宁城和叶默一败涂地。冥河却成功的控制住了自己的阿鼻剑，若不是邢曦宁死不愿意做冥河的走狗，他已成功。
　　邢曦拥有阿鼻剑还没有开始争夺造化之门就被逼的自陨，那元屠剑的主人……
　　宁城的念头到这里，立即就顿滞住了。元屠剑的主人不就是蓝淑吗？之前他并没有看见蓝淑，莫非蓝淑也将要被冥河唤来？
　　“轰、轰、轰、轰、轰！”接连五道剧烈的轰鸣在望山响起，五道彩色云朵爆裂开来，跟着五道人影电闪而至。
　　几乎是在同一时间，造化青莲和阿鼻剑化成了两道影子遁走。邢曦陨落后，她的世界破碎，东西都消散不见。造化青莲却不会破碎，而是遁往虚空中。至于阿鼻剑，那是有主的，遁走的方向正是冥河天尊所在的位置。
　　冥河天尊脸色铁青，他想不到邢曦宁可自陨，也不愿意为他驱使。不过除了邢曦之外，还有一个。
　　宁城想到蓝淑的时候，就看见了望山五道彩云炸开，那五道人影还没有落在近前，宁城看见了蓝淑和虞青。这五道人影中，他竟然认识三人。
　　除了蓝淑和虞青之外，还有一个好像叫落喧，当初他在银河边缘见过落喧和她师父。
　　其余两人都是男子，这两人一个较为清瘦，一个较黑，这两人宁城是一个都不认识。
　　宁城此时没有心情去管这两人他是不是认识，他直接冲向了蓝淑。就连遁走的造化青莲，他都没有去管。尽管他知道，他去争夺造化青莲，成功的可能性是最大的，因为造化青莲遁走的方向和他很近。
　　他看的出来，虞青从望山出来后，实力比之前要强大许多，此时的虞青绝对可以自保。而蓝淑的实力同样是狂涨，可是蓝淑看起来状况很是不好。宁城联想到之前自陨的邢曦，就知道蓝淑同样受到了元屠剑的反噬。
　　应该是冥河天尊的在让她臣服过去，蓝淑正在艰难抵抗，看这个样子是很难抗的过去。
　　“当”一声清冽的剑气交鸣直接划破了虚空，蓝淑自身都难保了，她的元屠剑还是劈了出去。元屠剑的剑气直接劈在了从她侧边遁走的阿鼻剑之上，阿鼻剑微微一颤。刚上来的宁城早已一步上前，抓住了阿鼻剑，将其送入自己的玄黄珠中，同时扶住了脸色苍白嘴角溢血的蓝淑。
　　蓝淑看见宁城，笑了笑艰难地说道，“宁城，本来还以为能帮你了，没想到我被暗算了，那剑不是……”
　　“不用说话，我来对付，你只管斩断元屠剑和你心魂联系在一起的意念……”宁城的造化神枪卷出，亿万枪涛直接锁住了想要造反的元屠剑，同时一拳轰向了愤怒冲过来的冥河天尊。
　　邢曦没有人帮忙，蓝淑却有他宁城出手帮忙。阿鼻剑就算是冥河的又如何？他的识海犹如浩瀚虚空，卷走了和冥河只有一丝联系的阿鼻剑，冥河天尊还能跳天去？
　　“宁城，你找死，连本座的事情也敢管……”冥河天尊的话是跟随着一道遮天蔽地的旗幡同时过来的。他本想找两个温养杀戮剑的剑童，现在似乎一个都难以成功，他心里岂能不愤怒？
　　火红色的旗幡直接锁定了整个虚空的气息，带动了无穷无尽的杀意气息。宁城就感觉到周围全是血色的杀意，没有半点呼吸的空间。
　　还没有照面，宁城就知道冥河天尊远远要强于秦幕天。
　　造化神枪锁住了元屠剑，宁城的拳意一样带动了浩瀚虚空的一切气息。宁城的法宝虽然不少，能和冥河天尊这面旗幡相抗的，只有造化神枪。在造化神枪无法空出的时候，他的拳头比一切法宝都更加靠谱。
　　“轰……”虚空垮塌和规则炸裂之音弥漫开来，狂暴修罗旗中的血色杀意被宁城一拳轰散，宁城的胸口就好像被巨大的石块压了一般，沉闷无比。
　　“给我收。”宁城再次卷走了元屠剑，握紧造化神枪盯着距离他不远处的冥河天尊。
　　冥河天尊心里暗吸冷气，之前他看见无量不敌宁城，还以为宁城是机缘凑巧下获得了一枚涅槃冰花。现在他才知道，宁城的实力一点也不比他之前拉拢的叶默弱。
　　宁城和冥河打起来，就好像链锁反应一般，之前还显得安静的造化之门前，再次杀戮弥漫。无数的道术光芒和法宝轰击在一起，大战真正的拉开了序幕。
　　宁城焦急的看了一下他这边的人，他这边人少，如果他不在的话，肯定是落在下风。现在冥河盯着他，他根本就走不开。
　　“宁城兄弟，我来了……”一个雄壮的声音响起，跟着一道人影和着金光从虚空踏下。
　　宁城看见来人，心里大喜。


第1527章 似箭，不是箭
　　尽管多年没见到苍蔚，但是苍蔚一来他就认出来了。宁城之前听说苍蔚被祝樱花逼迫逃进西方宇宙，最后被曲菩圣佛用九墟天钹困住，一直以为苍蔚的实力最多和敖残、萧心兮等人在一个层次。
　　后来在他得到九墟天钹，并且没有在其中看见苍蔚后，他就知道若是苍蔚真的从九墟天钹下遁走了，那苍蔚恐怕不是那么简单。九墟天钹的名头，就算是他被困进去，也不敢说肯定可以走掉，苍蔚却办到了。
　　要是苍蔚实力真的很简单，能从九墟天钹逃走才是怪事。苍蔚被祝樱花追杀，应该是之前受过重创无疑了。
　　现在宁城看见苍蔚，更是确定了自己的想法没错。苍蔚周身道韵厚重，比起邢曦来也不会弱，绝对是一个至强者。
　　更何况在苍蔚身边那带着淡淡金光杀意的中年男子宁城也认识，不是造化不灭斧又有何人？苍蔚和造化不灭斧中间，是一头极为雄武的巨兽。巨兽看见宁城的目光扫过来，对宁城亲热的叫了一声，随后化成了一道灰色的影子扑向了宁若兰。
　　下一刻，那头巨兽已经化身小猫一样的存在，落在了宁若兰的怀里。显然它很清楚，和宁城对峙的冥河很强，它还帮不到什么忙。
　　此时的宁城早已不是当初什么都不知道，他自然清楚灰嘟嘟的确是含有诸方血脉的神兽后裔。诸方极难成长，此刻的灰嘟嘟实力到了第二步的巅峰，只差一步就会造界，只是不知道为何到现在还没有化形。
　　“哈哈，还有我盘千……”紧跟着苍蔚和造化不灭斧之后的，正是盘千。
　　盘千跨入战场，雄壮的气势立即让周围修为弱一些的人退后数步。也许盘千还没有至强者的那种实力，他落下来的气势却带着碾压的气息，就是比起至强者来说，也不弱分毫。更让人压抑的是他手中的巨斧，那就好像专门为开辟星球而炼制的。
　　“咻！咻！咻！咻！咻！”宁城还没顾得上和盘千等人叙话，接连五道足以划破一界的虚空声音炸开，跟着就是狂烈的虚空塌陷和规则碎裂。
　　“叶默，造化青莲是我先动手的，你难道也要插手？”五行圣主愤怒的声音响起。
　　宁城让过造化青莲后，的确是五行圣主第一个冲向造化青莲的。不过在他冲向造化青莲之前，望山飞出的一道人影正好落在遁走的造化青莲之上。在五行圣主看来，哪怕是在望山得到了机缘，在他眼里一样是蝼蚁都不如。
　　他想不到叶默如此不顾规矩，眼看造化青莲他就要到手了，叶默居然连射五箭。这五箭之威，让他也不得不避开锋芒。本来他让开这五箭之后，依然有机会灭掉那个幸运得到造化青莲的女子，然后获得造化青莲。
　　但是叶默手中还捏着的四支金色长箭，让他放弃了争夺的想法。他清晰的感受到，一旦叶默手中这四箭全部射出，造成九箭相连，就是他也可能会受创。
　　这个时候他岂能受创？造化宝物再好，也不如造化之门好，只是可惜了造化青莲。当初他没有空去理会造化青莲不是真的看不中造化宝物，而是将精力全部放在了建木之上。现在建木没了，造化宝物对他来说自然是好东西。
　　叶默不射出九箭，显然只是为了救人，并不打算将自己的底牌全部掀开。
　　宁城的目光微微一收缩，他感觉出来叶默的这九箭一旦齐发，绝不会比他的五色裂星箭弱半点。
　　收取造化青莲的女子宁城认识，叫落喧。看样子，叶默也认识落喧。
　　“叶大哥……”落喧机缘凑巧，夺得造化青莲，再一次看见叶默，竟有些凝噎。
　　“落喧，好久不见了。”叶默见五行圣主忌惮他手中的绝圣金骨箭，这才转头笑着和落喧招呼。他心里也有些激动，当年落喧失踪，他上天入地的去寻找，却什么都没有找到。
　　哪怕有千言万语，叶默也知道这不是叙旧之时。
　　岂止好久？
　　就连她也从未想过，当年一别，再次相见会是十多万年之后。对她来说，叶默是否救了她并不重要，重要的是，她再一次看见了那个叶大哥。
　　“叶大哥，这是造化青莲，给你吧……”落喧抓起得到的造化青莲，就送给一步跨过来的叶默。对她来说，最好的东西，应该留给叶大哥。
　　叶默心里很是愧疚，他没有照顾好落喧，而现在落喧一见到他，就要将造化青莲送给他。
　　叶默慢慢的接过造化青莲，他又想起了当年那个送他金页世界的女孩，当年那个陪他捉鬼的女孩，还有那个愿意和他一起跳楼的女孩……
　　“落喧妹妹，当年你已经送了造化金页给我，这件造化青莲你要留着，然后我们一起进入造化之门……”叶默再次将造化青莲放在了落喧的手中，他心里下了决心，忆墨出事了，就算是他粉身碎骨，也不能让落喧再次出事。
　　滚滚的杀机和炸裂的道韵规则，打断了两人的话。
　　造化之门前早已形成了漫无边际的杀戮战斗，随着那些至尊强者敞开自己的世界，参加造化之战的人早已无法用数字来形容。
　　“轰……”冥河天尊的修罗旗再一次卷起漫天的血色杀意碾向宁城，无穷无尽的修罗也跟着杀了过来。
　　“夫君，我来帮你……”虞青踏破虚空，密集的修罗在她身前分成一条血路。
　　宁城看见虞青周身道韵翻滚，看似温和的气息，却让众多的修罗连近身的机会都没有，更是放心。
　　“青妹，你带着淑姐去帮助苍蔚大哥他们，区区一个冥河和些许的修罗还奈何不了我。”宁城当即就说道。
　　虞青对宁城的实力极为信任，在听到宁城的话后，她毫不犹豫的带着虚弱的蓝淑退后。
　　冥河天尊冷笑一声，也不去阻拦蓝淑。小小一个宁城，想要在他面前张狂还不够。只要他干掉了宁城，还有谁能阻拦他去杀一些蝼蚁？
　　在修罗旗裹住周围虚空空间的时候，一朵巨大的红莲出现在宁城的头顶，这是他第四件至宝，业火红莲。
　　红莲当头看起来和无量宫主的涅灭镜一般，但效果完全不同。业火红莲犹如仙女散花一般，飘散出密集的红莲花瓣，每一朵红莲花瓣都直指宁城的道心。红莲花瓣射出的可怖温度，几乎要将宁城的道心撕裂。
　　这一刻，宁城的神识直接被红莲花瓣挡住，周围除了撕裂道心的业火红莲，只有无穷无尽的杀戮修罗。
　　宁城的造化神枪卷起亿万枪涛，只是这些枪涛都被业火红莲的莲瓣阻拦，对周围疯狂攻击他的修罗没有任何办法。哪怕枪涛搅碎了无数的红莲莲瓣，更多的莲瓣又铺天盖地的席卷下来。
　　他的护身界域强大凝实，倒是不惧被这些修罗暂时攻破，可是窥探在一边的冥河天尊可不是一般的修罗。更何况，他能挡得住，他身边的人不一定能挡得住。苍蔚等人再强，也无法挡住那成千上万蜂拥而上的炮灰。
　　业火红莲在修罗旗的配合下，几乎束缚住了宁城的一切攻击，这让宁城心头焦躁。
　　在无量宫主的涅灭镜之后，宁城再一次感受到了这些法宝的强大。从业火红莲的表现，宁城就知道，尽管业火红莲没有造化青莲名头响，这一样是顶级至宝。
　　不轰开业火红莲，他就无法打开冥河天尊的困杀。
　　宁城抓住造化神枪往虚空一跺，五色裂星弓出现在他的手中。瞬息之后，撕裂宇宙的杀意气息从宁城手中的五色裂星弓中散逸出来。
　　灰色的杀意弥漫开，瞬间就将那红莲莲瓣的业火冲散。
　　“这是五色裂星箭？”正准备寻找机会打碎宁城肉身，然后将宁城灵魂剥离用来充彻器灵的冥河天尊忽然感受到了五色裂星箭的可怖杀意，整个人一惊，顿时冷静下来。
　　拥有宁城这样实力的元神器灵固然是一件好事，不过要他用自己的安危来获取，就不合算了。
　　修罗旗爆出一道道玄奥的旗印，束缚住宁城的业火红莲更是炫目，一道红柱一般的莲箭冲出红莲，直接冲向了宁城的眉心。
　　到了这个时候，天地间没有规则，有的只有死亡的杀戮气息。
　　“轰……”五色裂星箭和业火红莲莲箭轰在一起，虚空又一次垮塌，红莲莲箭分裂成了无数道散开，而五色裂星箭依然只有一道。
　　“咔嚓！嘭！”五色裂星箭撕裂红莲莲箭，轰在了业火红莲中心，莲瓣的界域发出一声咔嚓碎响，紧接着界域崩溃的声音传来。
　　宁城眼前瞬间开裂，神识也毫无阻碍的遍布了造化之门前整个杀戮战场。
　　失去业火道韵的红莲暗淡的落在了冥河天尊手中，冥河天尊甚至有些不敢相信的看着手中的业火红莲，喃喃自语，“为什么？”
　　五色裂星箭他很清楚，要是论起等级来，还不如他的业火红莲，为什么宁城一箭不但破去了他的红莲花瓣，还让他的红莲业火破碎？
　　宁城手中的造化神枪又一次卷起亿万枪涛，神通无痕塌空覆盖了困住他的所有修罗身上。
　　他不会告诉冥河天尊为什么，但他知道这是为什么。
　　业火红莲的红莲箭是业火道韵，就好像他感悟到的‘看山不是山’一般。业火红莲箭看是箭，却不是箭。他的五色裂星箭就是箭，实实在在的一支箭，正是‘看山还是山’的境界。
　　不管他和冥河的大境界如何，在这一箭上他的境界比冥河的境界高一个层次。


第1528章 争夺造化
　　在冥河天尊的业火红莲被宁城射落的同时，宁城的亿万枪涛也和修罗旗撞击在一起。
　　剧烈的虚空炸裂轰鸣连绵不绝，宁城的枪涛一点不剩的被修罗旗挡住，只有极少数的枪意散逸出去撕裂了寥寥几名修罗。
　　冥河天尊大怒，他本想收回阿鼻和元屠剑，没想到阿鼻剑和元屠剑没有被收回来，却再次伤了业火红莲。
　　修罗旗更是卷起了漫天的杀意，不杀宁城他心里难以平息下来，就算是有五色裂星箭哪又如何？
　　“轰轰轰轰……”更加狂暴的虚空塌陷和毁灭气息惊醒了盛怒中的冥河天尊。
　　在无数强者的大战中，道韵规则炸裂之下，金色的造化之门前无尽的虚空开始塌陷。就好像被剥开了围墙的大殿一般，造化之门前的虚空再也不是之前的模样。
　　炸开的虚空浩瀚无边，无穷无尽的星球在虚空的各个位置转动，金色的造化之门更是突兀出现在了这浩瀚虚空的尽头。唯有造化之门前的那一道金线告诉众人，造化之门没有变化。
　　所有的人都被这种磅礴宏浩的虚空场景惊住，这个虚空的规则显然比之前他们战斗的虚空更加强大。甚至可以说，这又是一个新的宇宙。
　　“杀戮界……”宁城喃喃自语，他终于明白杀戮界是怎么来的了。
　　杀戮界是在争夺造化之门时出现的一个新的宇宙界域，这个宇宙界域就是专门为战斗和杀戮而准备的。
　　不但是宁城明白，其余的人也都明白过来。短暂的顿滞之后，更为疯狂的杀戮和争夺重演。
　　原先亿万强者争夺显得狭小的虚空，此刻变得漫无边际。
　　界域中的无数星球被轰碎，一个个强者被撕裂。
　　宁城早已看见，尽管众人之间互相约束，五行圣主和混沌道君等人依然是冲在前面。
　　冥河天尊显然也清醒了过来，这个时候和宁城争斗无论输赢都不是他想要的，他的目标是造化之门。
　　冥河天尊祭出的修罗旗再也没有攻击宁城，而是冲向了那金色的造化之门。
　　宁城身形刚动，无穷无尽的修士就拦了过来，哪怕他的枪涛再强盛，那杀之不尽的阻拦者一波又一波的过来，将他挡了下来。
　　看见远处在无尽修罗护持下，开辟出一条通道的冥河天尊，宁城终于明白了炮灰的作用。
　　在这里，哪怕他的神通通天，没有无穷无尽的炮灰帮忙，也不可能第一时间冲到造化之门前。
　　这不是强者之间的比斗，就算是他想要和那些强者比斗，人家也没有闲情来和他打。现在所有人的目标都是造化之门，就连被他夺走了阿鼻和元屠剑的冥河，被叶默阻拦抢夺造化青莲的五行圣主，这一刻都放弃了一切恩怨，冲向造化之门。
　　“小子，你不是放弃了吧，如果放弃了，我就走了啊。反正我也不指望去抢那扇门……”造化不灭斧直接撕裂了拦在他前面的一切修罗，落在了宁城身边说道。他不是道体，哪怕实力再强，至少现在也没有资格去争夺造化之门。
　　盘千也擎着巨斧冲了过来，“宁兄弟，我们也杀过去，我就不信杀不出一条血路。”
　　不灭斧哼了一声，“你杀过去？你以为能来这里的，都是站在那不动被你杀戮的白痴？”
　　面对不灭斧的呵斥，盘千却不敢顶嘴，他咕哝了一句道，“我远古巨人族传承造化之门是心门，只要修为触摸到了那一扇门，自然会打开，可是眼前……”
　　造化不灭斧再次哼了一声，“造化之门的确是心门，你以为不经历争夺，你会触摸到那一扇门？只有杀破重围，才会涅槃。”
　　宁城一扬造化神枪，朗声说道，“既然如此，我们就杀过去。”
　　到了这里，除了去争之外，他没有任何退路。
　　随着宁城的枪涛轰出，造化不灭斧、盘千、苍蔚等人的攻击化成了碾碎虚空的巨大轱辘，从无尽虚空中碾压过去。
　　无数的阻拦者被轰杀，但是更多的阻拦者再次涌了过来。犹如大海浪涛，连绵不尽。
　　才开始的时候，造化之盟和圣道之盟的人互相牵制，只是为了自己所在的联盟更早一步冲进造化之门。在宁城带人全力冲击的时候，这两个联盟又联手起来阻拦宁城。
　　事实证明，人多力量大在任何时候都有道理。如果没有道理，那说明你人还不够多。
　　宁城等人的实力再强，冲击再猛，依然远远落后于造化之盟和圣道之盟的人，中间甚至隔着无尽的虚空空间。
　　血色弥漫了整个虚空宇宙，到处都是残破的道韵规则和凄厉惨呼的不全元神。被轰碎了肉身，就算是没有人去管元神，也会被别人的道韵攻击波及，最后化成虚无。
　　暗红的虚空气息愈发暴戾起来，到了这个时候，更多的人早已分不清至于属于哪一个联盟，只是下意识的斩杀靠近周围的人。
　　宁城看着渐渐靠近造化之门的数名强者，心里暗叹一声，他知道自己的机会愈发渺茫起来。
　　“老爷……”追牛再次在宁城耳边尖叫。
　　在追牛尖叫之前，宁城就听见了让整个虚空宇宙都在震动的嗡嗡之音。随即他的神识中出现了遮天蔽日的场景，那无穷无尽的黑暗涌了过来，就好像要将这一片宇宙压成碎片。
　　一种熟悉的气息被宁城捕捉到，宁城手中的造化神枪都是一颤，他惊喜的看着向他冲来的那一只巨大虚空爆金蜂。
　　那正是他当初放出去的虚空爆金蜂王，此刻的爆金蜂王显然早已跨入了第三步，甚至到了合界之境。
　　下一刻，虚空爆金蜂王已经落在了宁城身边。
　　“老爷，我来了。”爆金蜂王不善言辞，哪怕早已合界，依然是学着当初追牛的口吻称呼宁城。
　　“小蜜蜂……”追牛的声音从玄黄珠中传出，显然还没有从虚空爆金蜂群的巨大气势中清醒过来。
　　虚空爆金蜂王的神识狠狠的扫了一下追牛探出来的神识，追牛被那种强大的压抑吓的赶紧改口，“蜂王大……”
　　宁城很想知道虚空爆金蜂王从哪里带来了这么多大军，不过此刻他来不及询问这些，直接指着造化之门，“来了我们就一起冲进去！”
　　虚空爆金蜂更是没有废话，跟随在宁城身边冲向了无穷无尽的杀戮大军之中。
　　遮天蔽日的虚空爆金蜂群涌来，几乎让所有的人都有些愣神不解。争夺造化之门不是没有妖修，这样大规模的妖兽蜂拥而至，简直让人不敢相信。
　　当那无穷无尽的爆金蜂群俯冲下来之时，所有的人都清醒过来，这些虚空爆金蜂是来争夺造化之门的，不是路过来的。
　　惨烈的杀戮气息继续攀升，大片的爆金蜂被各种道术法宝轰落斩杀，随即更多的爆金蜂群又填满了空间。阻拦宁城的联盟大军开始崩溃，宁城前方终于是一片平坦。
　　“宁兄弟，你尽管去争夺造化之门，这里有我们几个就可以。”苍蔚看见前方再无阻拦，直接喝道。
　　在见识了曲菩的实力后，苍蔚就很清楚，他的实力只能帮助宁城去争夺造化之门，而无法自己去争夺。不要说争夺，他甚至都无法跨过造化之门前的那一道金线。
　　宁城早已看见了前方急遁的数人，他点点头，吩咐了虚空爆金蜂稳住场面后，划破虚空冲向了造化之门。
　　明明造化之门很近，宁城再次有了和看望山的感觉。
　　本来宁城对这并不在意，毕竟冲向造化之门的不是他一个，前面的数人不一样是在冲向造化之门的路中。
　　当宁城看见五行圣主第一个冲进造化之门前金线的时候，他心里一惊，随即他就看见了叶默、曲菩圣佛、混沌道君几人先后冲过了金线。宁城突然顿住，难道这意味着他将失去了竞争造化之门的机会？
　　几乎是在宁城看见这几人冲过金线顿住的瞬间，一种清晰的明悟出现，原本一直走不到的造化之门似乎就在眼前。
　　宁城一步跨出，等他脚步落下的时候，他已经越过无量宫主、冥河天尊等人，跨过了造化金线。
　　浩瀚的造化道韵碾压下来，宁城整个人被这种气息压制，落在了金线后，造化之门前。此刻他的神识被狂涛一般的造化道韵冲击，甚至无法释放半点。
　　血腥的味道传来，宁城立即就明白。这是之前进来的几人在争夺第一个跨入造化之门的时候，有人重创，让他捡了一个便宜。
　　宁城自然不会错过这种机会，他毫不犹豫的冲过几人，一步落在造化之门前。
　　几乎是在宁城要跨入造化之门的瞬间，同样一道人影也从另外一侧跨了过来，和宁城同一时间到达门前。
　　宁城的造化神枪祭出，卷起万千枪涛。都已到了门边，他岂能放弃这个机会？
　　在宁城的亿万枪涛之外，一道紫色的刀芒一样的划破虚空劈向了宁城。
　　历尽千辛，故意放弃第一个跨入金线的叶默，绝不会允许别人先他进入造化之门。
　　他故意放弃第一个跨过金线，是知道第一个跨入造化之门前的金线必定会被后来者攻击。无论是不是同盟，在这个地方都不会有人留手。事实上他没有猜错，他第二个进来，反而第一个到了造化之门前。不，应该说是和一个后来者同时到达门前。


第1529章 造化之门后
　　宁城？叶默的紫銊划破周围造化道韵的时候，就看见了和他争夺造化之门的是宁城。
　　叶默的脑海中浮现出女儿忆墨的身影，他之所以对宁城另眼相看，除了宁城恩怨分明又和他同时来自地球之外。还有一个同样重要的原因，宁城救过忆墨不止一次。
　　忆墨在造化大战之前就求过他，若是真的和宁城对决，不要对宁城下杀手。忆墨不知道天下强者有多少，以为只有他和宁城两人才是最强的。最后如果对决，也必定是他们两人。
　　事实上无论是五行圣帝还是曲菩、冥河，都不会比他和宁城差。但是冥冥之中就好像有天意一样，最后和他争夺造化之门的还真是宁城。
　　这些念头犹如电光一般在叶默脑海中划过，但是瞬息间叶默就下定了决心，他不是要杀宁城，只是要争夺第一个进入造化之门名额而已。
　　紫銊没有半分迟疑的劈下，紫芒周围的刀韵规则更是浑厚。只要将宁城逼开半步，他就可以先进入造化之门。
　　几乎是在同一时刻，宁城的枪涛也撕开了金色的造化光芒，看清楚了对面的人是叶默。
　　难得忆墨真的知道最后他会和叶默对决？这尽管不是最后对决，可这和对决有什么区别？
　　这念头一晃而过，宁城就知道了他应该怎么做。造化之门必定要争夺的，他必定要第一个进入造化之门。
　　以叶默的实力，他的枪涛最多只能让叶默让开半步，或者让对方受伤，绝对不会致命。对他来说，只要叶默能让开半步，他就第一个进入造化之门了。
　　“轰！”造化神枪和紫銊还没有轰在一起，枪意和刀韵的规则就激荡开来，强悍如造化之门的天地规则也变得震颤不已。
　　“曲菩？”宁城的造化神枪几乎要和叶默紫銊轰在一起的时候，他看见了冲过来的曲菩圣佛。曲菩竟然并没有去争夺造化之门，而是祭出金色禅杖轰向了叶默的后背。
　　宁城心里一沉，若是说之前他那一枪绝对不可能重创叶默，但是加上背后暗算叶默的曲菩，两人联手之下，叶默再强，肉身也会崩溃。在这个地方肉身崩溃，元神必定会被绞杀。
　　很显然，曲菩就是要和宁城联手，先干掉叶默再说。
　　这个西方和尚竟然敢算计他，宁城心里大恨。可是他如果不配合曲菩，造化之门第一位必定会被叶默抢到，若是他配合曲菩，那他肯定可以第一个进入造化之门，只是对忆墨食言了。不但食言，很有可能叶默会因此陨落。
　　这个念头顿转之间，他造化神枪的道韵波涛就在空间扭曲起来。扭曲的空间直接越过了对叶默的攻击，也不再理会叶默对他的攻击，转而轰向了曲菩圣佛。
　　造化之门第一位被叶默得到，绝对比别人得到好。若是他和曲菩联手干掉了叶默，他就算是获得了第一位，也绝不会安心。这不仅仅是对忆墨食言，而是关乎他的道心。他准备承受叶默的紫刀一击，他相信叶默只是为了争夺造化之门的第一位，绝对不会对他下杀手。
　　“轰轰轰！”造化神枪和曲菩的禅杖轰在一起，规则再一次狂暴炸开。
　　宁城心里忽然一寒，一种要撕裂他身体的杀意充彻了整个灵魂，这是一种死亡的气息。
　　难道他看错了叶默，叶默要杀他？
　　再一次剧烈的道韵炸裂规则垮塌之中，宁城就知道他并没有看错叶默。叶默想杀的不是他，而是在曲菩圣佛偷袭叶默的同时，五行圣主对他进行了偷袭。
　　在他帮叶默挡住曲菩圣佛的时候，叶默那一刀在瞬息时间做出了和他一样的反应，轰向了五行圣主。
　　四人交手都是在同时完成，随即四人都落在了造化之门前。没有人能够抢得第一，也没有人继续冲向造化之门。
　　叶默和宁城对视一眼点了点头，两人都明白了曲菩和五行圣主的想法。曲菩和五行圣主几乎是在没有商量的情况下，就做出了一个对他们而言最正确的决定。在叶默和宁城争夺造化之门的同时，两人同时偷袭叶默和宁城。
　　若是成功，等于曲菩和宁城联手干掉了叶默，五行圣主渡陌和叶默联手干掉了宁城。以曲菩对叶默的忌惮，五行圣主对宁城的忌惮，这种做法最正确。
　　可惜的是，他们都没想到最后时刻，叶默和宁城反而联手，挡住了两人的偷袭。
　　这一刻，无论是曲菩还是五行圣主眼里都带着浓烈的不屑。如果换成他们，那绝不会如此妇人之仁。在造化之门前，还犹犹豫豫，简直就是对争夺造化的侮辱。
　　若是他们可以获得这种机会，无论对面站着的是谁，他们也不会错过这种机会。
　　四人刚刚对峙在造化之门前，又是两道遁光落下。冥河天尊和混沌道君先后落在了造化之门前。
　　“既然大家都来这里了，我建议按照秩序进去。我第一个跨过造化金线，五行世界也是我一手造就……”
　　五行圣主的话还没有说完就被宁城打断，“渡陌，你算老几？刚才暗算我的帐我还没和你算，你就想第一个进入造化之门了？有种你试试看。”
　　说完，造化神枪枪意几乎形成了实质，带着浓烈的杀意气息。
　　五行圣主气的脸色难看之极，却没有继续说下去。他可以不将宁城这样一个不知道从什么地方冒出来的家伙放在眼中，但他却不敢不将宁城的实力放在眼中。
　　就算是宁城杀不掉他五行圣主，只要宁城出手对付他，那第一位将和他渡陌没有半点关系。
　　宁城这种愣头青，连造化之门都可以相让，什么事情做不出来？
　　“我感觉这造化之门有些古怪，就好像等我们来一样。”叶默忽然出声说道，他之前就差一步跨入造化之门，这才有了这种感觉。
　　宁城有和叶默一样的感觉，只是他没有说出来。
　　曲菩圣佛又恢复了原来平和的样子，道了一声佛号说道，“叶宗主说的不错，这造化之门有道韵痕迹，不是造化大道气息。”
　　五行圣主点了点头，他一样是这样认为。
　　“既然大家都知道了，那就一起进来吧，勿要相争了！”一个平和淡然的声音响起，这个声音惊醒了造化之门前的六人。
　　“紫霄？”宁城一听这个声音就知道了对方是谁，不但是宁城，就是五行圣主和冥河也听出了这人是谁。
　　是紫霄没有关系，紫霄的实力有资格来争夺造化之门，让众人惊异不定的是，紫霄的声音来自造化之门内。
　　就在六人完全不明白是怎么回事的时候，金色的造化之门忽然垮塌下来，一个漫无边际的大殿突兀出现在众人面前。
　　造化之门后是一个大殿？
　　无论是神识还是目光都无法看清楚这大殿有多大，大殿的中间位置有一块淡淡的白玉痕迹，在那白玉痕迹上站着一名道人，正是紫霄道人。
　　在大殿的其余四个方位都有一个这样的白玉痕迹，除此之外，在大殿这四个方位之外的地方，还有五片紫色气团。这五片紫色气团散逸着浓郁的造化大道道韵，谁都看得出来，这些紫色的气团是好东西。
　　这一幕连十分之一息都没有，站在造化之门前的六道人影就化成了六道遁光冲向了大殿。
　　宁城的脑海中答案愈发清晰起来，只是他还不敢肯定，所以他并没有冲向那几团紫色造化气息，而是冲向了大殿一方的白玉痕迹中。
　　片刻之后，大殿再次安静下来。
　　随即混沌道君和冥河天尊就有些愣神了，因为六人之中，只有他们两人冲向了紫色的气团。叶默、宁城、曲菩和五行圣主四人都占据了一方白玉痕迹。
　　一种隐约选错的感觉混沌道君和冥河天尊的心头，难道造化五位就是指的这五个白玉痕迹？只是整个大殿中的五块白玉痕迹都被人占据了，而且这些占据白玉痕迹的人没有一个弱者。
　　在这同时，又是八道人影冲了进来，其中三道人影落在了还空下的三团造化紫气中，另外五人却无处可去。
　　这八人宁城几乎都认识，命运道君、因果道君、无量宫主、蓝淑、落喧、虞青，还有两人宁城不知道名字，却知道这两人都是和蓝淑等人一样，是从望山五朵彩云中出来的。
　　占据另外三团紫气的分别是落喧、虞青和那名黑脸男子。
　　“大哥，倒是好久不见了，你好像也没有比我混的有多好啊？”站在紫色气团上的黑脸男子忽然看着叶默嘿嘿一笑说道。
　　站在中间的紫霄打断了黑脸男子的话，淡声说道，“该来的都来了，我想时机已经到了。”
　　宁城看着紫霄语气有些沉的问道，“紫霄道友，你能控制造化之门，莫非我们也是一直活在你的世界之中？我们所立的位置就是造化五位？”
　　紫霄道人还没有来得及回答，五行圣主就冷哼一声，“恐怕他紫霄还没有这么大的脸面。”


第1530章 五圣聚，造化生（大结局）
　　紫霄并没有在意五行圣主的语气，依然平淡地说道，“两位道友都没有说错……”
　　听到这话，宁城心里更是一沉，这果然是紫霄的世界。随即他又有了无数的疑惑，如果真的是紫霄的世界，紫霄为何要和他们站在一起？还有在紫霄的世界当中，紫霄还有必要去抢夺造化不灭斧？
　　“其实这一方混沌的确有机会成为的世界，只是我并没有和诸位一样，炼化这一方混沌世界或者是和这一方混沌合界。可以说在这一方混沌宇宙中，我除了可以掌控打开造化之门的能力外，和大家都是一样的。我无法掌控这一方混沌宇宙任何一草一木的生死，也无法左右任何人的机缘和大道……”
　　紫霄的话说出来，不但是宁城对紫霄心生敬意，就连其余的人都对紫霄有了敬意。紫霄的意思大家很清楚，那就是紫霄有炼化这一方混沌宇宙，或者和这一方混沌宇宙合界的机会，但是他没有这么做。正因为紫霄没有这么做，大家才能平等的站在这里。
　　就连讥讽紫霄的五行圣主也没有再说话，因为换成他的话，他就做不到这样。当初他甚至想要彻底融合建木后，再炼化五行宇宙。
　　直到这一刻，五行圣主才明白当初紫霄去观战的目的了。紫霄去不是抢夺建木的，之所以没有动手，不是怕对付不了他渡陌，而是不想让他渡陌炼化五行宇宙。
　　五行宇宙只是这一片混沌中的一方宇宙，紫霄连这一片混沌也不愿意炼化，给了每一个人自由的权力，自然也不想五行宇宙被他渡陌炼化。
　　“紫霄道友，若是我没有猜错的话，当年的光暗圣主，应该是你杀的吧？”曲菩圣佛忽然插口说道。光暗圣主受创，还不至于陨落，现在光暗圣主陨落，很有可能是紫霄杀的。
　　紫霄叹息一声，“是的，因为他要炼化光暗宇宙，在我眼里一切宇宙生命平等。当然我也有私心，我希望能找到和我一起开辟造化机会的道合者，自然不希望有人炼化这片混沌下的任何宇宙。”
　　宁城忽然想到了众多强者世界圈养的那些无数修士，而且这些人都因为造化之门而成了炮灰。
　　紫霄既然可以控制造化之门，还让这些炮灰厮杀，似乎有些不厚道。
　　紫霄道人似乎看出来了宁城的想法，他悠悠叹道，“我的道还太浅，无法左右的东西太多太多。我能做的，只是选择让造化五大圣位可以立，五小尊位可以聚而已。第一次我开启造化之门，是因为看见了十大道君和五大圣主的崛起。以为找到了道合者，所以以造化五宝完善为开启源。可惜他们的实力终究差了一些，无法和我一起开创造化……”
　　一直憋着不爽的冥河突兀问道，“莫非那五个白玉痕迹就是五大圣位？我们所在的五团紫气是五小尊位？”
　　紫霄点点头，“没错，谁第一个踏入白玉痕迹，将是五大圣位的主人。我因为来的早一些，落在中位。叶道友占据了东圣位，宁道友占据北圣位、曲菩道友占据西圣位、渡陌道友占据南圣位……”
　　“这不公平，他们凭什么可以占据五大圣位？而我等只能在五小位？”冥河天尊恨声说道。
　　紫霄语气不紧不慢，“五大圣位占据后不可更改，至少在造化开启之前是无法更改的。五小尊位可以更改，当年我在望山留下五团彩云，本想获得五彩云者得尊位，现在看来，我一厢情愿了……”
　　冥河天尊顿时哑口，紫霄的意思显然是他冥河不要说争夺五大圣位，哪怕现在的尊位，他也不一定能保住。
　　紫霄没有理会冥河天尊，而是看着其余的人说道，“几位道友对五尊位的人选有异议的，现在可以说话。”
　　“这位道友，你和此位无缘，就让给本君吧……”随着声音落下，因果道君已是一巴掌拍向了那黑脸男子。
　　黑脸男子大怒，他在望山获得机缘，竟然有人将他当成软柿子。
　　只是他的道韵刚刚卷起，就被无穷无尽的因果大道力量束缚住。黑脸男子心中惊骇不已，甚至来不及祭出法宝，一拳就轰了出去。
　　滚滚的魔气和因果道君的一拳轰在一起，漫天的规则炸开。只是这里的都是强者，这个大殿更是坚硬无比，这炸开的规则丝毫都影响不到其余的人。
　　黑脸男子仅仅是一拳之间，就知道他不是因果道君的对手，立刻急切的对叶默叫道，“叶默，你难道见死不救？好歹我们都顶着一个叶字。”
　　因果道君听到黑脸男子的话，心里一惊，叶默的实力他太清楚了，如果叶默干涉，他无法夺走这个尊位。
　　“你抛弃结发妻子娜娜，利用南宫小黛后再次抛弃。为了修炼魔道壮大九头噬虚虫，你杀戮无数。看在菱儿的面子上我不杀你，你还有脸说你姓叶？”叶默冷冷地说道。
　　“嘭！”在叶默说话间，因果道君已经撕开了叶子峰的界域，一拳轰在了叶子峰的胸口。
　　叶子峰口喷鲜血倒飞出造化大殿。
　　几乎是在叶子峰被因果道君轰走的同时，因果道君已经站在了叶子峰之前站立的那团紫气之上。如果不是为了顾及叶默，就是那一拳因果道君就轰杀了叶子峰。
　　“迦量姬风玉见过五行前辈……”在因果道君占据一尊位后，那名从望山出来，宁城一直不认识的男子忽然对五行圣主躬身一礼。
　　姬风玉？宁城听到这个名字就想起了对方是谁。这不是留下了永望门的那个家伙吗？他去过姬风玉留在时光荒域的世界。不过宁城很快就明白了姬风玉的想法，姬风玉是想要借助五行圣主的压力，抢夺一个尊位。之所以对五行圣主施礼，是告诉五行圣主，他要依附五行圣主。
　　果然五行圣主对姬风玉点了点头，“姬道友想要什么东西，自己就去拿吧。”
　　五行圣主获得了五大圣位之一，心里正是爽的时候，现在姬风玉依附他，他哪里会拒绝？
　　姬风玉得到了五行圣主的点头，心里大喜，将目光落在了落喧的身上，在他看来，落喧是最容易欺负的。
　　“滚，如果你敢再踏前一步，今天叶某就将你钉杀在这里。”看见姬风玉走向落喧，叶默一扬手，绝圣金骨弓已经出现在他的手中。
　　姬风玉心里一冷，他下意识的看了一下五行圣主，五行圣主连眼皮都没有抬一下，他就知道五行圣主根本就没有打算帮他。
　　叶默的强大，他早就在大战中看见过。如果五行圣主不动手，给他天大的胆子他也不敢抢夺落喧的尊位。
　　冥河和混沌、因果几人姬风玉没有打算去抢，也知道抢不到。至于虞青，没有五行圣主的帮忙，他一样不敢抢。和落喧一样，虞青也是有人罩着的。
　　姬风玉叹息一声，没有再动。谋划多年又如何？在强大的实力面前，一切计谋都是虚幻。
　　见姬风玉没有敢动手，紫霄淡淡地说道，“占据五圣位和五尊位者留下，其余人退出造化大殿。”
　　“宁城，我等你成功……”蓝淑尽管也是望山机缘者，她还是第一个退了出去。蓝淑生性淡漠，有宁城获得圣位，她对一个尊位看的真的很淡。
　　就在蓝淑退出的同时，命运道君动了，她冲向的位置正是冥河天尊。几乎是在命运道君动的同时，宁城手中的五色裂星箭和叶默手中的绝圣金骨弓同时射出。
　　宁城帮助命运道君的理由很简单，就是要对付冥河天尊。而叶默帮助命运道君的理由更加简单，那就是命运道君和他是一个联盟的。
　　单打独斗，冥河天尊根本就不惧命运道君，可是在绝圣金骨箭和五色裂星箭之下，冥河天尊再自负，也不敢同时应对。
　　“轰！”冥河天尊的修罗旗被直接轰开，护身界域更是散乱不堪。就算是再想要尊位，此时他也不得不让开。
　　“咔嚓”一声碎响，冥河撞击在了大殿的虚空处，轰出了一道淡淡的长河痕迹。
　　命运道君落在了冥河天尊的紫色尊位上，还在大殿中的其余人全部被一种狂暴的道韵气息冲了出去，就连无量宫主也无法避免。
　　让宁城疑惑的是，冥河居然还在大殿中，冥河脚下站立的位置正是之前他撞开的那一道淡淡长河痕迹。
　　紫霄道人点了点头，“既然冥河道友合该有一位，那就我们十一个人好了。”
　　说完，紫霄道人抬手拍出一块白玉石碑，白玉石碑上刻着‘中圣位创世圣紫霄’。
　　这块白玉石碑一出来就落在了紫霄道君脚下的白玉痕迹当中，和那白玉痕迹完全吻合在一起。
　　紫霄道君落在这块白玉石碑之上，语气有些凝重地说道，“我们五人每人都会有开启圣碑，等会我们五人的圣碑聚齐，造化世界将被打开。我大道有成，获得造化开启痕迹后，就一直在怀疑我们的世界是不是也是别人的界域。但是有一点我敢肯定，无论是不是别人的界域，一旦我们五圣位聚齐，打开造化世界，就将超越一切……”
　　宁城突然明白紫霄说的“道非道，人非人，怜我辈，多煎熬。”意思了。
　　假如紫霄猜测是真的，那他们哪怕修为再强，也是一群活在别人界域中的可怜人。他们修的道只是别人规则下的道，他们的人甚至也只是和那些炮灰一般，只是等级稍微高一些的炮灰而已。
　　宁城能够明悟过来，别的人显然都明白过来了。
　　紫霄见大家都陷入了沉默，微微一笑，“这只是我的猜测，更何况就算是真的，我们也可能在这里打开新的世界。现在大家拿出自己的圣位碑，一起打开造化世界。”
　　在紫霄道人之后，五行圣主第一个取出一个石碑，在他的白玉石碑上宁城看见了“南圣位五行圣渡陌”几个字。
　　跟着曲菩取出的石碑上写的是，“西圣位万佛圣曲菩”，叶默取出的石碑写的是“东圣位不朽圣叶默”。
　　宁城有些疑惑了，他没有石碑啊。现在他占据了北圣位，如果拿不出来石碑，岂不是说造化世界打不开？
　　当其余几人的目光都看向自己的时候，宁城忽然想起当初他在天位境的时候也得到过一个石碑，只是那是空白石碑，而且中天三塔也因为他的感悟和得到了白玉石碑而还原。
　　想到这里，宁城抬手就抓出了那一块石碑。
　　果然那空白的石碑被宁城一抓出来，上面就多了一排金色字迹，“北圣位玄黄圣宁城。”
　　五块石碑落在五人脚下，跟着五道金色的光芒从五人脚下射出，然后聚集在一起，在大殿上空炸裂出一道刺眼的白光。
　　“东圣位不朽圣叶默”
　　“西圣位万佛圣曲菩”
　　“南圣位五行圣渡陌”
　　“北圣位玄黄圣宁城”
　　“中圣位创世圣紫霄”
　　五块刻着金光字迹的石碑射向五个不同的方位，极为清晰。
　　“轰轰轰……”滚滚道韵轰鸣响起，宁城就感觉到周身一轻，似乎整个宇宙都炸开了一般，再没有半分束缚。宁城有一种自己以前一直呆在井下，然后突然冲到了井口的感觉。
　　同样的是磅礴气息，比起之前的那种感觉，完全不同。这一刻，他感觉到的磅礴气息才是真正的浩瀚、博大无边。更让宁城惊喜的是，那种比神灵气还要高级的天地元气气息充彻过来，没有半丝污垢。
　　宁城的大道直接攀升，无论是骨骼还是肉身都在这一刻再次升华。
　　造化境！宁城心里震撼不已，来到这个地方，还没有修炼，他的实力就直接跨入了造化之境。
　　“造化世界开辟，形式比我想象的更好，我们每人座下都有一百零八主位可封。每一主位下，有众多次位。大家各占圣位，尽快稳固各自圣位。争夺造化主位面的，绝不止我们那一方混沌宇宙……”
　　紫霄道人的声音跟着那中圣位石碑消失在了浩瀚之中，宁城、叶默等人一样裹着自己的圣位石碑迅速冲向了各自的圣位领地。
　　没有人怀疑紫霄的话，造化宇宙绝对不会和他们想象的一般。也许，这里才是真正属于强者的地方。
　　（全书完）