
《霸武》 作者：开荒


内容简介：
　　楚希声穿越大宁，在霸武王陵内死而复生。
　　他逃出坟墓后，不但要面临朝廷与各方势力的追杀，还得帮助他的妻子霸武王秦沐歌一步步拿回她的一切。
　　幸运的是他觉醒了一个系统，越出名越无敌，越背锅越强大。


第一章 觉醒
　　凌晨时分，天色烟煴，大宁国秀水城上空仿佛蒙上了一层青雾，一弯残月镶在天边，散着淡淡的银辉。
　　就在天将破晓之际，楚希声跟随着一支由十二辆马车组成的镖队来到四通镖局门前。
　　这一刻，镖队里的众多镖师与趟子手都如释重负，彻底松懈下了精神，一群人高声谈笑，气氛欢脱。
　　楚希声也笑着与同伴支应了几句，却推托了一起去百花楼喝花酒的邀约。
　　众人不以为意，一位大龄镖师更大笑着拍他肩膀，调侃道：“小楚莫不是害羞？这可不行，我已经答应了百花楼的那群姑娘，这次一定得把你带过去，她们可都等着吃你楚小哥的头汤，这么清俊的小哥，今日不知会便宜了谁？”
　　楚希声顿时赧然，他歉意的抱了抱拳：“小弟真没时间，今日是正阳武馆的内门武试，实在脱不开身。下次有空，再陪几位哥哥快活。”
　　镖师们听到‘正阳武馆’四字，纷纷现出了然之色。
　　大龄镖师更是一拍额头：“对，武试！小楚你是正阳武馆的外门弟子，我怎就忘了这茬？那你快些去，别错过了时间，这可是你的大日子。”
　　他们随即交接镖货，结算薪俸，让楚希声欣喜的是，副镖头给他递过来的魔银，赫然是六两二钱。
　　楚希声将银子收入怀里，又从马车上抽出了自己的行李，一把纸伞，还有备用的单刀，就脚步匆匆的往城南走。
　　此时初升的太阳已驱散黑暗，将天边的云彩晕染成绚烂瑰丽的朝霞。
　　一缕缕温煦的晨光从上空坠下，将整座秀水城染上了一层金辉。
　　楚希声却略感不适，只觉肌肤在阳光照射下隐隐刺痛，夹杂着阵阵的烧灼感。
　　这远超往日的灼痛，让楚希声微微皱眉，开始担忧身体的状况。
　　他凝神注目看向前方，准确的说，是看他视野中的一片虚幻荧屏。
　　屏幕位于楚希声视野的右上角，可随着意念自如缩小放大。
　　人物：楚希声
　　名望：无
　　武道：追风刀法残式（一重）
　　元功：养元功（一重／未入品）
　　武道点：无
　　天赋：快手
　　状态：六阴还魂咒
　　寿命：17天
　　在这行字的右下角，还有一个‘武道宝库’字样的灰色图标。
　　三个月前，楚希声刚穿越到这个世界的时候，这个虚幻荧屏就在他的视野里面了，他最初以为这也是一个系统，一度非常期待。
　　楚希声看过许多网文，知道但凡有系统的穿越者，必非凡人。
　　成仙登帝如等闲，屠神杀佛也是小儿科。
　　有了系统爸爸，就走在了成功的道路上。
　　然而期待越大，失望也就越大。
　　楚希声钻研了许久，都没能钻研出什么所以然。
　　三个月来他做过各种尝试，勤勉苦修，养气挥刀，甚至打怪升级，可这系统面板却无明显动静。
　　唯独武道一栏，出现了养元功（一重），追风刀法残式（一重）的字样，可这都是他自己努力的结果。
　　荧屏中的人物面板，似乎仅仅只是个人物面板。
　　这玩意也只有一个作用，让他准确判断自己的状态与寿命。
　　楚希声只看了片刻，就感觉自己体内外的灼痛感更加明显，仿佛整个人都将由内而外地烧起来。
　　他苦笑着看了‘六阴还魂咒’一眼，就撑起了随身带着的纸伞，继续往正阳武馆快步行走。
　　正阳武馆与四通镖局只隔了三条街道。
　　其面积广达三千亩，占据了整整五条街道，外面耸立着两丈高的青石围墙，绵延数里，看起来像是一座小型城池。南大门面阔七间，通体朱漆，门粱镶铜，上方篆刻着‘正阳武馆’这四个刚劲挺拔的大字。
　　门口两侧还蹲着两头丈二石狮，气势逼人。
　　楚希声抵达时，这里已人满为患。
　　四面八方的人流源源不断汇聚过来，涌入武馆。门内则是一座相当于六个足球场大的青石校场，内部临时搭建了十几个木棚，三十多座木台。
　　木台下面人头攒动，不但聚集着无数参与内门武试的少年，还有许多来看热闹的百姓。
　　楚希声跨过门，正往四面寻觅，肩膀却被人重重一拍。
　　“小楚你回来啦？”女音清脆爽朗，吐字却有些含糊。
　　楚希声听到这熟悉的声音时微一扬眉，回过头来。
　　拍他肩膀的正是武馆的东院教头叶知秋。她穿着一袭紫色劲装，身材比寻常女子高挑，凤眉如月，容颜清丽，应该是习武的缘故，肌肤呈现健康的小麦色。
　　她懒洋洋地背着一把重剑，晶亮的眸子含着几分惺忪，一边啃着肉包，一边说话：“你们的镖队昨日就可返回秀水，怎么拖到现在？”
　　楚希声正想解释，却见叶知秋已迈步往旁边的角落走去。
　　他心领神会，默契的尾随其后，来到一处四下无人的巷口。
　　叶知秋漫不经心的倚着墙，朝楚希声勾了勾手：“带来了没有？”
　　楚希声忙从袖下掏出一个钱袋递了过去，他略有些心虚，面上却一派从容：“教头，区区薄礼不成敬意，望教头笑纳。”
　　叶知秋不置可否，她接过钱袋掂了掂，顿时秀眉一皱，连嘴里的包子都不香了：“怎么只有这么点？”
　　袋里的魔银，只有八十两左右。
　　她略觉头疼道：“你这样让我很难办啊，你的追风刀还没学全，只能走免试入选的路子。可即便是免试入选，也是有要求的，你的刀法天赋倒还行，就是身体底子太弱了。何况只那区区五十个免试名额，秀水内外那么多人盯着呢。”
　　楚希声神色讪讪，也知自己理屈。
　　八十两魔银原本足以打点武馆上下，可一个月前，正阳武馆升格为秀水郡的官办武馆，往后门下所有真传弟子出师，都可在大宁军中直接获取八品军职。
　　正阳武馆本就是六大仙宗之一无相神宗的分支，内门弟子的名额原就紧俏，如今披上了官皮，这免试名额的规矩钱也就水涨船高。
　　可眼下囊中羞涩，楚希声只能厚着脸皮：“是少了点，下个月我再走几趟镖，请教头与诸位教习去醉龙居喝酒，眼下还请教头看在弟子一心向学的份上，网开一面！”
　　“醉龙居？”
　　叶知秋一听到这三个字，仿佛闻到了醉龙居那浓烈的酒香。
　　她砸了咂嘴，感觉口里的包子更无滋味。
　　眼见叶知秋面现迟疑，楚希声心神稍宽，便知有戏。
　　这位叶教头出了名的面硬心软，所以接下来还得卖卖惨。
　　“教头，我家的情况你也清楚，我身体不太好，在秀水城无依无靠，家里还有个妹妹要养活，暂时只能凑齐这么多，还请教头成全！弟子未来定当出人头地，给教头长脸！”
　　叶知秋闻言，咬牙切齿地咕哝：“又来这一套。”
　　她将吃剩的肉包丢给旁边的一条狗，转而上下打量着楚希声。
　　少年约十四五岁的年纪，穿着一袭浆洗得发了白的粗布衣衫，身姿颀长，五官清隽俊逸，最让人难忘的是那双狭长的丹凤眼，即便不笑时，眼底也蕴着几分笑意。
　　唯独肌肤不知何故白皙得近乎透明，没有半点血色。
　　可这病弱之态，却更让人心生怜惜。
　　叶知秋不由眼现追忆之色，楚希声这张脸不能看，一看就让她想起了早逝的幼弟。
　　她转念想这家伙的刀法虽未学全，可刀道上确有几分天赋。家中兄妹两人的身体欠佳，在秀水城艰难谋生，楚希声今日拿出这些钱，想必是将家底都掏了出来。
　　叶知秋随后就收敛起了情绪，转身往校场北面方向走。
　　“罢了，看在你平时会来事，懂规矩的份上，这次就帮你一把。钱我先帮你垫着，一个月后还我，醉龙居也不能少——”
　　楚希声莞尔一笑，忙随在她身后。
　　沿途众多百姓与武馆弟子向叶知秋行礼问好，均面色肃穆，执礼甚恭。
　　楚希声倒是见怪不怪，叶知秋出身大宁安北军，一年前因伤退役至武馆任职。
　　她在武馆任教头一年多，因处事公道，性情仁厚而侠名在外。
　　此外，安北军守护大宁北境，军纪严明，声威赫赫，秀水城一直都在安北军羽翼庇护下，城中百姓感戴安北军恩德，对战功累累的叶知秋自然格外尊敬。
　　他们很快来到了校场北面，一座青条石堆砌的高台前方。
　　楚希声仰目上望，只见这石台之上不但坐着一群身着锦袍的壮年武师，另还有十余位穿着甲胄的军中将领，以及六名青袍文官列席于上。
　　位于中央上首的，则是一位面貌四旬左右，五官方正，须发虬结的男子。
　　此人大马金刀的坐在一张太师椅上，一双铜铃般的虎目睨视四方，气势非凡。
　　“你在这里等着！”叶知秋吩咐了一句之后，就迈步走上台，恭恭敬敬的朝着上首那人一礼。
　　“馆主大人！属下欲举荐一人进入内门，请予免试入选。”
　　“免试？”正阳武馆的馆主名叫雷源，他虎目微睁：“是什么人？免试可有缘由？”
　　叶知秋坦然自若的抱拳：“馆主大人，此子名叫楚希声，根骨上佳，悟性极好，是绝佳的练武苗子。唯独年纪较小，学武的时间也晚了些，追风刀未能学全，通不过外门武试。叶某不愿错过良才，故请馆主给予免试入选。”
　　馆主雷源听了，却不置可否：“此子何在？让他上台来给我看看。”
　　此时不但是台上的众多武师与官员往石台下方扫望。就连石台之下的武馆弟子，还有看热闹的百姓都往这边看了过来。
　　楚希声提起了精神，从容镇定的走上台，朝馆主雷源一礼：“弟子拜见馆主！”
　　正阳武馆的馆主不但是秀水郡屈指可数的五品高手，也是正儿八经的朝廷经制武官。
　　当馆主雷源那含着审视的目光扫过来，楚希声忽觉浑身寒毛都为之倒竖，像是躯体被洞察穿透的感觉。
　　“是他？”
　　大约三个呼吸之后，雷源才收起了他那凌厉如刀的视线，疑惑地看向叶知秋：“你说他根骨上佳，悟性极好？”
　　叶知秋面不改色，一派从容：“馆主，属下可以用名誉担保！此子在刀法上极有悟性。他的追风刀虽未习全，可其中一些刀式水准极高，即便九品下的武修都未必能及，确实天赋异禀，可堪造就。”
　　叶知秋说到这里，又抬目给了雷源一个暗示的眼神：“馆主，我们东院二十多位武师都愿得良才而教导之，还请馆主成全！”
　　雷源顿时了然，叶知秋言下之意是她手下二十多位武师都等着分银子。
　　楚希声面皮则有点发红。
　　这吹得有点过了啊，他的追风刀都没学全，见鬼的九品下。
　　不过也能理解，叶知秋若不把他夸成一朵花，有什么理由将他举荐上来？
　　楚希声能清晰感受到，雷源眼里的嫌弃。
　　雷源与叶知秋遥空对视，目光交锋片刻，须臾之后无奈一笑：“此子天赋不弱，确是一块璞玉，如能好生调教，日后成就非凡，叶教头你可别让我失望。”
　　台下那些百姓与武馆弟子，闻言都一阵嗡然。
　　“追风刀的水准已达九品下？这个少年还不到十四岁吧？人也瘦得像竹竿似的，看起来风一刮就得倒，真的假的？”
　　“应该是真的，叶教头是什么人物？她岂会虚言？既然她说这少年到了九品下，那肯定有这个水准。”
　　“叶教头曾为安北军六品昭武校尉，战功赫赫，能得她这般赞许，想必是极有天赋。”
　　“这少年长得倒是蛮俊的，只是脸色怎么白成这样？该不会是得了什么病？”
　　他们对于‘免试入选’一事颇为敏感，可叶知秋闻名遐迩，威望隆著，一向都让人信服。
　　何况连馆主雷源，也说了此子天赋不弱，未来成就非凡，想必确有其事。
　　楚希声倒是听出了几分究竟，馆主雷源应该是捏着鼻子认下此事，同时也对叶知秋做了要求，必须有所成就，不能让他‘失望’。
　　也就在这一刻，楚希声眼前忽的一晃，一道璀璨的烟花骤然在视野里炸开。
　　他登时一愣，连忙看向眼前那片虚幻荧屏。
　　令楚希声吃惊的是，这个他研究了三个月都没有研究出花样的系统面板，居然在此刻发生了奇异的变化。
　　人物：楚希声
　　名望：九品下（虚）
　　武道：追风刀法残式（一重）
　　元功：养元功（一重／未入品）
　　武道点：5
　　天赋：快手
　　状态：六阴还魂咒
　　寿命：17天
　　那名望一栏原本显示的‘无’，赫然已换成了‘九品下（虚）’的字样。
　　楚希声一阵失神，惊讶到无以复加。
　　更让他欣喜的是，下面的武道点一栏，也由之前的‘无’变成了‘5’。
　　就连右下角那个灰色的‘武道宝库’，也突然变得鲜艳起来。
　　系统居然被激发了？？
　　楚希声的心脏‘砰砰’的跳动，仿佛擂鼓。
　　这个该死的破系统，不！系统爸爸它终于有动静了。
　　楚希声目光扫过那些文字，当他的意念停留在‘武道宝库’上面时，一面类似于淘宝商城的画面，蓦然展现在他眼前。
　　里面有十四个彩色的商品图标。
　　楚希声看向前两个图标。
　　那是新手特惠——鹰眼，让人锐眼如鹰，拥有苍鹰的动态视力，可准确窥知敌人的破绽。
　　原价需10个武道点兑换，可这个价格却被划了一个红色的×，后面显示2点就可买到。
　　新手特惠——追风逐电之手第一阶段，让人手能追风，指可逐电，拥有超过常人一倍的手速与灵巧。
　　原价需20个武道点兑换，目前也只需4点。
　　楚希声惊奇不已，他穷尽了各种方法都没搞清楚这个系统该怎么用，怎么今日突然发生变化？
　　难道是因为叶知秋在大庭广众之下的一句话？
　　楚希声为此惊疑之际，听到身后蓦然传出了一声轻笑：“且慢！”
　　随着这声音，一位穿着锦袍的武师，带着一名少年从人群中走了出来。
　　“馆主大人，我这里还有个更合适的人选，他强于此子百倍。”
　　叶知秋回头望见此人，面色顿时一沉：“邵灵山！我用得是我们东院的举荐名额，与你们西院无关！”
　　那邵灵山却是不屑的一声轻笑：“馆主给予诸院的免试名额，是让你们为大宁遴选良才，而不是让你们公器私用，收纳一些酒囊饭袋进来浪费国帑的。”
　　他用手指了指楚希声：“叶教头，我们武馆的免试要求，是悟性与根骨至少中上，有特殊才能，或将外传十艺之二修到初入门径。
　　你看此子，一个弱不禁风的病鬼，你敢说他够免试的资格？怕不是你私相授受，拿了他的银钱？”
　　楚希声这才醒过神，他微微拧眉，眼中现出了一抹怒色。
　　他也觉得这个名额拿得有些烫手，可被人指着鼻子骂酒囊饭袋，让他万分不爽。


第二章 出鞘
　　“楚希声是否有资格，轮不到你邵灵山来指摘。”叶知秋不想与邵灵山争辩，转而朝着馆主雷源一拱手：“馆主，属下愿以声誉担保。”
　　邵灵山撇了撇唇，神色不屑：“馆主大人，我身后这位少年名叫隆盛，乃是内城隆氏的嫡子，自幼习武，根基深厚。如今年仅十三，一身武道元功已至九品下。这次如能免试入学，日后定能为我武馆增光添彩。”
　　“免试入学？原来他连外门弟子都不是。”叶知秋一声冷笑：“武道元功已至九品下，那就是带艺入门？我再问你，养元功，追风刀，九宫剑，轻云纵，我们无相神宗的外传十艺，请问他学了哪一种？”
　　“不会可以学嘛。”
　　邵灵山脸上笑意不减，也朝着上首太师椅上的雷源一抱拳：“馆主！隆氏家主有言，如果我们武馆愿意接纳这孩子，那么他愿意给我们武馆捐赠一座‘聚元阵’。”
　　叶知秋神念敏锐，她发现雷源的脸上明显有了意动之色，不由大急：“馆主大人，此事怕是不合规矩！”
　　邵灵山摇头哼道：“怎么就不合规矩？我们武馆的内门武试，本就是为国选拔良才。你们东院举荐不出像样的人选，那就该将这内门名额，让于真正的良才美玉。
　　这样吧，叶教头，你如果真觉得这楚希声才具上佳，追风刀也已入品，那就让他们比试一番。但凡此人能够在隆盛刀下撑过三回合，那么邵某不但收回前言，还会将一座‘聚元阵’亲自送入武馆，算是我私人捐赠。”
　　叶知秋脸色一片青沉，她手按着腰间的雁翎刀，眸光沉冷如冰。
　　楚希声的刀术水准，只比普通外门弟子略强一些。关键身体太差，气力太弱，怎么可能是隆盛的对手？
　　不能比，一比就会露馅。
　　馆主雷源却已微一挥手，他一双虎目凝视楚希声：“楚希声，你可愿应战？”
　　这一瞬，这台上台下上千道目光都被吸引过来，向楚希声凝视。
　　楚希声的面色则淡定如常，他看了一眼邵灵山与他身后的少年，又望了望馆主雷源与叶知秋。
　　最后再把目光落在他眼前自己的虚幻荧屏上。
　　看着状态一栏，‘六阴还魂咒’这几个字。
　　这内门名额关系他的生死。
　　他们兄妹为了今日，日夜奔波，拼命挣钱，整整三个月连肉都不敢吃一口，好不容易攒下了这八十两！他还得额外拿出钱买药吊命。
　　所以，他拿出的是钱吗？那是他的命！
　　楚希声出离愤怒，他深深呼吸着，面色决然抱了抱拳：“弟子愿意应战。”
　　叶知秋的手微微一颤，脸色一阵发苦。
　　※※※※
　　小半刻时间之后，楚希声立于石台一角，若有所思的看着眼前的虚幻荧屏。
　　楚希声正在凝视着‘武道’一栏。
　　他的脑海里面，莫名的多出了一段文字。
　　“请确认，你是否准备用3个武道点提升追风刀残式的等级？”
　　楚希声肯定不愿意，虽然他还没仔细研究过武道点的使用机制，可提升追风刀的性价比显然不高。
　　既然自己能练上去，为什么要浪费武道点？
　　他又把视线转向‘元功’一栏。
　　同样有一段文字，出现于楚希声的脑海。
　　“你未掌握养元功第二重的修行方法，无法使用武道点提升。”
　　楚希声也没打算将这些武道点，用在养元功上。
　　楚希声随后就用意念点开‘武道宝库’，直接兑换了初始特惠天赋——‘追风逐电之手第一阶段’。
　　他粗略研判过，这应该是目前性价比最高的选择。
　　就在这一瞬，荧屏中写着篆体文字的图标，忽然炸出了无数灵光，然后一缕缕的汇入到他的双手与臂膀里面。
　　奇怪的是，周围的人群对这奇幻一幕都全无所觉。
　　楚希声则是一阵愣神，他感觉到自己的双手与臂膀里面，有一股灸热的暖流循环流传。
　　“我没想到会出变故。”
　　叶知秋站在楚希声的身边，脸色无比难看：“这次是我连累了你们，邵灵山这杂种就是冲我来的，他存心落我脸面！
　　稍后你如感觉不对，不用强撑，直接认输便是。钱我会退给你，且最多三个月，我保你能进入武馆。”
　　她脸上现着一层青气：“此仇不报，誓不为人！”
　　楚希声不由眉梢微扬。
　　他脸上现出了一抹笑意：“弟子明白。”
　　此时楚希声却把目光移向了荧屏中的‘天赋’栏。
　　那快手两字，已经被‘追风逐电之手（一阶）’的字样替代。
　　同时他的脑海之内，出现了另一行文字。
　　追风逐电之手（一阶）——能够让人手能追风，指可逐电，拥有超过常人一倍的手速与灵巧。
　　让楚希声在意的，正是这段文字中的‘一倍’二字。
　　三月前，他开始练刀时，就知自己绝症在身，气力不足，不耐久战。所以他选了追风刀最快的几式专修，未来刀法只攻不守，专攻刀速，追求一击制敌，一刀决胜！
　　问题是楚希声练刀不过三月，刀速再快也快不过隆盛。
　　眼前的这个系统，却给了楚希声一线希望。
　　如果他能在原本的基础上，增加一倍的刀速呢？
　　此时台上已经有人高喊：“外门弟子楚希声与隆盛，请上前来。”
　　楚希声当即迈步向前，与那个名叫隆盛的少年间隔五丈，面对面的站在了石台上。
　　这一刻，整个大校场的人潮都被吸引过来。
　　台下已是人山人海，无数道好奇的视线往他们投射而至。
　　隆盛些许是第一次被这么多人瞩目，这个年约十三，高鼻深目的少年面泛红晕，略显兴奋。
　　他用狼一样的目光，凶狠的瞪着楚希声。
　　“听说你的追风刀法还没学全？你这样的货色，根本不是我的对手。老实认怂不就好了？既然你蠢到要上擂台，我就不会手下留情。”
　　楚希声懒得搭理，他将自己的精气神凝聚为一，观察着对手的一举一动，同时用右手紧紧握住自己的腰刀。
　　给他们当裁判的是一位楚希声不认识的壮年武师，他直接拿出了一枚铜钱：“注意了，钱落之刻，才可出手。”
　　壮年武师将铜钱一抛，使之飞空而起，直到三丈高处，才又旋转着急速下落。
　　此时台上台下寂静如死，所有人的目光都被这铜钱吸引。
　　直到这铜钱落地，发出‘叮’的一声响，他们的视线，也转移回楚希声与隆盛。
　　可这一刻，他们耳中只听到‘呛’的一声锐响，眼里只看到台上一道雷光电火般的白光闪现。随后隆盛就发出了‘啊’的一声惨叫，他手中的刀已经跌落在地，左手痛苦的压住了右手手腕。
　　原本神色自得，笑意盈盈的邵灵山，瞬间眼吐怒火，惊诧莫名，他急忙飞身向前，来到了隆盛身侧。
　　邵灵山一边给隆盛止血，一边冲着楚希声咆哮：“你这竖子怎么如此恶毒？比试而已，用得着下这么重的手？”
　　“够了！”馆主雷源也闪身而至：“他不是有意，而是控制不住自己的刀，刚才刀至的时候已经收力。”
　　雷源说话的同时，用隐含责怪的目光看向那位负责裁判的武师。
　　这位裁判则面红似血，无比羞惭。
　　刚才他如果全神贯注，是能够阻止的。可谁能想到，楚希声的刀会快到这个地步？
　　简直骇人惊闻！
　　台下更是一片嗡然声响。
　　“刚才发生什么了？你们看清楚没有？”
　　“好快的刀！这是追风刀的拔刀式‘空穴来风’吧？隆盛的刀居然才拔出一半。”
　　“一刀，仅仅一刀！这刀术水准，只怕不止是九品下吧？”
　　“九品下都未必挡得住，不愧是叶师傅看重的人，果然天赋异禀！”
　　楚希声则是定定的看着自己的双手，一阵出神。
　　他想到那段关于天赋的信息——手能追风，指可逐电！
　　他的手竟然真能快到这个地步？
　　也在一瞬，楚希声眼中的虚幻荧屏再次炸开了一朵烟花。
　　他凝神注目，发现那声望一栏又有了变化，原本的‘九品下（虚）’，变化成了‘九品下（实）’
　　先前只剩下‘1’武道点也变成了‘7’。
　　楚希声眼中不由现出惑然之色。
　　‘九品下（虚）’到‘九品下（实）’？
　　这是什么缘故？


第三章 楚芸芸
　　楚希声很快就把注意力从系统上收了回来。
　　他倒提长刀，朝着馆主雷源，还有对面的隆盛抱拳：“弟子学艺不精，未能及时收手，请馆主恕罪，也请隆兄见谅。”
　　不过对面的隆盛，显然没有谅解他的意思，这位正按着手腕的伤口，神色既惊又怒的看着楚希声，目中仿佛含着毒焰。
　　这个家伙用刀如此凶狠，装什么装？
　　“你伤人固然不对，可今日事出有因，怨不得你。”
　　雷源不以为然，同时以略含着几分惊讶与欣赏的目光，打量着楚希声的双手：“好一双快手！刀也练得不错。这一式空穴来风简洁精练，深得快刀三昧。
　　怪不得叶教头会一力举荐你，只以用刀的天赋而论，你甚至不在这一届的真传首席厉凤来之下。”
　　当雷源此言一出，这台内外瞬时又是‘哗’的一声轰响。
　　邵灵山的脸色铁青一片，雷源口中的‘厉凤来’，在三个月前成为正阳武馆的真传首席弟子。
　　此人也是专修刀道，精擅一手和风细雨刀，其修为战力都已接近七品，冠绝武馆，是众所周知的刀道天才。
　　可邵灵山一点都不觉馆主雷源之言夸张，方才楚希声的快刀，确实让人惊艳。
　　叶知秋则是张大了嘴，感觉她的下巴快要脱臼。
　　她之前说的那些话都是糊弄人的，只是为给馆主雷源一个过得去的理由罢了。
　　楚希声这家伙，何时有了九品的刀法水准！不对，那是天赋，他竟有着如此出众的快刀天赋！
　　早说啊！
　　早知道楚希声的刀法已到了现在的水准，她不要钱都会把他推上去。
　　直到雷源含着赞赏的目光看过来，叶知秋才回过神。
　　她忙将嘴巴合拢，摆出了一副早有预料的神色，同时‘嘿’的一声冷笑，容颜清冷，语含霜意：“此子用刀的天赋自然不俗，可属下的举荐，却比不得隆家的一座聚灵阵，比不得邵教头一句话？”
　　雷源不由神色讪讪，心生愧意。
　　他原以为叶教头是顾念私情，举荐了一个病秧子上来。
　　可如今看来，却是他以小人之心度君子之腹了。
　　这个孩子的身体虽弱，可在刀道上的天赋确实出众。
　　雷源当即往旁边坐着的一位八品文官招手示意：“文主薄，稍后邵教头送来的那座‘聚元阵’，你安排到东院去，这个月另拨给八十两魔银，给东院食堂添菜。还有，给这孩子也调拨五枚培元丹，一把百炼轻钢刀。”
　　叶知秋的脸色顿时好看了不少。
　　一座聚元阵价值五百两魔银，只能维持三个月，可供十人在内修行元功。
　　叶知秋在意的当然不是聚元阵本身的价值，而是脸面。
　　只需这座聚元阵还在东院一天，邵灵山的脸就被她踩在泥底。
　　这是她花钱都买不来的舒心快乐。
　　楚希声神色蔚然：“谢馆主栽培！”
　　据说一枚培元丹可相当于十日修行之功。
　　至于百炼轻钢刀，不但刀身坚韧，其重量也比正常的钢刀轻了四分之一，尤其适合他的快刀，这是市面上想买都买不到的好东西。
　　这两样东西总价超过五十两魔银，就补偿来说，还是很有诚意的。
　　邵灵山脸色更加难看，他冷冷哼了一声，拉着隆盛转身就走。
　　隆盛不甘就此离去，被邵灵山扯了几次才被扯动。
　　他目光一直定定的看着楚希声，似是要将他的相貌记入心底深处。
　　※※※※
　　楚希声走下石台的时候，望见叶知秋双手抱胸，万分惊奇的朝他打量。
　　吃惊就对了。
　　楚希声也没想到系统爸爸给的‘追风逐电之手’这么给力，真能让他的刀增加一倍速度，更何况是叶知秋了。
　　“不可思议。”叶知秋特意捏了捏楚希声的手臂肌肉，又摸了摸他的骨骼：“出刀之际追风逐电，之前没发现你还有这样的天赋。”
　　自楚希声拜入正阳武馆门下以来，她给楚希声开过两次小灶，自问了解楚希声的情况。
　　那时楚希声的手速仅比常人高出一截，不算太出众。
　　“我也感觉是在做梦，当时什么都没想，出刀时突然就变快了。”
　　楚希声不知该怎么解释，所以信口胡扯。
　　叶知秋居然信了，她若有所思的点头，放开了楚希声的手臂。
　　“这应是血脉觉醒。我们人族是盘古的后裔，不过后来不知何故血脉被封，失去了先天神力。所以你这种情况还是常有的。许多人会在面临危境与绝境时，觉醒以前没有的天赋异能。
　　不过你的刀还是得下功夫练，一个用刀之人岂能控制不住自己的刀？你现在十成的天赋，也只发挥不到七成。”
　　叶知秋转目看了一眼楚希声的脸，随即‘啧’的一声偏开视线。
　　这家伙的脸太有欺骗性了。
　　“走吧，我带你去库房拿培元丹与百炼轻钢刀。你有一把轻钢刀在手，刀速还可再快两成。对了，你们两兄妹还在武馆外面租房？”
　　“我们阻住了一间小阁楼，距离武馆南大门不远。”楚希声答话的同时，含着几分疑惑地看着叶知秋，不解对方为何突然提起租房这桩事。
　　正阳武馆给所有弟子提供食宿，即便是他们这样的外门弟子，也提供八人一间的排屋。
　　他们兄妹两人却没法接受。
　　不是住不惯，而是他们身上有着太多的秘密，不适合与别人挤在一起，所以宁愿花钱在外面租房。
　　“真不明白，你们兄妹当初来秀水，什么苦活累活都肯做，钱也是一分当成两分花，却宁愿花银子租房，也不肯与别人挤排屋。”
　　叶知秋从腰带上解下了一根长长的钥匙，丢给了楚希声：“我们东院右边的杂物院有两间厢房是空着的，你们可以搬进去。”
　　楚希声顿时眉头微扬，现出了一抹喜色。
　　这间杂物院说是用来存放杂物，实则里面存放的都是一些木料，钢锭与石材之类不常用的东西，平时少有人去，较为私密。
　　小院后面还有一片五丈见方的空地，可用来习武练刀。
　　“这怎么好意思？会不会不合规矩？”楚希声说话的时候，却已将钥匙往袖里面塞。
　　“不好意思就给我还回来。”
　　叶知秋不屑的瞥了一眼楚希声的手，随后莞尔：“这是你应得的，今天你给我挣大脸了。刚才你没看到邵灵山的表情，啧啧，简直无法形容——”
　　楚希声没注意听，他摸着袖里面的钥匙，想着自己的妹妹楚芸芸。
　　楚芸芸比他晚了一天出镖，就脚程来说，应该今天中午就会赶回。
　　顺利的话，下午他们就能搬进武馆。
　　楚希声与叶知秋分别之后，就去了一街之隔的药店配了四瓶药。
　　药名‘阳和散’，服用后不但能延续楚希声两天寿命，还可驱逐他体内积蓄的阴毒寒煞，缓解光照后的症状。
　　这种药很贵，成本价就高达三两魔银。
　　楚希声冒着丧命荒野的风险走一趟来回三天的镖，仅能赚两瓶‘阳和散’。
　　此时他兜里面的魔银只剩下不到半两，可谓囊空如洗。
　　楚希声犹豫了半晌，还是去菜市场提了一尾两斤重的鲈鱼回家。
　　他寻思自己进入武馆内门这样的喜事，还是得庆祝一下。
　　楚希声回到他们租住的阁楼，先在灶里面升起火，煮了饭，才开始处理鲈鱼。
　　他娴熟的剪掉鱼鳍，刮洗鱼鳞，破开鱼肚。
　　处理内脏的时候，楚希声特意把那鱼肠鱼泡留了下来。
　　这个世界的人们不屑吃这些，觉得腥，楚希声却舍不得丢掉。
　　他们兄妹很少能见到肉，所以任何能吃的荤腥都很珍视。
　　就在楚希声切了姜蒜洒上，将这条鲈鱼下锅清蒸后不久，阁楼的门传来了‘吱嘎’声响。
　　楚希声回过头，只见门被推开，一位白裙少女立在门口，一大片阳光照入进来，将她神情掩在一片阴影当中。
　　这是他的‘妹妹’楚芸芸。
　　嗯，严格来说，也是他的便宜妻子。


第四章 睚眦图
　　“我回来了。”
　　楚芸芸声音清脆如莺，肌肤白皙到没有血色，仿佛也是畏光，她抬手遮了遮，缓步从日光中踏入屋内。
　　少女与楚希声年纪相仿，标准的鹅蛋脸，柳叶眉，她看起来非常虚弱，可眉眼却蕴藏着一抹英锐之气，一头乌发被红绳简简单单的挽在身后，即便穿着一袭朴素至极的白布裙，也难掩其清尘之姿。
　　楚希声看着眼前的少女，眼神却有些恍惚。
　　他的穿越经历应是所有穿越者当中最离奇的。
　　以至于他至今回思，都觉荒诞不经，如在梦中。
　　三个月前，楚希声在这个世界苏醒时，就与这位少女合葬于一座规制奢华的王侯陵寝内。
　　两人借助奇异咒法死而复生，还魂阳世，一起隐姓埋名，在秀水城暂时安身。
　　二人谁也不想承认那场被人操纵的荒诞冥婚，又因咒法的缘故生死相系，于是暂以兄妹相称。
　　整个过程，简直比《天方夜谭》里面的故事还神奇。
　　楚芸芸进来后先整理门帘，将门缝中透入进来的阳光全都遮住才转过身。
　　她见楚希声倚在厨房门口，眼神定定的看着这边，不由面颊微红，睫毛眨动，有些不自在的偏开视线：“你在蒸鱼？我老远就闻到了鱼香味。今天这么舍得，是拿到武馆的内门名额了？”
　　“幸不辱命。”楚希声回过神后，眼神也略有些尴尬，他从兜里摸出了自己新到手的内门符牌，随手丢了过去。
　　符牌是木质的，上面写着楚希声的名字，边缘镶铜，还篆刻几个独特符文。
　　他微微苦笑，将剁好的木柴送入到灶里：“就为了这东西，我们累死累活的劳碌了整整三个月，还欠下了人情。”
　　楚芸芸的眼中却现出了一抹欣然，语气平静道：“没办法，这是你进入内门最快的途径了。你的悟性只比常人强一些，正常的情况，至少得半年才能练全追风刀。半年后能不能过，还得看监考教习的心情。”
　　她在符牌上扫了一眼，随即神色微愣：“这上面怎么有银叶？”
　　就在楚希声的名字下面，刻着一片银色的竹叶。
　　这是正阳武馆的一种标记，代表着内门弟子的身份高下。
　　武馆的内门弟子有无叶到三叶之别。
　　叶片越多，地位越高，就越接近真传。
　　他们可以在武馆中拥有更好的师资，更好的待遇，更好的资源。
　　刚通过武试的弟子一般都是无叶，只有在内门武试中成绩与天赋都位居前列，年龄在十四以下的少年，才能成为一叶弟子。
　　“这个说来话长，你先去洗手。”楚希声揭开了锅盖，随着一片白气蒸腾，一股浓郁的清香瞬时弥漫全屋。
　　楚芸芸的目光也被吸引过去，当她望见锅里冒着热气的鲈鱼，就不由喉间微鼓，吞了一口唾沫。
　　一刻时间之后，兄妹两人在一张四方桌前面对面的坐着，桌上则摆着两碟菜，一碟是鲈鱼，一碟是水煮的空心菜。
　　楚芸芸坐姿如同标枪，将脊背挺得笔直，她端着碗，每一动筷，每一抬手，都含着法度，有条不紊，气度雍容。
　　楚希声不讲究什么食不言寝不语的规矩，一边吃，一边说着上午的经历。
　　等到那碟里的鲈鱼只剩下骨头，楚芸芸抬起了眼睑。
　　“临战之前血脉觉醒？这种事的确常有发生。不过隆家的那位二公子练得也是快刀，你能以快制快，在他拔刀之前斩伤他手，这份血脉天赋可不俗。如果我没猜错，你觉醒的应该是追风逐电之手，最适合练追风刀的天赋！”
　　她眼里现出几分兴致，放下碗筷：“你现在劈我一刀试试。”
　　楚希声有些无奈，可他还是毫不犹豫的从腰间拔出了刀。
　　依然是追风刀法中的拔刀式‘空穴来风’，刀光似如一条白练般的向楚芸芸的喉间斩去。
　　由于换了一把‘百炼轻钢刀’的缘故，他感觉自己的刀速，比之上午还要快了两成。
　　可接下来，他却见对面的楚芸芸伸出两只手指轻轻一夹，就夹住了他的刀。
　　那手指葱嫩，力量却宛如铁钳，让他的刀纹丝难动。
　　楚希声一点都不觉意外，只因他对面的这个女人来头极大。
　　如果不是楚芸芸现在身负重创，咒毒缠身，真元被封，一身武道几乎全废，她仍将是整个大宁皇朝最顶尖的人物之一。
　　“的确很快！”
　　楚芸芸的眼中现着亮泽：“我现在更有把握了！你现在的天赋，加上正阳武馆内藏着的那些东西，可以让你在最短的时间内，进入无相神宗。”
　　她那双苍蓝色的眸子沉静明澈，蕴着无法言喻的神采，似可万世不磨。
　　楚希声若有所思的倾听，他从来都知道，这‘内门弟子’的身份只是开始。
　　楚芸芸的想法是从正阳武馆开始，一步步拿回她的一切。
　　他的目的则是活下去，在这个世界逍遥自在的活着。
　　“——明天非常关键，按照正阳武馆的惯例，所有新晋的内门弟子，必须进入武馆的‘藏经楼’两天，参研武道经典，挑选未来修习的武诀传承。
　　你进楼之后，先去记忆养元功的观想图与秘药，然后去藏经楼第六层的东角，找到那副画有凶兽‘睚眦’的图腾死记硬背，能记多少就记多少。”
　　楚芸芸的脸色凝重：“这是你修为达到七品前唯一的机会，你们武馆的内门弟子，本无资格进入藏经楼六层。唯有入门的第一天规矩不同。无相神宗一直都有着试弟子机缘的传统，会在第一天对你们开放藏经楼的第一层至第六层，所以你一定要把握住。”
　　楚希声不由好奇：“为何要记忆这副睚眦图？这副图有什么不同寻常的地方？”
　　“其中的缘由，我以后再对你说。”
　　楚芸芸的神色无比严肃：“记住了，一定要将那副图记下来，这对你我都至关重要，攸关生死！楼内其它的武诀传承都不用管，无相神宗的所有外传十艺我都会，可以教你。”
　　楚希声只能压下心中的疑问。
　　在武学方面，楚芸芸才是权威，听她的准没错。
　　两人间的关系就不对等，楚芸芸无论说什么，他都只能听着。
　　不过他相信楚芸芸。
　　这位如果想要害他，有着至少一千种方法，他想防也防不住。
　　至少现在，他们是一条船上的人，彼此生死相依，关系比之亲兄妹还要更亲近，毕竟同棺共枕过。
　　楚芸芸还想说什么，发现楚希声也落筷了。
　　楚芸芸忙起身去收拾碗筷：“今天我来洗碗。”
　　她的眼神凝重，动作小心翼翼，像是捧着什么绝世珍宝。
　　不过就在她将碗碟拿去厨房的时候，她手中的一只陶碗‘咔嚓’一声碎裂开来，碎片满地洒开。
　　楚希声无语的看着这一幕。
　　他这个便宜妹妹曾拥有冠绝大宁北疆七州的武道造诣，目前却因伤势与体内毒咒的缘故，只余身体素质还在。
　　且每当她紧张的时候就会控制不住力道，每每做家务，都会一地狼藉。
　　楚希声叹了一声，去屋角拿扫帚：“还是我来吧，你坐着别动。最近陶器涨价了，一只碗要六十文钱。”
　　楚芸芸略有些懊恼，眼里也含着不甘，却不得不依言退开到一边。
　　她想自己不好这么干看着，总得帮点忙，于是又转身去拿自己的行礼。
　　“你想要去洗衣？”楚希声似乎受到了惊吓，他抬起头眼含警惕的瞪着楚芸芸：“这三个月，你洗了三次衣，却洗碎了九件。去，把你带回的那些换洗衣物放到木桶里就好，稍后我们搬到武馆那边我帮你洗。”
　　他一边扫地，一边哀叹。
　　谁能想到呢？他楚希声一个堂堂上市公司的部门经理，而今却沦落成了一个家庭煮夫。
　　“我想再试试。”楚芸芸用贝齿咬着唇，万分局促的交握住了双手，面上的红晕则一直蔓延到颈后。
　　那些换洗衣物里面，可是有她的贴身亵衣。
　　随后她就神色微动，注意到了楚希声的后一句话：“搬去武馆？为什么要搬？住这里挺好的。”
　　“这边一个月租金五两魔银，都够买两瓶阳和散。”
　　楚希声摇头：“叶知秋给了我们东院那间杂物院的钥匙，说那边有两间空房。那边的后院还有一块空地，可供我习武。我们过去之后，你帮我调整一下出刀的姿势，上午我出刀的时候感觉有些不得劲。”
　　叶知秋一直以为他悟性很好，远超常人。
　　却不知他身边有着一位武道宗师在教导，教他最高明的武道奥义，最根本的刀法精要。
　　楚芸芸则眼神微亮，她感觉自己也不是那么没用了。


第五章 鹰眼
　　当天下午，兄妹两人一直忙碌到晚上才搬入武馆安顿下来。
　　房东退回了八两魔银的押金，让他们的财政状况略为好转。
　　楚芸芸很羞愧，他们租房的押金原本是十五两，扣去的七两都源于那些折损在她手里的各种家具，门窗，还有五块地砖。
　　不过杂物院的环境极好，白墙环绕，上覆黑瓦，院中绿树成荫，清幽静谧。
　　楚芸芸非常满意，楚希声也很欢喜，这为他节省了一笔开销。
　　楚希声不能不精打细算，只因接下来他们还有一笔大项的开支。
　　再过几天就是武馆那边交‘束脩’的日子。
　　所谓束脩，就是古代的学费。
　　正阳武馆不可能免费教人习武，所有弟子每个月都必须缴纳束脩。
　　内门弟子是每人十二两魔银一个月。
　　他们家除了楚希声，楚芸芸也是武馆的内门弟子。
　　她的武道短时间内难有恢复的希望，不得不转修术法，目前就学于正阳武馆的术师院。
　　楚希声已经做好准备，等到在内门站稳脚跟，就得设法解决资金问题。
　　至于首要之务，当然是研究他的系统。
　　楚希声晚上独处的时候，首先将另一个新手特惠‘鹰眼’兑换了。
　　随着武道点下降到‘5’，楚希声顿觉一股暖流汇入双眼。
　　那感觉与白天他兑换‘追风逐电之手’时一般无二。
　　仅仅不到一个呼吸，楚希声就发现眼前的世界与往日大不相同。
　　就像是六百度的近视眼带上眼镜，又仿佛480P的视频影像，换成了8K高清。
　　楚希声听说苍鹰的视力，可以远隔十公里看清楚一只猎物的活动。
　　他现在也有相似的能力，楚希声能辨认二十丈外一只蚊蝇的翅膀纹理，还可放目远眺，看清楚五百丈外秀水城墙的每一个细节。
　　楚希声像是得到新玩具的小孩，用各种方式去使用自己的鹰眼。
　　他新奇不已，又心神振奋。
　　对于一个武修来说，‘鹰眼’的价值无可估量，甚至不逊于追风逐电之手。
　　强大的动态视力，可以让他分辨敌人的每一个动作细节，由此预判对方每一个战斗意图。
　　小半个时辰后，楚希声才安静了下来。
　　他看着眼前的虚幻荧屏，开始思考这个系统，到底是什么样的升级机制？这武道点究竟该如何获取？
　　今日叶知秋在台上说了一句话，就让他的名望一栏从‘无’变成‘九品下（虚）’。
　　与隆盛的一场战斗，则让他的名望从‘九品下（虚）’，变成‘九品下（实）’。
　　显而易见，这系统是与自己的名望有关。
　　名望越大，就能从系统中得到更多的好处？
　　楚希声看着荧屏中‘九品下（实）’的字样，又隐隐感觉不是这么简单。
　　他有几个想法，需要做一些试验。
　　还有，名望的第一次变化给他带来了5个武道点，第二次变化则是6个。
　　这其中可有什么缘由？
　　还是说这系统未来的每一次提升，都是递进式增长？
　　楚希声接下来又看向右下角的‘武道宝库’，里面的彩色图标只有十二个了。
　　秋空刀——七品宝刀，可激发刀罡，刃如秋霜，吹毛断发。
　　这把刀没有太多的解说，却需5个武道点。
　　神力丹——临时提升两倍的力量，六成的速度，六成的反应力，维持十二个时辰。
　　这丹药的好处在于没有副作用，需要1个武道点。
　　里面的十二件商品都各有用处，让楚希声颇为眼馋。
　　可最让他心动的，是排在首位的那个图标。
　　虚拟训练——在梦中虚拟场景中修习武道。
　　虚拟训练的修行效果与真实场景训练相同，不消耗体力，不消耗精神。
　　一个武道点，可以兑换一百二十个时辰的修行时间，也就是整整十天。
　　楚希声深深看了这图标一眼，就继续往下看。
　　下面没有商品图标了，只有一段文字——宝库商品每个自然月刷新一次，亦可用一个武道点有偿刷新。
　　楚希声不知道的是，就在他研究系统的时候，距离一墙之隔的另一间房，楚芸芸正在翻看着一本微微泛黄的文册。
　　这是一份手抄的朝廷邸报，其中一段内容让楚芸芸注目良久。
　　【四月初七，安北大将军，威远侯秦沐歌于府内暴病身亡，帝临哭，辍朝三日。初八，追赠太保，封霸武王。】
　　【四月十二，擢云麾将军秦胜继威远侯，安北大将军，都督冰，幽，极，绝四州诸军事。】
　　【四月十七，封先安北大将军秦沐歌之妹秦夕颜为铁山郡主。】
　　良久之后，楚芸芸面无表情的将手中邸报揉成了碎渣，随后悄无声息的走出房门，透过窗棂的缝隙往楚希声的房间看了一眼。
　　房里面的楚希声正坐在床上，他眼望前方，脸现出一副痴怔的笑意，唇角居然还流出了口水。
　　楚芸芸顿时凝眉，这家伙在想什么呢？
　　该不会是在想女人？朝中公认的色中恶鬼康王殿下每当看见美女，就会摆出这副发情的猪哥模样。
　　楚芸芸莫名的感觉有点不舒服。
　　她随后收起了杂念，整个人蓦地飘空而起，翻出了院墙。
　　楚芸芸像是一只灵巧无比的灵猫，在夜色当中快速穿行。
　　她没法动用武道真元，可肉身依然是一品武修的‘无漏金身’。行走时不但毫无声息，气息也收敛到了极致。
　　沿途虽然有正阳武馆的武师巡逻守夜，却未能发现她的蛛丝马迹。
　　甚至哪怕楚芸芸在他们身边走过，这些武师也都毫无所觉。
　　楚芸芸一直走到了武馆的后院，又翻过了一面高达四丈的石墙。
　　这个被高墙围起来的院落大约是二十丈的宽长，里面空无一人，草木不生。
　　中央处则立着两根巨大的黝黑铁柱。
　　铁柱高达十丈，一左一右的交叉着插入地面。
　　楚芸芸眸中现出一抹异泽，然后整个人像是没有重量的羽毛般飘了过去，落在了两个铁柱之间。
　　她先是割开了自己腕脉，将血液涂在了两根铁柱的表面。然后一左一右的按住，闭目凝神感应。
　　下一瞬，楚芸芸就听到了凶横的兽吼，两股奇异的神念同时冲入她的心神。
　　这神念虽只有八品的程度，对她来说不堪一提。
　　却无比的精炼纯粹，惟精惟一，凌厉霸道到无以复加。
　　楚芸芸隐隐感知到，在这地面之下正有两只被一把把刀刃插入躯体，动弹不能的纯黑凶兽，在朝她怒声咆哮。
　　一只豺身龙首，形似‘睚眦’，一头形似狮子，浑身烟火，仿佛‘狻猊’。
　　不过它们的形体极小，比六个月大的猫还略小一圈。
　　这并非是真正的凶兽，而是因此地特殊环境凝聚的煞。
　　可如今煞已成灵，它们在潜藏忍耐，伺机化龙。
　　楚芸芸不由唇角微扬，眼现出一抹强烈的渴望之意。
　　就在这一瞬，楚芸芸心生警兆。
　　“是谁？”
　　随着这声音，一个魁梧的身影，蓦然从夜色中迅速穿行而至。
　　楚芸芸遥空远望，发现那正是馆主雷源。
　　她略有不甘的‘啧’了一声，快速将铁柱上的血液抹去，然后整个人身如瞬影，再次悄无声息的隐入到暗夜阴影当中。
　　当雷源飞空赶至，这里已空无一人，也没有任何异状。
　　他不禁眉头大皱，怀疑自己刚才的感应是否错觉？


第六章 霸武王
　　楚希声做了一个噩梦。
　　梦中他置身于一座气势恢弘的陵墓前。
　　陵前有一巨大的汉白玉碑，高约三丈，碑上一行朱红大字如铁画银钩，一笔笔铿锵有力，震撼人心。
　　那是【大宁霸武王，安北大将军秦沐歌之墓】！
　　墓碑两侧，一大群穿着白色丧服的古装男女悲嚎哀泣，声泪俱下。
　　远方还有一大片头上披麻，白衣白甲的将士，从山腰一直排到了山脚下，密密麻麻，如山似海。
　　唯独楚希声穿着一身古代男子结婚时穿的大红色衣袍，与周围格格不入。
　　不知何故，楚希声明明还活着，身体却动弹不能。
　　他被几个魁梧有力，身如铁塔的壮汉送入到一副棺材内。
　　棺材右边躺着一位女将军。
　　她穿着一身威武的赤金战甲，脸部也被一层面甲覆盖，双手合放于腹前，一动不动，毫无声息。
　　楚希声望见棺材外面，有一位四旬左右的中年面色肃穆，状似哀戚的看着他。
　　可中年的眼里，含着无穷的冷厉之意，足以冻结人心。
　　——那似乎是他的堂叔父。
　　中年的身后还有一群黑压压的人影，他们似在哭泣，眼里却没有任何泪光，反倒是唇角上扬，仿佛在窃笑。
　　楚希声只觉胸膛里面，蕴藏着无穷的怒恨。
　　他想要爬起来，杀个尸山血海，屠尽这些狼心狗肺的东西。
　　可他依旧没法动弹，只能眼睁睁的看着那厚重的棺材板沉沉压来。
　　就在这一瞬，楚希声猛地惊醒。
　　他吁吁喘气，惊悸不已，全身上下的衣物也都湿透。
　　三个月来，他每隔几日就会梦到这个情景，经历梦中难以言喻的绝望。
　　楚希声深深呼吸，平息着自己的心情。
　　他望向窗外，发现天边已现出了鱼肚白，远处也传来了阵阵钟鸣。
　　楚希声急忙换了一身昨日才领到手的弟子服。
　　他走出房门，望见楚芸芸正在屋檐下洗漱。
　　少女也换了一身衣，那袭紧身弟子服将她的身段勾勒的分外醒目，纤腰一握，身高腿长，加上那张脸，每一个细节都符合楚希声的审美。
　　在晨光映照下，少女竟美得不可方物。
　　楚希声微微失神，眼中现出了几分讶色：“将军大人今天心情不错啊，是有什么喜事吗？”
　　楚芸芸正在刷牙，她咬着杨柳枝错愕回望，语声含糊不清：“你怎么知道我心情不错？”
　　“看出来的。”
　　楚希声从旁边墙角拿了一根扁担，走了过去：“你以前每天早上起来都皱着眉头，心事重重的，唯独今天不一样，眉头展开了些。”
　　楚芸芸摸了摸自己的眉心，随即一声失笑。
　　可能是三个月的忙碌后，终于见到了一线希望。
　　这个家伙，倒是挺细心的。
　　楚芸芸正这般想着，就见楚希声将手中的扁担递了过来：“你洗漱完就去帮我挑两担水，我想擦个澡。”
　　要说这间杂物院有什么缺点，就是院里面没有水井。
　　幸在有楚芸芸。
　　别看这女人没有做家务活的天赋，脸上也是一副病恹恹的模样，可她身体底子还在，是做力气活的一把好手。
　　她偶尔也会弄坏一些扁担，木桶之类的东西。可在古代世界，木制品的价格远及不上陶瓷，衣物与铁器。
　　楚芸芸的面颊鼓了鼓，还是将扁担接了过来，走到院外挑了两桶水回来。
　　在放下水桶的时候，她想起了一事：“对了，待会你去食堂吃早餐的时候，记得要给打饭的阿嬷一两魔银，让她给你准备两天的食水。”
　　楚希声听到要拿一两魔银的时候，不由面皮微抽。
　　两天的食水而已，未免太贵了吧？
　　外面买一个馒头仅仅三文钱，他去外面买不行？
　　楚芸芸只看楚希声的表情，就猜到了他的想法，她唇角微扬：“到时候你就知道了。”
　　楚希声放下刷牙的柳枝，若有所思的看向对面的楚芸芸：“我其实更想知道，你对正阳武馆为什么这么熟悉？传说中的安北大将军秦沐歌继承父职之后，一直都在军中，生前没加入过任何仙武宗门，也没来过秀水城。”
　　所谓的大宁霸武王，安北大将军秦沐歌，正是他眼前的便宜妹妹。
　　她原本是二十八岁的年纪，按照现代的说法是大龄剩女。
　　可在两人复生之后，楚芸芸的面貌身材不知何故都回到了十四岁。
　　“江湖传言何足为信？”楚芸芸哑然失笑，眼中现出了追忆之色：“我十六岁入军伍，继承铁山秦氏之前，曾改名换姓拜入无相神宗，只是后来身份暴露，被革除了嫡传身份。”
　　楚希声闻言释然。
　　这就能解释得通了，当初他们两人从墓中逃离，楚芸芸为何坚持要来秀水郡。
　　两人很快就洗漱妥当，一起来到了武馆东院的大校场参与晨练。
　　东院的内外门弟子加起来共有七八百人。
　　他们一起迎着朝阳吐纳呼吸，将大日初升后的纯阳之力吸纳入体，化为真元。
　　这就是养元功，纳纯阳之力，养自身精元。
　　楚希声吃了一颗馆主雷源赏的‘培元丹’，才开始吐纳呼吸。
　　迎着太阳，楚希声只觉浑身都痛楚难当，那仿佛是万千根钢针，插入到躯体的感觉。
　　他的面容扭曲，却不能不忍耐。
　　他是从坟墓里爬出的，由死还阳，一身四肢百骸，五脏六腑俱被阴力侵蚀，所以额外畏惧霸道阳火。
　　这养元功却又不能不练，唯有元阳之力，才能让他改善体质，抵御阴毒寒煞。
　　除了服食‘阳和散’之外，这是唯一能让他延长性命的方法。
　　不过培元丹的效果，让楚希声颇为满意。
　　这丹药炼化之后，的确是相当于十日修行的效果，让他添了十天的真元。
　　他们吐纳到辰时初，就感觉浑身灼热无比。
　　这是因日光的强度，超出了他们的承受极限。
　　除了武馆的内门弟子还顶着朝阳修行，外门弟子都纷纷结束吐纳，在教习武师的监督下练习武诀。
　　他们分门别类，有人练剑，有人练刀，也有人舞枪弄棒。
　　其中修习追风刀的最多，有九十余位。
　　楚希声还在坚持，直到辰时二刻，他的浑身都开始冒着青烟，才结束了吐纳呼吸，走到了内门弟子的最后一排，随着众人一起练刀。
　　他的追风刀还没有习全，绝大多数时候都是花架子，不过旁边监督的武师见了，却非但没有训斥，反倒对他流露出善意的笑容，眼现欣赏之色。
　　昨日清晨一个追风刀都没学全的外门弟子，一刀斩伤隆盛，踩了西院教头邵灵山脸面的事情，早就在武馆里面传遍了。
　　东西两院一向不对付，所以他们看楚希声额外顺眼。
　　楚希声做完晨练的时候，已是气喘吁吁，手足微颤。
　　这让他再次想到了武道宝库中的‘虚拟训练’。
　　刀法不练是不行的。
　　楚希声需要时间修行元功，积蓄真元。
　　也需要大量的练习，才能将那些刀式融入自己的血肉骨骼，化为自己的本能。
　　可他现在这模样，一天养半个时辰的气，练一个时辰的刀都得要命。
　　唯有宝库中的‘虚拟训练’，可以帮他解决这一问题。
　　问题是一个武道点只能兑换十天的练习时间，楚希声又感觉不划算。
　　这些武道点来得稀里糊涂。
　　楚希声在掌握获取武道点的方法之前，对它们额外珍惜。
　　就在楚希声纠结不已的时候，他感觉自己的手被人一把抓住。
　　那是楚芸芸，正抓着他往前疯跑。
　　楚希声先是不解，可随后就明白过来。
　　他望见结束晨练的弟子，正如一片涌动的人潮，争先恐后的往前方狂奔。
　　所有人的目标，都是不远处那座名叫‘食堂’的所在。
　　楚希声不由感慨，他没想到自己高中毕业十年之后，会再一次体会到这种食堂抢食的生活。
　　楚芸芸如果全力奔跑，速度自然远超这些修为都没入品的内外门弟子。
　　不过她很收敛，只跑在人群的中段。
　　轮到兄妹两人打饭的时候，食堂里面真正好吃的东西已经没剩多少了。
　　楚希声遵照吩咐，给打饭的阿嬷递了一两魔银过去。
　　阿嬷眉开眼笑，不但在他碗里面加了一个肉夹馍，还给他递了一个包裹。
　　包裹外面有‘正阳食堂’这四个字的印记，里面是一袋水，十六个肉夹馍，两个烧鸭腿，还有一小袋的榨菜，可以供他食用两天。
　　楚希声发现这么做的，远不止是他一个。
　　许多新入门的弟子，都在悄悄的给阿嬷塞银子。
　　这肯定有缘由。
　　吃完早餐之后，他与楚芸芸就分开了。
　　楚芸芸是术院弟子，平常都是在武馆北侧的道观学习符箓术法。
　　楚希声则与一群新入门的弟子，在几位武师带领下来到武馆中央的一座巨大的石楼前。
　　这座石楼宽五十丈，长七十丈，高达十二层，每一层都有两丈余高，造型古朴，气势恢弘。
　　大门的上方，正是‘藏经楼’三个端端正正的烫金大字。
　　东院教头叶知秋已经等在这里。
　　她背负着手立于台阶上，俯视着台下的一百多名新晋弟子。
　　“这是我们秀水郡无数武人梦寐以求的武道殿堂，里面不但有无相神宗完整的外传十艺，还包罗万象，藏有总数七百门六品以下的武学经典，以及无数上古遗下的图腾与观想图。
　　按照我们武馆的规矩，无论何人每出入藏经楼一次，都需缴纳十两魔银！武馆的内门弟子在里面待一天时间，需缴纳魔银三十两。
　　不过我们无相神宗的祖师曾立下门规，神宗旗下所有武馆的内门弟子，都可以在入门之初免费参研两日。
　　所以你们一定不要浪费这次机会，里面的外传十艺，还有那些武学经典，能记下多少是多少，有什么不懂的，可以出来向教习请教。”
　　此时叶知秋又往旁边一招，一大群教习武师走了过来。
　　“为防楼中书籍受损，你们进去之后，需交出所有违禁之物，包括兵器，暗器，火折子，火石，尤其是生火之物，楼内不能使用任何明火。里面随便一件东西都价值上千两魔银，你们倾家荡产都赔不起！”
　　叶知秋语音落时，那刀剑，斧头，短枪，飞镖，飞蝗石、梅花针，弩箭，掷箭，火折子，火石什么的就掉落一地，发出一片‘哐啷啷’的声响。
　　居然还有人拿出来一把小型的狼牙棒。
　　叶知秋接下来的话，却让楚希声吃惊了。
　　“为防你们暗藏铁器，夹带油脂，所有人不得携带外购的食物，水袋。武馆给你们准备了食水，馒头一百文一个，肉包二百文，肉夹馍二百文，水袋五百文。”
　　楚希声转过头，看向叶知秋指向的角落。
　　只见那边二十来个做厨师打扮的青壮年，正守着几十个大箩筐，神色异常和善的冲他们笑。
　　那些箩筐里面，堆满了馒头，肉包，肉夹馍与水袋。
　　楚希声就不禁‘呵’了一声，忖道武馆的这些人真是生财有道。
　　他又摸了摸自己背着的袋子，感觉食堂的阿嬷还是很有良心的。


第七章 传说
　　七月的秀水城，天气变化无常。
　　清晨时分尚是阳光普照，过了辰时六刻，天空就淅淅沥沥的下起了小雨。
　　楚芸芸从食堂出来后，就撑着一把雨伞，漫不经心的沿着青石板铺就的巷道，前往武馆北面的那座道观。
　　道观稍有点远，坐落在一座小土山上，周围是大片的荒林。
　　唯有这种人烟稀少之地，才最适合灵力筑基，修行术法。
　　接下来她也得在那边呆上几天，直到凝聚出自身的‘灵种’。
　　灵种是一切术法的核心，也是术师法力入品的关键，相当于武修的龙虎金丹，可以逐步成长，最终化为元婴。
　　楚芸芸的修为早就到了，术师院的几位教习也催了很久。
　　当今之世，术法衰落，以武为尊，术修虽有一席之地，却普遍不受重视。
　　武修到了三品之后，便可呼风唤雨，崩山裂地。
　　术修能做到的事情，武修都能做到，那还要术修做什么？
　　且术法修行艰难，在这一途上有成就的人实在太少。
　　难得有楚芸芸这样在术法上天赋不错的年轻人愿意投身术道，所以术师院的教习们对她格外重视。
　　楚芸芸却不得不将凝聚‘灵种’的时间推迟。
　　只因当时内门武试在即，她必须为给楚希声凑齐八十两规矩钱，一直在走镖，直到今日已拖不下去。
　　她的灵力已经盈满到极致，再无以复加。
　　所谓月满则亏，这在术法修行上不是什么好事。
　　也就在这时，楚芸芸忽然驻足，凝目看向了前方。
　　就在前方十丈的巷角处，正有一大群穿着青色弟子服的男女经过，他们顶着雨伞神色匆匆的往藏经楼的方向走。
　　那应该是武馆北院的新晋内门，准备赶往藏经楼参研经典，挑选传承。
　　楚芸芸注意到了其中一位青年。
　　这青年约莫十七八岁的年纪，在一群内门弟子当中显得年纪偏大。
　　此人身形瘦削，面容枯黄，面上看起来就是一个再普通不过的年轻人。
　　可楚芸芸昔日修有‘洞真天眼’，能够洞察这世间九成的幻术。
　　在她的注视下，此人分明面白如玉，俊朗清秀，菱唇似血，头上戴着红色峨冠，几缕发丝未束，披散于额前。
　　他的眉心处，则有一条三寸长短的青痕，从发际一直延伸到鼻梁。
　　楚芸芸不认得这个人，却感觉眼熟。
　　关键是此人的修为，已接近四品。
　　这样一个高手，来正阳武馆做什么？还伪装成一个新晋的内门弟子？
　　楚芸芸眸中不由流露出一抹冷意。
　　在她的预计中，楚希声入藏经楼参悟那副‘睚眦’图腾，本当是因利乘便，水到渠成的事情。
　　现在却平生变数——
　　楚芸芸一边凝思，一边往前走，就在不久之后，她忽然神思微动，转身走向了武馆的大校场。
　　这里的南侧有一面高大石墙，墙上贴满了各种布告。
　　上面有武馆内部的各种通知，令谕，也有来自于秀水郡官衙的文告。
　　楚芸芸凝神注目的，是其中一张通缉令。
　　“江洋大盗李道规，绰号‘血风剑’，悬赏三万魔银——”
　　原来是他。
　　※※※※
　　藏书楼前，几十个装满了馒头与肉夹馍的箩筐，很快就被哄抢一空。
　　厨师们都摸着鼓鼓的腰囊眉开眼笑。
　　几个东院武师亦眉飞色舞。
　　叶知秋则站在台阶上，继续嘱咐众弟子：“你们进了门，首要就是去记忆养元功的观想图与秘药药方。
　　接下来必须记下外传十艺的两门，完整背下前两重的‘真意图’，这是你们以后晋升真传的基础。
　　若你们还有时间，可去看一看其它的武学经典，如尔等有幸，或可一睹秦沐歌昔日留下来的笔记与真意图。”
　　台阶前的百余位内门弟子顿时一阵嗡然。
　　“秦沐歌？”
　　“可是霸武王，前安北大将军秦沐歌？”
　　“那个横推北域三万里，仅用十二年时间成就一品神将，一生不败，无敌北域的秦沐歌？”
　　楚希声也不由心神微动，竖起了耳朵。
　　听这些人议论楚芸芸，他的感觉颇为奇异。
　　“这不可能，秦沐歌手绘的真意图可是无价之宝，怎么可能流落于此？”
　　“教头跟我们吹牛呢，人家秦沐歌可是出身铁山秦氏，与我们无相神宗有什么关系？”
　　叶知秋听了之后也不恼，她嘿然一笑：“安北大将军秦沐歌十六岁入边军继承父职，二十二岁执掌北地‘安北军’，六年间横扫北域，所向无敌，成就盖世武功。
　　这世间却少有人知道，昔日秦沐歌在十岁稚龄之际，曾经化名混入我无相神宗。
　　她从我们正阳武馆一介外门弟子开始，只用了六年就成为我宗嫡传。要不是其父战死北疆，秦沐歌现在说不定已是我宗的长老。
　　据说秦沐歌在我们正阳武馆的时候，曾用了七十二天时间，阅尽了这座藏书楼一万七千卷武道秘典，留下了许多批注与笔记，还有几幅她自己临摹的真意图。不久前就有弟子有幸得见其中一副图，修成了一门极厉害的剑法——”
　　叶知秋正说到这里，忽望见西院教头邵灵山带着一大群人走过来。
　　她撇了撇嘴，当即收起了话头，转而示意守门的武师打开藏经楼的大门：“放他们进去！”
　　众弟子等到藏书楼那厚重的大门缓缓敞开，就‘轰’的一声，争先恐后的往门内右手第一个房间跑。
　　楚希声也不例外，他拿出以前在自习室里抢座位的气势，抢在前列步入房间。
　　这间房的构造像是一个阶梯教室，内部空间很大，却在几个呼吸后挤满了人。
　　楚希声进来得较早，不但位置在前两列，视角也很不错。
　　可不久之后，他就惊奇的发现，自己的身边竟然空了一圈。
　　周围明明很拥挤，可附近的这些内门师兄弟却对他避之唯恐不及。
　　也有人不清楚情况，想要挤过来坐，却被人强行驱赶了回去。
　　楚希声心神微凛，已经注意到人群当中，正有八九个少年面色冷冽，眼神不善的看着他。
　　楚希声当即了悟，自己是被人盯上了。
　　且九成九是与昨天的隆盛有关。
　　楚希声略略蹙眉，就又抛开杂念，全神贯注的看养元功的观想图。
　　这倒不是因他心大，而是这间房里面就有好几位武师教习盯着。
　　这些人即便想要对他动手，也不会选在这众目睽睽的地方。
　　何况他害怕也没用，还是早点把这图记下来为上。
　　养元功的观想图就挂在前方墙上，长宽约有三丈，占据了大半个墙面。
　　画中是一轮以水墨绘成的大日。
　　初看时感觉很简单，可当人细细观望，就会发现那水墨描成的轮廓，火焰与光痕都有着奇异的神韵。
　　楚希声看了片刻，就感觉这轮‘大日’竟仿佛直接映照到他的意识神念当中，灸热烫人。
　　他眉心暖洋洋的，一缕缕元阳之力由此滋生，散于四肢百骸。
　　养元功为之沸腾不已，在发生着奇异的变化。
　　此时他养气的效果比初晨时分，他顶着朝阳修炼时还要好。将二者结合之后，想必能相得益彰。
　　楚希声估计自己用不了多久，就可将第一重的养元功修至圆满。
　　不过他想要晋升，还需要对应的秘药。
　　养元功第二重，对应的是‘九品下’这个阶位。
　　只有武道元功提升上去了，才能算是真正的九品武修。
　　武道九品十八阶，每一个阶位的元功，都需要对应的秘药才能晋升。
　　不过武道元功的观想图同样至关重要，是可以让武修修行事半功倍之物。
　　就比如楚希声眼前的这副观想图，算是太阳的简约削弱版。
　　普通人不可能观想真正的大日，这会让他们烧伤神魄，甚至自焚而死。
　　于是无相神宗的高人就将‘大日元阳’的神韵，在图纸上临摹出极小的一部分，使得不入品的武修也能观想，未来循序渐进。
　　在搬运元功时观想此图，不但能让他们修行加速，还能蕴养纯正的元阳之力。
　　让楚希声惊喜的是，他穿越之后，似乎连记忆力都强化了不少。
　　‘鹰眼’的能力，则让他注意到图画的每一个细节。
　　仅仅一刻时间，楚希声就将这副观想图记忆得分毫不差。
　　再当他闭上眼，脑海里面的太阳神韵俱在。
　　不过为防万一，楚希声还是反复端详，来回审视，直到确定自己不会遗忘，才起身离开。
　　后面很快就有人填补上楚希声的位置。
　　不过附近也有几个神情冷峻的少年站了起来，尾随在他身后走出房间。
　　楚希声目光微凝，脚步顿了顿，就面色如常的往前走。
　　他先是去翻看养元功第二重的秘药配方。
　　其实正阳武馆内部就有完整的二重秘药出售。
　　只是售价过于感人，一瓶秘药竟需四百两魔银。
　　别说楚希声没钱，有钱也不能这么挥霍。
　　绝大多数人都是了解配方之后，自己寻觅材料熬制，价格往往不到武馆售价的三分之一。
　　楚希声将所有配方都记忆下来，就若有所思的回望后方。
　　那几个少年依旧跟梢在他附近，越来越明目张胆。
　　这些人只是顾忌着附近人群密集，才没有动手。
　　可他想要前往二楼三楼，一定会被这些人堵住。
　　所以在参研那副‘睚眦图’之前，他必须将这麻烦解决不可。


第八章 背锅
　　楚希声的第一个想法，是向值守于楼内的武师教习们寻求帮助。
　　不过让楚希声心凉了半截的是，他沿着走廊寻到的两位武师教习，态度都非常冷淡。
　　“他们想要对你不利？你可有真凭实据？”
　　“我看你是癔症了，他们都是你的师兄弟，怎么会对你心怀歹意？”
　　楚希声从这两人的眼中，看到几分不屑与怜悯。
　　后面那些少年见状则更加肆无忌惮，各自眼透凶光，面含哂笑的向楚希声逼近。
　　他们共有九人，高矮胖瘦各不相同，不过无一例外都是体态健壮，结实有力。
　　楚希声暗暗一叹，心知只能靠自己了。
　　他顺手抄起了旁边书架上一根用来制作画轴的木棍。这是黑铁木的材质，不太顺手，挺沉的。
　　楚希声脑海里面则在飞速的转动，寻思着解决这些人的办法。
　　正面硬扛肯定不行。
　　他们这些刚晋升的内门弟子实力都差不太多，武道处于初窥门径的层次，养元功不会超出第一重。
　　有些天赋额外出众的，实力可以达到‘九品下’的境界，却是极少数。
　　论单打独斗，楚希声自信不会输，可对方有九人。
　　楚希声的刀再快，也没法在顷刻间将他们全数打倒。
　　何况他手中，只是一根沉沉的木棍。
　　所以必须寻一条狭窄的巷道应敌，如此一来，对手即便人再多，能与他正面交手的也只有一人。
　　只有始终保持一对一的状况，他才有胜算。
　　实在不行，还可花一个武道点，从武道宝库里面购买‘神力丹’。
　　可以临时提升他两倍的力量，六成的速度，六成的反应力，足以让他立于不败之地。
　　楚希声心意一定，当即发足狂奔，在那些少年合围之前跑出了包围圈，又拼尽了所有力气窜上楼梯。
　　那些少年猝不及防，慢了半拍才反应过来。
　　“追！”
　　九人都纷纷尾随在后，势如疯虎的追上了楼梯。
　　就在他们离去之后，周围的众多内门弟子也纷纷被惊动，各自群聚了过来。
　　他们狐疑的看向楼梯口，议论纷纷。
　　“怎么回事？”
　　“我认得后面那几个，都是城东码头海青帮的。”
　　“被追那个人叫楚希声，就是昨天几乎砍断隆家二少手的那个。这些海青帮的人，应该是收了隆家的钱，今天来寻楚希声的麻烦。”
　　“楚希声？听说这家伙的刀法很快，雷馆主亲口评价他天赋不逊于真传首席厉凤来。不过这次他惨了，那几人都是海青帮养出来的好手，实力都接近九品下，双拳难敌四手啊。”
　　“可惜了，此人怕是要被废掉。听说三年前就有一人得罪了人，在藏书楼里面被打折了两只手，却报说是从楼梯上摔下。因无人给他作证，此事只能不了了之。”
　　“楼里面的教习都不管吗？这未免也太黑了。”
　　“闭嘴，你不想在武馆混就继续说。”
　　楚希声跑到了第三层，就径直往左奔。
　　他望见这一层左侧东角有一条小走廊，入口宽约四尺，最多只能通行两人，是最适合他迎战的地点。
　　奔跑的途中，楚希声暗生疑惑。
　　他沿途竟然没有看到一位教习武师。
　　四面方向都空空落落，周围安静的可怕。
　　这一层难道没有人在吗？也没有教习武师值守？
　　就在楚希声跑入左侧走廊的转角之刻，九个如狼似虎的少年也先后冲上了楼梯。
　　他们左右四望，寻觅楚希声的踪影。
　　“这家伙去哪了？”
　　这是一个身躯高大肥壮的少年，他手里也拿着一根木棍，眼神冷厉的扫望四周：“杂种！跑得倒是挺快的。”
　　另一个眼如铜铃，满脸胡茬的少年也在环视周围：“四面找找吧，应该就在这一层，刚才没听到他上楼的声音。另外的两条楼梯都有我们的人堵着，他下不去的。
　　找到人后别急着动手，这家伙的刀法凌厉，我们单打独斗不是他对手——”
　　胡茬少年的声音戛然而止，他们望见一个人影从旁边房间里面走出来。
　　这是一位清隽男子，头戴红色峨冠，面白如玉，菱唇似血。
　　他的眉心处，则是一条仿佛剑一般的青痕。
　　男子走出房门后，面无表情的向他们看过来，目光像是在看挡路的垃圾，含着一抹厌烦。
　　肥壮少年正为找不到人而恼火，当即怒目瞪了过去：“看什么看？海青帮办事，给我滚一边去！”
　　那男子闻言一愣，随即就‘呵’的一声笑了起来。
　　肥壮少年见状更加恼怒，就在他准备张口呵斥的时候，见清隽男子伸出了一只如白玉般的手，朝着他遥空一抓。
　　“咔嚓！”
　　随着这一声清脆的骨裂声响，肥壮少年的双手与小腿，都蓦然向后方打了一个对折，整个人也随之扑倒在地。
　　他愣了愣神，随即发出了撕心裂肺的惨叫。
　　清隽男子又一甩袖，他前方一个猛扑过来的魁梧少年就像是被一只无形的巨手拍中，整个人如破麻袋一样撞在了墙壁上。整个人跌落下来的时候也是手脚骨折，人事不省。
　　胡茬少年望见这一幕，神色不禁一阵僵滞。
　　这似乎是真元外放？可这不该是六品以上武修才具备的能力吗？怎么会出现在一个内门弟子身上？
　　“你是——”
　　他定定的看着眼前的清隽男子，还有男子眉心间的青痕，蓦然想到了一个人。
　　然后一股寒气直接从他脚底窜到了头顶，浑身都毛骨悚然。
　　这个人，是血风剑李道规！
　　一个朝廷通缉的要犯，为何会在正阳武馆的藏书楼内？
　　就在胡茬少年的脑海中冒出这个念头的时候，他的手脚被一股巨力往后一掰，发出清脆的咔嚓声响。
　　那无与伦比的剧痛瞬时打断了他的思绪，让他发出一声无比凄厉的嘶嚎。
　　这此起彼伏的惨叫声，不但令第一层楼的众多内门弟子为之错愕惊奇，也令躲在那条狭窄廊道里面的楚希声万分不解。
　　楚希声惊疑不定，这群家伙该不会是在使计，想要把他从这里骗出去吧？
　　他旋即又想对方人多势众，无此必要，就循着声音走了过去。
　　楚希声走到转角处时，小心翼翼的往外面探了一下头，随后就一阵愣神。
　　他望见那九个少年在楼梯口处躺了一地，不但手脚都不正常的弯折，还声息全无。
　　这是什么情况？
　　这些家伙该不会死了吧？是什么人出的手？
　　楚希声四面看了看，只见周围人影全无。
　　他迟疑再三，还是迈步走了过去。
　　靠近之后，楚希声才发现这些少年虽人事不省，可都还有着微弱的呼吸。
　　他们的伤势却是极惨，双手双脚都断掉了，还是最难处理的粉碎性骨折。
　　正当楚希声将手里的棍子戳过去，想要把其中一个肥壮少年的身体翻过来看时，他听见楼梯口处传来了一阵密集的脚步声。
　　楚希声转过头，就见几个武师教习正带着一群人，从楼梯下面跑上来。
　　这些人还没走出楼梯口，神色就一阵呆滞。
　　他们看了看地上昏迷着的九个少年，然后都神色震撼惊悸的把目光移向了楚希声。


第九章 血海飘零
　　“呃——”
　　楚希声目光愣愣地与楼梯口的人群对视。
　　这群人该不会以为是他干的吧？
　　这可是天大的黑锅！
　　楚希声下意识的将手里的棍子往身后藏，可想想又觉不妥，这不是此地无银三百两吗？
　　他不愿背锅，正筹措着言辞准备解释，却见自己的视野中再次炸开了一朵璀璨烟花。
　　楚希声凝神注目，发现自己声望一栏虽然没有变化，还是九品下（实），可武道点却莫名其妙的由5变成了11。
　　楚希声顿时眨了眨眼。
　　他没想明白这究竟是什么缘由，可这背锅似乎有好处？
　　也就在这时候，从楼梯口涌出来的众人‘轰’的一声炸开了锅。
　　“怪不得他们叫得这么惨，四肢都被打断了，不知道还活着没有？”
　　“是这家伙做的？不会吧，他一个人就解决了这么多人？”
　　“这里除了他还有谁？此人名叫楚希声，据说刀法已至九品下，可我没想到他会厉害到这个地步。”
　　“这真是个狠人，说来他昨日就差点将隆家少爷的手砍断。”
　　所有人都在小声议论，一些胆小的都不敢直面楚希声的目光。
　　只有一位黑脸武师，神色冷厉的瞪视楚希声：“这些人是被你打伤的？下手也未免太狠毒了。”
　　“请问教习哪只眼看到我伤人了？是否有真凭实据？”
　　楚希声洒然一笑，神色大喇喇的毫无敬意：“我不知道他们是伤于何人之手，不过教习最好是请楼主或者几位教头来看看究竟。”
　　虽然背锅有好处，可他不能平白无故的当冤大头。
　　这里的情况明显不对劲。
　　不过他看对面几位教习的脸色有些异样，仿佛有些心虚畏惧。
　　楚希声稍稍思忖，就明白了缘由。
　　这几人真以为这桩事是他做的。
　　他们在担心事情闹大，牵连到自身。
　　馆主雷源是无相神宗下放至武馆历练的内门弟子，一门心思只想培育出一些英才出来，好助他回归宗门，百尺竿头更进一步。
　　此人如果听闻此事，只会震怒万分。
　　所有收了隆家银子的人，一个都别想好过。
　　至于那什么内城隆家，在无相神宗面前，不过是脚边浮尘。
　　那名黑脸武师面色阴晴不定。
　　这九人不是楚希声伤的，还能是谁？此子之言，都是推托之词！
　　正当教习武师进退维谷，不知该如何是好的时候，忽觉脚下一晃，周围整个地面与楼身都在这一瞬剧烈震晃。
　　在场许多人都没能站稳，跌倒在地。
　　上面则是沙尘俱下，天花板上脱落下无数碎石。
　　楚希声也差点没站稳，他当即抬头，神色惊奇错愕的往上方看着。
　　这是怎么回事？该不会是地震了？
　　※※※※
　　在整座藏书楼都在摇晃的时候，李道规脚步沉重地踏上了藏书楼第十二层的最后一级台阶。
　　这一层极其空旷，长宽都达七十丈的空间里面没有任何墙壁遮断。
　　四壁全是高大的木质书架，上面堆放着各种样的书册卷轴。
　　可就在李道规踏上这一层的瞬间，所有的书架都在顷刻间化为齑尘，四面墙壁上出现了一道道深刻的深痕。
　　从李道规袖内散出的狂烈血色剑气，正与一股阳刚浩大的罡元轰撞交锋。
　　无数的碎散剑气四面切割，被震裂的罡元也向周围溢开，横扫一切。
　　就在这一层的中央处，一位白发苍颜的白袍老人从一张楠木书案后悬空浮起。
　　他虽老态龙钟，身量却极其高大，居高临下的俯视着楼梯口处那个一身青色弟子服，面貌清隽，眉心有着青色剑痕的男子。
　　“血海飘零剑？你是血风剑李道规？”
　　白袍老人语中含着惊疑与怒火：“你的胆子很大，可想过这会有什么后果？”
　　“如何不知？”
　　李道规闻言失笑，他眼神桀骜的抬起头：“不就是被你们无相神宗上下视如仇寇？可我人都已经来了，又岂会害怕？”
　　他的一身衣物，都在这刻化为血色。
　　无数的血色剑气瞬时汇成一股，形成一把巨大血剑，直攻到白袍老人的面前。
　　“简直无法无天！”
　　白袍老人从袖中取出一把拂尘，信手一挥将那血剑拍碎：“这几年你甘入邪道，无恶不作，你的师尊如还在世，会为你蒙羞。”
　　“我若不入血海，几年前就已是朝廷刀下之鬼。”
　　李道规不屑一笑，眼里也涌现出了血意：“少说废话，我这次来是为昔日秦沐歌留在这座楼里的那些东西。你把她昔日留下的所有笔记，批注与真意图都交出来，我与我的部属便立时退去，不伤此楼一草一木。”
　　白袍老人愣了愣，神色惑然不解：“你就是为此而来？这座楼内是有秦沐歌年幼时临摹的几幅真意图，可它们值得你如此大动干戈？”
　　李道规不满的一声轻哼，语含杀意：“少给我装糊涂！她幼时涂鸦之物，我岂会放在眼里？我要的，是秦沐歌的逆神旗！”
　　白袍老人听了之后，面色却更加错愕，似哭笑不得。
　　李道规继续说道：“秦沐歌十岁习武，二十二岁元功踏入一品，一生不败，霸绝北域。如此成就，简直前无古人，后无来者，已非是天赋能解释。
　　有人断定，上古遗宝‘逆神旗’就在秦沐歌之手，世间唯有此物能逆天改命，夺天地之造化汇于一身。可秦沐歌死后，铁山秦氏配合内庭高手找遍了她的所有遗物，都没有发现逆神旗的踪影。”
　　白袍老人摇着头：“先不说这逆神旗是否在秦沐歌手里，即便此物在她之手，可这与我正阳武馆有什么关系？她离开武馆，去无相神宗的时候，才仅仅十二岁。自此之后，秦沐歌一生都没有再踏足此地。”
　　“是年仅十二岁的六品武修！”李道规冷冷一笑：“那时她还年幼，才更有可能在此地留下逆神旗的线索。半月前天子请当朝国师耗费寿元，为逆神旗的下落占了一卦，得出‘雄关漫道真如铁，而今迈步从头越’的谶言——”
　　他忽然神色一动，目光现出了一抹厉意：“你在拖延时间，想等别人来助你？痴心妄想！”
　　李道规身躯蓦然滑向前方，单指往白袍老人的眉心点去。
　　无数血色剑气汇聚而来，宛如游鱼般的螺旋环绕，仿佛血色风暴般往前切割凿击，气势惊人。
　　白袍老人身前的纯阳罡元寸寸碎裂，他不慌不忙，一身罡力瞬时由阳转阴，然后一掌拍在前方。
　　霎那之间，李道规与那些血色剑气，全都被冻结在前方三尺处。他的体表之外，无数的水汽凝结，固化成冰。
　　白袍老人却殊无喜意，他反倒退后数步，从袖中抽出了把软剑，全力积蓄真元。
　　李道规身周的寒冰寸寸开裂，无数的血色剑气从内透出。
　　他一声轻赞：“这是秦沐歌四品前，常用的阳极逆阴掌，是她自创的武学。你是在这座书楼里面学到的？也就是说她年仅十二，就能自创四品武学？真是了得。”
　　白袍老人见状，不禁倒吸了口寒气。
　　他想这个人，好浓的血海，好强的戾气——


第十章 血风盗
　　藏书楼的整个楼体轰鸣震动之刻，叶知秋正面色铁青的往藏书楼方向赶。
　　她身影迅如狂风，像是一只苍鹰般在半空滑翔，脚下几乎没有落地的时候。
　　叶知秋一边赶路，一边在心里暗骂。
　　那些新晋弟子入楼之后，会在里面呆上整整两天，她堂堂教头自然没可能窝在藏书楼下干等。
　　她已经与城东的林捕头约好了，稍后一起去喝茶，再搓半晌的麻将。
　　叶知秋却没想到自己还没走出武馆的门，楼里就生出这样的变故。
　　当她在藏书楼前的台阶落地，就见西院教头邵灵山，北院教头邱风正立在前方，与大门后的一个血衣少年对峙。
　　那少年十五六岁的年纪，鹰鼻深目，气质阴冷，正略含戏谑的往外面看着。
　　叶知秋有些不解，她脚下一点，就往楼里面滑翔过去。
　　“老邱，邵灵山，这都什么情况了，你们还在那里干看着？”
　　邵灵山却神色阴冷，一动不动：“别过去，回来！”
　　叶知秋怎么可能听这死对手的？她已经掠至大门前，一手就抓向血衣少年的脖颈。
　　少年不做任何反抗，笑盈盈的站在那里。
　　此时楼里面却蓦然‘轰’的一声炸响。
　　叶知秋微微愣神，往声音来处看了过去。
　　那是左边走廊里的第三扇门，正有大量的火舌从里面喷吐而出。
　　她还看到了楼里面的另外两扇门，也有烧焦的痕迹。
　　“那是你们的外传十艺之一，排云掌的武道真意图，现在它被烧成了灰。”
　　血衣少年任由叶知秋抓住自己的脖子，他的脸上浮起了一抹邪笑：“叶教头，你现在每前进一步，这座书楼里面就有一副真意图化为灰烬。
　　如果我有什么万一，那么这一整座楼的藏书，还有里面的所有人，都会为我陪葬。”
　　叶知秋的眸光惊疑。
　　她不知对方所言是真是假。
　　血衣少年则一声失笑，拿出了一张火红色的符箓，在叶知秋面前晃了晃。
　　“看到了吗？爆炎符，市面上大约十两魔银一张，现在这座楼里面一共埋了六千九百张爆炎符，威力足以将整座楼炸上天。你如果不信，大可以再试试的。”
　　叶知秋不由倒吸了口寒气，她望见这附近的墙壁上，的确是贴了不少一模一样的火色符箓。
　　可这些人拿出这样的大手笔，到底意欲何为？
　　六千九百张爆炎符，那可是六万九千两魔银。
　　血衣少年神色轻描淡写，一把拍开了叶知秋的手：“叶教头如果不愿再尝试，那就请退出去，记得关门！”
　　叶知秋脸色铁青，立在原地不动。
　　就在她迟疑之际，后方传来一道雄浑沉冷的声音：“叶教头且退，这杂碎说得应该是真的。”
　　叶知秋回过头，发现馆主雷源那魁梧如山的身影，已经立在了门外。
　　在这位的身侧，还站着另一人。
　　那是一位穿着锦衣卫千户服饰的中年，绿发绿须绿眉，面相非常奇异。
　　叶知秋一眼就认出那是锦衣卫东镇抚司，秀水郡千户所的千户曹轩。
　　她一声闷哼，神色万分不甘的退了出去，却没去关那扇大门。
　　不过里面却有两名穿着内门弟子服的人走出来推门，将这扇铁木制作的沉重大门缓缓关闭。
　　叶知秋退出之后，发现院外还有大量的锦衣卫鱼贯而入，他们都身穿重甲，手持刀剑，杀气腾腾，将这座十二层的藏书楼围得水泄不通。
　　叶知秋不禁神色狐疑的看向雷源与曹轩：“馆主大人，曹千户，请问这是什么情况？里面的这些人，是哪来的贼子？”
　　“他们是李道规麾下的血风盗。”
　　说话的是千户曹轩，他绿眉微展：“大约三天之前，我们的暗探发现有人在黑市大量收购爆炎符，当即回报东镇抚司。
　　我们追踪溯源，最终锁定住了通缉要犯血风剑李道规，此人在前不久潜入秀水郡，不知是何意图。本千户极力排查，才在不久前寻到了正阳武馆，可惜还是来晚了一步。”
　　雷源眉头大皱，目光炯炯的看着曹轩：“李道规与我无相神宗无仇无怨，来我们正阳武馆做什么？”
　　曹轩的脸色当即一沉，看向前方的这座十二层高楼：“应当是为秦沐歌的‘逆神旗’而来，他不知哪里得来的消息，认为逆神旗的线索可能就藏在这座藏书楼。”
　　雷源与在场的几位教头，都微微愣神，相互对视了一眼。
　　雷源随即头疼万分的用手指去揉眉心，思忖该如何化解这危局。
　　“放心！”
　　曹轩背负着手，看向七楼的几个窗户：“那些爆炎符的威力虽然可怕，却必须有人用法术遥控催发才能启动。
　　血风盗不久前才被我们东镇抚司重创，李道规麾下只余一位‘八品下’阶位的术师幸存。只要我们除去了此人，李道规与血风盗这群逆贼都插翅难逃。”
　　就在他目光注视之处，四位一袭黑衣的身影，正悄无声息的打开那几扇窗户。
　　正当他们准备潜入进去，曹轩的瞳孔却骤然一缩，他发现无数半指长短的弩箭从窗内喷射而出。
　　那是飞蝗弩，在顷刻间将四个黑衣人轰到千疮百孔，声息全无的从第七层跌落下来。
　　四位武力强达‘八品上’的锦衣卫精英，竟在一瞬间没了性命。
　　随后又有四张燃烧的卷轴，从七层窗户上丢落了下来。
　　雷源遥空看了一眼，面皮就不禁一抽。既为四位丧命的锦衣卫感到不值，也心疼那些卷轴。
　　那是四张六品武诀的真意图，都价值千金。
　　血风盗的这些兔崽子，还真说到做到。
　　他看向脸色黑如锅底的曹轩：“曹千户还有什么办法？强攻绝不可取——这座藏书楼里面的各种书籍与真意图，价值高达百万魔银，关键是那些真意图与观想图，有钱都买不到。如果此楼损毁，你我都担待不起。”
　　曹轩脸色阴晴不定，他凝思片刻后就猛地一咬牙根：“还是得从术师上想办法，强攻之前，必须宰了此人。既然我们的人潜不进去，那就想办法联系里面的人。
　　你们正阳武馆在楼里的教习武师，或战力高一点的真传弟子都可。我们可以在外牵制，给他近身动手的机会。”
　　正阳武馆的教习武师，大多都是七品左右的修为，真传弟子则普遍都是八品阶位的战力。
　　这绰绰有余了，术师的弱点就在于缺乏近战能力，一旦被近身，一个九品武修足以解决一个八品术师。
　　雷源却头疼万分。
　　今天这个时间点特殊，藏书楼里面没有任何真传弟子，甚至连一个二叶内门，三叶内门都没有。
　　楼中的二十几位教习武师只怕都凶多吉少，他不知能联系谁？
　　至于那四百多个内门弟子，战力达到九品下的只有三人，其余都差了不少。
　　即便是这三人，实力也都差了一档，让他们出手，与送死无异。
　　他摇着头：“先想办法确认一下，里面那些武师还有谁活着。”
　　此时邵灵山却忽然插话：“血风盗行事一向周密，他们动手之前，一定会除去所有的武师教习，排除隐患。以邵某之见，千户大人最好是别指望他们。可除此之外。楼内还有一人可用。”
　　他微微笑着，眼含异色：“昨日有一位名叫楚希声的少年，只用了一刀斩伤隆家二少隆盛，出刀之际如电光火石。馆主大人盛赞他刀法简洁精练，深得快刀三昧。如果此人能够接近那位术师，一定能够成功。”
　　“邵灵山！”
　　叶知秋一声大喝，眼中蕴着滔天怒火：“你少在这里胡说八道！楚希声元功还没到第二重，你想让他送死吗？”
　　雷源同样怫然不悦，看向邵灵山的目中含着几分厉意。
　　公允的看，如果那位术师真的只是一位八品下，楚希声是有机会的。
　　可这其中蕴藏着无穷风险。
　　即便楚希声成功了，又如何抵挡住血风盗的反扑报复？
　　在他们杀入楼内之前，楚希声就得变成尸体。
　　曹轩却‘唔’的一声，他目光闪烁，陷入凝思。
　　据他所知，隆家的二少修得也是快刀。
　　那个叫楚希声的少年能以快刀胜过隆盛，那么其刀速就相当厉害了。
　　如果楼内已经没有可用的武师，那么此子也可拿来用。


第十一章 师妹
　　藏书楼内，楚希声的眼前蓦然又炸开了一朵烟花。
　　他的人物面板不知何故，竟又生出了变化。
　　名望一栏的‘九品下（实）’，变成了‘九品下（固）’。
　　武道点也由‘11’，变成了‘16’。
　　如果说之前那些武道点来得还有缘由，这次就完全是莫名其妙。
　　不过楚希声暂无暇理会这些，他正在发力奔逃。
　　就在刚才楼里面‘地震’之后，忽然就有一群蒙着脸的人杀了出来。
　　他们也穿着内门弟子的服饰，可武力极高，在场的几个教习武师没来得及吭声就被陆续斩杀。
　　当时在场的所有人都四散逃跑，楚希声见机得快，跑在了最前面，通过另一条楼梯爬上了四楼。
　　楚希声一边跑，一边扫望四方，试图寻觅可靠的藏身之地。
　　他随后眼神一亮，猛地加速，冲上了一张摆放于廊角的藏书架。
　　楚希声踩着书架上的格子，仅三五个蹬踏就窜上房梁。
　　第四层虽然被木墙隔成了几十个大小不同的房间，上面的房梁却是相通的，没有被遮断。
　　楚希声在梁上小心翼翼的行走，尽量不发出一点声息，尽量不掀起一点灰尘。
　　他只头疼自己留下来的脚印，绞尽脑汁也无可奈何。
　　这意味着那些凶徒一旦上梁，一定会发现他的踪迹。
　　楚希声很快就找到一个隐蔽的死角，不过就在他走过去的时候，却见此处已经坐了一个人。
　　那是一位年龄与他相差无几的女孩，梳着一头精致的百合鬟，五官妍丽，琼鼻秀挺，眉心间嵌一枚百合形状的宝石花钿，眼睛则大而妩媚。
　　百合少女也穿着一身青色的内门弟子服，不过这衣服明显改动过了，不但更修身，衣领与衣襟处还纹着百合与芍药花纹。
　　她的一双小腿悬在房梁之外，一荡一荡的，显得又自在，又漂亮，又俏皮。
　　楚希声略觉意外，忖道他们正阳武馆的新晋内门当中，居然还有这么一位大美人？
　　不过他这三个月当中真正呆在武馆里的时间不超过五日，本就不认得多少人。
　　楚希声和气的冲对方一笑：“不知师妹也藏身此处，我加一个，你别介意。”
　　百合女孩斜眼看了他一眼，就随意的挥了挥手，一副懒得搭理的模样。
　　楚希声却神色凛然，他望见女孩挥手间微风拂动，竟将他留在房梁上的脚印全数抹去。
　　刚才她用的是术法？
　　这个少女，似乎是术武双修？且至少有八品阶位的术师修为。
　　楚希声惊异的看着百合少女，忖道这真是一位内门弟子么？
　　他随即就顾不得这少女的身份，转而把视线移向下方，面现凝重之意。
　　从房梁往下望，可见三个楼梯口处都涌出了人流。
　　那些人都是楚希声的同门师兄弟。
　　他们大多都是脸色苍白，惴惴不安，正在二十几个身配刀剑，杀气腾腾的男女监督下，从楼梯口鱼贯而入。
　　这些凶徒虽无行凶之意，言语动作却极其凶暴，稍有不从就连抽带打，下手毒辣。
　　有两人只是往四面偷看了一眼，就被打得浑身鲜血横流，倒地不起。
　　这些凶徒将人群强行驱赶到各个房间，然后强令所有弟子从书架上拿下一本本厚重的书本翻看。
　　楚希声眼中现出了惑然之色。
　　这些凶徒的作为，让他有些迷糊了。
　　他们这是在做什么？看起来似乎在找什么东西？该不会是冲着那副‘睚眦图’来的？
　　楚芸芸虽对他讳莫如深，可从其言辞来看，睚眦图中分明隐藏着一个极大的秘密。
　　这个秘密，甚至足以让楚芸芸取回失去的一切。
　　就在这个时候，这一层的左起第三间房，忽有一位年轻人捧着一本厚达半尺的书册，满含欢喜的站了起来。
　　“我找到了！这行文字后面有一个‘沐’字，应该是秦沐歌的亲笔批注。”
　　附近的凶徒都被惊动，一位手持虎头大刀，左眼上戴着黑色眼罩的青年当即大踏步的走了过去。
　　他抢过那本书册仔细翻看了片刻，面上就现出了失望之意。
　　显然这本书里面，没有他想要的内容。
　　“确是秦沐歌的批注！来人，把他放出去。”
　　独眼青年手按着刀，眼神阴狠冷厉的环视着房间内的众多武馆弟子：“给我继续找！今日只有找到秦沐歌留下的批注与笔记的人，才能全须全尾走出这座藏书楼。找不到的，一个都别想活！”
　　那群年轻弟子全都面如土色，战战兢兢。
　　房梁上的楚希声听到此处，却不禁微一扬眉，神色怪异。
　　原来今日这桩祸事的源头，还是在于他那个便宜妹妹。
　　“那是血风剑李道规麾下的血风盗团。”
　　百合少女不知何时凑到他的身边，冷笑着俯身下望：“应是为那件子虚乌有的逆神旗而来。”
　　楚希声的鼻尖顿时闻到了一股幽香，感觉这少女靠得有点近了。
　　他想了想，就着房梁上的积尘写下几个字：“逆神旗？那是什么？”
　　百合少女的谈兴很浓，她用手玩着鬓角发辫，讽刺的一笑：“传说中一件能逆天改命，夺天地之造化的至宝。据说战神葬天，愚公都曾得到，持之逆伐诸天，有许多人猜测这逆神旗落在霸武王秦沐歌的手中。
　　不过我在这座藏书楼呆了十几天，从上到下翻了个遍都一无所获，这里根本没有他们想要找的东西。”
　　楚希声面皮微抽，女孩话里面透露出来的信息很惊人啊。
　　她似乎也不是什么正经的内门弟子。
　　他又写下一行字：“阁下贵姓，何方高人？”
　　少女洒然一笑：“我姓陆，一介普普通通的内门弟子，当不得高人之称。”
　　这一刻，楚希声忽然心神微动，看向了不远处的一扇窗户。
　　就在他目光所及处，一张通体萦绕着黄色灵光的纸鹤，骤然从窗户外穿梭入内。
　　奇怪的是，明明这一层的所有窗后都有凶徒看守，却无人查知这纸鹤的踪迹，竟对它视而不见，听而不闻。
　　那纸鹤飞入进来之后，先是扑扇着翅膀，在围绕着顶部的梁柱盘旋了一阵，然后躯体一晃，灵巧的滑翔至楚希声面前悬停。
　　这纸鹤，是冲自己来的？
　　楚希声眼神茫然不解，他稍稍犹豫，还是将纸鹤拿在了手中。
　　这竟是一封信，当楚希声将纸鹤展开，只见黄纸的两面都写着几行绳头小字。
　　楚希声首先看的是落款，那竟然是一个朱红色的官印，印中是九个端端正正的隶字——秀水郡锦衣千户曹轩！
　　楚希声看了之后既心生凛然，又暗觉不解。
　　这位堂堂的锦衣千户，怎么知道他？
　　此人用符信联络他，又是什么目的？
　　楚希声按捺下了心情，逐字逐句的看符纸上的文字。
　　这封信先是简略的介绍了一下情况，然后讲叙家国大义，希望他能侠义为怀，挺身而出，与锦衣卫里应外合，杀死血风盗团的八品术师，助朝廷剿灭这群作恶多端的恶盗。
　　如果楚希声答应，可在这张符纸上留字，锦衣卫的人马会在外发起强袭配合，给他制造机会。
　　一旦事成，秀水郡千户所必有重赏。
　　让楚希声在意的是，这封符信的末尾处，还隐晦的提到了他们兄妹两人的‘路引’与‘户籍’。
　　古时但凡人员远离所居地百里之外，都需由当地官府发放路引，否则便要依律治罪。
　　大宁对户籍的管理很严格，三年一查，案户比民，方便朝廷掌握地方，征收人头税。
　　没有正规户籍的人，不但会按逃户之罪论罚，也无法加入任何武馆就学，更不得做生意，参军，参与科考等等。
　　三个月前两人落户秀水郡，不得不从黑市花钱购买路引。
　　真正的楚希声与楚芸芸，是从东州泰山郡迁来的人家，因遭遇盗匪，全家横死。
　　他们的路引却留了下来，被两‘兄妹’买来当做落户秀水君的凭证。
　　女孩也把螓首伸过来看楚希声的信。
　　楚希声百般遮掩却无济于事，毕竟房梁上的空间有限，他不敢闹出太大的动静。
　　这女孩也是没皮没脸，整个人都快贴到他身上了。她的力量还很大，一手就将楚希声的臂膀掰了回来。
　　楚希声无奈之下，只能任之由之。
　　幸在女孩看完信之后，就退了回去，‘啧啧’有声道：“这李道规的手段当真了得，锦衣卫估计是被他逼得走投无路，才会找你一个养元功都没到第二重的弟子出手。
　　还有，你的户籍似乎有问题？这是锦衣卫惯常的手段，威逼利诱，软硬兼施。他们现在是先礼后兵，如果利诱不成，那就以势威逼，让你不得不就范，为他们拼命。”
　　楚希声的脸色，却一阵阴晴不定。
　　他的软肋，还真被那姓曹的给拿捏住了。
　　他没法轻易放弃现在这个身份，这意味着他们在正阳武馆三个月的努力，都将付诸东流。必须走其它的途径，谋求纯阳秘法。
　　还有那副睚眦图——他们努力了这么久，距离这副隐藏着极大隐秘的图仅差一步之遥。
　　楚希声深深一个呼吸，平复下了心绪。
　　他再次把目光转向房梁下方，一边观察情况，一边看着自己眼里的虚幻荧屏。
　　拼命是不可能拼的，不过他还是想看看情况再做选择。
　　有系统爸爸，他未必就没有机会。
　　楚希声四面扫望，目光最终落定在一位男子身上。
　　那些凶徒绝大多数携带兵器，唯独此人是背负着一把桃木剑，身上也贴着几张符箓。
　　这一看就是对方的术师，术法厌金，术师在修为至七品之前，不会在身上携带任何金属。
　　可楚希声怎么看，都觉此人不对劲。
　　这个男子的身材太矫健了，穿着一身宽大的弟子袍，竟然还能显出胸肌。
　　“你现在看的那人并非是他们的术师，此人的身份，其实是一位七品武修。他们很狡猾，真正的术师，一直都隐藏在那些学生里面。”
　　百合少女说话的时候，竟将楚希声手里的信符强抢了过去。
　　她强行抓来楚希声的手指一口咬破。
　　此女力气极大，楚希声全程无法反抗，他一阵发愣：“你要做什么？”
　　“当然是行侠仗义，除暴安良！”百合少女笑着回应，同时抓着楚希声的手，在信符上快速写下了几行文字。


第十二章 背锅第二弹
　　藏经楼外，距离大门约十丈之地，馆主雷源背负着手，面色阴沉的来回走动。
　　曹千户状似平静的端坐在一张太师椅上，遥观藏经楼的大门。
　　他端起了属下送来的茶盏往嘴里送，可随即就‘呸’的一声，将杯子里面的茶水全都泼洒出去。
　　其实茶的水温尚可，馥郁芬芳。
　　曹轩却无法入口，他的嘴唇上竟不知在何时起了三个水泡。
　　这令他益发烦躁。
　　“联系上紫静道人没有？他要何时才能赶至？州城的万户所可有回讯？太守大人何在？”
　　他口中的紫静道人，不但是正阳武馆术师院的教头，还是秀水郡锦衣千户所的一位供奉术师。
　　曹轩不会将所有希望都寄托在一个来历不明的小子身上。
　　秀水郡没有四品阶位的武修在，那就只能以术法解决术法。
　　紫静道人的术法修为高达六品，或有能力解决塔中六千九百张爆炎符。
　　不过此人在两天前入山采药，至今都未能联络上。
　　东州锦衣万户所则是秀水郡锦衣卫的上级机构，统辖一州八郡所有缇骑。
　　曹轩没能等到周围人等的任何答复。
　　就在他头疼万分时，不远处的一位锦衣卫百户忽然神色一振，走了过来：“千户大人，楚希声回信了。”
　　曹轩张了张眼，瞳孔中现出一抹异光：“那小子怎么说？”
　　附近馆主雷源，叶知秋与邵灵山三人，也当即往曹轩方向侧目以视。
　　“他说他可以出手试试，不过我们必须送一把趁手的好刀，加上一颗上品的融血丹进去。还要求我们发动的时候，必须有三位六品高手，从第四层的东起第三间窗强行突入。另请武馆的叶教头，在东起第五间窗下接应。”
　　叶知秋当即蹙眉，忧心忡忡的看了眼武馆的第四层。
　　邵灵山闻言冷笑，眼神中含着几分讽刺。
　　雷源则面色冷漠，不置可否。
　　他不会让一个元功还未入品的弟子去送死，却也不会主动阻拦。
　　“上品融血丹？楚希声的养元功连二重都没到，这要求倒合情合理。”
　　曹轩用手指敲着扶手，若有所思：“我们有一位七品术师，送这两样东西进去不难。不过他让我们从东起第三间窗强行突入，这是何意？”
　　融血丹是锦衣卫内部使用的一种丹药，可以在短时间激发血脉异力，提升力量与真元。
　　上品的融血丹不但没有后患，还能在一定程度上强化武修的体质。
　　“这个属下就不清楚了，此外，楚希声另外还求了一桩事。”锦衣百户扫了一眼周围诸人，然后凑到曹轩的身侧耳语了几句。
　　曹轩凝神倾听，脸上渐渐现出了玩味的笑意：“有意思，你可以允他。”
　　※※※※
　　藏书楼内，楚希声手中的黄色符纸逐渐发生变化。
　　这张符纸非常神奇。
　　楚希声用血液书就的文字正一点点消失不见，包括所有自愿与被自愿的。
　　随后不久，又有一个新的文字出现于光滑的纸面上。
　　那是一个‘允’字。
　　楚希声顿时剑眉微扬，现出了一抹喜色。
　　百合少女则是略含异色的斜眼睨他：“你挺会趁机要好处的。”
　　楚希声却理直气壮的回了她一眼，怨气满满：“阁下越俎代庖，代我应下这桩要命的差事，总不能让我平白拿命去拼。”
　　百合少女顿时嗤的一笑，微摇螓首：“谁要让你去拼命？待会你在边上看着就好，别拖我后腿。”
　　就在他们说话的时候，一道红色光华蓦然从窗外穿梭入内，精准的悬停在楚希声面前。
　　那是一个红木匣子，约有四尺余长，手臂粗细，木纹细密精美，左右两侧都刻有着玄异符文。
　　楚希声打开木匣，发现匣里面是一把长达三尺二寸的雁翎刀，刀身黑不溜秋，刀刃却寒光流传。
　　刀刃附近还放着一枚血红色的丹药，只有小拇指头大小，散发着清新的草药香气。
　　楚希声神色一振，伸手去抓那把雁翎刀。可就在他触及刀柄之前，百合少女已经把她的玉白小手伸过来，将雁翎刀抢了过去。
　　“诶？居然是东泉产的‘黑云飞雁刀’，也好，有此刀助阵，我更有把握。”
　　楚希声当即拿眼怒瞪少女，这把刀是他自己向锦衣卫索要的。
　　不过他是识时务之人，眼见百合少女拿着那把雁翎刀耍了耍，一片寒光四射，就明智的放弃了把刀要回来的念头。
　　幸在百合少女没去拿那枚融血丹，楚希声生恐对方改主意，拿到融血丹就一口吞了下去。
　　这丹药的效果立竿见影，没过多久，楚希声感觉到全身发热，五脏六腑与四肢百骸的血液都变得滚烫，一丝丝真元在体内陡然滋生。
　　锦衣卫显然是算好了时间，就在这融血丹的药效完全发作之际，那东起第三间的窗外，忽然发出一声轰鸣爆响，三个高矮不一的身影如恶虎猛龙般撞入窗内。
　　楚希声利用鹰眼的动态视力观望，发现馆主雷源赫然就在其中，另两人则穿着一身飞鱼服，外罩胸甲，一看就知是锦衣卫的高手。
　　三人气势凶猛霸烈，所过之处一切披靡，阻拦在他们前方的书架墙壁都在顷刻间粉碎成渣。
　　他们下手也额外毒辣，所过之处没有活口，沿途撞见的四个凶徒一照面就被杀死。
　　这三人联手，就仿佛毁灭一切的龙卷风暴，往那‘术师’方向冲刮过去。
　　楚希声往那边看了一眼，就收回视线，转而注目那名藏在人群中的真正术师。
　　此人非常警惕，在变起之刻就疾步后撤，退入到东起的第五间房，远远避开了雷源三人。
　　他退入房门后的第一时间便双手捏动灵诀，意图施展术法。
　　不过就在这一瞬，一道黑色的刀光在后方闪耀，迅猛凌厉的从他脖颈抹过。
　　术师的脸上现出了惊骇与不敢置信的神色，随后头颅就从脖颈上滑落下来，大量的鲜血喷射而出。
　　在他的背后，百合少女唇角噙着得意的笑容，姿势潇洒的挥了挥刀。
　　“这叫请君入瓮，所谓的血风盗团也不过如此——”
　　百合少女说到这里，语声却戛然而止。
　　她神色一凛，略含惊讶地看着门口。
　　“五品下？李道规麾下居然还有你这样的高手？”
　　百合少女竟将手中的刀直接抛在地上，整个躯体化作一团青烟，往上空急掠。
　　也在这一瞬，那名独眼青年从门口猛地扑入进来。他看了眼术师的尸体，当即发出一声怒恨交加的咆哮，身影则奔腾如狼，朝着上空飘逸的青烟追袭而去。
　　这两人的身影都无比迅捷，一起一落间就飞逝到十丈之外。
　　这个时候，楚希声才刚从房梁上跳下来，他有些发懵的看了看眼前的尸体，然后脚尖一挑，将那把雁翎刀持在手中。
　　百合少女估计是术武双修的缘故，没法在使用术法的时候携带金属兵器。
　　楚希声却很喜欢这把刀，寻思着在事后将这把‘黑云飞雁刀’昧下来。
　　可他才握住刀柄，就见两个身材健壮，手持着‘飞蝗弩’的人影闯入进来。
　　这两人同样先看了看地面的尸体，又望向了对面楚希声手里的刀，眼中都流露出暴怒之意。
　　楚希声的脑门顿时冷汗直冒，寻思这误会怕是没法解释清楚。
　　他趁着对面还没反应过来，不假思索的身影疾掠，从窗户口跳了出去。
　　“术师死了！是那个杂种——”
　　“宰了他！”
　　那两人怒声炸喝，同时抢步到了窗口旁，将手中的飞蝗弩对准了下落中的楚希声。
　　顷刻间成百上千枚指头长短的细小弩箭，往楚希声的方向爆射而去。
　　看着那蝗群般的漫天箭影，楚希声只觉头皮发麻，胸膛猛力跳动，像是有一把重锤猛地敲在他心上，同时一股颤栗感弥漫全身。
　　可他越恐惧越绝望，心绪就越镇定，越冷静。
　　楚希声毫不犹豫的吞下了口中藏着的‘神力丹’，同时双眼圆睁，用自身的鹰眼，捕捉着每一枚短箭的轨迹。
　　这一瞬，他的一身潜力爆发到了极致。
　　手中的雁翎刀挥洒出一片黑色刃光，将眼前飞射过来的短箭一枚枚斩落，一枚枚格开。
　　他不顾一切，在顷刻间连出二十七刀。
　　右手因超出极限的高速挥动，使得臂膀处生出撕裂般的痛感，仿佛这只手已经断掉。
　　可那飞蝗般的弩箭，还是破开了他的刀光封锁，前仆后继的射向他的面门。
　　就在楚希声的心脏寂冷如冰之际，一个熟悉的女声传入他耳内。
　　“让开！”
　　这声音似同银铃，听在楚希声耳中更如同天音，无比悦耳。
　　他身侧蓦然一口重剑斩出，在半空中一绞一颤，瞬时搅动起狂猛罡风，将那些弩箭全都轰飞开来。
　　那正是叶知秋，她从楚希声的身侧逆冲往上，顷刻间就扫空了所有箭影，随后身影又仿如雌豹般，猛地撞入到第四层窗户。
　　楚希声也安然落到了地面，他顺势一滚，化解了下坠的冲力。
　　不过当楚希声准备再站起来的时候，却觉双脚发软，手足微颤。
　　劫后余生的余悸感，让他提不起分毫力气。
　　周围却在此刻传出嗡然声响。
　　“里面的术师死了？”
　　“没有爆，那些爆炎符都没动静。”
　　“是那个叫楚希声的小子做的？他居然还真办到了。”
　　随着这些议论，脚步声与铁甲震鸣声轰然响起。
　　楚希声抬起头，望见一大群全副武装的锦衣卫蜂拥着冲入楼内。
　　于此同时，他也望见自己视网膜内，忽然炸开了一朵大型烟花。


第十三章 发了
　　人物：楚希声
　　名望：九品下（超）
　　武道：追风刀法残式（一重）
　　元功：养元功（一重／未入品）
　　武道点：25
　　天赋：鹰眼，追风逐电之手（一阶）
　　状态：六阴还魂咒
　　寿命：19天
　　楚希声瞳孔张了张，显出了惊讶之色。
　　这系统竟然又有了变化，名望一栏由九品下（固），变成了九品下（超）。
　　武道点也变成了25。
　　之前楚希声兑换了一枚‘神力丹’，消耗了一个武道点，数值已下降到了15，可此时一下就增加了10个武道点。
　　这是什么缘故？
　　楚希声若有所思的往第四层窗户看。
　　他判断这名望与武道点的变化，很可能是与自己背了新锅有关，只是没证据。
　　楚希声坐在地上休息了片刻，直到四肢的酥软颤栗感退去大半，这才站起身。
　　他环目四望，只见周围的人等，包括众多武馆的教习武师与锦衣卫，都含着几分佩服的看着他。
　　此时他的肩膀被人重重一拍，旁边响起了一个粗豪的嗓音。
　　“小子不错啊，没想到你真能宰了那个八品术师，关键是动手之后还活下来了。不过我刚才看你用刀，天赋是很不错的，可用刀没有章法，还是得好好练练。”
　　楚希声斜目望去，发现那是北院教头邱风，此人正笑吟吟的看着他：“你这次立了大功，藏书楼一万八千多卷书册，数千卷真意图与画册都因你而保全。雷馆主做事公道，事后必有重赏。”
　　楚希声为人很正，寻思这锅不能乱背，功劳也不能贪墨别人的，他拱手解释：“邱教头误会了，其实今日斩杀那位术师的并非是——”
　　他话说到一半，就见武道点一栏在跳动，25的数字隐约在往23变幻。
　　楚希声面皮抖了抖，当即语声一转：“其实是我与一位姓陆的女弟子联手，合力斩杀了那位术师。”
　　这就好似昔日NBA斯台普斯奇迹之战，布莱恩·库克与科比合砍了83分。
　　科比81分，布莱恩2分，可你不能说科比的81分里面没有布莱恩的功劳，他好歹贡献了一个助攻啊。
　　楚希声也是做了贡献的，他贡献了一把刀，一张可以联系内外的符纸。
　　“姓陆的女弟子？”
　　北院教头邱风寻思这一届的新晋内门当中，有姓陆的女弟子吗？
　　邱风不确定，不过他既然没听说过，那此女显然不是什么出色的人物，估计也就是给楚希声打打下手。
　　“对，那位师妹与我年纪差不多，自称姓陆。”
　　楚希声解释道：“此女才是斩杀那位术师的主力——”
　　他没能把话说完，只因楼顶上方忽然爆出一声轰鸣炸响。一个青色身影蓦然从藏书楼的第十二层破墙而出。
　　此人驾驭着一口血剑，人剑合一，如一道光虹般飞向远处。
　　馆主雷源与其他几人则紧随其后，身如迅鹰般在高空滑翔追击。
　　楚希声往上方看去，只见那青色身影竟然也在空中看他，眼光阴毒冷厉，杀意沛然。
　　此时还有一大群凶徒从藏书楼中突围而出，其中一人怒声咆哮：“一个元功都未入品的竖子，居然也敢坏我血风团的大事，我看你是不想活了。那个杀我兄弟的兔崽子，你给我听好了。最多旬月，我血风团一定取你狗命！”
　　楚希声一阵呆滞。
　　这功劳他没想全占，这黑锅他也不能全背啊。
　　邱风见他脸色不太好，就安慰的拍了拍他的肩膀：“放心，这次曹千户布下了天罗地网，血风盗的凶徒一个都跑不掉。即便那李道规，今日也难脱身。
　　雷馆主这次是含恨出手，藏书楼主叶经源也是深藏不露的高人，曹千户修为更接近四品，一定会将此人捉拿归案。”
　　“不是。”楚希声试图解释：“那位陆师妹术武双修，刀法了得，她才是出手斩杀那位术师之人，弟子只是打打下手——”
　　邱风人只当他是害怕血风盗报复才这么说。
　　问题是血风盗的核心人物言之凿凿，事情的真相已经很清楚了。
　　且内门弟子当中哪来什么术武双修，刀法了得的弟子？这家伙简直说话不过脑袋。
　　他失笑摇头，身影冲飞而起，跃至半空泼洒刀光，拦截住了上方一位面有刀疤的血风盗凶徒。
　　楚希声则心情万分复杂的看着眼前，神色似悲似喜。
　　就在那凶徒吼了一句之后，他的武道点居然又增了两点，从25变化到了27。
　　此时他忽然心生感应，抬头上望，只见几十丈之外的一株香樟树上，赫然立着一个熟悉的身影。
　　那是本该前往道观凝聚灵种的楚芸芸。
　　少女背着一杆战戟，上下打量着他。
　　似确定了楚希声安然无恙，楚芸芸欣慰的冲他笑了笑，同时身影疾逝，消失在树冠后的一片阴影中。
　　楚希声也唇角上扬，胸膛内涌出了几分暖意。
　　※※※※
　　血风盗的人四散奔逃，他们无所不用其极，逃遁的同时四面纵火，杀伤武馆中的人员，试图在混乱中浑水摸鱼。
　　锦衣卫与武馆的教习们也四面散开，全力围追堵截。
　　一群力量强横的武修激烈交手，引得武馆内火光四起，四处都是沙石四溅，所过之处一片狼藉，留下大片的残垣断壁。
　　战场很快蔓延到了武馆之外，波及了小半个秀水郡城。
　　城卫军也加入进来，几千号人拉网追缉，四面灭火。
　　即便如此，那三十多个血风盗还是逃了七个。
　　楚希声失望不已，这意味着血风盗的威胁，很可能会实现。
　　他手中的‘黑云飞雁刀’也被人拿走。
　　这本是一位锦衣百户的佩刀，曹千户临时借调给他用，事了之后自然要收回去。
　　就在追捕告一段落之后，馆主雷源与藏书楼主叶经源的脸色都黑沉似铁，四位教头的神情也无比难看。
　　锦衣卫千户曹轩以搜索贼赃，排查爆炎符的借口，在藏书楼里面一层层的翻箱倒柜，四处翻书。
　　就连楚希声的众多师兄弟也被利用上了。
　　血风盗的凶徒虽已逃走，曹轩却以排除奸细为借口，逼迫他们去翻寻秦沐歌的笔记与批注。
　　一直到深夜时分，整个藏书楼被上下搜了个遍，锦衣卫的人马才从武馆撤出。
　　直到临走时，曹千户才有兴趣见楚希声一面。
　　就只是见一面而已，这位绿发绿眉的千户，远隔着二十丈距离遥空看了楚希声一眼，然后一声笑：“这副皮相真不错，果真是少年英雄。”
　　他拂了拂手，就让一位锦衣卫的总旗官端了个盘子过来。
　　盘子上是一瓶‘培元丹’，五十两魔银。
　　楚希声面色却有些僵，他真正想要的东西，没在这盘子里。
　　这位锦衣卫千户好大的官，为人做事却如此的不敞亮。
　　“就给这点东西？这就是你们千户大人说的重赏？”
　　叶知秋扛着重剑站于楚希声的身侧，她一点没顾忌在场的锦衣卫，满含鄙薄的斜睨了盘子一眼：“小气巴拉的。”
　　那位总旗官笑而不言，朝着楚希声拱了拱手，就走回到曹轩身侧。
　　叶知秋又恨铁不成钢的拿眼瞪楚希声：“看到没有，你的命在人家眼里只值一百两魔银。以后别这么蠢，因为别人几句话挑拨就傻乎乎的拼命。
　　知不知道刚才我要是接应得稍稍慢了点，你现在已经死了？你在武馆好好习武，学到真传出师，自然有大把富贵等着你，何必强出头。”
　　楚希声则是两眼望天，不知该如何解释。
　　他当时如果不是被那百合少女给坑了，他疯了才会接这桩要命的差事。
　　那个姓曹的给再多的钱，再多的承诺，楚希声都不乐意。
　　他们的户籍与路引的确有问题，可他顶多就是放弃这个身份，与楚芸芸远走高飞，另谋出路。
　　虽然这意味着他们三个月的努力都将付诸东流，可总比送命强。
　　不过今日的收获倒是挺多的。
　　楚希声看着虚幻荧屏里的那27个武道点，又摩挲着手中的培元丹瓶，忖道今日总算没白冒这场风险。
　　虽然锦衣卫是吝啬到超他想象，可楚希声一想到自己是随百合少女白混到这些奖赏，这些东西又变得香了。


第十四章 运道
　　深夜时分，神秀江上，一个浑身染血的青色身影在夜色掩护下虚踏河面，快速奔行。
　　他身如夜蝠般来到江心的一艘大型画舫前，随即御空拔起，悄无声息的落入画舫第三层的一个房间。
　　房间内只点了两根蜡烛，在江风吹拂下火光摇曳。
　　出现在烛火下的，是一张俊朗清秀，却没有任何血色的脸。
　　那正是‘血风剑’李道规，他头上的红色峨冠已不见踪影，一头黑发凌乱的披在身后。
　　青色的弟子服上也出现了十几个破洞，血染重衣。
　　李道规踏入画舫，就将上半身的衣物脱下来，一边给自己处理伤势，一边询问房间里的另一个人。
　　“情况怎样？有几人逃出来？”
　　“除了剑主，逃出来的只有六人。”
　　答话的是一位鹰鼻深目，气质阴冷的红衣少年，他坐在方桌的另一侧，面色苍白，神情沮丧：“七品之下无一生还，七品阶位也死了两人。”
　　李道规正在往他胸前的刀伤处洒药，当他听到‘六人’二字，就‘砰’的一声，将自己手里的药瓶捏成粉碎。
　　“曹轩！”
　　李道规咬着牙关，腮帮微鼓，眸色沉冷：“此人算计颇深，我们为逆神旗的线索殚精竭虑，拼死拼活，结果却便宜了他。不过罪魁祸首还是那个杀死术师的杂碎，可查到此人的身份？”
　　“属下已经打听到了，此人名叫楚希声，是正阳武馆的一个新晋内门，擅长快刀。”
　　血衣少年的面上也现出了一抹冷厉之色：“只要锦衣卫的追捕稍停，我就去把他的人头带给剑主——”
　　他语声未落，窗外又有一个身影滑入进来。
　　“什么楚希声？你们找错人了。”那是一位戴着眼罩的独眼青年，他哼了一声，语调沉冷：“杀死术师的是一个精通术法的贱妇，可不是正阳武馆一个区区内门弟子。”
　　“贱妇？女人？”
　　李道规与血衣少年两人面面相觑了一眼，都从对方的眼中看出错愕之色。
　　“这是我亲眼所见。”独眼青年的伤势也不轻，他同样撕开衣襟，面不改色的将一枚枚有着倒钩的箭头强行拔出。
　　“此女年纪不到十五，一身修为却已到了七品境界，且是术武双修，尤擅逃遁变化之法。我追了一阵，竟拿她无可奈何。那时形势已经很恶劣，我担心陷入重围，没有追下去。”
　　李道规不由眉头大皱：“术武双修？你稍后将此女的面貌画下来，我找人去查这女人的身份。此女手染我血风盗二十七条人命，不将之碎尸万段，难消我恨。至于那个楚希声——”
　　他面无表情的用匕首，将手臂内的几根银针挑了出来：“我血风盗素来言而有信，既然说了旬月之内要取他狗命，就绝不会等到旬月之后。
　　问题是现今秀水郡内外都在大张旗鼓的搜查，此地已不可久留。一个小小的九品下，不值得你我冒险走一趟。血衣，你后天去江北黑市的时候，顺便拿二百两魔银在那边发下悬赏。”
　　血衣少年听了之后，却面现难色：“剑主，我们已经没钱了。”
　　李道规闻言一阵惊奇：“怎么会没钱？我们半月前才劫了一艘商船。”
　　血衣少年苦笑了笑，拿出了一张皱巴巴的‘爆炎符’：“剑主您说这次要把场面搞大一点，爆炎符越多越好，最好能将他们的藏书楼炸上天。”
　　李道规的脸色不由阴晴不定：“那就八十两！你别告诉我，我们连八十两都没有？”
　　八十两魔银，是江北黑市悬赏的最低金额。
　　血衣少年只能从袖中掏出了一个钱袋，同时以无辜的眼神回视李道规。
　　李道规扫了那钱袋一眼，估摸里面的银子可能十两不到。
　　此时恰有一股微风从窗外拂过，发出了阵阵呼啸声响。
　　李道规感觉房里的气氛有点悲凉。
　　他一声轻叹：“既然钱不凑手，那就暂且延后。”
　　算这杂碎好运！
　　※※※※
　　楚希声不知自己侥幸逃过了一劫。
　　他正走在返回杂物院的路上，却发现虚幻荧屏中的武道点莫名其妙的少了一点，从27跌回到26。
　　楚希声一阵错愕，只觉是人在家中坐，祸从天上来。
　　愣神之后，楚希声又陷入了沉思。
　　他在想武道点的增长与下跌是何机制？会不会跌到负数？跌到负数又是什么情况？
　　既然武道点能下降，那么名望会不会下降？
　　楚希声又打开了武道宝库，想要在武道点继续下跌之前，尽早把它们用掉。
　　可他看了一遍，发现剩余的十一个彩色图标里面，都没有他特别想要的东西。
　　楚希声又把注意力，转移向自己的元功一栏。
　　他的脑海内多出一段信息。
　　——你已掌握养元功第二重的突破方法，是否用十五个武道点代替秘药，提升养元功的等级？
　　楚希声毫不犹豫的否决。
　　他现在顶多再修行个五六天，再花钱配上一剂秘药，就可完成突破，用武道点提升元功的性价比着实不高。
　　楚希声权衡半晌，还是决定再等等。
　　武道宝库的规则是每个自然月刷新一次，也可用一个武道点有偿刷新。
　　两天之后，正是八月初一，是宝库商品刷新之日。
　　楚希声期待这次宝库刷新，能出现他用得上的东西。
　　此时他已走到了杂物院的门口。
　　当楚希声推门而入，却望见院中站着一个黑乎乎的身影。
　　他当即神色一凛，一手按住了自己的百炼轻钢刀：“是谁？”
　　这莫非是血风盗的漏网之鱼？来寻他报复的？
　　“不用紧张，是我。”
　　这是一个雄浑沉冷的声音。
　　随着一个火折亮起，一位穿着锦衣卫千户服饰，绿发绿须绿眉，面相颇为奇异的中年出现于楚希声眼前。
　　那正是锦衣卫秀水千户所的千户曹轩。
　　他背负着手立在院中，笑吟吟的看着楚希声。
　　楚希声诧异的看了曹轩一眼，随即面无表情的抱了抱拳：“草民见过千户大人。”
　　此人做事不敞亮，楚希声不想与对方打交道。
　　他心里也暗暗奇怪，曹轩一个堂堂锦衣千户为何深夜至此？且是独身前来。
　　“楚小哥无需多礼，曹某有些事不方便在大庭广众之下说，所以深夜冒昧来访，该请楚小哥见谅才是。”
　　曹轩笑望着楚希声，一点都没因楚希声的语气生恼：“楚小哥不该请我入室一叙？总不至于一杯茶都不愿给曹某喝？”
　　楚希声先拧着眉头，随后又舒展开来。
　　无论对方什么目的，他见招拆招便是。


第十五章 曹轩
　　狭窄逼仄的青砖屋内灯火摇摆。
　　千户曹轩端着一只竹筒削制而成的茶杯，在一张破旧的四方桌前面南而坐。
　　那茶杯明显是粗制滥造之物，上面甚至还有毛刺残留，茶水则是用艾叶泡制。
　　曹轩的神色却很惬意，仿佛手里端着的是最上品的香茗。
　　他一边啜茶，一边说话：“今日血风盗劫持藏书楼一事，曹某真得多谢你。当时的局面再僵持下去，正阳武馆与我们锦衣卫都将颜面无存。”
　　“千户大人言重。”
　　楚希声笑得浅淡，说出来的话滴水不漏：“区区血风盗，对于千户大人来说不过疥癣之疾，反掌就可镇压。何况真正斩杀那术师的另有其人，草民不过是打打下手，实在当不起大人这个谢字。”
　　曹轩明显不以为然，楚希声这套说辞，他中午就听过了。
　　可当时他的部属找遍了藏书楼内外，都没找到楚希声口中姓陆的女子。
　　此子之所以这么说，无非是两个缘由，一个是畏惧血风盗报复，至于另一个——
　　“小哥怨气不小啊。”他笑着从袖中取出了一个丹瓶，一锭沉重的银元宝，一件金光闪闪的背心，还有两个青铜腰牌，放在了楚希声的身前。
　　“曹某并非是食言而肥之人，只是先前的场合有些不合适。这才是曹某承诺给小哥的报酬，你们的世袭文书，告身与官籍还得再等两日，届时自有人给你们送来。”
　　楚希声这才眉宇一扬，稍稍动容。
　　丹瓶与之前他到手的那个一模一样，不出意外的话，里面应是五枚培元丹。
　　那件金光闪闪的背心，则是用上品蚕丝与铜丝编织而成的金丝内甲，一看就知不是凡物。
　　关键在于两个青铜腰牌。
　　楚希声拿起腰牌仔细打量。
　　这东西入手微沉，可见用料十足。
　　上面雕刻着一只神兽狴犴的图腾，下面则是‘秀水锦衣千户所小旗官楚希声’的字样。
　　另一枚也是小旗官的腰牌，名字却换成了‘楚芸芸’。
　　楚希声看了之后却面色微凝。
　　他非但没有生出喜意，反倒是略含警惕的看着曹轩：“千户大人，我要的只是世袭小旗官，并非实授。”
　　大宁自开国之初，就有荫封权贵子弟为锦衣卫世袭军职的传统。
　　在传国八百年后，锦衣卫的世袭小旗官已多如过江之鲫。
　　其中绝大多数都不在锦衣卫任职，只是干领一份薪俸。
　　后来世袭锦衣卫的数量太多，朝廷无力负担，连薪俸都不给了。
　　楚希声要这个世袭小旗官，就是为解决他与楚芸芸的身份问题。
　　只要披上了这层官皮，他们未来做什么事都方便。
　　他绝没想过做锦衣卫的实授官，受锦衣卫差遣。
　　且所谓礼下于人，必有所求，这位姓曹的明显是黄鼠狼给鸡拜年的节奏。
　　曹轩没去看楚希声的表情，他从容自在的吹着茶杯里飘着的艾叶：“之所以换成实授的小旗官，是因曹某有一事要拜托楚小哥帮忙。不知楚小哥可曾听说过霸武王秦沐歌与逆神旗？”
　　楚希声原本是打定主意，不管对方拜托的是什么事，他都一概拒绝。
　　可当他听到‘秦沐歌’三个字，就心中微动，神色狐疑道：“霸武王秦沐歌之名天下何人不知？至于逆神旗，我不是很了解，不过今日那些血风盗，就是为逆神旗而来。你们锦衣卫在藏书楼找了半天，只怕也是为了此物？”
　　曹轩一声讪笑：“我要拜托的就是此事，希望楚小哥在正阳武馆，帮我留意秦沐歌与逆神旗的线索。”
　　楚希声心情一时说不出的古怪，听起来是要自己查自己的节奏？
　　他脸上却还是显出了难色，把身前的令牌与金丝甲都推了回去：“千户大人实在太强人所难了，草民一不能背叛武馆，二自知有几斤几两，不敢卷入逆神旗这样的风波当中，千户大人还是另请高明。”
　　“并非是让你背叛正阳武馆。”
　　曹轩放下茶杯，定定的看着楚希声：“曹某可以与你定下灵契，不会让你做任何危及武馆与无相神宗之事。曹某要的，只是逆神旗的线索。
　　逆神旗乃我人族至宝，有着逆天改命，对抗诸神的神威伟力，此物一旦落入奸人之手，后果不堪设想。
　　楚小哥今日能挺身而出，甘冒奇险杀死那名血风盗的术师，想必是心存侠义之人，难道要坐视此物，被血风盗这样的邪道夺取？”
　　曹轩说到此处，又语声一转：“临来之前，我其实查过楚小哥的出身。说实话，你们二人的路引户籍都不太靠谱。你们是从东州泰山郡迁来，说的却是京师口音。”
　　楚希声却不动声色。
　　这位曹千户无非是在玩威逼利诱，软硬兼施那一套。
　　他心里其实千肯万肯，自己查自己嘛，这事好办，还能从锦衣卫白拿两份薪俸。
　　可楚希声寻思，他不能答应的这么爽快，最好是先问一问楚芸芸的意见。
　　“我其实很好奇楚小哥的来历，是京城某个官宦人家的逃奴？朝廷的通缉要犯？又或是那边过来的流民？不过这与曹某无关。当今的世道，似你们兄妹这样的人实在太多，不知何处来，也不知何处去，没人会在乎。”
　　曹轩此时又笑着拿起了桌上的剪刀，慢条斯理的修剪起了油灯上的灯芯：“不过未来你们兄妹如果想在正阳武馆更进一步，或者加入无相神宗，这个身份可没法取信于人。
　　曹某可以帮你，让你们身份清清白白，不留一点破绽，甚至还有机会获得我锦衣卫独有的丹药与武道秘法。可凡事总有代价，小楚你说呢？”
　　楚希声眯着眼，神色冷冽的看着曹轩修剪灯芯的动作。
　　曹轩的神色异常专注，就仿佛在修剪自家花园里的草木。
　　他的手也很稳，细致入微。
　　楚希声不自觉的握住了腰刀，脑里面想的则是曹轩那句‘不知何处去’。
　　他沉思良久，又松开了握刀的手：“此事关涉重大，还请千户大人给我一段时间，容我考虑考虑。”
　　曹轩皱了皱眉，眼神似有不悦。
　　他的手也颤了颤，竟将大半的灯芯剪去。
　　“失手了。”
　　曹轩状似惭愧的一笑，放下了剪刀：“罢了，小哥有所顾虑，也是人之常情。曹某就给小哥五天时间，如果小哥有意，可在武馆东北面的那家包子铺，买三个陈皮包子。
　　他又拍了拍桌上的金丝甲与腰牌：“这些东西就留在这里，不论小哥同不同意，这都是曹某许给你的报酬。”


第十六章 捷径
　　曹轩离去之后，楚希声坐在木椅上独自沉思半晌，才起身收拾桌上的茶具。
　　院子里面的存水已经不多，楚希声不得不拿起扁担，去外面的水井挑了两桶水回来。
　　这个时候，他就分外想念在道观凝练‘灵种’的楚芸芸。
　　不是惦念这个苦力，而是这杂物院过于偏僻，四周寂静无人，一个人住太冷清了。
　　楚希声顺便打扫了一下两间房屋的卫生，又粗略的洗漱了下，就返回到自己床上躺着。
　　他饱含期待的用一个武道点，从武道宝库中兑换了一次‘虚拟练习’。
　　武道宝库里剩下的十一个商品里面，只有这个让他兴趣十足。
　　楚希声之前一直捏着那几个武道点不敢用。
　　现在就没什么顾虑了，虽然他还没完全搞清楚这些武道点是怎么来的，却有了大致的头绪。
　　何况武道点的数量也高达26，可以挥霍了。
　　就在兑换完成之刻，楚希声只觉神智一晃，眼前就换了一片天地。
　　他已置身在一片极其广阔的汉白玉广场上。
　　这座广场的长宽至少千丈，中央有一个巨大的白色光团，极其醒目。
　　当楚希声把目光集中在光团上的时候，他的脑海里面浮现出一段信息。
　　——是否暂停虚拟练习，结束梦境？
　　楚希声再往四面眺望，发现汉白玉广场外围竟宫阙重重，它们都隐藏在云雾当中，只显露出一个轮廓。
　　楚希声稍稍凝思，就往东面方向走去。
　　他想看看这些隐在云雾中的宫阙，究竟是何面目。
　　可接下来他却发现奇怪的一幕，无论他怎么走，都无法离开白色光团五十丈距离。
　　那些宫阙就在前方，却是可望不可及。
　　楚希声无奈摇头，放下了探索的欲望。
　　他转而将手往腰间摸去，准备练刀，可他的手却摸了一个空。
　　楚希声眨了眨眼，才想到自己的百炼轻钢刀可没法带到梦境里。
　　也就在这时，周围无数烟云汇聚而来，它们化成兵器架，一排排的出现在楚希声面前。
　　上面摆满了刀枪剑戟，暗器弓弩，十八般兵器一应俱全。
　　且每一种兵器都有上百个选择，就比如刀，从不入流的十炼钢刀，到一品阶位的蔽日刀，可谓是应有尽有。
　　当楚希声从兵器架上取出了一把‘百炼轻钢刀’，这些兵器架又全数化雾消失，仿佛从未存在过。
　　这把百炼轻钢刀的触感冰冷，手感，重量，纹理，竟与他的那把佩刀一模一样。
　　楚希声啧啧称奇，无法置信这是在做梦。
　　他随后就收敛住了思绪，开始练习刀法。
　　在系统觉醒的当天下午，楚芸芸就为他调整过出刀姿势，可以进一步发挥他的快刀天赋，不过他还没来得及练。
　　楚希声先练的就是‘空穴来风’这一招。
　　这是追风刀的拔刀式，刀式挺简单的，与戚家刀的拔刀术，东瀛的居合术差不多。
　　只是多了真元的运用，进而使刀速倍增。
　　楚希声照本宣科，遵照楚芸芸交代的要点，一板一眼的拔刀，出刀，一次次反复的练习。
　　似他们这样的低阶武修，用刀的时候不需要考虑变化。
　　武修搏杀时瞬息千变，哪里有时间去思考？
　　他们绝大多数时间都需依靠本能去应对。
　　只有自身的本能足以应对绝大多数战斗时，武修才有余暇思考，更合理的在战斗中运用自身的武道。
　　所以他现在只需尽可能的将刀式化为本能，形成肌肉记忆。
　　练习的过程非常枯燥，楚希声却甘之如饴。
　　以往他限于身体素质，每天练刀都不能超过半个时辰。
　　一到这个时间，楚希声就会感觉心脏绞痛，四肢发麻，无以为继。
　　而现在，楚希声一直练了一个时辰都没感觉到身体有什么异样。
　　唯独体力与真元在一点点的消耗。
　　楚希声渐渐感到疲倦，肌肉有点酸软。
　　他需得拼尽全力，才能让刀式维持标准，不因疲倦而发生变化。
　　让楚希声惊喜的是，当他的体力消耗到将近八成，就不再下降了。
　　他的眼神一亮，他知道人在体力匮乏，肌肉疲惫时的练习，往往是最有效的，也最符合战斗时的情况。
　　楚希声更觉期待，期待自己的梦醒之时。
　　根据‘虚拟训练’这个商品的注释信息来看，梦中训练的修行效果与真实场景的训练效果相同，且不消耗体力，不消耗精神。
　　就不知这效果，以何种方式来展现？
　　※※※※
　　凌晨时分，一束晨光从窗外照入。
　　楚希声感觉到肌肤阵阵灼痛，意识陡然从睡梦中惊醒。
　　然后他就感觉一股剧烈的痛楚袭来，仿佛是被无数蚂蚁噬咬，所有肌肉都酸胀到无以复加，还夹杂着几乎撕裂的痛感。
　　楚希声疼得死去活来，忍不住在床上打滚，好半晌才缓过劲儿。
　　等到痛感完全退去之后，楚希声一边吁吁喘气，一边狐疑的陷入凝思。
　　他的‘六阴还魂咒’更多表现在心脏绞痛，四肢麻木，还有畏光，似今天这种情况，以前从没有过。
　　楚希声忽有所悟，他持着自己的配刀来到院中，尝试使用‘空穴来风’这一式。
　　随着一道雪亮的刀光闪耀，他前方三片飘落的树叶都无声无息的一分为二。
　　楚希声定定看着自己的右手，目中显现出惊异之色。
　　他清晰的感觉到，他的刀更快了！
　　似经历过了成千上万次练习，非常的娴熟。
　　楚希声心里也生出了明悟，之前他经历的痛苦，应是系统将他梦境中的练习成果，灌注于他体内所致。
　　让人惊奇的是，楚希声在经历过这剧痛之后，却觉神气完足，一点疲惫感都没有。
　　果然就像是注释中所说的那样，不消耗体力，不消耗精神。
　　楚希声唇角不由微微上扬，感觉一条无比宽阔的大道摆在了他的脚下。
　　他无需依靠系统加点，甚至不需要天赋。
　　只要系统能让他像正常人那样练习武道，他就有信心，自己一定能走到武修的终点。


第十七章 陆乱离
　　楚希声练了几式刀法，感受了一番虚拟训练的效果，才发现今天起得晚了。
　　他在虚拟训练的时候过于沉迷，没控制好醒来的时间。
　　楚希声赶忙用毛巾抹了把脸，随后一边用杨柳枝刷牙，一边脚步匆匆的往杂物院的大门走去。
　　当他‘嘎吱’一声拉开大门，大步迈出，却望见门口斜倚着一位穿着青衫的靓丽少女。
　　她双手抱于胸前，倚靠在右侧门框上，脚尖则略含不耐的踢着门槛，似乎在等人。
　　楚希声瞄了她一眼，好心的提醒：“这位师妹，晨练都快开始了，你，嘶——”
　　他认出这是谁了，这不就是昨天那个百合少女吗？
　　对方只是换了一身打扮，那头乌发挽成了乌蛮髻，斜插着一根月季形状的发簪，眉心间的花钿也换成了月季宝石，就连衣襟上的花纹，也是莲花与月季混杂。
　　虽然还是那个眉眼五官，给楚希声的感觉却截然不同。
　　得，这变成月季少女了。
　　“陆师妹？”楚希声有点小惊喜，他总算找到正主了。
　　楚希声下意识的就伸手去抓少女的手腕。“师妹我找你找得好苦。走，我带你去寻我们叶教头——”
　　昨日的黑锅可不好背，会掉脑袋的。
　　所谓冤有头债有主，血风盗的祸事，还是让这女孩自己去扛的好。
　　楚希声才把手伸出去，就意识到不妥。
　　这是古代社会，讲究男女授受不亲，女孩子的手能随便乱碰？
　　楚希声正欲收力，却见女孩一手抓过来，用软玉温香的小手捂住了他的嘴。
　　“嘘！”
　　月季少女将食指放在唇前，示意楚希声噤声，然后强行将他推入门内。
　　她又左右看了一眼，发现四下无人，才走入到门内，把大门‘哐’的一声关上。
　　“你别胡说。”月季少女用黑白分明的眸子狠狠瞪着楚希声：“昨天杀那个术师的是你，与我有什么关系？你再不准造谣，听清楚没有？”
　　楚希声原本是双手抱胸，担心自己的贞操。
　　毕竟他穿越之后，这一身皮相确实可与古之潘安比肩。
　　男孩子出门在外，不能不多添几分小心。
　　等到月季少女语落，楚希声就不由拧了拧眉：“师妹此言何意？”
　　月季少女的俏脸微红，似有些心虚的避开与楚希声对视，口里则支支吾吾道：“就是昨天术师那桩事，你不准再跟任何人提。这事与我无关，我从没去过现场，也没去过藏书楼。”
　　楚希声脸色微沉，神色略含不善的斜睨着少女：“师妹可知，昨日血风盗口口声声说要取我性命？”
　　“你怕什么？血风盗的老二亲眼见我宰了那术师，他们只会来找我。如果他们敢来寻你，我帮你就是。”
　　月季少女说到这里，忽然感觉不对劲。
　　自己才是七品高手，干嘛在一个修为还不到九品的少年面前这么心虚？
　　她双手抱胸，拿出了高手的气势：“总之就这么定了，术师的事你认也得认，不认也得认，别扯到我身上。我杀的人，你得名得利，岂非各取所需？”
　　楚希声却神色微动：“你是不想暴露身份？想要继续潜伏于武馆？也是为寻秦沐歌的逆神旗？”
　　月季少女神色愣了愣，随后就用葱嫩的手指戳楚希声的胸膛：“你管那么多做什么？听话就好，否则——”
　　她努力做出凶狠的气势，像小老虎一样睁大眼睛，同时用大拇指在自己脖颈前一划：“宰了你！”
　　楚希声感觉这月季女孩的话，一点威慑力都没有。
　　不过他还是很识时务的闭嘴不言，用清澈无辜的目光与少女对视。
　　月季女孩又警告性的瞪了他一眼，才转身开门离去。
　　楚希声等了片刻才跨门而出，他与少女隔着大约二十丈，一前一后的朝大校场走了过去。
　　当两人抵达时，才发现这里的人都不到平时的一半。
　　那群新晋内门的师兄弟只来了三分之一，在场的武师教习也没几个，以至于整个晨练现场一片乱糟糟的。
　　楚希声抵达时已经迟到，不过几位教习都没说什么。
　　一群内门弟子还特意朝他躬身行礼，以示感激之情。
　　他们认为昨天如果不是楚希声出手斩杀术师，当时楼中的绝大多数人都活不下来。
　　楚希声则神色讪讪。
　　真正斩杀术师的不是他，而是月季少女。
　　正主就在一旁，楚希声感觉蛮尴尬的，偏偏他还没法解释。
　　月季少女则不以为意，她就站在楚希声的身后，装模作样的加入晨练。
　　也就在这时，楚希声看到了叶知秋。
　　她也迟到了，眼皮耷拉着，神色无精打采的走入校场。
　　楚希声不动声色，直到叶知秋靠近，忽然举手：“叶教——”
　　他话没说完，就觉一股狂风灌入嘴里，把他的声音堵了回去。举起来的右手，也不由自主的放了下来。
　　这是术法？
　　楚希声眼珠一转，毫不慌张。
　　在场这么多教习与教头在，迟早会发现他的异常。
　　月季少女却把螓首凑了过来，语声气急败坏：“你敢举报？我看你是不想活了。”
　　楚希声唇角微挑，回以冷笑。
　　“你想怎样？”月季少女发现周围已经有武师神色狐疑的看过来，语气里含着几分惶急。
　　少女随即意识到楚希声没法说话，她强忍着怒气说道：“我只是想找秦沐歌宝藏的线索而已，又不会对正阳武馆不利，要你多管闲事？”
　　宝藏？
　　楚希声目光闪了闪，怎么又冒出个宝藏出来？
　　“你别把我逼急了，鱼死网破，对你没好处！”月季少女说到这里，忽然发现楚希声的左手，正在做勾手的动作。
　　她愣了愣神，随后瞠目结舌，醒悟过来：“你这是要好处？”
　　月季少女顿时气结：“你不是得罪内城的隆家了吗？我可以帮你。隆家的家主，也不过是一个区区六品下，奈何不得我。还有血风盗，我保证不连累你。”
　　她发现楚希声的手竟然还在勾，不禁一阵咬牙切齿：“我在武馆呆一天，就给你三百文行了吧？——五百文！最多了，我的钱也不是大风吹来的。”
　　楚希声稍稍凝思，终于点了点头。
　　少女则心生迟疑，她担心楚希声出尔反尔。
　　不过这个时候，叶知秋的眸光已经往这边扫了过来。
　　少女无奈，还是解除了术法。
　　楚希声感觉右手恢复后，一边活动着臂膀，一边好奇的询问：“师妹你叫什么名字？叶教头他们昨夜盘查过所有弟子名录，都没找到你的人。”
　　“陆乱离！”陆乱离一边练习追风刀，一边说话：“我是三个月前晋升内门的无叶弟子，他们自然想不到。”
　　“乱离？”楚希声微微发愣：“这真是好名字。”
　　他想夸都无从夸起，哪有家长给孩子起这个名字的？
　　“你想笑就笑。”
　　陆乱离不满的睨了他一眼：“昔日有相师说我是‘曙后星孤’的命格，命中亲人离乱，孤苦无依，颠沛流离。我父亲听了之后哈哈大笑，给我取名陆乱离。”
　　楚希声知道所谓‘曙后星孤’这一词的通俗说法，就是天煞孤星，专门用于形容孤女的。
　　他正想说什么，却发现叶知秋打着呵欠走过来。
　　陆乱离心神一紧，手中的刀势陡然凌厉了三分。
　　叶知秋没察觉陆乱离的异常，她询问楚希声：“你刚才是想叫我？怎么，有事找我？”
　　楚希声顶着陆乱离的胁迫目光，微微一笑：“没事，就是看叶教头面色有些憔悴，有点担心。”
　　“我这是忙的，一整宿都没睡。”
　　叶知秋摸了摸脸，然后一声叹息：“你们学生可以拍拍屁股走人，我们却有一大堆的手尾要处理。昨日光楼里面的教习武师就死了二十余位，武馆得通知他们的家人，帮他们处理后事。
　　还有楼里面的那些书册典籍，也需重新整理。武馆还被烧了五十多间屋，打坏那么多的墙壁、地砖要修，麻烦死了。”
　　叶知秋说到这里，一阵咬牙切齿：“那个曹轩，我看他就是故意的。什么事发前一刻，才追查到血风盗的踪迹，这是在糊弄谁？”
　　楚希声也怀疑血风盗对正阳武馆的藏书楼下手，是曹轩有意纵容的结果。
　　不过他现在更关心的，是另一桩事。
　　“教头，请问藏书楼何时再开放？”
　　他等着参研那副睚眦图呢。
　　“短时间内肯定没法开放，你们这群新晋内门得等一等了。”
　　叶知秋摇着头，苦笑不已：“里面的那些书册典籍还在清点，关键的外传十艺也被他们烧了四门，这些真意图都得从无相神宗总山那边请过来。还有楼里面值班的教习，也得另外调拨人手。”
　　楚希声正觉失望，叶知秋却语声一转：“不过在开放之前，藏书楼暂时由我管理。”
　　她朝着楚希声眨了眨眼：“那里面现在由我说了算。”


第十八章 睚眦
　　晨练结束之后，楚希声就迫不及待的前往藏书楼。
　　这楼里面果然空空荡荡，只有叶知秋与几个武师在看守。
　　还有藏书楼主叶经源，这位认为昨日血风盗之祸，他疏忽大意，失于监管，难辞其咎，所以自囚于藏书楼顶层，等待无相神宗总山的降罪。
　　叶知秋打开门把楚希声放了进去，同时面色凝然的交代：“其实馆主大人昨夜已与我们议了给你的奖励，其中一条，就是让你入藏书楼免费参研六日，所以我放你进去不算违规。
　　不过你必须记住了，只能在六层以下参研。六层以上的武道秘典，有一小部分涉及神魔异力，过早接触对你没好处。”
　　楚希声神色郑重的应了下来，他入楼之后装模作样的四处翻寻，似在寻找自己心仪的武道典籍。
　　直到第六层的东角，他看见了楚芸芸说的那副睚眦图。
　　血风盗与锦衣卫入楼之后，虽然到处翻箱倒柜，可对于这些挂在墙上，一览无遗的图画却没怎么动。
　　这副图也就好端端的挂在墙上，未曾损伤分毫。
　　楚希声装作被这副画‘吸引’，盘坐于画前参研。
　　初时楚希声没看出什么所以然，只尽量将图的所有结构，纹路都记忆下来。
　　可就在他将整副图记下九成左右时，楚希声的面色微变。
　　他竟不知不觉的陷入到了幻境当中，眼前已经非是藏书楼，而是一片一望无际的巨大冰川。
　　前方有一位穿着青袍的中年男子凭空而立，他冷漠无情的往楚希声方向看了一眼，随后又把视线转向北面天际。
　　楚希声这时才注意到，北方的天空赫然矗立着一个体型无比魁梧的巨人。
　　他脚踩着地，头顶着天，浑身肌肤都是青色的，且密布着森白骨刺。
　　巨人只有一只眼，就位于面颊最中央，他正用一只手向中年男子凌空压下。
　　那手竟有五十亩大小，宛如小山般沛不可挡的压过来。
　　就在这刻，楚希声听到‘呛’的一声鸣响。
　　那是源于中年男子身后，一道璀璨夺目的刀光忽然穿飞而起，凌空化作一只长约十丈，豺身龙首，口中衔刀的神兽，轰然撞击在那擎天巨掌上。
　　那巨人当即暴怒，他一声咆哮，猛地用力一握，试图将这头神兽捏碎。
　　可随着他发力，他的五只手指非但未能握紧，反倒是一同向后一折，发出清脆的咔嚓声响，竟被折断开来。
　　那巨人又用独眼召来无数的赤色雷霆，轰打神兽。
　　结果那雷霆在与神兽接触的片刻，就反向冲击，将那独眼轰出一个巨大的创痕。
　　此时那衔刀神兽又化成了一条匹练般的刀光，将那巨人直接从腰际斩断，一分为二！
　　一时间无量的鲜血喷洒，将大片的冰川染红。
　　楚希声看着这一幕定定入神，他的神识，意念，都被那中年人的刀势刀意所摄，久久都无法自主。
　　而在他的眼前，更多的巨人出现在冰川上。
　　他们密密麻麻，数量如山如海，仿佛是一片移动的巨山。
　　青袍中年却浑不在意，依然背负着手，御空而立。
　　面对那正潮涌而来的巨人大军，他气度从容，岿然如山。
　　中年人的身后，那只豺身龙首，口中衔刀的神兽再次显现，朝着远处的巨人发出了震天咆哮。
　　那声音震荡云天，无量的刀罡向四面排卷开来，竟使得整片冰川寸寸开裂。
　　※※※※
　　楚希声心念沉醉于幻境之中无法自拔。
　　也不知过了多久，他猛然惊醒。
　　楚希声惊讶地发现，旁边的窗户外竟是月淡星疏，一片黑暗。楼内墙壁上嵌着的一颗夜明珠，正散发出昏黄的光辉。
　　叶知秋就坐在他边上，略含忧心地看着他。
　　“醒来了？”叶知秋面色一舒，眼中又涌出了狐疑之意：“奇怪，这不过是一副普通的睚眦图而已，供人参研追风刀的进阶分支《神风明镜刀》的，你怎么能看这么久？居然在这里坐了整整两天半。”
　　楚希声吃了一惊，眨了眨眼，又猛地摇头，让恍惚的意识重新凝聚：“我在这里坐了两天半？怎么可能？”
　　“我还能骗你？你从大前天的早晨，一直坐到了今天晚上。”
　　叶知秋双手抱胸，转目去看那睚眦图。
　　可她没看出什么所以然，就是一副普普通通的真意图，能够让人领会《神风明镜刀》的精要。
　　她随后摇头：“既然醒来了，就一起走吧。明天藏书楼要换班，这里归邵灵山管。你把那家伙得罪狠了，在他手里准没好事。你若想再进来参研武道的话，那就等过几天老邱接班的时候再来。”
　　楚希声也随着叶知秋站起身，却脚步踉跄，差点摔倒在地。
　　可能是坐得太久，气血僵滞之故，他感觉一双腿都彻底麻木，没法自主了。
　　楚希声扶着旁边的书架站稳，同时一阵呲牙。
　　除了麻木，他还感觉腿部像是一万只蚂蚁在爬，这种感觉难以形容。
　　此时楚希声却微微一愣，看向了眼前的虚幻荧屏。
　　这荧屏中的文字，又有了变化。
　　人物：楚希声
　　名望：九品下（超）
　　武道：追风刀法残式（一重）
　　武意：睚眦残意（一重）
　　元功：养元功（一重／未入品）
　　武道点：25
　　天赋：鹰眼，追风逐电之手（一阶）
　　状态：六阴还魂咒
　　寿命：24天
　　这虚幻荧屏中，多了‘武意：睚眦残意（一重）’这一行字。
　　楚希声凝思的时候，脑内出现一行文字。
　　——睚眦刀意，可用十个武道点提升。
　　还有寿命一栏，楚希声进藏书楼的时候是19天。
　　他在这里呆了两天半，期间没有修行养元功，也没有服用阳和散。寿命却不减反增，反倒增加了五天时间。
　　楚希声心内满满都是疑惑，他勉力活动腿脚，等到自己腿部的气血恢复正常，就匆匆走出了藏书楼，往那杂物院方向行去。
　　当他推开院门，果然发现楚芸芸的房间里亮着灯光。
　　他的便宜妹妹，已经从北边的道观返回。


第十九章 刀意
　　楚希声在楚芸芸的房间里面没有找到人。
　　他正觉奇怪，就听到院子后面有一点响动，当即眉毛一挑，循着声音行去。
　　等他迈入后院，就望见楚芸芸站在前方一个土灶旁，她从铁锅上抬起头，一脸黑糊糊的看向他。
　　楚芸芸的眼神万分尴尬，却装作若无其事的将手里的锅铲丢回锅里。
　　“我从道观回来的晚了，食堂已经关门。就自己买了点菜煮，不过土豆被我炒糊了。”
　　楚希声看着她那黑如锅底的脸，顿时‘噗嗤’一声笑了出来，幸灾乐祸。
　　可旋即他就看见了墙角晾衣绳上挂着几个青色布条，正在夜风吹拂下飘啊飘。
　　这布条他很熟悉——
　　楚希声笑不出来了，他的脸顿时一沉：“你又洗衣服了？你祸害自己的也就罢了，干嘛动我的衣服？”
　　“在你的房间看到，就顺便洗了。”
　　楚芸芸用手指挠着脸，心虚的将视线偏向了别处：“别这么看我，这衣服补一补还可以用。你那两件古怪的肚兜与亵裤，我后天走一趟镖赔你就是。”
　　她已经凝聚了灵种，感觉自控能力比以前强了许多。
　　楚芸芸当时信心百倍，认为自己行了，可现在看来还是过于天真。
　　明明她与人打斗搏杀都没问题的。
　　楚希声的面皮一阵抽搐：“你还洗坏了我的背心与内裤？”
　　古代男子都是穿肚兜的，楚希声实在适应不来，就买了块布自己裁剪缝制。
　　可怜他一个南大硕士生，一辈子都没碰过针线，为制作这几套男式内衣钻研了许久，老费神了。
　　楚希声气了一阵，发现自己没法拿楚芸芸怎样。
　　难道还能揍她一顿？
　　不被楚芸芸揍就烧高香了。
　　他叹了一声，只能无奈的探手拿起了菜刀：“去挑水洗漱吧，我来做饭。”
　　他看到旁边的菜还剩下不少。
　　还有这个土灶，是他们搬来的那一天，楚希声亲自指挥，楚芸芸出力堆砌的。
　　现在看来还是有不少漏火冒烟的地方，需要继续修缮，不过拿来临时用没问题。
　　楚希声拿了一个洗好的土豆切，却越想越气，他拿着刀在砧板上重重一剁，发出‘咚’的一声响。
　　“楚芸芸！我告诉你，以后没我的允许，不许再碰衣服，不然——”
　　楚芸芸已经拿起墙角的扁担，她闻言疑惑的往楚希声看了过去。
　　楚希声心神陡然一凛。
　　这便宜妹妹拿着扁担回眸一望，竟仿佛有着横刀立马，气吞万里的威势。
　　她手里提着的扁担也像是一件绝世凶器，比肩关二爷的青龙偃月刀。
　　楚希声口里咽了一口唾沫，就压住了胆怯之意。
　　在楚芸芸面前，他绝不能怂，否则这女人就更无法无天了，日后他两还怎么过日子。
　　楚希声心念电转，鼓足气势的睁眼瞪了回去：“信不信我半个月，不！我一个月不做青椒炒土豆！”
　　怕了吧？
　　不知为何，这个世界居然有十六世纪传到中国的土豆。
　　楚芸芸最喜欢吃的就是这个，每次都会坚持将碗里最后一粒青椒，最后一条土豆丝挑到嘴里。
　　楚芸芸莞尔一笑，又委屈的瘪了瘪嘴，这才挑起了水桶出了门。
　　一刻时间之后，兄妹两人坐在桌前，就着一盘青椒土豆丝，一盘韭菜炒蛋，吃着碗里的肉夹馍。
　　楚希声切好菜的时候，才发现楚芸芸煮的饭也焦了一大半。
　　他懒得再做饭了，恰好他带去藏书楼的十几个肉夹馍都没动，干脆一起蒸热了就着菜吃。
　　时值七月，天气燥热，这些肉夹馍隔了三天后有点馊。
　　楚希声却舍不得丢，好歹是一两魔银买来的吃食。他们平时也只吃馒头，舍不得吃这种夹肉的食物。
　　“藏书楼里的那副睚眦图究竟是什么来历？”
　　楚希声语声含糊，他也是饿坏了，一边狼吞虎咽一边询问：“里面居然还暗藏刀意。”
　　楚芸芸夹菜的手当即顿住，吃惊的看了楚希声一眼。
　　不过她还是身姿端端正正的将饭菜吃完，放下碗筷之后，才回应楚希声的话：“你能感受到刀意？看来你的悟性，比我以为的要好的多。”
　　楚希声疑惑的看着她：“我不但感受到了，还有些领悟，你说我悟性好，可有什么说法？”
　　“那副图中的刀意藏得很深，即便是悟性极好的人也察觉不到。否则不至于在正阳武馆的藏书楼挂了几百年，洞察此图真面目的人却寥寥无几。”
　　楚芸芸神色淡然的解释道：“所以我让你全力记忆图的纹路，线条，结构，只要将全图记忆到八成左右，印刻入心，就可以在观想的时候，触发刀意。”
　　楚希声不禁扬眉，判断自己绝不是悟性好。
　　而是他的‘鹰眼’，让他注意到了睚眦图的每一个细节，由此加深记忆。
　　还有这便宜妹妹，是变相的炫耀她悟性好吗？
　　既然悟性极好的人都察觉不到，那楚芸芸就是悟性极好极好了。
　　“你还没说这图是什么来历呢，又为何说它对我们至关重要，关涉生死？我听叶知秋说这图不止一副，无相神宗旗下七十二个武馆，每个武馆都有。”
　　楚芸芸这次没有避而不答，她稍稍凝思，就平静答道：“大约一千三百年前，无相神宗出了一位逆徒，号曰‘血睚刀君’，自创神意触死刀，曾经登顶天榜第一，横行当世一百七十载，无人能敌。这副图就出自其手，记录其平生刀意精华。
　　此人叛门之后与无相神宗势不两立，血债累累，羽化时却将自己刻录的刀意图与神意触死刀留给了无相神宗。此图一共八副，陆续渐进。第一幅图临摹了一百多幅，存于各大武馆。第二副图，就只有武馆最出色的三叶内门才能接触。至于它为什么这么重要——”
　　楚芸芸的语声顿了顿，她将素白的小手伸向楚希声，按住他的左胸位置。
　　少年的心脏正在‘砰砰’跳动，频率却比正常人要慢得多，他的体表温度也低于常人。
　　这特征她也有，一般无二。
　　“我们之所以活着，是因‘六阴还魂咒’，所谓六阴还魂，逆天借命，有借就必须有还，我们每天都会有一定程度的阳气散于虚空。如果某一天，你我没有偿还借债的能力，必将尘归尘，土归土。
　　想要让你我续命只有两个办法，一是修行‘养元功’一类，近乎纯阳的元功秘法；一是以自身的武道神意破除阴煞寒毒。可仅是续命还不够，你有没有想过，这六阴还魂咒是出于何人之手？”
　　楚希声的心脏一突，脸色沉冷了下来。
　　他怎么没想过？
　　在‘霸武王墓’中，他们复活的过程充满谜团，莫名其妙的就活了过来，不知缘由。
　　更不知这六阴还魂咒，是什么人的手笔。
　　“我感激这个让我起死回生的人，也愿意报答，却不愿受其所制。”
　　楚芸芸眼中闪过了一抹神光，同时收回了手：“这八副睚眦图，是让我们摆脱施术之人的捷径。说到睚眦，你想到了什么？”
　　楚希声凝神想了想：“睚眦必报？”
　　“睚眦必报中的报，是报复的意思，也有报应之意。”
　　楚芸芸点了点头：“报应是近乎于因果的大神通。血睚刀君全盛时，一个眼神就可以诛杀三品武修，所以他的刀叫‘神意触死刀’，触之即死。不过我要借重的，却是睚眦的报复之能，睚眦可将一切神通异能报复逆反，加诸于敌人之身。
　　所谓‘一饭之德必偿，睚眦之怨必报，报则不免腥杀’，这就是龙之第二子睚眦！你只需将睚眦刀意修至第六副图，那施咒之人就很难奈何得了你我。”
　　楚希声听到‘报复’二字，就想到睚眦图幻象中，那位中年男子将巨人的雷霆，力量反伤巨人之身的画面。
　　“睚眦刀意其实很难修成，血睚刀君虽将刀意图留给无相神宗。可至今以来，还无一人能将睚眦图修至第五幅。即便我，昔日也放弃了。不过近日正阳武馆，将有一场大机缘。”
　　楚芸芸偏过头，看向了某个方向：“你只要得到那个东西，不但在天赋根基上可以追及那些出身世家大族的天才，日后也有修成‘神意触死刀’的可能。”
　　楚希声不禁再次被勾起了好奇之意。
　　他想再询问究竟，楚芸芸却默然不语，起身想要收拾碗筷。
　　楚希声哪里敢让她碰？
　　这是个连夹土豆丝都会紧张到把筷子夹断的人。
　　他赶忙按住，同时神色一动：“对了，还有一件事。”
　　他将袖中那两个青铜腰牌拿出来，放在了桌上。
　　楚芸芸看见这腰牌，神色也微微一凝。


第二十章 同行
　　翌日清晨，楚希声醒来的时候，再一次疼得死去活来，在床上到处打滚。
　　收获却是满满的，昨夜他在梦境中待了足足三个半时辰，也练了三个半时辰的刀。
　　楚希声不知疲倦，挥刀至少七千次，相当于他平时五天的练习量。
　　可惜梦境中的时间比例是一比一，楚希声想要练多久就得睡多久。
　　他还得生活，还得赚银子，没法多睡。
　　此外他也没法在梦境中修习养元功，梦中的环境没法蕴养元阳之力。
　　所以醒来之后，楚希声就来到后院，在院子中间盘膝坐下，迎着大日吐纳养气。
　　今日是七月三十，正阳武馆休沐之日。
　　楚希声虽不用参与晨练，可养元功是必须练的。
　　他距离养元功突破已经只差四天，额外期待。
　　接下来他又遵照曹轩的交待，走到武馆东北面的那家包子铺，买了三个陈皮包子。
　　楚希声不理解这世界为什么还有陈皮包子这种东西。
　　不过按照曹轩的说法，只要他们兄妹买下三个陈皮包子，就是锦衣卫的人了。
　　昨夜楚芸芸断然否认了她拥有逆神旗，也对秦沐歌的‘宝藏’一事茫然不知，猜测是有人要借秦沐歌之名在秀水郡搅动风雨，阴图叵测。
　　楚希声深以为然，由此判断他们两人挂靠锦衣卫旗下，还是有一定必要性的。
　　逆神旗引发的事态一定会扩大，正阳武馆乃至整个秀水郡，很快会沦为风暴漩涡。
　　这个时候，如果他们还只是默默无闻的江湖小卒也就罢了。
　　可藏书楼的风波，却将楚希声推入了这个风暴当中。
　　现在他置身的环境，说是风口浪尖可能夸张了，可至少也是风暴外围比较显眼的位置。
　　楚希声认为他们很有必要抱一抱大腿，锦衣卫的那身官皮，可以有效改善他们的处境。
　　楚芸芸则对锦衣卫的薪俸感兴趣。
　　按照大宁朝廷的规制，一个九品小旗官的薪俸是每月七两魔银，七石大米。
　　这薪俸非常微薄，养活自己都难。
　　他们兄妹在四通镖局当初级镖师，每个月都能拿到二十多两魔银。
　　所以锦衣卫从不靠薪水，他们的小旗官在地方上吃拿卡要，一个月轻轻松松，就能拿五十两魔银的油水。
　　他们现在是卧底身份，没有实权，这油水与他们无关。
　　不过锦衣卫对卧底还有额外的补贴，计算下来他们兄妹每月一共可从锦衣卫拿四十两魔银，还能领取几枚修行用的丹药。
　　这是很大一笔收入了，算是白得一份薪水。
　　包子铺的掌柜见他买了三个陈皮包子，顿时笑容可掬。
　　他趁着四周没人，悄声与楚希声说话：“日后楚爷就是自己人了，千户大人交代，以后您有什么事情，通过我们‘福满香’包点铺联系就可。我们福满香在秀水郡有七个分号，不止这一家。
　　您要是有什么线索，可以到我们这儿买三个羊肉包子，一个陈皮包子；如果遇到危险，想要求助，可以买三个蛇肉夹馍加一个苦瓜包子；如果要领薪俸，可以在这里买四笼狸肉蒸饺——”
　　楚希声仔细倾听，同时暗暗腹诽。
　　这包子铺里面，就没有正常的包点卖吗？
　　羊肉包子与蛇肉夹馍也就罢了，苦瓜包子与狸肉蒸饺真的能吃？
　　这是谁想出来的？真是难为做包点的师傅了。
　　他从包子铺走出来之后，看了眼手里的三个陈皮包子，犹豫了片刻，还是决定不浪费粮食，一口咬了下去。
　　楚希声的面皮顿时皱成了苦瓜，再没法下口。
　　这陈皮馅的味道真是一言难尽。
　　就在他四面张望，想要把手里剩的两个陈皮包子喂狗的时候，却有一只玉白小手伸过来，把他手中的包子抢了过去。
　　楚希声侧目一望，发现正是陆乱离。
　　今天她的装扮主题是梅花，也没再穿弟子服，而是一身又飘又仙的紫纱裙。
　　“原来你在这，让我好找。”陆乱离一边说话，一边拿着他的包子往嘴里塞。
　　楚希声见状目光一闪，寻思独乐乐不如众乐乐，没有阻止。
　　“我以为你还呆在藏书楼，在里面找了半天，差点被藏书楼主叶经源发现，唔——”
　　陆乱离已经吃到了陈皮馅，那张明媚的小脸顿时扭成了麻花。
　　她把手里的包子丢了回来：“这是陈皮？这世界怎么有这种古怪的包子？”
　　楚希声耸了耸肩，这事他也想知道。
　　他随后意识到这女人的话不对劲儿，当即眉头一拧，眼神凌厉：“你怎么知道我在藏书楼？你跟踪我？”
　　陆乱离‘呸呸’了几声，又拿出水囊漱了漱口，才冷笑着答道：“我不跟着你，怎么知道你不是在告密？没想到你这家伙的悟性还蛮不错的。
　　那副睚眦图里暗藏着一抹刀意，悟性一般的人是感应不到的，你却能在那图面前呆上两天半。”
　　楚希声的眼中顿时现出一抹讶色，楚芸芸说只有最顶级的修行天资，才能感知图中的刀意。
　　他一声嗤笑，语含嘲意：“我如果告密，你早就被馆主雷源请过去，或是直接将你踢出正阳武馆门墙，用得着你时时盯梢？”
　　陆乱离忖道也对，如果她的身份被揭穿，那就鱼死网破，寻这家伙算账就是，确实没必要盯得这么紧。
　　不过下一刻，她还是快步追上了楚希声：“你这是准备去哪？想要出城？”
　　她发现楚希声竟是全副武装，不但穿着一层皮甲，佩戴着那把百炼轻钢刀，后背还背着一把备用的钢刀。
　　行囊里面也是鼓鼓的，应是携带了好几天的食水。
　　楚希声斜睨了她一眼：“我要去城外的火骨窟，放心了？”
　　陆乱离顿时现出了然之色。
　　火骨窟出产一种‘阳阳草’的药草，可以作为养元功第二重秘药的主材。
　　楚希声距离养元功的第二重，确实只有咫尺之遥，是该未雨绸缪，准备突破的秘药了。
　　她的眼珠子转了转，就迈步往旁边的‘福满香’包点铺走了过去：“你等等，我买点肉包与你一起去。”
　　楚希声一愣，眼神错愕：“我是去窟里面找药，这你也要跟着？”
　　陆乱离没有立时答话，她在包点铺里面买了十几个肉包，才匆匆跑回楚希声的身边，语含恐吓：“我刚好要去那边修行一门阳火类的术法，顺便贴身保护，不行？你小心出城之后，血风盗取你人头！”
　　她不会说自己其实是无聊，她在正阳武馆至今没寻到什么有用的线索，整天无聊透顶。
　　整个正阳武馆，也只有楚希声知道她的真实身份，能够无所顾忌的说话。
　　何况这家伙，还蛮有趣的——
　　楚希声则是心绪微沉，想到血风盗放话旬月之内取他性命。
　　陆乱离这女人虽然烦了点，可现在不是嫌弃她的时候。


第二十一章 血脉
　　楚希声与陆乱离一起往城外走去的时候，楚芸芸已经来到了四通镖局的门前。
　　她照往常那样去寻林副镖头报备。
　　只有报了名，镖局才会给他们这些镖师安排镖队。
　　不过在楚芸芸寻到林副镖头的时候，这位身躯五大三粗，面如重枣的壮汉却面露难色。
　　他稍作凝思，就将楚芸芸单独唤到了镖局门后，然后给楚芸芸递过来两个药瓶，还有一个钱袋。
　　“这袋里面是你们兄妹两人扣押在镖局的薪俸，一共魔银十二两，你数一数。瓶子里则是阳和散，我看你们经常用到这种药。不过从明日开始，你们兄妹都不用再来了。”
　　楚芸芸微微愣神，随即眼神疑惑的朝对面这位身躯五大三粗，面如重枣的壮汉抱了抱拳：“敢问林镖头，可是我们兄妹哪里做得不对？”
　　“你们很好。”
　　林副镖头摇着头，语中含着几分歉意：“楚小妹你就不用说了，术法用得极好，如今修成灵种，想必更上层楼。我也挺看好希声，他现在虽然年纪小了些，还有病在身，可一手快刀却极是不俗，且为人谨慎，行事周全，比外面那群毛头小子强多了。
　　不过，你们兄妹似乎是得罪了内城隆家？那边打了招呼，不想你们在镖局做下去。你该知道，镖局这行当，靠的是和气生财。”
　　楚芸芸听到‘内城隆家’四字，就已明知究竟。
　　楚希声当日斩伤了隆盛的手腕，隆家隔天就雇了人，要在藏书楼打断楚希声的手足。
　　——这隆家，太咄咄逼人了！
　　她目中现出了一抹厉意，随即干脆的从对方手里接过了钱袋。
　　这钱袋一入手，楚芸芸就感觉不对。里面的银子较沉，数量应当在十五两左右。
　　她不由感激的一抬手：“林镖头仗义！”
　　“好说！”林副镖头也回以一礼：“今日这桩事，实是我们镖局做得不地道，区区薄礼，还请楚小妹见谅则个！”
　　楚芸芸则是微微摇头，当初他们兄妹初来秀水城，是四通镖局给了他们一口饭吃。
　　镖局在被迫将他们辞退之际还添了薪俸，赠送两瓶价值三两纹银的药物，真没什么不地道的。
　　此时林副镖头又神色迟疑道：“对了，不知楚小哥何在？你们兄妹近日还是小心为上，最好是离开秀水郡。听隆家人的口气，像是不肯善罢甘休的。
　　近日隆家大少隆衡从京城返回秀水，此人是出了名的强势霸道，且手段毒辣。他回来的第三天，就在火骨窟铲了铁旗帮在那边的分堂，据说铁旗帮死了六十余人，许多采药人也被牵连致死。”
　　楚芸芸顿时心神一凛，楚希声今日去的正是火骨窟。
　　“多谢林镖头提点。”
　　她谢过林副镖头之后，就转身跑出了镖局，匆匆往城东方向疾奔过去。
　　此时她甚至都顾不得遮掩，脚步似慢实快，如烟如雾。
　　楚芸芸只希望自己赶过去的时候。楚希声还安然无恙——
　　※※※※
　　秀水郡的东城门口人头攒动，熙熙攘攘。
　　城门洞下面，人群与各种牲畜来回穿梭，他们的体味与汗臭混杂在一起，恶臭熏鼻。
　　楚希声在城门口的几家车马行溜了一圈，很快就寻到了一辆前往火骨窟的马车。
　　车上刚好还留有两个坐位，车夫出价一百文钱，被楚希声砍到六十。
　　车内坐着十几个青壮汉子，味道也难以言喻。
　　陆乱离捂着鼻子走入车厢，又拿出了一个锦帕垫在了座椅上。
　　坐下之后，陆乱离就一阵蹙眉。
　　她发现车内的这些乘客，都定定的看着她。
　　如果只是看也就罢了，这些人的眼神也很不对劲，像是恶狼一样，不但含着猥亵之意，还混杂着蠢蠢欲动的欲望。
　　就在陆乱离眸光微沉，捏住右边袖里的符箓时，她听到‘呛’的一声响。
　　那是楚希声的百炼轻钢刀，蓦然化作一道白光闪耀。
　　众人还没反应过来，那刀光就已入鞘。
　　直到这个时候，一位中年壮汉嘴里叼着的烟枪才掉落下来。
　　这杆外裹铜皮的烟枪，竟在这瞬间被楚希声斩成两截。
　　中年壮汉原本是最肆无忌惮的，他的目光一直在陆乱离的胸部与臀部来回打量。
　　此时壮汉却惊魂未定，心生余悸。好半晌他才定住了神，就圆瞪着眼看向了楚希声：“兄弟好快的刀，不过我哪里得罪了你？”
　　楚希声哑然失笑，用手指头指了指自己的眼睛：“你的招子得罪我了。”
　　他大喇喇的在陆乱离身边坐了下来，手按着刀扫视了车内诸人一眼：“这是我的女眷，江湖规矩，大家都懂，你们招子注意点，看可以，不要乱看。”
　　瞬时间所有人的目光都避让开来，不敢与楚希声对视。
　　中年壮汉面色沉冷，眸光明灭不定，不过当他视线触及楚希声手按着的刀，却又不自禁的生出了几分忌惮之意。
　　他最终冷哼一声，也把目光移向窗外，嘴里则是不满的咕哝：“似你们这样的少爷小姐自己雇辆车不就好了，干嘛要与我们这些穷苦人挤一起？挤在一起，偏还不让人看。”
　　中年男子的抱怨声很小，楚希声就只当是听不见。
　　陆乱离则微微一笑，放开了手中捏住的符箓。
　　她挪了挪身子，紧紧靠住楚希声，借助楚希声的躯体隔断那些乘客的视线。
　　车夫可能是感觉不对劲，掀开车帘往里看了眼，发现没什么异常，就面色冷冽道：“这是富隆车马行的车，东家是郡衙的张典史张大人！你们别闹事，坏了我家的生意，你们一个都别想好过。”
　　他警告了一句之后，就驱使着马车驶离城门。
　　楚希声也把目光移向窗外，眸中现着复杂的神色。
　　马车出了城门后，可见道路两边全是一片土墙茅草堆砌而成的屋子。然后是一片一望无际的水田展现于车窗外，一个个大小不一的村庄点缀其间。
　　就宛如一副古代江南水乡的画卷，在他的眼前缓缓舒展。
　　楚希声走镖时已看过无数次了，最初他很新奇，感觉这未经工业污染的空气不是一般的清新。
　　可现在，他却越来越想念自己来的那个世界。
　　马车沿着道路一直往东走，大约七十余里后，窗外的画风又开始转变。
　　之前是江南水乡，现在却是西北荒漠。不但气温巨幅上升，变得更炎热起来，地面也变成了寸草不生的戈壁。
　　这就是‘火骨窟’，周围五里都是这种环境。
　　远远还可见前方一个山头上，有一个繁华的城镇。
　　这里不但是阳阳草的产地，也是秀水郡附近百里内，最负盛名的灵药产地。
　　许多采药人在这里讨生活，也汇聚着秀水郡的各方势力。
　　马车在距离城镇一里处就把所有人放了下来，楚希声只能背着行囊，与陆乱离一起步行往山上走。
　　楚希声一边走，一边询问：“陆师妹要在火骨窟修什么法术？需要去什么地方，要多少时间？提前与你说清楚，我要在这里面走很多地方，时间则是三到五天，收齐药材就会走。话说回来，你究竟是什么样的术法，要在火骨窟里面修？”
　　“我要修的是火灵巫神咒，你应该没听说过。”
　　陆乱离走在楚希声的后面，随口答着：“我这门术法，只需在火骨窟内就可修行，不需要太特殊的环境。所以你去哪，我就去哪。”
　　楚希声顿时转过头，眼神狐疑的看向陆乱离。
　　他怀疑这女子是信口开河，目的就是为跟着自己。
　　他不由摸了摸自己的脸，心想自己重生后的魅力，居然这么大了？
　　陆乱离的俏面微红，她就是想找借口跟着楚希声，却绝不能这么说。
　　她一声轻哼：“这是一种请神咒，你可知火骨窟的来历？”
　　“不知道。”楚希声摇着头，不感兴趣。
　　他只知这里面，有自己想要的阳阳草。
　　“火骨窟是由一位上古巨神的骸骨化成，与我们的祖先盘古是同一族类。”
　　陆乱离解释的同时，眼神异样的往山腰方向看了过去：“这位巨神原是火神‘焱融’的部属，追随焱融伐天，最终败亡于秀水江畔，死后骸骨逐渐化为火骨窟。”
　　“这火骨窟内埋着一只上古巨神？”楚希声有些吃惊，他还是头一次听说火骨窟是这样的来历。
　　上古巨神乃是这个世界远古的先天神灵，据说天生就有比拟三品武修的力量，他们也是这世界人类，妖神，巨灵与巨巫共同的祖先。
　　“自然，否则那阳阳草为何能成为养元功秘药的主材？阳阳草是禀巨神尸骸遗留的力量而生，可以帮助人解封血脉中的封印。
　　武修元功九品十八阶，总共十八个层次的秘药，说到底就是为一步步破开我们血脉中的枷锁，解除远古神灵施加于我们血脉中的封印。”
　　陆乱离煞有其事的解释道：“我要修的火灵巫神咒，就是要招引这位巨神的一丝残灵，日后能为我所用。”
　　此时她的语声却微微一凝。
　　两人已经走到了那座城镇的前方，陆乱离却见入口的街道之上，赫然插着七十多根木桩。
　　每隔六步一根，木桩上面都吊着一具尸体。都已死去多时，肌肤青白灰败，苍蝇环绕，木桩上则布满了暗褐色的血迹。
　　楚希声看着这些木桩，错愕不解之余，心绪也为之一沉。


第二十二章 冲击
　　楚希声已经不是初来这个世界时，杀只鸡都会手抖的初哥了。
　　他在四通镖局走镖三个月，经历过数场血腥厮杀，死在他刀下的人命已有三条。
　　可当他看到前方一排七十多具死状凄惨的尸体，还是忍不住肠胃翻滚，一阵作呕。
　　楚希声皱了皱眉，还是踏步走入了这条街道。
　　这个世界就是如此，武修横行，强者为尊，凭借武力恣意妄法者比比皆是。
　　他如果不能主动去适应这个吃人的世界，掌握住安身立命的力量，迟早也会被这个世界吃掉。
　　楚希声忍着街道上扑鼻的腥味与恶臭，四面张望寻觅。
　　不久之后，楚希声望见了一个‘李记草药行’的招牌，当即眼神一亮，带着陆乱离一起走了过去。
　　楚希声是第一次来火骨窟。
　　他在这边没有熟人，不过叶知秋知道他要配置秘药，就给他推荐了这家李记草药行。
　　这是一家五十年的老字号，声誉尚可。
　　叶知秋也是这家草药行的熟客，只要抬出叶知秋的名字，草药行是不敢欺客的。
　　不过当楚希声提出要购买‘阳阳草’的时候，草药行的掌柜却面现难色。
　　“客官如果早来四天，我这里都有阳阳草卖，可是现在——”
　　掌柜一声苦笑：“如今整个集市，就只有隆家的商行有阳阳草出售，价格还高得离谱，要二百二十两魔银一株。”
　　楚希声听了之后，不禁错愕：“怎么会这么贵？”
　　他打听过阳阳草的价格，一般都是百两左右。
　　这次藏书楼风波楚希声从曹千户手里，前后拿了八十两魔银，又从陆乱离那里敲诈了一点银子，刚好够买一株阳阳草。
　　阳阳草只有在火骨窟的最深处出产，且哪怕经验最丰富的采药人，也得靠运气才能采到。
　　这远远超出楚希声的能力之外。
　　所以他的打算是用银子买下阳阳草，秘药的辅材则由自己亲手收集。
　　“是隆家那位大公子的手笔。”
　　草药行的掌柜苦笑着指了指外面那些木桩与尸体：“看到没有？铁旗帮六十多位好汉，加上十多位采药人，全都死于隆家之手。
　　那位大公子之所以杀这么多人，就是为垄断火骨窟里的几种药材。现在谁敢把阳阳草卖给其他药行，就等着被隆家挂上木桩。”
　　他一声轻叹，神色悲怒：“他们的售价高也就罢了，关键拿货的价格只有以前的七成。老夫在火骨窟做了二十年的药材生意，见识过好几位秀水郡的江湖枭雄，没一个像隆家大公子这样霸道毒辣，不留余地。”
　　内城隆家？
　　楚希声眉头大皱，忖道这真是不巧，怎么又撞到了隆家人？
　　此时他心生警惕，看了不远处，一个穿着灰色短衫的顾客一眼。
　　就这个人的打扮来看，像是一个采药人。
　　楚希声却望见他卷起的衣袖下有着野狼形状的纹身，野狼的头部，竟还有一个‘隆’字。
　　此人看似在浏览各种药材，却一直都在偷眼往他打量。
　　楚希声稍作凝思，就抓着陆乱离的手臂往外走。
　　“你的钱不够？”陆乱离走到店门外，就双手抱胸，笑吟吟的看着他：“还缺多少？我可以借给你，不过利息嘛，五百文一天。”
　　楚希声忖道二百二十两的阳阳草，自己傻了才会买。
　　他要是有这钱，还不如从武馆里面买秘药的成品，简单省事。
　　他转头给了陆乱离一个眼神：“注意周围，我们被盯上了。”
　　陆乱离面色一滞，目光四下扫望了一眼，发现周围果然有几人鬼鬼祟祟的往这边偷看。
　　楚希声则转过身走入一条无人的小巷，他以迅雷不及掩耳之势，将一件防雨的斗篷套在身上。
　　当楚希声从巷口出来的时候，已经换了一个形象。
　　他混在人群中毫不显眼，火骨窟鱼龙混杂，街道上多得是藏头露尾之辈，大热天的穿斗篷一点都不奇怪。
　　陆乱离没戴换洗的衣物过来，不过她拿出一张符箓在衣服上一贴，身上的紫纱裙就变成了黄纱裙。
　　两人一路往集镇的出口走，可当楚希声望见街口的情况，却不禁眉头大皱。
　　街口已经有十多号彪形大汉在道旁守着，都身负刀剑，目光犀利的观察着来往的行人。
　　楚希声稍稍凝思，就转头询问陆乱离：“保镖大人，你可是堂堂的七品高手，解决这些人应该很简单？”
　　陆乱离愣了片刻，才意识到楚希声口中的‘保镖’是自己。
　　“轻而易举。”她摇着头，眼现抗拒之意：“不过在大庭广众之下出手，我会暴露身份，不划算。”
　　楚希声不由‘啧’了一声，忖道这保镖简直就是有与没有一样。
　　他不得不原路退了回去，试图换一条路走，不过另一条街口同样被堵住了。
　　楚希声没有再尝试，他转而向这个集镇的最深处走去。
　　也就在路途中，他发现又有三人跟梢过来，显然换装的策略已经失效，他们又被人盯上了。
　　楚希声心绪微冷，同时怒念滋生。
　　藏书楼来一次不够，还要来第二次，这内城隆家是一定要将他斩尽杀绝才肯罢休？
　　就在此时，楚希声忽然神色微动，发现自己视野中的虚幻荧屏有些异常。
　　在他的状态一栏，‘六阴还魂咒’的后面，赫然多了‘睚眦’二字。
　　楚希声目光凝视这二字时，他脑海里也多了一段信息。
　　一饭之德必偿，睚眦之怨必报——你感知到敌之恶意，必欲报复，引动睚眦刀意，出刀时可附带精神冲击。
　　以牙还牙，以眼还眼！精神冲击的威力，视敌人的数量与恶意强度而定。敌人越多，恶意越大，你的刀意也就越强。
　　楚希声不由扬眉，眼现出惊奇之意。
　　此时陆乱离却略含不解的问：“你想要去哪里？这里已经快到窟口了。”
　　这个集镇的最中央，就是火骨窟的窟口。
　　让她头疼的是，在他们后面还有二十几人跟了上来。
　　陆乱离面色发苦，到这个地步，她不想出手也得出手了。
　　总不能看着楚希声，被隆家的人打死。
　　“就是要进火骨窟。”
　　楚希声面无表情的说着：“这叫反其道而行之，他们不让我们出去，那我们就进去。进了火骨窟，你应该没顾忌了？”
　　陆乱离眼神一亮，忖道这确是个好办法。
　　窟里面的环境幽深阴暗，难以视物。只要她出手时小心些，没人能辨知究竟。
　　且火骨窟的出入口不止一处。
　　人与巨神血脉相系，是同一族类。人有九窍，巨神也有九窍。
　　总共九个出入口，隆家得用多少人手才能堵住？
　　“你脑瓜子倒是挺聪明的。”
　　就在她赞誉的时候，两人已经走入到集镇中央，那巨大的窟口。
　　楚希声额外留意了一下这里的地形，发现这窟口的形状，还真的像是人的嘴部，窟口上下还有两排尖锐的石柱，像是人的牙齿。
　　不过这火骨窟如果真是一个巨神的尸骨所化，那么其躯体之庞大，简直是骇人惊闻，搞不好其躯体长达三十多里，相当于现代一个四线城市的面积。
　　——这就是远古巨神，这个世界人类的始祖。
　　就在两人往深处走去的时候，楚希声望见前面五个穿着皮甲的人迎了过来。
　　他望见这些人挽起的袖口下，也有着野狼的纹身。
　　“站住！”
　　为首那人身形矮壮，浓眉大眼，眼神凶厉：“不知这几天火骨窟许出不许进？你们是哪里来的，把斗篷掀开来！”
　　楚希声非但没有掀开斗篷，反倒加快了脚步。
　　他仅用了两步就将双方距离拉近到六尺之内，腰间的百炼轻钢刀同时‘呛’的一声出鞘。
　　“你找死！”
　　那矮壮汉子的浓眉一拧，面色狰狞。
　　他几乎与楚希声同时拔刀出鞘，可此人的眼中随即就现出惊色。
　　楚希声的刀速，比他想象的要快得多，至少比他快！
　　更让那人吃惊的是，随着对面刀光冲斩过来，他的脑海像是被锤子重重砸了一下，让他的意识一阵晕眩。
　　那矮壮汉子手中的雁翎刀也由此慢了一拍。
　　下一瞬，他就感觉自己喉间一痛，随着大量的鲜血涌出，浑身的气力都离他而去。
　　楚希声的百炼轻钢刀在此人喉间抹过之后，又简单利落的往前一个冲刺，借助刀身长度的优势，一刀洞穿了另一人的咽喉。
　　为首的矮壮汉子大概是九品下的修为，他身后的几人则弱得多，实力仅相当于四通镖局的趟子手。
　　楚希声用刀时毫不拖泥带水，凌厉果决，心狠手辣。
　　后面那二十几个隆氏的族兵已经冲了过来。
　　此时他只要稍稍迟疑，就会被这些人堵截在窟口。
　　连杀二人之后，他速度不慢反增。
　　楚希声清楚看到前方三人眼中的惊惧之色，却漠无表情的借助步伐，避开了前方直刺过来的长剑，同时挥刀斜挑。
　　就在他与另一人错身而过的时候，此人顿时一声闷哼，胸前鲜血喷洒。
　　楚希声的这一刀从他腹部破入，直接攻入到了他的心脏。
　　解决了此人，楚希声的步伐一点都未停滞，以所向披靡之势，继续往前冲击。
　　他前方的两人，却眼现出惊惧之色，下意识的往后退开两步。
　　这一退，就给两人让开了空间，楚希声与陆乱离一前一后，狂奔入窟道的深处。


第二十三章 背锅
　　楚希声两人在窟道中快速奔跑。
　　窟里面虽然幽深阴暗，却并非完全不可视物。
　　这里的四壁都有着一丝丝像是熔岩一样的纹路，散发着些许暗红的光泽，可以让人勉强看清楚前方的道路。
　　不过窟中的温度也很高，外面的集镇里面已经很热了，这窟内的温度居然还更高一截。
　　楚希声跑了一阵，就开始气喘吁吁。
　　他身有‘六阴还魂咒’，体内积蓄着大量的寒毒阴煞，损伤肺脉。
　　疾奔超过一段时间，就感觉胸膛像是要炸开似的。
　　幸在陆乱离察觉他的异状之后，直接一个符箓拍在了他的背上——这是一张神行符。
　　法术一上身，楚希声就感觉自己的脚步轻快了不少，体力也渐渐恢复。
　　他也得以一边奔跑，一边观察自己的系统面板。
　　刚才他的视野里面，又炸开了一朵小型烟花。
　　系统面板的武道点，也从25涨到了26。
　　楚希声想到自己杀死的三人，若有所思。
　　他也不是没沾染过人命，之前在镖队的时候就杀过三人。
　　可那时他的系统毫无变化。
　　要说有什么不同，就是那矮状汉子的实力高强，已经接近九品下巅峰。
　　如果此人对他的快刀有充足防备，采取稳扎稳打的策略，楚希声预计自己的胜算不高。
　　楚希声估计还有‘睚眦’刀意的作用。
　　矮状汉子如果不是被精神冲击影响，刀速慢了一线，是可以与他两败俱伤的。
　　楚希声依然能斩杀此人，可他自己也得受伤。
　　就在这时，楚希声的脑海一阵轻微的晕眩，一股疲惫感蔓延全身。
　　楚希声很快就意识到，这是动用‘刀意’的后患。
　　他利用精神冲击打击对手的同时，自己的精神力也有了不小的损耗。
　　在将后面的人群甩开一截之后，陆乱离语含赞赏的看着楚希声：“刚才那三刀真不错，简洁凌厉，势如雷霆，难得的是居然还引动刀意。那应该是你在藏书楼领悟的睚眦刀意？可惜你修为有限，还没法自主掌控。”
　　她赞完之后，就朝着楚希声伸出手：“把你的刀给我。”
　　楚希声面皮抖动，已猜到陆乱离想要做什么。
　　这女人显然是又想让他背锅。
　　楚希声却不假思索的将手里的百炼轻钢刀递了过去，又默默的将身后备用的钢刀抽在手中。
　　陆乱离接过刀之后掂了掂，就蓦然加速，在窟道中带起了一阵微风。
　　她冲至前方弯角时凌空一跃，竟然踩着右边的石壁，高速过弯。
　　弯角的另一侧，是五个青衣壮汉。
　　这五人中有三人持刀，还有两人却是手持着强弩，对准他们的前方。
　　陆乱离却踩着石壁，整个人横在半空，从他们意料之外的角度奇袭而至。
　　其中为首的一名年青人瞳孔骤缩，看着那把百炼轻钢刀在他眼前越放越大。
　　“你是谁，可知我是隆家——”
　　此人还没来得及把话说完，白色的刀光就已破开了他的脖颈。
　　陆乱离用的也是‘追风刀’，刀势却更迅捷利落，身姿则写意从容，仿佛是在跳着舞蹈，而非是与人搏杀。
　　当她从五人之间穿梭而过，身上竟连血都没沾上一滴。
　　此时楚希声才姗姗来迟的转过夹角，他看着地上的五具尸体，唇角不由一抽。
　　他由这五人的伤口看出，陆乱离不但模仿了他的追风刀，就连力量也是用的恰到好处。
　　刚好与楚希声的力量相等，未多一丝，未少一分。
　　※※※※
　　火骨窟口，隆家大公子隆衡背负着手，饶有兴致的看着地上的三具尸体。
　　他面如满月，五官清秀，凤眼细长，穿着一袭白缎儒衫，大袖飘飘，一头长发无拘无束的披散于肩，气质就仿佛是古时候的大儒狂士。
　　“这人的刀的确很快，隆四的修为在九品下里面已经是较为拔尖的，却被他一刀了断。难得的是用力也恰到好处，伤口很干净，不深不浅，刚好能一刀绝命。”
　　隆衡啧啧有声的评价着，就仿佛他看的尸体是陌生人，而非是他的心腹部属。
　　他随后转过头，笑望着身后一个少年：“一个元功还没入品的人，居然能施展出这般的快刀，弟弟你输得不冤。对了，听说正阳武馆那个杀了血风盗术师的人，也叫楚希声？”
　　少年正是隆盛，他的手腕上还裹着白布，此时面有畏色的抬手答道：“正是此人，据说当日正阳武馆中许多人都亲眼见到。”
　　他语声未落，脸庞就响起了‘啪’的一声响。
　　那是隆衡一耳光摔在了隆胜的脸上。
　　隆家大公子用力极大，以至于隆胜脚步趔趄，踉跄退了好几步才停住，口角也溢出了一线血痕。
　　他按住脸，不敢置信的看着自己的兄长。
　　“知道我为何打你？”
　　隆衡语含冷笑，朝着弟弟走过去：“你报复他没错，想要宰他也可以，此人敢落我隆家的脸面，原就该死，你唯一不该的，是在这时候节外生枝。
　　你知道为了围杀铁旗帮铁笑生，我付出了多少魔银，动用了多少人情，调动了多少人力？而今正是人手捉襟见肘的时候，你却敢私自调度我的部属，去杀一个无关紧要之人。”
　　隆盛不断后退，面色煞白。
　　就在他背靠住后方石壁，退无可退的时候。一个身着蓝裳，背负长剑的青年，拦在了隆衡前方。
　　“行了，隆师弟，他好歹是你弟弟，小惩大诫即可。”
　　此人约为二旬年纪，鹰鼻鹞眼，肌肤细白。
　　他又侧目看着隆盛，语重心长道：“你也别怨你的兄长心狠，这次我们是靠着出其不意，才重创了铁笑生。今次如果不趁势除去此人，让这位铁旗帮的副旗主缓过气，你们隆家在火骨窟的基业难固。
　　此时你兄长正在窟内四处设卡，拉网搜寻铁笑生，任何一个人手都很宝贵——”
　　他语声未落，一个穿着青色短衫的人从窟内深处跑了出来。
　　负剑青年认出那是一个隆氏族兵，不由语声一滞。
　　“大公子！”短衫汉子匆匆走到隆衡面前跪倒：“隆正与他麾下的那队人全死了，我们看过伤口，凶手用的应该是追风刀，且刀法迅速凌厉，应是那个楚希声出的手。那一男一女逃入窟内，刚好从隆正看守的窟口通过——”
　　就在这刻，又有一个同样打扮的年轻人匆匆跑了出来，他的脸色一片煞白：“大公子，隆五的第五队被全数斩杀，凶手用的是追风刀，疑为楚希声！”
　　隆衡愣了愣神，然后一声轻笑：“这才多久？半刻时间不到，就连斩我十三人。难以置信，这真是一个九品下？此人好狠的心，好烈的刀！”
　　他狠狠瞪了弟弟隆盛一眼，然后转目看向负剑青年：“都师兄，这个麻烦不小，只能有劳你了。我麾下衡门十八骑，你任选三人过去。”
　　负剑青年闻言不由微一扬眉，认为隆衡对这个‘麻烦’过于看重了。
　　衡门十八骑是隆衡亲自调教出的死士，都有着九品上的实力。
　　且人人都身负重甲，配备宝刀，武装到了极致，战力直追八品。
　　这十八骑中任意三人联手，就足以解决那个楚希声。
　　可隆衡在这三名重甲死士之外，还欲劳动他亲自出手。
　　负剑青年没有推拒，他笑了笑，就迈步往窟内深处走了进去。


第二十四章 深入
　　楚芸芸赶至火骨窟的时候，已经接近午时了。
　　她运气不好，乘坐的马车断了车轴，在路上耽搁了小半个时辰。
　　楚芸芸想着生死未卜的楚希声，心里似有火在烧，仿佛连眉毛都快燃起来。
　　她脸上却清冷如故，步伐从容不迫。
　　此时的她穿着一身灰色布袍，头上罩着宽松的头蓬，借助头蓬的阴影遮掩面部，看起来就是一个普通的江湖客。
　　就在楚芸芸路过一个巷口时，她却突兀的出拳，无声无息的轰在身侧一名壮汉的额角，将此人一拳打晕。
　　这壮汉的手臂上也有着野狼图腾，隆字印记，是隆家的族兵之一。
　　他的前面还走着四个同伴，却一点都没察觉到后方的异变。
　　一直到楚芸芸将那壮汉拖入到巷内深处，这四人都全无所知。周围的行人，也没几个注意到。
　　楚芸芸找到一个偏僻无人的所在，一巴掌就将壮汉扇醒。
　　“楚希声在哪？”
　　壮汉两眼迷糊的看了四周一眼，随后目光聚焦在楚芸芸的脸上，他的面色微白，茫然道：“姑娘你在说谁？我不认识什么楚希声——”
　　他语音未落，就觉一股剧痛从手部传过来。
　　这个女人，竟然直接将他的手指掰断！
　　壮汉想要惨叫，可楚芸芸两指卡着他的喉咙，让他发不出丝毫声音。
　　就在小半刻之后，壮汉遍体鳞伤，满头大汗的交代：“停停，你这个疯子，我说，我说！那个楚希声带着一个女人，逃入火骨窟了，那家伙刀法很快，沿途还杀了我们二十多人。大公子很生气，据说派了鹰剑都鸿亲自追捕。”
　　楚芸芸不由眸光微闪。
　　女人？
　　楚希声是独自出门的，身边怎么会带着女人？
　　这是一个好消息，说明楚希声还安然无恙。
　　楚芸芸却眉头微蹙，心里有了一股说不出的感觉。
　　她眼神冰冷，继续询问：“鹰剑都鸿是谁？”
　　“那是大公子的师兄，秀水剑派的内门弟子，擅长‘神鹰剑’。”
　　壮汉咬着牙答道：“据说他修为已入七品境界，此外他还带了三人，叫做‘衡门十八骑’，一身武力加上战甲，实力接近八品——”
　　他没能说下去，楚芸芸的手指在壮汉的喉间重重一点，壮汉的喉咙就猛地塌陷了下去，再没能发出任何声息。
　　楚芸芸则是重新戴上了斗篷，再次走到主街。
　　此时街上已乱成一团，那些隆氏族兵们终于惊觉他们的同伴无故失踪。他们提着刀剑在街道上大声咆哮，像是狼一样的审视着周围的诸人。
　　其中两人已经把目光落在楚芸芸身上，凝神观察。
　　楚芸芸看了他们一眼，就面无表情的往前方火骨窟的一个入口走去。
　　火骨窟是巨神尸骸所化，这座小山就是巨神的头部，有着口鼻眼耳七个入口。
　　楚芸芸幼年时在秀水郡习武，也曾亲入火骨窟寻找药材，对这里的一切都了如指掌。
　　她前方的这个窟口，乃是巨神的右眼化成。
　　楚芸芸的肉身强横，步伐似慢实快，以至于后面十几个隆氏族兵在短短瞬间就被甩开二十余丈。
　　而就在她迈入到这个窟口时，前方传出了一声怒喝。
　　“什么人？出去！我家大公子有令，七日内火骨窟许出不许进——”
　　楚芸芸身如瞬影的一个踏步，直接插入到前方那一队隆氏家兵之间。
　　随着一阵‘咔嚓’声响，这五人竟都是喉骨粉碎，瘫软在地。
　　楚芸芸则看都没看地上这几具尸体一眼，她继续迈步，走入到火骨窟的深处。
　　※※※※
　　楚希声不知楚芸芸已进入火骨窟，他正亦步亦趋的跟在陆乱离身后跑。
　　此时前方的视野里面，又炸开了一朵小型烟花。
　　陆乱离杀人的时候没涨，等到他们跑出一段距离之后，却有一个武道点突然到账。
　　这情况已经连续发生了五次，陆乱离一路杀了五名隆氏族兵的头目。楚希声的武道点，也由此上升到了31。
　　不过他暂时没空去思量其中究竟。
　　楚希声发现这窟里面的情况有些不对劲，他们沿途经过的所有路口，夹角都有人看守，几乎是百步一卡，二百步一哨。
　　这不可能是为他准备的。
　　楚希声有自知之明，隆家的人再怎么恨他，也不可能为他这么兴师动众。
　　陆乱离还是很轻松，如同旋风般横扫。沿途的那些隆氏族兵，无人是陆乱离的一合之敌。
　　不过在两人通过五个道口之后，陆乱离手中的百炼轻钢刀的刀刃已经卷口。
　　他们的前后左右，也时不时传来密集的脚步声。
　　陆乱离随手从地上捡了一把完好的直刀，把卷刃的轻钢刀丢回给了楚希声。
　　这直刀虽不如轻钢刀轻快，可品质也还不错。
　　她挥了挥刀，稍作适应，随后头疼的往前面的几个岔道看着：“怎么办？看他们的情况，像是在搜捕什么人，我们这是一头撞到狼窝里了。”
　　所以隆家很轻易的就调集了大量人手，对他们围追堵截。
　　陆乱离不是没有把握杀出去，却没法在三五十人的群战中，保证楚希声的安全。
　　楚希声也眉头大皱，他略作凝思，就转身往左侧的一条窟道走去。
　　这条窟道是下行的坡度，里面更加的阴暗无光。
　　陆乱离神色微动，她立在原地，语声不以为然：“你还想要往火骨窟的深处躲？就不担心隆家调动更多的人过来？我们会被困死在这里面。”
　　楚希声却面色从容的提起手里的几个袋子，在陆乱离的眼前晃了晃。
　　这一路上，陆乱离只顾杀人，他却收集了沿途那些隆氏族兵们携带的食水。
　　这几个袋子里面，有着大量的干肉与炒面。
　　“这些食物，可以让我们在里面生存至少十天。我想赌一赌，赌铁旗帮的人不会善罢甘休。他们被隆家杀了那么多人，不可能没有反应。
　　还有那些采药人，隆家现在许出不许进，可这些采药人总要讨生活，他们继续封锁下去，迟早会引发众怒。”
　　铁旗帮是秀水郡新近崛起的帮会，势力主要集中在城东的码头区，号称有三五千号帮众，帮中也有着许多好手，实力不俗。
　　不过楚希声真正能仰仗的外援，其实是楚芸芸。
　　只要他在这窟洞里面呆上四天，楚芸芸一定会察觉异常，前来救援的。
　　不过这理由，楚希声只能埋在心底。
　　“铁旗帮？”
　　陆乱离觉得楚希声这法子不错，却纠结了起来。他们的食水是有了，可洗漱怎么办？
　　火骨窟的下面是有十几个温泉，可她没有带换洗的衣服，她整个人会臭掉的。
　　早知如此，自己就先学了‘清身咒’。
　　她迟疑了半晌，直到后方的脚步声再次响起，这才猛地一咬银牙，迈步跟了上去。
　　就在陆乱离也踏入这条窟道之际，她的袖中滑出了一张符箓。
　　这符箓竟自发的折叠起来，化成纸鹤形状，翩翩飞舞着往远处飞去。


第二十五章 铁笑生
　　当楚希声两人一路往下走，沿途就轻松多了。
　　他们只遇到了一队隆家的族兵。
　　说来奇怪，这队族兵的头目比先前那几个还强出许多，已经有了九品上的修为。
　　可陆乱离杀了此人之后，楚希声的任务面板却没有任何动静。
　　要说与先前有什么不同，那就是战斗现场比较偏僻，隆家的人可能还要一段时间才能发现这队隆氏族兵的尸体。
　　楚希声回想着自己入火骨窟以来，眼前陆续爆出的几朵烟花，还有藏书楼里面的经历，眼里面不由现出异泽。
　　所以他想获得武道点，仅仅是战胜实力比自己强的人不够，还必须被人得知？
　　还有内门试的当天，叶知秋在大庭广众下的一句话就让他觉醒系统，名望提升至‘九品（虚）’。
　　说明并非是一定要杀人与战胜别人才可获取武道点，获得似叶知秋这样的人物认可，一样能帮他提升名望。
　　这是因叶知秋卓有威望，有着极大的公信力，人们相信她说的话！
　　所以这个系统的核心，就是一个‘信’字？
　　只要人们相信他的武力强大，他就能拥有足够多的武道点，提升自己的武力与武道天赋？
　　楚希声思及此处，唇角不由微微上扬。
　　他已经初步摸清了这系统的机制，接下来就是逐一验证了。
　　等到楚希声回过神，发现陆乱离正在偷偷摸摸的撕着衣物。
　　她不但将紫纱裙外面的紫纱全都扯去，只留下里面的紫绸内衬，还将衣服扯开一线，将一枚青色的符箓贴在衣里。
　　当楚希声目光望过去，陆乱离顿时面色微红，将胸前的衣襟收紧：“看什么看？我在贴清凉符，这下面太热了。”
　　其实以她的修为，本不至于热到这地步，主要是方才连续与人搏杀，剧烈运动，身上发了汗。
　　楚希声则是剑眉一扬。
　　这洞里的微光本不足以清晰视物，可他有着鹰眼，哪怕在夜间也能清晰入微的看清周围三十丈的事物。
　　只见此时的陆乱离面色泛红，额角微汗，一身紫裙也因汗水的缘故紧紧贴在身上，浑身上下都透着活力与青春的味道。
　　更有少女的体香与汗水气味混杂着扑鼻而至，诱人想入非非。
　　楚希声不禁眯起了眼，鼻尖下意识的耸了耸。
　　陆乱离的俏脸更红了，眼中流露出一股恼意：“你在乱嗅什么？”
　　楚希声淡定的看了她一眼，然后走到陆乱离身后，从石壁中一个不起眼的缝隙里，拔起了一朵青黑色的小草。
　　陆乱离认出那是‘断心草’，是养元功秘药的辅材之一，可以中和阳阳草的药性。
　　她的脸色顿时微僵，有些尴尬。
　　“走吧。”
　　楚希声将这株小草小心翼翼的放入专用的囊内藏好，随后拍了拍手：“既来之则安之，接下来我们得在这里呆几天，正好可以寻觅养元功需要的药材。”
　　他侧目看着陆乱离，眼含着期待之色：“你在正阳武馆潜伏了三个月，应该知道养元功的秘药配方？你是七品术师，想办法帮我找找。”
　　陆乱离的心情却很复杂，她明明是带着监督的目的跟随楚希声，顺便散心找趣的。
　　结果却混成了楚希声的保镖与打手，现在还成了苦力。
　　楚希声的身体不好，他身上的几个袋子，不知不觉就转移到陆乱离的身上了。
　　不过她确有办法帮助楚希声。
　　术法厌金，陆乱离将手中的直刀也丢给楚希声，然后抬起双手，捏了一个灵诀，口中念念有词。
　　须臾之后，就有一团纯白色的灵力汇聚过来，化为一只纯洁无瑕，小巧玲珑的白貂。
　　这白貂凝聚出身体之后，先是四面看了一眼，随即就一边在地面轻嗅着，一边前行。
　　陆乱离单手持诀，维持术法，不紧不慢的随在白貂身后。
　　“这是我们家秘传的灵貂寻药术，它能够准确搜寻到五十丈以来的药草，缺点是没法分辨药材的种类，所以接下来就得看你的运气了。”
　　楚希声精神一振，跟着陆乱离往前走。
　　他们所在的这一地带，其实已被那些采药人扫荡的干干净净。
　　陆乱离用术法召唤出的白貂却通灵之至，几乎每隔五六十步，就能从那些偏狭隐蔽的角落寻到一些药材。
　　楚希声跟着转了一个时辰，药囊里面已经鼓鼓的。
　　秘方的辅药已经全了，唯独缺了阳阳草。
　　陆乱离稍稍迟疑，就带着楚希声继续往火骨窟的更深处走。
　　接下来才是火骨窟真正盛产灵药的区域，也是危机四伏的地带。
　　这地底深处，隐藏着成千上万的邪物。
　　它们大多都是巨神遗留的精气残灵，与地底的阴煞秽气结合而生，也有一些因此地特殊环境而滋生的异兽。
　　许多武力强大，经验丰富的采药人都身亡于内。
　　即便她这个术武双修的七品，也不能不小心翼翼。
　　这也是一株‘阳阳草’，为何能卖到一百两高价的缘由。
　　就在此时，那白貂忽然抬起脸，鼻子耸动了片刻，然后如一条白光般往前疾窜而出。
　　楚希声与陆乱离两人神色错愕的相视了一眼，然后都加快了脚步，紧随在白貂之后。
　　两人一前一后，随着白貂疾奔了大约二百多丈。
　　陆乱离的眸光蓦然一凝，望见前方一道黑影蓦地飞射而来。
　　那是一只足有人手臂粗细的金环黑蛇，就如弹簧般从阴影中飞射出来。它将嘴张大到接近海碗大小，露出里面两颗森白毒牙。
　　陆乱离不由微微蹙眉。
　　她要解决这黑蛇很容易，问题是她要维持术法，难以分心。
　　就在陆乱离准备散去‘灵貂寻药术’时，一道刀光在她身边闪现，无比精准的斩在那毒牙上，随后顺势一绞，就将这条金环黑蛇的蛇头斩下。
　　陆乱离顿时就放下心，身后这家伙不但刀法不错，目力也极强，反应迅捷，还是挺可靠的。
　　楚希声则顺势将这条蛇的尸体，也收入到包裹里面。
　　他们的运气好，这条蛇没被地底的秽气污染，应该能卖一两多银子。
　　它的毒囊，蛇胆，都是药材。
　　两人追随着白貂又跑了一百多丈才停了下来。
　　此时他们已经跑入了一片密集的石林，两旁地面都是高耸的石笋，上面也垂下了大量的钟乳石，彼此犬牙交错，只留下一些极其狭窄的缝隙可供通行。
　　两人勉力挤入到这石林的深处，然后就见白貂停在这石林的角落里，围绕着一个黑影转着圈。
　　楚希声见状愣了愣神，然后疑惑的看向陆乱离：“你的这头灵貂不是用来寻药的？”
　　他眼前的黑影，竟然是一个人。
　　这是一个四旬左右的中年人，身躯魁梧似熊，头发粗硬似铁，方面大耳，燕颔虎须，面色却微微有些发白，双眼紧闭，昏迷不醒，身上衣服也是血迹斑斑。
　　“自然是用于寻药的，灵貂找到这里，说明他身上有药。”
　　陆乱离拿起了中年人身侧的一个行囊打开，里面果然现出了几个瓷瓶还有许多药材。
　　楚希声瞳孔不由的微缩，他望见这行囊里面，竟然还有着两株阳阳草。
　　陆乱离则若有所思的看着地上的中年：“还有，我认得此人，他是铁旗帮的副旗主铁笑生。”


第二十六章 晋升
　　石林之内，楚希声已经给铁笑生清洗了伤口，换好了药。
　　陆乱离也给铁笑生灌了点符水。
　　如果换在现代世界，楚希声一定以为这女人是江湖骗子。
　　可在此世，存在着各种神奇的力量。
　　陆乱离一剂符水下去，铁笑生的情况就好了不少，身上的高烧也稍微退了一点。
　　楚希声则砍下一个石笋，用钢刀挖凿，临时制作了一个石碗，开始捣鼓药剂。
　　他将所有秘药的辅材一一碾碎了，一一投入其中。
　　楚希声又毫不犹豫的拿出了铁笑生携带的阳阳草。
　　不告而取虽然不对，可事急从权。
　　楚希声只有进一步的提升修为，才能有更多的力量，保障此人的性命。
　　等到铁笑生清醒之后，楚希声再将魔银补给对方不迟。
　　当阳阳草也被他磨成碎末，丢入石碗之内，顿时有一团火焰在内腾起。
　　阳阳草的药性至阳，与辅药混合之后，顿时散出惊人的温度。
　　就在楚希声担心这药给烧没了的时候，这火焰又逐渐散去，显露出下面一团红玉色的药水，晶莹剔透，清香盈人。
　　楚希声又看向了自己的系统面板，凝视着‘养元功’三字。
　　一段全新的信息出现在他脑海内——你已经拥有养元功第二重的秘药，却未能功行圆满，是否用两个武道点强行提升？
　　楚希声眼神一亮，毫不犹豫的点了‘是’字。
　　瞬息之后，就有一股温暖的元力在他体内突兀滋生，随后散入至四肢百骸。
　　原本还需四天才能圆满的养元功第一重，在这顷刻间就达到了圆融完满的境界。
　　楚希声的脑海内，又出现了一段信息——请服用秘药。
　　他当即将碗里的药水一饮而尽。
　　霎那之间，楚希声体内原本已渐渐平息下去的元力再次澎湃。
　　他的心脏则‘砰砰’跳动着，像是在擂鼓，一身血液仿佛要燃起来，全身灸热火烫。
　　楚希声更感觉到自己所有骨骼都在发痒，从自己的骨头里面似有什么东西被释放解封出来，与他的真元混杂糅合。
　　“嗯？”陆乱离原本是在静坐修养，恢复灵力。
　　此时她万分讶异的睁眼，看着楚希声。
　　那是血脉苏醒的征兆，之前这家伙的元功明明还差着一截，此时竟突破了。
　　不过这对两人来说，倒是一桩好事。
　　楚希声的刀本就很快，一旦养元功突破，他不但力量会大增，刀速与反应力也必将激增数成。
　　她当即闪身踏步，来到了楚希声身侧给他护法。
　　“你的血脉在解封，最好是保持运功，明心静气，忍耐一阵就可以。”
　　楚希声却觉煎熬，那发自骨子里的疼痛与奇痒，让他难以忍耐，度日如年。
　　他在忍耐之余，还要分心运转养元功。
　　好在这痒痛持续的时间极短，大约小半刻过后，楚希声就逐渐恢复了过来。
　　此时他视野里的虚幻荧屏，又发生了变化。
　　人物：楚希声
　　名望：九品下（超）
　　武道：追风刀法残式（二重）
　　武意：睚眦残意（一重）
　　元功：养元功（二重／九品下）
　　武道点：30
　　天赋：鹰眼，追风逐电之手（一阶）
　　状态：六阴还魂咒，睚眦
　　寿命：29天
　　除了养元功之外，楚希声的追风刀残式也显示着第二重，寿命则达到了29天。
　　楚希声对几招追风刀的理解与熟练度，其实已经达到界限。
　　随着养元功的提升，这追风刀自然而然的就提升到了第二重。
　　至于寿命，当是楚希声体内纯阳之力大增的缘故。
　　可惜没涨多少，至今连一个月的岁寿都没到。
　　楚希声等到骨子里的痛恙全数消退之后就站起身，他拔刀挥刀，斩下了身侧的一根石笋。
　　他的追风刀在第二重养元功的激发下确实快了不少，大概是六成的样子。
　　力量方面也有增长，可究竟增长了多少，楚希声没法估算，他没有计力器。
　　楚希声满意的收刀入鞘。
　　他有看向了自己的‘武意’一栏。
　　只需十个武道点，就可将自己的武意也提升到第二重。
　　不过楚希声在稍作权衡之后，就放弃了这想法。
　　武意在搏杀中的作用强大，不过也会损耗他的精神，提升后有利有弊。
　　楚希声决定再等等，还有两个时辰就是八月初一，是武道宝库刷新的时候。
　　“我们走，听说在火骨窟的深层，绝不可久待一地，会吸引邪魔群聚。”
　　楚希声走到铁笑生的前方，将他扛起背在身上。
　　这是个大男人，不好劳动陆乱离。
　　陆乱离不禁啧了一声：“你还打算带他一起？我们两个想跑出去都不容易，还要带一个大累赘。”
　　隆家之所以兴师动众，封锁了整个火骨窟，百步一卡，二百步一哨，应该就是为了这家伙。
　　楚希声则是无奈的笑了笑，他看了身后的壮汉一眼：“我拿了他的药，总不好见死不救。此外他是铁旗帮的副旗主，他活着对我有极大好处。”
　　他现在与隆家，已经是不死不休了。
　　如果他们兄妹还想在秀水郡待下去，势必得有抵御隆家的力量。
　　楚希声认为锦衣卫靠不住，毕竟他们是卧底的身份，锦衣卫不好直接站出来。
　　所以有可能的话，他还是想将铁笑生带出去。
　　隆家既然不惜代价围杀此人，那就说明他对隆家的威胁极大。
　　楚希声的想法是只要铁旗帮还能威胁到隆家，隆家就分不出太多力量针对他们兄妹。
　　陆乱离其实无所谓带不带这家伙，反正他们这几天都会待在这洞窟的深层不出去。
　　既然不用战斗，那么多带一个累赘也无妨。
　　她只是心疼楚希声，扛着一个人走很累的。且铁笑生的躯体像是熊罴一样，至少有常人的两倍重。
　　以这家伙的病弱之体，这几天撑下来怕是得辛苦坏了。
　　楚希声对陆乱离的心思茫然不知，他背着铁笑生走出石林。
　　这人的体重确实沉的不得了，以至于他每过一千步，就不得不停下来休息一阵。
　　陆乱离则收起了灵貂，持刀在手，护卫于楚希声的身侧。
　　她提聚起了精神，警惕的观察着附近，小心防备。
　　楚希声背着一个人，身形笨拙，此时如果有类似于金环黑蛇的变故发生，楚希声是无法做出反应的。
　　也在此时，他们都听到了潺潺的泉水声。
　　两人对视了一眼，都面现喜色，循着泉水声的来处找了过去。
　　据说火骨窟的温泉有着奇异的力量，下面的邪物轻易不会靠近。他们在温泉之侧，又可以休息一阵。
　　可就在二人靠近之后，陆乱离的脸色一沉。
　　他们前方的那片洞窟，的确有一片冒着氤氲白气的温泉池。可在池的另一侧，也有二十余个身穿甲胄，手持兵刃的青壮从对面走过来。
　　让陆乱离额外在意的是一位身着蓝裳，鹰鼻鹞眼，背负长剑的青年。
　　还有此人身后，三个穿着一身铁甲，面目都隐藏在面甲之后的壮汉。
　　负剑青年看到他们之后也很意外，随后就唇角微扬，笑了起来：“看来我们的运气不错，正车副车居然全都找到了。”


第二十七章 刷新
　　负剑青年说话时，那群隆氏族兵已经势如疯虎般的扑过来。
　　他们的甲胄与兵器碰撞，发出阵阵轰鸣。
　　楚希声的脸色一时难看之至。
　　如果是在别的地方，他们绝不至于落到如此凶险的地步。
　　这些隆氏族兵行走的脚步声与甲片碰撞的声音，哪怕隔着一里路都能听见。
　　可这里流淌的温泉泉水，却吸收隔绝了这些声响。
　　“你先走！”陆乱离神色凝重的将直刀倒提在手，目视着对面：“我尽力拦住他们。”
　　她的卧底身份，只能交代在这里了。
　　楚希声没有迟疑，扛着铁笑生就往后跑。
　　他与铁笑生留在这里，只会是陆乱离的累赘。
　　尤其他背后的家伙，必死无疑。
　　陆乱离用视角余光望见这一幕，不由唇角一抽。
　　你走之前，把铁笑生丢下啊！平时这家伙挺聪明的，怎么就对自己的身体素质没一点自觉？
　　明明是个跑一段路就得喘气的家伙，居然还自不量力，要背着一个至少二百五十斤的人逃跑，能跑得掉吗？
　　她随后无暇分心，只因那负剑青年则直接一个飞掠，越过了长达数丈的温泉池。
　　他右手持剑，就如从高空扑下来的飞鹰，剑尖直指楚希声的背部。
　　陆乱离毫不迟疑的一刀上撩，斩向负剑青年的胸腹部位。随着两人之间‘叮’的一声轻鸣，负剑青年被迫退后数丈，他的肩侧也出现了些许的血痕。
　　这是小伤，不影响他的战力，负剑青年却蹙着眉，有些惊异的看着眼前的女子：“好刀法，武境至少是七品上！原来如此，怪不得你们能在不到一刻时间内，连斩我们二十余人。
　　我就奇怪，即便那个叫楚希声的刀法再快，这杀人的速度也太夸张了，真正出手之人，是你才对。”
　　陆乱离没有答话，她的刀光封锁，斩出一片弧形刀罡，不但斩杀两人，更将两侧试图绕过的隆氏族兵全数逼退。
　　负剑青年对死亡的隆氏族兵毫不在意，他看着陆乱离手中的直刀。
　　准确的说，是看直刀上的一个豁口。
　　那是两人刀剑交锋时，被他的剑光重斩所致。
　　“可惜你的刀差了点，配不上你的刀法。”负剑青年的唇角微扬，蓦然轻身疾进，手中的青色长剑接连与陆乱离的直刀碰撞，发出一连串的铿锵声响，火花四射。
　　他的目标却非是陆乱离本人，而是陆乱离手中的刀，使得这把刀上的缺口在顷刻间增了三处。
　　陆乱离不得不在交锋的同时，取出一张白金色的符箓，在刀身之上一拍。
　　这是‘庚元符’，可以增强兵器的坚固性。
　　“阁下还是术武双修？”负剑青年的眼睛张了张，更加惊异了。
　　他随后暗暗哂笑，没想到这世间还有如此愚蠢之人。
　　术法不但厌金，灵力与武道真元也很难相融。
　　术武同修在四品之前都难发挥作用，可谓是空耗天赋。
　　就在这时，陆乱离的右手猛地一挥，竟使得这洞中刮起了一团狂风乱流。
　　她的刀也混在狂风中，如同白光般斩向对手。
　　负剑青年下意识的想要躲闪，却发现自己在狂风乱流的影响下身法微滞，暂无法像之前那样转换如意。
　　陆乱离的刀也破开了他的剑光防御，在他的臂膀上留下了一道伤口。
　　“你修的是神鹰剑。”
　　陆乱离目光冷冽，刀光接二连三的冲斩过去：“问题是掉落在坑洞里的鹰，是否还有能耐做那百鸟之霸？”
　　负剑青年的脸色微沉，竭力抵挡。
　　他的‘神鹰剑’必须配合大范围腾挪的身法，才能发挥真正的威力。
　　在这地势狭窄，高不过五丈的洞窟里面，他的战力连平时的七成都不到。
　　不过在他的视野中，已经有十几个隆氏族兵绕开眼前女子的阻截，往楚希声逃跑的方向疾奔而去。
　　※※※※
　　楚希声跑到两百丈的时候，就跑不动了。
　　他大口呼吸，气喘如牛，一滴滴豆大的汗水从额间冒出。
　　此时一个虚弱的声音，在楚希声的耳旁响起：“兄弟你放我下来。”
　　楚希声吓了一跳，他转目一看，才发现是铁笑生。
　　此人竟然在这个时候苏醒过来，他气若游丝，嘴唇发白道：“兄弟回护之恩，铁谋承情，铭感五内，不过没必要把你也搭进来，你现在将我放下，应该还能逃得掉。”
　　楚希声闻言一笑，他四面望了望，然后真的在一个隐秘的角落里，将铁笑生放了下来。
　　之后他就走回到道路中央，大马金刀的站着。
　　铁笑生一阵发愣，错愕的看着楚希声。
　　此人为何不逃？难道他想要以一人之力，对抗那些隆氏族兵？
　　此子修为分明才刚到九品下，可能才突破不久，一身真元极不稳定，为何如此不智？
　　楚希声手持着备用的钢刀，一边尽力平抑气息，一边面无表情的看着自己的系统面板。
　　面板里武道点的数量，已经降低到了二十八点。
　　这个系统的要点，果然是一个‘信’字。人们不信了，他的武道点就会下降。
　　那些隆氏族兵看到了陆乱离，就知道之前那些人，并非是他所杀。
　　他没有太在意，转而打开武道宝库，先兑换了一个神力丹服用。
　　此丹一入腹，楚希声就感觉到浑身上下充斥着力量。
　　神力丹的作用，是临时提升两倍的力量，六成的速度，六成的反应力，维持十二个时辰，不可叠加。
　　接下来，楚希声就静静等待。
　　他已经望见十几个穿着皮甲的隆氏族兵，正在往他奔跑过来，双方的距离迅速拉近。
　　就在隆氏族兵接近到五丈距离，双方都能清楚看到对方面孔时，楚希声眼前的武道宝库蓦然变化。
　　此刻正好是子时四刻末，也就是现代世界的夜十二点正，正是武道宝库刷新之刻！
　　楚希声的目光在眼前的十四个彩色商品上快速浏览，他的瞳孔顿时大张，现出了惊喜之意。
　　他的想法是如果这次刷到让他心仪的好东西，就直接兑换商品。
　　如果刷不到，就用武道点提升自己的追风刀与睚眦刀意。
　　可这次宝库的刷新，却让他惊喜莫名。
　　纯阳雷体第一阶段——永久提升五成的真元，五成的力量，二成的速度，二成的反应力，二成的耐力，二成的抗打击力，且体内滋生纯阳与雷霆之力，需要25个武道点兑换。
　　星移电掣之足第一阶段——能够让人步如流星，身似闪电，提升一倍的身法速度，一倍的跳跃能力，需要20个武道点兑换。
　　楚希声毫不犹豫，就用25个武道点，选择了纯阳雷体。
　　星移电掣之足也很好，可这个时候，能够增加他出手速度与力量的纯阳雷体更有用。
　　也就在他兑换完成之刻，那些隆氏族兵已经来到他眼前，彼此间声息可闻。


第二十八章 快刀
　　“杀了他！”
　　接战之刻，所有隆氏族兵无不都是争先恐后，他们神色贪婪，战意盎然。
　　大公子为楚希声悬下重赏，包含高达二百两的魔银与一份元功秘药。
　　就更不用说此人后面，还有一个铁旗帮的副旗主铁笑生。
　　此人的赏格，二十倍于楚希声。
　　在这些隆氏族兵看来，这两人已是到了嘴边的功勋。
　　他们眼前的这个病弱少年，先前只是仗着那位七品武境的女人狐假虎威，如今已原形毕露。
　　这不过是一个修为九品下，跑几百步就喘气的病秧子。
　　他的刀可能很快，可只需他们小心防范，将之擒杀轻而易举！
　　就在下一瞬，楚希声拔刀出鞘。
　　起手依然是‘空穴来风’，他最擅长的拔刀式！
　　冲在最前方的三个隆氏族兵，只见眼前一片势如雷霆的弧形刀光闪耀。然后他们就发现自己的视野迅速翻滚，竟望见了下方三具无头之身。
　　那是已经没有了头部的身体，颈部有着一个碗大的创痕，一股血泉从内冲射而出，身体还在无意识的前冲。
　　他们瞬间意识到究竟，眼中都现出了强烈的惊惧与绝望。
　　也就在这刻，他们眼前一黑，失去了所有的意识。
　　楚希声驾驭的刀光，继续在人群中肆掠。
　　接下来是他唯一掌握的群战刀招——乘风破浪！
　　那刀刃似如无孔不入的狂风，无情的向前斩切冲刺！
　　在隆氏族兵的眼中，楚希声的刀与手都化为残影，完全不可捉摸。
　　他们完全没反应过来，就有两人被斩断了脖颈，有三人被破开了胸腹。
　　楚希声的刀不但能追风逐电，还力道十足。他们身上穿的皮甲，完全无力防御。
　　而此时在楚希声的后方，藏在角落里的铁笑生不由瞳孔大张。
　　这家伙的刀——好快！
　　此子的修为虽然只有九品下，可他的快刀天赋极高。
　　仅以此刻他临时爆发出来的战力而论，分明已达到了九品上的巅峰！
　　此时竟如砍瓜切菜般的连杀九人。
　　唯独此子的耐力稍差，在连杀九人之后。那刀速就慢了下来，可他的战力依然非是那四个隆氏族兵能抵挡。
　　这四人或许可算是隆氏族兵的精锐，可其中修为入品的只有一人。
　　果然在接下来不到十五个呼吸，楚希声就将四人一一解决。
　　而此时他的面前，只有二十丈外，三个正向这边快速行进的铁甲壮汉。
　　铁笑生认得，那正是隆衡麾下‘衡门十八骑’的成员。
　　他们虽然修为更高，力量更强，可因穿着沉重铁甲，奔行的速度反倒慢了那些只穿皮甲的隆氏族兵一线。
　　铁笑生的心内，不由生出了一股希望。
　　他已经意识到楚希声刚才带他跑到这里的目的，正是为隆氏族兵的距离，制造分而破之的机会！
　　这个家伙，竟是有勇有谋！
　　不过这家伙能敌得住‘衡门十八骑’么？
　　前方那三人都有重甲在身，身上的破绽少而又少，整体的实力，无限接近八品。
　　楚希声的优势是刀速，却未必能破开三人的重甲。
　　这狭窄洞窟内，也不适合游斗。
　　此子的耐力，也无法持久作战。
　　楚希声则是大口呼吸，急速喘气，他的额前正有一滴滴豆大的汗水滴落下来。
　　刚才的全力出刀，让他损耗了大量体力。
　　六阴还魂咒也有了发作的趋势。
　　楚希声努力调息，同时神色从容的从地上挑起一把长刀。
　　这些隆氏族兵携带了两把百炼轻钢刀，形制与他卷刃的那把一模一样，杀伤力比他的备用钢刀强得多。
　　然后他倒提长刀，一边等待那三位‘衡门十八骑’到来，一边看自己视野里面的虚幻荧屏。
　　就在他连杀九人之刻，楚希声的眼前又爆出了大团的烟花。
　　他的名望已经提升到了‘九品上（虚）’，原本只剩下2的武道点，也提升到了8点。
　　问题是，这里就没有几个人。
　　只有三个‘衡门十八骑’，还有一个铁笑生目睹他杀人的一幕。
　　楚希声心中顿时有了明悟。
　　铁笑生是修为六品上的大高手，对面的三个‘衡门十八骑’，实力也接近八品。
　　他们的修为更高，作用也就更大。
　　仅仅这四人，就足以相当于内门试比武当天，台下那些目睹他与隆盛之战的人群！
　　楚希声很快就收起了思绪，在武道宝库里继续浏览，寻找能帮到他的东西。
　　这宝库里面也出现了‘神力丹’，不过这丹药的注释言明此药的效果不可叠加。
　　他很遗憾的收回视线，这一次宝库里面的好东西不少，可要么是帮不上忙，要么就是武道点不够。
　　楚希声把虚幻荧屏缩小到角落里面，然后持刀低下身，专注于眼前。
　　接下来他就只能靠自己了。
　　就在片刻之后，那三人已经来到他眼前。
　　他们是真正武装到了牙齿，连脸部都藏在面甲后面，手中则各持着一把长约四尺的宽刃重刀。
　　三位衡门十八骑的眼神异常凝重，小心谨慎。三把刀彼此配合，分进合击。
　　楚希声与他们试了几手，找不到任何破绽。
　　他被对面的刀锋逼到连续后退二十步，逐步退到了铁笑生的前方。
　　此时楚希声的瞳孔里面，骤然闪现异泽，手中的百炼轻钢刀骤然重斩而出。
　　当！
　　随着刀锋撞击，对面的两把宽刃重刀在交击之后，竟被楚希声的刀力反冲荡开。
　　楚希声试过，吃下神力丹，拥有‘纯阳雷体’的他，在力量上只逊色于对面的两人合力。
　　可只需他这一刀全力出手，有心算无心，力量上却能比对面只出八成力量的两名甲士更强一线。
　　而就在荡开这两人之后，楚希声蓦然踏步向前，直进中宫，刀光奇袭，直斩中央一人的咽喉。
　　铁笑生望见这一幕，不由胸膛一悸，心脏一时竟提到了嗓子眼。
　　只因此时对面右侧那人的宽刃重刀却没被荡开，他眼中凶光闪耀，手中宽刃重刀加速重斩。
　　楚希声的刀稍稍快了一线，直接从对面那人的面甲与胸甲之间的缝隙中破入，刀光过处，带出了一条血痕。
　　可于此同时，对面右侧那人的宽刃重刀也砍在了他的左肩上。
　　铁笑生几乎不忍见楚希声被开膛破肚的结局，可接下来他却微一愣神，面上现出了意外之色。
　　楚希声整个躯体在刀力轰击下倒飞而出，而他左肩的皮甲固然破损严重，可里面只现出了一抹轻微的血痕，没有像铁笑生以为的那样被破开胸腹。
　　铁笑生仔细凝视，望见那破损的皮甲下面，竟现出一团金色。
　　那分明是一件质量极好的金丝内甲！
　　铁笑生的眼里面，不由爆出一抹亮泽。
　　这是一次早有预谋的以伤换伤！
　　而在斩杀了一名甲士之后，楚希声面临的局面，已与之前大不相同。


第二十九章 反杀
　　楚希声被刀力冲击跌倒在地后，迅速翻身站起。
　　他持着刀，目光专注如故的看着眼前的两名甲士。
　　此时他的伤势也不轻，虽然他身上的皮甲与金丝内甲，让他免去了开膛破腹之灾，却没法卸去所有的力量。
　　那把宽刃大刀已经将他的左肩锁骨砸断。
　　左手不影响战斗力，可现在楚希声每动一下就感觉左肩钻心的疼痛。
　　楚希声却仿佛感觉不到，面无表情的向前走去。
　　他的百炼轻钢刀随意挥舞着，似乎没怎么用力，也没有任何章法，可对面的两名甲士，却都是浑身冷汗，面甲后面的脸上全是豆大的汗珠。
　　楚希声的刀比他们快，力量也比他们重，反应力也比他们快！
　　以至于楚希声的刀每一次挥动，都似含着无穷杀机，让他们感到致命威胁。
　　两人在那刀光压迫下，不得不步步后退，同时全力挥刀，在身前编织出一片密集的刀光。
　　他们相互配合，刀光几乎水泼不入。
　　楚希声挥刀依然很随意，偶尔会全力发刀，却都是浅尝辄止，稍触即回。
　　他就仿佛是一只用爪子试探猎物的猫，从容自若。
　　而楚希声的每一次试探，都迫使两人不得不更努力的编织刀幕，想要将楚希声隔绝在刀幕之外。
　　不过仅仅一刻时间之后，两人就已大汗淋漓，喘着粗气。
　　他们都已意识到不妙。
　　就在这片刻间，他们挥刀的频率超出楚希声一倍以上，且都是用足了力量，不做保留。
　　加上这身重甲，他们的体力消耗更超出对面的五倍。
　　与之相反的是，原本气喘不已的楚希声，竟已平复住了气息。体力非但没有消耗，反倒恢复不少。
　　其中一位甲士，毫不犹豫的将身前胸甲强行撕开。
　　这重甲已经没法保护他们，反而是一个莫大的累赘，致命的破绽。
　　楚希声的唇角却微微上扬。
　　此人倒还算聪明，可他现在卸甲已经晚了！
　　这片刻间，对面两人挥刀达二百次，他们的刀速已经不知不觉的变慢，不及全盛时的八成。
　　楚希声毫不迟疑的欺身疾近，百炼轻钢刀仿佛一道锐风般奇袭向前。
　　对面两人则都发出怒吼，一个极力格挡，一个则向楚希声的脖颈轰斩。
　　楚希声的刀，却还是快逾狂风的在其中一人的脖颈处抹过，同时收刀，恰好格挡住另一把宽刃大刀。
　　对面轰击过来的强大刀力，让楚希声踉跄后退了三步。
　　等到楚希声站稳时，对面还幸存的甲士已经转过身发力狂奔。
　　楚希声不由轻哂，这人倒是学过一些轻身术，可他穿着重甲，跑得了么？
　　他往前奔行，仅仅用了二十七步就追上了此人。他的百炼轻钢刀从对方的后颈破入，轻而易举就斩下了对方的人头。
　　此时他的眼前再次炸开烟花，武道点升到了10。
　　后面的铁笑生终于忍不住出言赞叹：“妙极！刀准，手快，最难得的却是智勇兼备。”
　　这十六名隆氏精锐，战力可以抵得上他们铁旗帮一个分坛，却被此子用战术与快刀硬生生的打垮。
　　楚希声也是全身轻松，紧绷的意念舒展了开来。
　　他笑着看了一眼铁笑生：“大叔，我看你还是暂时别说话的好，伤口会崩开的。”
　　铁笑生哑然失笑，他现在的情况的确不太妙，每说一个字都牵动浑身伤口。
　　听到对方口里的‘大叔’二字，他对眼前这少年益发欣赏，生出了亲近之心。
　　楚希声把手里的百炼轻钢刀清理干净，收入刀鞘。随后从那些尸体上撕下几块还算干净的碎布，用于固定自己的左肩与锁骨。
　　之前他专注于战斗，痛感还不是那么强烈。
　　可此时松懈下来之后，就不仅痛得呲牙咧嘴。
　　处理好伤势之后，楚希声又在这些尸体上搜刮起来。
　　他满怀期待，最终却只拿到三十二两魔银。
　　楚希声不禁暗骂了一声穷鬼，隆家的薪俸应该很丰厚的，结果这十六人只带了这么一点钱。
　　其实这些人的兵器也很值钱，尤其那三名甲士手中的宽背大刀与重甲，价值至少一百五十两魔银。
　　可惜这些东西实在太重太累赘，楚希声带不走。
　　他只拿了地上的另一把百炼轻钢刀，同时将自己备用的钢刀丢了。
　　楚希声又背起了铁笑生，往温泉的方向走去。
　　陆乱离是术武双修的七品，楚希声相信她即便不敌那位隆家的七品，也定能全身而退。
　　可他还是有点担心，想要过去看看。
　　结果楚希声才走到半路，就看见了陆乱离。
　　少女的脸色不好，一副颓废消沉的模样。
　　不过她看见楚希声之后还是惊喜不已，随后瞳孔微张：“你怎么走回来了？隆家的那些人呢？他们没有追你？”
　　由于视角被遮挡的缘故，她没看到那些尸体。
　　不过只从楚希声身上多出的两把百炼轻钢刀，还有衣上沾染的鲜血，陆乱离隐约猜到了答案。
　　莫非那些隆氏的族兵，都被这家伙给宰了？
　　陆乱离发现自己似有点小瞧楚希声了。
　　楚希声则指了指自己肩部的伤，一声苦笑：“这不是才突破九品下吗？恰好觉醒了一种天赋，侥幸将那些人反杀，不过代价不小。”
　　就在他语落之刻，视野里又炸出了一朵烟火，增了两个武道点。
　　楚希声忖道原来如此，这就是武道点的延时性。
　　陆乱离是七品上阶位的高手，她现在才得知情况，武道点也就延迟到此刻才到账。
　　他同时上下打量陆乱离，发现这位全身上下毫发无损。
　　可她为何这么沮丧？难道是受了内伤？
　　这种伤势，表面确实看不出来。
　　楚希声狐疑的问道：“隆家的那个人呢？你们胜负如何？”
　　“还用问胜负？一个飞不起来的鹰，哪里是我的对手？”
　　陆乱离不屑的一声嗤笑，可随后她却又叹了一声道：“不过他逃了，那家伙居然有一件强化身法的五品玉符在手，逃得贼快，我没能追上。”
　　玉符是符箓的一种，是由白玉制作。
　　这种符箓武修也可以用，不过成本极其昂贵，是同阶符箓的三十倍。
　　楚希声当即了然，既然有了活口，那么陆乱离的卧底身份多半要黄。
　　接下来他却见陆乱离向他伸出了手：“拿来！”
　　楚希声不由眨了眨眼，很是迷惑：“拿什么？”
　　“当然是预付的魔银！我预付给了你十五两，让你帮我瞒一个月。”
　　陆乱离黑白分明的眼睛圆瞪着，气呼呼的看着楚希声：“可我现在身份已经瞒不下去了，我没问你要保镖费已经很不错了，你还不想退钱？”
　　楚希声神色讪讪，他确实不想退。
　　可陆乱离说得好有道理，让他无言以对。
　　也在这刻，负剑青年疾步走在一条位于七里外的狭窄甬道中。
　　他的胸前被陆乱离捅出一个血洞，让负剑青年痛苦不已，口中时不时的溢出血沫。
　　负剑青年轻声咳嗽，眼里透着凶光。只要回到火骨窟的上层，他一定会让那对狗男女付出代价。
　　就在这刻，他望见前面有一个穿着黑色的粗布衣裳，头罩斗篷的瘦小身影从对面行至。
　　负剑青年不由拧了拧眉，握紧了长剑，提起了防备之意。
　　众所周知，在火骨窟的底下最危险的其实不是那些邪物，而是各种样的人。
　　而眼前这个人，让他感觉高深莫测。
　　就在此时，对面的黑色身影忽然开口问道：“你是鹰剑都鸿？”
　　这是一个少女的声音，音质就如清泉，清澈纯净。
　　负剑青年却更生凛然之意：“正是都某，阁下是？”
　　就在这刻，他看见一团黑影闪动，如烟如雾的来到他的身前。然后负剑青年的头部，像是西瓜一般爆裂开来。
　　他自始至终，都来不及拔剑。
　　楚芸芸身影继续闪动，没沾染一点血液与脏物。她看了鹰剑都鸿的尸体一眼，就继续往前行走。
　　她鼻尖耸动，就着都鸿一路留下的血腥气味寻觅，最终来到一处温泉的前方。
　　当楚芸芸遥遥看过去，就见楚希声正赤裸着上半身，坐于温泉的边上，旁边有一个容颜娇艳的少女，坐在楚希声的侧旁。
　　两人靠得极近，不知在干些什么。
　　楚芸芸心绪一动，她手扶着的石壁竟然‘咚’的一声，塌陷了进去。


第三十章 退走
　　陆乱离正在给楚希声接骨疗伤。
　　楚希声伤到的是锁骨，如果不能及时接骨，可能会留下极大隐患。
　　当陆乱离听到远处窟内的闷响，顿时心神一凛，直接持刀飞身过去：“是谁？”
　　不过等到她扑过去的时候，周围却空空落落，只有右侧的石壁坍塌下来，此时还有一些碎石在地上滚动。
　　陆乱离神色微松，将刀归入鞘内。又回到了温泉边上，继续帮楚希声接骨。
　　楚希声痛得脸色扭曲，这女人接骨的手艺极不专业，与她刚才的自吹自擂完全不是一回事。
　　不过在这窟里面，也没别的人能帮他接骨。
　　楚希声只能强忍着，尽量分心旁顾：“怎么了？那边怎么会有声响？”
　　“没事。”陆乱离螓首微摇：“只是那边一块石壁塌陷。”
　　火骨窟是由巨神的躯体化成，整体是比较稳固的，可偶尔也会出现坍塌。
　　尤其刚才她与那负剑青年在此激战，刀气剑罡激射，可能震松了附近的石层。
　　她显然是警惕过度了。
　　陆乱离终于将楚希声的骨头接好，然后拿出一张符箓在断口处重重一拍，贴在上面。
　　“行了，只要你接下来别剧烈活动，这骨头就可以像是没断一样。”
　　楚希声被她拍得痛彻心肺，发出了一声惨叫。
　　不过说来奇怪，这张符箓一贴，他就感觉自己的骨头好了不少。
　　明明是才接好的锁骨，居然没被陆乱离这一掌再次拍断。
　　楚希声斜睨了陆乱离一眼，有些怀疑她是故意的，为身份泄露一事拿自己泄愤，不过他没证据。
　　楚希声起身把衣服穿好，又将铁笑生背在了身上。
　　这位因伤势之故，又沉沉睡了过去。
　　可能是他们给铁笑生喂的符水，还有些内服外敷的伤药起了作用，楚希声感觉到铁笑生的状况，已经有了好转。
　　六品武修的身体素质已经很惊人。
　　这么短短的时间内，铁笑生的脸上就恢复了一点血色。
　　“走吧！”
　　楚希声用抢来的两根腰带，将铁笑生牢牢绑住。
　　“隆氏的人不定什么时候就会寻过来，这里不太安全。”
　　陆乱离也觉这个温泉不可多呆。
　　她叹了一声，勉强打起了精神随在楚希声身边。
　　不过当他们走出几里路之后，楚希声却一声轻咦，用鹰眼的夜视能力望着前方。
　　“怎么了？”陆乱离也循着他的视线看过去，然后神色一怔。
　　她看见前面有三头浑身冒着灰火的豺狼，正在啃食着一具尸体。
　　那似乎是从她刀下逃离的负剑青年，此人的头颅不知怎的碎成了肉泥，可身上穿着的衣服，还有他掉落在旁的剑，陆乱离都认得。
　　她当即飞身过去，干脆利落的将三头豺狼身首两段，然后忍着恶心分辨尸体。
　　陆乱离的眼神渐渐亮了起来，脸上的颓废之气一扫而空。
　　她认出这人胸部的伤口，正是被自己一刀洞穿所致。
　　这个人，还真是那个负剑青年。
　　虽不知是什么人出的手，如此的狠辣强势。不过既然这人已经死掉了，那是否意味着她还可以继续在正阳武馆潜伏？
　　此时楚希声也走了过来，默默的朝她伸出了手。
　　“干吗？”陆乱离的脸黑了起来。
　　“你说呢？”楚希声似笑非笑，勾了勾手指。
　　他要的当然是被陆乱离索要回去的十五两魔银。
　　陆乱离不禁‘啧’了一声，只得把银子还了回去。
　　不过她现在心情好，倒不在乎这点钱。
　　“也不知这出手之人是友是敌，这个练神鹰剑的，遇到他竟连剑都拔不出来，我们还是得小心为上。”
　　陆乱离一边说着，一边掏出一个瓷瓶，从里面倒出一滴黄色的水液，滴在了负剑青年的尸体上。
　　仅仅一瞬，这尸体就开始冒着青烟，迅速腐蚀。
　　楚希声立时就知那是传闻中的‘化尸水’，是江湖人杀人越货，居家旅行的必备之物。
　　陆乱离这么做的目的，是为毁尸灭迹。这尸体上的刀痕，可能会暴露她的身份。
　　这丫头其实挺谨慎的。
　　之前温泉附近几个死在她手里的隆氏族兵，就被她用化尸水化掉了。
　　陆乱离还特意花时间，将她留在战斗现场的刀痕全都铲去。
　　楚希声也将旁边的那把宝剑收起，就在这刻，他的视野之内，又炸开了一朵大号烟花。这让他的武道点，一举提升到了19。
　　他心神微动，转头看向了后方，眼中现出莫名的光泽。
　　就在同一时间，隆家大少隆衡带着一群人来到了温泉附近，楚希声连斩十六人的所在。
　　隆衡看着地面上的尸体，眉头大皱，面色凝重。
　　他的旁边，隆氏族老‘隆是非’，也在观察着周围战场上残留的痕迹。
　　他们来的时候，这些尸体已经被火骨窟里的邪物啃吃的面目全非。
　　幸在隆是非经验丰富，还是能从蛛丝马迹中推测出部分实情。
　　“杀死他们的人，实力应当在九品上，用的是追风刀。不出意外的话，凶手应是楚希声无疑。你们看这咽喉的伤口，入刀的角度与之前一模一样，只是力量更大，速度更快。他应该是在洞窟里面找到了药物，提升了修为。”
　　隆是非啧啧赞叹：“此子不但刀法了得，智计也很不俗，他将我们的人诱至前后脱节，然后先杀族兵，再除甲士。竟以一人之力，将这十六人强行打垮。”
　　后面的二少隆盛闻言，却是一脸的匪夷所思。
　　那个病秧子，他现在已有了这样的能耐？
　　他兄长隆衡则凝眉不展：“那么都鸿呢？我那师兄都鸿，乃是七品上阶位的剑客，战起之时何在？”
　　就在这时，一名身穿重型铁甲的甲士匆匆行来：“大公子，我们在前面的温泉附近，发现了一些痕迹。”
　　隆衡与隆是非毫不迟疑，带着一群人直奔温泉。
　　他们在这里四处寻觅了一阵，神色却更加凝重如铁。
　　“都鸿应是在此处与人大战了一场，交手一刻半时间之后负伤逃遁。”
　　隆是非背负着手，若有所思：“那人的实力与都鸿当在伯仲之间，然而神鹰剑在这洞窟之内无从发挥，所以不敌。不过此人的身份，还有他使用的武道，我却无从得知。此处的战斗痕迹被抹除，没法判断。”
　　二少隆盛神色微动：“会不会是铁笑生？铁笑生重伤在身，一身实力可能暂时只有七品。”
　　他此言一出，在场的众人都神色微紧。
　　“有可能。”隆是非手抚长须，面色不解：“可如果是铁笑生，为何他又要抹除这里的痕迹，故弄玄虚？”
　　隆衡则是胸闷异常，他意识到无论是哪种情况，都非常麻烦。
　　这意味着洞窟之下，有一个实力达到七品的强大存在。
　　而他们隆家目前能与之力敌者，只有区区数人。
　　他又想到先前部属们的汇报，有一个神秘人连杀数名族兵，闯入火骨窟。
　　隆衡思忖半晌，终于长吐了一口浊气：“传令下去，把人手都收起来，我们回郡城。再请托些可靠的采药人进来，让他们尽快寻到都师兄的下落。”
　　二少隆盛吃了一惊：“不找了？就这么放过铁笑生？放过那楚希声？”
　　隆衡懒得答话，负手往另一个方向走去。
　　隆是非则是苦笑着解释：“我们是必须回城不可，铁旗帮旗主‘铁血浮屠’铁狂人，已经于今日下午返回秀水城！”
　　隆盛的瞳孔收缩，他听到‘铁血浮屠’四字，竟是呼吸一窒，差点喘不过气。


第三十一章 烈王宝藏
　　楚希声与陆乱离在地窟下层呆了足足四日。
　　其实第一天他们就发现情况不太对劲。
　　隆家的搜查力度近乎于无，三人在下面转了一整天，就没看到过半个隆家的人。
　　次日还有些采药人零零散散的从上面下来。
　　根据这些人的消息，隆家不但收回了‘许进不许出’的禁令，更在半日前将所有族兵撤离火骨窟。
　　两人却怀疑隆家是用引蛇出洞之计，想要引诱他们走出火骨窟，意图在窟外设伏围杀。
　　为万全起见，他们还是在窟内呆足了四天才往外走。
　　此时铁笑生的外伤已初步恢复，内伤也大大好转。
　　这正是他们敢于突围的依仗。
　　这位铁旗帮的副旗主，自称他已拥有了全盛时五六成的战力。
　　不过当他们一路走到窟口，却连隆氏的人影都没看见。
　　在窟口外，三人还看到三十多号铁旗帮的帮众。
　　铁笑生没与他们接触，他扫了那些铁旗帮众一眼，就视如无睹的往外走。
　　他是一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　数日前铁笑生之所以被重创到垂死境地，就是因铁旗帮在火骨窟的堂口出了内鬼，背后施袭暗算所致。
　　此时恰值深夜，集镇上的行人寥寥无几。
　　不过沿途的江湖客与采药人望见铁笑生，无不都面现惊色。
　　有人大喜过望，有人面色大变，也有人幸灾乐祸。
　　铁笑生一概不理，他面色沉冷，势如凶虎，持着楚希声给他的一把百炼轻钢刀，眼观六路耳听八方，龙行虎步的往外走。
　　在经过集镇街口的时候，铁笑生还顺便在集镇街口的富隆车马行强‘借’了三匹马，带着楚希声二人一起策骑出镇。
　　楚希声随镖三月，也学了一点骑术，可策马疾奔还是太勉强了。
　　幸在有陆乱离，她给楚希声贴了一张‘轻灵符’，让他的重量减轻到不足七十斤，全程都在马上飘。
　　三人在月色下一路疾驰，直到看到秀水郡的城墙，铁笑生紧绷着的脸才放松了下来。
　　此处距离码头区已经极近，距离不到三里路，算是龙入大海，虎归山林。
　　“两位。”铁笑生脸上已有了笑意，他下马朝着楚希声两人郑重一礼，语气诚恳亲切：“隆家那些杂碎不顾江湖道义，设伏袭杀铁某，分明是要与我铁旗帮不死不休。
　　我估计码头那边也是兵荒马乱的局面，这次就不请希声去我家总舵坐了。等到帮中一应事务抵定，我会亲自登门致谢！两位的救命大德，再造之恩，铁某绝不敢忘。”
　　楚希声理解铁笑生的心情。
　　这位遇袭之后就与铁旗帮断了联系，五六天没通声息，岂能不忧？
　　更不用说铁笑生回去之后，还要着手应对隆家这个大敌。这位有无数的事务要处理，哪有时间精力招待他们？
　　他当即回礼：“铁叔言重！铁叔吉人天相，即便没遇到我们也会逢凶化吉。且在下与隆氏也有仇怨，帮铁叔就是帮我自己。能在火骨窟与铁叔相遇，想必是缘分所致，是老天爷要成全你我之间这场叔侄之情。”
　　铁笑生眼里的笑意益发浓郁：“好一个叔侄之情！”
　　此时他神色微动，欲言又止。
　　他其实对楚希声的才能欣赏备至，很想将这位智勇兼备的救命恩人招揽入铁旗帮。
　　不过铁笑生仔细思量之后，还是把到了嘴边的话收回来。
　　一是因他现在也不知铁旗帮情况如何，万一形势不妙，岂非是把救命恩人带入沟里？
　　二来在火骨窟的这几天，他在言语中屡次试探，楚希声却总是避而不答，转移话题，对加入帮派明显兴趣不大。
　　铁笑生暗暗一叹之后容颜一肃：“你二人回城之后，还是要万分小心。城中虽有城卫军与六扇门，有朝廷法度，然而似隆衡那样的人，行事不择手段，未必就不会在城中对你们下手。
　　你们如果遇到险情，可以想办法让人到城东码头通个声气，只要铁某还在一日，铁旗帮一定全力来援！”
　　他郑重其事的交代完，又重重拍了拍楚希声的肩，随后策马往码头方向飞驰而去。
　　陆乱离看着铁笑生的背影，语声淡淡的评价道：“这个铁笑生也算是一个人物了，言谈气度都很不俗。”
　　楚希声闻言哑然失笑：“他们兄弟能在短短五年间创下这般局面，几乎掌控了秀水郡内所有的码头与水运生意，自然不是常人。”
　　“可你也很厉害。”陆乱离斜目看着他，口里‘啧啧’有声：“瞧瞧，铁笑生醒来不到两天的功夫，你们就已经大叔爱侄的喊上了，看他刚才的模样，简直恨不得把你收做干儿子，你这灌迷魂汤的功夫，真是厉害之极。”
　　其实真正被灌迷魂汤的是她。
　　陆乱离就想不明白，自己怎么就非得陪楚希声去火骨窟走一遭不可？
　　给楚希声当保镖苦力也就罢了，还被迫在那不见天日的地方待了四天。
　　她嗅了嗅自己的衣服，只觉是一鼻子的酸味。
　　楚希声对陆乱离的冷嘲热讽听如未闻。
　　这次的火骨窟之行，陆乱离对他也算是救命之恩，让她抱怨几句没什么。
　　此时天将破晓，城门已经打开。
　　楚希声入了城门口，就将马匹还给了富隆车马行。
　　这边的掌柜不知是否已提前得知消息，在两人还马的时候非但没有为难，言辞反倒颇为恭敬。
　　此时的陆乱离也归心似箭，她只想早点回去烧水洗澡，脚步匆匆的往正阳武馆方向走去。
　　当武馆的南大门出现在两人眼前，楚希声顿时心神一舒。
　　这里川流不息的人群，还有那沿街摆开的早点摊与菜摊，无不都透着安宁与祥和。
　　楚希声想着这几天的经历，还有那几场凶险搏杀，只觉是恍如隔世。他不由轻声感慨：“还是武馆里面安稳。”
　　“安稳？”陆乱离却一声嗤笑：“武馆中潜流暗涌，你感觉不到而已。”
　　楚希声不禁诧异的看着陆乱离。
　　陆乱离则面含嘲讽的说着：“就在这个月，关于那面逆神旗的消息已经传遍了整个江湖。还有传闻说秦沐歌可能获得昔日的烈王宝藏，线索也暗藏于正阳武馆与无相神宗，现在不知有多少人蠢蠢欲动。”
　　楚希声蹙了蹙眉：“烈王宝藏？”
　　这就是陆乱离想要找的宝藏？
　　“武烈天王明千秋！这是史上明确记载，执掌逆神旗的最后一人。既然逆神旗落在秦沐歌手中，武烈天王遗留的宝藏自然也在她的手里。”
　　陆乱离指了指前方的武馆南门：“所以你别看这武馆挺平和的，其实已经杀机暗伏，你平时就没注意自己身边的师兄弟么？光我发现的形迹可疑之人就有七个，还有三人干脆就是被取代了身份。
　　就比如你们这一届的内门弟子有个叫李明的，七天前还是方脸小眼，内门比试当天，那双眼忽然就变大了。还有一个王政，我亲眼见他使用了燕云诀，那是‘北天门’独有的一种提纵术——诶？你干嘛？”
　　她望见楚希声撕下一块布，又从旁边的早点摊上拿了一块木炭书写。
　　楚希声在布上写下了两行字，然后饱含期待的看着她：“你继续说，我记下来。”
　　他正愁该拿什么情报去糊弄锦衣卫。
　　陆乱离提供的消息，足以向曹千户交代了。
　　锦衣卫的薪俸，他没有白拿！


第三十二章 铁狂人
　　同一时刻，铁笑生策骑进入到了秀水城东码头的深处。
　　这里的情况远比他意料的好，各处秩序井然，有条不紊。铁旗帮的大铁旗稳稳的竖立于各方，烈烈招展。
　　所有帮众们都身负刀剑，凝神戒备。
　　这些人望见铁笑生，都纷纷面现欣喜之色，朝着他行礼。
　　“副旗主！”
　　“太好了，副旗主安然无恙。”
　　“四爷您总算回来了！”
　　“四爷，旗主也回来了，他就在总舵。”
　　铁笑生在族中行四，所以被称为四爷。
　　他听到‘旗主’二字精神一振，当即加快了马速，来到一艘千料巨船前，随后自马上纵身而来，飞身到这艘船的前甲板。
　　甲板上空空荡荡的，只有中央处摆着长桌。
　　桌面上放着十几个碗碟，大多都是酒肉之类。
　　长桌北侧坐着一人，其五官与铁笑生相仿，同样的虎背熊腰，方面大耳，一头粗硬的短发仿佛一把把笔直的标枪刺向天际。
　　不过他面相更年轻得多，只有三十五六岁的年纪。
　　他正埋头吃着一只烤乳鸽，气质狂狷豪放。
　　铁笑生走过去，也拿起了一只烤乳鸽啃了起来。
　　他在火骨窟里面呆了五天，嘴里已经淡出鸟来。
　　火骨窟内虽然也有一些凶兽，可大多都被地下的邪祟秽气污染，无法食用。
　　洞窟里面也没法生火，他们全靠楚希声抢来的干肉撑着。
　　铁笑生狼吞虎咽的将一只乳鸽吃下肚，才抬起头眼神不满的看向自己对面的铁旗帮旗主——‘铁血浮屠’铁狂人。
　　“你是何时回来的？就这么把你兄长丢在窟里不管吗？六弟你该不会是等着我翘辫子，好继承我攒下的那份家产？”
　　“家产？你兜里攒了几个钱？”铁狂人一声嗤笑，神色不屑：“你干脆说我想要借刀杀人，独占铁旗帮好了。隆家那两条毒蛇就在岸上等着抄我后路，我傻了才会去火骨窟。
　　何况三天前我也请了采药人下去看过，他们说隆家没能逮到你，你在下面遇到贵人相助，已逢凶化吉，吃好喝好。我寻思让你吃点苦头也好，就这么点三脚猫的本事，还敢大意疏忽，只带那么几个亲信之人去火骨窟，居然还被人灌醉，偷了随身的铁甲。我走之后，你就是这么当的家？”
　　铁笑生顿时气息一窒，无言以对。
　　铁狂人把手里的骨头架子放在了桌上，面色好奇的说着：“那些采药人说你身边有两人，一男一女，是什么样的人物？居然能把你从隆氏的手里救下来？”
　　铁笑生如实答道：“女的只有十五岁左右，元功七品，术武双修，好生了得。她不肯透露姓名，不过我看她的衣饰与习惯，当是出身显贵，来历不凡。男的叫楚希声，此子——”
　　他眯起了眼：“他虽然体质弱了些，却是少年英雄，智勇兼备！你只怕很难相信，我亲眼见他在火骨窟下，以区区九品下的修为连斩十三名隆氏族兵，三名‘衡门十八骑’。说实话，我很想将他招入铁旗帮。以此子的天赋，未来定可成为我铁旗帮的支柱。”
　　“哦？”铁狂人不由眯起了眼。
　　他难得听兄长如此盛赞一人，铁笑生语中的喜爱与欣赏之意，简直溢于言表。
　　此时铁笑生又语音一顿，狐疑的看着四周：“你不救我也就罢了，为何还按兵不动？我们在火骨窟的一个堂口被铲掉，这份血海深仇就这么算了？这可不像是你铁狂人。”
　　“自然不能这么算了。”
　　铁狂人哂然一笑，神色冷冷的饮了一杯酒：“不过得再等一等，秀水郡内的情况不太妙，为那子虚乌有的逆神旗与烈王宝藏，形势剑拔弩张，诡谲莫测，不可擅动。
　　你大约不知道，现在还有人猜测那逆神旗就在我们兄弟的手中。否则我们五年前来秀水创帮，为何要取名铁旗帮？”
　　铁笑生听到这里，顿时将嘴里的酒水全都喷了出来。
　　※※※※
　　已经返回自家那座杂物院的楚希声，望见自己的眼前，又炸出了一朵烟花。
　　虚幻荧屏里的武道点数，也一跃提升了4点，到了23。
　　楚希声的眼神一亮，猜测这些武道点的来源与铁笑生有关，算是火骨窟一战的余韵。
　　此时他已经能兑换‘星移电掣之足’。
　　不过楚希声没有这么做，只因他发现武道宝库里面，还有一个更好的东西。
　　光阴瞬影之身第一阶段——能够让人步如瞬影，直追光阴，提升一倍的身法速度，一倍的跳跃能力，一倍的身体灵活性与协调力，需要35个武道点兑换。
　　同样是身法类的天赋，‘光阴瞬影之身’比‘星移电掣之足’多了一倍的灵活性与协调力，兑换的价格却高达三十五点，竟然比纯阳雷体还贵。
　　这个天赋，似乎还不仅仅只限于身法。
　　这增一倍的灵活度与协调力，是否也有益于他的刀法？
　　楚希声对身法类的天赋很渴求。
　　想要在这个危机四伏的世界安身立命，出刀快很重要，跑得快更重要。
　　只有跑得快的人，才能活得更久。
　　不过楚希声稍作迟疑之后，还是决定再等等。
　　他手里这23个武道点来的扎实，是自己实打实拼出来的，囤在手里不愁掉点。
　　楚希声随后就推门而入。
　　后院里面正发出‘咚咚’的响声，楚希声随着声音走进去，发现楚芸芸正在灶旁剁着什么东西。
　　楚希声走近之后，才发现那是野猪的几条肋排。
　　楚芸芸手里拿着的不是专用的剁骨刀，只是又短又小的菜刀，可那些坚硬的猪骨头，在她刀下却如腐竹般脆弱，一剁就碎。
　　楚希声好奇的走过去：“你这么快就出完镖了？还有，这是哪里来的猪肋排？”
　　“我没出镖。”
　　楚芸芸摇着头，面色平静的转头看他：“隆家的人找到了四通镖局，说不让我们在镖局干。我只能去西山猎了一只野猪，皮肉与内脏都卖掉了，换了四两魔银，然后还剩下这几根骨头。”
　　楚希声不由眉梢一扬，西山在秀水城西，是一片连绵近数百里的山脉。
　　那边是隐藏着不少妖族，还有许多凶横异兽，只有最高明的猎人才敢出入其中。
　　他们最初来秀水郡的时候，就是靠楚芸芸去西山狩猎来赚钱。
　　不过那边得靠运气吃饭，运气不好的时候三五天都没收获。
　　这个世界不知何故秽气横行，流荡于山野之间。凡人一旦吃了被秽气污染的野兽，轻则暴病，重则疯癫。
　　而西山那地方，仅只比火骨窟那地方干净一点。
　　再如果遭遇妖族，楚芸芸还有暴露实力，泄露身份的危险。
　　楚希声此时神色微动：“你去了火骨窟？那个鹰剑都鸿，是死在你的手里？”
　　他已经从铁笑生的口里，得知那个负剑青年的姓名。
　　之前他就在猜测，到底是何人杀了鹰剑都鸿？
　　楚芸芸正是他怀疑的对象。
　　隆家的人既然找过四通镖局，那么楚芸芸由此联想到他在火骨窟有危险，是极有可能的事。
　　楚芸芸则是上下打量着楚希声。
　　这个家伙，修为确已到了九品下。
　　她笑了笑：“我去过窟里，见你身边还有个女孩，术武双修，元功七品，足以护你平安，就退走了。那个女孩，应该就是你说的那个陆乱离陆姑娘？”
　　“正是她。”
　　楚希声点了点头，面含侥幸之意：“这次多亏了她，否则我还真没法活着回来见你。”
　　楚芸芸剁着猪骨头，眼神不解的问：“此女身世不凡，应是出身贵胄之家，她怎么肯陪你一起下火骨窟？”
　　“我也不明白。”楚希声想着陆乱离，微微一笑：“不过此女的性情还算好的，不像是世家女那般的骄纵，蛮可爱的——”
　　他语音未落，就听‘咚’的一声巨响。
　　却是楚芸芸用力过剧，竟将砧板都剁到裂开了。


第三十三章 宣传
　　楚希声对裂开的砧板全未在意。
　　他们家的芸芸日常损毁一些家具，砸坏一些花花草草，那是再正常不过的事。
　　尤其楚芸芸还有过剁碎两次砧板的前科，所以他月前特意找来一块特别厚实的木头当砧板。
　　这木头哪怕裂开了也能用。
　　“也不知是什么势力，让此女潜伏于正阳武馆。她根本就不是当卧底的料，性情活泼也就罢了，居然还有一副侠义心肠，也过于乐天。唔～还有一点不好，太缠人了，还有点小天真——”
　　在楚希声眼里这全是优点，侠义才好忽悠，天真容易糊弄。
　　不过楚芸芸的下一刀，又用力过剧了。
　　咚！
　　砧板上的裂痕，已经由两条变成了八条。
　　楚希声还是没上心，坏了就坏了，他还有备用的。
　　他‘啧啧’有声的继续说道：“你是不知道，她居然还有一手好厨艺。在地窟里的时候，她用术法烧了一锅蛇肉，吃的我与铁笑生舌头都快掉下来了，也不知日后会便宜哪家男子。”
　　锵！
　　楚芸芸刀下的猪骨头，赫然四分五裂，碎骨四面飞溅。
　　楚希声不由拧了拧眉毛。
　　这就不能忍了，简直浪费食材。
　　尤其他现在有伤在身，正需喝点骨汤补一补。
　　楚希声叹了一声，伸手把楚芸芸手里的刀抢了过来：“行了，还是我来吧——”
　　他正打算挥刀，就牵动了左肩的伤口，顿时‘嘶’的一声倒吸了口寒气。
　　陆乱离手中的符箓是有限的，而且很贵，她三天前就再没给楚希声贴‘甘露断续符’了。
　　楚希声现在也只能强忍着痛。
　　楚芸芸的面色微变，当即扯开楚希声的衣襟，看向他左肩上的伤口。
　　她仔细看了眼，就神色微舒，放开了手：“这是什么时候受的伤？”
　　楚希声的伤势看起来还好，恢复得不错。
　　“下火骨窟的当天。”楚希声重新把衣服整理好，唇角微扬：“你不知道，此战极为凶险，我是一敌十六，战而胜之，受这么点伤已经很幸运了。”
　　楚芸芸完全没注意楚希声语中的得意之情。
　　她眼神了然，想起了那天自己在温泉看到的景象。
　　所以当时陆乱离是在给楚希声疗伤？是自己想歪了？
　　楚芸芸的心情莫名的就好了些许，胸中的郁结尽去。
　　接下来还是由楚芸芸出力，将那排骨剁碎了，再由楚希声接手熬汤。
　　他还顺便用骨头上刮下来的碎肉炒了一个菜，两人就着馒头当早餐吃。
　　楚希声说着火骨窟里的经历，楚芸芸则静静的听着。
　　在听到楚希声以战术连杀十六人时，楚芸芸眼里现出一抹亮泽，唇角微微上扬。
　　接下来她还特意去挑了几桶水，供楚希声洗漱。
　　不过就在给楚希声收拾行李的时候，她注意到楚希声的行李中有鹰剑都鸿的剑，还有三把百炼轻钢刀，顿时柳眉大蹙。
　　她之所以将鹰剑都鸿的剑留在现场弃而不取，就是担心后续的各种麻烦。
　　似这种有根底的东西哪怕放在黑市出售，也有着极大的风险。
　　他们现在的处境稍一不慎就会满盘皆输。
　　尤其她现在出手的特征非常明显，一身真元全无，全靠肉身力量。
　　楚希声注意到她的目光，不由失笑：“放心，这把剑已经在我这里过了一道手，别人只会联想到铁笑生，再不济也有陆乱离给我们背锅，何况鹰剑都鸿的尸体也被陆乱离用化尸水化掉了。
　　这些天你也别去西山狩猎了，回头我们一起去河东的黑市，将这几把刀剑拿去卖掉，应该能换六七百两魔银，帮你晋升九品上。”
　　楚芸芸犹豫了片刻，还是把剑收了起来。
　　她现在其实挺缺钱的。
　　别看术师晋升不需要秘药什么的，可他们消耗的各种资源，更胜于武修。
　　他们每修一种法术，都需要投入大量的魔银。
　　术师需要借助魔银中蕴藏的力量，在自身的灵种里面刻画各种丹符玉箓，作为法术的核心。
　　九品下术师晋升九品上的关键，就是掌握三种不同的法术。
　　可恼的是，越强大的法术，需要的魔银也就越多。
　　“对了。”
　　楚希声又想起一事：“芸芸你可知武馆里面，谁最消息灵通，人脉广阔，嘴碎八卦？嗯，最好得在内门弟子当中有点威望，说出来的话有人信。”
　　他平时不是在出镖，就是在专心练武，没留意过武馆内部的同门师兄弟。
　　楚芸芸则是歪了歪头，眼现惑然之意。
　　既要嘴碎八卦，还要威望？岂非矛盾冲突？
　　不过武馆当中，还真有这样的人。
　　“有倒是有，那是两兄弟。一个叫胡侃，一个叫胡来，也是我们东院的弟子，你应该见过他们。胖胖的，一个八字眉，一个是八字胡，极好认。”
　　楚希声眸光闪了闪，已经想起这两号人。
　　接下来他使劲将全身上下刮擦了一遍，将浑身的酸臭之气全都洗去，然后带着二十两魔银出了门。
　　他现在需要更多的武道点，兑换‘光阴瞬影之身’。
　　恰好在初步了解系统的机制与规制之后，他也有些想法，想要在武馆中尝试一二。
　　一直以来他的武道点与名望，都是被动的增长。
　　如果他主动去宣扬自己的名声，结果会如何呢？
　　※※※※
　　陆乱离回到武馆之后，就返回弟子居睡了足足一上午。
　　她住的是一个小单人间，约莫两丈方圆的小房间，只有她一个人住。
　　这房间挺贵的，每个月需额外缴十两魔银，是武馆专供给有钱弟子居住的房间。
　　陆乱离却宁愿多交一份钱，也不愿与人挤一起。
　　她睡得昏天胡地，以至于中午醒来的时候，脑袋还晕晕乎乎。
　　此时已到中饭时间，陆乱离当即提着饭盒前往食堂。
　　就在她在食堂里排队打饭的时候，听到身后有人在小声议论。
　　陆乱离原本不在意，可当她听到‘楚希声’三字，就竖起了耳朵。
　　“——就是那个在藏书楼救了我们的楚希声，楚师弟？”
　　“不是他是谁？这家伙是狠狠得罪内城隆氏了。不过这家伙也真厉害，逃入火骨窟之后，砍瓜切菜似的，连斩内城隆氏三十余人。”
　　陆乱离忖道这火骨窟的事情，这么快就传到书院了么？
　　她转过头，望见五步外有一个长着八字眉的胖子，正‘啧啧’有声的说着：“衡门十八骑你知道吧？这次就有三个人折在他手里了，楚师弟只受了点小伤。”
　　陆乱离认出那是胡侃，与他弟弟胡来，是武馆里面比较出名的包打听，消息通。
　　此时还有一群人，围在胡侃的身边。
　　有人语含质疑：“不可能，隆氏的族兵，可都有着我们武馆外门弟子的实力。那衡门十八骑都一身重甲，还擅长合击阵战之法，即便那些八品武修遇到了也会棘手。”
　　“你知道什么？这可是隆家内部传出的消息。”
　　胡侃一声冷笑，神色不屑：“楚师弟是何等人物？那可是馆主盛赞说其用刀天赋，不啻于真传首席厉凤来的人物。他的刀本来就快，如今又修为大进，一身元功已经入了九品下，杀几个衡门十八骑何足为道？他的刀法，在九品阶位应该是最顶尖的了——”
　　陆乱离唇角微抽，心想这不是吹牛么？
　　楚希声的刀确实很快，天赋也很强，可他现在的刀法，顶多是九品上的层次，距离‘顶尖’一词还差得远呢。
　　她没有在意，打了饭之后，就独自走到一个饭桌旁吃饭。
　　结果旁边的一桌弟子，也在议论楚希声。
　　陆乱离却越听越觉不对劲。


第三十四章 层层加码
　　陆乱离侧过头，看着隔壁桌边的四人。
　　那是北院的四个内门弟子，其中一个少年正无法置信的说着：“此言果真？楚师兄在火骨窟杀了隆氏四十余人，就连那三个衡门十八骑也非他一合之敌，都被他一刀斩杀？”
　　另一人则眉飞色舞的说着：“这消息还能有假？我听胡来亲口说的。那家伙虽然八卦嘴碎了点，不过从他嘴里说出的事从来都是有根有底。
　　何况楚师弟的天赋，可是被叶教头与馆主亲口赞过的。且能在藏书楼斩杀八品术修，又全身而退，岂同小可？”
　　陆乱离知道这个胡来，是那个胡侃的弟弟，两人都一路货色。
　　此时又有个少年钦佩万分道：“如此说来，楚师弟的刀法怕是能匹敌八品武修了吧？他加入内门才多久？”
　　“能够一刀斩杀衡门十八骑，即便不到八品，那也相差不远了。即便真正的八品武修，不是那些特别克制重甲的，也未必就能办到。”
　　陆乱离听到这里，不禁摇了摇头。
　　胡侃只说楚希声在九品阶位应该是最顶尖了。
　　到了这几人的嘴里，居然就已是能匹敌八品武修了。
　　她专心吃饭，然后拿着碗去水池边洗。
　　这里居然也有人在议论楚希声，说的也是火骨窟的事，不过这个版本又不一样。
　　“——楚师兄在火骨窟内一路所向无敌，杀死了隆氏六十余人，衡门十八骑也在他刀下死了六个。隆氏在那边搜索了好几天，还是奈何不得他。”
　　“你们不知道，楚师兄刀出如风，似迅雷闪电，那些衡门铁骑都是一个照面就没了命。”
　　陆乱离不由哑然失笑。
　　这些人是越传越夸张了，衡门十八骑从三个变成六个，死的人还增了一倍。
　　她又用自己的杯子去接了一壶热茶，到食堂外面喝。
　　结果‘楚希声’这三字，今日在食堂无处不在。这边也有人在议论，版本也不同了。
　　“——当时隆家的人正在火骨窟追杀铁笑生，结果被楚师弟硬生生逼退了。”
　　“楚师弟竟如此厉害？这刀法怕是已经冠绝我们武馆内门了吧？”
　　“那是，肯定是我们武馆的内门第一人。厉害啊，他进入内门才几天？这是近年我们武馆崛起最快的一个。”
　　陆乱离终于忍不住一口茶水喷了出去。
　　楚希声，内门第一人？
　　要成为正阳武馆内门弟子当中的第一人，至少得有八品下的战力。
　　照你们这么传下去，母牛都可以飞上天了！
　　她转过头，看向身后人群。发现附近的诸多内门弟子，大多都面现钦佩之意，被这些没根没据的传言唬弄得一愣一愣。
　　不过也有不少人半信半疑，甚至是不以为然。
　　他们几乎都身配着二叶与三叶的内门腰牌。
　　其中实力最出挑的几个，更是面目冷峻，眸色阴晴不定。
　　陆乱离不禁‘啧’的一声，楚希声那家伙可能有大麻烦了。
　　自求多福吧——
　　※※※※
　　十天之后的下午，叶知秋请她的师兄剑藏锋在‘醉龙居’吃饭的时候，听到的就是母牛被吹上天的版本。
　　也是巧了，他们隔壁的包厢，恰有正阳武馆的五个内门弟子在喝酒议论。
　　“听说了没有？近日我们武馆东院出了一个风云人物。”
　　“你说的风云人物是指楚希声？听说火骨窟一战，斩杀隆氏族兵百人，刀锋所指，挡者披靡，衡门十八骑没了一半。此事已传遍了小半个秀水城，真给我们正阳武馆提气。”
　　“对，就是这家伙。当日藏书楼斩杀术师的也是他。据说此子不但已是内门第一人，也锁定了三个月后的真传名额。”
　　“我也听说了此人，据说此人虽然病弱，却天赋高绝。一手快刀，冠绝内门——”
　　叶知秋听到这些话，脸色不由有些异样。
　　她发现剑藏锋也在凝思倾听，忙笑着敬酒：“师兄喝酒！我没想到这次无相神宗派过来的巡察使，会是剑师兄你。”
　　剑藏锋三十岁左右，他名字里虽有剑，也有锋，却一点锐气不显，更不像是一个深藏不露的人物。
　　他中等身材，面庞圆滚滚的，脸白嫩嫩，一双小眼睛，小鼻子，看起来像是个面团。
　　剑藏锋的注意力，果然被叶知秋的话引开。
　　他抬起酒杯，嚯嚯的笑：“这次我也很意外，这桩差事怎么就轮到了我？说实话，接到长老谕令之后，我整个都蒙了。至今都战战兢兢，如履薄冰，生恐有负重任呐。”
　　“剑师兄说笑了。”叶知秋其实想不明白，明明门中真传里面那么多的英杰人物，怎么长老们偏偏就选了剑藏锋这个修为，武力，乃至功绩都最不出挑的？
　　他们就不知现在正阳武馆的形势，是何等的严峻？
　　那几个老头都老糊涂了！
　　她心里腹诽，面上却是满脸堆笑：“别人不知剑师兄，我还能不清楚？在我看来，无论智计，人品，武力，剑师兄在我无相神宗的真传弟子中都可列入前十。只是剑师兄一向藏拙，不显山露水而已。正阳武馆这边的些许风波，以剑师兄的能耐，反手就可压下。”
　　剑神锋听到‘前十’一词，眼中顿时显出自得之色。
　　可他接下来还是放下酒杯，脸色凝重的微微摇头：“没那么容易，这次的事情比较麻烦，逆神旗关涉重大，烈王宝藏更被各方觊觎，甚至牵涉皇室，形势错综复杂。
　　我们一方面得将这风波压下，一方面还得护我无相神宗威名不坠，尽量保障武馆弟子不受影响；还要追查源头，看看是什么人在搅风搅雨。这桩差事，非得武馆中的各位鼎力相助不可。”
　　“这是师妹分内之事！”叶知秋神色一肃，她随后又试探着问：“师兄，不知宗门准备如何处置叶师叔？”
　　她说的叶师叔，正是前藏书楼主叶经源。
　　剑藏锋笑道：“叶师叔过错不大，宗门已经查明，当时确有三品阶位的术师遥空施法，干扰了叶师叔的五感，以至于他未能察觉楼中生变。不过惩戒还是有的，长老已经免去他楼主之位，令其在藏书楼顶层囚禁五年，无令不得外出。”
　　叶知秋心神一舒，这惩罚对于叶经源来说等于没有。
　　既然宗门连叶经源都从宽处置，那么他们这些人就更没事了。
　　剑藏锋又喝了一杯酒，同时语声一变：“不过这次藏书楼的风波之后，门里面对你们还是有些许非议。尤其馆主雷源，许多师兄弟质疑他有失职之嫌。
　　所以我这次来除了主持一切与秦沐歌有关的事务，还有‘观风’之责。明日与雷源见面之后，我会在武馆召集诸弟子诸教习，抽查众弟子的武学修为，以观武馆学风，察教习优劣，弟子勤惰。”
　　叶知秋听了之后就不禁一扬眉，还得抽查弟子的武学？
　　宗门里面对他们武馆，究竟不放心到什么地步了？
　　“师妹放心，这次门里的非议，不是冲着师妹你来的。”
　　剑藏锋一边说话，一边想着隔壁几个人的议论。
　　他们口中说的内门首席‘楚希声’，似乎就是东院弟子？
　　不意叶师妹执教的东院，还有如此能人。
　　想他与叶师妹是何等的交情？明日抽查实战时自当照拂一二。
　　他随后面现羞涩，偷眼瞧着叶知秋那张明媚的脸：“对了，我听说叶师妹至今还未成亲？”
　　叶知秋的脸顿时微微一黑。


第三十五章 飞上天
　　叶知秋当天晚上返回武馆，就追根溯源，找到了胡来与胡侃。
　　就她调查的结果，武馆里面关于楚希声的一应传言，都是源自于这两兄弟。
　　她将两人叫到了自己的班房，然后双手抱胸，神色不善的睨视着两人。
　　“说吧！是谁让你们传那些有的没的？”
　　胡侃白胖的脸上布满了汗水，一对八字眉软趴趴的像条虫，他万分忐忑的询问：“教头，不知您说的‘有的没的’，究竟何事？”
　　“我说的是楚希声！”叶知秋用手指敲了敲桌面，拔高了语调：“是谁让你们传他的谣言？”
　　胡侃与胡来当即互视了一眼，神色都变得古怪起来。
　　有着八字胡的胡来擦着额前的冷汗道：“教头容禀，您如果指的是武馆里最近有关于楚师弟的传闻，那都是楚师弟特意拜托我们，让我们在武馆里面帮他扬名。”
　　他们兄弟还收了楚希声二十两魔银。
　　不过银子的事，他打死都不敢说出来。
　　“楚师弟？是楚希声自己？”
　　叶知秋吃了一惊。
　　她之前怀疑这两人是不怀好意，是奉了某人之命要捧杀楚希声，才想要询问究竟。
　　结果却查到楚希声的头上。
　　叶知秋睁大了眼，只觉无比荒诞，匪夷所思：“楚希声让你们给他扬名，说他是内门第一人？”
　　那家伙莫不是脑袋被狗啃了？
　　“那倒没有。”哥哥胡侃的八字眉恢复了正常形状，他摇着头：“我们是照着楚师弟给我们的范本说的，楚师弟一番苦战之后杀死三十余人，三位‘衡门十八骑’，刀法也确实到了九品上的境界。我打听过了，这都是事实。”
　　他望见叶知秋看过来的目光饱含质疑，于是又‘嗯哼’了一声：“是真的！我们顶多就是仿照那些说书人，在事实基础上稍加杜撰。坊间的传闻八卦都是如此，只有说得夸张了一点，耸人惊闻，才会有人听。真的只是这么一点点——”
　　胡侃还特意伸出了大拇指与小拇指，在中间拉出一线缝。
　　弟弟胡来则是尴尬的摸着他的八字胡：“结果大家越传越邪乎，越来越夸张。不知怎的，这牛就被吹上了天。”
　　叶知秋‘哼’了一声，收回了冷厉的视线。
　　随后她却眉头大皱，忖道楚希声那家伙，到底在搞什么鬼？
　　※※※※
　　叶知秋念叨楚希声的时候，他正在梦境当中习武。
　　在那片薄雾笼罩的白玉广场上，楚希声锲而不舍的练习着‘追风刀’。
　　一遍又一遍，似完全不知疲惫，也不觉枯燥。
　　唯独他的刀法，与十日前相较已大不相同。
　　楚希声已经借助梦境的虚拟训练，练全了追风刀所有十八个刀式。
　　他还在练刀的同时，将‘轻云纵’融入刀式。
　　这是一套轻身提纵术，将真元运用于足部，可以大幅度的提升武修的速度，跨步与跳跃能力。
　　轻云纵与追风刀合用之后，给这套刀法带来了极大的变化。
　　比如说更长的步幅距离，更快的冲刺速度，更大的腾挪空间。
　　如果楚希声全靠自身的悟性，可能两三个月时间都未必能掌握这两门武诀的要点。
　　不过他身边有一位一品大宗师。
　　由于目前财政宽裕的缘故，楚芸芸暂时在家闲居。
　　她特意用这段闲暇时间，将追风刀与轻云纵这两门武诀掰碎了给楚希声讲解。
　　她几乎是身贴身，手把手的教他学会了这门轻身提纵术。
　　不过楚希声练习的时间还短，轻云纵依然生疏，还没法用于战斗。
　　时间在不知不觉中过去，似乎一转瞬就过了四个时辰。
　　楚希声清晨醒来熬过阵痛之后，就看向了眼前的系统面板。
　　人物：楚希声
　　名望：九品上（虚）
　　武道：追风刀法（二重），轻云纵（未入门）
　　武意：睚眦残意（一重）
　　元功：养元功（二重／九品下）
　　武道点：32
　　天赋：鹰眼，追风逐电之手（一阶），纯阳雷体（一阶）
　　状态：六阴还魂咒
　　寿命：29天
　　楚希声看着自己的武道一栏，又看了那已经涨到32的武道点，发出了一声轻叹。
　　他的试验成功了，胡侃胡来的宣传作用不小。
　　三天之前，他的武道点从23涨到了32。
　　可楚希声也失败了，武道点到了32之后，就死活都涨不上去。
　　虽然他现在已声名远播，那些夸张的传闻越传越广，甚至已传到了武馆之外，可他的武道点却一点没加。
　　楚希声估摸着就是这传言太夸张了，别人就只当笑话奇闻听，他们打心底不信。
　　名望也是九品上（虚），没有动过。
　　楚希声仍不理解这名望的提升机制。
　　回思他这些天的经历，这名望的提升与否，与相信他实力的人数多寡似乎没什么关系。
　　关键似乎在于那些高手的认可，只有足够多的强大武修认可他，他的名望才能提升。
　　不过名望提不提升其实不重要，重要的是武道点。
　　现在的情况是，他还没获得足够的武道点，那些夸张传言的反噬就已初步显现。
　　楚希声对周围众多同门之间的诡异气氛早有感觉。
　　那些二叶与三叶的内门师兄，已经蠢蠢欲动，想要试试他的成色了。
　　楚希声稍微有点后悔，他似乎给自己挖了一个大坑。
　　楚希声叹了一声，将虚幻荧屏收回到了视野角落。
　　当他走出房门洗漱的时候，楚芸芸不由冷眼斜睨着他：“怎么又唉声叹气的？你是习武之人，拿出点精气神出来。”
　　“我这是愁，树欲静而风不止啊。”
　　楚希声看了眼前方一株在风中摇摆的杨柳，然后饱含期待的问：“芸芸，你有没有办法，让我在一两天之内快速提升实力？”
　　楚芸芸当即摇头：“习武是渐进之道，想要达到巅峰之境，就得千锤百炼，筑稳根基。即便那些邪修魔道，也没有一蹴而至的。
　　你现在的进境已经很快了，等到轻云纵修成，足以让你的实力更上层楼，你还想怎样？”
　　她其实很惊讶，最近十几天来，楚希声像是突然开了窍。
　　无论她教楚希声什么，这家伙总能在第二天练得分毫不差。
　　且一招一式像是已经历过大量的练习，非常娴熟。
　　明明这家伙，每天只能练半个时辰的刀。
　　“可我还是觉得太慢。”楚希声再次叹息的同时，拿起了一根柳枝刷牙：“木秀于林，风必摧之啊。”
　　楚芸芸‘噗嗤’一笑：“这都是你自找的，没事，被人揍一顿就好了。”
　　在她看来，楚希声完全就是自作自受。
　　这家伙分明是心态飘了，居然还主动去找胡侃胡来，花银子让他们宣扬名望。
　　在楚芸芸看来，这也算不得什么大事，师兄弟之间的比武教技，是常有的事。
　　武修就是在这切磋比较中，磨练提升自身的武技。
　　楚希声输一场，无非是被打回原形。
　　正好让楚希声认清自己，脚踏实地。
　　楚希声则是继续愁眉苦脸，他不能说自己做的一切，都是为获得武道点。
　　他事先也没想到这母牛会上天啊——
　　也在这时，二人都听到外面传来震耳的钟响。
　　他们最初没在意，以为是武馆催弟子晨练的钟鸣。可当那巨钟连续震响三声之后，两人就不禁面面相觑。
　　这不是晨练钟，而是武馆召集所有弟子与教习的钟声。


第三十六章 得意
　　楚希声三五下洗漱妥当，与楚芸芸一起出了门。
　　此时天蒙蒙亮，武馆内部的街道上还是黑漆漆的。
　　却有众多弟子从弟子居的方向走出来，匆匆往大校场的方向走。
　　当楚希声两人汇入人流，周围的众多内门弟子都纷纷往他侧目以视。
　　他们神色各异，有人敬仰，有人爱慕，有人冷眼相加，也有人战意勃勃。
　　楚希声对众人的目光似乎不以为意。
　　他面色淡然，步态从容，气势高深莫测。
　　楚希声的心里却饱含无奈。
　　没办法，如果他不想那32个武道点掉下去，这高手的人设就必须稳住。
　　所以他现在也输不起，输一场，二十两魔银就白花了。
　　两人赶至大校场的时候，这里已经人头汹涌，整个武馆四千多号人都陆续汇聚于此。
　　众多武馆教习们正大声呼喝，安排众弟子列阵，监督秩序。
　　他们无不脸色凝重，把腰背挺得笔直，显得精神抖搂。
　　武馆的馆主与几位教头，则坐于北面的高台上。
　　不过今日端坐在高台中央的，并非是馆主雷源，而是一位中等身材的圆脸男子。
　　此人肌肤白净，小鼻子小眼，笑眯眯的看着台下。
　　楚希声看了一眼，不禁心生惊奇之意。
　　恰好胡侃兄弟就站在附近，他小声询问：“胡大，台上那人是谁？今天馆里是怎么回事，排出这么大的场面？”
　　“那是无相神宗派来的巡查使，叫剑藏锋。”
　　胡侃果然消息灵通，他的脸色凝重：“据说是无相神宗的真传弟子，奉神宗几位长老之令来观武馆学风，教习优劣的，稍后可能还会考校我们的武艺。”
　　楚希声的眉毛当即微扬。
　　无相神宗的真传弟子与正阳武馆的真传可不是一回事，那至少是四品起步。
　　他已放下悬着的心，考校武艺这种事，轮不到他这个一叶内门。
　　且作为一叶内门，他还是很合格的。
　　楚希声随后又发现胡侃与胡来兄弟，正用怪异的视线看着他。
　　他不禁狐疑的问：“你们这么看我做什么？”
　　胡侃当即干咳了一声，眼神闪烁：“昨夜叶教头找我们问那些有关于你的传闻。”
　　胡来则有些羞愧的用手摸着八字胡：“我们被逼无奈，只能将你招供出来，她稍后可能会来找你询问究竟。”
　　楚希声听了之后，顿觉头疼不已。
　　旁边的楚芸芸则哂然一笑，这一切都是楚希声自找的。
　　就在几人议论时，在北面的高台上，雷源面色冷峻的朝着剑藏锋一礼。
　　“剑师兄，正阳武馆所有真传与内外门弟子都已齐至，武馆教习三百七十六人，实到三百五十三位。”
　　宗派中只论入门先后，所以他的年纪虽比剑藏锋大五岁，却称剑藏锋为师兄。
　　“那就开始晨练吧。”
　　剑藏锋看了四方一眼，脸上还是笑盈盈的：“门中诸位长老，都对雷师弟调教弟子的能耐期待备至。我也想看看，师弟执掌正阳武馆三载之后，这些武馆弟子是什么水准。”
　　雷源泰然自若的回以一笑：“我正阳武馆成色如何，请师兄拭目以待便是。”
　　剑藏锋不由扬了扬眉。
　　拭目以待？让他擦亮眼睛看着啊？
　　这位雷师弟语中暗藏锋芒，可见心里还是有情绪的。
　　不过有情绪很正常，换成他是雷源，也会不高兴的。
　　随着雷源微一拂袖，向身后的一位教习示意，高台右侧的钟亭内再次传出了一阵钟响。
　　此时众弟子都跟随着教习盘坐了下来，迎着天边初露半角的朝阳吐纳呼吸。
　　校场上数千人同时吞纳大日元阳之力，蕴养真元，场面蔚为壮观。
　　从高台上往下看，甚至可见众弟子的上方，冲起一股隐约的赤色虹光。
　　剑藏锋凝神静观，眼中现出几分讶色。
　　他本人就是正阳武馆出身，还在正阳武馆担任过教头，对正阳武馆的水准还是了解的。
　　此时武馆中这些弟子的气象，比几年前确实强多了。
　　半个时辰之后，剑藏锋一声轻赞：“凝气化虹，好！不意这几届的武馆弟子，修成养元功第三重的竟有三百余人。”
　　雷源眼中顿时精芒一闪，现出了些许自得之意。
　　接下来，是演练无相神宗的外传十艺。
　　台下的四千多人在众教习的带领下或挥刀，或挥剑，或用枪，或用戟。
　　气势同样恢宏浩大，叱咤之声直震云霄。
　　剑藏锋微微颔首，只就弟子们的武技水准来看，比元功稍稍弱些。
　　不过雷源那一脉的传承，最看重的是元功修为，可以理解。
　　“诸武艺甚佳，水准上中，可见正阳武馆的学风极佳，一应教习还是很用心的。”
　　剑藏锋笑盈盈的看向台上的众人：“也可见雷师弟与诸位教头勤勉有为，师德上佳。诸位放心，我会将此间之事，如实汇报给几位长老。”
　　剑藏锋此言一出，包括叶知秋在内的四院教头都神色欣然。
　　就连雷源的面上，也现出了一抹笑意。
　　“接下来是考校内门弟子的实战之能，来人！拿馆中所有内门弟子的名册来。”
　　雷源朝着剑藏锋一抱拳：“敬请剑师兄点名抽查。”
　　此刻他的态度与之前又有不同，客气多了。
　　剑藏锋哑然失笑：“点名就没必要了，我这次从门中携带了一件法宝过来，专用于考校弟子。紫静师弟，请帮忙一二。”
　　他说话时从袖中拿出一个通体青色，碗碟模样的玉盘，然后抬手一抛。
　　那青色玉盘顿时滴溜溜的飞空而起，悬在了校场上方，百丈高空。
　　玉盘的中央处则吐出了七彩灵光，往地面照下。
　　这些光影彼此交错汇聚，竟然在校场当中，无中生有的生成了八座青色高台。
　　“四象决锋盘？”术师院教头紫静道人看着空中的玉盘，眼里现出一抹讶色：“剑师兄竟将此物带了过来？”
　　他说话的时候右手灵诀一引，将灵力灌输了过去。
　　剑藏锋不是术师，修为也未至三品，这件法宝只能靠他的灵力维持。
　　“正是象如长老的‘四象决锋盘’，此物可辨别在场众弟子的修为，随机将三十二人拉上高台，考校他们的武艺。”
　　剑藏锋拿起了旁边的茶，淡淡的喝了一口：“既然是四象，自然得分成四方，恰与你们东西南北四院对应。这次四院的胜负与成绩，我也会记录在案，禀知长老。”
　　叶知秋与邵灵山四人顿时心神一凛，意识到剑藏锋今日考察的不止是雷源，还有他们。
　　“几位放心，四象决锋盘公平公正。虽然此物是随机挑选，可最终你们四院的所有弟子，在养元功的平均水准是相当的。”
　　剑藏锋解释了一句之后，再次一笑：“紫静师弟请施术！”
　　就在这一瞬，那四象决锋盘忽然射出三十二道青色光华，向众多弟子扫荡过去。
　　凡是那青色光华停顿之处，那些被青光笼罩的弟子，竟然都被凭空移至青色高台上。
　　楚希声立在人群当中，一阵腹诽不已。
　　看这情形，却是连早餐都不让人吃了。
　　就在七天前，武馆就他在藏书楼斩杀术师一事的奖励，终于明确了下来。
　　武馆除了允许他进入藏书楼六天，任意浏览六层及以下的所有藏书，还给了五枚培元丹，以及一块木牌。
　　楚希声可凭此牌在聚元阵里修行十天，还可在食堂里免费吃三个月。
　　这简直比锦衣卫还抠！锦衣卫好歹还给现银，武馆却连银子都没给。
　　楚希声也由此惦记上了食堂里的牛肉面，羊肉汤与肉夹馍，他现在不自己做饭了，每天饭点都会准时赶至食堂。
　　楚芸芸现在也跟他混吃混喝。
　　既然楚希声无论拿多少食物都是免费，楚芸芸自然没必要花冤枉钱。
　　可今日他显然是要亏一餐饭。
　　楚希声不知道，就在他叹气的时候，台上的巡察使剑藏锋，正在看着他。
　　这位的眼里现着几分迟疑之色。
　　此人应该就是传言中的楚希声了，不过修为弱了一点啊，只有第二重的元功。
　　可剑藏锋随即又想到那些有关于楚希声的传言。
　　楚希声被公认为正阳武馆内门第一人，必非无因。
　　这世间天赋异禀之辈不计其数，元功二重却能拥有高品战力的天才数不胜数。
　　楚希声不过是其中之一而已。
　　于是他藏在袖中的手一个颤动，暗中操纵着‘四象决锋盘’的一束青色灵光，往楚希声方向移了过去。
　　旁边正把灵力灌输入‘四象决锋盘’的紫静道人顿时心生感应，诧异的看着剑藏锋。
　　这位真传师兄嘴里说着‘公平’，可这明显是在作弊吧？
　　传闻中，此人不是暗恋叶知秋，叶教头吗？该不会是被叶教头拒绝之后，因爱生恨？所以将东院一个元功二重的一叶弟子送上擂台？
　　剑藏锋则得意一笑，带着几分讨好的看着叶知秋。
　　他已经将东院最强的人送上去，这次武馆东院想必能拿下魁首。
　　未来叶知秋要晋升内门，从无相神宗换取秘药，那么今日这场比试是可以加分的。
　　可下一瞬，剑藏锋却微微一愣，他望见叶知秋正双眼圆睁，怒瞪着他。
　　此时的叶知秋，也确有生撕了这个剑师兄的冲动。
　　凭什么其他三家都是二叶与三叶弟子，她的东院却要送一个一叶弟子上去？


第三十七章 助攻
　　楚希声被那条青色光束照射送走的时候，周围的众多内院弟子顿时一阵‘轰’的骚动，各自低声议论。
　　“是楚师弟，楚师弟被送上去了。”
　　“为什么是他？楚希声才是一叶弟子。”
　　“其他三院都是二叶三叶，凭什么我们东院送个一叶弟子上去？”
　　“这有什么稀奇的？不都说这位楚师弟已经是内门第一？”
　　“什么内门第一，都是吹出来的，你们有谁信？”
　　“不会吧？他杀了隆氏那么多人，这可不是假的。”
　　“何需争辩？这位内门首席究竟是什么水准，我们看看就知道了。”
　　众多弟子中有人忧心忡忡，有人饱怀期待，也有人语含讽刺。
　　不过他们中的绝大多数，都是兴致勃勃。
　　楚芸芸同样毫无防备，只能眼看着楚希声被青光送走。
　　她吃惊的眨了眨眼，随后就头疼的以手抚额，都不忍看接下来的场面。
　　楚芸芸认得天上的那件‘四象决锋盘’，知道此物是怎么考校弟子的。
　　问题是，那恰是楚希声最不擅长的方式。
　　这家伙今天怕是要在四千多人的众目睽睽下丢人现眼。
　　这当然是楚希声自找的，他要是不让胡侃胡来散播那些传闻，那什么事都不会有。
　　楚希声作为一个刚入门的一叶弟子，战力却接近二叶，原本是极其出色的。
　　今日即便输了，也是虽败犹荣。
　　偏偏这家伙现在顶着个‘内门第一’的名号，岂非要贻笑大方？
　　楚芸芸认为这家伙是活该，可她更担心楚希声的心志被打击的太惨，由此一蹶不振，耽误日后的修行。
　　人群中的陆乱离，则是唇角斜挑，饱含同情。
　　可叹，这飞上天的母牛终于要落地了。
　　楚希声则是两眼茫然的看着周围。
　　他万没想到，这青色光束会将自己送进来。
　　此时他正立在一座青色高台上，旁边还站着三人。
　　青色高台很宽大，南北竟有十丈宽长。
　　楚希声用脚踩了踩地面，发现这高台虽是那青色玉盘的光影投照化成，却坚实无比，仿佛一座真正石台。
　　他又扫了旁边的三位内门师兄弟一眼，随后礼貌性的向他们抱了抱拳。
　　他在武馆中认识的人极少，这三人他都挺陌生的，一个都不认得。
　　不过他们的腰间，都悬挂着三叶腰牌。
　　楚希声不由摸了摸自己腰间只有一叶的牌子，一时满脑子的浆糊。
　　台上的那个巡察使是怎么想的？怎么把他选入进来？
　　“楚师弟！”
　　三人中一位年纪最小的少年，也笑着朝楚希声回礼：“在下南院向葵，一直久闻楚师弟大名，直到今日才有缘得见。”
　　向葵？
　　楚希声心神微动，看向这位眉目清秀，充满朝气的少年。
　　根据陆乱离之言，这向葵正是被替代身份的内门弟子之一。
　　此人的面貌与向葵很相似，行事也很谨慎。
　　不过陆乱离恰好知道，原本的向葵是左撇子，所以洞悉了此人的身份。
　　由此可知，陆乱离的观察力还是很厉害的。
　　楚希声还没来得及说什么，旁边的另一位少年一声冷笑：“确实是久闻大名，如雷贯耳了，传闻中的内门第一嘛！正好，今日正可观堂堂内门第一的风采成色。”
　　这少年的身形矮壮硕实，方脸阔目，肌肤微黑，说话则阴阳怪气，冷嘲热讽的。
　　楚希声正微微蹙眉，心生不悦，旁边的向葵就笑着给他介绍：“这位是西院的刘星若刘师兄，是这一届公认的西院内门第一。”
　　楚希声顿时了然。
　　东院与西院一直都是死对头。
　　西院的内门第一，与他这个出身东院的‘内门第一’撞在一起，不当面挑衅才奇怪。
　　“原来如此。”楚希声将视线移回，对刘星若之言置之不理。
　　只因他现在无论怎么回应都不合适。
　　最好的回应，自然是堂堂正正的将刘星若击败。
　　否则他现在无论说什么话，事后都只会打自己的脸。
　　楚希声暗觉头疼。
　　现在已经不是二十两魔银的问题了，而是他可能会在四千人的注目之下丢人现眼。
　　他自己丢脸也就罢了，东院与叶知秋的面子却不能丢。
　　刘星若见状却面皮一青，眼中现出怒火。
　　楚希声这副神态，分明是对他不屑一顾。
　　不过下一瞬，刘星若的视线就被周围的景象吸引。
　　只见他们的上空二十丈正有大量的灵光凝聚，最终生成一片片青色竹叶缓缓飘落。
　　竹叶的数量越来越多，最开始只有二十，在数息之后增至百片。
　　于此同时，两位穿着红袍的武师教习，也被一束青光移到了台上。
　　二人面色沉冷，看着四人：“注意了，你们四人今日有幸被巡察使选中，参与实战考校。第一轮以击落最多竹叶者胜！胜出之人参与八强战，可奖励培元丹五枚；此后进入四强可得培元丹十枚；进入决赛的可入聚元阵内修行十日；最终获胜者——”
　　这位说话的红面教习语音一顿：“可获得秘招图腾一份！”
　　刘星若与向葵听到这里，顿时面色一振，现出了渴望之色。
　　就连楚希声也生出了几分讶意。
　　所谓的‘秘招图腾’，是一种纹刻在身体上的刺青图腾，可以强化他们习练的某一个招式。
　　比如追风刀的‘空穴来风’一式，配合相应的秘招图腾，可以将这一刀的出刀速度强化五到六成。
　　这东西价值不菲，有钱都很难买到。
　　楚希声对秘招图腾很感兴趣，却没有任何奢望。
　　他看着上方飘落的竹叶，眉头大皱。
　　这些竹叶分布于十丈方圆，覆盖整座高台，所以仅仅刀快是没用的，还必须以身法配合。
　　问题是楚希声的轻云纵，才练了七天，都没有真正入门。
　　此时刘星若眸光微动，举起了手：“请问教习，我们是否只能对竹叶出手？”
　　那红脸男子看了他一眼：“只能对竹叶出手！不过允许合理的冲撞干扰。”
　　刘星若顿时唇角微扬，别有深意的看了楚希声一眼。
　　其余两位三叶内门，也都面色有异。
　　也就在此时，高台之上的剑藏锋终于感觉不对劲。
　　剑藏锋已经不敢直视叶知秋的凶恶目光，他头上冒着冷汗，略含不解的询问雷源。
　　“雷馆主，我听传言说你们这一届的内门弟子，是以东院楚希声为首？也就是在藏书楼里，斩杀术师的那位弟子。”
　　雷源一阵惊奇，忖道这位剑师兄是从哪里听来的传闻？
　　他不明剑藏锋之意，只能含糊的答道：“雷某不太清楚，不过此子刀道天赋极高，在内门弟子当中确实很出挑。”
　　邵灵山则已猜到了究竟。
　　他就奇怪，楚希声一个一叶内门，怎么会被‘四象决锋盘’选上擂台？
　　想必是剑藏锋偏帮叶知秋，意图作弊，结果弄巧成拙了。
　　他心里乐开了花，面上则不动声色：“最近门中确有这样的传闻，都说楚希声的刀法凌厉，很是不俗，所以被公认为这一届的内门第一。”
　　剑藏锋眉头微皱：“那么此子的战力究竟如何？”
　　“这个～此人刀法可是冠绝内门。”邵灵山心里全是戏谑之意：“十日前此子在火骨窟连斩隆家数十人，也确是实情。”
　　这个时候，高台附近的人群，还有台上的十几名文职教习，都纷纷向邵灵山看了一眼。
　　他们面色凝然，都想这位邵教头与隆家关系深厚，想必是确有其事，才会道出此言。
　　坐在另一侧的叶知秋则不禁磨牙，她转而将冷厉的视线，移向了邵灵山。
　　于此同时，台上的楚希声万分惊奇的看着眼前。
　　他的视野里，赫然又炸开一朵烟花。
　　那武道点一栏，也由32一跃增长到了37。


第三十八章 扮猪吃虎
　　看着系统荧屏里面的变化，楚希声的眼神大亮。
　　他生恐这些武道点掉下去，迅速打开武道宝库，意念在‘光阴瞬影之身’这个图标上狠狠一拍。
　　楚希声的脑海里面，当即浮现出了一段信息。
　　——是否同意用35个武道点兑换光阴瞬影之身第一阶段？
　　楚希声毫不犹豫的选择了同意。
　　随着武道点一栏的数字变成2，武道宝库中的图标当即炸开，化作一点点灵光，汇入到楚希声的四肢百骸，肺腑五脏。
　　楚希声只觉一股股暖流在体内到处流淌，他的骨髓与血脉里面似乎有什么东西在觉醒，有着明显的刺痒感。
　　这感觉与他服用养元功二重秘药的时候如出一辙，刺痒的程度却要轻许多。
　　楚希声也没有明显的不适感，体内的变化不影响战斗。
　　他又看了眼神力丹，稍稍犹豫后还是没有换取。
　　考试时使用神力丹，感觉像是作弊似的，关键他体内的情况，也不适合再使用此丹。
　　楚希声害怕自己身体会炸裂。
　　此时已有些许竹叶，飘落到距离地面不到八尺处。
　　台上的四人同时动手，将周围的竹叶一一斩碎成灵光碎末。
　　最初这些竹叶又少又慢，他们轻易就将之清除殆尽。
　　可随着时间的推移，不但竹叶的数量增多，飘落的速度也越来越快。
　　台上的四人一开始非常默契，各自分据一方，将擂台均匀的分成四份，极少越界。
　　可随着那竹叶的数量猛增，在整个高台范围快速坠落。台上以刘星若为首的三人，都不约而同的尝试扩大范围，试图抢下更多的竹叶份额。
　　楚希声则表现的非常保守，他没有尝试越界，一直在坚守‘领土’，将石台东侧的竹叶一一斩落。
　　他的身形挪移之速，也比其他三人缓慢的多。与刘星若与向葵比起来，简直就像是在做着慢动作。
　　刘星若在台上跑一个来回，楚希声则往往连一半都没走到。幸在他的刀快，还能勉强跟上其他三人的成绩。
　　这一方面是源于他的轻云纵非常生疏，还无法自如的运用战斗。
　　一方面则是因楚希声，正在逐步适应自己新得的天赋。
　　‘光阴瞬影之身’能够让人步如瞬影，直追光阴，提升一倍的身法速度，一倍的跳跃能力，一倍的身体灵活性与协调力。
　　这份天赋之强毋庸置疑。
　　昔日楚希声初得‘追风逐电之手’的时候，就控制不住自己的刀，几乎斩断了隆盛的手。
　　而此时的他，则感觉自己只要稍稍发力，整个人就会窜出老远。
　　如果非要形容的话，就是开惯了面包车的人，突然换上了一辆价值几百万的跑车，油门的发力完全不一样。
　　楚希声必须缓慢适应，全力控制自己脚步的落点。
　　只有这样，才能配合他的追风刀。
　　所以他现在连神力丹都没有换，目前这东西，只会提升他控制身体的难度，给他添乱。
　　此时楚希声的成绩，已渐渐垫底，成为四人中最差的。
　　更让人揪心的是，他眼里虚幻荧屏中的武道点，竟已跌到了负数，赫然显现出‘﹣6’这个鲜红数字。
　　显然是他的拙劣表现，让校场上的四千多人失望所致。
　　楚希声却一点都不着急，还是从容自若的小步慢跑，踏踏实实的将附近的竹叶斩碎成青色灵光。
　　他知道这个时候千万不能急，一急就会出错。
　　只需适应了这份天赋，他的成绩迟早能够追上去——这个时间已经不远了。
　　楚希声已清晰的体会到，什么叫做提升一倍的身体灵活性与协调力！
　　他的身体无比灵活，四肢则异常协调，这让他对身体的掌控力，也达到了无与伦比的程度。
　　这使得他的脚步越来越精准，对距离与速度的掌握，也越来越准确。
　　不过还有两个隐患，一是他的体力正在快速的消耗，可能没法撑到最后；另一个，则是源于他的几位同门——
　　楚希声在挥刀斩击的同时稍稍分心，往侧旁看了过去。
　　他的目光，恰与刘星若投射过来的视线交错。
　　这矮状少年的面色凶厉，眸子里藏着森冷之意，似在等待着机会，择他而噬。
　　楚希声的心绪微冷，他握紧了手中的百炼轻钢刀，凝神防备。
　　于此同时，在北面的高台上，叶知秋面色异常难看的用贝齿咬着下唇。
　　她没想到‘四象决锋盘’首先考校的，竟然是战技与身法的结合！
　　楚希声的实力本来就比其他人差了一线，偏偏身法又是他现在最大的弱点。
　　邵灵山则唇角微扬，差点没忍住笑。
　　他只看楚希声那生疏的身法就知道，这个家伙，连‘轻云纵’都没练入门。
　　剑藏锋与雷源两人，则是定定的看着楚希声的脚步，神色都若有所思。
　　剑藏锋原本很慌张，他在考校开始的时候，就发现楚希声在‘轻云纵’上的火候极浅，展现出的身法简直不堪入目。
　　他一度以为自己是被不实的传言误导，偷鸡不成蚀把米了。
　　可现在看来，却是未必然——
　　“有意思。”雷源的目光闪动，现出了几分讶意：“怪不得内城隆家，会栽在他的手里。”
　　台上的那个病弱少年，竟然又一次给了他一个莫大的惊喜。
　　剑藏锋闻言一笑，侧目看了过去：“雷师弟也看出来了？”
　　“此子似乎觉醒了某种身法天赋。”
　　雷源继续凝神观察道：“他现在步速很慢，步幅却非常大，你看他一跨就是一丈之距，远超其他人，而且落点非常精准。所以他的步速虽慢，轻云纵的运用也非常生疏，效率却比其他人高得多。且步速也在逐步提升。”
　　“师弟慧眼如炬，此子天赋极佳。”剑藏锋赞同的点了点头：“如果我没看错的话，那应该是第一阶段的光阴瞬影之身。”
　　就在此时，雷源忽然‘唔’的一声，再次凝神看向了场中。
　　就在他方才分心说话的时候，楚希声所在的那座石台上忽生变化。
　　西院的三叶内门刘星若，此时就仿佛是豹子般的加速窜动。
　　此人的身速，一瞬间就提升到极致，朝着石台的东侧冲了过去。
　　楚希声早有防备，横刀于胸前。可结果刘星若在半途一个转折，他装作去斩南面的一片树叶，身影却轰撞在另一位出身北院的内门弟子身上。
　　此人毫无防备，被刘星若的巨大冲力，硬生生的撞出了石台。
　　他无比意外，随后怒不可遏：“刘星若！你这个卑鄙小人！”
　　台上的向葵与楚希声则面面相觑了一眼，同样意外无比。
　　这个刘星若看起来像是个莽夫，居然如此阴险——
　　不过下一瞬，他们就收拾起了心情，继续专注于斩击竹叶。
　　少了一人之后，台上的竞争却更激烈。
　　刘星若把注意力转向了成绩仅次于他的向葵，双方激烈交手。
　　他们虽然没有正式的挥刀相向，却是无所不用其极的相互干扰。
　　楚希声也由此体会了一把鹬蚌相争，渔翁得利的感觉，他明明没怎么发力，可斩落的竹叶数量，却渐渐达到四百。
　　也就在他的成绩，正式超越于向葵之上的时候，楚希声感觉到一股狂风扑来。
　　——那正是刘星若！
　　他就在距离不到两丈之地突兀发力，气势凶狠的扑击过来。
　　此人无愧于西院内门第一，身法之迅猛，竟还远超先前。
　　楚希声眨了眨眼，似乎没反应过来，他眼神纯良，神色呆愣的看着刘星若扑击过来。
　　可就在双方距离只有一尺，刘星若的脸上已经现出得意之色的时候，楚希声的身影忽然一个瞬闪。
　　借助‘光阴瞬影之身’，他竟是身如瞬影般的往旁挪移了两步，恰与刘星若擦身而过。
　　刘星若顺着惯性力量前冲，神色一阵茫然，一时都没搞清楚是怎么回事。
　　楚希声的轻云纵不是还没有入门吗？
　　这个家伙的身法如此拙劣，是究竟怎么闪过他冲撞的？他的身速，怎么忽然间变得这么快？
　　刘星若却已顾不得思考这些。只因他距离石台的边缘，只有二尺之遥！
　　不好！
　　他刚才自忖一定能将楚希声撞出石台，所有倾尽全力，没有任何保留。
　　此时撞击落空，却将自己置身于一个极端凶险的境地。
　　就在刘星若极力的止住身形，想要落地的时候。
　　他的身后，忽然传来了一股巨大的冲力。
　　“啊呀，师兄你可真不小心。”
　　那是楚希声，他似在挥刀斩击竹叶，手肘却撞击在了刘星若的背上。
　　刘星若的身影顿时再无法自控，如流星般的冲到石台之外。
　　这一瞬，整个校场上的四千多人都‘轰’的一声鸣响。所有人都万分吃惊的看着这一幕，看着西院内门的首席弟子刘星若，被楚希声一肘撞出石台。
　　人群之中，楚芸芸挑了挑柳眉，惊奇无比的看着楚希声。
　　明明是一起同居之人，她竟小瞧了这家伙。
　　陆乱离也收起了幸灾乐祸的笑容，眼神惊艳。
　　台上的向葵，则是面色凝然的与楚希声对视。
　　刚才此人的身速好快！足以与他及刘星若并驾齐驱！
　　——这个楚师弟，竟一直都在扮猪吃虎！


第三十九章 承让
　　北面的高台之上，望见刘星若被撞出擂台那一幕的邵灵山，脸都青了。
　　他的双手不自觉的紧紧一握，臂膀青筋暴起，竟将椅子上的扶手捏成粉碎。
　　叶知秋却神清气爽，她笑吟吟的看了对面的邵灵山一眼。
　　“哎呀，那不是西院的内门首席刘星若吗？此人精擅轻云纵，九宫剑与排云掌，一身武道，在内门弟子中是公认的前三，没想到会这么快被淘汰出局。邵兄，别拿椅子出气啊，这椅子也是用公帑买的。”
　　就冲着楚希声将刘星若撞出擂台，她决定稍后教训那家伙的时候，稍微温柔一点。
　　邵灵山一言不发，他冷冷的哼了一声，目光看向另一座擂台。
　　他现在无话可说。
　　只能期冀西院的其他弟子，能为他挽回颜面。
　　青石擂台上，向葵与楚希声对视了一眼，就继续斩击着竹叶。
　　他语声意味深长：“楚师弟好心机！好手段！”
　　楚希声认为自己被冤枉了，谁让这刘星若运气不好。
　　就在他初步掌握光阴瞬影之身的时候，刘星若就撞了过来。
　　不过他估计自己现在无论说什么，向葵都不会信。
　　于是一声哂笑：“向师兄此言有失公允，楚某一直在老老实实的砍我的竹叶，从无害人之心。刘星若如果不是起了歹心来撞我，又岂会被我所趁？”
　　向葵不由一愣，心想楚希声说得也对。
　　刘星若这是害人之心终害己，他没有料到楚希声一直在藏拙，所以活该被撞出擂台。
　　接下来两人都一言不发，专心于斩击叶片。
　　两人将整个擂台一分为二，彼此互不干扰。
　　只因这刻，台上的竹叶越来越多，越来越快，快到两人全力以赴，也没法将这些竹叶全数斩灭。
　　楚希声的心态已轻松多了，有一个‘西院内门首席’垫底，他这个传言中的‘武馆内门第一’输了也不是不行。
　　他心态放松之后，四肢身形就更加的舒展，斩击竹叶的速度，反倒大幅提升。
　　楚希声甚至还有闲暇，去看自己的系统面板。
　　之前武道点一栏的鲜红色负值，让楚希声很在意，不过他当时一面在适应‘光阴瞬影之身’，一面在防备刘星若，一直未能细观究竟。
　　此时武道点的数值，已经变成了‘﹣1’。
　　显然是刚才他将刘星若撞出擂台之举，让他挽回了5点声望。
　　当楚希声凝神注目这个数字，顿时就有一段信息出现在他的脑海里面。
　　——兑换‘光阴瞬影之身’已透支了你的大量血元，请在一个月内将武道点转为正值，否则将血髓两亏，脏器衰竭而死。
　　楚希声皱了皱眉，眼中现出了一抹凝重之意。
　　他毫不怀疑这句话的真实性。
　　如此说来，这个系统并非是凭空让他觉醒‘光阴瞬影之身’与‘纯阳雷体’这样的天赋，而是从他体内透支血元。
　　那么自己透支的血元如何补足？是依靠自己的声望与人们的信任？
　　他随后就把虚幻荧屏关闭。
　　要补足这‘﹣1’的武道点轻而易举，且还有一个月时间的余裕，楚希声不是很担心。
　　也就在这个时候，楚希声惊讶的发现，他的成绩，竟然还超过了向葵三十二叶。
　　在青石擂台的北面，有一片虚幻的白色光屏。
　　上面清晰的显示着，楚希声的成绩是‘七百六十三’，向葵则是‘七百三十一’。
　　也就在此时，台上的竹叶全数消失不见。
　　“时辰已至。”那位红脸膛的教习武师看了两人一眼：“楚希声胜出！接下来是实战比武，你可调息片刻，做好准备。”
　　此时楚希声的武道点又发生变化，没有烟花，却回归到了‘2’的正值。
　　向葵微微一笑，朝着楚希声一抱拳：“还是楚兄技高一筹！佩服。”
　　楚希声则眼含异色的回礼：“承劳相让！”
　　他怀疑此人有着极大的保留，他的真实实力应是超出刘星若之上的。
　　只是因此人的卧底身份，所以不愿引人注目。
　　当然这只是楚希声的猜测，他没证据。
　　接下来那青色玉盘照下来的灵光变幻，原本的八座擂台变成了四个。
　　此时楚希声的心态依然很稳。
　　接下来是实打实的实战格斗，他面对那些三叶弟子，断无幸理。
　　可当楚希声被挪移到左边的青石擂台时，却是微微愣神。
　　他发现对面是一位发质枯黄，十五六岁的少年。
　　关键是对方的腰牌，居然只有二叶。
　　楚希声一愣，然后眼中就现出一抹亮泽。
　　如果对方只是二叶，他似乎还可尝试着赢一局？
　　说起来，刚才的八座擂台里面，确有一座全员四人都是二叶内门。
　　没想到自己的运气，居然这么好——
　　这个时候，在北面高台上。
　　西院教头邵灵山，北院教头邱风，还有术院教习紫静道人，都眼神异样的看着剑藏锋。
　　这位剑师兄嘴里说的公平公正，作起弊来却是肆无忌惮。
　　雷源也已查知究竟，他同样无语的看着剑藏锋。
　　他没想到宗门派来的巡察使，竟如此的不着调。
　　剑藏锋则是两眼望天，悠闲的吹着口哨，对台上众人的视线视如未见。
　　他就是作弊怎么了？
　　他今天弄巧成拙，闹了一个大乌龙。
　　如果不让楚希声多赢一两场，给叶知秋挽回一点颜面，还有何面目去见心上人？
　　叶知秋则略有些尴尬，她不好说什么，只若无其事的看着四座擂台。
　　这场八强战，楚希声这一场是最先分出胜负的。
　　教习武师抛出的铜钱才刚一落地，楚希声的百炼轻钢刀，就已‘呛’的一声出鞘！
　　‘光阴瞬影之身’加强的不止是他的身法，还有他的刀速。
　　提升了一倍的身体灵活性与协调力，让他对肢体与手腕的控制能力激增，也将自身的手速发挥到极致。
　　就在黄发少年把剑拔出来的时候，楚希声的刀光就已凌至。
　　不过这一次，楚希声却精准的控制住了手中的百炼轻钢刀，刀锋稳稳的停在了黄发少年的脖颈前。
　　黄发少年的面色发白，却还是干脆的将长剑收归鞘内，朝着楚希声抱拳一揖：“师弟好快的刀，成某输得心服口服。”
　　楚希声同样收刀回礼：“承让！”
　　他发现自己的视野中，赫然炸开了一朵烟花，名望已从九品上‘虚’，变成了九品上‘实’。
　　武道点的数量也由2变成了8。


第四十章 运气
　　楚希声赢了之后，就被一束青光送到了台下。
　　此时其余的三个擂台仍处于激战状态，六位三叶弟子捉对厮杀。
　　他们的实力都旗鼓相当，没有太大的差距，也就鏖战的额外激烈，难分胜负。
　　楚希声干脆坐了下来，一边调息，一边观战。
　　最让他在意的是南面那座擂台，一人用的是追风刀，也是走快刀的路线，刀影似雷霆瞬闪；另一人使的是九宫剑，剑光连绵，如行云流水。
　　两人也都精通‘轻云纵’，身法迅捷无比，在台上穿梭挪移，几乎带出了残影。
　　楚希声看出这两人的武道水准，明显强出其他两座擂台一大截。
　　即便西院的首席刘星若，与他们比较起来都逊色许多。
　　以至于台上的两位裁判紧张不已，全程都是贴在两丈之内，随时准备出手干涉。
　　楚希声神色专注的看那用刀的少年。
　　此人的刀法，让楚希声对于楚芸芸的教导，有了更多的领悟。
　　不过就在他凝神注目，浑然不觉时间流逝的时候，台上却突生变故。
　　那用刀的少年用出了追风刀的‘风云突变’一式，刀速突然爆发，激增了至少五成！
　　楚希声的脑海内，第一时间就浮起了一个名词——‘秘招图腾’！
　　正是这次考校的最终的奖品。
　　这种纹刻在身体上的刺青图腾，可以将他们习练的某一个招式，强化五到六成。
　　不过用剑的少年，也即时反应。他手里的剑，如雷蛇一样窜出，竟与对手以攻对攻，剑势之快竟不在对手之下。
　　这一下变起仓促，旁边的两位裁判都没能及时反应。
　　等到他们开始干涉的时候，其中一人的右胸几乎被剑刺穿，另一人的脖颈也被砍出了一条血痕，破伤到了咽喉气管。
　　最后竟是两败俱伤之局。
　　楚希声不由摇头，为这两人惋惜不已。
　　这两位的实力，在内门弟子当中不是第一就是第二。
　　楚希声怀疑三个自己联手都不是其中任意一人的对手，结果他们二人却早早相遇，双双倒在了第二轮的实战考校，实在可惜。
　　这个时候，其余两座擂台已经分出胜负。
　　那青色玉盘投射出的光影再次变幻，校场上又有两座擂台坍塌崩溃，化作一点点的七彩荧光消散。
　　楚希声的身影，则再一次被移动到左面的擂台。
　　不过他的面前却空无一人，空空荡荡的。
　　诶？
　　楚希声不由眨了眨眼，忖道自己竟然轮空了？
　　他的运气未免好得过份了——
　　此时在北面高台上，包括叶知秋在内的所有五院教头，都脸色发黑的看着剑藏锋，眼神不善。
　　这位剑师兄作弊也就罢了，可他做得未免太肆无忌惮。
　　就连叶知秋，也看不下去了。
　　雷源也是饱含无奈，头疼的揉了揉额角：“剑师兄，这个楚希声的运气甚佳，他的对手是否‘四象决锋盘’随机分配？”
　　他是隐晦的提醒，想要请这位巡察使顾及一下影响，好歹做个人。
　　剑藏锋见好就收，他哈哈大笑，把手从袖子里拿了出来，若无其事的端起了茶盏：“此子运气确实挺好的，不过几位调教弟子的本领更不俗啊，让我印象深刻。
　　刚才那两名弟子是何姓名？不到十五岁的年纪就有了第三重的养元功，八品下的战力，前途远大。此事得好好记录下来，让长老们知晓。再劳烦雷师弟额外调拨几枚培元丹给他们，嘱咐医者好好医治，别留下隐患。”
　　他此言一出，北院教头邱风与南院教头高阳都神色微舒。
　　刚才台上两败俱伤的二人，正是他们的弟子。
　　楚希声登上擂台片刻，又被青光送了下来。
　　他只能再次盘膝坐下，等待另一座擂台的结果。
　　台上的两人激战了大约一刻，终于分出胜负，最终是一位身形颀长的白面少年胜出。
　　此人约莫十五岁的年纪，青色的弟子服上绣着大量的金色丝线，衣衫各处也被改动过，显得特别修身。
　　他头上带着翎冠，脚下则是一双银丝皂靴，一副翩翩佳公子的打扮，却鼻孔朝天，脸型也有点像河马。
　　当两人同时被移到台上，白面少年有些意外，也有些惊喜的朝楚希声一拱手：“在下西院何朝，没想到决战的对手，竟是楚师弟！
　　最近武馆传言，说楚师弟的实力已经位居内门第一。我原本不信，可如今看来，这传言也不是毫无根据。这次何某有幸，能领教楚师弟高招，还请手下留情。”
　　何朝嘴里虽然这么说着，眼里却已现出一抹冷意。
　　对于这最后的决胜，他已志在必得。
　　何朝对楚希声还是有些了解的，据说此人的元功才刚到第二重。
　　虽然何朝不明白，此人是如何将他那位刘师兄淘汰，以及杀到决赛的，可想必不是靠他的真实本领。
　　何况一个元功二重，再强又能强到哪去？
　　楚希声则是不动声色的回以一礼：“好说！”
　　他能杀到决赛，确实是全靠运气。
　　一开始他的武道点莫名其妙的涨到三十七，之后西院首席刘星若坑人不成反被坑。
　　接下来就更不用说了，第二轮遇到了二叶弟子，第三轮直接轮空。
　　这运气好到让他心慌——
　　不过到这个时候，楚希声已无法轻言放弃。
　　‘秘招图腾’可以让他任意一招追风刀增幅五六成之威，是可以让他的战力大幅增长的事物。
　　何况他刚才观摩何朝战斗，对何朝的武道特点与战斗习惯，都已了然于心。
　　他既已走到这个地步，无论如何都要搏一搏的。
　　楚希声深吸了一口气，目光往系统荧屏中的‘轻云纵’注视过去。
　　——是否用三个武道点，将轻云纵提升到第一重？
　　楚希声发现提升一应武道功诀所需的武道点，都与他的娴熟度有关。
　　他在一门武道上练的越娴熟，掌握越深刻，那么提升所需的武道点就越少。
　　与之相应的是，他对一门武道上越生疏，那么提升所需的武道点就越多。
　　楚希声毫不犹豫的选择了同意，随着武道一栏的‘轻云纵（未入门）’，变化成‘轻云纵（第一重）’，一股奇异的暖流再次在他体内滋生。
　　楚希声的脑海之内如受针刺，一股陌生的记忆，突然在他脑海生成。
　　那是一幅幅有关于轻云纵的画面，竟让他在顷刻间理解了轻云纵第一重的所有奥义与要点。
　　他的肌肉也在微微发热，生成有关轻云纵的肌肉记忆。
　　于此同时，负责裁判监督的教习武师，将一枚铜钱抛到了空中。
　　“注意了，钱落之刻，即可出手！”
　　就在这一瞬，擂台之外四千余人的目光都被那铜钱牢牢的吸引。


第四十一章 取巧
　　楚希声登台之刻，校场之上的四千余人弟子都一阵嗡鸣，各自交头接耳，小声议论。
　　胡侃站在人群当中，匪夷所思的看着台上的楚希声：“这个家伙，还真杀到决赛了。”
　　胡来的神色则有些复杂：“母牛真的飞上了天。”
　　胡侃忖道可不是么？
　　如果楚希声真的拿下这次考校第一，乐子可就大了。
　　武馆里面关于楚希声的传闻很夸张。
　　那些传谣言的人，一部分是被楚希声救过命，因崇拜所致；一部分则是别有用心；还有一些人，则是出于戏谑的心态。
　　至于听的人，大多都是单纯当笑话听，寻个乐子，真正信的没几个。
　　结果这位还真拿下了内门第一——
　　他摇了摇头，感觉这想法很荒唐：“你觉得他们两个人谁更有胜算？”
　　“当然是何朝。”
　　胡来手摸着下巴，不假思索的答道：“此人的九宫剑，养元功都已经到了第三重，轻云纵也修至第二重境界，据说还有着‘无懈可击之手’的天赋，与善守的九宫剑配合，可谓是天作之合。
　　何朝的实力比之西院首席的刘星若只稍弱一线，在内门中足以列入前五，楚希声的胜算微乎其微——”
　　他们的旁边就是楚芸芸，她背负着手看着台上，眼中现着异色。
　　她没想到楚希声会在临战之际，觉醒了第一阶段的‘光阴瞬影之身’，且一路‘杀’到了决赛。
　　到了这个时候，楚芸芸也不自禁的期待起来，希望楚希声最终取胜，拿下那份‘秘招图腾’。
　　不过这个何朝的实力，确实很强，战力已接近八品。
　　换成她是楚希声，有至少一千种方法以弱胜强，将何朝击败，可她无法代替楚希声。
　　擂台之上，楚希声正手握着刀，凝神看着对手。
　　九宫剑三重，养元功三重，轻云纵二重——理论来说，他哪怕是掌握了第一重的轻云纵，也不可能是何朝的对手。
　　不过——
　　楚希声的目光下移，看向了何朝的腰带。
　　这家伙明显是富家出身，穿着衣饰都很招摇。
　　他腰间捆着的竟是一条牛皮镶玉的腰带，腰带的左侧还悬挂着一条玉佩。
　　这玉佩很长，一直悬到了劲装的下摆处。玉佩的挂绳则是以蚕丝与金线混合编织，非常的结实。
　　楚希声的眼里不由闪过一丝异色。
　　这是他的胜算所在，可他只有一次机会。
　　就在此时，裁判丢出的铜钱终于落地，发出‘叮’的一声脆响。
　　楚希声先于对手出刀，不过何朝拔剑的速度也不慢，险而又险的挡住了。
　　“楚师弟好快的刀！”
　　何朝心有余悸，他方才拔剑的速度稍慢一点，就已输给楚希声。
　　接下来他极其保守，中规中矩的格挡了几次，随后就洞察了楚希声的虚实。
　　眼前这个家伙，也就是三板斧的货色，只有几个刀招练得特别的快，特别的迅猛。
　　何朝随后转守为攻，双方对了几次招之后，他更加的放心大胆起来。
　　他手中的剑大开大阖，力道十足。
　　何朝已洞察了楚希声的虚实，此人的刀很快，力量却因养元功之故，稍弱于他。
　　自己以力克之，定可速战速决。
　　他的脸上甚至现出了一抹笑意：“仔细看来，也不过如此——”
　　楚希声的眼里却闪现起了一抹精芒。
　　此时的何朝，恰因一式回身跳斩的动作，使得他左腰的玉佩高高扬起。
　　楚希声也在这一瞬，脚下重重一踏，身影蓦然加速挪移。
　　他在避开何朝长剑斩击的同时，闪身来到了何朝的左侧，长刀斜挥，直斩何朝的腰侧。
　　何朝见状，不禁眉梢微扬。
　　眼前这个家伙的身法也很不错啊！
　　对方虽然只有第一重的轻云纵，可仅以身速而论，还超越于修成第二重轻云纵的他。
　　如果对方采用游斗之策，何朝现在会感觉很棘手。
　　不过此人有病在身，耐力很差，倒是不用担心此点。
　　游斗战法，只会让楚希声的体力在极短的时间内消耗殆尽。
　　何朝早就防备着对方的身法。
　　能够在第一轮的比试中胜出之人，身法都不会太差。
　　楚希声的速度很快，却还不足以决定胜负。
　　何朝的脚尖一点，身形就猛地往右挪移，恰到好处的让开了楚希声的刀锋。
　　可接下来他一阵愣神，楚希声的这一招，竟非是冲他人来的，而是他腰间的玉佩。
　　在何朝闪避的时候，那百炼轻钢刀刚好扫到了他的玉佩挂绳，接着就是一缠一卷。
　　何朝只听‘崩’的一声巨响，他的镶玉腰带竟被这挂绳强行扯断。
　　楚希声的脸上，也同时现出了一抹坏笑。
　　何朝心里则饱含不解，这家伙到底意欲何为？
　　于此同时，台下的四千多位弟子再次哗然。
　　他们并非是为何朝那条断掉的腰带，而是因楚希声突然展露出的身法。
　　何朝没看过楚希声斩击竹叶时的情况，所以不知究竟。
　　可此地的四千多人，对当时楚希声的笨拙身法都历历在目。
　　楚芸芸眨了眨眼，神色惊奇。
　　楚希声的轻云纵何时到了第一重？又是临战突破？
　　西院首席刘星若则重重的用脚踏地，面色难看无比。
　　这个楚希声竟藏拙至此！
　　他的轻云纵与天赋结合，无论是身法的灵活性，还是速度，都已接近于轻云纵的第三重！
　　武馆南院的向葵，则是唇角微抽，忖道这家伙可真会隐忍。
　　也就是说，在第一轮的最后阶段，楚希声仍有保留？太阴险了！
　　可随后他们的目光，就被擂台上的情景吸引。
　　楚希声的挥刀，竟也大开大阖起来。他转用双手持刀，一刀往何朝重斩过去。
　　何朝认为这家伙多半是急了，这完全是‘以己之短击敌之长’。
　　他哈哈大笑，随手格挡，二人兵刃交击，发出‘锵’的一声重响。
　　“楚师弟看好了，五合之内我定能败你——”
　　何朝没能继续说下去，只因他发现自己的裤子正在往下掉。
　　此时两人又对了一次刀剑，随着双方的力量对冲，何朝的裤裆下滑的更厉害了。
　　何朝连忙伸手，扯住了自己的裤裆。
　　忖道这裤子可掉不得，台下四千多人看着呢！
　　在这众目睽睽之下，自己的裤子如果掉下来，那还有什么脸面活下去？
　　可如此一来，何朝就只能以单手对双手，身法也大大受限。
　　他的脑里面，也顿时明悟。
　　刚才楚希声那一刀，就是这个目的吗？
　　何朝不禁一声悲鸣：“楚师弟你卑鄙！”
　　楚希声闻言嘿然一笑，第三刀斩得更加用力。
　　“何师兄此言谬也，我等武修搏杀，自然无所不用其极！”
　　何朝单手的力量，远不及楚希声双手，被对面的重刀砸得身形趔趄不稳。
　　他转而用求助的目光看向台上的两位裁判：“两位教习，弟子腰带已断，请求暂停，让弟子换条腰带！”
　　两位教习对视了一眼，却都置若罔闻。
　　哪有比武格斗时暂停换腰带的规矩？
　　何况是你自己骚包，要带那么长的玉佩，能怪谁？
　　楚希声则唇角上扬，他再次挥刀，准备用上自己十二成的力道。
　　不过就在此时，何朝一声大吼，他把剑一丢，两手扯着裤子往后一跳。
　　“我认输，我认输了还不行。楚希声，你简直卑鄙无耻之尤！”
　　楚希声闻言一乐，他感觉那‘秘招图腾’已经在向他招手。


第四十二章 冲击
　　当擂台上的胜负决出之刻，坐于北面高台上的剑藏锋顿时乐开了花。
　　虽然过程很曲折，可他的目的还是达到了。
　　这次的实战考校，还是由叶知秋的东院拿到了第一。
　　叶知秋执掌武馆东院才一年就能调教出如此出色的弟子，未来可期啊！
　　台上的这小子也很不错。
　　这最后一场他没做任何干预，楚希声居然赢了。
　　邵灵山神色不甘，愤怒不已：“这不公平！此子手段阴损之至。”
　　“邵师弟何出此言？”剑藏锋的神色怫然不悦：“既然我们考校的是实战，那么一切都得从实战出发。楚希声的实力确实逊色一筹，可他取巧制胜，有何不可？”
　　他转头笑吟吟的看向叶知秋：“还是叶教头授徒有方啊。”
　　叶知秋的面色则是复杂之至。
　　什么授徒有方？她才没教楚希声这砍人腰带的法子——
　　不过楚希声这一局确实赢得漂亮，武修搏杀本就该无所不用其极。
　　她的心情却难以言喻。
　　楚希声最终胜出，她自然是很高兴的。
　　尤其楚希声战胜的，还是西院的何朝。
　　可叶知秋一想到他们东院明明有两个不逊色于刘星若及何朝的弟子，却没有被挑选上台，就感觉无奈惋惜。
　　就像是自己妆奁里最好的首饰，却阴差阳错，无法展现于人前的感觉。
　　他们东院本可赢得光明正大，却因剑藏锋胡乱插手之故，将这次实战比武搅成一团浆糊。
　　叶知秋心念略转，决定不给剑藏锋好脸色。
　　她冷着脸，朝着剑藏锋抱了抱拳：“巡察使，比试既已结束，那么叶某告辞了。”
　　她竟连师兄都不叫了，直接甩袖走出了高台。
　　剑藏锋见状大急，匆匆跟了上去：“诶？师妹，叶师妹你别走啊，你别生气。”
　　台上的众人视线随着剑藏锋移动，发现这位巡察使是真的不打算理会这台下的四千余位弟子了，就只能把目光移向雷源。
　　雷源无奈，只能自己处理手尾：“紫静师弟，麻烦你将这‘四象决锋盘’收起来吧。再通知下面的教习，稍后我训话之后，安排下面的弟子有序退离。”
　　他一边说着，一边走到了石台前方。
　　他原本是安排了由剑藏锋这个巡察使讲话，训诫勉励一番武馆众弟子的。剑藏锋走了之后，就只能由他来代劳了。
　　此时的楚希声，已经被移回到原来的位置。
　　旁边的楚芸芸好奇的问着：“你什么时候学会的轻云纵？”
　　楚希声却已说谎不眨眼了：“不知道，当时莫名其妙就会了，感觉像是突然开了窍。”
　　他没法与楚芸芸解释，自己身上有个系统。
　　楚芸芸也没怀疑，她只当楚希声是临战顿悟。
　　她的目光闪动，若有所思。
　　看来楚希声的悟性与天赋，比她之前的判断要强许多。
　　不过似楚希声这种类型的人，楚芸芸以前也见过。
　　他们的天赋就像油菜，平时不显山露水，可一遇到压力，就会出油。
　　压力越重，危机越大，爆发出来的潜力也就越大——
　　楚希声则看着自己眼里的系统面板。
　　人物：楚希声
　　名望：九品上（实）
　　武道：追风刀法（二重），轻云纵（一重）
　　武意：睚眦残意（一重）
　　元功：养元功（二重／九品下）
　　武道点：4
　　天赋：鹰眼，追风逐电之手（一阶），纯阳雷体（一阶），光阴瞬影之身（一阶）
　　状态：六阴还魂咒，睚眦
　　寿命：29天
　　楚希声记得他之前的武道点是8，兑换第一重的轻云纵花了3点，结果现在变成了4。
　　赢了决赛之后，他的武道点竟然不升反降，降了1点。
　　除此之外，他的状态栏里面又有了一个‘睚眦’。
　　当楚希声凝视之时，脑海里面出现了四段信息。
　　——你感知到了周围的恶意，必欲报复，引动睚眦刀意，出刀时可附带精神冲击。
　　——对你抱有恶意之人超过一百人，你的睚眦刀意增强至微弱强度。
　　——对你抱有恶意之人超过三百人，你的睚眦刀意增强至弱等强度。
　　——对你抱有恶意之人超过一千人，你的睚眦刀意增强至中等强度。
　　楚希声扬了扬眉，往周围扫望了过去，然后就见校场的各个方向，正有无数的目光向他凝视。
　　他们东院的人还好一点，顶多是部分人不服气。
　　可那西院，北院与南院的众多内外门弟子，都纷纷对他怒目以视。
　　楚希声顿时剑眉微扬，意识到自己犯了众怒。
　　今日他虽赢了何朝，可因是取巧获胜，无法服众。
　　在这些人的眼里，自己就是窃取了实战考校第一的荣誉。
　　不知是否受刀意的影响，楚希声不爽之极，同样对这些人怒目回视。
　　看什么看？
　　他的修为是弱于何朝等人，却赢得光明正大。
　　就不许人用计取胜么？
　　楚希声随后又若有所思的看着状态栏里的‘睚眦’二字。
　　这睚眦刀意可真有意思，也就是自己面对的敌人越多，自己的刀意也就越强？
　　也就在这时，高台上的雷源终于结束了训话。
　　台下的诸弟子顿时如蒙大赦，作鸟兽状散去。
　　此时已接近正午，绝大多数人都已饿极了，蜂拥着往食堂的方向走去。
　　楚希声则第一时间撑起了伞，挡住了酷烈的阳光。
　　在擂台上的时候。他就已经被太阳晒得难受极了，却顾忌场合，强撑着没有撑伞。
　　而就在他也准备往食堂走的时候，就见刘星若朝他走了过来。
　　此人拦在他的前方，冷冷的看着他：“楚师弟的手段心机，刘某今日领教了。不过我等武修，最重要的还是本身的实力。你能够靠你的心计赢一次，却绝不可能嬴两次——”
　　周围的行人都被这一幕吸引，他们纷纷驻足，神色好奇的望了过来。
　　楚希声则是眉头大皱，他惦念着食堂里的鸡腿呢，去得晚了就没了。
　　早上的羊肉汤与肉夹馍没吃上，绝不能将中午的鸡腿也错过了。
　　他手按着腰刀，不耐的剑眉一轩：“你到底想说什么？”
　　刘星若冷冷一笑，他的眼睛现出不正常的红色。
　　这是他掌握的一门奇特天赋，可以出其不意，攻击他人的心神。
　　可此时他却望见楚希声的那双狭长凤眼忽然一睁，眸子中显露出一股锐芒。
　　刘星若顿觉自己的精神，似被一把犀利无匹的刀刃斩击，直接斩入到他的心灵深处。不但让他的心神锐痛无比，思绪也在这瞬间凝滞冻结。
　　楚希声微觉奇怪，他发现刘星若呆立在原地，久久没有动作，就懒得再理他，往食堂方向匆匆走去。
　　后面的楚芸芸则眼神异样的看了刘星若一眼，也随在楚希声身后离去了。
　　周围人群见没热闹可看，也都各自星散。
　　只有混在众人中的向葵感觉不对劲，走了过去：“刘师兄？你这是？”
　　他发现刘星若还是一动不动，于是用手一拍刘星若的臂膀：“刘兄醒醒，你这是怎么了？”
　　此时他却发现自己的右手，有了针刺的感觉。
　　刘星若则浑身一颤，口中溢出了一抹血丝，他的眼中，同时现出了一丝惊悸之色：“刀意！那家伙修成了刀意！”
　　且刀意强大到将他的心灵镇压了足足十个呼吸！
　　向葵愣了愣神，然后就眼神复杂的看向了楚希声的背影。
　　这个楚师弟，还真是个深藏不露的阴比——


第四十三章 论武神机
　　楚希声懊恼万分，当他来到食堂的时候，鸡腿鸡翅已经被人抢完了。
　　幸运的是，武馆可能考虑到弟子们顶着太阳站半天很辛苦，所以今天食堂额外加了五大盆的红烧肉。
　　楚希声打了一海碗的红烧肉，又拿了六个拳头大小的馒头，与楚芸芸面对面的坐着。
　　他一边就着馒头吃肉，一边饱怀期待的问：“我现在已经学会了轻云纵，芸芸你什么时候教我练‘逐电指’？”
　　逐电指也是无相神宗的外传十艺之一，是一门掌指功法。
　　这门外传十艺，也是以快为主。
　　楚希声的追风逐电之手，不但最适合练追风刀，与逐电指也是绝配。
　　他一直都很担心，自己的一身武道全在一口刀上。
　　一旦某天他忘记带刀，或者刀出了问题，岂非是任人宰割？
　　“逐电指我会教你，不过得等你的养元功修到第三重再说。”
　　楚芸芸在动筷之前，睨了楚希声一眼：“逐电指必须要有足够的真元保护手指，否则会给你留下极大的暗伤。你还没有学会走路，就不要想着跑。”
　　楚希声的唇角抽了抽，继续埋头吃肉。
　　不过就在此时，他的视角边缘炸开了一朵小小烟花，他的武道点竟然涨了一点。
　　初时楚希声没在意，可接下来这小烟花竟是接连不断的爆开，让他的武道点一路涨到8。
　　楚希声正不明究竟，就见陆乱离一手端着碗，一手拿着一本厚厚的书册走了过来。
　　少女走过来之后，看着楚希声那满嘴流油的模样，还有碗里面一堆肥滋滋的红烧肉，眼中顿时现出了几分嫌弃之色。
　　不过陆乱离还是在楚希声的对面坐了下来，嘴里‘啧啧’有声的上下看着楚希声。
　　楚希声停下筷子，狐疑的与陆乱离对视：“干嘛这么看着我？”
　　他脸上难不成还有花？
　　“我在看堂堂的楚少侠。”陆乱离神色戏谑的将书册放到了楚希声的面前。“恭喜你了，楚师兄你的名字已经登上了这一期的《论武神机》。”
　　“论武神机？”楚希声愣了愣神，当即将桌上的书册拿在手里。
　　这本书约有半指厚，封皮上写着《论武神机·东州志》这七个古朴厚重的篆体大字。
　　楚希声翻动书页，只见书册里面竟是图文并茂。
　　《论武神机》是由朝廷‘论武楼’发布的书刊，每两个月一期，形式有点像是现代的期刊杂志。
　　内容是讲述当代武林大事，各路武道高人，侠客魔头的风云典故等等，并为这些江湖人物排定各种榜单。
　　这个世界的所谓天榜，地榜，青云榜，都出自其中。
　　除此之外，《论武神机》还分有只流传一地的‘地方志’，以及全国性质的‘神州志’。
　　楚希声手中的这本，就是只刊发于东州八郡的地方志。
　　至于隶属朝廷礼部的‘论武楼’，为何要耗费大量的人力物力制定各种榜单，发行《论武神机》，楚希声就不清楚了。
　　《论武神机》很贵，高达三两魔银一本。
　　楚希声以前在镖局的时候出于好奇，曾经从几位同事手里借过几本观瞻。
　　不过那都是论武楼几年前发布的版本，早就过时了。
　　楚希声还是头回看到最新一期的《论武神机·东州志》。
　　他翻了片刻，就疑惑的看向陆乱离。
　　这上面哪有他的名字？
　　何况他一个区区九品下，有何资格列名论武神机？
　　“在第七十九页左下角。”
　　陆乱离指点了楚希声之后，就一边吃饭，一边好奇地打量着旁边的楚芸芸。
　　她打听过楚希声的情况，知道这个少女是楚希声的妹妹。
　　不过这两兄妹的五官完全不像啊。
　　且楚芸芸的身姿与气度，让她莫名的就想到了自己的父亲，不怒而威——
　　陆乱离猛地摇头，忖道自己真是想多了。
　　这只是一个不到十四岁的少女。
　　她笑着问道：“你叫楚芸芸对吧？我叫陆乱离，是楚希声在内门的同学。”
　　芸芸看了她一眼，就继续吃饭。
　　她的动作还是一丝不苟，泰然自若。
　　正当陆乱离以为这女孩是不想搭理自己的时候，楚芸芸放下了碗筷，朝她微微颔首：“陆师姐好，我曾听兄长说起过你。”
　　陆乱离就想楚希声的家世也不一般啊，楚芸芸的一举一动都含着章法，这是只有世家大族才会有的礼仪与规矩。
　　就不知楚希声为何没学到。
　　不过这也没什么不好的，陆乱离喜欢他的洒脱随性。
　　她好奇的问着：“那他说我什么了？有没有说我坏话？”
　　楚芸芸就定眼看了看她，忖道这女人想要从她嘴里听什么样的话？
　　她凝思片刻，才谨慎的答道：“他说你天真烂漫——”
　　其实楚希声的原话是单纯好骗。
　　楚芸芸寻思自己不能这么直白的说。
　　“任侠尚义——”
　　容易忽悠，必要的时候可以借此女之力。
　　“活泼可爱——”
　　为人跳脱，活力太足。
　　“性情锲而不舍。”
　　喜欢缠着人不放。
　　陆乱离听到这里，顿时不自禁的唇角上扬，笑开了一朵花。
　　“我哪有他说的这么好？什么天真烂漫，活泼可爱，这都是形容小女孩的。”
　　陆乱离不好意思的挥了挥手，同时埋怨的瞪了楚希声一眼。
　　“不过要说仗义，我陆乱离出了名的讲义气。说来芸芸你也是术修，以后我可以教你。”
　　不知为何，她越看楚芸芸越喜欢，甚至有心讨好。
　　楚芸芸却歪着头，疑惑的看着她：“也是？陆师姐是术师？术武双修？”
　　陆乱离顿时一惊，忖道对哦，她现在只是一个普普通通的内门弟子。
　　她眼珠一转，就笑着改口：“我没有修习术法，不过我家有一门术师传承，有许多的修行秘典，秘法，都可以借给你看。”
　　楚芸芸神色微动：“那就谢过陆师姐了。”
　　她的语气有些淡。
　　楚芸芸以前专修武道，虽然也看过一些术法典籍，可数量很少。
　　她对陆乱离家的修行秘典与秘法其实很感兴趣。
　　不过不知为何，她不愿接受这女孩的人情。
　　此时的楚希声，终于看完了陆乱离说的那段文字。
　　这是一篇介绍秀水城近期比较出众的侠少的文章，楚希声只在其中占据了一段极小的篇幅。
　　文中介绍了他斩杀血风盗术师，以及火骨窟一战的详情，还说他的整体战力，可能已是正阳武馆的内门第一。
　　不过文章作者也说了，他只是道听途说，未经证实。
　　楚希声将手中的《论武神机·东州志》合拢，若有所思的询问：“这期的论武神机是什么时候发布的？”
　　“就是刚才，你难道不知道，论武神机都是每个双数月的十五号正午时分发布？”
　　陆乱离说话时看了看自己的碗，就因去外面买了这本《论武神机·东州志》，所以食堂只剩下一点四季豆与红烧肉了。
　　楚希声则眸光微亮，看向了自己的眼前。
　　就在刚才，他的视界里又爆出了两个小烟花，使得武道点的总数增加到了10。


第四十四章 过江
　　半个月后，清晨时分，正阳武馆照例休沐。
　　楚希声在自家的后院里面吞下了一颗培元丹，然后打着赤膊，迎着朝阳吐纳呼吸。
　　这次楚希声在灼热的阳光底下坚持了大半个时辰，直到全身开始冒着烟气，才停止了下来。
　　楚希声收功时，习惯的看了系统荧屏里的‘养元功’一眼。
　　当即就有两段信息，出现在他的脑海。
　　——是否用13个武道点，提升养元功的修为至第二重圆满？
　　——是否用50个武道点，代替养元功第三重秘药？
　　楚希声自然选择了否。
　　他看系统荧屏，主要是为掌握自身养元功的进度。
　　楚希声现在已经基本摸清楚了，1个武道点大约相当于3颗培元丹，或是正常情况下修行三十天。
　　记得八月初四，楚希声从火骨窟里面出来的时候，需要20个武道点，才能将养元功提升至第二重圆满。而今日八月三十，就只需要12个了。
　　楚希声现在主要依靠培元丹修行，从没有间断过。从八月初四至今，他已连续吞服了二十六枚培元丹。
　　一颗培元丹，相当于他平时修行十日之功。
　　由此可见，那些世家豪族的子弟修行进展神速，果然不是没有缘由的。
　　秦沐歌二十二岁进入一品，除了她自身的天赋之外，未尝没有铁山秦氏的助力。
　　楚希声随后又开始练习追风刀与轻云纵。
　　虽然他现在已经能在梦境习武，可白天的修行也没放下。
　　每天都是固定的半个时辰，雷打不动。
　　而此时随着楚希声的长刀挥舞，他右手臂上的一个刀行纹路，顿时浮现出奇异的血光。
　　这正是他纹刻的秘招图腾。
　　楚希声听从了楚芸芸的建议，最终没有选择‘空穴来风’这一式，而是将追风刀的第十七式‘风雷交加’纹刻在身。
　　这是因‘风雷交加’中至少一半的动作，与‘空穴来风’近乎一致。
　　他只需对‘空穴来风’的出刀姿势稍加修正，就可让这一张‘秘招图腾’起到两张的效果。
　　未来他转修‘神风明镜刀’，这张秘招图腾还可与神风明镜刀的拔刀式对应。
　　这就是身边有个一品武道大宗师的好处，可以让他少走许多弯路。
　　半个时辰很快过去，楚希声想要尝试多练一段时间，可随即就感觉四肢麻痹，心脏抽搐。
　　他无奈的收刀入鞘，然后看向系统荧屏中的武道一栏。
　　——追风刀法（二重），轻云纵（一重）。
　　半个月来，楚希声虽然在梦境修行中着重练习轻云纵，可至今都没能将轻云纵的层次提升上去。
　　幸在这武道栏中的文字虽无变化，楚希声在梦中模拟修行的效果却是实打实的。
　　他现在的身法比之半个月前更迅捷灵敏，还能完美的配合追风刀。
　　这两门武道已经结合的圆融自如，不分彼此。
　　楚希声有些犹豫，是不是要用8个武道点，将轻云纵强行提升上去。
　　他想要尽快修成第二重轻云纵。
　　楚希声的想法简单务实，既然自己有了‘光阴瞬影之身’在身法方面有优势，那就更需把这方面的优势强化。
　　楚希声现在也有足够多的武道点挥霍。
　　那本《论武神机》的效果惊人，半个月来总共给他带来了27个武道，使得他的武道点数值，积存到了31个。
　　不过晚上就是又一轮武道宝库刷新之期，楚希声还是决定再等等。
　　而就在他将系统荧幕缩小到眼角之际，楚芸芸房间的门‘嘎吱’一声打开。
　　她穿着一身湖绿色的劲装，头上带着轻纱斗篷，从房里面走出来：“已经练完了？快收拾收拾，我们该出门了，再迟就没渡船了。”
　　楚希声应了一声，当即走入房中，将提前准备好的行囊背好。
　　行囊很硬很直，里面主要是火骨窟里面的那几把兵器，还有一些吃食。
　　他们今天准备去河东的黑市走一趟，把手里的这几把兵器卖了，然后在那边买点东西。
　　自火骨窟回来之后，楚希声就一直都呆在武馆里面潜修武道，几乎没迈出过武馆大门。
　　这是他穿越以来难得的一段悠闲时光。
　　不用走镖，不用买菜做饭。除了修炼，他什么都不用管。
　　不过现在不行了，两人手里的魔银已消耗殆尽，急需补充。
　　楚芸芸修行的术法就是一个吞金兽。
　　锦衣卫的薪俸，陆乱离给的封口费，加上曹轩赐下的赏银，总共一百多两魔银，都在这一个月内，被楚芸芸花的河干海尽。
　　楚希声将行李牢牢的捆在自己身后，又异常爱惜的将一把布满了蓝色光纹的刀，配在了自己的腰间。
　　这是‘魔炼轻钢刀’，也是楚希声的新佩刀。
　　半个月前，铁笑生托人给他送来了一份重礼，用于酬答救命之恩。
　　这位就比武馆与锦衣卫大方厚道多了，光是给他的培元丹就高达三十枚，还送了他这把‘魔炼轻钢刀’。
　　这把刀在百炼轻钢刀的基础上加入大量魔银，使之更轻，更快，更锋锐，也更坚固。
　　这是九品上级别的宝刀，市面上的二手货都高达二百两。
　　这位铁副旗主还万分愧疚，说是铁旗帮形势紧张，他暂时无暇抽身。先备薄礼致谢，等到那边形势稳定下来，再亲自登门。
　　两人走出武馆之后，就往城东码头方向走去。
　　他们要去的黑市就在神秀江的东岸，一座名叫‘古市集’的集镇。
　　那里就在城东码头的斜对面，与秀水郡城隔河相望。
　　这地方不但是东州南境的水运中心，也是东州境内最出名的黑市。
　　秀水郡所有见不得光的黑货，勾当，还有各种走私贸易，以及众多不容于官府的江湖人，都汇聚于这座集镇，其繁华完全不逊于秀水郡城。
　　来到城东码头之后，楚希声还特意往铁旗帮的总舵方向看了一眼。
　　铁旗帮的总舵是一艘万石大船，就停在码头的北侧，非常显眼。这艘船的周围，还停着铁旗帮的几艘船，势如众星拱月。
　　上百杆铁旗帮的旗帜插于船上，烈烈招展，极其威风。
　　楚希声看了一眼之后，就放下了心。
　　近一个月来，武馆中关于铁旗帮的传言有很多。
　　有说隆家拉拢了内城好几大世家同时与铁旗帮为敌，使得铁旗帮损失惨重的；也有说铁旗帮内部出现叛徒，已经快被隆家打垮的。
　　可今日楚希声只看铁旗帮总舵的气象，就知那些传言绝不可信。
　　而只要铁旗帮稳了，隆家就没多余的力气来寻他麻烦。
　　此时一艘渡船缓缓靠岸，楚希声收回视线，与楚芸芸一起登上了舷梯。
　　这是一艘沙船——不是现代的挖沙船，而是古代一种平底帆船的名称。
　　它们行于江河之间，遇沙亦不致搁浅。
　　共有两层甲板，船的后侧还有一个遮阳木棚。
　　渡船的生意很不错，船上很快就坐满了人。而就在船家摇摆船舵，准备起航之际，远处却传来了银铃般的女声。
　　“船家等等！”
　　楚希声顿时扬了扬眉，感觉这声音很熟悉。
　　果然下一瞬，他就见陆乱离匆匆跑上了船。她四面张望了一眼，当望见楚希声之后，顿时眼神一亮，面含惊喜的走了过来。
　　“真巧，你们也要去江东的古市集？”
　　她一边询问，一边挤着楚芸芸坐了下来。
　　楚希声则怀疑这次‘巧遇’的真实性，不过没证据。
　　而就在他准备答话的时候，船外又传来了一个女音。
　　“船家稍等，这里还有人！”
　　这声音有些像是现代的所谓‘烟嗓’，含着磁性，非常好听，让人想要一睹其真容。


第四十五章 何罗鱼
　　随后登上船的，是一位二旬左右的女子。
　　她面白如玉，唇如胭脂，面色冷傲。
　　胸前与臀部鼓胀胀的，将身上那袭宽松的大红色宫装撑起了一个极大的弧度。
　　此女一上船，整个船舱上所有男性的目光，都被她吸引过去。他们不自禁的偷眼斜视，或是明目张胆的看。
　　楚希声是正经人，他目不斜视，眼含欣赏的看着前方的风景。
　　就在这时，他听到旁边传来‘啪’的一声响。
　　楚希声吃了一惊，侧目看了过去。
　　发现那是一位穿着员外服饰的中年男子，被旁边的中年妇人扇了一个耳光。
　　那妇人怒目圆睁：“你在往哪里看？”
　　中年男子面色羞红，神色恼怒，可终究还是敢怒不敢言的收回目光。
　　楚希声微微摇头，忖道这男人真是色胆包天，夫人就在边上，两只眼睛居然还敢乱瞄。
　　随后他就看见身边的楚芸芸，还有陆乱离，都眼神异样的看着他。
　　楚希声愣了愣神，意识到这两个女孩怕是误会了。
　　他一声干咳：“这河上的景色不错。”
　　陆乱离一声嗤笑，眼神略略不爽的看了那宫装女子一眼。
　　忖道这女人有什么好看的？
　　一堆的赘肉挂在身上，无论是习武还是打架，都极不方便。
　　楚芸芸则默默的拿出了一个大大的包子，咬了一大口。
　　他们匆匆出门赶渡船，买了肉包还没来得及吃。
　　宫装女子上船后扫了船舱一眼，不由眉头大皱。
　　这船上已经满满当当，各个角落里面都坐满了人。
　　倒是有几个男子忙把身边的船板擦了擦，试图给她腾出位置。
　　宫装女子却视如不见，她干脆走到船头，背负着手眺望前方的江景。一身衣袂飘舞，似可乘风归去。
　　渡船很快离岸而去，顺风逆水而行。
　　这条‘神秀江’特别的宽，河面足达十里。
　　他们这艘船航行到河中央处，才依稀看到对面一座繁华的城镇。
　　陆乱离倚在船舷一侧，眉飞色舞的与楚氏兄妹说着话。
　　她卧底正阳武馆，平时连个说话谈天的对象都没有，故而每次逮到楚希声，都能口若悬河。
　　楚希声很给面子，他听陆乱离吹牛，点评天下各大宗派的武学，还有当今众多天榜人物，地榜英杰的掌故轶事，感觉很有意思。
　　楚芸芸平时都不爱与他说这些，偶尔给他普及各大宗派，江湖与朝堂的常识的时候，也是干巴巴的枯燥无趣。
　　楚芸芸则完全不感兴趣，她吃完包子，就看着江面走神。
　　直到陆乱离提及到‘秦沐歌’三字，楚芸芸才神色微动，侧目回视。
　　“秦沐歌是真的可惜，此女当是近三十载以来，最有希望打破神人之限，进入超品的人物。我记得在三月时，论武楼才将她的名次提升到天榜第六，结果秦沐歌四月就出了事。这位的死因也莫名其妙，回京一趟就暴病身亡。
　　朝廷太医院的说法是秦沐歌修行过于精进勇猛，执掌安北军之后又经历诸多大战，以致于暗伤沉重，生元耗尽。不过相信这说法的人不多，江湖有传闻，是建元帝窥伺秦沐歌手中的逆神旗与烈皇宝藏，又忌惮秦沐歌的武力与安北军，所以在京城设下杀局——”
　　“这不可能！”一个沙哑磁性的女音突兀的遥空传至，打断了陆乱离的话。
　　楚希声剑眉微扬，往船头看了过去，发现那宫装女子正冷笑着往这边看了过来。
　　“当今陛下乃绝代英主，继位三十年来不但尽复大宁疆土，更南征北战，为大宁扩地一万七千里。如今陛下正值壮年，霸业未固，岂会在这时候做鸟尽弓藏之事？
　　且今年四月的时候，恰逢冰海‘角族’反叛，整个北方都动荡不宁，建元帝更不会为逆神旗与烈皇宝藏这些虚无缥缈之事自断臂膀。”
　　陆乱离不由皱起眉，神色不悦：“你是何人？我们师兄妹说话，与你何干？”
　　“在下谢真卿！”宫装女子昂了昂下巴，她站在船头，睨视着陆乱离：“只是看不得一些无知妄说之辈以讹传讹，败坏陛下声誉。”
　　陆乱离不由‘呵’的一声笑，被对方激起了好胜之意。
　　不过就在她准备开口辩驳的时候，楚芸芸忽然神色一凛，拉着楚希声与陆乱离两人一起往船中央疾走。
　　就在这刻，一只巨大的水锥从水面冲起，轰撞在船身上，恰好命中楚希声三人所坐之处。
　　那水锥气势狂猛，所过之处，一应木板都尽数粉碎，木屑纷飞。
　　随后又有几条触手，从水里面伸展出来，轰砸在船的甲板上，几乎将这艘长约八丈的平底沙船轰成数段。一条条白色的水浪，从沙船的两侧冲天而起。
　　一些坐在船舷上的人站立不稳，直接就被掀下了渡船。
　　船上的人群也为之惊慌失措。
　　“这是何罗鱼？”
　　“该死，神秀江这个地方，怎么会有何罗鱼？”
　　“完了，完了！这里离岸至少五里，妖鱼作乱，我们都得死。”
　　楚希声眉头大蹙，所谓的‘何罗鱼’，是横行于这个世界的妖鱼之一。
　　大宁山海经说这种鱼‘一首而十身，其音如吠犬，食之已痈’。
　　这是一种形状类似于八爪鱼的妖鱼，长着一个脑袋却有十个身子，发出的声音像狗叫，人吃了它的肉就可以治愈痈肿病。
　　“妖孽！”
　　此时那沙船船主一声大喝，他拔出了佩刀，试图斩下一条横扫过来的何罗鱼触角。
　　可下一瞬，这船主就‘咚’的一声被触角拍飞，摔在了三丈之外的江面。
　　楚希声的眼微微一眯，心神反倒镇定下来。
　　从这何罗鱼的力量来看，它的妖力顶多八品。
　　而这艘船上，无论是楚芸芸，还是陆乱离，都能将之轻松解决。
　　不过下一瞬，他却目瞪口呆。
　　楚芸芸柳眉微蹙，双手握拳，面色平静的凝视着江面之下。陆乱离则装出害怕的模样躲在楚希声的背后，她一手抓着楚希声的衣袖，声音怯怯道：“怎么办啊？师兄，好可怕——”
　　楚希声心想完了，这两人都不愿在众目睽睽之下暴露身份。
　　就在这时，这艘沙船‘轰’的一声粉碎开来。那碎裂开来的船身，还有船上一百多位乘客，都被一波巨大的浪潮卷入江底。
　　唯有楚希声灵敏的一跃，踩住了一块大号的浮木。
　　当他在木板之上站稳之后，却发现身边的楚芸芸与陆乱离都不知去向。还有他身上的‘魔炼轻钢刀’，也不见踪影。
　　而此时在江面之下，楚芸芸正眼含异色的看着前方。
　　就在她前方五丈外，陆乱离正手持着楚希声的那把‘魔炼轻钢刀’，往那何罗鱼的方向急速游去。


第四十六章 踏板
　　陆乱离没有察觉到身后楚芸芸的目光，她在水底之下，身姿却如游鱼般的迅捷灵敏。只用了几个呼吸时间，就来到了何罗鱼的前方。
　　何罗鱼已经察觉到了危险，十条触手都往陆乱离的方向缠绞过来。
　　术法厌金，陆乱离手持着‘魔炼轻钢刀’，常理来说是没法使用术法的。
　　可此时她的瞳孔中，却现出了一抹银色的光泽。
　　“御水！”
　　这一瞬，擅于御水的何罗鱼，却反过来为水所控。
　　它的十条触手都被强大的水流扯住，动作竟迟缓之至。
　　陆乱离双脚往后一蹬，就猛地加速，来到那何罗鱼的前方，干脆利落的一刀捅入何罗鱼的头部。
　　何罗鱼的十只触手非常难缠，许多同阶的八品武修在水下都不是它对手。
　　可只要能够接近它的主体，那么这只何罗鱼就只能任由宰割了。
　　陆乱离用魔炼轻钢刀将它的头部与肢体斩断之后，就迅速上浮。
　　她刚才借助自身的天赋，同时动用了术法与真元，可消耗的气力也是平常十倍。
　　关键是她肺里面的气已经所余不多，必须尽快到水面换气不可。
　　此时的陆乱离却没注意到深水之下，有一只巨大的水兽正往她的方向扑击过来。
　　它的模样与那条何罗鱼一般无二，体型却大了三倍。
　　大型何罗鱼位于头部的八只复眼，冰冷无情的注视着陆乱离的背影，十只触手都探出层层叠叠的森白锐牙。
　　不过就在这时，两只素白的小手伸了过来，抓住它的两只触手，竟将这只头部就有将近一丈宽长的巨大妖鱼强行扯住。
　　巨型何罗鱼不由一阵愣神，往两只小手的主人看了过去。
　　它望见不远处，另一个人类少女正冷漠的看着它。
　　下一瞬，这头修为七品的大型何罗鱼就失去了意识。
　　随着楚芸芸发力一扯，这只大型何罗鱼竟被生生的撕扯成两半。
　　接下来，随着楚芸芸重重一捏，一股奇异的力量作用于何罗鱼的残躯之上，使得这巨型何罗鱼的妖躯一片片的炸裂开来，粉碎成数百余块，那散开的血腥气味，也引来了周围无数条凶猛大鱼，它们纷纷潜游而至，撕咬着大型何罗鱼的躯体。
　　陆乱离对水下发生的事浑然不觉，她潜出水面之后，就把手里的魔炼轻钢刀丢给了楚希声，同时饱含钦佩的大声说道：“楚师兄好厉害，这条何罗鱼的妖力至少八品，居然也死在你的手里。”
　　楚希声的脸微微一黑，知道陆乱离又在往他身上甩锅了。
　　不过他现在无暇顾及此事。
　　楚希声正在全力以赴的救人，他踩在一块较大的浮木上，不断将周围一块块破碎的船板，丢到那些落水之人的前方，又从水中拣了一些船绳，将那些不识水性，正在奋力挣扎的人从水里拉扯出来，强行绑在浮木旁。
　　楚希声一人之力极其有限，一番忙碌之后仅救下二十余人。
　　幸在沙船的船主与几个船夫都纷纷浮上水面，奋力救人；船上还有一些武力不俗，且精通水性的乘客，一群人合力，把跌落水中的人都救上了浮木与船板。
　　此时楚希声的神色微动，他的鹰眼望见不远处的水面下，还有一个宫装女子。
　　她虽然手脚挥舞，极力挣扎，可娇躯还是在逐渐下沉。
　　——是那个名叫谢真卿的女人？
　　楚希声的剑眉微扬，当即将手中一条船绳打了一个结，在末端处绑了一块重木，往那边的水下甩了过去。
　　不过因河水的浮力，这船绳距离那宫装女子还差了些许距离。
　　幸在此女在水下纵身一挺，扯住了船绳的尾部。
　　楚希声微微一笑，开始发力将宫装女子扯上水面。
　　水下的谢真卿，则只觉是浑身酸软酥麻，侥幸得救的余悸与庆幸交杂混合，弥漫全身。
　　她的右手却紧紧的抓着船绳，不敢放松分毫。
　　谢真卿的修为其实不弱，也有八品上的武道境界。却因修行了一门火系元功，在当前这个阶段遇水则溺。
　　不独是她，全天下的火元武修在七品之前都不能入水，一身真元入水就乱。
　　楚希声丢了这根船绳，对她来说就是救命稻草。
　　当谢真卿浮上水面时，正好听见陆乱离正‘啧啧’有声的给楚希声宣传：“楚师兄在水下那一刀空穴来风，真是漂亮极了。那条何罗鱼都没反应过来，就被楚师兄一刀削了脑袋——”
　　她生恐别人不知，那条何罗鱼是死于楚希声之手。
　　为防身份败露，这锅必须扣牢实了。
　　谢真卿浮出水面后不断的呛咳，耳膜则因进水的原因轰隆隆的响动，不过她还是听清楚了陆乱离的话。
　　她不断的呛咳，直到把肺里的水都咳出的差不多，就顺着船绳看了过去。
　　谢真卿微微一愣，眼中现出了一抹惊艳之色。
　　那是一位立在浮木上的少年，他十四五岁的年纪，身姿颀长，五官清隽俊逸，一双狭长的丹凤眼正往水面之下扫视，似在搜寻着其他的溺水之人。
　　在谢真卿的眼中，这个穿着一袭粗布衣衫的少年，仿佛浑身都发着光。
　　不过他为何不将自己拉上浮木？
　　那条疑为沙船龙骨的大型圆木上还有不小的空间，应该还可以坐一个人。
　　就在此时，少年忽然神色一动，蓦然身形闪动，往谢真卿扑了过来。
　　正当谢真卿以为少年是想要救她出水的时候，却发现少年的一只脚在她眼前越放越大。
　　谢真卿完全来不及躲避，她的眼神匪夷所思，无法置信。
　　这个少年，难道是准备将她的脸当成借力的踏板？
　　下一瞬，谢真卿的头，就被楚希声的脚重重的踩入水中。他身影闪动，来到一块船板碎片上，将已经浮出水面的楚芸芸拉了上来。
　　他利落的将这个状似病弱的术师妹妹抱在了怀中，然后身如飞燕的从船板上跃起。
　　谢真卿的头也再次沦为踏板，她手里抱着那块船绳末端的重木，才刚刚浮出水面，就又一次被楚希声踩入水底。
　　而当她第三次浮出水面，就见楚希声抱着一个面色苍白的病弱少女，坐在前方那块浮木上。
　　此时谢真卿的心情复杂之至，虽然也感激这少年的救命之恩。
　　可她现在，简直要气炸了！
　　岂有此理！她谢真卿堂堂的秀水郡论武楼主，居然被人这么对待！


第四十七章 装
　　楚希声抱着楚芸芸返回大型浮木之后，就扫望着四周江面，一阵发愁。
　　沙船上的百余位乘客，除了最初掉下去的几人至今不见踪影，其余都被救了上来。
　　他们有人趴在船板上，有人被捆在浮木旁，还有人抱着一块碎木漂，都暂无性命之忧。
　　问题是他们的位置在江面中心，距离两岸至少四里。
　　幸在附近的水流速度较缓，他们暂时没有被冲向下游的风险。
　　就在楚希声凝思着上岸之法的时候，他听见后方一声欢呼。
　　“快看，那是铁旗帮的船！”
　　“过来了，铁旗帮的船往我们这边来了。”
　　“老天爷保佑！我等能活命了，铁旗帮的人果然都是好汉子，不会坐视不管。”
　　楚希声当即回头，往后方的江面看了过去。果见一艘大型沙船往这边航行过来，沙船的桅杆上，则悬挂着三面大大的黑旗，黑旗的中央则是一个苍劲有力的‘铁’字。
　　这艘沙船顺水而来，在靠近他们之后，就张帆降速，并将四条绳梯放落下来。
　　还有十余位水手从船上跳了下来，帮助落水的乘客登船。
　　楚希声也扯住一条绳梯，将神态‘虚弱’的楚芸芸一起抱上了船。
　　可惜便宜妹妹登上甲板后，就不让他抱了。
　　楚希声担心楚芸芸一紧张，就把他的脖子给扭断，顺势松了手，将楚芸芸安置在船舷一角。
　　就在这时，一位浑身湿透的男子走了过来，他感激涕零的向楚希声一拜：“您就是斩杀那头何罗鱼的楚希声楚公子吧？楚公子救命之恩，鄙人无以为报，只愿楚公子长命百岁，福禄无穷。”
　　随着这位的身影，甲板上的人都反应过来，纷纷朝楚希声的方向拜倒。
　　“楚公子！我家老幼四口，谢过您的救命之恩。”
　　“恩公在上，请受我等一拜！”
　　“半月前有幸听过楚恩公之名，传闻是正阳武馆的内门第一人，不意今日蒙楚恩公出手，救下我一家老小的性命。”
　　楚希声当即侧目，往陆乱离的方向扫了过去。
　　陆乱离却双眼一睁，气势汹汹的瞪了回来，眼含着警告之意。
　　这家伙敢乱说一个字试试？
　　楚希声没打算拆穿陆乱离。
　　这背锅背着背着就习惯了，何况还有好处。
　　他的视野里面炸开一朵小烟花，武道点的数量已经增加到33。
　　数量不多，可再小的蚊子也是肉。
　　楚希声暗暗‘啧’了一声，从陆乱离那边收回视线。
　　他将周围的人一一扶起，语声温和：“各位请起，楚某不敢当。方才其实是我与那边的陆师妹合力，一起斩杀了那头何罗鱼。且我等斩除此妖，也是为自救，当不得诸位如此大礼。”
　　他还是脸薄，没好意思直接认下来，所以换了个含糊的说法。
　　楚希声忖道自己的确出了些力气，他今天救了二十几号人，还背了锅。
　　也在此时，一位穿着青布短褂的红脸壮汉，龙行虎步的走了过来，他定定的看了一眼楚希声，然后面色激动的一抱拳：“公子是正阳武馆的楚希声楚恩公？”
　　他不等楚希声说话，就直接抱拳半跪了下来：“鄙人铁旗帮香主李德厚，拜谢楚公子！公子冒死救护我家副旗主之恩，我铁旗帮上下没齿难忘！”
　　随着他的这一句，周围的铁旗帮众都纷纷动容，随着李德厚一起抱拳半跪在地。
　　周围被救上来的人群，也为之一阵嗡然。
　　他们当中也有听说过楚希声姓名的，却少有人知道，楚希声居然还救过铁旗帮副旗主的命。
　　不过由此可以确证，斩杀那头何罗鱼的，确实是楚希声无疑！
　　就连人群中的谢真卿，也释去了疑色。
　　她是看楚希声身上的衣物都干干爽爽，显然是没有入过水，所以怀疑陆乱离那句话的真实性。
　　不过现在看来，楚希声衣物之所以没有湿，应该是另有缘由。
　　谢真卿猜测或是有避水之效的术法与符箓所致。
　　关键是船上除了楚希声，也没有其他人能斩杀那头何罗鱼了。
　　而此时楚希声的视界之内，又是一朵小小的烟花显现。
　　他的武道点数量，增加到了34。
　　※※※※
　　铁旗帮香主李德厚对楚希声无比热情，他不但在船上摆了一桌酒菜，宴请楚希声三人，还邀请他前往铁旗帮总舵一行。说他们的副旗主，对他这个救命恩人惦念已久。
　　楚希声却婉拒了，他今天确有要事，不便前往。
　　李德厚只能万分遗憾的把他们送上东岸古市集的渡口，然后驾船离去。
　　他的这条沙船本是要运送货物，去神秀江下游的临海郡。只是在半途中发现落水的众人，所以赶来施救。
　　临去之前，李德厚还特意交代出楚希声。说是铁笑生已经将他的名字，通告了整个铁旗帮上下。
　　日后他只需在秀水郡各家渡口报上姓名，都可免费搭乘船只。
　　还有古市集，那边有着铁旗帮一个堂口。楚希声在古市集如果遇到什么无法解决的事，都可至铁旗帮的堂口求助。
　　楚希声登岸之后，就笑吟吟的询问陆乱离：“陆师妹来古市集，可是有什么要事？”
　　意思是有事的话就快点走人，别跟着了。
　　陆乱离则看了眼楚希声背后那又长又硬的包裹，心念一转，就猜到楚希声是来卖火骨窟那几把刀剑的。
　　她的唇角微扬，从袖子里面掏出一把匕首：“我来这边是想把这东西卖掉，告辞！”
　　陆乱离说完之后，就毫不留恋的往前走。
　　然后没走几步，陆乱离就转过头万分惊讶的看向楚希声：“诶？楚师兄，还有芸芸师妹，你们跟着我做什么？”
　　楚希声无话可说，黑市集最大的兵器市场，就在古市集的南面，他只能跟在陆乱离的后面。
　　后面的楚芸芸，闻言哑然失笑。
　　不过陆乱离在，她就只能继续装虚弱。
　　毕竟她落了水，还在水里面泡了很长一段时间。
　　这哪怕是一个正常的术师都受不了，何况是她这个病弱的少女？


第四十八章 捧杀
　　楚希声三人前往兵器市场的时候，谢真卿已回到了‘论武楼’。
　　秀水郡的论武楼没有设在郡城，而是位于古市集内。
　　只因这座东州最大的黑市内不但聚集着三教九流，无数的江湖人物，还是各方消息的汇集之所。
　　论武楼在此收集江湖传闻，打探各方势力的动向，远比在秀水郡城方便的多。
　　当谢真卿蒙着一层面纱，赶至到论武楼外的时候，已经有几个身负兵器的青年提前到楼外迎候。
　　他们脸色苍白，跪在了地上：“奴下罪该万死！一时偷懒怠惰，竟使小姐落入危亡险境。”
　　这几人并非是谢真卿的部属，而是她的家将。
　　谢真卿却不在意的挥了挥手：“行了，是我让你们别来接船。谁也没想到在秀水郡的河段，居然也会有何罗鱼作乱。”
　　她一边说着话，一边登登登的踏上了三楼。
　　这层楼宽约十丈，阔约八丈，内部分布着三十张书案，正有数十位书生在伏案书写。
　　谢真卿直接往临窗的一个书案招了招手：“老董，我记得三天前你们写了一篇文章，是介绍秀水郡少年英杰的？”
　　老董是一位年约四旬，须发潦草的方面中年。
　　他名叫董临山，是论武楼的‘校勘典簿’，正儿八经的朝廷文员，官阶九品。
　　此人闻言之后略一扬眉，从旁边一大堆文稿中抽出了几张写满了蝇头小字的宣纸，来到谢真卿的面前。
　　“楼主，这是我与几位同僚合写的文章，已经校勘过了，正准备发往州城。”
　　谢真卿接过那份文稿仔细翻看，很快就找到了有关于‘楚希声’的内容。
　　其实半个月前的那期《论武神机·东州志》，已经刊登过有关于楚希声的逸闻轶事。
　　而这一次的文章，董临山除了做更详尽的补充，还加入了正阳武馆的实战考核一事。
　　毕竟是秀水郡最大的武馆，正阳武馆内部的实战考核，还是有许多人关注的。
　　谢真卿却直接把文章递了回去：“把这篇文章改一改，关于楚希声的篇幅需要特别加重！用词必须更夸张，战力估计的越高越好！”
　　董临山一愣，神色不解的看向谢真卿。
　　他认为这篇文章对楚希声的吹捧已经很过份了。
　　正阳武馆中关于楚希声的传言，非常的夸大失实。
　　而他们的这篇文章，正是基于这传言编撰的。
　　董临山心念一转，试探着问：“楼主，这楚希声是得罪你了？还是楼主您受人所托？”
　　他怀疑这位谢楼主，是想要‘捧杀’楚希声。
　　谢真卿顿时青着脸，冷冷的哼了一声。
　　楚希声何止是得罪了她？
　　她不由自主的往面纱后的脸摸了过去，随后清晰的触摸到脸上有一些痕迹。
　　这是楚希声在她的脸上留下的一个脚印。
　　关键是她还浑然不知，上了岸之后，还顶着这个脚印走了几条街，直到被一位好心的女孩提醒。
　　谢真卿一想到途中那些看向她的怪异目光，认为自己还不如死了的好。
　　“你管那么多做什么？”谢真卿冷眼瞪着董临山：“只管照办就是！今天晚上我要看到稿纸。”
　　董临山闻言无奈摇头：“属下遵命，这就改稿。那么这楚希声的实力，我是往八品上写，还是七品下？”
　　即然是要捧杀，那自然越夸张越好。
　　谢真卿却迟疑了，想起了楚希声那张清俊的脸，还有他在自己濒临绝境时丢过来的那条船绳。
　　她是想要稍微教训一下楚希声，出一口恶气，可没想过要他的命。
　　且如果将楚希声的实力描述的太夸张，也会影响到他们《论武神机》的声誉。
　　“战力就估测为八品下！”
　　谢真卿双手抱胸，思索着道：“不过可以说他是正阳武馆，不！是秀水郡这一代年轻俊杰中，最具天赋之人。年底正阳武馆的二十个真传名额，非其莫属。也是未来秀水郡，最让人期待的天才侠少。”
　　她眼中现着期待之色，已经在想象着一个半月后，下一期的《论武神机·东州志》发布时的情景。
　　※※※※
　　楚希声已经来到了古市集南面的虎口街。
　　这里正是整个东州境内，最大的兵器市场之一。
　　这条不到五十丈长的街道两侧，排开一百多家兵器铺与铁匠铺。
　　在街道的中央，也有不下于五百个摊位，上面的各种东西琳琅满目，什么刀枪剑戟，斧钺钩叉，鞭锏锤抓，镗槊棍棒，一应俱全。
　　大宁朝武风盛行，铁匠铺与兵器生意就是这世界最赚钱的生意之一。
　　传说大宁初年的时候，大宁太祖，太宗，与宁武帝三代明君都曾尝试禁武，收缴民间兵器。
　　结果天下动荡不宁，四境烽烟四起，几乎将国力全盛的大宁朝掀翻。
　　于是朝廷被迫妥协，禁兵令与禁武令如同虚设。
　　各地武人堂而皇之的携带各种兵器出入州郡大城，各地的兵器生意也不受任何限制。
　　只要不出现重弩，强弓与诸葛弩这些军国重器，朝廷都不加管束。
　　楚希声在楚芸芸与陆乱离的陪同下看了几家，询问了价格，这才走入到位于这条街最尾端的兵器铺‘神兵堂’。
　　他四面扫望了一眼，就径自走到了柜台前，将身后的行囊放在台上。
　　“掌柜，我这里有几把兵器要卖，您估个价。”
　　他看着柜台后面，那位年约六旬，面色枯黄的锦袍老者：“正阳武馆的叶教头介绍我来这里，说这里价格公道。”
　　“叶教头？”锦袍老者面色微动，抬起眼睑看了眼楚希声，接着他就凝神看着行囊中展露出的三把百炼轻钢刀，还有一把宝剑。
　　锦袍老者将这些兵器一一抽出来，仔细上下打量。
　　楚希声临来之前，为这几把刀剑做过一次保养，不但整体打磨过，还涂了油脂。此时都寒光四射，锋芒逼人，卖相绝佳。
　　锦袍老者却不受影响，他一丝不苟的品鉴着，不但用手去试锋刃，还用手指敲击剑身刀背，倾听兵器的颤音。
　　良久之后，他才满脸堆笑的看向楚希声：“小兄弟，这三把刀都有些年头了，幸在保养得不错，刀身还算坚固，可折算九十两魔银。
　　还有这把剑很不凡，阶位七品下，且篆刻符纹，不但剑身更加坚锐，还有着一定御风之能，我们‘神兵堂’可为这把兵器开价七百两魔银。”
　　楚希声与楚芸芸对视了一眼，面上都现出了一抹喜色。
　　神兵堂的开价，的确是几家兵器铺中最高的。
　　有这七百九十两魔银，不但可解决楚芸芸所需的一应术法材料。还可余出四百多两，为楚希声收购养元功第三重的秘药药材。
　　后面的陆乱离，却一声冷笑：“你识不识货？这把符文剑新炼才不到一年，用的是冷锻青铁，且是你们神兵堂自家炼造的剑。才七百两魔银，你是把我们当猪宰呢？八百两还差不多。”
　　“那就八百两！”锦袍老者笑容不改，朝着陆乱离一抱拳：“这位姑娘好眼力。”
　　楚希声没想到把陆乱离带来，居然还能额外收获百两魔银。
　　他不由为之前对陆乱离的嫌弃羞愧起来。
　　而就在三人拿着一叠银票离开后，锦袍老者就随手一抛，把手中的剑丢给了旁边一位身穿铁甲的壮硕青年。
　　“三个时辰之后，你将这把剑送给隆家大少隆衡过目。这是鹰剑都鸿的剑，他想要的话，一千二百两魔银拿走。”
　　壮硕青年将剑拿在手中，神色微动：“如果隆大少问出售此剑之人的身份，我该如何回复？”
　　“如实告知。”
　　锦袍老者眼含深意的看了门外一眼：“叶知秋此人不好惹，我们为她的名头延后三个时辰，已经足够交代了。”


第四十九章 旗杆
　　古市集因河运之便，不但有着东州最大的兵器市场，还是神秀江上下游首屈一指的药材集散地。
　　楚希声出了神兵堂的门，就准备移步去隔壁黄木街的药材市场扫货。
　　可就在他们穿越一条小巷，往黄木街方向行去的时候，楚芸芸的脚步却突然顿住。
　　她看向旁边的一家店铺门口，神色惊疑不定。
　　“怎么了？”走在前面的楚希声转过头，循着楚芸芸的视线看了过去。
　　这是一家开设在小巷里面的当铺，典当物则多是兵器之流。
　　楚希声一眼望去，发现这家当铺的门窗都斑驳老旧。
　　那些陈设在当铺门口的兵器都普普通通，没什么上档次的东西。
　　楚希声一阵疑惑。
　　这家当铺没开设在正街，可见店家的实力很有限。
　　不知是什么东西，吸引住了楚芸芸。
　　楚芸芸却一言不发的走入了进去，她走到大门旁的一个木桶前仔细上下端详。
　　这木桶里面，堆积着数十把刀枪剑戟之类的长柄兵器。
　　楚芸芸在看了片刻之后，就从中抽出了一杆长约一丈八尺的黑色铁矛。
　　在楚希声看来，这就是一杆铁矛。
　　它有着长达一丈八的金属身杆，末端处则是一个尖锐矛头。
　　楚希声也仔细打望了一眼，却未能发现这杆铁矛有任何出奇之处。
　　它的矛身发黑，上有蛇形纹理，可见是黑铁材质，冷锻工艺。
　　却不知为何，矛身过于粗大了，比正常的矛大了一圈。
　　所以这杆矛会非常沉重，给用矛之人带来极大负担。
　　上面还有些许深刻划痕，可见它的枪身可能不那么坚固。
　　不过现在看中它的，是曾经的一品神将，霸武王秦沐歌。
　　楚希声眉眼微扬：“你喜欢这杆矛？喜欢就买下来。”
　　秦沐歌全盛时期号称‘枪戟双绝’，可现在楚芸芸手里只有一对九品阶位的短戟，缺了合用的长枪。
　　在楚希声看来，枪与矛其实没什么本质区别。
　　矛一般是头尖两侧开刃，尾部有倒刺，跟箭支头部挺相似，拔出时会增加二次伤害。没有带缨，有利于投掷。
　　枪则是头尖两侧有开刃的尖刺突出，棱型设计，利于破甲，枪头后配有红缨，防止血雾飞溅到眼部。
　　“这哪是矛？”陆乱离斜睨了他一眼：“这分明是一杆军旗的旗杆，只是缺了旗帜与红缨而已。”
　　她神色也很疑惑，楚芸芸不是术师么？应该用不着这东西。
　　楚芸芸则默默的抚着这根‘旗杆’，她也没看明白此物究竟有何神奇。
　　不过刚才她从当铺门口经过时，心脏却漏跳了一拍，依稀感觉这店铺里面，似有什么东西在呼唤着自己。
　　可惜她已失去真元，否则只需将一缕真元探入进去，就可知这东西的根底了。
　　此时楚芸芸忽又神色微动，发现旗杆的尾部，篆刻着一个若隐若现的奇异文字。
　　正当楚芸芸想要仔细辨认的时候，店铺里面一位中年人走了过来，他笑眯眯的说道：“客官喜欢这杆矛？委实可惜，这杆矛是他人典当之物，今日尚未逾期，还不能售卖。不过我们家还有许多上好的枪矛，七品，八品都有，任君挑选。”
　　楚芸芸蹙了蹙眉，把旗杆放了回去：“算了，我们走吧。”
　　这旗杆或有其神异之处，楚芸芸却不愿强夺他人之物。
　　她对这家店铺里面的其它枪矛都不感兴趣。
　　楚希声却神色微动，询问中年人：“掌柜，请问这杆矛何时逾期？”
　　他其实更想问这根旗杆的原主何在，直接把它从原主手里买下来，可这不合规矩。
　　掌柜闻言一声苦笑：“这杆矛的主人是半个月前将它典当，按规矩得等半年，我们才能卖它。”
　　楚希声摇着头，转身继续往黄木街方向走去。
　　‘黄木街’是秀水郡最大的药材市场，这里不但有着上百家经营多年的药铺，还有许多零散的药材商人。
　　楚芸芸在这里大肆扫货，将所有的术法材料都凑齐了。
　　他们还用成本价配置了三十瓶‘阳和散’，可以让两兄妹各自延命四十五天。
　　楚希声则花了四百多两魔银，买了三十枚‘培元丹’，还凑齐了第三重养元功的所有秘药辅材。
　　秘药的主材是‘冰蚕火蛹’，是一种产自于火山冰湖的奇药。
　　只有那些死火山的山顶冰湖，才会出现‘冰蚕火蛹’这种奇特之物，与冬虫夏草一般的神奇。
　　楚希声对此物望而兴叹。
　　他到各大药行询问过‘冰蚕火蛹’的售价，没有一家的开价是低于七百两魔银的。
　　关键是楚希声还没地方去采药。
　　最近的一座死火山，距离秀水郡都有三千六百多里。
　　且那些山顶冰湖，都被各地武道世家，强门大阀霸占垄断，不容他人染指。
　　当楚希声从黄木街最大的药行走出来时，就捂着兜里不到七十两的魔银愁眉不展。
　　还有一个月，他的第二重养元功就可圆满，可他该从哪里赚得这笔钱？
　　走镖？做工？去野外打猎？采药？或是给人看家护院？
　　——这来钱忒慢了。
　　打劫倒是快，可楚希声一来过不了心里那道坎，二来这世界的土豪劣绅们都不好惹，家中都是护院成群。
　　官府对平民百姓的生死毫不在意，可如果你敢动有钱人家，那定是鹰犬俱出，倾其所能的将你捉拿归案。
　　他没有‘血风盗’那般的能耐，就不能揽这瓷器活。
　　“冰蚕火蛹的钱我们慢慢挣。”楚芸芸看着楚希声，眼含警告：“不可将就！”
　　她刚才见楚希声问了另一种药材‘赤血冰藤’的价格。
　　这是一种可以替代冰蚕火蛹的药材，价格便宜得多，只需二百两魔银。
　　问题是养元功的所有秘药配方，是无相神宗历经一万多年不断改良而成。
　　据说每隔五年，这份配方辅药就会变动一次，每隔二百年，就会变更一次主药，用于应对人体血脉与天地间的变化。
　　目前‘冰蚕火蛹’的效果是最好的。
　　这份药方，可以保证解封血脉后不留任何后患，是真正的‘玄门正宗’，直指无上大道。
　　当世的习武之人，之所以大多数成就不高，并非是因他们的天赋不足，而是因秘药稀缺昂贵。
　　许多人辛苦一二十年，都未必能凑够银子买下价值七百两的‘冰蚕火蛹’。于是他们改弦更张，选择那些价格低廉的秘药服用。
　　可如此一来，他们日后的武道元功只能局限于七品，甚至是八品。
　　廉价秘药的隐患与毒性，足以毁掉他们的未来。
　　楚希声现在一步走歪，都会影响他日后的武道成就。
　　楚希声闻言苦笑，他其实没有将就之意，只是想了解一下行情。
　　他拧着眉头，若有所思道：“芸芸，你说这世上有什么既能来钱快，又能让我出名的活计？”
　　楚芸芸忖道这世上，怎么可能会有这样的好事？
　　不对！还是有的，她昔日统军北征，不但赚了许多钱，还名震天下。
　　还有那些名震天下的大侠，把‘侠义’二字做成了生意，日进斗金。
　　可这显然不适合他们两个。
　　“有倒是有！”
　　随着这银铃般的语音，陆乱离背着一个大大的包裹从远处走了过来。
　　她刚才与楚希声分开了一段时间，也在黄木街采购了不少药材。
　　她嗤笑着指了指南面：“就在南街庙市，黑市擂赛。你在那边打几场擂赛，不但能赚钱，还能大大的出名，如果是生死擂，赚得就更多了，不过有风险。”
　　楚希声愣了愣神，随后他的眼神就兴致盎然起来。


第五十章 隆衡
　　当楚希声三人抵达南街庙市的时候，只见此处竟是人山人海。
　　这无疑是整个古市集最热闹最繁华的所在。
　　从财神庙门往外的一条石街两侧，一路摆开了二十多座擂台。
　　每座擂台下，都聚集着大量的人群，还有一些卖瓜果炒货的人穿梭其中，吆喝叫卖。
　　“这里的擂赛规模，仅次于州城。”
　　陆乱离走在前面，给两人介绍着：“能够在这里摆下擂台的，都不是普通人，他们被称为台主，要么是背景深厚，要么是势力广大，要么就是本身武力高强。
　　如今整个南街庙市，共有三位台主，各自占据了一些擂台。他们靠开赌押注赚钱，日进斗金——”
　　楚希声一边倾听，一边四下打量。
　　他发现这些擂台都是分层次的。
　　共有九品下，九品上，八品下，八品上四个层次。
　　“九品下层次的普通擂赛，赢一场一般都是二两魔银，相当于你走一天镖。输的人一文钱都没有，连受伤后的汤药费都不给。
　　生死擂就多了，赢一场不但可得二十两，还可得场上押注金额的一成；输了的包汤药费，或是烧埋钱。不过台上不会有裁判，生死不论——”
　　陆乱离没说下去，只因楚希声已经迈步往左面的一座擂台走过去。
　　她不由眨了眨眼，这家伙还真准备去打擂啊？
　　楚希声来到擂台下，就径自走入到旁边的一座凉亭，寻亭内的一位文书报名。
　　登台之前，他得签下一份生死状，约定‘生死两不追究’。
　　普通的擂赛也必须签，擂台上虽然有裁判随时出手干涉，保障双方的性命，可有时候难免意外。
　　接着是测定真元强度。
　　九品上的修为，别想到九品下的擂台上搅风搅雨；同理，八品下的武修，也别想去九品上层次的擂台作威作福。
　　在楚希声看来，这就与现代拳赛的羽量级，轻量级，重量级差不多的意思。
　　之后楚希声又等了大约一刻时间，才被安排上台。
　　让他失望的是，楚希声连续战了两场，对手都不怎么样。
　　楚希声拔刀之刻，对方就已落败。
　　他没有动用任何身法，也没使用招式，甚至没全力拔刀。
　　楚希声知道‘狮子搏兔亦用全力’的道理，可他更想借助这低烈度的比武较技，锻炼自己的搏杀之能。
　　可楚希声哪怕只有一半的拔刀速度，他的对手也还是扛不住。
　　那就在两场之后，一位护院打扮的中年人走了上来。
　　他脸色青沉的朝楚希声一抱拳：“小兄弟刀法了得，这里已无你对手。请小兄弟升台，或是去生死擂！你身是猛龙，何需在这浅水戏鱼虾？”
　　‘升台’的意思，是让楚希声去‘九品上’层次的擂台打。
　　这台下的观战之人都是老江湖了，一看楚希声的拔刀式，就知道这位的水准如何。
　　上一场几乎所有人都在押楚希声赢，让他们输了三十多两。
　　这位的战力，明显超出九品下这个阶位。
　　唯有九品上的高手，才能治得住楚希声。
　　或是生死擂，那边也有不少战力超过本身修为的高手。
　　楚希声也知道这些‘擂主’是要赚钱的，他正有此意。
　　关键是赚钱少，起不到任何锻炼的效果，还没收获一点声望。
　　楚希声从善如流的拱手回应：“阁下谬赞，在下愿升台！”
　　当楚希声换了擂台，立时就引起了周围人群的兴趣。
　　这座擂台九品上的武修很常见，以九品下的真元修为，却来打九品上擂台的人，三五天时间也难见着一个。
　　楚希声的第一个对手，是一位戴着指虎的壮汉。
　　此人身形魁梧，浑身肌肉结实得如同花岗岩一般。
　　楚希声没用‘空穴来风’制敌，他用身法拉开距离，小心的试探。在摸清楚对方水准之后，就放心下来，一招一式的与对方较量。
　　平时楚芸芸也会给他当陪练，可这位的水准太高，全程都像是戏耍小孩一样。
　　她的武道造诣高超无比，水准降不下来。
　　所以陪练的效果，反倒不如对面的这位。
　　双方交手一百三十招，楚希声感觉肺部有些不适，微有些气喘，就用一式‘风雷交加’解决了战斗。
　　因之前刻录过‘秘招图腾’的关系，楚希声额外加练过这招刀式。
　　如今这一式‘风雷交加’，已是除‘空穴来风’外，十八式追风刀里他练得最娴熟的一招。
　　楚希声依然未用全力，只用七成的刀速，就将刀尖抵至此人的喉间。
　　此时擂下一阵轰然炸响。
　　“好！这一刀真是漂亮。”
　　“这少年看起来病怏怏的，刀法竟如此了得。”
　　“艹你仙人板板！”
　　“没用的废物！连个九品下都打不过。”
　　那些观战之人有的欢喜振奋，有的破口大骂，将手里的押注条抛得满街都是。
　　楚希声也很高兴，眼里也炸开了一朵小烟花。
　　武道点由34，增加到35。
　　除此之外，九品上层次的擂赛，赢了之后可拿五两，比他运镖轻松多了。
　　这真是又有钱，又有名。
　　可就在楚希声期待着下一场擂赛的时候，他的神色微动，望向左侧台下。
　　就在那骚动的人群之外，正立着三十几个彪形大汉。
　　他们当中有一半人身穿重甲，各自手按兵刃，神色不善的往他看过来。
　　为首的一人，则穿着一袭白色儒衫，宽袍大袖，他高鼻深目，披头散发，气质冷傲疏狂。
　　这应该是内城隆家的大公子隆横。
　　楚希声之所以认出这位，是因他在隆横的身边看到隆盛了，两人的面貌神似。
　　这位隆家二公子也在看他，眼里含着戏谑与憎恨。
　　楚希声还望见人群中的楚芸芸握紧了双拳，气息森冷，已经是随时准备出手的状态。
　　陆乱离则不知去向。
　　不过楚希声的视角余光，却发现旁边的巷子口，有一位蒙面女侠匆匆跑了出来。
　　这位陆女侠都来不及更换头上的首饰，挺显眼的。
　　楚希声心神略定，看着台下的隆家兄弟默默不语。
　　他其实挺意外的。
　　楚希声原本料定这古市集比之正阳武馆更安全，才敢在此逗留。
　　却没想到，这隆家兄弟居然敢在这时候过神秀江！
　　他们当横行于神秀江上的铁旗帮是摆设？
　　此时台下的观战之人也察觉到不对劲，纷纷往两侧让开。
　　隆衡则背负着手，神色悠然的踱步过来，一步步迈着台阶。
　　他身后的人则四面散开，将擂台团团围住。
　　隆衡登上擂台，就将手中的一把剑插在了前方：“这把剑你认得？说吧，是谁杀了我的都师兄？把他的名字说出来，或者画出他的相貌，我可以让你死的时候少受一点苦。”
　　楚希声扫了那把剑一眼，就认出那正是他在神兵堂售出的宝剑。
　　他没有在意，依然手按着刀，深深呼吸。
　　今日这一局，唯有拼死一搏而已。
　　借助陆乱离的掩护，在尽量不暴露楚芸芸的情况下，从古市集撤离。
　　不过就在隆衡话落之际，远处就有一个茶盏丢过来，直接砸向隆衡。
　　隆衡眼睛眨都未眨，随手一拂袖就将茶盏拍碎。
　　此时一位穿着锦袍，手持折扇的青年公子，也带着一大群彪形大汉，从人群中走出。
　　青年公子二旬左右，身如玉树，长眉若柳，五官秀气文雅，神色则懒洋洋的。
　　“隆横，谁给你这么大的胆子？敢来这南街庙市生事？”


第五十一章 生死擂
　　“左衙内？”
　　隆衡双眼微凝，定定的看向了台下的锦袍青年，随后洒然一笑：“没想到衙内也来了古市集，不过此人与我隆家是私人恩怨，衙内总不至于连这点面子都不肯卖我？”
　　“卖！怎么不卖？”
　　锦袍青年的唇角上扬，放肆的笑着：“不过我们南街庙市的规矩绝不能坏，否则谁还敢来我们南街庙市打擂台，找乐子？隆大少你说对不对？”
　　隆衡不置可否，他一个迈步就蓦然欺身到楚希声的前方，一掌突兀至极的拍往楚希声的面门。
　　他懒得与这位郡丞家的衙内纠缠，将此子宰了，这位左衙内也仅能喝骂几句，无关痛痒。
　　不过这一瞬，一个红衣红发的窈窕身影，如鬼魅般出现在楚希声的前方。
　　她的一把短剑，恰好格住了隆衡的右掌。
　　此女明显不敌，接掌之后不但滑退三步，整条手臂都结上了一层薄冰。
　　更有些许寒气往后散溢，让后面的楚希声打了一个寒战。
　　隆衡的脸色，却凝冷之至：“六品下？”
　　这位郡丞家的衙内，何时招揽了这样一位高手？
　　左衙内的脸却黑沉如铁，透着一股青气：“放响箭，招兵！”
　　他目光冰冷的注视隆衡：“隆衡！人都说你狂傲，果然是狂的没了边。你可以瞧不起我左青云，却不能不将南街庙市几百年的规矩放在眼里。”
　　楚希声知道所谓的响箭，也叫‘鸣镝’。一般都是在箭杆儿上绑上一个小小的竹哨，响箭飞行时会发出尖锐哨响，声闻数里。
　　果然当一只长箭升空，在云空中发出了尖锐响声，整个南街庙市轰然骚动，仅仅不到一刻时间，六七百名身着红袍，身配兵刃的壮汉从各个方向潮涌而出，将这座擂台围得水泄不通。
　　隆衡往四面环视了一眼，却面不改色，眼神充满讽刺。
　　他微一甩袖，身侧的一把冰蓝长剑就猛地脱鞘而出，钉在了地面。同时一股强大的寒力从剑身上滋生，弥漫了整个擂台：“说个条件吧，要怎样将他交给我。此子的性命，我要定了。否则隆某，不介意血洗庙街。”
　　楚希声发现自己脚下鞋面，竟被冻在冰层里面。
　　左衙内不屑的一声冷笑，眸中的冷意更浓：“你吓唬谁呢？今日你敢在庙市出手试试，老子倒想看看你这过江龙，能否活着返回西岸？”
　　他随后转过头，看向了楚希声：“喂！那位小兄弟，介不介意打几场生死擂？左某担保，定不会让你吃亏。”
　　楚希声的剑眉微扬，毫不含糊的拱手回应：“楚某不介意的，谢衙内回护！”
　　他看今日这场面，以陆乱离的修为未必就能镇得住。
　　这位左衙内肯代他出头，实是意外之喜。
　　楚希声断没有抹对方面子的道理。
　　不到万不得已，他绝不愿楚芸芸出手暴露身份。
　　“好汉子！”
　　左衙内哈哈大笑，随后目视隆衡：“要在我们南街庙市杀人，就只能生死擂！这位小兄弟的修为只有九品下，可他既然站在九品上的擂台上，那就按‘九品上’的修为来算。
　　不过我看他分明有病在身，体力不足，就以一个时辰为准。一个时辰内，你麾下英杰只要修为不超九品，都可上台打擂。
　　你们能在生死擂上取他性命，我无话可说，可如果你们取不了，那就一切作罢，所有恩怨都就此罢休，你们隆家再不得寻他的麻烦。怎么样？隆大公子，我现在划下了道，你敢不敢接？”
　　隆盛闻言转过头上下看了楚希声一眼，随后微微一哂：“那就依衙内之言！”
　　他袍袖一拂，一股真元将台上的两把长剑全数拔起，随后步下擂台，看着那一众迎过来的部属与二弟隆盛。
　　“稍后你上去。”隆衡背负着手，直视着二弟隆盛：“你的武道元功已经修至九品上，刀法也大有长进，杀他不难。”
　　隆盛却面色微白，猛摇着头。
　　他至今对楚希声的那一刀印象深刻。
　　隆盛今日跟过来，是来看楚希声怎么死，可不是上生死擂给人看猴戏。
　　且他已听说了传言，楚希声已经是正阳武馆的内门首席，在半月前更拿下实战考核的第一。
　　虽然这传言过于荒诞，楚希声的那个第一也是取巧所致。
　　可楚希声如果本身没有一点能耐，岂会有那荒诞的传言传出？
　　“废物！”
　　隆衡的眼里现出了失望之色，他哼了一声，转头看向左侧一位穿着重甲的精壮男子：“衡十五，传闻此子刀法奇快，身形也还算敏捷。你稍后脱甲上去，换一口魔炼轻钢刀。杀了此人，我给你一份八品下的元功秘药。”
　　衡十五闻言毫不犹豫的脱下了身上的重甲，大步迈上了擂台。
　　周围一众人等，不由面现出惊讶之色。
　　八品下的元功秘药，哪怕是最廉价的一种，价值也高达六百两魔银。
　　不过此事他们羡慕不来。
　　衡十五是隆衡麾下‘衡门十八骑’的首席，是十八人中实力最强的一位，且身法与刀道都有不俗造诣。
　　就在此时，远处一位红衣中年蓦然咆哮出声：“有人打生死擂！老规矩，上刀山！”
　　“吼！”
　　就在这一瞬，两百多位红衣大汉同时震吼，声震云天。
　　他们将二百多把长刀，插在了擂台边缘，瞬时间一片寒光闪烁。
　　在这之后，就只有胜出之人，能够活着从擂台上走下。
　　※※※※
　　隆衡对擂台上的情景毫不在意。
　　他知道衡十五的战力，在正阳武馆中至少可列席前十。
　　此人登台之刻，楚希声就离死不远。
　　他径自走到了旁边的一座酒楼，在三楼临窗处坐了下来。
　　这里视野开阔，正可俯视下方的那座擂台。
　　酒楼的掌柜很自觉的给他奉上了茶点。
　　而此时左衙内左青云摇着折扇走了过来，他神色悠然的在对面坐下：“我很好奇，那位小兄弟是怎么惹到你隆大公子了？为了一个区区九品不依不饶？”
　　“他从我手中救下了铁旗帮铁笑生。”
　　隆衡抬起了茶杯，似笑非笑的看了神色错愕的左青云一眼：“谢过左兄了，总算是肯给我一份薄面。”
　　左青云眯了眯眼，然后唇角微挑：“话别说的太满，我瞧这位小兄弟不像是凡人。”
　　隆衡哑然失笑，低头喝茶。
　　“是不是凡人，看看就知道了——”
　　就在这刻，擂台的北侧又传出了一声大吼：“注意了，鼓响三通！你二人至第三声鼓响才可出手！”
　　台上的楚希声，则手按着刀柄，神色冷漠的看着对面的精壮青年。
　　他们两人已经签过生死状，楚希声知道此人的姓名，叫做衡十五。
　　此人也面无表情，整个人像是一块岩石般冷硬。
　　只能从他右臂虬结紧绷的肌肉，窥见此人的心绪，不像是他表现出的那么平静。
　　当第一声鼓响时，台内台外都很安静，只有一些人聚集在凉亭处下注，发出些许喧闹声响。
　　楚希声在此刻吞下了一颗‘神力丹’。
　　正阳武馆比武时，他没有使用过神力丹，感觉用它来欺负同门，不太仗义。
　　可今日却是生死相搏，留不得任何余地。
　　第二声鼓响，两人的手臂肌肉，都同时鼓胀。他们的呼吸，都变得无比沉重。
　　而就在第三声鼓响之际，楚希声的瞳孔微张。
　　“呛！”
　　一道如光似电般的黑色弧光出鞘，扫过了身前半丈之地。
　　而衡十五的人头瞬时抛飞而起，大量的鲜血溅射四方。
　　酒楼之上，隆衡手里的茶杯顿住，他面色微冷，看向了擂台中央的那个少年。
　　台下的楚芸芸则唇角微扬，放下了心。
　　那个家伙，他又进步了——


第五十二章 二重
　　衡十五人头落地后足足三个呼吸，擂台下面的人群才发出了雷震一样的轰鸣声响。
　　“刚才发生了什么？那个衡门十八骑之首，这就人头落地了？”
　　“艹！我都没来得及押注，幸亏没押！”
　　“好快的刀，我刚才都没能看清楚，这家伙是谁？”
　　“楚希声！他是楚希声，传闻是正阳武馆这一届的内门首席。”
　　“可恶！早知道就押此人了，他的真元修为真的只有九品下？”
　　就在台下众人议论纷纷的时候，楚希声的视野里，也蓦然间炸开了一朵大型烟花。
　　此时他的系统面板，又发生了变化。
　　人物：楚希声
　　名望：九品上（固）
　　武道：追风刀法（二重），轻云纵（一重）
　　武意：睚眦残意（一重）
　　元功：养元功（二重／九品下）
　　武道点：45
　　天赋：鹰眼，追风逐电之手（一阶），纯阳雷体（一阶），光阴瞬影之身（一阶）
　　状态：六阴还魂咒，睚眦
　　寿命：25天
　　他的武道点数量居然一举增加了十点，到了四十五的数字。
　　除此之外，他的状态栏里面再次多了一个‘睚眦’。
　　当楚希声凝视之时，脑海里面又出现了三段信息。
　　——你感知到了周围的恶意，必欲报复，引动睚眦刀意，出刀时可附带精神冲击。
　　——对你抱有恶意的九品以上武修超过三十位，你的睚眦刀意增强至微弱程度！
　　——你被一位怀有杀意的六品上武修盯视，你的睚眦刀意增强至弱等强度！
　　楚希声忖道怪不得，方才他斩出那一刀之后，精神竟稍感疲惫。
　　也就是说，方才他之所以能瞬斩衡十五，不止是因刀快，还有‘睚眦刀意’的因素？
　　楚希声陷入沉思的同时，毫不犹豫的用目光意念，盯视住了轻云纵（一重）这几个字样。
　　——是否用8个武道点，将轻云纵提升至（二重）？
　　楚希声选择了是。
　　隆衡的麾下高手如云，九品上阶位的武修有二三十号人，绝不会就此作罢。
　　他不能等临战之刻，再临时提升‘轻云纵’的等级。
　　遗憾的是武道宝库里的‘星移电掣之足’无法与‘光阴瞬影之身’叠加，也无法兑换。
　　否则他绝不迟疑。
　　而就在楚希声因大量记忆涌入脑海，脑仁之内如受针刺之际，大少隆衡正在酒楼的第三层窗户后，眸光深沉的看着楚希声。
　　“衡武，你刚才可看清了他的刀？”
　　衡武是他的贴身侍卫，一位八品上阶位的武修。
　　这位的面膛微红，神色羞愧：“公子恕罪，刚才隔得太远，且事发突然，没能瞧清楚，不过刚才衡十五只将刀拔出两寸半！”
　　由此可以反推楚希声拔刀的速度。
　　隆衡皱了皱眉，随后就看向人群中的另一人：“衡十九！你脱了重甲，拿盾牌上去，小心他的拔刀式。我不求你胜，只要能试出此人的刀速，我也给你一份八品下的元功秘药。你如果能耗掉他半数体力真元，我另有赏赐！”
　　衡十九是衡门十八骑的次席，他的实力仅逊色衡十五一线，几乎相差无几。
　　此人相较于衡十五有个优势，他善于用圆铁盾与地堂刀，一手盾牌已经能用得水泼不入，更利于应对快刀。
　　衡十九当即应命，他脱下盔甲，手持着一面圆铁盾与魔炼轻钢刀走向擂台。
　　而此时在隆衡的对面，左青云一声轻笑：“没想到今天还真能看一场好戏。”
　　他动作慢条斯理的给自己倒了一盏茶：“不过隆大少你不守规矩啊，既然上了生死擂，那就别想全须全尾的下来。他可以去试那位小兄弟的身手，命却必须留在台上。
　　下面的人给我听好了，那家伙如果敢跳出擂台，玩投降认输的把戏，你们就送他上路！”
　　大公子隆衡听了后全不在意，他的弟弟隆盛则不屑的斜睨了左青云一眼。
　　他大哥要想衡十九从擂台上安然退下，那么别说左青云，神仙都拦不住。
　　这位郡丞家的二世祖，难道还真敢与他们隆家翻脸不成？
　　不过那楚希声的刀，竟已快到了这个地步——
　　隆盛双手紧紧的握着，心中不自禁的生出了侥幸心理。
　　这一个多月来他知耻而后勇，刀法精进了不少，可楚希声提升的更快。
　　此时在擂台上，已经有人将衡十五的尸体拖了下去，还洗干了地上的血迹。
　　楚希声望见另一人在台下签生死状，然后跨空一跃，直接翻过擂台边缘的刀墙。
　　“衡十九！”衡十九的气质与衡十五相仿，他持盾在手，冷漠的朝楚希声抱拳：“来领教阁下高招！”
　　楚希声还在体会着轻云纵提升之后，那如醍醐灌脑般涌入他脑海的记忆，所以没做回应。
　　衡十九的眼睛一眯，就默然的握住了配刀的刀柄。
　　此时台下，再次传出了一声震喝：“两位注意了，鼓响三通！你二人至第三声鼓响才可出手！”
　　第一声鼓响，凉亭处依旧人头汹涌，争先恐后的下注。
　　他们猜测衡十九大概率不是楚希声的对手，凉亭之内开出的赌局也没有胜负的选项。
　　只能押注衡十九在几十个回合内，输给楚希声。
　　第二声鼓响，台下的人群都已投注完毕。他们里三层，外三层的挤在台下，聚精会神的看着台上。
　　楚希声调整着呼吸，他依然紧握着刀，脚步则不丁不八的站着。
　　对面的衡十九，则是将盾牌举在胸前，躯体微微匍匐，护住了自己正面的胸腹要害。
　　当第三声鼓响，两人同时反应。
　　衡十九守，而楚希声攻。
　　衡十九退后一步，右手长刀随时准备应敌。
　　此时的楚希声，却蓦然往左大踏步的前踏。
　　他步如瞬影，直追光阴！
　　第二重的轻云纵，让他直接一步跨出三丈，来到了衡十九的身后。
　　然后是追风刀的拔刀式——空穴来风！
　　随着楚希声纹刻在右臂的秘招图腾发出奇异荧光，一道黑色的弧形刀光也同时往他的侧后闪耀。
　　那刀光追风逐电！
　　衡十九的人头，瞬时间飞空而起，一股赤红的鲜血，如血泉般喷向天际。
　　而这一瞬，擂台内外，酒楼上下，俱都鸦雀无声！


第五十三章 纯阳
　　酒楼第三层，隆衡手中端着的茶盏，不知何时已被冻入冰层。
　　“好快的刀，好快的身法，杀人于弹指之间，当浮一大白！”对面的左青云‘噗嗤’一笑，眼神戏谑：“此时岂能无酒？掌柜的，你眼瞎了吗？还不给我与这位隆大公子上酒菜！”
　　隆衡冷冷的看了左青云一眼，随后就站起了身，俯视下方。
　　“衡畏，看清了你那位师弟的刀没有？”
　　衡畏是他最近招揽的部属，原名韩畏，是正阳武馆这一届的内门弟子。
　　投效到他麾下之后，改姓为衡。
　　此人虽然在武馆中不显山露水，实力却可在所有弟子当中列席前三，还在西院首席刘星若之上。
　　这是隆衡一力培养之人，一直在谋求将此人推入正阳武馆的真传之门。
　　“看清了！”
　　衡畏半跪了下来，朝着隆衡一抱拳：“大公子，他的拔刀式有‘秘招图腾’加持，刀速很快，身法也很敏捷，我的九宫剑未必防得住。”
　　隆衡微微颔首，眼现欣赏之意。
　　衡畏说的是实话，如果此人在语中大包大揽，他反倒不喜。
　　他抬手一抛，将鹰剑都鸿的剑抛了过去：“现在呢？”
　　衡畏接过剑之后眼神一亮：“有此剑之助，杀他易如反掌！不过为防万一，请大公子再赐一枚上品融血丹！”
　　融血丹是锦衣卫内部使用的一种丹药，可以在短时间激发血脉异力，提升力量与真元。
　　上品的融血丹不但没有后患，还能在一定程度上强化武修的体质。
　　这虽然是锦衣卫内部才有的东西，可数百年来，总会有一些‘融血丹’因各种缘由流散在外。
　　“衡武，把融血丹给他！”
　　隆衡袍袖一卷，指了指旁边掌柜送来的酒：“去宰了那杂碎，我亲自给你斟酒。”
　　衡畏眉眼一挑，随后嘿然一笑：“属下领命，请公子稍待！”
　　他站起身，大踏步的走向擂台。
　　左青云看到这里，不禁微微蹙眉。
　　隆衡这厮，不但连七品阶位的宝剑都用上，还动用了上品融血丹！
　　不过他之前没说禁用，此时倒不好说什么。
　　生死擂的规矩也是如此，无所不用其极。
　　“来人！”左青云将手中端着的茶一饮而尽，视线与隆衡针锋相对：“送一把未开封的‘血炼轻钢刀’上去，也给那位小兄弟一枚融血丹。老子有言在先，不会让他吃亏。”
　　隆衡一声哂笑，再次把目光移往擂台。
　　哪怕最好的‘血炼轻钢刀’，也不过是八品阶位，与都鸿的‘符文鹰剑’相差甚远。
　　且他料定左青云手中，绝无上品阶位的融血丹。
　　而此时在擂台下，正一片的喝骂之声。
　　“这就输了？我艹他仙人板板。”
　　“一招，又是一招！我刚才在二十招下注，整整三两魔银。”
　　“那位隆家大公子的‘衡门十八骑’不是很牛气吗？传闻中最厉害的两个，可以在正阳武馆的内门中位列前十，怎么这么拉胯？”
　　“不是他们拉胯，而是这家伙太厉害，身如瞬影，刀可追风。刚才那一刀，分明有了八品下的水准！”
　　“这个姓楚的臭小子该死，他让我输惨了。”
　　“下一场该赢了吧？隆大公子这都能忍？还不拿一两个好手出来？”
　　楚希声也听到了下面的喝骂声，却置若罔闻。
　　他正略含喜意的看着眼前。
　　原本已下降到37的武道点，在一朵大型烟花之后，再次提升到48的数值。
　　这生死擂的确是提升名望的绝佳所在。
　　不止是看热闹的人多，还有大量的江湖人物隐藏其中。
　　其中的九品不知凡几，八品如过江之鲫，其余七品，六品阶位的人物，也远远超越于正阳武馆之上。
　　此时状态栏中的‘睚眦’，也发生变化。
　　——对你抱有恶意的九品以上武修超过三百人，你的睚眦刀意增强至中等强度。
　　应该是刚才输钱的人太多，导致台下的许多武修，对他起了敌意。
　　楚希声正在翻看着他的系统面板与武道宝库，试图能寻到可提升实力的东西。
　　最终他稍稍迟疑，转而用一个武道点，选择刷新宝库。
　　楚希声不到万不得已，绝不愿浪费武道点。
　　尤其今天晚上子时，就是武道宝库刷新之刻。
　　可现在他急于提升实力，如果不能活着从擂台上走下去，这些武道点留着也没用。
　　随着宝库刷新，一大片的商品展现在了楚希声的眼前。
　　楚希声直接盯住第三个商品。
　　纯阳风体第一阶段——永久提升五成的元神力量，五成的力量，二成的速度，二成的反应力，二成的耐力，二成的抗打击力，且体内滋生纯阳与狂风之力，需要25个武道点兑换。
　　注：此天赋可与纯阳雷体融合。
　　楚希声不由神色微动。
　　提升五成的元神力量？这是否能解决他施展刀意时，精神力不足的问题？
　　他当即选择了兑换，随后就见那图标炸开，化作一屡屡金色的气息，融入他的身体内。
　　楚希声只觉一股暖流，在自己的经络肺腑，四肢百骸内流淌着。
　　他眼前荧屏中的‘纯阳雷体（一阶）’这一行字，则变化成了‘纯阳（一阶）’的字样。
　　紧随其后，楚希声又把目光，往武意一栏看了过去。
　　——睚眦刀意，可用10个武道点提升！
　　楚希声选择了‘是’，武道点的数量由22，降低到12，那种针刺的感觉再次袭来，直攻楚希声的脑仁。
　　随着无数的记忆画面，凭空出现于他的脑海，‘睚眦残意（一重）’的字样，也变化成了‘睚眦残意（二重）’。
　　——你对刀意的感悟增强！你挥刀时的精神冲击增强，你可以清晰感受到敌人的力量变化，借力打力，反伤对手。
　　楚希声双眼微阖，翻阅着脑海里面多出来的记忆，体会着这独特的刀意。
　　擂台之下突然传来一声呼唤：“小兄弟，这是我们主上送来的刀，还有一枚融血丹，接好了！”
　　楚希声的视角余光，望见一团黑影袭来。
　　他抬手接过了刀与丹瓶，顿时眼神一亮。
　　刀是还未开封的血炼轻钢刀，比之魔炼轻钢刀又强上一线。
　　其实两者的锻造工艺是一样的，不过血炼轻钢刀用料更好，且多出一道工序，可以让人运用这种刀的时候，更得心应手。
　　楚希声拿着刀割开了左手的手指，随着一缕血液流淌于刀刃之上，楚希声顿时就对这把刀，生出一股人刀一体，彼此相系的感觉，就仿佛这把刀本就是他身体的一部分。
　　不过那融血丹，楚希声看了一眼就收入怀中。
　　这是中品融血丹，虽能激发真元，却会给他的经络留下暗伤。
　　就在此时，一位年纪约十六岁的清秀少年，翻越过刀墙，立在了楚希声的眼前。
　　他的腰间挂着三叶腰牌，手拿着都鸿的‘符文鹰剑’，笑盈盈的朝楚希声一抱拳：“楚师弟！我衡畏来领教师弟的高招。”


第五十四章 风雷交加
　　楚希声与衡畏遥空对峙之际，擂台外正有三个女人在看着他。
　　一个是谢真卿，此时她正立于一座高楼的屋檐顶部，俯身下望。
　　论武楼距离南街庙市不远，在事发之际，她就被惊动了。
　　她没想到楚希声在江上杀了那头何罗鱼之后，又在古市集惹出这么大一场风波。
　　不过当她完整的看了两场战斗之后，谢真卿感觉台上的那个病弱美少年，似乎又笼罩在了一层光晕里面。
　　这般的风姿，简直可以入画——
　　她随后就望见衡畏手里拿着的七品‘符文鹰剑’，顿时心生惊怒：“这隆衡，简直不要脸！”
　　“隆大公子行事素来都不择手段，他也不在乎别人怎么想。”
　　董临山也跟了过来，他手捋长须：“倒是这楚希声，让我意外了。看来有关于他的那些传言，并非是毫无根据。之前我们写的那篇文章，确是保守了。”
　　谢真卿微微颔首。
　　看了楚希声的刀之后，她倒是有点相信，那头何罗鱼是死于楚希声之手。
　　何罗鱼虽然是八品修为的妖鱼，可如果它没有防备，距离楚希声的位置太近，还是有极大可能被楚希声暗算斩杀。
　　不过现在，她更担心楚希声的生死。
　　台上的那个衡畏，谢真卿只观其站姿就知是个用九宫剑的好手。
　　其人手中的符文鹰剑更非同小可，哪怕未入门的武修持之，也能拥有九品的战力。
　　就在此时，董临山‘唔’的一声，他躯体一颤，眼现出几分讶色：“这一战，有意思了。”
　　“什么有意思了？”谢真卿转头好奇的看向董临山：“老董你看出什么了？”
　　她身边这个老董，虽然修为不高，仅有八品。却是论武楼内老资格的编撰，担任‘校勘典簿’已有二十五年，一双眼见过无数的武修，见多识广。
　　他更有‘鹰眼’的天赋，有着惊人的洞察力。
　　“是刀意，一种名为‘睚眦’的刀意！昔日董某有幸，曾经见少女时代的霸武王用过一次。”
　　董临山嘴里‘啧啧’有声：“没想到时隔十六载，又有人掌握了这种刀意。”
　　谢真卿微微蹙眉，忖道刀意又如何？
　　九品武修领悟的刀意，再怎么强也强得有限，根本不足以抵消那把‘符文鹰剑’的优势。
　　董临山接下来却再未解释，他定定的看着擂台上的少年。
　　这少年能否活下来，就得看他的刀意，参研到何等地步了。
　　他在秦沐歌身上见过的‘睚眦刀意’，越是敌人众多的场合，就越是强大。
　　而此时现场对楚希声喊打喊杀的武修，何止三百？
　　董临山极看好这种刀意，可惜秦沐歌没有在这条道路上继续走下去，再现昔日‘血睚刀君’的辉煌。
　　不过秦沐歌终究是秦沐歌，世间只此一人。
　　这个名唤楚希声的少年，怕无法与那位十二年霸绝北域的霸武王相较。
　　在擂台的另一侧，藏在人群中的陆乱离已经给自己用了两个轻身壮体的法术，还在左手袖中预先扣了一枚五品玉符。
　　她已做好准备，在三通鼓响前暴起救人，带楚希声逃走。
　　这可能会让她暴露身份，可总不能眼看着这家伙死掉。
　　毕竟是她自己打了保票，帮楚希声对付隆家的。
　　不过就在这时，陆乱离感觉自己的衣袖被人扯了扯。
　　陆乱离转头回望，发现是楚希声的妹妹楚芸芸。
　　陆乱离惊疑不定。
　　忖道这女孩，难道认出她了？
　　不！不可能！
　　她现在不但蒙着脸，还用符法换了衣服的颜色。
　　陆乱离故作茫然的看着楚芸芸，同时放粗了声音：“姑娘，你扯我袖子做什么？”
　　楚芸芸为之莞尔，她指了指陆乱离的头：“陆师姐你忘记换首饰了。”
　　两人相处了十几天之后，她对这女孩的性情还是蛮喜欢的。
　　的确就如楚希声所言，又单纯，又仗义，有时候又有点小迷糊。
　　陆乱离摸了摸自己的头，果然发现自己心爱的玫瑰鎏金步摇，还插在头顶上呢。
　　陆乱离尴尬的笑了笑，把鎏金步摇收入到袖子里，随后容颜一肃：“正好，芸芸你先走，往北街那边走。实不相瞒，我乃术武双修，七品修为，这里有我在，可保证你兄长安然无恙，稍后我们在北街汇合。乖！快去。”
　　她已顾不得在楚芸芸面前隐藏实力，遮掩身份了。
　　楚芸芸原本对陆乱离好感激增，可听到‘乖’这一字，顿时唇角微抽。
　　她脸上僵硬的笑道：“陆师姐仗义，不过能否稍待？你看我兄长——”
　　陆乱离顺着她手指之处看了过去，楚希声正往她这边伸出手，单掌向下做按压状。
　　这应该是让她稍安勿躁的意思。
　　陆乱离却眉头大皱，楚希声怕是不知接近八品战力的九宫剑，结合那把符文剑，究竟有多强！
　　且衡畏此人的面膛发红，分明是服用过‘融血丹’的症状。
　　这家伙，是不知天高地厚——
　　楚芸芸知道仅是楚希声的手势，还没法说服陆乱离。
　　“陆师姐，我兄长纹刻的秘招图腾，并非是‘空穴来风’，而是‘风雷交加’！”
　　“嗯？”
　　陆乱离当即一声轻咦，往台上的楚希声看了过去。
　　她稍稍迟疑，即便楚希声有着风雷交加的图腾，也未必能嬴吧？
　　不过倒是可以再看一看——
　　擂台上的楚希声，见陆乱离放开了握刀的手，这才心神略定，看向了眼前的衡畏。
　　他有着必胜的信心，可不想陆乱离在此时插手，滋生无穷变数，无穷后患。
　　“你在看谁？”
　　衡畏好奇的循着楚希声的视线扫了过去，随后眼中就现着惊艳之色：“那是你的妹妹？很漂亮，可惜了——”
　　他的主人隆衡出了名的心狠手辣，事后一定会斩草除根。
　　二少隆盛则心胸狭窄，睚眦必报，且年纪轻轻，就已有了好几个女人。
　　这个楚芸芸，怕是逃不过隆盛的魔掌。
　　楚希声却手压着刀柄，面色平淡：“我没想到，会在生死擂上遇到同门师兄。不过既然遇上了，楚某就不会手下留情。”
　　衡畏不由哈哈大笑：“生死擂上，哪里有什么师兄弟？何况你我又非是无相神宗的正式弟子，只是武馆门人而已，难道还要讲什么不得同门相残的规矩？”
　　此时恰好二通鼓响，擂台外所有人都在静静等候着，四周鸦雀无声。
　　“同样的话，我也想说。”衡畏的目光阴冷：“今日你的人头，我必欲得之！”
　　楚希声没有再回话，他微微颔首，全神贯注的看着衡畏。
　　就在十个呼吸之后，擂台北面的大鼓之前，一位红衣壮汉做出了擂鼓的动作。
　　此时的衡畏，抢先拔剑，发出了一声‘呛’的锐响。
　　他担心哪怕手持符文鹰剑，也无法挡住楚希声的拔刀式‘空穴来风’。
　　所以衡畏在鼓声响起之前，抢先一步拔剑！
　　他始终记得自己的目的是杀人，而非是与人比武较技。
　　也就在衡畏的剑拔出至一半时，那鼓声轰鸣响起。
　　楚希声的刀，也在此刻出鞘怒斩。
　　他的手追风逐电，在空中带起一片难以分辨的弧形刀光。
　　不过下一瞬，两人间却传出了‘锵’的一声响。
　　衡畏在距离喉前三尺处，格挡住了楚希声的刀，刀剑之间爆开了点点金色的火花。
　　他顿时唇角上扬，现出了讽刺的笑意。
　　楚希声没能借助‘秘招图腾’将他一刀斩首，那么接下来，就该轮到他了。
　　可就在这瞬，衡畏感觉到自己的脑海如被一把重锤砸中，砸得他眼冒金星，神志恍惚，竟然短暂的失去意识。
　　是刀意！
　　衡畏第一时间就想到了这个词，一个极端恐惧的心念在他的心内滋生。
　　可楚希声不是一个区区九品下真元的武修，怎么可能会有如此强横的刀意？
　　衡畏极力的挣扎，想要让自己动弹起来，却始终无能为力。
　　他的精神与肉体在这瞬完全脱节，四肢完全不听使唤。
　　此时楚希声的刀，正从衡畏的后方，再次席卷而来。
　　他跨步到了衡畏的身后，挥刀回斩！
　　这一式，正是追风刀的第十七式‘风雷交加’！
　　楚希声全力以赴，不做任何保留。
　　下一瞬，衡畏的头颅就已抛飞而起，大量的鲜血喷洒长空。


第五十五章 掀桌
　　衡畏人头落地之际，双眼是怒瞪着的，满眼都是惊悸与匪夷所思之色。
　　台下的人群则大多都眼神茫然，饱含错愕的看着这一幕。
　　下一瞬，漫天的纸条纷飞而起，如雪片般的弥漫于擂台内外，无数的喝骂声四面响起。
　　“艹！这是什么废物，拿着一把七品符文剑，居然只能挡两招。”
　　“这家伙就合该死在擂台上，明明没什么本事，居然还敢打生死擂。”
　　“这小子是谁呀，我真想废了他。今天我已经在他身上输了十五两了，一个月的工钱就这么没了。”
　　“岂有此理，这该不会是隆家与那个姓左的合伙，骗我们的钱？”
　　台下一大半人都是买楚希声输。
　　当衡畏拿出符文剑，就没人认为楚希声能从这场生死擂中活下来。
　　不过也有一些大胆之人，押注在楚希声的身上，他们的脸上都现出惊喜之色。
　　楚希声则第一时间，就一手往那符文剑抓去。
　　按照生死擂的规矩，死者带上擂台的东西，也该是属于他的。
　　楚希声也不愿隆衡再利用这柄剑对付自己。
　　此时楚希声眼中，又一次炸开了一朵大型烟花。
　　他的声望一栏，已经从九品上（固），变成了九品上（超）。
　　武道点的数量，也增长了足足13点，再次膨胀到了25。
　　楚希声的目光，随即就落在了‘追风刀法（二重）’这行字上。
　　——是否用13武道点，将追风刀法强行提升到第三重？
　　注：你未掌握第三重养元功，只能发挥第三重追风刀法的七成威力。
　　楚希声毫不犹豫的选择了‘是’，此时任意一点实力的提升，都弥足珍贵。
　　如果他之前掌握第三重的追风刀技巧，那么哪怕不用两式秘招，也有把握配合刀意，攻破衡畏的九宫剑。
　　接下来他再看‘轻云纵’，却需30个武道点，才能将之强行提升。
　　楚希声猜到这结果，只因第二重的轻云纵，他还没来得及做任何练习。
　　他将这虚幻荧屏缩小到视角边缘，随后就侧过头，看向了北面的那座酒楼。
　　之前约定的一个时辰，现在还没过去一半。
　　不知这隆衡，还会派出什么样的高手上台？
　　在酒楼第三层，隆衡也在看着楚希声，他背负着手，眸色阴沉难测。
　　“看来你这瓶酒是用不上了。”左青云看着隆衡，心里是说不出的舒爽。
　　他笑着将旁边的酒瓶拿起，给自己又斟了一杯酒。
　　“你手下还有没有合适的人选？没有的话，可以到西岸叫人。还有六刻钟时间，船划得快一点还是赶得及的。”
　　隆衡眼神冰冷，杀意暗藏的扫了他一眼。随后他就看向擂台：“衡武，你上去！”
　　左青云的瞳孔一张，将手中的酒杯重重拍在了桌面。
　　“隆衡，你没听清楚我说的话？今日登擂之人，修为绝不可超出九品！”
　　隆衡身边那位叫衡武的侍卫，修为至少都是八品上。
　　隆衡则微微一哂，他将腰间的剑拔出了半寸，随后一股寒气弥漫酒楼，就连楼梯口处，也开始结冰。
　　“我听清楚了，那又如何？此子的性命，我必欲取之。”
　　如能顺顺当当宰了楚希声，那么给你点脸面何妨？
　　如果不能，掀桌便是。
　　左青云的脸上，顿时闪现过一层青气。他将手中的酒瓶，往窗外砸出。
　　下方的地面瞬时‘嘭’的一声响，大量的白瓷碎片与酒水四面溅射。
　　“儿郎们都给我听着，今日修为九品以上敢登台的，杀无赦！”
　　他抬起头，与站在窗旁的隆衡隔桌对视，两人的目光交锋，似能迸射火花。
　　左青云的双手因温度骤降的缘故，渐渐发白。
　　他却毫无畏意。
　　这是南街庙市，只能守他的规矩！
　　隆衡则开始拔剑，剑身从鞘中一寸寸的抽出。
　　那剑每多拔出一寸，酒楼内的温度就降低数分。
　　就在隆衡的剑，即将全数拔出之际，远处忽然传来了一声豪放的笑声：“隆大公子果非常理能揣度，铁某万没想到，在火骨窟那一出之后，你竟还敢过江！”
　　擂台上的楚希声眉眼微扬，听出这声音，正是来自于铁笑生！
　　随着这声音，一个浑身铁甲的雄壮身影蓦然如流星般越空而来，猛地砸入到了酒楼内。
　　二人在楼中交手，声如雷震。仅仅三个回合，就掀起了无俦的气罡，将整个酒楼的楼顶都差点掀翻。
　　左青云也在两个贴身侍卫的护持下，从酒楼里面跑了出来，他灰头土脸，口里‘呸呸’的吐着灰尘。
　　“铁笑生，我入你仙人！什么地方不好打，偏要在南街庙市？”
　　就在左青云语落之际，他身后整个酒楼都轰然塌下。
　　不过那些木板木梁还在下坠的途中，就被冻结于寒冰之内，隆衡的身影，也从楼内穿空飞出。
　　他衣袂飘舞，长剑下指，面色沉重。而就在下一瞬，一身铁甲的铁笑生，也从楼内轰撞而出。
　　二人在空中交手，隆衡剑影绵密，守得滴水不漏，偶尔剑光爆发，就宛如跃起的毒蛇，阴谲难测。
　　铁笑生则是挥动着一把重剑，势大力沉，刚猛无俦，他看似大开大阖，剑法粗狂，却自有法度在其中，门户森严，稳如磐石，而他的重剑每一次挥动，都可将隆衡的剑砸得震颤不休。
　　楚希声没法在擂台上待下去，只因隆衡的剑寒正在不断的扩张，地面的薄冰扩张到周围二十丈方圆，囊括了十分之一个庙街黑市。
　　铁笑生的刀罡远远挥斥过来，也危险之极，人稍稍挨擦，就得飞出数十余丈，筋骨断折。
　　这擂台下的众多人群，也早就狐奔鼠窜，四面奔逃了。
　　楚希声从擂台上跳下来，就见陆乱离与楚芸芸躲在远处一面坚固的石碑后面，朝他招手。
　　楚希声剑眉一扬，大步走了过去。
　　“没想到你这都能嬴。”陆乱离万分惊奇的看着他：“早知道我就拿点银子投注了，好歹能赚点零花钱。”
　　楚芸芸神色微动，心生惋惜。
　　当时她全神贯注，都在观察着擂台内外，确保楚希声的安全，却是忘了投注这一节。
　　此时她有千言万语想要对楚希声说。
　　楚希声在擂台上的表现，简直不堪入目。
　　无论是‘空穴来风’与‘风雷交加’两式秘招图腾，还是他觉醒的‘纯阳’之体，都用得不对，身法更僵硬呆板，未能活用。
　　理论来说，楚希声只要完全掌握了这些，此时哪怕与八品下阶位的高手正面对战，也可不落下风。
　　不过陆乱离就在旁边站着，楚芸芸只能将这些话押后再提。
　　她默默的从身上撕下了一块布条，当成绷带为楚希声缠住右手。
　　方才所有人都只看到楚希声两招斩杀衡畏，却不知楚希声的手，也被那把符文剑的反震之力震伤。


第五十六章 规矩
　　楚芸芸的绷带绑的极紧，楚希声疼的龇牙咧嘴。
　　不过这绷带一绑上，楚希声就感觉不到手臂里面的隐痛了。
　　原本酸胀无力的右手，又能够发力了。
　　“你的臂肌有暗伤，臂骨也震裂了。”楚芸芸抬目看了一眼楚希声：“回去后得修养几天，不能与人动手。”
　　这都是楚希声修为低弱的缘故。
　　他觉醒了几种强大的血脉天赋，可养元功仅仅二重，肉身过于脆弱。
　　楚希声没怎么在意，他躲入石碑后，就一直在窥望着铁笑生与隆衡两人的战况。
　　隆衡看似居于下风，不过铁笑生身穿重甲，每一招都势沉力猛，体力真元的消耗明显大过隆衡。
　　这让楚希声略生忧意。
　　陆乱离把她的小脑袋，凑在楚希声下面看：“啧啧，铁笑生修的功体，果然是‘重甲门’的‘混元铁甲功’，听说这门功法很神奇，他身上穿的铁甲越厚越重越强，他的力量也就越大，身形也越敏捷，且耐力十足。
　　还有，我刚才看到他那尊铁甲，刻录着专用于‘轻身’，‘飞行’的丹符玉箓，隆衡想要将他诱至空中，消耗他的体力，怕是打错了算盘。”
　　陆乱离说到这里，又发出了一声感慨：“这两人都挺厉害的，虽然他们的真元修为只有六品上，战力却都已入了五品。”
　　楚芸芸不由定目看了陆乱离一眼。
　　此女之言，颇有见地。
　　“我只是奇怪。”
　　此时陆乱离语音一顿，她语含疑惑：“一个月前，隆衡之所以能重创铁笑生，是因铁旗帮出了内鬼，临战之前偷了铁笑生的铁甲。他的实力，其实是稍逊铁笑生半筹的。
　　隆衡明知自己不是铁笑生的对手，为何还敢过江，来古市集寻你的麻烦，这岂非是自蹈死地？我敢打赌，现在铁旗帮的人，一定已里三层，外三层的将古市集围住了。”
　　楚希声剑眉微皱。
　　这正是他担忧的原因之一。
　　传闻中的隆大公子，狠毒狡诈，智计多端，岂会做出这等不智之事？
　　就在此时，一个声音插入进来：“姑娘好见地！”
　　楚希声侧目回望，就见那位左衙内摇着折扇走了过来。
　　他不知何时又换了一套衣服，头发也清理过了，又恢复了先前的从容潇洒。
　　“我也奇怪这条冰蛇，为何敢在这时候跑到南街庙市生事。这家伙可能是被逼急了，铁血浮屠铁狂人不动如山，断了隆家一整个月的河运，隆家的货栈里面现在堆积了不知多少货，每天损失的银钱至少千两。”
　　此时恰有一道碎散的刀罡从远处横扫过来。
　　左青云姿态闲雅，一动不动。旁边那位穿着斗篷的女子则抽剑一斩，将那刀罡斩得粉碎。
　　楚希声的眉眼微扬，语含感激的拱手一礼：“楚某谢左衙内回护之恩。”
　　“好说！”
　　左青云哈哈大笑，走过来将楚希声扶起：“我倒也不是特意想要救你，只是见不得那姓隆的在我南街庙市里猖狂。”
　　他斜目看了看空中激战的两个身影，眼角微抽了抽，就视如不见的将折扇往凉亭方向指了指：“何况今日小兄弟可是给我赚了一大笔银钱，那边押注的金额，足足有一万七千两魔银。
　　扣去赔付的银钱，还有被上面两个混账打碎的七七八八，这一次就让本衙内赚了七千三百两。”
　　所以哪怕这擂台被那两人打得粉碎他也不心疼，石头做的擂台，才值几个钱？
　　至于旁边的酒楼与商铺，不是他家的产业，自然也不用在意。
　　此时左衙内的身侧，有一位红衣中年将一叠银票取出，双手奉至楚希声身前：“三场生死擂一共一百二十两魔银，胜者还可从赌注中抽水一成，共是八百五十两，请楚公子笑纳。”
　　“这～”
　　楚希声吃了一惊，他看着那叠银票，又望了望左衙内，神色迟疑。
　　“拿着！”
　　左青云将折扇一收，语声慨然：“左某一向以为，没有规矩，就不成方圆。南街庙市的规矩，谁都不能坏，小兄弟你也一样。”
　　楚希声对此人愈发佩服，他接过银票后再次拱手：“衙内敞亮！”
　　左青云闻言莞尔：“只是守着‘公道’二字而已，本衙内习文不成，习武不就，若连公道二字都没有，如何能使麾下这么多的英杰甘心效力。”
　　他随后语声一转，眼含深意的看着楚希声：“小兄弟，不知你可有兴趣为我多打几场生死擂？如今我手中，就缺你这样无敌于九品的好汉。”
　　楚希声一愣，忖道这位真够坦率的，好处一给，就出言招揽了。
　　他稍稍思忖，就干脆的应道：“楚某正有此意！”
　　他是食髓知味，这生死擂一可赚钱，二可搏名，太招人喜欢了。
　　即便左青云不出言招揽，他也会过来打上几场生死擂，赚取名望与钱财，所以何需迟疑？
　　就在他语落之际，旁边的陆乱离与楚芸芸，都面色微变。
　　陆乱离忖道这家伙傻啊，‘生死擂’是刀口上舔血的营生。
　　楚希声在九品中确实很强，可这世间强过他的天才比比皆是，多如繁星。
　　他哪怕遇到一个，就会把性命送在台上。
　　安安稳稳的修行不行？
　　他明明前途无量，却偏要把脖子送到别人刀下。
　　楚芸芸则是柳眉蹙了蹙，就又恢复如常。
　　楚希声是男人，也不是孩子了。
　　且他们武修要攀登巅峰之境，正需在生死间的大恐怖中磨砺心境。
　　左青云眼神微亮，拍了拍楚希声的肩膀：“爽快！楚小弟放心，左某定不会亏待你，你与隆家的恩怨，左某给你扛下了。”
　　也就在这刻，远处传来了一阵轰鸣声响。
　　那是隆衡的身影，被铁笑生一剑轰落地面。
　　他半跪在地，将铁笑生的剑力传导到周围地面，脚下顿时寸寸塌陷，出现了一个半丈方圆的深坑。
　　铁笑生则不依不饶，他挥舞巨剑，似如流星般轰砸在隆衡的上方。
　　隆衡不得不再次后退，撞碎后方的一座青瓦房，他的口中也溢出了一抹血痕。
　　“你是不是很奇怪，驻守于西岸的天平军，还有那位天平军的游击将军，为何没有现身？”
　　铁笑生如影随形，语含哂意：“你隆衡一肚子算计，可我那弟弟的智计，也不逊于你——”
　　他的重剑肆意挥斩，每一次斩击，都令隆衡唇角的血痕更加鲜艳。
　　就在此时，铁笑生微微蹙眉，往侧旁看了过去。
　　就在他们南面方向，足足三十名红衣大汉各自手持着硕大的弩弓，遥指着他们两人。
　　那是整整三十把军用符文重弩！
　　铁笑生与隆衡两人都变了脸色，纷纷寻找掩体闪避。
　　“左青云，你脑子里面都是屎！”
　　就在铁笑生叫骂的时候，那三十把符文重弩同时激发，三十杆狼牙铁箭势如破竹的洞穿前方一切的墙体木料，轰射至铁笑生与隆衡二人的身前。
　　远处左青云的唇角，却微微上扬。
　　谁都别想坏了他的规矩，无论是谁！


第五十七章 雄心
　　巧合的是，就在古市集的南面，距离这座繁华城镇不到三里的一片密林中，也是同样的铁箭穿飞，密集如雨。
　　那是从江面上，两艘万石铁木战舰上泼洒出的箭雨。
　　数百把军用战弩持续不绝的漫射，使得密林内部一片哀嚎声响。
　　更有一只只火箭射出，点燃了林中干燥的树木。
　　一开始，林中之人还能忍耐不动。可当大火燃起，林中烟雾弥漫之后，一群顶盔掼甲的人影，从密林中蜂拥逃出。
　　可随后迎接他们的，是一片更密集的狼牙重箭。大量穿着大宁制式战甲的军人栽倒在地面，鲜血横流。
　　此时林中也传出了一声怒骂：“铁狂人！你好大的胆子，竟敢动用军船军弩射杀我天平军将士，我看你是想要造反！”
　　铁狂人正背负着手，立于一艘铁木战舰的船头，身侧则插着一把长约两丈的赤红铁枪。
　　他闻言哑然失笑：“魏将军说笑了，这里哪来的什么天平军？你们天平军的将士，不该待在七十里外的含沙镇？还是说，魏将军是无令调兵离营？你将朝廷军令置于不顾，究竟意欲何为——”
　　就在这瞬，一个黑色披甲的身影，蓦然从林中冲出。
　　他罡力潮卷，将周围的箭支全数扫开，仅仅一瞬，就已冲凌至铁狂人的前方。随着此人挥锏，战舰周围无数浪潮轰卷而起，周围江面则被生生压落一尺。
　　在此人的身后，则出现了一座庞大的虚幻石山。
　　“好一式苍山锏！”
　　铁狂人立在船头一动不动，他探手一招，将身侧的赤红铁枪持在手中，随后铁枪斜挑。
　　随着‘锵’的一声响，枪锏交轰，那杆大铁枪竟被砸得往下弯曲。
　　铁枪的弧度越来越弯，就在所有人以为这把枪快要弯折的时候。铁狂人随手一震一抖，那枪身瞬时反弹，如毒龙般的绕开铁锏，砸向了对方面门。
　　那位铁甲将军面色青冷，他挥动铁锏，封住了那杆铁枪。可整个人也被轰至岸上，在地面滑退数十丈。
　　而铁狂人的磅礴枪劲，则余势未尽，不但把江面砸到一分为二，更在堤岸上轰出了一条长达二十余丈的沟壑。
　　铁甲将军上岸之后没有再出手，他眸色森冷的看着铁狂人：“让你的人住手！今日本将认栽。你放我麾下将士回营，本将保证今日之后，天平军再不插手你们秀水郡的纷争。铁狂人，屠戮朝廷兵马的罪名，你担待不起！”
　　“这里只有一群乱贼，哪来的什么朝廷兵马？”
　　铁狂人语声促狭，却还是袍袖一拂，示意部属止住了箭雨：“不过你魏莱是信人，铁某倒是可以信你一次。”
　　铁甲将军见那箭雨停住，这才神色微舒。
　　“本将一言九鼎，说到做到。”
　　他眼含深意的看了眼铁狂人：“不过我也奉劝你一句，铁旗主你的野心太大！一个江湖豪强，竟也敢垄断神秀江的水运，真是胆大心雄到没了边。
　　如今秀水郡上下，不知多少人想除掉你们兄弟。铁旗主如果还不知收手，魏某就在含沙镇，坐待你兄弟二人败亡。”
　　说完这句之后，铁甲将军就再无逗留之意。他转过身，大步行往身后的密林，所过之处，周围熊熊燃烧的火焰，全数寂灭。
　　之前他忌惮铁狂人的‘浮屠枪’突击袭杀，不敢将真元外散，此时却再无此忧。
　　铁狂人则对铁甲将军之言置若罔闻，他转过身，看向了对面的那座繁华市集。
　　“去古市集！我先行一步，你们随后跟上。对了，副旗主把人救下来没有？”
　　他询问的是身侧一位身着青袍的七品术师。
　　此人一直在借助术法，观测古市集内部的情景。
　　“那位姓楚的少年安然无恙。”七品术师的眼中现出了一抹异色：“刚才衡畏手持都鸿的符文鹰剑，与那位小兄弟打生死擂，却被他两刀斩杀。”
　　自火骨窟一役之后，铁旗帮已经将隆家的虚实与人物，都查的明明白白。
　　所以他知道衡畏，乃是隆衡力捧之人。
　　那位隆家大少不知图谋何事，一直寄望于将衡畏送入正阳武馆的真传门墙。
　　“他能杀手持符文鹰剑的衡畏？”
　　铁狂人吃了一惊，他讶异的眨了眨眼，随后笑了起来：“这还真是位少年英雄。”
　　他语落之时，身影已从船头滑出到十丈外。
　　铁狂人倒持铁枪，踩着江面，往古市集方向飞驰过去。
　　今日是围杀隆家那条冰蛇的良机，他担心去得晚了，会被那条蛇给逃掉。
　　※※※※
　　铁狂人还是晚到了一步，当他抵达古市集的时候，隆衡已经不见踪影。
　　铁狂人的眉头大皱，用古怪的目光看着自己的兄长铁笑生。
　　他在古市集布下了天罗地网。
　　除了铁笑生之外，还安排了八百帮众，八位元功七品的好手。
　　这都能被隆衡逃掉？
　　即便隆衡带至古市集的那几位好手，如隆氏长老隆是非等人，也没能将之留下。
　　“看我做什么？”铁笑生神色羞恼：“那家伙滑不溜手，直接带人躲入到市舶司衙门，我总不能冲入市舶司杀人。”
　　大约二十七年前，当今天子建元帝为增加税源，在天下各大沿海沿河的港口集市设立一百二十九座市舶司。
　　古市集的市舶司，正是其中之一。
　　虽因东州的豪强士绅极力抗税之故，这座古市集的市舶司一直没能发挥作用。可这座衙门，毕竟象征着天子权威。
　　铁笑生随后又饱含怨气的看了远处的南街庙市一眼：“还有那个左青云，也是个混蛋！”
　　如非是此人横插一手，隆衡也休想全须全尾的逃入市舶司衙门。
　　怎么都得在他剑下留一条臂膀。
　　“市舶司？”
　　铁狂人当即看向了三条街道外，门户森严的市舶司衙门一眼。
　　他的灵觉感知到这座衙门里面，正有百余位甲士正手持兵器，隐伏于门墙之后。
　　居然连市舶司，也与隆氏勾搭在一起——
　　他随后洒然一笑：“也罢！就让他在这里呆着，这条蛇过江容易，想要回西岸可就难了。”
　　铁笑生则面色冰冷的走到不远处一名少年的身前。
　　此人年约十三，高鼻深目，衣衫狼藉，浑身染血，正被两个铁骑帮众扣住手臂，强按着半跪于地。
　　——那是隆家二少隆盛！
　　隆家进入古市集的人手，只有几位七品武修，侥幸追随隆衡退入市舶司。
　　其余七品以下，都被铁笑生带人或擒或杀，其中也包括了这位隆家二少。
　　“你想做什么？”隆盛眼见铁笑生拔出重剑，顿时眼现惊恐之意：“我是隆家嫡脉，世袭的锦衣卫总旗官，你敢杀我？”
　　无穷的悔恨在他胸内滋生。
　　他只是想亲眼见证楚希声的死亡而已。
　　隆盛以为此战有天平军的助力，又是有心算无心，他们隆家绝无败北之理，这才跟随兄长亲蹈险地。
　　如果他早知会是现在这样的结果，绝不会渡过神秀江。
　　铁笑生却一声哂笑，一剑将隆盛的人头剁了下来。
　　此战没能斩杀隆衡，就先拿这条幼蛇出出气。


第五十八章 婉拒
　　战后的古市集一片狼藉，南街庙市附近的房屋倒塌了一大半。
　　各家房主租户欲哭无泪，纷纷涌上街头，当街咒骂内城隆氏与铁旗帮。
　　其余地方也不太平，铁旗帮沿街扫荡，围捕隆氏的人马，一路轰塌了上百座房屋，在街道上留下了上百具尸体，还有二十余座房屋火起，向四周蔓延。
　　在铁旗帮扫荡过后，一些来路不明的江湖武修也乘机作乱，抢劫，偷窃，杀人越货者比比皆是。
　　整个古市集乱成了一锅粥。
　　楚希声三人为防万一，在与左青云告辞之后，就早早的乘上渡船走了。
　　他其实想再等一等，与铁笑生会上一面。
　　不过此时已有许多含着贪婪与不善的目光，向他们盯梢过来。
　　楚希声不能不防。
　　他们现在身上不但有大量的珍贵药材，还有高达九百二十两魔银的银票，以及一把七品符文剑。
　　还有今日的三场擂台，他可是让许多人输了钱，古市集的这场风波也因他而起。
　　集市内看他不爽的人不知凡几。
　　为防万一，他们还是尽早返回西岸为妙。
　　不过就在渡船起航之后不到半刻，一个魁梧的身影从岸上踏波而来。
　　那正是铁笑生，他穿着重甲，手提着一坛酒，在须臾间横跨了二里江面，来到了渡船上。
　　他登船之刻，语含抱怨的朗声说道：“小楚你好不地道，亏我还想等事了之后与你好好喝一壶，结果你却先乘船走了，让我一通好找。”
　　楚希声剑眉一扬，面现笑意：“铁叔这就错怪小侄了，小侄也想留下与铁叔会面，却担心那些强人好汉。”
　　他拍了拍身后的行囊：“那边盯上小侄的人有点多，不敢多呆。”
　　铁笑生瞧了他身后鼓鼓的行囊一眼，神色了然：“原来如此，是我疏忽了，该先安排两人护着你的。你现在身家丰厚，确该小心为上。那些穷疯了的江湖暴徒，红眼时连我们铁旗帮的人都抢，何况是你。”
　　他又莞尔道：“鹰剑都鸿的那把剑转了一圈，结果又回到你手里了。不过我估计这把剑市面上已没人敢收，你干脆给我得了，稍后我让人给你送千两魔银过去。”
　　楚希声忖道这敢情好，铁笑生明显是有意照顾，这开价可比神兵堂高多了。
　　他毫不犹豫，就从背上抽出那把符文鹰剑递了过去。
　　这次他虽然通过生死擂赚了八百五十两魔银，可还是缺钱。
　　‘冰蚕火蛹’有品相之分，据说最好的冰蚕火蛹通体似如玉质，纯净无比。
　　它的价格非常昂贵，高达一千五六百两。
　　据说秘药主材的品相越好，药力也就越纯正，可以激发体内更多的血脉力量。
　　这在低品武修身上看不出效果，可到了高品阶位，那些服用上等灵药的武修们，通常都能拥有更高天赋上限，在真元修行上也能事半功倍。
　　楚希声不知真假，楚芸芸也说不出所以然。
　　她昔年是铁山秦氏之主，用的所有秘药都是最顶尖的，感受不到差别。
　　楚希声在有钱的情况下，却宁可信其有，不敢信其无。
　　何况接下来，他们还得为晋升八品做准备。
　　他们两人如欲修持最好的术法，服用最好的秘药，那怎么都得三五千两魔银。
　　铁笑生随手将那符文剑放在身侧，随后又神色凝然道：“其实你与那衡十九交手的时候，我就已经赶至南街庙市，我见你无恙，所以在旁窥望了一阵，打算调度更多人手过来帮忙，你别见怪。”
　　当时他见陆乱离在场，料定楚希声可全身而退。
　　却没料到陆乱离到最后都没出手，楚希声竟能连杀三人，就连手持七品符文剑的衡畏，也被楚希声两刀宰了。
　　楚希声哑然失笑，这位铁副旗主光明磊落，确是可交之人。
　　“岂敢？铁叔能来救我，小侄就已感激不尽了。且隆衡分明有备而来，铁叔你贸然出手，只会落入他的彀中。”
　　“就怕是逞了那条毒蛇的意。”
　　铁笑生哈哈大笑，拍开了酒坛：“来喝酒，窖藏十年的天南春！可惜了，今日有酒无肉。”
　　他从袖中拿出几个碗，给楚希声兄妹与陆乱离倒酒，口里则状似不经意的问道：“小楚，有没有兴趣来铁旗帮？今日的事情你也看到了，那隆衡心胸狭窄，手段毒辣，一旦被他翻过身来，必定会寻你报复。
　　你能防一时，防不了一世，倒不如加入我铁旗帮，与他们内城隆家干。再者我等江湖人想要出人头地，一要功法，二要天赋，三要钱财，最后还需有人帮衬，这就是所谓‘财法侣地’，缺一不可。你入我铁旗帮，好处多多。”
　　他见了楚希声在擂台上的身手，对此子益发爱重。
　　楚希声与两个女孩对视一眼，随后笑着婉拒：“谢过铁叔美意！不过小侄不过一个区区九品，怕是帮不了铁叔什么忙。
　　且小侄现今一心向学，只想专心将武艺练好，不欲为他事分心。等到异日小侄晋升武馆真传，即便铁叔不提，小侄也有意在铁旗帮谋一职司。”
　　这是他的真心话，有现成的大腿不抱，难道还要自己去打拼？
　　正阳武馆是武馆，不禁弟子在外讨生活，否则他们哪来的财源修行武道？
　　只要不是落草为寇，无相神宗都不在乎。
　　铁笑生闻言则‘啧’了一声，有些不开心。
　　可他旋即就想如此也好，现在的楚希声修为低弱。加入铁旗帮之后，给个香主职司都会被人说三道四。
　　让他在武馆里面安心学武，将武道的基础打牢，没什么不好的。
　　修行需要钱财，自己多帮衬一二便是。
　　※※※※
　　楚希声在渡船上与铁笑生一起喝酒的时候，谢真卿兴致勃勃的返回到了‘论武楼’。
　　今日古市集好大的场面，她又有东西可写了。
　　谢真卿决定亲自执笔，将今日目睹的这场风波写下来。
　　下一期的《论武神机》，她的文章定可引来极大关注，成为她日后晋升论武楼六品‘编修郎’的资本。
　　跟在后面的董临山却开口问道：“楼主大人，关于楚希声的文章，是否需要再做调整，再拔高一二？”
　　之前谢真卿定的调子，是将楚希声的武道水准，往‘为八品下’的层次写。
　　这是歪打正着，恰如其分。
　　楚希声的战力，距离‘八品下’只有些许差距。
　　等到他稍稍沉淀些时日，更深入的掌握刀诀与身法的运用，就可在‘八品下’的阶位站稳。
　　不过谢真卿之意，是想要用文章捧杀楚希声，那么他们就不得不进一步高估此子的武道水准。
　　“这～”谢真卿稍稍迟疑，想起了擂台上那个浑身发光的少年。
　　她心里浮起了遐思，又用手摸了摸脸上的脚印，心想罢了！就原谅你一次。
　　谢真卿挥了挥手：“算了，就按照之前说好的调子写，稿件就由老董你负责，不用给我看了。”
　　董临山不由眉头大皱，楚希声这个绝佳的素材，就这么轻轻放过了？
　　就不说此子今日的三场连胜，让人惊艳。光是他掌握的‘睚眦’刀意，就可大做文章，那可是血睚刀君的传承，曾经在秦沐歌身上出现过的刀意。
　　这篇文章写得好了，是可以轰动秀水郡武林的。
　　董临山随即就松开眉头，既然谢真卿将此事交给了他，那么这文章怎么写，就是他的事了。


第五十九章 激怒
　　铁笑生与楚希声喝酒谈天，一直到渡船靠上西岸，这才告辞离去。
　　古市集一战之后，他本有无数事务需要处置，是百忙中抽身来与楚希声会面。所以走的时候身影匆匆，顷刻间就没了踪影。
　　楚芸芸下船后趁着陆乱离没注意，小声吩咐楚希声：“你稍后找机会问一问陆乱离，问她手里有没有化尸水的配方，能不能抄一份给我们？”
　　楚希声则是神色惑然不解的问：“你要化尸水的配方做什么？”
　　楚芸芸一声冷笑，冰蓝色的眸子里闪过了一抹厉色：“你先别问，把化尸水的配方要来再说。”
　　内城隆氏一而再，再而三的对楚希声出手，她已无法容忍。
　　忍耐也解决不了问题。
　　唯有重重的打击内城隆氏，让他们无力与铁旗帮争锋抗衡，才无暇来寻他们兄妹的麻烦。
　　楚芸芸只顾忌自己出手的特征过于明显，会吸引有些人的视线。
　　如有强力的化尸水将尸体全数化去，就不惧被人看出痕迹。
　　可惜她以前是堂堂的威远侯，安北大将军，统百万军征战沙场，没接触过这种江湖人的玩意。
　　楚希声似乎想到了什么，神色微动，当即转头询问陆乱离。
　　陆乱离也很疑惑，楚希声要化尸水做什么？是想要干什么坏事？
　　不过她旋即就没在意了，似他们这些江湖上混的，不杀个人，化个尸，那还叫江湖人吗？
　　她很干脆，直接抄了一份配方给楚希声。
　　她抄的时候，神色得意洋洋：“便宜你了，我这化尸水极其了得，不止能化尸化得干干净净，还能够融物，如木材，金属之类都能融化。当年为换取这配方，我可是花了不少功夫。
　　你配制的时候一定要万分小心，这化尸水一旦沾染身体，后果非同小可。还必须用白玉做的瓶子装，携带的时候也需留神，漏出来就惨了。”
　　楚希声看到配方之后，却眉头大皱。
　　他要去哪里寻白玉做的瓶子？这东西很贵的。
　　而且还需要朱砂，石胆，硝石，青矾，硇水等等材料，需要的量还很大。
　　这些东西，似乎也只有几个大药行里面有卖。
　　楚希声担心自己购买这些东西后，会留下根底，被人顺藤摸瓜的找到。
　　不过下一瞬，陆乱离就’嘿嘿‘一笑：“其实你要化尸水的话，直接问我要不就得了？我那里配了十几瓶，一瓶的量就可以化去两百多具尸体绰绰有余。”
　　楚希声忖道你是杀人狂魔啊？配那么多化尸水做什么。
　　他也有点看不懂这丫头，明明抠门得很，为了几百文的封口费与他讨价还价，对于手里的东西却不怎么在意。
　　市面上一只小孩手臂大小的白玉瓶，价值高达十两魔银。还有她用的那些符箓，也都价格高昂。
　　当他们返回武馆时天色已黑，食堂已经关了门。
　　陆乱离自告奋勇，到隔壁菜市买了菜，就着楚希声他们在杂物院里自筑的灶台炒菜做饭。
　　还别说，她做的饭菜还挺好吃的。
　　不过楚芸芸可能是有心事，吃饭的时候都皱着眉头，神色凝重。
　　陆乱离原以为这饭菜不合楚芸芸胃口，结果一看楚芸芸的碗，里面挺干净的。
　　她做的青椒炒土豆丝，更被楚芸芸吃的一丝不剩。
　　陆乱离心想这楚小妹的性子可真古怪，不太好相处。
　　而在晚饭过后，楚希声就拿着二十两魔银出了门，他去了南面弟子居，请人把胡侃胡来兄弟唤了出来。
　　“今日河东古市集发生的事，不知两位可曾听闻？”
　　“怎么可能没听说？”
　　胡侃人在西岸郡城，竟然知道一个多时辰前发生于古市集的那场风波，他神色佩服万分：“楚师弟今日在南街庙市的生死擂上连斩三人，不但隆家大公子麾下的衡门十八骑的首席与次席死于师弟刀下，连南院的衡畏，也被师弟两刀枭首。
　　衡畏那家伙可不得了，平时深藏不露的，实力在内门中至少可以位居前三。据说衡畏当时还拿了一把七品的符文剑？师兄真是恨不能置身其境，亲睹此战，一观楚师弟当时的风采！”
　　楚希声听他说自己的丰功伟绩，心里颇为舒爽，脸上却歉然一笑：“师兄言过了，我哪有什么风采？何况当时我看似两招而胜，其实颇为侥幸。”
　　他随后拿出二十两银票，递给了胡侃：“还是老规矩，有请二位在武馆内宣扬此事，助我扬名！”
　　胡侃接过银票，顿时精神一振。
　　其实哪怕楚希声不给银子，今日他也要与武馆的众多师兄弟，好好说一说有关于古市集一战的前后经过。
　　无论是楚希声的生死擂，还是隆氏与铁旗帮的争斗，都是绝好的谈资。
　　而今有了楚希声给的钱，他更加的积极。
　　此时楚希声略作迟疑，又加了一句：“不过二位，你们宣扬此事的时候，最好是如实描述。千万别像上次，越传越夸张，越传越荒诞，后患太多。”
　　他是被上次的事情搞怕了，一不小心牛皮就吹上天，结果险些坑到了自己。
　　这当众出丑也就罢了，关键武道点被扣到负数，可是要命的事情。
　　胡侃与胡来当即眉头一拧，互视了一眼。
　　等楚希声离去，胡来就皱着眉头：“这位楚师弟也真是的，既想让我们给他宣扬名声，又想要节制，不能宣扬得太过分。我二人倒是可以对别人如实描述，可别人转述的时候，却未必就会照本宣科。他给的这二十两魔银，不好赚啊。”
　　“这你就不懂了。”
　　胡侃一声哂笑，他的八字眉飞舞，一副看透了的神色：“这位楚师弟，分明是个喜欢出风头的性子，典型的好名之徒。你说常人经历过半月前的事之后，还会否再拿银子出来，请我们给他宣扬名声？”
　　胡来不由一愣，陷入凝思：“兄长的意思是说，那家伙其实心口不一？”
　　“心口不一倒未必。”
　　胡侃嘿然一笑，将手里的银票分了十两给弟弟胡来：“那家伙多半是有些后怕的，不过我保证，那家伙越出名，越出风头，就越高兴。他刚才那些话，你我听听也就算了，不用放在心上。”
　　胡来神色了然，面色愉悦的将银票收入袖内。
　　听兄长这么一说，这钱他就拿得安稳了。
　　稍后与师兄弟聊起这桩事的时候，还是可以多加点料的——


第六十章 人物卡
　　楚希声回到杂物院后不到半个时辰，就感受到了胡侃兄弟的工作成果。
　　他的武道点开始‘噌噌噌’的往上涨。
　　楚希声回武馆的时候还是12的武道点，到了子时左右已经冲到20了。
　　短短一个半时辰，就涨了足足8点。
　　他对胡侃与胡来两人的能力非常满意，认为这二十两魔银花的很值，并喜滋滋的期待后续。
　　这虽然不像生死擂的时候一次性爆发，可细水长流啊，关键是他不用拿命去拼。
　　此时的楚希声，正在楚芸芸的教导下练习‘追风刀’与‘轻云纵’。
　　今日他在擂台上‘觉醒’了纯阳风体，与纯阳雷体合为‘纯阳’，楚芸芸很是兴奋，连夜为他调整出刀的姿势与真元运转之法，还有施展轻云纵时的步伐与发力等等。
　　依然是手把手，身贴身，一个个细节仔细讲解，周到详备。
　　等到讲解告一段落，楚芸芸不禁神色狐疑的看着他。
　　“你的刀法较之生死擂的时候，又有了很大进步，似乎提前进入第三重了。不过很奇怪，第三重追风刀的一些技巧，你用的很生疏，不像是练出来的。”
　　楚希声忖道他这妹妹果然不愧是一位武道大宗师，这都能看出来。
　　他在斩杀衡畏之后，用12个武道点，把追风刀强行提到了第三重。
　　“我刀法到第三重了？”楚希声手托着下巴，做出茫然状：“我自己没感觉，不过与衡畏对阵的时候，我像是突然开了窍，对刀法有了许多领悟。”
　　他现在把系统带来的提升，都往‘顿悟’与‘血脉觉醒’上推。
　　他已经很娴熟了，说谎时连眼睛都不眨一眨，心里面也一点波澜都没有。
　　楚芸芸果然没怀疑，她认定楚希声是那种油菜型的天赋，越压榨越出油。
　　越是生死危机，越能让他的血脉兴奋觉醒。
　　“顿悟？”楚芸芸哑然失笑后又想起了一事：“还有，你在擂台上的力量与现在不一样。我以前就注意到了，你临战之时，力量比现在大至少两倍，速度也快了不少。”
　　这应该是指神力丹——
　　楚希声挠了挠头，不知道该怎么解释：“我不清楚，反正力量突然就变大了。”
　　楚芸芸观察着楚希声赤裸的上身，若有所思：“这应该是一种独特天赋，叫做‘血力’。在‘追日’一脉的巨巫中很常见，人族武修中也有许多人拥有。
　　据说在九品阶段，血力能让人提升两倍的力量，六成的速度，六成的反应力，很厉害。不过这天赋时灵时不灵，且越到高品，血力的天赋就越难激活，你不可太依赖。”
　　楚希声闻言，就看向了武道宝库中，‘神力丹’图表下方的一条细小注释。
　　——此丹至六品后无效。
　　感情这神力丹，其实是通过激发他体内的血脉天赋起作用。
　　就在这刻，楚希声发现武道宝库里面的商品图标发生了变化。
　　总数十四个商品，一大半都被洗去，瞬息之后又出现了新的图标。
　　楚希声见状，顿时剑眉微扬。
　　此时正是子时四刻末，武道宝库刷新之刻。
　　当楚希声凝神注目，却不禁一阵愣神。
　　武道宝库的第一个图标就是‘神力丹’，第二个，却是‘楚芸芸’。
　　那是楚芸芸的画像，一身劲装短裙的打扮，身负长刀，五官相貌则与现在的楚芸芸一般无二。不过更显稚气，看起来像是个十一二岁的小女孩。
　　她的神色高傲冷峻，明明人在图标里面，却像是在居高临下的睨视着他。
　　商品的标示是‘秦沐歌11岁人物卡（体验版）’。
　　下方的注释，则是临时获得秦沐歌11岁时的所有战力，持续一个时辰，需要10个武道点才能兑换。
　　楚希声惊讶无比，这武道宝库里面还有这东西换？
　　这价格太虚高了吧？十一岁的秦沐歌能有多高的战力？花十个武道点就只能换一个时辰？
　　十个武道点，都足够他换一个弱一点的天赋了。
　　楚希声又往下方看，后续三，四，五，六要么是没用的东西，要么是与他现有的天赋重合。
　　不过第七个图标，却是‘追风逐电之手（二阶）’。
　　追风逐电之手第二阶段——让人手能追风，指可逐电，在现有的血脉基础上继续强化，再增一倍的手速与灵巧。
　　楚希声为之心动神驰。
　　根据楚芸芸的说法，武修越到高品，越难提升。
　　哪怕为提高一点点的出手速度，他们都需耗费极大的心力与时间。
　　第二阶段的追风逐电之手，却能让他在原有的基础上，再提升一倍的手速与灵巧！
　　唯独这兑换所需的武道点，让楚希声望而却步。
　　这价格竟然翻了五倍，需要整整100个武道点，才能拿下这一进阶天赋。
　　楚希声看了眼自己那20个武道点数，忖道任重而道远啊。
　　他继续往后看，随后眼神大亮。
　　五感通灵——感知类天赋，强化形、声、闻、味、触五种感知能力，从而衍生第六感‘心觉灵识’。
　　原价25个武道点，因您拥有‘鹰眼’天赋，可降低至20。
　　楚希声毫不犹豫的选择兑换了。
　　感知对于武修来说必不可少，不但可让他预测对方的意图，洞悉对手的破绽，还可防御暗器等等。
　　这天赋一换，楚希声的五感就迅速强化。
　　他的手，清晰感觉到手中‘血炼轻钢刀’的细微纹理；他的鼻子，嗅到了院中各种的青草气味，还有楚芸芸挂在墙角上的肚兜。
　　他还听到十五丈外，正有一群蚂蚁分工合力，在地下扩张它们的巢穴，还有隔壁的一座院落，两个男女教习正在做羞羞的事情，那张木床正‘嘎吱嘎吱’的摇摆。
　　于此同时，楚希声还感觉到脑袋里面暖洋洋的，有一股奇异的气机流淌其中。
　　他的精神力似又强化了些许，脑后则像是生出了第三只眼睛。
　　楚希声对身后十丈之内的一应事物，竟了若指掌。
　　他甚至能感应到，后方三丈处飞过一只蚊蝇。
　　“今天就到这里。”
　　楚芸芸没察觉楚希声体内的变化，她转身往自己的房间走：“去换套衣服，我们今晚出去一趟。”
　　楚希声眼神微动，毫不犹豫的走入自己的房间。
　　当他出来的时候，已经换了一身黑色劲装。
　　由于穷的关系，他们两人都没有专用的夜行衣。
　　不过这套用于习武的黑色劲装，也可以当夜行衣用。


第六十一章 嫁祸
　　今夜的天气极好，月亮隐在云层之后，夜色极深，空气干燥，风力则不强不弱。
　　正是所谓的‘月黑杀人夜，风高放火天’。
　　楚希声与楚芸芸两人潜行出武馆，就在屋顶上疾速奔行。
　　因缺乏月光，四周一片黑暗，伸手不见五指。
　　不过楚芸芸的视力是人体所能达至的极限，夜间的景色在她眼中与白天没什么不同。
　　楚希声则刚强化过‘五感通灵’的天赋，也能在黑夜中视物。
　　唯独楚希声的身法要弱一些，第二重的‘轻云纵’，还不足以让他在地形复杂的屋顶上纵跃自如。
　　他以稳妥为主，哪怕身速慢一点，也要保证不发出声响。
　　楚芸芸在前面奔行，时不时的就会停下脚步，等楚希声追上来。
　　两人很快就来到城东，停在了一座五层酒楼的屋檐上。
　　这里临近城墙，距离东城门只有三十丈，距离城东码头则不到三里路。
　　从此处往下俯视，则可望见他们的前方不远，有一座占地十余亩的大型货栈。
　　货栈的门口，则挂着一面写着‘隆氏货栈’四个大字的大型旗幡，迎风招展。
　　远处还有几个打更人，在敲打着更鼓。
　　“天已四更，小心火烛！”
　　楚希声知道这地方，是隆家的货运集散之所，隆家经营的各种大宗货物，都在此处转运储存。
　　在铁旗帮封了隆家的水运之后，这座货栈就失去了作用。
　　不过隆氏驻守于此的族兵，却不减反增。哪怕深夜时分，墙外也仍有一队甲士来回巡守，防御森严。
　　这是因隆氏储存在这里的各种货物日渐增多。
　　楚希声遥空俯视，只见货栈院子里的各种木箱已堆积如山。
　　楚希声不禁眉头微皱，他猜到楚芸芸是想要打击隆氏。却没想到楚芸芸，会选择这座货栈作目标。
　　这院子里的隆氏族兵至少有八十人，旁边还有几家货栈，是秀水郡那些豪门世家的产业，同样护卫众多。
　　且三十丈外就是城门，那边驻守着三个百户的城卫军。
　　他们事先也没踩过点，对货栈内部的布防与结构一无所知。
　　楚芸芸四面观察了一阵，就双手持诀施术，激发起一股微不可查的灵风，往货栈的内部刮拂过去。
　　这是‘风感术’，借助风力来感应目标地的详细情况。
　　楚芸芸失去武道真元之后，也失去了灵识灵感。
　　所以她转修术师后修行的第一个术法，就是‘风感’，可一定程度弥补她在感应能力上的缺失。
　　楚芸芸凝神感应，过了大约二十个呼吸，她睁开了眼：“稍后我进去杀人，你给我望风！”
　　楚希声听了之后，却挑了挑眉毛：“就只是望风？”
　　“你的眼神好，不望风做什么？”
　　楚芸芸见楚希声那跃跃欲试，摩拳擦掌的模样，哑然失笑：“那你负责东院，那边有五名巡兵。这五人修为九品，上半身都穿着铁甲，队头是一个面上有疤的男子，真元修为九品上。
　　你直接翻墙进去，杀人时尽量别发出声音。还有，如果你还有空暇，可以去南面仓库里面提几桶菜籽油往四面泼洒，油越多越好。”
　　她将楚希声带过来，就是为让他历练一二，多积累些战斗经验。
　　而就在她语落之际，楚芸芸的身影，就直接从这座酒楼的第五层屋檐坠下。
　　她的下方，恰有一队五人的隆氏族兵经过。
　　一直到楚芸芸凌至他们头顶上方，这五人都没察觉到楚芸芸的出现。
　　就在下一瞬，楚芸芸的双手快速挥动，带出了一片残影，瞬间将五名隆氏族兵击杀，使之无声无息的倒在了墙角。
　　她又探出手，接住那两盏下坠的灯笼，将之挂在了墙边。
　　接下来，楚芸芸又腾空一跃，身如夜蝠般灵巧的翻过货栈的院墙。
　　楚希声看着这一幕，不禁微微摇头。
　　他搞不明白，楚芸芸明明在杀人放火战斗潜行时，都可做到心如止水。
　　为何做家务活的时候，会紧张到力量失控？
　　楚希声无暇细思，急忙跟上。
　　他轻手轻脚，一层层的从酒楼顶部跳了下来，随后又笨拙的翻过了那面高达一丈八尺的院墙。
　　当楚希声从院墙顶部跃下的时候，下方几人都即时惊觉，仰头往他看了过来。
　　“什么人——”
　　那个疤脸队头眼神凌厉，在呵斥的同时快速抽刀。
　　不过就在他这三字吐出之刻，一片黑色的弧形刀光已掠过了他的咽喉。
　　楚希声身法笨拙，只是相对于楚芸芸而言。
　　在九品阶位，他灵敏的像头猎豹，刀法更是狠辣无比，快似闪电。
　　在落地之刻，楚希声就已经连斩三人。随后他身影瞬闪，用凄冷的黑色刀光，将另两人的呼救声都封堵在了喉间，也激起了大片的鲜血洒落地面。
　　他没法像楚芸芸那样做到无声无息，五具尸体倒地的时候，他们的铁甲与地面撞击，发出了‘铿锵’的声响。
　　幸在周围巡逻的隆氏族兵，已经被楚芸芸清理干净。这些声响过后，周围复又寂静如死。
　　杀了这五人后，楚希声就按照楚芸芸的吩咐，一边放风，以五感观察周围几个货栈的动静；一边从仓库里面提出油桶，四面泼油。
　　存放菜籽油的仓库内部，也有五人值守，却被楚芸芸杀绝了，躺在地上一动不动。
　　就在大约小半刻时间之后，楚芸芸提着一个篮球大小的包裹，从货栈的主仓库里面走出来。
　　她出来之后，就望见楚希声在墙上写字。
　　他用一条布帛沾着人血，在墙上写下了‘血风盗’三字。
　　这家伙显然是准备栽赃陷害，想要将这桩血案栽在血风盗身上。
　　楚芸芸微微摇头：“我来吧，你这字毫无神气，不像是出自五品武修之手。”
　　她接过布帛，在楚希声原本的笔迹上重写了三个字。字迹果然龙飞凤舞，力透墙壁。
　　楚希声则暗暗心惊。
　　这才多少时间，这整个货栈八十余号人就被楚芸芸无声无息的斩尽杀绝？
　　隆氏要确保这座货栈，在铁旗帮的眼皮底下万无一失，怎么都得调配一名六品武修坐镇于此。
　　结果此人，却连一点声息都没发出来。
　　之后两人又化尸放火，他们将所有尸体全数化去，然后将十几盏灯笼丢在那些菜籽油上。
　　直到此时，周围的几座货栈与城卫军才被惊动。
　　大群的甲士，还有周围的众多武修，都纷纷汇聚过来。
　　不过当他们赶至的时候，整个隆氏货栈已化为火海。
　　那焰光冲天，腾起了数丈高，火势更在风力的助推下，往四周快速蔓延。
　　这令城门口一片兵荒马乱，有人惊慌失措，大呼求救；有人在推倒房屋，想要隔绝火势；还有人提着木桶奔跑，试图扑灭大火。
　　此时谁都没有注意，两个黑色身影正趁着混乱，悄然远去。
　　楚希声潜行到三里之外，就站在高处遥空回望了那冲天的火光一眼。
　　他心里略觉快意。
　　这一夜，他们不但令隆氏损失众多精锐，更一把火烧掉隆氏至少七万两魔银的财货。
　　今夜之后，内城隆氏将彻底失去对抗铁旗帮的本钱。
　　苟存残喘的隆氏，估计也再无余力来寻他们兄妹二人的晦气。


第六十二章 烟花
　　一刻时间之后，隆氏货栈的大火，被几位七品术师联手扑灭。
　　现场还有些许残火在烧，却已无大碍。
　　锦衣千户曹轩早早就赶到了现场。
　　今日的风力很足，空气则又干又燥。
　　他担心大火散出的火星，将城中其它的建筑引燃，导致火灾扩散。
　　曹轩心里本是又惊又怒。
　　他怒的是铁旗帮，竟然敢在城内对隆家出手，还大肆纵火。
　　惊的是铁旗帮竟有这般的实力，可无声无息的拿下隆家的货栈，而周围的城卫军，还有那些世家豪族的护卫们都全无所觉。
　　等到大火被扑灭，曹轩就看见了墙上的‘血风盗’三字。
　　由于大火的缘故，墙上的血液早就干燥，只剩下一片褐色的痕迹。
　　血字也被烧的不成模样，难以分辨笔迹。
　　不过现场有六扇门的高手当场挖墙，发现这血液是渗入到了石墙深处的，与之前血风盗作案时的留字相仿。
　　周围还有城卫军与六扇门的高手在悄声议论。
　　“这隆家也真倒霉，白天才被铁旗帮打的损失惨重，还死了自家的嫡次子，夜里又被血风盗烧了货栈。”
　　“这次他们怕是伤元气了，这里的货物，怕不得超过八万两魔银。”
　　“李道规的动作好快，昨天才传出他伤愈潜回秀水郡的消息，今日就对隆家下了手。”
　　“可为何没有尸体？现场一具尸体都没有，包括隆家的那位长老隆胜邪，也是生不见人，死不见尸。”
　　这正是令曹轩疑惑的地方。
　　血风盗那些人，可没有杀人化尸的习惯。
　　凶手化去尸体，是想要掩饰什么？
　　此时有一位锦衣卫总旗走到他的身侧，在他的耳旁悄然耳语。
　　总旗说的是金银，货栈现场连一两银子，一钱银子都没余下。隆家长老隆胜邪的随身兵器，一把七品阶位的符文炼血刀也不知去向。
　　凶手似乎是为求财——
　　问题是这货栈里面真正值钱的是那些货物，这里面有多少现银可抢？
　　曹轩想不明白，他微摇着头：“传令下去，全城搜拿血风盗。你再与六扇门的李总捕头通个声气，说此间之事就不要节外生枝了。”
　　锦衣卫总旗心领神会的离去。
　　千户大人之意，分明是多一事不如少一事。
　　这桩案子，只能先栽在血风盗身上了。
　　曹轩则是重重一声叹息，忖道这真是多事之秋，一波未平一波又起。
　　血风盗与逆神旗的麻烦还未解决，又冒出了一群来历不明的凶徒。
　　曹轩认为这是团伙作案，否则绝不可能将隆家的八十多号精锐无声无息的斩杀。
　　此时他又斜目看了三十丈外，一位高约八尺，须发皆白的老者一眼。
　　老者的面貌与隆衡隆盛很相似，都是高鼻深目，气质阴鸷。
　　曹轩认出那正是隆家的家主隆南书。
　　与他往日印象中的隆南书不同，这位老人已经没有了以前的意气风发。
　　此刻他那高达八尺的伟岸之躯，却显得有些伛偻，面色也苍白如纸，面肌松弛，像是一夜间衰老了几十岁。
　　不过隆南书的眼中，除了苍凉悲色，还蕴藏着一股凶横厉意。
　　这股凶横厉意甚至溢散于外，使得周围被火光吸引过来的飞蛾蚊蝇，都纷纷坠落于地，再无声息。
　　曹轩心神一凛，意识到这位隆氏家主虽已衰落，可病老之虎，尤有余威。
　　这秀水郡的河运之争，仍是一场龙争虎斗。
　　曹轩随即就收起了念头，毫不留恋的往外走去。
　　他们锦衣卫的当务之急，还是逆神旗——
　　除此之外，其余一切都无关紧要。
　　※※※※
　　就在同一时间，楚希声与楚芸芸两人来到了金水河畔。
　　这是神秀江的支流，从秀水郡穿城而过，是郡城的一条内河，也是城中绝大部分百姓使用的水源。
　　两人来到这里，是为处理从货栈带出来的一些东西。
　　比如楚希声身上沾染的血迹，又比如楚芸芸带出来的那个大包裹。
　　包裹里面全是金银，魔银约为三百两左右，还有约莫三两的‘神金’。
　　这就是楚芸芸从货栈里面搜刮的全部金银了，这些隆家的精锐族兵，都没带多少现银在身上。
　　不过银票倒是有不少，楚希声数了数，竟有三千多两。
　　楚芸芸用力将她带出的那把七品符文炼血刀掰成十数截，将碎片远远丢入到河道中央。
　　这把刀上有隆胜邪的精血留存，易被术师寻到踪迹。
　　接下来她又双手捏了一个灵诀，招出一团火焰，准备将那些银票全数烧毁。
　　“别啊。”楚希声赶忙拦住：“这么多银票，烧掉太可惜了。”
　　“我们没法用的，不烧掉做什么？”楚芸芸蹙了蹙眉，不解的看着楚希声：“我们的处境不可贪心。”
　　今日生死擂的那场风波，就是因贪心而起。
　　“我清楚。”楚希声微微一笑：“我们用不了，未必别人也用不了。我也不会现在用，大可找个地方埋起来，等到隆家覆灭后再取出来处置不迟。”
　　古代的银票是由钱庄发行的，分成记名与不记名两种。
　　记名的银票更类似于现代的存折，只有银票的主人亲自前去银号验明正身，才可兑换银子。
　　不记名的银票则方便得多，只要发行钱庄的声誉好，无论在哪都可用。
　　问题是这些银票也有着专属的记号，与现代的支票有些相似。
　　同样需要一些特殊的手续，才可从钱庄提取现银。
　　所以只要隆家在一天，这些银票都没法使用。
　　隆家大可通过钱庄追根溯源，寻到他们的踪迹。
　　把银票烧掉是简单，可如此一来只会便宜钱庄。
　　楚希声的想法是等到隆家灭亡之后，再将这些银票打折卖掉。
　　普通人没法让钱庄乖乖吐钱出来，可那些有钱有势的权贵就未必了。
　　楚芸芸听明白了楚希声的意思，她同样不舍得将这些银票毁掉。
　　她稍稍凝思，就顺水推舟的走到旁边的石桥下挖了个深坑，把那些银票埋入里面。
　　接下来是那三百余两金银。
　　这些银锭与金锭下面，都有着‘隆’字印记。
　　这个就简单了，楚芸芸随手一揉一捏，就将这金银全都揉成了圆滚滚的球状，什么痕迹都没剩下了。
　　以后想要用的时候就可敲下一点，当成碎银碎金用。
　　两人处理完所有手尾，又在河中洗去所有气味，这才返回正阳武馆。
　　楚希声一回屋就倒头大睡，进入虚拟空间。
　　他其实已心神疲倦，难以支撑了。
　　白天三场生死擂，晚上又去杀人放火，几乎耗尽了精力。
　　不过虚拟训练不但不损耗精力，还有着极好的恢复效果。
　　在疲倦状态下练刀，也有益于他磨砺心志。
　　不过就在清晨时分，楚希声在梦中幻境内，望见一朵朵小型烟花在他的眼里持续炸开。
　　总数二十余朵，短短一刻时间就将他的武道点数提升到了二十二。
　　楚希声一阵错愕，忖道那胡家兄弟做什么事了，让他的武道点数提升的这么夸张？


第六十三章 传播
　　当天清晨，陆乱离一大早起来，就拿着自己的铁杯与一根杨柳枝，去院中的水井旁洗漱。
　　她神态懒洋洋的，打着呵欠，慢条斯理地刷着牙。
　　就在这时，她望见有着一双八字胡的胡来，正大摇大摆的从院门走进来。
　　弟子居男女院是隔开的，两个院落彼此不能出入。
　　不过胡来与胡侃兄弟是例外。
　　两人在女院熟门熟路，是这边的老面孔。
　　院里面的女孩子非但不防他，反倒会很熟谙的与他打招呼。
　　只因这对兄弟懂得分寸，两只眼睛不会乱看，还时不时的给她们带来一些外面的消息，让她们解闷。
　　陆乱离原本没在意，可等到他快洗漱完的时候，就听见胡来站在不远处一顿胡吹。
　　旁边还围了十几个女孩，在凝神倾听。
　　“你们可曾听说，昨日楚师弟去了南街黑市，打了三场生死擂？”
　　“没听说？你们只关心昨夜城东的那场大火？那大火有什么好在意的？无非是隆家的货栈，被血风盗的人烧掉了。”
　　“楚师弟昨日在古市集的经历，那才叫传奇。你们不知道，隆家大公子隆衡带人过去寻仇，将师弟堵在了南街庙市，双方按照南街庙市的规矩打生死擂——”
　　胡来说到这里的时候，言辞还算正常。
　　陆乱离作为当事人，感觉蛮奇怪的，她微微摇头，哑然失笑。
　　可胡来接下来的话，却让陆乱离一阵目瞪口呆。
　　“——楚师弟这人看似病弱，却是极有风骨的，面对隆衡，也能不卑不亢。他气势不凡，那双丹凤眼一瞪，隆衡就不敢放肆。”
　　“那衡门十八骑的首席，次席是何等人物，据说修为都已接近八品，楚师弟却将之一刀斩了，干脆利落！
　　看，就是这么一式空穴来风，刀出之刻，他们的人头落地。据说当时楚师弟白衣染血，风姿宛如谪仙，出尘脱俗。”
　　陆乱离‘噗’的一声，把嘴里的漱口水都吐了出来，忖道胡来是在说书呢。
　　当时的楚希声明明是穿了一身粗布衣衫，人也很紧张，哪来的宛如谪仙，出尘脱俗？
　　不过那些女孩听得倒是挺认真，陆乱离发现她们的眼神竟有些迷离。
　　“你们问半月前实战考校时，楚师弟为何赢得那么狼狈？呵呵，他这人最喜欢藏拙。我只问西院那个刘星若，还有何朝，他们能一刀斩杀衡门十八骑的首席？
　　楚师弟他不好对同门下狠手而已，他的刀不出则已，出则必有死伤，只适合生死搏杀，不适合比武较技。”
　　“还有南院那个衡畏，这次也被楚师弟斩了，谁叫他要与楚师弟作对？那人本来姓韩，却背祖忘宗，改了衡姓，由此可知他是什么人物，就是隆家的走狗。”
　　“不过他本事还是有的，好像已拿到了保送真传的名额，拿着一把七品上阶位的符文剑，依然不是楚师弟的对手。”
　　“——那是，楚师弟从擂台下来，又连杀隆家二十余人。身如瞬影，刀可追风。当时要不是楚师弟，未必就能将隆家打垮。”
　　陆乱离不由唇角乱抽。
　　得！这七品下的符文剑，在胡来的嘴里面变成七品上了。
　　还有，衡畏什么时候拿到保送真传的名额了？她怎么不知道？
　　楚希声也没杀那么多人，隆氏的大败更与他无关。
　　陆乱离摇了摇头，失去了听下去的欲望。
　　她也没去阻止胡来，这家伙虽然在替楚希声吹，可还是有分寸的。
　　结果当她去洗脸的时候，就听旁边一个相熟的圆脸师姐，含着无限遐想，悠悠感叹。
　　“楚师弟虽然病弱了一些，可那张脸却是长得俊极了。他一身白衣，立于生死擂上的模样，我其实能想象的到。
　　我听说楚师弟看似孤僻冷傲，其实为人非常和气仗义。就不说之前藏书楼那次，前阵子有个外门的小师妹向他请教刀法，楚师弟和和气气的教了。还有个师弟在外面被人欺侮，也是楚师弟看到后给他解了围。”
　　圆脸师姐说话时，眼里分明发着光：“陆师妹，你说这世间，怎么会有楚师弟这么出色的人？俊美优雅，性情和善，人品绝佳，还有着一手脱尘绝世的快刀。大概是老天见不得他这样出色，才让他重病缠身，不过这更使人怜惜。”
　　陆乱离听到一半，就听得已经快要吐了。
　　以前怎么没发现，她这个师姐竟是花痴一类。
　　她不知该怎么说，只能含糊道：“这都是师姐你的想象，他其实没有你以为的那么好。”
　　圆脸师姐就含着几分哂意的看着陆乱离。
　　她想楚希声如果不好，你会天天往他身边凑？
　　不过圆脸师姐没有将这话述之于口，她眼含期冀：“也不知什么时候，我能与楚师弟搭上话？”
　　陆乱离懒得理这花痴师姐，她回屋收拾了一番，就出门去参加晨练。
　　当陆乱离顺着街道，来到杂物院的门口，却望见楚希声在前面三步一顿，五步一停。
　　他眼神茫然懵懂，手里则捧着一堆东西。
　　那都是香囊与手帕之类，甚至还有一个装甜点的小食盒，两包糖果，总数已达八件。
　　即便如此，还有内门女弟子凑过去，打着请教武学的名义，与楚希声说话。
　　楚希声很有耐心的一一解答，他有楚芸芸的指点，对追风刀，养元功与轻云纵的理解，确实超越于这些内门师妹之上。往往三言两语，就能让她们有所领悟。
　　这些女孩讨教之后为表感谢，离开时总会赠送他一件小礼物。
　　而这些小礼物每多一件，那些男弟子们看楚希声的目光，就会更凌厉三分。
　　陆乱离看着这一幕，也不由柳眉微拧。
　　她原本不在意，可渐渐的，却又生出了自家糖果被人抢了的感觉。
　　陆乱离蓦然大踏步走了过去，她双手抱胸，斜眼看着楚希声：“你知不知道女孩的香囊与手帕，不能乱收？”
　　楚希声当然清楚，这个世界虽然以武为尊，礼教不昌。
　　不过这香囊与手帕确实不能乱接，它们相当于现代的情书。
　　他把头凑过去，小声说道：“不接不好，这么多人看着呢。”
　　楚希声其实懵着呢，怎么一大早起来，东院就有这么多女孩跑过来向他示好，还塞香囊与手帕给他。
　　他心里还有点小激动，楚希声前世可从来没收到过情书，这是开天辟地头一回。
　　陆乱离却‘呵’的一笑，将楚希声怀里的那些香囊与手帕都抢过来。
　　楚希声想要保护怀里的东西，可他的力量完全不是陆乱离的对手。
　　他只能眼看着陆乱离将那些香囊与手帕，都丢入到旁边的水沟里。
　　这一瞬，周围好几十位女孩的脸色都沉了下来，看陆乱离的目光格外冷冽。
　　陆乱离却神清气爽的拍了拍手，对周围的视线毫不在意。
　　不经别人允许就抢食，还有道理了？
　　后面的楚芸芸则莞尔一笑，她从阴影中走出来，扯着楚希声往前走：“快走吧，拖拖拉拉的，都快迟到了。”
　　楚希声不知道的是，就在他被楚芸芸的巨力扯得几乎站立不稳，只能亦步亦趋跟随楚芸芸的时候，不远处正有一个相貌平平，气质阴柔的少年在定定看着他。
　　随着晨风刮拂，少年的衣襟被吹开一线，露出了锁骨附近一道血色剑纹。
　　少年忙将这血色剑纹遮住，然后大步往外走去。
　　他的脸色，凝重森冷。
　　就今日他从武馆中打探到的消息来看，这个楚希声竟是深藏不漏。
　　此人的实力，似乎到了八品上，已经达到真传弟子的层次了。
　　那么之前他们准备的五百两悬赏金可能远远不够，怎么都得悬赏个千余两魔银，才能取此子狗命！
　　可恶！
　　他们辛辛苦苦打劫两条船的收获，都得用在楚希声的身上了。


第六十四章 忽悠
　　楚希声晨练的时候，再次被众多同门瞩目。
　　不过今日的情况，与前次实战考核时又有些许不同。
　　这次连东院的一些男弟子，看他的眼神也含着些许不善与质疑。
　　可于此同时，楚希声也发现有许多女弟子在偷偷看他。
　　还有一些胆子大的女孩明目张胆，目光灸热。
　　且不止是东院，其他南西北三院都有不少。
　　楚希声怀疑自己眼里持续爆开的小烟花，都与这些女孩有关。
　　正阳武馆的众多男弟子，对他的丰功伟绩多是半信半疑，这些女孩却毫无保留的相信了，似乎还对他产生了仰慕的情绪。
　　楚希声很好奇，胡侃与胡来两人，到底对她们说了些什么？
　　不过无论他们说了什么，这二十两魔银都花的很值。
　　楚希声心内窃喜，准备稍后去食堂吃饭的时候，给两人都加个鸡腿。
　　晨练很快结束，楚希声吃饭的时候，就听到了周围的议论声。
　　昨夜他的听力被大幅强化，哪怕隔着二十丈距离，都能够听见别人说话。
　　“楚师兄他白衣胜雪——”
　　楚希声的唇角上扬，勾起了一个可以挂衣架的弧度。
　　他看了看自己身上的衣服，忖道可以考虑换身白色的长衫，这与他的身材更衬。
　　“他孤高不群——”
　　楚希声的面色一肃，他手按着刀，容颜冷峻，生人不近。
　　“楚师兄那时的风姿出尘脱俗，宛如谪仙——”
　　楚希声感觉自己的身体在飘，似乎要飞起来了。
　　于是他走到食堂的阿嬷前，拿了四个鸡腿，两个鸡翅，极其慷慨的塞入胡家兄弟的碗里。
　　——他现在免费吃食堂，拿这些东西不要钱。
　　不过楚希声还是向胡侃胡来二人稍稍抱怨了几句。
　　这两兄弟说话太实诚，太不委婉了，不该这么高调的。
　　已经快飘起来的楚希声，一点都没发现旁边的陆乱离与楚芸芸，脸色一直都是黑的。
　　食堂吃完饭之后，是叶知秋的武道课。
　　在武馆也需要上课的。
　　东院八十几号武师，每天都有三个时辰的课程，教导外传十艺的修行要点与诀窍。
　　楚希声有楚芸芸这个武道宗师教导，对于这些课程都不感兴趣。
　　唯独叶知秋的武道课，楚希声极少缺席。
　　叶知秋修为六品上，在武道上的成就远不如楚芸芸，可他山之石可以攻玉。
　　有时候叶知秋在追风刀，轻云纵上的见解，可让楚希声矛塞大开，想通许多不明白的地方。
　　就连楚芸芸，偶尔也会点头赞许。
　　楚芸芸的武道，就像是飘在天上的云，让人难以触及捉摸，也难以理解。
　　叶知秋则是地上的山，看得见，摸得着。
　　不过这天上完课之后，叶知秋却面色沉冷的走了过来，一把揪住楚希声的耳朵，将他扯入到了后堂。
　　“你脑子里怎么想的？这么喜欢出风头？居然还花钱让胡侃胡来兄弟给你吹嘘，上次的教训还不够？”
　　上次她看在楚希声拿下实战考核第一的份上，放弃了教训他的念头。
　　结果这家伙竟变本加厉了。
　　叶知秋双手抱胸，眯着眼，目光冷厉的上下审视楚希声。
　　她决定了，这家伙今天若不能给出一个合理的解释，她一定要将楚希声揍成猪头！
　　哪怕这家伙的神态气质，像极了她的弟弟，她也不会留手。
　　不！
　　正因如此，她才该用拳头将他掰回正道。
　　楚希声心内已警铃大作，感觉到了危险。
　　不过对于此事，楚希声已经有了说辞。
　　他面色肃然的一拱手：“教头，弟子之所以借胡氏兄弟之口扬名，并非是为出风头，也不是好虚名，而是为尽早列席青云榜。
　　弟子听说，我们无相神宗收纳外门弟子，除了天赋之外，还会考虑各大州郡青云榜的排位，还有众弟子的侠名？”
　　叶知秋神色微愣：“无相神宗收徒时，确有这规矩。不过你——”
　　她原本想说楚希声考虑这些，实在太早了。
　　可随即叶知秋就想，那些有志于加入无相神宗，想要在武道上有所成就的人杰精英，哪一个不是早早的就布局经营？
　　许多天才，早早的就已名扬于世，引起各大宗派的注意。
　　楚希声与他们相较，其实不出格——
　　难道要像自己这样，明明天赋还不错，却直到二十二岁才混入无相神宗的门墙，浪费大把时光？
　　“教头！”楚希声语声恳切：“我们兄妹身体不好，唯有无相神宗的进阶功法，才能治愈弟子体内的顽疾，延续寿命。偏偏弟子天赋平平，进入无相神宗的希望渺茫。
　　弟子思来想去，除了勤学苦练之外，还得在名望上下功夫。多积累些名望，或能让我多添几分胜算。”
　　叶知秋心里的怒火，顿时就消弭了一大半。
　　她哼了一声，松开了拳头：“倒也说得过去，罢了，这事我不管你，不过你也得悠着点。需知凡事过犹不及，尤其最近，秀水城内风云暗涌。
　　你可知昨夜隆家货栈，被一帮凶徒给烧了？还有那些血风盗，也返回了秀水城。”
　　楚希声原本没当回事。
　　隆家货栈的凶案，不就是他栽赃到血风盗头上的？
　　可接下来，他就听叶知秋语声悠然道：“就在一日前，有人在下游的白沙镇附近看到了李道规。他带着一群人，抢了两艘商船。”
　　楚希声心神微凛，血风盗竟然真回来了？
　　白沙镇距离秀水城与古市集，都不到七十里。
　　“还有，就在最近十五天内，有至少五股人马潜入武馆查探，其中有两股人，还曾闯入藏书楼。”
　　叶知秋见楚希声一脸的惊讶之色，不禁一声冷笑：“剑巡察使与叶楼主，雷馆主三位，已经与那些人恶战了不下七场。之所以没有风声传出，只是因武馆镇之以静，秘而不宣。所以你现在太冒头，真没一点好处。”
　　楚希声就暗觉无奈，暗暗头疼。
　　他怎能不知出头的椽子先烂？
　　如果可能的话，他也想苟着默默发育，积攒实力。
　　问题是这系统爸爸，它就是这德行。
　　越出名好处越多，不能苟——
　　“对了！”
　　提起藏书楼，楚希声又想到前次他们这些新晋弟子，还没在藏书楼里呆足三天。
　　武馆方面说是会补偿，可至今都没消息。
　　“教头，不知藏书楼何时才能开放？”
　　他的养元功进展神速，最多一个月后，就可进行下一步的观想。
　　追风刀甚至已修到了第三重。
　　楚希声就等着藏书楼重新开放，在里面呆足三天，将后续修行所需的观想图与真意图，都背下来。
　　叶知秋却微微摇头：“再等等吧，里面的书册倒是补齐了，可现在的情况麻烦得很。剑巡察使说他已有办法解决武馆的危机，也不知是真是假。”
　　楚希声没注意听，只因他发现自己的视野里面，蓦然一朵特大的烟花炸开。
　　他的武道点数量，也由25，一举跳跃到了46。
　　楚希声吃了一惊，不解这武道点由何而来。
　　更让人奇怪的是，这么多的武道点进账之后，他的声望一栏一点变化没有，似乎受到了什么限制。


第六十五章 悬赏
　　古市集，杀生楼。
　　这是一座位于古市集南面郊外的五层石楼。
　　这座石楼建在一座竹林中，外表看起来苍凉破败。可只需走入楼内，就会发现里面别有洞天。
　　外表残破的石楼内却是柳户花门，朱梁玉柱，四面的廊道中都挂满了彩绸香帏，内中莺燕成群，娥罗绮丛，熏香袭人。
　　这座大宁最大杀手组织的分楼，看起来却更像是一家青楼妓馆。
　　这里也的确是古市集内最负盛名的销金窟，这里有着古市集最漂亮的女人，最好的美酒，最美味的菜肴。
　　足以让世间绝大多数男子在这里流连忘返，醉生梦死。
　　不过就在这个时候，整个杀生楼的一楼与二楼都被震动。
　　杀生楼共有五层，一楼九品，二楼八品。
　　这两层的众多包厢房门被纷纷打开，门内一道道含着好奇与贪婪的视线，往石楼正中央的天井望过去。
　　那里挂上了一个新的名牌。
　　楚希声——正阳武馆内门首席，战力八品下顶峰，悬赏一千三百两魔银，一月之内取其性命！
　　下一瞬，一把赤色的飞镖从南面的一间房内飞射而出，钉射在了楚希声的木牌上。
　　飞镖的末端，绣有‘血眼蛇’三字。
　　这意味着一位代号‘血眼蛇’的杀手，已经接下了这桩悬赏。
　　按照杀生楼的规矩，在血眼蛇失手之前，其他的杀手都不得介入。
　　于此同时，坐于杀生楼第五层一间豪华包厢的血风剑李道规，脸都是黑的。
　　他的对面坐着一位四旬左右，五官艳丽，风韵犹存的妇人。
　　她穿着一袭袒胸露臂的宫装，手持着一杆精致的小烟枪，吞云吐雾。
　　“——真有意思，这是哪个蠢货？用一千三百两魔银来买一个九品武修的命。”
　　李道规忖道你口里的蠢货，正是我啊！
　　昨日他们好不容易再次开张，从那两艘商船中抢来的银子，全投入进去了。
　　李道规的面上不动声色：“媚娘为何这么说？这雇主下如此重金，想必是有其缘由的。我最近让血衣打听过正阳武馆的情况，据说此人乃正阳武馆的内门首席，不久前还拿下武馆实战考核的第一。”
　　四旬妇人哑然失笑：“那次内门考核，我听说过，此人完全是取巧制胜。不过他最近展露的刀法倒还不错，说他现在是正阳武馆的内门首席，也不差多少了。
　　可他的刀法，现在也仅仅是内门首席的层次，要取此人性命，花个五百两悬赏绰绰有余了，何需一千三百两魔银？”
　　李道规就不禁侧过头，与他的师弟左血衣对视了一眼。
　　此时左血衣的脸也是青黑色的，黑沉黑沉。除此之外，他眼中还有着几分尴尬与羞愧。
　　刚才正是他，提议增加对楚希声的悬赏金。
　　左血衣一点都不怀疑这妇人说的话，只因他们眼前这位叫做‘吴媚娘’的女子，正是古市集最大的情报贩子。
　　“那么昨天的生死擂呢？”李道规继续追问：“此人在生死擂上连胜三场，斩杀持有符文剑，战力八品下的武修只用两刀？”
　　这总不会是假的吧？
　　“昨日的三场生死擂，我亲眼看过，还在他的身上输了二百多两魔银。”
　　吴媚娘漫不经心的用烟斗敲了敲桌缘，将槽里面的烟灰抖落：“当时此子不能在十刀之内斩杀衡畏，死的就是他了。两人的实力其实相差不远，问题是决定一场胜负的因素太多。
　　衡畏没想到楚希声还有第二式秘招图腾，更掌握着一种奇怪的刀意，所以两招而败——”
　　她说到这里，忽然神色微动，面现哂笑之意：“这悬赏楚希声的人，该不会是你们吧？你们血风盗，一向恩怨分明，睚眦必报，一个多月前，楚希声坏过你们的事？”
　　李道规忙摇头：“不是，当时杀死我们术师的，另有其人。”
　　他怎能承认自己是个蠢货。
　　眼见对方还在用怀疑的目光看过来，李道规面色冷峻，目光凌厉的询问：“我问你要的那些消息呢？有结果没有？”
　　吴媚娘莞尔一笑，她从自己的胸膛里面取出了一个小小的青色玉简，放在了桌上：“锦衣卫，六扇门，无相神宗与各方的动向，都在这玉简里面，你想要知道的应有尽有——”
　　她挥动烟枪，将左血衣伸过来的手一把拍开：“我把你们要的情报带来了，那么你们允诺我的钱呢？那些嫖客都知道不能白嫖，我们一手交钱一手交货。”
　　李道规却面无表情的回应：“先欠着。”
　　原本他是准备了魔银付账的，结果全丢给楚希声那混账了。
　　吴媚娘则是一阵愣神，她惊奇的看着李道规：“你有钱悬赏楚希声，却没钱付老娘的帐？堂堂的血风盗，穷到这地步了？”
　　李道规嗫动了一下嘴唇，很想要否认，结果一句话都说不出来。
　　左血衣则想到了当日正阳武馆藏书楼，那六千九百张爆炎符。
　　“算了，且让你赊账一次，记住下不为例。”
　　吴媚娘站起了身，她临走之时眼含戏谑的看着两人：“再送你们一个消息吧，‘血眼蛇’不是一个人，而是三名八品杀手的组合。想必不久之后，他们就可以给你们带来想要的好消息。”
　　也会拿去李道规悬赏的一千三百两魔银。
　　李道规的脸色更难看，他平心静气，拿起了吴媚娘放在桌上的玉简。并将之置于眉心，感应着封印于玉简内部的一段灵识。
　　随后他就一边感应，一边凝思，久久不语。
　　直到片刻之后，李道规才放下玉简，结束了长考。
　　“剑主！”左血衣眼神凝重：“下一步，我们该如何行动？”
　　“不好办，此时秀水郡内汇聚了至少七方势力，我等贸然出手，只会成为众矢之的。”
　　李道规摇着头：“所以得看准了，一击得手，远扬千里。不过那个害我们死伤惨重的贱人，倒是可以先解决了，以慰兄弟们的在天之灵。”
　　“那个姓陆的女子？”
　　左血衣的瞳孔收了收：“此女非常谨慎，平时都深藏于正阳武馆内闭门不出，很难找到合适的机会。除非将她诱出武馆——”
　　李道规却是冷笑了笑，神色莫测高深。
　　这姓陆的贱人也是为秦沐歌而来，那么从这方面下手，一定能够成功。
　　还有隆家那个货栈，居然有人栽赃陷害到他们血风盗头上了。
　　李道规的心气有些不顺。
　　不过事情得一桩桩来，待得到逆神旗，再处置此事不迟。


第六十六章 冰蚕火蛹
　　楚希声不知自己的名字已经被挂上了杀生楼的天井，还被标上了一千三百两魔银的重金悬赏。
　　他只是略觉奇怪，自己的武道点，怎么突然就上升了二十余点。
　　这是哪路大佬，认可了他的修为实力？
　　故而当楚希声从叶知秋的讲堂里面出来之后，心里还是喜滋滋的。
　　这一上午，他既忽悠了叶知秋，又获得了大量的武道点，可以说是收获满满。
　　可等到楚希声返回杂物院，他就有点笑不出来了。
　　楚芸芸正打着伞，立在了后院的正中央，面孔则隐藏在伞下面，让人看不清楚表情。
　　不过楚芸芸的语声，却有点冷：“回来了？那就开始练刀吧。”
　　语出的同时，她将一把黑铁重刀丢了过来。
　　楚希声接过重刀，顿觉右手一沉。
　　他现在用的是血炼轻钢刀，非常的轻，只有正常直刀三分之一的重量。
　　不过楚芸芸说这对练刀不利，所以特地在武馆外面的铁匠铺花钱打了一把黑铁重刀，是普通直刀的五倍重。
　　“练刀？”楚希声眨了眨眼，望了望天：“在这个时候？这太阳好晒。”
　　此时日正当午，正是一天阳光中最强烈的时候。
　　被这强光照射，只是疼痛也就罢了，楚希声感觉自己会被阳光化掉，整个人都会冒烟的。
　　平常这个时候，他都会借着午睡的籍口，进入梦境空间虚拟练习。
　　“我特地选在这时候。”
　　楚芸芸将纸伞抬起，露出她那张清丽出尘的脸。
　　她明明没有什么表情，却偏在这时候显露出威压一切的气势，不容违逆。
　　“你最近服用的培元丹太多，积蓄了些许药毒。真元进境太快，也导致根基不稳。在烈日底下练刀，一可排解药毒，二可稳固根基，三可锻炼心志，总之有百利而无一害。”
　　楚希声唇角抽了抽，只能提着刀走到后院中央，顶着太阳一招一式的开始练习。
　　正午强烈的阳光让他浑身灼痛，口鼻中的吐息都似含着火焰。
　　楚希声感觉自己被楚芸芸一杆子从空中打落下来，跌落泥尘。
　　就连本来有点发飘的脚，现在又脚踏实地了。
　　楚希声意识到自己还是武道上的菜鸟一只，什么白衣胜雪，孤高不群，出尘脱俗，宛如谪仙，都与他没关系。
　　在楚芸芸与叶知秋这样的高手面前，他什么都不是，也违逆不了她们的意志。
　　不过作为报复，他决定了，以后都不做青椒土豆丝！直到楚芸芸求饶为止。
　　※※※※
　　接下来的半个多月，楚希声都听从了叶知秋的建议，闭门不出，专心习武。
　　他打算在近日保持低调，少出风头，等到逆神旗与血风盗的风波告一段落，再作死不迟。
　　不过武馆里面有个关于他的传言，似乎越传越盛了。
　　楚希声每天晨练，去食堂吃饭的时候，都感觉自己被上百把刀剑穿刺。
　　剑是温柔剑，武馆里的这些女孩大多青春靓丽，清纯可人，投射过来的目光或羞涩，或火辣，勾魂夺魄，融金化铁。
　　刀就是杀人刀，似能将他穿心动肺，千刀万剐，剁成碎片。
　　楚希声感觉自己都快成男弟子们的公敌了，走到哪里都被排挤，以至于他的‘睚眦’，近日时时刻刻都处于开启状态。
　　那些三叶弟子看他的目光，则更多是挑衅之意。
　　偶尔相遇的时候，总会不经意的拌一个脚，撞一下肩，甚至还会装作不小心将汤水往他身上泼洒。
　　他们用各种方法寻事生非，试图将他激怒。
　　楚希声心知这些人，对他这个所谓的‘内门首席’不太服气，都兴致勃勃，摩拳擦掌的想要给他一个教训。
　　幸在武馆中有着铁律，无相神宗虽然允许门人间的比斗切磋，却只允许弟子向同阶弟子求战，不可对下位弟子出手，违者严惩。
　　这是为防同门之间彼此欺凌，甚至相互残杀，所以规矩定的格外严厉。
　　楚希声其实不惧挑战。
　　哪怕他现在与内门前三正面对上，他一样有信心战而胜之。
　　三场生死擂后，他的战力已经足以在内门中称雄。
　　尤其生死擂后，楚芸芸在大中午持续半个多月的‘悉心指导’，还有梦中长达七十个时辰的练习，让他完全掌握了自身的血脉天赋与刀法战技。
　　此时他的人物面板看似没有太多变化，可一身实力与生死擂当天相较，已经是天渊之别。
　　说是战力翻倍，都有些保守。
　　不过他嫌麻烦，对这些挑衅视如不见。
　　最近楚芸芸教他的东西有点多，楚希声把梦里的时间都用上，还是感觉跟不上楚芸芸的节奏，哪还有精力去与这些同门斗气？
　　楚希声随即发现他这样隐忍，似乎更得女孩子们喜欢了。
　　她们非但不觉楚希声软弱，反倒认为他人品高洁。
　　试问一个在生死擂上，四刀连杀三人的角色，又岂会畏惧同门的挑战？
　　无非是厚德载物，怀瑾握瑜，不愿与同门生隙而已。
　　所以他武道点的涨势，非常惊人。
　　原本楚希声估测，这武馆四千余位弟子，三百多位教习，顶多可为他提供二十来个武道点。
　　可在接下来二十天，他的武道点数量不知何故，竟一路飙升到了72的数字，多到让楚希声略觉发慌。
　　这些武道点除了众多师姐师妹的捧场之外，还有其他方向的贡献。
　　楚希声不知自己的名声传到哪里去，会不会引来后患？
　　不过他已在期待着第二阶段的‘追风逐电之手’，兑换这一天赋的100个武道点，似乎也不是那么可望不可及。
　　而就在三场生死擂后的第十七天，左青云让他的女侍卫给他送来了一枚‘冰蚕火蛹’。
　　那‘冰蚕’白洁的如同最上品的冰玉，‘火蛹’也晶莹剔透，上有火红色的脉络，仿佛是人体中的血管。
　　——这竟是最极品的冰蚕火蛹！
　　楚希声吃了一惊，他欣喜之余，向对方一拱手：“还请回禀左衙内，我会尽快补齐四百两魔银的差价。”
　　他为避风头，连续十余天都没出门，也不打算冒着血风盗窥伺的风险前往古市集。
　　人家可是说过，旬月之内会取他性命。
　　楚希声再怎么胆大，也不敢在这时候出门。
　　所以他在不久前联系左青云，借助这位衙内的渠道购买‘冰蚕火蛹’，解决自己的秘药问题。
　　不过他当时只拿出了一千四百两魔银，而眼前这枚冰蚕火蛹，至少一千八。
　　女侍卫依旧是生死擂当天的打扮，穿着黑色劲衫，戴着斗笠。
　　她蒙着脸，语声清脆的回了一礼：“免了！衙内说他的爱将，岂能用次等的秘药？这笔钱他给你出了。
　　不过最近他接下了两场九品上阶位的生死擂，对手都是万中无一的好手，战力超阶。他想问你近日看可有空，有空的话去古市集一趟，帮他料理那两个所谓的少年天才。”
　　楚希声微一扬眉，眼中现出了几分迟疑之色。
　　拿了别人的钱，就得给别人卖命，这没什么好说道的。
　　尤其左衙内做事敞亮大方，让他佩服。
　　问题是——
　　“小兄弟不用担心安全。”此时女侍卫，神色怪异的看着楚希声：“生死擂期间，我会亲自率两名七品武修护卫，一直到你安全返回武馆，保准万无一失。”
　　楚希声不由一愣神，忖道左衙内居然对他这么看重吗？
　　一位六品下，两位七品下，这阵容可真豪华。
　　他再无犹豫，慨然应下：“那就定在三天后！”
　　他的养元功今日就可突破，再用三天时间稳固，就可全力应战生死擂了。


第六十七章 晋升
　　深夜时分，在楚希声的房间里，一股清新的药香四面弥漫。
　　楚家兄妹两人此时都神色凝重的，看着他们前方的一张四方桌。
　　桌上别无他物，只有一个陶制的药碗。
　　碗里面则是一团黑糊。
　　那是养元功第三重秘药的辅材，此时已经调制好了，只等最后的主药加入进去。
　　此时两人都有些紧张，面色紧绷。
　　配制秘药，是有失败风险的。
　　一个步骤不对，或者用料太多太少，都会导致功败垂成。
　　那意味着他们花出去的一千多两魔银，都将打了水漂。
　　这是他们现在承受不起的代价，尤其三天之后，楚希声还将面临两场极其危险的生死擂。
　　他现在的天赋与刀法造诣都还算不错，唯独真元修为与身体弱了些，是他最大的短板。
　　楚希声小心翼翼，将‘冰蚕火蛹’磨碎之后的粉末，全都倒入进去。
　　瞬息之后，那药碗内部腾起了赤红色的火焰。
　　与之前那份秘药差不多，这火焰燃烧了片刻之后，就自己熄灭了。
　　里面是一团淡红色的药液，气泡翻滚了一阵之后才平静下来，显露出如玉般的质地，同时一股异香扑鼻。
　　楚希声心神一振，知道这秘药已经配置成功了。
　　这药液的特征，与药方中描述的一模一样。
　　楚芸芸看了他一眼：“还不快喝？药中的灵性会散掉的。”
　　她微微有些奇怪。
　　原本她估测楚希声至少还得十天，才能将养元功的第二重修炼圆满。
　　结果今日夜间，楚希声浑身上下突然气机充盈，到了突破的边缘，竟然比她预计的提早了十天。
　　楚希声也毫不迟疑，将碗里的药吞服了下去。
　　这药的滋味极好，有点像是茯苓糕。
　　楚希声担心药吃少了会影响药效，将碗底里残留的一点药水残渣都舔了个干净。
　　这时他的躯体已经火热起来，似在熊熊燃烧。
　　状况与之前他服用第一份秘药的时候一模一样。
　　心脏‘砰砰’跳动着，像是在擂鼓，体内的元力澎湃不休，如潮卷动，让他浑身经络都胀痛不已。
　　所有骨骼也在发痒，似乎有什么东西从自己的骨头里面钻出来，与他的真元混杂糅合。
　　唯独这烈度，比服用第一份秘药时强得多。
　　好在他现在的承受力也更强了。
　　楚希声咬着牙关，承受着这刺痒与胀痛。
　　直到一刻时间之后，他的身体才逐步恢复正常。
　　楚希声当即睁开眼，看向了自己眼里面的虚幻荧屏。
　　人物：楚希声
　　名望：九品上（超）
　　武道：追风刀法（三重），轻云纵（二重）
　　武意：睚眦残意（二重）
　　元功：养元功（三重／九品上）
　　武道点：70
　　天赋：五感通灵，追风逐电之手（一阶），纯阳（一阶），光阴瞬影之身（一阶）
　　状态：六阴还魂咒
　　寿命：65天
　　他的武道点降低到了70，是因楚希声今日用了4个武道点，将养元功强行拔升到圆满境地。
　　寿命则增加到65天。
　　楚希声很是欢喜，他的寿命从来没有这么富裕过，总算不是命如累卵的状态了。
　　楚芸芸双手抱胸，略含期待的吩咐道：“你现在砍我一刀试试。”
　　楚希声毫不犹豫，他抬手将旁边的血炼轻钢刀拿在手里。随后刀光出鞘，匹练般的斩击过去。
　　结果与之前没有任何区别，刀光最终停留在楚芸芸的面前，被她用葱嫩的手指头夹住，动弹不能。
　　楚芸芸柳眉微扬：“还不错，可以去南街庙市试试了。”
　　楚希声在三重养元功的加持下，提升了至少七成的刀速，一倍半的力量，其余的身体素质都有不少增幅。
　　在接下来的三天，楚希声的血肉与骨骼都会继续强化，直到完成九品上武修的所有蜕变。
　　楚芸芸原本对楚希声参与生死擂，还是有些顾虑的。
　　唯因左衙内对楚希声有回护之恩，出手也很大方，她不好说什么。
　　不过今日她的顾虑，却降低了些许。
　　凭楚希声现在的刀法，还有纯阳与光阴瞬影之身的天赋，不说取胜，保命是不成问题。
　　让他在生死擂上，与那些真正的武道天才交手，有益于楚希声的成长。
　　“不过不可逞强。”楚芸芸盯着楚希声，语含告诫：“生死擂的规矩，是一个时辰之内不得认输，也不得退出擂台。你如果感觉不敌，就尽量用身法周旋。拖出胜机，或是拖到全身而退。”
　　楚希声虽然身具‘六阴还魂咒’，被体内的阴毒困扰。
　　可他已有了‘纯阳’之体，真元比正常人雄厚得多，已经有了持久战斗的本钱。
　　※※※※
　　三天之后，楚希声再次走出了正阳武馆。
　　他的左边是楚芸芸，右边是陆乱离。前面是女侍卫，后面则是左衙内麾下的两名七品武修。
　　陆乱离也在武馆里面老实了二十余天，正百无聊赖。
　　她一听说楚希声又要去古市集打生死擂，当即兴致勃勃的跟了上来。
　　楚希声现在对她不嫌弃了。
　　血风盗回归秀水郡后又做了几次案，他们抢了两艘船，还制造了一起灭门惨案，将一家乡间的土豪满门杀绝，据说连狗都没放过。
　　这个时候，他身边的高手自然是越多越好。
　　当楚希声坐船来到神秀江的东岸，发现这里有许多人看他的目光怪怪的，仿佛凶兽在看猎物。
　　他们大多都是一袭黑衣，遮着脸，藏头露尾，气息冷厉，杀气暗藏。
　　且这些人修为都很不俗。
　　楚希声的五感通灵，可以清晰感应到他们的真元没一个低于八品。其中个别人物，甚至有着七品修为。
　　楚希声再看虚幻荧屏中，位于状态栏的‘睚眦’二字。
　　一段信息出现在他的脑海里。
　　——对你抱有杀意的八品以上武修超过三十人，你的睚眦刀意增强至弱等强度！
　　楚希声暗暗心惊，神色狐疑：“这些人好奇怪，看他们的模样，似乎是赏金猎人与杀手之流，我得罪他们了？”
　　就因大半个月前，他在生死擂上让他们输了钱，不至于吧？
　　“你不知道？”
　　女侍卫再次神色怪异的看了楚希声一眼：“就在二十天前，有人在杀生楼发出悬赏，悬赏一千三百两取你性命，后来还有人追加赏金，已经追到一千五百两。现在许多猎人杀手，都对你的人头感兴趣。”
　　这家伙以为她家的衙内，为何要派他们三人过来贴身护卫？
　　楚希声闻言，则是面如土色。


第六十八章 争台
　　楚希声听到自己的悬赏金达到了一千五百两魔银，着实心惊胆战了一阵。
　　不过他很快镇定了下来，想到自己身边高手成群，有两个七品，一个六品。
　　另有一个深藏不露，术武双修的陆乱离。
　　如果这几人都不行，还有前‘霸武王’楚芸芸兜底。
　　楚希声寻思这次生死擂之后，就返回正阳武馆呆着。
　　在修为提升至八品前，他打死都不出门了。
　　楚希声的淡定从容，却令女侍卫略觉意外，额外高看了他一眼。
　　也就在这时，一辆马车缓缓的驶入渡口，停在了他们的前方。
　　楚希声定目望去，眼中含着惊奇之意。
　　他眼前这辆马车并不如何华贵，却是整体以钢铁铸就，车厢四面都是厚实的铁板，就连车轮也是钢铸的。
　　此时左青云笑盈盈的从车窗里面探出头。
　　“上车！我们乘车过去。”
　　楚希声从善如流，踏上了马车。
　　古市集的渡口距离南街庙市其实不远，只有不到一里路。
　　不过当马车驶入街道，楚希声就知道用这钢铁马车的必要性。
　　从车窗往外看去，只见古市集的街道两侧，竟是人山人海，到处都是汹涌的人头，比之他当初在南街庙市打擂的时候更热闹几倍。
　　这种情况下，他还真担心有人对他暴起袭杀，或者施以暗器。
　　他的五感通灵再怎么敏锐，也顾不过来的。
　　此时还有一百多位红衣大汉在马车两旁开路，他们像一堵坚实的人墙，将两侧的人群都强行排开，不使任何人靠近马车五丈之地。
　　女侍卫则飞身到了马车的顶部，她换了一把长矛，四面环视，警惕着周围所有的异常。
　　左青云则在车内一边摇着折扇，一边解说情况：“你这次的两个对手，在本郡中鼎鼎大名，庄鸿飞修行魔道，精擅暗器与刀法，手段狠毒，他的对手至今都无活口，在南街庙市出道以来已积累十九胜。
　　另一个周良臣在九品阶位一路横扫，一口剑所向无敌，从没有人能在他剑下撑过三个回合，所以号称九品剑魔。
　　这两人都有了跻身本郡青云榜的资格，所以这两场生死擂一定下来，就在这三日内遍传本郡武林。不但本郡的这些赌徒趋之若鹜，还有许多东州范围的江湖人物被吸引过来。”
　　楚希声忖道怪不得，这三天以来他的武道点又一次快速增长，今日已到了七十九点。
　　原来全靠对手的衬托。
　　他心神微动，生出了一个奇异的念头。
　　靠其他人的衬托也能提升名望么？这其中似乎也可做文章？
　　“其实依我之意，是让你先挑几个弱一点的对手，再打几场生死擂，适应一下的。”
　　左青云一声苦笑，语含无奈：“不过我两个对头，都是老谋深算的货色，十日前他们向我提出争台，我不得不应。”
　　“争台？”楚希声挑了挑眉，神色不解。
　　“争擂台。”
　　左青云用折扇往外面点了点：“南街庙市二十四座擂台，目前由我与独臂刀李沧，云剑庄主度云来三人瓜分。瓜分的方法，就是用生死擂争台，胜一场，得一台。
　　我在八品，七品都有好手，所以这二十四座擂台，我全盛时占据了一半，不过最近在九品这个阶位，却被他们压了下去，如今只占了九座。”
　　楚希声微微颔首，他明白左青云，为何会在他身上下这么大的本钱了。
　　“你的胜算着实不高，我只能尽量帮你。”
　　左青云此时又将两件东西，递到楚希声手中，那是一枚丹瓶，两条银白色的绑腿。
　　“瓶里面是两枚上品融血丹，我千方百计求来的。这绑腿是七品法器，真元注入之后，可以让你的身速倍增。不过这东西是我朋友之物，只能借你用两天。”
　　楚希声的神色一振：“衙内仗义！”
　　前次他使用曹轩给的上品融血丹，事后各方面的身体素质，都增加了一成。
　　不过关键是这绑腿，这明显是拿给他保命的。
　　“什么仗义不仗义的？”左青云摇头：“是我对你不住，让你一开始就处于如此凶险的境地。我就与你明说了，我麾下其实也有两位九品擂手，可他们实力远逊庄鸿飞，强让他们上台，必死无疑，这不厚道。
　　唯有希声你有机会活命，总之这两场，你能嬴就嬴，不能嬴就在擂台上跑。我是很看好你的，别早早把命送掉，下次再帮我赢回来就是——”
　　他此言一落，楚芸芸与陆乱离的神色一松，对这个左衙内的感观都改善了些许。
　　这家伙为人做事，确实敞亮。
　　此时马车已再次停下，来到了南街庙市的一座高达六层，占地至少五亩，额外宽广大气的酒楼前缓缓停下。
　　酒楼的大门之上，则写着‘胜负楼’三个龙飞凤舞的大字。
　　“胜负楼，一决胜负，也决生死。目前此楼由我执掌，不过明天就不一定了。”
　　左青云‘啧’了一声，从马车上跳了下来：“两场擂赛，分在两天进行。今日这场是在一个时辰后，我让人给你在五楼安排了房间，你先好好休息。”
　　楚希声随着左青云走下马车，然后他就听见马车的另一侧，响起了雷震一样的喧嚣声。
　　他回过头，只见‘胜负楼’的十丈之外，正有一片黑压压的人群在看着他。
　　“这就是那个楚希声？原来长这模样？”
　　“这皮囊倒是不错，不过看起来像是个病秧子，风吹一下就倒，他能嬴？”
　　“别看他这副模样，刀法却很凌厉，二十天前四刀斩三人，许多人都看到了。”
　　“刀法再凌厉又怎样？他能是那两人的对手？”
　　“喂！听说你是正阳武馆的内门首席？老子把钱押你身上了，稍后可别给老子拉胯。”
　　“哈哈！小子你死定了，九品剑魔周良臣至今以来打了十七场生死擂，从没有输过。”
　　楚希声望着这些人疯了似的冲他怒吼咆哮，不禁微微扬眉。
　　“别在意，也不用担心受他们影响。”
　　左青云哑然失笑，打开了折扇：“今日胜负楼的入场费与茶水费五十两一人，这群赌鬼进不来，他们也就只能在外面吼一吼。”
　　楚希声其实不在意这些人的疯狂，他只是惊讶的看着自己的虚幻荧屏。
　　他的武道点居然又涨了三点，已经到了82。
　　陆乱离却在此时生出一分警兆，她睁大眼，目光凌厉的往人群当中扫了过去。
　　随即就发现其中有一道阴毒的目光，正在往楚希声凝视。
　　不过就在下一瞬，此人又收回视线，退回到了人群中，消失的无影无踪。


第六十九章 对手
　　秀水郡武林很少有人知道，杀生楼的八品银牌杀手‘血眼蛇’，其实是由血手，灵眼，黑蛇三人组合而成。
　　当‘灵眼’从人群中退出来，来到古市集北面一家破败小院的时候，发现他的两个同伴，都已经汇集在此。
　　三人都是一袭黑衣，头戴斗笠。
　　其中的黑蛇手抱着剑，倚在墙角问道：“刚才你没找到破绽？”
　　“没找到。”灵眼用手揉着眼睛，微微苦笑：“别说没破绽，即便有，我也不建议现在出手。此人身周高手环卫在侧，任意一人都可轻易将我三人击杀。”
　　他有着灵视天赋，可以看到许多常人注意不到的东西，是三人中的‘眼’，负责观察与策划。
　　“现在该怎么办？”
　　血手的语声粗浊，含着几分焦躁：“正阳武馆内有一位四品高手坐镇，时时以神念扫荡武馆全域，我们不敢越雷池半步。今日他好不容易出来了，我们又找不到出手的机会。还有九天，就到约定的期限了。”
　　丢人现眼也就罢了，关键是得赔钱。
　　他们放在杀生楼的二百两押金会被扣掉。
　　杀手这个行当虽然赚钱，可他们平时花钱也多，是留不下多少储蓄的。
　　灵眼则是一叹：“我现在总算明白，雇主为何要为他开出一千三百两魔银的天价了。不过两位兄弟放心，我已经有了办法。”
　　他的眼中现着异泽：“我灵眼何时让你们失望过？”
　　※※※※
　　左青云给楚希声安排的房间极度奢华，不但采光极好，面积也很大。
　　里面共有三间卧房，一间客厅，两间净手房，刚好够三人住。
　　房间里面各种家具装饰，都是最顶级的，整间套房里面，都散着奇异的清香，清新宁神。
　　下面还埋设有聚元阵，在此修行事半功倍。
　　说来楚希声在武馆还积累了三十余天的聚元阵资格没用。
　　只因他以前进去不划算，只有养元功到了第三重，在聚元阵内修行，才能达到最佳的效果。
　　陆乱离走进房间之后，就躺在客厅一张软绵绵的坐榻上起不来了。
　　这里的环境，让她有点想家了。
　　陆乱离万分后悔，早知如此就不自告奋勇，接这自讨苦头的差事了。
　　“对了。”陆乱离懒洋洋了一阵，就抬起头；“刚才有个身具灵视天赋的人在盯你，我感觉到了很凌厉的杀意，你一定要小心。”
　　楚芸芸不由斜目看了她一眼。
　　刚才那个人，她也注意到了。
　　此人是个老手，藏得很隐蔽，没想到陆乱离也注意到了。
　　这女孩的灵觉天赋，不同凡响。
　　楚希声则全不在意，他看了眼自己的系统面板。
　　‘——对你抱有恶意的九品以上武修超过一千人，对你抱有敌意的九品以上武修超过百人，你的睚眦刀意增强至中等强度！’
　　此时对他怀抱杀意的人多得是，八品以上的武修都已超过百人了。
　　不过这对他接下来的生死擂，倒是一个好消息。
　　此刻对他怀有敌意与恶意的人越多，他的睚眦刀意就越强大。
　　他随后也找了一张坐榻坐下，闭目养神，吐纳呼吸，让自己的体力真元，保持在最佳状态。
　　陆乱离也没再打扰，她看着窗外的风景，有些心神不宁。
　　对楚希声参与生死擂一事，她至今都不以为然。
　　不过陆乱离也不好说什么。
　　养元功第四重的秘药，品相普通的就价值一千五百两。
　　那些武道世家，豪族大阀的子弟，自然不用为此忧心。
　　可普通人家出身的九品武修，谋生都不是易事，想要积蓄到足够的钱财购买秘药，那得等到何年何月？
　　等到买秘药的钱凑齐了，他们年岁也已不小，一身潜力往往耗尽，在武道上的成就也就极其有限。
　　所以许多人都选择了廉价的秘药晋升，虽是自毁前途，可好歹能多赚点钱。
　　又或似楚希声这般，于生死间搏前程。
　　不过陆乱离理解归理解，可今日渡江之后，她就开始心烦意乱。
　　陆乱离忖道自己，该不会是喜欢上这家伙了吧？竟这么在意。
　　——不可能，不可能！
　　她只是将楚希声当成说话解闷的玩伴而已。
　　想必是日久生情——呸！应该说是朋友之间相处久了，难免会生出感情。
　　陆乱离发呆的时候，楚芸芸则拿着一份厚厚的文卷，凝神细观。
　　这是三天前，她借楚希声之口，向女侍卫索要的资料。
　　包括庄鸿飞与九品剑魔周良臣两人出道以来所有的战斗经历，包括总数三十六场生死擂，还有他们在擂台之外，与其他人交手的过程。
　　女侍卫当时没法给他们，只允诺会尽快给他们收集。
　　楚芸芸原本不抱希望，可今日女侍卫将这份文卷带给他们之后，楚芸芸发现这份资料竟无比详备。
　　楚芸芸蓝色的眸中，闪着异泽。
　　她就着这些文字推想，三十六场生死擂的战斗过程，两人的身体天赋，武道特征，成长经历，都已历历在目。
　　楚希声的这两个对手，都很强——
　　难以想象，秀水郡这个区区郡城，居然还有如此出众的天才。
　　如果是在二十天前，楚芸芸一定会不惜一切，阻挠这两场战斗。
　　一个时辰转瞬即至。
　　堪堪就在楚芸芸看完这份文卷之际，女侍卫敲门而入：“我们该下去了，还有半刻时间，生死擂就要开始。”
　　楚希声的神色一凛，毫不犹豫的提起他的血炼轻钢刀，走出了房门。
　　此时对面房间的大门，也同时走出了一人。
　　此人十六岁的年纪，一头赤红色的头发，眼角处描着赤色的纹路，神色轻佻，放荡不羁。
　　他上身则是赤裸着，显露出四个形状不一的刺青——那是‘秘招图腾’。
　　他望见楚希声之后，目光微动：“你就是楚希声？”
　　楚希声抬目望了过去，立时就认出此人，是他今夜的对手庄鸿飞。
　　他抬了抬手：“庄兄。”
　　庄鸿飞却无回礼之意，他一声哂笑：“原本以为今夜可以与周良臣交手，领教所谓九品无敌的风采，没想到会被一个新人横插一扛。”
　　庄鸿飞说到此处，已转身往楼梯口的方向走去：“珍惜你最后的时间，好好喝点酒，吃点肉，死囚砍头之前都有一场断头饭可吃，你别做个饿死鬼。”
　　楚希声不由眯了眯眼，看着此人的背影。
　　无论是此人的态度，还是他说出来的话，都让他额外不爽。
　　陆乱离则神色凝重。
　　她认出了庄鸿飞身上的四幅‘秘招图腾’，无不都是耗资上千两魔银，威力强大的上上品。
　　楚希声的这场生死擂，怕是悬了。
　　楚芸芸则背负着手，唇角处浮现出一抹冷讽的笑意。
　　“注意了，兄长。”
　　趁着陆乱离没注意，楚芸芸的语声悠然道：“稍后在台上，尽量贴在一丈之内，别让他拉开距离。还有，他只要将右手抬过肩，你就往左大踏步走。”
　　楚希声不由心神微动，看向了楚芸芸。
　　他知道楚芸芸的性情，这位霸武王绝不会在他有胜算的时候出言指点。
　　也就是说，在楚芸芸的眼里，庄鸿飞的实力比他强？


第七十章 生死决
　　‘胜负楼’的中央是一座占地将近二亩的青色石台，石台的上方挑空，周围被细密的铁栏杆包围着。
　　石台的外围还刻录有密密麻麻的符纹，它们像是一条条绳索，缠了一圈又一圈。
　　这是一座符阵，启动之后可以确保里面的刀剑，暗器，甚至拳风刀罡不会伤及到外面的顾客。
　　酒楼的四面则是围绕着石台的五层看台，摆放着好几百张木桌，供客人观战。
　　第六层是包厢，总数二十个装潢华丽，视野绝佳的包厢，只供给最尊贵的客人。
　　当楚希声从楼梯走下到一层的时候，只见石台的四面都已坐满了人。
　　这些人比外面的那些狂热赌徒也没强到哪去，一样在遥空指点，议论纷纷，甚至是大声咆哮，整个酒楼内都在嗡然作响。
　　楚希声在女侍卫的引导下，来到了石台左侧的一间屋子。
　　这是他的休息区，三面都是墙壁，是一个较为私密的空间。
　　不过从这里可以望见对面，庄鸿飞也端坐于一张太师椅上，他正微阖着眼，享受着几个美艳女子的按摩。
　　她们捶腿的捶腿，按肩的按肩，帮助庄鸿飞放松身体。
　　楚希声有点羡慕，忖道他怎么没这待遇？
　　他扫了旁边的两位少女一眼，明智的没有开口。
　　楚芸芸遥空看了一眼对面，就开口询问：“阁下，请问在哪里押注？”
　　女侍卫微觉意外，而后摇头：“家属是不许押注的，无论胜负，都不会赔付。”
　　楚芸芸不由蹙了蹙眉，失望万分的将手里拿着的一百七十两银票塞回兜里。
　　她不知生死擂还有这规矩。
　　女侍卫接下来却又语声一转：“不过这次外围的赌注很大，如果小楚赢了，今夜至少可拿到千余两。”
　　之前楚希声连打三场生死擂，也只拿到八百多两的魔银。
　　陆乱离却略觉意外：“就只有这么点？”
　　她看外面汹涌的人群，还有那些赌徒们的狂热气势，还以为这次的赌局至少十万两魔银起步。
　　“这毕竟只是九品上的生死擂，而且——”
　　女侍卫的神色略显尴尬：“衙内他限注了，楼外最高只接十两魔银，楼内则上限百两，包厢五百。”
　　楚希声顿时心中有数，这是左青云对他信心不足之故，接多了怕赔不起。
　　与此同时，在胜负楼第六层的甲字包厢，有人在说着同一件事。
　　当吴媚娘身姿袅袅婷婷的走入包厢门内，就望见左青云，与独臂刀李沧，云剑庄主度云来三人一起坐于窗前。
　　他们面色各异，或是满含冷笑，或是闲雅自若，或是平静无波。
　　不过包厢里面的气氛，却是沉冷压抑到了极点。
　　吴媚娘莞尔一笑，也走到窗旁坐下：“左衙内，你这次可真够大方。今日必输的局，居然还肯开赌盘，家里的银子堆成山，花不掉了是吧？”
　　左青云眉头微皱，不满的一声冷哼：“怎么说话呢？你焉知我必输无疑？”
　　吴媚娘知道左青云的脾气，她不以为忤的将手指拨动，令手中的烟枪转着圈：“我看过楚希声的那三场生死擂，此子的天赋不错，其实不逊于庄、周二人。
　　如果给他一点时间成长，多赚一点钱。配上一两件强力的法器，纹刻几幅‘秘招图腾’，把刀法与元功再练上一层，足以在九品阶位与庄周二人争锋。可惜了——”
　　她斜睨了一眼左侧茶几旁坐着的两人。
　　这两位南街庙市的台主，可不是善茬。
　　这小荷才露尖尖角，这二人就想把荷尖踩落下去，踏入泥中。
　　“媚娘之心可真偏的厉害。”
　　独臂刀李沧年约四旬，他五官奇伟，面膛青白，太阳穴高高鼓起。
　　右边大袖则空空荡荡，用左手拿着茶杯。他唇角微扬，面含哂意：“我们的衙内明明是舍不得钱，输不起，偏被你说的像是轻财仗义的大丈夫。”
　　左青云眼微微一眯，语含讽刺：“说得你好像输得起似的，有能耐再接我一场生死擂，七品八品任选，我们放开来赌。”
　　“好说！”李沧一阵大笑，吹着杯中的茶叶：“只要你现在敢接我的赌注，有何不可？李某今日加注两座擂台，加上一万两魔银，不知你敢不敢接？”
　　吴媚娘顿时凝眉，悄悄的扯了扯左青云的袖子。
　　左青云却没理会，脸色青白变换了一阵，就嘿然一笑：“接就接了，可如果老李你下一场敢食言，左某烧了你的九艘货船，七家酒楼。”
　　他面上在笑，胸中却一阵憋闷无比，心知自己还是年轻气盛，被这老东西挤兑住了。
　　“那就一言为定。”李沧放下了茶盏，唇角上扬起了一个夸张的弧度：“这一场就有点看头了，老度，要不要也跟一把？”
　　云剑庄主度云来是一位四旬左右的中年人。
　　此人的五官原本极其俊俏，可惜满脸的麻子，破坏了整体的感观。
　　他面色怡然，闲散淡泊的一摇头：“今天是你们两家的生死擂，我就不参与了。”
　　也就在此时，楼下传出‘咚’的一声轰响。
　　那是有人在擂鼓，宣告生死擂正式开始，请今日一决胜负的双方登台。
　　左青云当即收起心情，凝神往台上看了过去。
　　此刻的楚希声也已踏上台阶，不过就在此时，陆乱离将一片巴掌大小的玉质符箓，塞到了楚希声的手里。
　　“拿着，如果你感觉不行了，就把真元注入到这符里面。”
　　“这是～”
　　楚希声低头端详，他认出这是一枚武修也可使用的玉符。
　　就是不知品阶，也不知是何术法。
　　楚芸芸的瞳孔却显现出异色，她见多识广，认出这是一枚五品阶位的‘风遁符’，可以令楚希声化为狂风，逃出擂台。
　　这东西很贵，价值六千魔银。
　　应该是陆乱离拿来保命的东西。
　　“你管这么多？拿着就是。”陆乱离双手抱胸，不舍得看了眼那枚玉符。
　　她随后还是咬了咬牙，一声冷哼：“我不会害你。”
　　楚希声哑然失笑，从善如流的将玉符塞入腰间的囊袋。
　　当他走上擂台，望见对面的庄鸿飞也在往台上走。
　　之前他的上半身是赤裸的，可在登台之刻，却穿上了一层极其特异的软甲。
　　这软甲的材质有点像是楚希声使用过的金丝内甲，以上品蚕丝与铜丝编织而成。
　　不过这层软甲之外却有着整整二十个口袋，里面鼓囊囊的，装满了各种暗器。那软甲外侧还有符文，似乎有减轻重量的作用。
　　否则这些暗器的重量可达上百斤，累都得把庄鸿飞累死。
　　当此人站在台上，周围五层看台又一阵轰然声响，四面方向无数人呼喊着庄鸿飞的姓名。
　　“二位可已准备妥当？”
　　负责裁判的武师修为七品，他左右看了一眼，见两人都无异色，就面无表情道：“那么三声鼓响之后，即可出手！”
　　咚！
　　这擂鼓之声，仿佛敲打在人心深处，也令整个胜负楼再次安静了下来。
　　庄鸿飞将双手负于身后，眼神冷漠的看着楚希声：“陪着你的两个女孩，是你的女人？都挺漂亮的，何必想不开，来打这生死擂？”
　　楚希声毫不理睬，他手按着刀，将精气神凝在一处。
　　他已经提前一步服用了神力丹与融血丹，此时浑身上下都在发热。
　　法器绑腿也绑在了小腿上，随时都可发动。
　　咚！
　　第二声鼓响，四面看台更加静谧，所有人都在等着两人出手之刻。
　　庄鸿飞的唇角微微上扬：“我这人喜欢不同的滋味，今日你死之后，我会帮你照顾她们。”
　　楚希声依然心如冰石。
　　庄鸿飞这些话，无非是乱他心境。
　　而就在下一瞬，擂台之外又是‘咚’的一声轰响。
　　楚希声的身影，瞬时如疾电般窜出。


第七十一章 僵直
　　鼓响之际，庄鸿飞也脚跟一蹬，身影同样如同疾电般的瞬闪后退。
　　对于楚希声的拔刀式，庄鸿飞早有防备。
　　在后退的同时启动了他的秘招图腾，这能让他的身法速度短暂增加五成！
　　即便如此，他也没能完全避开楚希声的血炼轻钢刀。不过他手中的匕首，却险而又险的将那黑色的刀锋，格挡在咽喉前三寸。
　　当两口兵刃相撞，顿时发出了‘锵’的一声尖锐声响，火花四溅。
　　楚希声全速挥出的刀力，竟让庄鸿飞的手微微一颤，匕首脱手飞出。
　　而此时擂台四面都传出了一声轰然炸响，所有人都为眼前的这一幕而惊诧。
　　包厢里的吴媚娘也挑了挑眉毛：“哦？这力量很大啊，还有他的养元功，应该已到了第三重。”
　　不过既然楚希声的第一刀没能解决庄鸿飞，接下来就麻烦了。
　　此人最擅长的，是身法与暗器！
　　擂台之上，庄鸿飞的口中则溢出了一线血丝。
　　这是承受了楚希声的‘睚眦’刀意冲击所致。
　　幸运的是对面的这家伙，已经在二十天前展露过一次刀意，让庄鸿飞有了防备。
　　他的雇主李沧特意高价买了一枚‘固神丹’，可以提升灵识与心灵力量，抵御刀意。
　　庄鸿飞唯独没想到的是，楚希声的刀意，比他们预料的还要强许多。
　　不过这一式‘空穴来风’，他终究还是挡住了。
　　庄鸿飞的唇角，浮现出了冷酷的笑意。
　　他身法闪动，双手挥舞，一枚枚铁蒺藜持续的从他手中甩出。
　　每一枚都是迅如流星，追星赶月。
　　楚希声则势如凶虎的尾随追击，他的刀同样快速飞斩，如光似电，将眼前的铁蒺藜全数斩开，发出一连串‘叮叮’的响声。
　　他谨记楚芸芸之言，绝不让对手拉开一丈距离。
　　不过就在十个呼吸之后，楚希声就发现擂台上的环境发生变化。
　　周围面积约两亩的地面上，已经布满了铁蒺藜。
　　这是一种蒺藜形状的暗器，它有四根往四面探出的铁刺，落地时必有一刺朝上，仿佛铁钉。
　　军中用铁蒺藜来防御步骑，将它们撒在地上，无论人马踩之即伤，不能行动。
　　庄鸿飞洒出的这些铁蒺藜体积微小，只比图钉稍微大上一点。
　　可它们的末端却是黑色的，明显涂有剧毒。
　　楚希声眼微微一眯，他知道自己只要稍一不慎，踩中这些铁蒺藜，今日就必将死于此人之手。
　　可他的身速却仍旧势如凶虎，狂猛如故，继续追击着庄鸿飞的身影。
　　两人的距离，始终都维持在六尺左右。
　　庄鸿飞已经将携带的七百多枚铁蒺藜全都泼洒出去，他的眼中开始现出一抹讶色。
　　楚希声的身速，比他想象的更快更灵活。
　　他以前的那些对手，根本就撑不到他洒完铁蒺藜之刻。
　　他们通常都会在追击之时踩上铁蒺藜的钉尖，随后任由他宰割。
　　这个家伙，却能撑到现在——
　　庄鸿飞随即不屑的一声寒笑。
　　倒要看看这家伙，能够撑到几时？
　　此时他的秘招图腾已经失效，不过他丢了七百多枚铁蒺藜之后，全身重量已不到之前的一半，身速并未减弱太多。
　　庄鸿飞同时换了一种暗器，一把把手指头大小的‘雷公锥’，势大力沉的往对手轰击。
　　这种符文暗器不但威力巨大，还可滋生出些许的雷霆之力。
　　楚希声每一次挥刀遮挡，都会被这‘雷公锥’电得躯体震颤，身形稍滞，身法大受影响。
　　除此之外，庄鸿飞还在使用雷公锥的间隙，夹杂着一枚枚通体黑色的长钉。
　　这叫丧门钉，同样涂有剧毒，只要稍稍挨擦到肌肤，就可侵入人体，让人意识晕眩。
　　楚希声却将刀光泼洒，编织出一片密不透风的银白刀幕。
　　那雷公锥也好，丧门钉也罢，都被他的刀光拨打格挡了出去。
　　庄鸿飞在众多的铁蒺藜之间游走自如，身影宛如灵猫；楚希声也一样身形迅捷，仿佛虎豹。
　　擂台上则持续的‘叮叮’作响，四面的铁栏杆也是火花四溅，那是楚希声格挡出去的暗器，砸在铁栏杆上引发的响动。
　　擂台周围的符文法阵，早早就已启动了，防止暗器误伤。
　　最初的时候，四面看台上都还比较安静的，可随着时间的推移，人们开始交头接耳的议论。
　　一些下注在庄鸿飞的人，更是忍不住大声呼唤，为庄鸿飞壮威，于是嗡然之声再次响彻楼内。
　　双方交战至此已有一刻时间，竟还是不胜不败之局。
　　楚希声没有一刀致胜，庄鸿飞也没能干脆利落的将楚希声解决。
　　“这姓楚的小子，厉害！”
　　位于第六层的甲字包厢，吴媚娘眨了眨眼，感觉不可思议：“他的身法竟然好到这个地步，完全不在庄鸿飞之下。”
　　当日李道规悬赏的一千三百两魔银，似乎也不是那么愚蠢。
　　“不只是身法而已。”云剑庄主度云来饶有兴致的看着下方。
　　“他很灵活，对脚步的控制力很强，不过关键还是他的感知能力。他应该有着一种感知类的天赋，每一脚都能精准的避开地上的铁蒺藜。”
　　“的确好身法！追风刀也用得凌厉，势如狂风。”独臂刀李沧则微微一笑：“如此说来，庄鸿飞未必就能赢下这一局啊。我这万两魔银与两座擂台，有点悬了。”
　　他语含调侃，神色从容。
　　只因他知道庄鸿飞最强的一招还未用出。
　　左青云对于三人之言听如不闻。
　　楚希声能够与庄鸿飞打到这个地步，已经让他非常惊喜了。
　　他此刻只是好奇，楚希声竟然至今都没使用过那件法器绑腿，是担心启用后身速太快，导致无法自控吗？
　　还是说，这家伙认为不用这件法器，也可克敌制胜？
　　而此时擂台之上，再次滋生变化。
　　楚希声望见庄鸿飞抬起了右手，且将手臂抬过了肩膀。
　　他的瞳孔微微收缩，毫不犹豫的往庄鸿飞左面大踏步的奔行。
　　楚芸芸没有向他解释为何要他这么做，只说到了擂台上，自己就会看明白。
　　而就在他往左闪动之际，庄鸿飞的袖中赫然往前泼洒出大片的黑针。
　　不但密集如雨，更力道十足，击打在擂台外围的符文法阵上，竟然连续击穿了两层灵力壁障。
　　那分明是一种强大的暗器招法‘暴雨乾坤’！
　　于此同时，楚希声的瞳孔内现出一抹微光。
　　他明白了楚芸芸为何不让他往其它方向闪退，而是偏要往庄鸿飞的左面走。
　　此人明显还未能完全掌控‘暴雨乾坤’这一招，使用时上身竟有些许僵直。
　　——有破绽！
　　楚希声几乎毫不犹豫，挥刀右斩！


第七十二章 回斩
　　当两人错身而过，楚希声的血炼轻钢刀如霹雳雷霆般破开了庄鸿飞的软甲，在他的腰部拉出了一条刺目血痕。
　　庄鸿飞的‘金丝软甲’固然坚韧难破，可楚希声真元灌注的血炼轻钢刀也极端锋锐。
　　他的刀不但斩开了软甲，还破入庄鸿飞腰内至少两寸，以至于庄鸿飞落地时都有些踉跄，左腰处突如其来的疼痛让他几乎站立不稳。
　　庄鸿飞的瞳孔怒张，思绪短暂停滞。
　　这一方面是因楚希声的刀意冲击，一方面是他心内震惊所致。
　　这腰间的伤势，其实算不得什么重伤，对他身法的影响也不大。
　　庄鸿飞却茫然失措，也无法置信。
　　这是他出道以来，第一次在生死擂上受伤。
　　这一瞬，整个胜负楼内的五层看台都寂静如死。
　　所有人的脸上都现出了错愕之色，他们没想到首先受伤的，竟然是庄鸿飞！
　　那个姓楚的小子，一个不知道从哪里冒出来的新人，竟然能伤到已经在擂台上连嬴十九场的庄鸿飞！
　　“不会吧，他竟然能斩伤小庄——”
　　“怎么可能？”
　　“小庄怎么会被他伤到？”
　　“艹，我可是在庄鸿飞身上押下了足足百两魔银，可别拉胯啊。”
　　“狗屎，这个楚希声的刀法身速，居然都如此了得。”
　　擂台之上，庄鸿飞仅仅茫然了片刻就反应过来。
　　随后一股无俦的怒火，仿佛熔岩暴发般的充斥着他的心灵，胸肺与四肢百骸。
　　“宰了你！”
　　庄鸿飞的目光泛红，竟在短短不到十个呼吸内打出了上百发的暗器。
　　这已超出了他往日的最佳状态，那些雷公锤与丧门钉，仿佛雨点风暴般的往对手轰打过去。
　　楚希声一时间也手忙脚乱，他不得不将备用的一把魔练轻钢刀也一并抽出，双手左右开弓，才勉强遮挡住这暗器风暴。
　　不过两人之间的距离，也再次拉开到接近八尺。
　　也就在此时，他望见庄鸿飞再次抬起了他的右手臂。
　　楚希声毫不犹豫，猛地往左大踏步的前跨。
　　然后他的眉眼微扬，旁边的庄鸿飞，还是僵直！还是破绽！
　　这一次，他的准备更加的充裕，挥刀时更加的猛烈凌厉。
　　他的百炼轻钢刀，也再一次破开了庄鸿飞的金丝软甲！
　　这次楚希声刀锋锁定的是庄鸿飞的左臂，锋锐的刀刃，在他左臂上斩出了一条深刻的血痕，雄浑的刀力，几乎将庄鸿飞的臂骨斩断。
　　当两人再次错身而过时，这座胜负楼已经死一般的寂静，几乎所有人都震撼茫然的看着这一幕。
　　陆乱离看着台上的两人，只觉是匪夷所思：“居然赢了？”
　　此时双方虽然胜负未分，可少了一只手的庄鸿飞势必战力大减。
　　楚希声只要不犯大错，今日必可锁定胜局！
　　问题在她先前的判断中，楚希声的赢面本该低于一成的。
　　楚芸芸则唇角上扬，浮现出了一抹不出所料的神色。
　　庄鸿飞是在两个月前炼成的‘暴雨乾坤’一式，却只在生死擂上展露过三次。
　　他在擂台上从没有遇到过像样的对手，自然也意识不到，他这一招的破绽。
　　武道搏杀，可不是威力越大的招法就越好用。
　　而此时在第六层的甲字号包厢，独臂刀李沧已经无法安坐，他霍然起身，脸色异常难看的望着下方的擂台。
　　“看起来，姓庄的小子要输啊。”
　　吴媚娘原本已在烟枪的槽内换了新烟草，此时她却顾不得抽吸，而是万分惊讶的看着楚希声：“还以为庄鸿飞可以用‘暴雨乾坤’这一招，将楚希声解决的。结果他连续两次，都被楚希声用同一个方法击伤，这是被洞悉弱点了？”
　　“是破绽！他施展‘暴雨乾坤’的起手式过于明显，动作也很勉强，导致上身僵直。那个姓楚的小子也很聪明，一直保持在八尺左右的距离。”
　　云剑庄主度云来微微摇头：“庄鸿飞太心急了，这一局真是出人意料。”
　　如果庄鸿飞不急于解决对手，不使用‘暴雨乾坤’这一招，他本可拖到楚希声真元耗尽。
　　左青云脸上的笑容已经压抑不住，他唇角上扬，故作镇定的喝茶。
　　之前他心情极差，顾不得桌上这盏极品的‘雪阳春’，以至于茶水凉透。
　　不过这刻，左青云却觉这凉透了的茶水别有滋味，苦极回甘。
　　“我也意外啊，小楚居然能赢。老李，你何时把那一万两魔银送来？可别空口说白话。”
　　独臂刀李沧神色默默，眼神阴毒的看了台上的庄鸿飞与楚希声二人一阵，随后就从袖中拿出一叠银票拍在了桌上。
　　“今日是李某栽了。”
　　李沧是修为六品上的武修，对战局自有判断。
　　此时他只看楚希声那稳扎稳打，绝不冒进的姿态，就知庄鸿飞的胜算已微乎其微。
　　所以他对两人后续的战斗已失去兴趣，直接走出了包厢。
　　“吩咐下去，生死擂完结之后，如果庄鸿飞死了，把他的尸体拖去喂狗，如果没死，也拖去喂狗——”
　　他这句话，也传入包厢内三人的耳中。
　　吴媚娘与左青云都眉头大皱，脸现出一抹厌恶之意。
　　云剑庄主度云来却面不改色，他似笑非笑，眼神淡泊宁静。
　　而此时在擂台上，庄鸿飞正剧烈喘息着，斗大的汗珠不断的从他额角溢下，右手则不断的发颤。
　　手臂与腰部的失血不但带走了他大量的体力，也让他损失了许多真元。
　　而为了阻止楚希声接近，庄鸿飞完好的右手只能更频繁的挥动，以最快的速度打出暗器。
　　这不但让他的体力更加剧烈的消耗，也让他右手的肌肉逐渐濒临极限，处于抽搐的边缘。
　　楚希声的身影，却还在持续的靠近着。
　　两人之间的距离已经不足六尺，楚希声的长刀只需往前一个挥斩，就可能斩断他的咽喉。
　　关键是他不但肌肉抽痛，袋子里的暗器也所余不多。
　　庄鸿飞知道自己拖不下去了！
　　他双目怒张，瞳孔中透出决死之意：“把袋子给我！”
　　那是他备用的两个暗器袋，就放在台下的休息区。
　　就在庄鸿飞语落之际，台下就有一位红衣壮汉，将两个鼓囊囊的皮袋丢上擂台。
　　庄鸿飞的眼中却闪现出一抹失望之意。
　　楚希声竟然没有分神看那皮袋一眼，他依旧神色专注，一把血炼轻钢刀编织出致命的刀幕，持续的往前突进突进再突进！
　　庄鸿飞心中绝望，却还是毫不犹豫的将他的右手，再次抬过了肩膀。
　　依然是一式‘暴雨乾坤’，这是他今日败北之因，也是他唯一能够扭转战局的方法。
　　楚希声则剑眉微扬，他及时的左踏，回斩！
　　楚希声没有墨守成规，这一次他的踏步距离，比先前少了将近一半。
　　而下一瞬，他的刀锋就破入庄鸿飞的胸膛，斩出了一条刺目的血痕，几乎将庄鸿飞一分为二。
　　尤其那血炼轻钢刀的尾部，直接扫过了庄鸿飞的心脏。
　　楚希声微微发愣，他原本自料这一刀，最多也就是砍下庄鸿飞的左手，或者再重创庄鸿飞的腰际。
　　结果此人，竟然直接用胸膛往他的刀锋上撞了过来。
　　“原来今日死的是我。”
　　庄鸿飞站在原地，低头看着自己的胸膛，神色自嘲。
　　“死就是这个滋味？好不甘心，连断头饭都没有——”
　　他眼里的光芒渐渐消失，整个人轰然倒下。
　　而此时整个胜负楼爆发出雷震般的喧嚣，数百张押注的票据被丢出看台，如雪片般的落下。


第七十三章 全图
　　那些白色票据漫天飞舞时，四面看台上全是谩骂声。
　　“入你仙人板板，这都能输？”
　　“死鬼，死的该！”
　　“这一定是有内幕，刚才那家伙，完全就是往那姓楚的刀上撞！”
　　“废物，去死！”
　　“可恶，幸亏限注了，左衙内这次还算有良心，没坑我们太多钱。”
　　这些谩骂声很快就传到了楼外，瞬时引发外面一阵山呼海啸般的动静。
　　楚希声不用凝神听，都知道那些赌徒们在骂街。
　　他看了庄鸿飞的尸体一眼，心中略略唏嘘。
　　此人活着的时候被众多赌徒追捧，死的时候却被这些赌徒诅咒，甚至无人在乎他的死亡，就如死在街头的野狗。
　　不过楚希声的处境，也不比庄鸿飞强多少，轮不到他去同情别人。
　　今日他如败亡，也是同样的下场。
　　既然走上了生死擂，就得有心理准备。
　　他们都是亡命徒，用自己的性命去搏前程。
　　楚希声随即凝神看向了眼前的虚幻荧屏。
　　之前楚希声全神贯注于战斗，没注意自己的人物面板。
　　此时他却发现，自己的武道点与声望一栏又发生变化。
　　声望竟然直接从‘九品上（超）’，跳到了‘八品下（固）’
　　武道点的数量，则是在这短短两刻时间之内，增加了20点之多，上升到了102点。
　　还有状态栏的‘睚眦’。
　　——对你抱有恶意的武修超过千人，对你抱有敌意的八品以上武修超过一百人，你的睚眦刀意增强至高等强度！
　　楚希声的唇角不禁一抽。
　　忖道自己现在究竟人憎鬼厌到了什么地步？
　　此时他毫不犹豫的打开了武道宝库，将第二阶段的‘追风逐电之手’兑换了。
　　楚希声看着武道点的数量降成了‘2’，心里极其的不舍空虚，就像是在商场里把积蓄全都花光的感觉。
　　不过随着第二阶段的‘追风逐电之手’的图标炸开，化作一缕缕的七彩霞光融入他身体，楚希声就感觉额外的满足。
　　他的骨头里面微微发痒，四肢百骸暖流盈转，精神也充盈饱满，浑身仿佛有着使不完的力气。
　　楚希声有种跃跃欲试的冲动，他想要再次拔刀挥斩。
　　看看自己的刀，如今又快到了什么地步。
　　此时他忽的心生感应，随即看向了南面看台，位于第二层的某个方位。
　　那里正有一位紫发少年在俯视着他。
　　少年也是十五岁的年纪，一张脸有棱有角，如雕刻般五官分明，他的眼型有些像狐狸，此时眼睑微微下垂，饶有兴致的看着楚希声。
　　楚希声第一眼，就认出此人是九品剑魔周良臣。
　　他唇角上扬，眸中现出了期待之意。
　　一个庄鸿飞就让他的武道点提升到如此地步，那么声望战绩更在其上的周良臣呢？
　　今日他没受伤，只需休养一天就可以恢复全盛。
　　意味着他们两人间的生死擂，明日就可进行。
　　周良臣与他对视了片刻，就摇头一声哂笑，转身而去。
　　此人的面色微微泛红，竟含着几分兴奋——
　　自年初以来，他在九品阶位再没遇到过像样的对手。
　　这个楚希声，倒是激起了他的几分兴趣。
　　此人的真实实力，虽弱于庄鸿飞半筹，却更有意思得多。
　　楚希声也不得不收回目光。
　　此时那女侍卫，已经带着楚芸芸与陆乱离二女走上擂台。
　　陆乱离双手抱胸，略有些吃惊的看着他：“没想到你悟性这么好，不但最近武道提升得快，还打得特别聪明，一下就找到了庄鸿飞的破绽。”
　　才仅仅二十天，楚希声的轻云纵与追风刀就有了极大的进境。
　　虽然品级没有变化，可气象却与二十天前大不相同，身法行云流水，长刀驾驭自如，自然威力倍增。
　　楚希声知道这都是楚芸芸的功劳。
　　他却大言不惭道：“我悟性本来就好，庄鸿飞过于轻心大意，岂是我的对手？”
　　没办法，系统的存在不容许他低调。
　　楚希声想要获得更多的武道点，就得给自己竖立一个天才的人设。
　　楚芸芸听了之后，却不禁睨了楚希声一眼。
　　这家伙最近不但飘，还有点不要脸了——
　　不过看在最近二十天，楚希声刀法进展神速，足够刻苦的份上，她就不与这家伙计较了。
　　楚希声则从腰囊中拿出那枚玉符，给陆乱离递了回去：“这东西还你，谢了！”
　　楚希声虽然不知这是什么东西，却知此物一定昂贵之至，感觉有点烫手。
　　他是贪财，可君子爱财取之有道，现在他已不用为了一两百文钱斤斤计较了。
　　陆乱离挺高兴的，这宝贝居然保存下来了。
　　她下意识的伸手去拿，可随即就撇了撇唇，把手收了回来：“还是你拿着，等明天晚上再还我。”
　　接下来还有一个九品剑魔周良臣，楚希声明天是死是活，还不知道呢。
　　楚希声哑然失笑，再次将玉符收入怀中。
　　这玉符他不觉烫手了，放在胸前暖洋洋的。
　　也就在此时，左青云摇着折扇，他眉开眼笑，满面春风的走了过来：“好！小楚这一场打得好！庄鸿飞此獠仗着一手涂毒暗器冠绝九品，连续十九场都无活口，已经连杀我麾下的三位擂手，夺我三座擂台。
　　今日他栽在了小楚你的手里，真让我心胸大快！我果然没有看错你，小楚你未来前程无量！”
　　楚希声眉眼微扬，朝着他抱了抱拳：“衙内过誉，楚某今日赢得侥幸。”
　　“小楚此言可就谦虚了，你实力虽逊他半筹，却绝非侥幸而胜，是靠这个。”
　　左青云指了指自己的脑袋，随后笑盈盈往台下一招手：“把那些东西拿过来。”
　　当即就有三位红衣大汉，各自捧着一个托盘，来到楚希声的面前。
　　楚希声看着盘中之物，眼中现出惊讶之色。
　　左青云指着第一个木盘解释道：“这是一千二百两魔银，出场费加上押注的分成，一共是一千一百三十两，我给你补足一千二！
　　第二个盘里面，是一幅‘追风刀’的秘招全图，是我方才厚着脸皮，从朋友手中重金求得；第三个盘，是五千两魔银的银票。不过这二者，你只能取其一。”
　　楚希声的目光，已定定的看着第二张木盘，几乎挪不开眼。
　　这是一块两尺见方的皮革，上面纹刻着一条条怪异的线痕，组合起来却很好看，像是一个篆体的‘風’字。
　　‘追风刀’秘招全图，顾名思义，是集合追风刀十八式所有秘招图腾，融而为一之物。
　　它对追风刀各个招法的增幅，没有单一的秘招图腾那么多，却也能增强三成的刀威刀速。
　　哪怕未来转修‘追风刀’的进阶刀法，这秘招全图也是契合的。
　　此物珍贵无比，价值何止五千两？
　　怕是万两魔银都买不到，且有价无市。
　　楚希声的呼吸浊重，勉力让自己移开视线，他朝着左青云一拱手：“衙内，所谓无功不受禄，您这赏赐实在太重了。”
　　左青云哑然失笑，摇着折扇解释缘由：“放心，这都是自己你赢来的。刚才李沧那个蠢货临时加注，与我赌两座擂台，万两魔银。这是意外之喜，就不用守南街庙市一成的规矩，两座擂台不能分，魔银我分一半给你。当然，你也可以拿这张秘招全图。”
　　他的唇角上挑，神采飞扬：“你为我卖命，左某也定让你命有所值，左某不玩虚的！”
　　楚希声再不犹豫：“谢衙内栽培，我选追风刀秘招全图。”
　　五千两魔银固然动人心弦，却远远比不得这秘招全图。
　　这东西决定着他们武修的战力上限。
　　“好！”左青云哈哈大笑：“我可请来最好的纹身师，今晚就给你纹上！”
　　他拿出这张图，的确是有着栽培楚希声之意。
　　除此之外，也是为应对明日的九品剑魔周良臣。


第七十四章 不要脸
　　左青云找来的纹身师，是一位叫吴媚娘的女性。
　　楚芸芸与陆乱离看到吴媚娘，不禁柳眉略蹙，心里有些不爽利。
　　此女虽已接近四十岁的年纪，却眉目如画，风韵犹存，浑身都透着妖娆妩媚的气息。
　　她那一身宫装也特意裁剪过，袒胸露臂的，惹人注目。
　　关键是纹身这事，必须近身接触不可。
　　楚希声毫不犹豫，将他的上身衣物脱了下来。
　　“楚小哥有点瘦啊，难以置信。你的力量，竟能压制庄鸿飞。”
　　吴媚娘上下打量着楚希声，似乎要将他这个人看个通透。
　　直到她感觉两个女孩的异样目光，这才似笑非笑的询问：“楚小哥你打算将这图腾纹在哪里？是在这手臂上，还是胸前或背后？”
　　楚希声顿时挑眉询问：“这有什么讲究？”
　　“这幅秘招图腾比较大，一幅的尺寸相当于两副。纹在胸前或者背后容易些，大概半个时辰就能纹妥当了，空地大，好下手。”
　　吴媚娘笑道：“纹在手臂上就比较费事了，需要至少两个时辰，当然收费也贵，要加价三百两魔银。不过我可以将它与你的‘风雷交加’图连在一起，让二者彼此增益。”
　　楚希声当然选择手臂，虽然费事费钱了一点，却能为他提升更多战力。
　　接下来整整两个时辰，楚希声都是一副龇牙咧嘴的样子。
　　‘秘招图腾’与普通的纹身刺青截然不同。
　　传说中，秘招图腾起源于上古部落时代。
　　那时的人们发现将各种神奇异兽的图案纹在自己身上，可以让人拥有更加强大的力量，或者速度大增，由此衍生出了各种‘图腾’与‘战纹’。
　　之后衍展至今，秘招图腾已经越来越完善了。
　　吴媚娘先将这份追风刀秘招全图裁剪成十余块，随后又用一种沾染着奇特药水的针，循着上面的纹路，将这些皮革缝接在楚希声的手臂肌肤上。
　　随后她又在皮革上抹了一些药水，这些皮革竟遇水即化，化作一点点金红二色的血液，融入到楚希声的肌肤内，最终形成类似于纹身的图案。
　　接下来还得疏通，借助这些图腾纹路，构建出类似于人体经络的结构。
　　整个过程说来简单，可其实过程无比的繁琐复杂。
　　楚希声固然疼痛不已，吴媚娘也出了一身大汗，将浑身衣服浸得湿透。
　　两个时辰之后，吴媚娘终于神色一松。
　　接下来她又一丝不苟的，上下检查着楚希声的身体。
　　“可以了吧？”陆乱离不耐烦的将杏眼一瞪：“你还要摸到什么时候？”
　　整整两个时辰，二人贴身相处，呼吸相闻。
　　这吴媚娘还打着给楚希声摸骨的旗号，在她眼前把楚希声全身上下摸了个遍。
　　吴媚娘哑然失笑，心知她是打翻了这小女孩的醋坛。
　　“差不多了，应该没大问题。”
　　她开始收拾起各种刻录图腾的工具：“记得三日之内不得碰水，以后不能碰‘神花叶汁’之类的东西，它们会洗去你身上的图腾，或是让它们的效力大减。
　　以前有许多武修被人暗算，在滴入大量神花叶汁的水桶里面洗澡，一身战图十去其八，你定须防备。”
　　她接下来又将十枚黄色的符箓，放在了楚希声的面前：“这是我的信符，只要把它们折成纸鹤，就可以飞回到我的身边。如果你有什么事，可以用它联系我，我给楚小弟你九折优惠价。”
　　咯崩！
　　陆乱离的右手一捏，骨骼处发出了一声炒黄豆般的爆响。
　　这个女人是什么意思？
　　她随后又疑惑的看向楚芸芸。
　　陆乱离刚才听到楚芸芸的方向，也有隐约的骨节爆震声响。
　　她旋即高兴起来，认为楚妹妹是站在她这一边的。
　　想必她也看不惯这个烟视媚行的妖娆妇人。
　　不过接下来，左青云却一声轻笑道：“拿着吧，你这是对上媚娘的眼缘了，她的信符，可从不轻易予人。
　　媚娘她不但是整个东州范围手艺最好的纹身师，也是当今整个秀水郡消息最灵通的人。在秀水郡，甚至是整个东州八郡，你如果想知道什么事情，找她准没错。”
　　楚希声当即剑眉一扬：“那就多谢吴姐了！”
　　他珍而重之的将这十枚符箓收入袖内。
　　“谢什么？你要给钱的，承惠六百两。”
　　吴媚娘一声轻笑，此时她的目光，在楚芸芸与陆乱离二人脸上扫过，吴媚娘蓦地生出了戏谑之意：“其实不止是消息与秘招图腾，楚小弟如果有什么其它的生意想要与我谈，也可以来找我的。”
　　她从楚希声手中接过六张百两面额的银票时，右手不知有意无意，在楚希声的手背轻轻抚过。
　　陆乱离的脸已渐渐发青，她快被这女人给气炸了！
　　不要脸！
　　陆乱离转过螓首，看向了一尺之隔的楚芸芸，想从楚妹妹那里寻找支持。
　　有些话她不方便说，楚芸芸作为楚希声的亲妹妹，却能理直气壮。
　　可她却见楚芸芸面无表情的端坐于椅上，一动不动。
　　楚希声随后又与左青云一起，将吴媚娘送出了门。
　　陆乱离不太放心，跟了上去。
　　只有楚芸芸留在了房间。
　　直到三人走出房门之后，楚芸芸才从木椅上起身。
　　就在这一瞬，那木椅轰然散架，裂成了上百个碎片。
　　楚芸芸神色无奈，快速的将这些木椅的残骸一一拾起。然后双手一搓，将之搓成木粉，洒出到了窗外。
　　当楚希声两人再次回房，就同时一愣，这房间里面好像少了一把椅子？
　　楚希声没怎么在意，他在房间里找出来一块空旷的地方，拔出血炼轻钢刀试了试。
　　那刀光竟在他的身前，带出了一片残影。
　　无论是‘追风逐电之手’第二阶段的一倍增速，还是追风刀‘秘招全图’的三成威力，都是以一个常人为标准来计算。
　　所以这次他的刀速，并没像楚希声期盼的那样，直接增加一点三倍。
　　可他的刀速确实提升了一大截，尤其是空穴来风与风雷交加两个刀式，快得让楚希声心惊，几乎把控不住。
　　旁边的楚芸芸，则神色怔怔的看着他挥刀。
　　这个家伙，刀上竟已滋生风雷！
　　还有，楚希声的手更快了，这似乎是第二阶段的追风逐电之手？
　　今日夜间与庄鸿飞的这一战，对于楚希声的提升竟有这么大？
　　所以越是危机重重的状态，越能够让楚希声的血脉兴奋觉醒？
　　不对！
　　楚芸芸回思着过往种种，眼中渐渐现出了狐疑之色。
　　这个家伙，似乎越是在大庭广众，众目睽睽下，他的状态就越好，顿悟与血脉觉醒层出不穷——


第七十五章 临海舟氏
　　由于夜色已深，楚希声只练了两轮刀，稍稍适应了一下自己的刀速，就回房歇息了。
　　在酒楼的套房内不方便练刀，会吵到两个女孩，还是梦中的虚拟训练更适合他。
　　可就在楚希声于梦境当中，不知疲倦的挥刀之际，他却蓦地心生感应，暂时退出了梦境空间。
　　他走到了客厅，发现楚芸芸立在窗口处，往外面眺望。
　　楚希声也走了过去，就着窗帘的缝隙往外看：“刚才乱离她出去了？”
　　他随后就唇角微抽，望见陆乱离那娇小的身影，正就着街角的阴影，鬼鬼祟祟的往南街庙市的南边潜行过去。
　　“她应该是有什么事要办，以她的修为，不用担心。”
　　楚芸芸回望着楚希声：“不过我没想到你的感知也敏锐到这个地步了，是生成灵识了吧？”
　　楚希声当即点头：“应该是生成了灵识，我刚才梦中有感，感知到外面有动静。”
　　其实早在他兑换‘五感通灵’这一天赋的时候，楚希声就已生成了灵识。
　　不过这灵识木木的，僵硬呆滞，不受他的掌控。
　　直到今夜，楚希声与庄鸿飞搏杀时全神以赴，精神意志在重压下有了些许蜕变，才算是真正掌握了灵识。
　　“难怪。”楚芸芸微微颔首，面色欣然：“今日我见你刀上隐然滋生风雷，这应该是你滋生灵识，神魄增强后，引发了你体内的风雷之力。
　　驾驭风雷，这本是追风刀第五重境界才能拥有的能力，你现在却已触摸到了边缘。这是那些世家培养出的天才都未必能达到的成绩。从明天开始，我教你逐电指，风雷并生，才能真正发挥‘追风逐电之手’与‘纯阳’之体的威力。”
　　楚希声大喜过望，他对逐电指期待许久了。
　　此时楚希声又神色微动：“对了，明日我的对手九品剑魔周良臣，芸芸你是怎么看的？”
　　其实是在问周良臣此人有什么弱点可以利用。
　　楚芸芸却没回答，她睨了楚希声一眼，就转身回房：“周良臣的弱点，明日你与他交手的时候自然就知道了。”
　　她不想让楚希声养成依赖她的习惯。
　　楚希声则若是所思。
　　楚芸芸不愿指点他，应是有缘故的。
　　他神色微动：“周良臣在生死擂上从来都是三招制敌，我怀疑这家伙掌握了一门强大的剑意。从周良臣的战斗记录来看，他对剑意应该很依赖。”
　　“知道了你还问？”
　　楚芸芸说话时‘哐’的一声关上了房门。
　　楚希声随即看向了虚拟荧屏中的‘睚眦’二字。
　　——对你抱有敌意的武修超过三千人，对你抱有敌意的八品以上武修超过一百人，你的睚眦刀意增强至高等强度！
　　与庄鸿飞的那场生死擂虽已过去了三个时辰，可这些人对他的恨意却没减弱多少。
　　楚希声的唇角，顿时微微上扬。
　　这世间从来都是一物克一物——
　　※※※※
　　次日上午，周良臣从熟睡中清醒过来。
　　周良臣心中一惊，他发现眼前的环境，与他睡前完全不一样。
　　这里已经不是胜负楼内的豪华包间，而是一间竹木编织而成的低矮竹篷，狭窄逼仄，湿气浓重。
　　周良臣竟还听到潺潺的流水声从外面传进来。
　　这里是一艘船上！
　　周良臣吃了一惊，他当即拿起了旁边的剑，同时鱼跃起身，从舱篷里面大步走了出来。
　　随后他就一阵愣神，望见自己的舅父‘云剑庄主度云来’手持着一根钓竿，神色悠然的坐在船头处。
　　“舅父？”
　　周良臣扫了四周一眼，发现他们乘坐的这艘船正顺水而下，如一杆利箭般航行于江心。
　　他眉头大皱：“请问这是何处？”
　　度云来的神色淡然：“这里已经是临海郡的地界，至多正午时分就可以回你家。”
　　周良臣的瞳孔顿时一张，临海郡距离秀水郡足有一千二百里之遥。
　　他心中又怒又急：“为何要回临海郡？不是已经安排好了，今日夜间我与楚希声打生死擂吗？”
　　“这场生死擂已经取消了。”
　　度云来还是那么的平淡闲雅，语中连一点波动都没有：“我已经让人递书给左青云，替你认输。”
　　“认输？”
　　周良臣闻言不能置信，随后更加的恼怒起来：“你凭什么替我认输？”
　　“凭我是你的舅舅。”
　　度云来抬起头，看了暴躁难耐的周良臣一眼：“今天的生死擂，你一定不是楚希声的对手，我身为你的舅舅，总不能看着你白送性命。你父母让你在生死擂上磨砺剑法剑意，却没必要把命也搭上。”
　　周良臣却觉匪夷所思：“你认为我会输？输给那个比庄鸿飞还要逊色半筹的家伙？”
　　“是必输无疑！”
　　度云来的语声斩钉截铁，他重新把目光投向了江面：“你是舟家嫡子，应当知道千年前的血睚刀君与神意触死刀吧？”
　　周良臣其实姓舟，临海舟氏家主‘三指惊神’舟雄霸的嫡长子，隐姓埋名到他旗下参与生死擂。
　　周良臣则是眉头微蹙。
　　他岂能不知？
　　一千多年前，临海舟家的一场大难就因血睚刀君而起。
　　舟家四位三品武修，都死于血睚刀君之手。一个当世一等的剑修世家，被血睚刀君生生的打落下来。
　　可这与楚希声有什么关系？
　　“楚希声已修成了睚眦刀意，这门刀意有个特征，周围对他抱有敌意的人越多，他的刀意就越强盛。
　　全盛时期的血睚刀君，就是依仗这门刀意，一人敌万军，一刀灭一国。天下千万武夫，合起来都不是他一人对手，大宁太祖都得在他面前俯首帖耳。”
　　度云来的神色复杂，也含着无奈：“如果放在其它地方，你对上他都有八九成的胜算。唯独胜负楼附近，你一点机会都没有，必死无疑！”
　　楚希声与庄鸿飞战后，他是亲眼望见楚希声的刀意，在众多赌徒的怒骂中拔至极盛！
　　周良臣以剑意攻敌，必无胜理，且将是一场速败。
　　“荒谬！”周良臣的眼睛怒张：“没有战过？岂能知胜负谁属？”
　　他周良臣堂堂八尺之躯，岂有临战逃脱之理？
　　他丢不起这个人！
　　周良臣没有尝试与度云来争辩，而是纵身一跃，直接跃入到了神秀江中，猛力往江边游去。
　　度云来望见这一幕，却只是哑然失笑，一点阻拦之意都没有。
　　此处距离古市集足有一千二百里，周良臣哪怕再怎么兼程疾赶，也来不及了。
　　且即便他赶至古市集，这场生死擂也举办不起来的。
　　没有度云来的许可，左青云不会容许周良臣登上生死擂。


第七十六章 认输
　　楚希声早上爬起来的时候，陆乱离仍未归来。
　　不过客厅的八仙桌上却多了一张纸鹤。
　　楚希声打开纸鹤，上面写着六个娟秀的字迹。
　　有事外出，勿念——
　　楚希声扬了扬眉，好奇的询问楚芸芸：“这是她昨晚放在这里的？”
　　楚芸芸白了他一眼：“如果是昨晚，你以为我会注意不到？”
　　楚希声开始仔细回想。
　　昨夜陆乱离去的时候，他确实没有在八仙桌上看到纸鹤。
　　也就是说，纸鹤是在他再次熟睡之后，飞回来的。
　　楚希声微微摇头，眼神不解。
　　陆乱离也不知去干什么了，居然彻夜未归。
　　不过这丫头是术武双修的七品，且天赋直追秦沐歌，战力超纲。哪怕是遇到六品上，也能全身而退，轮不到自己替她担心。
　　“她不在正好。”楚希声将纸鹤收入袖里：“你帮我看看刀法，我今日睡醒后，对刀法又有了新的感悟，你帮我掌掌眼。”
　　楚芸芸眸色微动，忖道又来了。
　　楚希声的睡眠，也是她无法理解的东西。
　　楚希声但凡在武道上有什么不理解的关窍，每每睡一个晚上，就能领悟透彻。
　　昨天才开始练的招式，次日醒来就会长进一大截，无比娴熟。
　　就在此时，门外响起了一阵敲门声，左青云带着女侍卫推门而入。
　　他望见客厅中央正拔刀挥斩的楚希声，哑然失笑：“在为今夜的生死擂准备？不过没必要了，刚才云剑庄主度云来的人来过，代周良臣认输，晚上的生死擂取消。”
　　“认输？”楚希声吃惊的看向左青云：“周良臣怎么会认输？”
　　昨日他们目光交汇，周良臣的眼里分明是战意昂扬。
　　就他了解到的情况来看，此人的性情是极其好强的。
　　“不知道，说是身体突发恶疾，不过我猜他是被你昨天一战给吓到了。”
　　左青云摇着折扇，脸上洋溢着喜意。
　　昨夜之前，他原以为自己栽定了，非得丢几座擂台不可，甚至得输掉这座胜负楼。
　　结果楚希声神勇异常，事了之后居然还有得赚。
　　不过他却望见楚希声的脸上，全是失望之意。
　　左青云更加欣赏了，他认定楚希声也是个武痴类的人物，闻战而喜。
　　九品剑魔周良臣认输了，楚希声居然还不高兴。
　　“小楚放心，今日过后，我尽快给你安排几个对手，保准你打得尽兴。”
　　楚希声忖道这哪里能挽回他的损失？
　　以楚希声的预计，他与周良臣的这场生死擂，盘口至少在二十万两以上。
　　他一旦胜出，必将一夜暴富。
　　还有声望，一旦他能击败周良臣，声望说不定可上升到‘八品下（超）’。
　　关键是这场生死擂，楚希声有着必胜的把握。
　　结果周良臣却认输了。
　　他痛彻心肺，失望不已。
　　这场生死擂一取消，他至少损失万两魔银，还有三到五十点的武道点。
　　亏他昨夜在梦境当中，孜孜不倦的挥刀至少四千次，就只为在今夜之前，适应他的秘招图腾与新天赋。
　　让楚希声略觉欣慰的是，左青云随后又给他封了二百两银票的红包。
　　云剑庄主度云来既已认输，就必须将一座擂台转让过来，左青云势必得有所表示。
　　他拍着楚希声的肩膀，气概非凡：“接下来几天，你可在胜负楼好好玩玩，放松一二。我已吩咐下去了，你在胜负楼的一切用度都免收银钱。
　　另可从帐上支千两魔银的筹码，输了算我的，赢了钱你带走。小楚你如喜欢女人，那么哪怕古市集内最红最漂亮的女人，也得给你叫来，总之好好享受！”
　　胜负楼不但是生死擂的举办地，也是古市集有名的销金窟。这里是古市集最大的赌场，与各大青楼也有着密切的生意往来。
　　楚希声当即侧目，用询问的目光看了旁边的楚芸芸一眼。
　　他这便宜妹妹背负着手，面无表情，声色不动。
　　只是她投过来的目光，却分明是‘你留下来试试’？
　　楚希声其实没别的想法，他就只是看上了那千两魔银的筹码。
　　输了算左青云的，赢了就能带走，干嘛不试试手气？
　　可此时楚希声的胸内，却滋生出了一股正气。
　　他义正辞严的一拱手：“多谢衙内抬爱！不过近日楚某在武道上略有领悟，只欲专心修行，稳固境界。还请衙内安排些人手，送我二人回武馆。”
　　左青云浓眉微扬，而后赞赏的微一颔首：“如此也好，我这就安排。”
　　此子不贪享受，不爱女色，前程远大——
　　也就在此时，楚希声的视野当中蓦然炸开一团小烟花。
　　这烟花虽然小，可随后却接二连三，不断的有烟花炸开。
　　楚希声看着武道点一栏急速攀升的数字，眉头不禁挑了挑，忖道这进账倒也不算少了。
　　而此时在整个古市集，都为夜间的生死擂取消一事轰动不已。
　　不但赌徒们在交头接耳，那些在古市集混饭吃的江湖人物，也为此震惊不已。
　　“不会吧？那个叫楚希声的这么威风？九品剑魔周良臣竟然直接认输？”
　　“也不是认输，只说是身体突发疾病，今晚上打不成了。”
　　“骗鬼呢！昨天晚上我还见到他，生龙活虎，活蹦乱跳的，什么突发疾病？”
　　“难以置信，周良臣比庄鸿飞还要强不少吧，他的对手从来没撑过三个回合，会怕楚希声？”
　　“可如今他就是怕了，昨天所有人都以为楚希声不是庄鸿飞的对手，结果呢？其实也好，省了我五十两魔银，原本想押注在他身上的。”
　　“什么九品剑魔！怂货！姓楚的才是九品无敌，这家伙好霸气，说是霸刀不为过。”
　　楚希声二人回程时，依旧是由女侍卫带领两名七品武修随从护卫。
　　当他们登上渡船，楚希声的武道点数量已经膨胀到26。
　　虽不如预想的那么多，却也能稍稍抚慰楚希声的失望之情。
　　此时他却在渡船的船尾处，发现了一位熟人。
　　那是谢真卿，她今日穿着一身紧身的劲装，把她的身材衬托的快要爆炸。
　　不过今日谢真卿的身侧，跟随着四个身材魁梧，穿着半身铁甲的青年。
　　这四人都手按着腰刀，凶神恶煞的扫望着船内的乘客。
　　于是满船的男人，都不敢欣赏这江畔美色。


第七十七章 水下很凉
　　楚希声朝着谢真卿遥空一礼，打了声招呼：“谢姑娘，好巧！”
　　上次翻船后，他与谢真卿也说过几句话，有些许交情，可也仅此而已了。
　　为防杀手，楚希声走到渡船正中央的位置坐下来。
　　他在古市集已小有薄名，旁边又有几位高手护卫。这附近坐着的乘客都自发的起身，换了一个座位。
　　此时谢真卿却定定看着楚希声的那张脸，心生迟疑。
　　昨夜楚希声与庄鸿飞的那场生死擂，她也在场，亲眼见楚希声以弱胜强，将庄鸿飞斩杀。
　　今日早晨，九品剑魔周良臣畏惧楚希声威势，主动认输的消息，更是震动了整个古市集的武林。
　　谢真卿犹豫自己是否该亮出秀水郡论武楼主的身份，与楚希声说说话？
　　她对这个少年，越来越感兴趣了。
　　楚希声既然不战而胜，赢了周良臣，就有资格让论武楼单独给他写一篇文章——
　　此时渡船已缓缓滑入江心。
　　谢真卿不再迟疑，起身往楚希声的方向行去，她在距离半丈处站定，面色凝肃的一拱手：“楚少侠，稍后登岸，不知少侠能否赏脸，到旁边的酒楼坐一坐？谢某有事想要与你谈一谈。”
　　“谢姑娘。”楚希声愣了愣神，也站起了身：“我下午要返回武馆，请问有什么事吗？”
　　他与这女人不过是点头之交，她有什么事找自己谈？还这么郑重其事的样子？
　　是为设宴感谢前次的救命之恩？
　　那没必要，他没把这事放在心上。
　　谢真卿则微微一笑：“去武馆也行，我刚好要去正阳武馆。谢某乃论——”
　　她正要说出自己的身份，却面色微变，感觉到这艘渡船正在剧烈的晃动。
　　谢真卿不禁面色微变，忖道不会吧？又来？
　　轰！
　　渡船两侧的江水冲天而起，十条粗大无比的触手探出江面，它们围绕着整艘渡船一搅，就将之强行撕碎裂开，使得无数的船板碎片纷飞溅射。
　　“是何方妖孽？”
　　楚希声身边的女侍卫，在第一时间就横枪而立，做出防备之态。
　　也就在下一瞬，那十条触手都往楚希声的方向冲击过来。
　　女侍卫的目光一厉。
　　“大胆！”
　　她长枪挥动，在顷刻间就将两条触手绞碎。
　　水下的妖兽似被激怒，剩下的八条触手，都转过方向往女侍卫缠卷而去。
　　女侍卫的长枪枪刃，绞碎了其中三条。不过妖兽剩余的触手，却将她强行拖入到水中。
　　这个时候，船上船下都已乱成一团。
　　绝大多数人都猝不及防的坠入水里，还有数十条细小的触手探出水面，如妖魔乱舞。
　　“这是哪来的水妖？”
　　“是何罗鱼！刚才的那头，修为至少七品。”
　　“不妙！大小姐被何罗鱼缠住，她沉下去了。”
　　“护卫谢大小姐！”
　　楚希声周围的两位七品武修也同时出手，尽职尽责的拦截那些触手。
　　楚希声则心惊不已，这些何罗鱼该不会是冲自己来的吧？想要给二十天前‘死’在他手里的子孙报仇？
　　可他不是正主啊！他只是背锅的。
　　那些何罗鱼的触手，果然持续不断的追袭着楚希声的身影。
　　楚希声被逼无奈，只能在江面上的那些碎木上，不断的腾挪跳跃。
　　没办法，他身上新纹的‘追风刀秘招全图’三天之内都不能碰水。
　　幸亏他已掌控灵识，感应能力大大提升，可以提前一步做出反应。
　　楚芸芸则立在一块船板上，面色冷冽的看着水下。
　　此时正有两个黑色的身影，正悄然潜伏于水下，他们的目光，一直都在锁定着楚希声，在等待着出手时机的到来。
　　此时恰有一波大浪打过来，楚芸芸顺势做出力不能支状，翻入到水中。
　　她的身影就仿佛是游动在水中的海豚，小腿优雅的一抖，就在水下掠过了数丈之巨，来到两个黑衣人的身边。
　　这二人同时心生感应，转头看了过去。
　　这个少女，似乎是楚希声的那个术师妹妹？
　　这就是他们最后的念头，两人望见楚芸芸挥动着她的小拳头砸了过来。随后他们来不及做出任何反应，就整个被砸成肉泥，整个人碎散成血粉，在水下飘散。
　　楚希声完全不知水下发生的这一幕，他正全力以赴的闪避。
　　这些何罗鱼都很疯狂，它们竟将那两名在水下肆意杀戮的七品武修置于不顾，锲而不舍的用触手追击着他。
　　也就在楚希声快要被逼到山穷水尽的时候，谢真卿从水面冒出了头。
　　她刚才猝不及防被卷入水底，又被一只八品修为的何罗鱼缠住了右腿，全靠几个家将的帮助脱险，得以浮出水面。
　　此时的楚希声，却眼神一亮。
　　有救了！
　　他毫不犹豫的飞身过去，避开了身后追击的两条触手。
　　谢真卿正在水面上大口呼吸，同时抹去了眼前的水液。
　　当她睁开眼，就望见眼前的一只脚似曾相识。
　　谢真卿都来不及细想，整个人就‘咕咚’一声，再次沉了下去。
　　——是那个家伙，他居然又来踩她！
　　等到谢真卿抱着一块楚希声丢下来的船绳，再次被扯出水面，已经是十几个呼吸之后了。
　　此时女侍卫，已将那头大型何罗鱼击退，它的那些子子孙孙，也不得不撤离退走。
　　谢真卿往四面扫望了一眼，然后瞳孔微微一收。
　　楚希声就在距离她不到一丈处，他怀抱着一位俏面发白的柔弱女孩，面色悠然的坐在一块尺寸较大的船板上。
　　谢真卿顿时脸色发青，定定的看着楚希声，似要将这个少年的五官相貌深深的记忆于心。
　　楚希声则以为谢真卿这么看他，是想坐上来。
　　他寻思这片船板上还有不少空间，就友好的朝着谢真卿探出了手。
　　“谢姑娘上来吧，水下很凉的。方才一时情急，抱歉。”
　　谢真卿却一声冷哼，狠狠把头往旁撇开。
　　她心里在暗暗发誓。
　　就在这个月，一定要让楚希声上青云榜，一定！
　　从今往后，她与这混蛋势不两立！
　　楚希声则神色讪讪的收回了手。
　　他知道是怎么回事，心亏着呢。
　　不过没办法，他当时那一脚不踩下去，就得掉水里了。
　　他不能让身上价值一万两魔银的‘追风刀秘招全图’给河水泡没。当时谢真卿头发披在脸上，他也没认出来。
　　而此时楚希声不知道的是，就在那些何罗鱼退走之际，在神秀江东岸的一块密林内，端坐于一座法坛内的‘灵眼’蓦然吐出一口血液，脸色苍白的往神秀江看了过去。
　　行动失败了，血手与黑蛇也已死去，且连声息都没传出来。
　　可这不应该，他将楚希声身边的三位高手，都已算计进去，不惜耗费巨大的代价引来何罗鱼，这次的行动本该十拿九稳！
　　那个楚希声的身边，竟然还有高手潜伏！


第七十八章 好风凭借力
　　楚希声在江面上飘了不到半刻时间，就看见了铁旗帮的船。
　　巧的是，这回驾船过来的还是铁旗帮的香主李德厚。
　　他看见楚希声之后，不由一阵惊奇：“真巧，楚少侠你又翻船了啊。”
　　楚希声的脸顿时微微一黑，目光冷冷的往江面下看了过去。
　　那帮该死的何罗鱼，还没完没了了！
　　等到他日刀法大成，一定要将这些何罗鱼斩了下酒。
　　他们兄妹乘坐李德厚的商船登上了西岸，随后在女侍卫三人的护卫下，返回正阳武馆。
　　这一路平平安安，再没有意外发生。
　　不过谢真卿与她的几个家将随从，一直都尾随在后面。
　　值得一提的是，这女人不但戴上了一层面纱，目光也始终盯着楚希声的后背。
　　那视线犀利无比，像是刀枪剑戟，要将楚希声的身体洞穿。
　　楚希声也觉背后像被针刺似的，不过此事他确实理亏，只能当做没看见。
　　当一行人来到武馆，楚希声远远望见他们的馆主雷源，正带着一大群武馆官僚与教习武师立于大门口处，似在等待着什么人。
　　当雷源望见他们，顿时面现喜色，大踏步的走过来。
　　楚希声受宠若惊，忖道这位馆主大人，该不会是在迎接自己吧？
　　不过他这两天，虽然在古市集那边出了些风头，可似乎还不值得雷源如此重视？
　　下一瞬，雷源就从他身边走过。
　　他哈哈大笑，往谢真卿迎了过去：“谢楼主今日真让雷某一阵好等，稍后宴席，楼主该当罚酒三杯！”
　　“谢楼主？什么楼的楼主？”楚希声回头望去，神色惊疑。
　　女侍卫则惑然的斜睨了他一眼：“她是秀水郡的论武楼主，你不知道？”
　　楚希声脸色顿时一黑，这个姓谢的女人，竟然是秀水郡的论武楼主，官阶七品的‘校勘郎’！
　　楚希声后悔莫迭：“芸芸，你说我现在真诚的向她道歉，她会不会原谅我？”
　　他正打算花点钱，找论武楼的人写几篇吹捧他的文章呢。
　　按照现代的说法，叫作买流量。
　　前次《论武神机·东洲志》发布后给他带来的那些武道点，让楚希声食髓知味。
　　这下好了，他竟将秀水郡的论武楼主狠狠得罪。
　　楚芸芸不由侧目，看了谢真卿一眼。
　　她强达人体极限的目力透过那层轻纱，看到了谢真卿脸上的鞋印，还有谢真卿眸子里的怒恨。
　　楚芸芸稍稍迟疑：“可能吧，你可以试试？”
　　她知道笔杆子的威力。
　　得罪一个秀水郡的论武楼主，是很棘手的。
　　他们可以用文字任意捧起一个人，也可以将一个人踩到泥里。
　　真正的高手，自然可将他们无视。
　　可他们现在还只是风吹即倒的小麦芽，经不起风浪。
　　谢真卿也注意到兄妹两人的惊讶目光。
　　她的心胸顿时惬意畅快了几分。
　　谢真卿随后又骄傲的抬起了下巴。
　　她还没开始呢！
　　好风凭借力，助你上青云！
　　等到这期的《论武神机》发布，你的名字上了本郡青云榜，才能知道我谢真卿的厉害！
　　※※※※
　　楚希声最终是目不斜视，故作淡然的走入武馆。
　　主要是他人设已经立起来了，是一个孤高不群的冷峻高手。
　　他岂能在大庭广众之下，破坏自己的人设？
　　私下场合就没问题了，楚希声准备过些时日，等到谢真卿脸上的鞋印消失后再将她请出来，摆酒设宴让她消消气。
　　他还得靠《论武神机》扬名，不能把这位楼主得罪死了。
　　回到武馆后，楚希声就泡在了自己的小院里专心练刀。
　　他对左青云说的那些话，倒也不是虚言。
　　无论是第二阶段的‘追风逐电之手’，还有‘追风刀秘招全图’，都不是三五天内就能掌握得当的，他必须得潜修一阵不可。
　　楚希声先是花了一下午时间，听楚芸芸指点刀法诀要。
　　如今他的刀速，比之生死擂前激增将近六成，用刀的方式自然不一样。
　　随后他又以生死擂疲累为借口入睡，进入虚拟梦境中练习。
　　楚芸芸已经不介意楚希声的‘贪眠’。
　　以前她以为楚希声是偷懒，大白天的睡觉，可现在却没意见了。
　　这家伙既然能在梦中悟刀，那么他多做些梦，也不是坏事。
　　不过在次日清晨，武馆晨练时，楚希声却不禁眉头大皱。
　　他没有在人群中寻到陆乱离的身影。
　　以往楚希声总嫌陆乱离烦，喜欢没皮没脸的缠着他。
　　可今日他没见到这丫头，心里却像是吊了一块石头，沉甸甸的，在意的不得了。
　　叶知秋说现在的秀水郡高手云聚，暗流汹涌，又有血风盗在暗中潜伏。
　　陆乱离虽然修为强达七品，可未必就能保万全。
　　她不会出什么事吧？
　　晨练结束之后，楚希声在食堂嬷嬷那里要了两个鸡腿，三个鸡翅。
　　可当他开吃的时候，却觉平日里美味的鸡翅在嘴里毫无滋味。
　　楚希声摸了摸自己胸前的那枚五品‘风遁符’，这丫头的保命之物还放在他这里。
　　“芸芸，你说这秀水郡能有什么事，可让乱离她彻夜未归？”
　　楚芸芸闻言也蹙了蹙柳眉，她将手中的粥碗放了下来。
　　陆乱离半夜离开后，竟连续两天不见踪影，此事不同寻常。
　　“她潜伏于武馆，无非是为那什么逆神旗与烈王宝藏。”楚芸芸陷入凝思：“她是不是去寻逆神旗了？”
　　楚希声也是这么想的，秀水郡唯一能让陆乱离在意的，就只有逆神旗了。
　　这无济于事，他没法就此推断陆乱离的去向。
　　楚希声凝思片刻，就果断地从袖中掏出一张黄色符纸，将之折成了纸鹤。
　　楚芸芸看着他折纸鹤，神色微动：“你想找吴媚娘？”
　　那黄色符纸，是前夜那个叫‘吴媚娘’的女人留给他的。
　　“左衙内说她是秀水郡消息最灵通之人，那不妨试试这位媚娘的能耐。”
　　楚希声将纸鹤折好，将自己的一丝真元输入。
　　那纸鹤颤了一颤，然后就整个‘活’了过来，它笨拙的扇动着翅膀，摇摇摆摆的往窗外飞去。
　　不过当它飞出食堂，飞行的动作就非常娴熟了，很快就消失在空中不见。
　　楚希声接下来又去寻叶知秋。
　　陆乱离是武馆东院的学生，这事找叶知秋准没错。
　　奇怪的是，楚希声兄妹找遍了武馆，都没能发现叶知秋的踪迹。
　　以往叶知秋要么是在传业授课，要么就是修习武道，偶尔还会在空暇时间与友人搓一搓叶子牌。
　　可今日这三个地方，都没见叶知秋踪迹。
　　也就在这时候，一只纸鹤颤颤巍巍的飞了过来，停留在楚希声的身前。
　　当楚希声将纸鹤展开看了一眼，就面色微变。
　　吴媚娘还真有陆乱离的消息。
　　大约半日之前，有人望见面貌身形与陆乱离相似的少女，出现于火骨窟。
　　除此之外，吴媚娘还有两个消息赠送。
　　近日秀水郡内有传言，昔年秦沐歌在正阳武馆修行时，曾经进入火骨窟，在窟内呆了将近半月。
　　另有血风盗的一部人马，汇集于火骨窟外。
　　末尾还有一句话，事涉血风盗，风险极大，承惠五百两魔银！
　　楚希声神色狐疑的将手中信符递给了楚芸芸：“你把那面逆神旗的线索，留在了火骨窟？”
　　楚芸芸顿时没好气的回道：“怎么可能？逆神旗一事子虚乌有，我见都没有见过。以前去火骨窟，只是为寻阳阳草——”
　　她看了一眼信符上的字迹，随后眸色微沉，脚步生风的往武馆南大门方向行去。
　　只因那边是武馆内部距离秀水郡城门最近的出口。
　　楚希声也一言不发，追随在后。
　　他怀疑这是血风盗，给陆乱离设下的陷阱。


第七十九章 遭遇
　　当楚希声兄妹骑着租来的马，疾驰至火骨窟外的时候，刚好是正午时分。
　　楚希声才刚走入到火骨窟的外围，就感觉到这里的氛围很不对。
　　那座依窟而建的集镇上竟没有一个行人，绝大多数店面都敞开着，里面一片狼藉。街道两侧还有一些尸体，血肉模糊。
　　楚芸芸看了两家店面之后，不禁眉头大皱：“镇上应该是被洗劫了，有大股的马匪。”
　　她在街道上看到大量的马蹄印，还有新鲜的马粪。
　　那些死难者的伤处，大多都在头肩与胸部。刀口从上而下，里面的骨头全都是碎裂的。
　　显然是被人居高临下，从马背上劈斩造成的。他们借助战马冲击之势，力道十足。
　　此外伤口很新，血迹还未干透，可见这场大规模的劫掠与屠杀，发生在一个时辰内。
　　楚希声则是惊疑不定：“哪来的马匪？敢对火骨窟下手？”
　　火骨窟是法外之地，不受朝廷的管辖。
　　这里没有锦衣卫，没有六扇门，也没有城卫军。
　　不过秀水郡二十余家药铺商号盘踞于此，势力根深蒂固。
　　他们的身后，不是传承悠久的武道世家，就是势力强大的江湖帮派。
　　此时隆氏与铁旗帮的人马虽已撤离火骨窟，可火骨窟的集镇内部，随随便便都能拉出八九百人的武师护院。
　　那些采药人也不好惹，能够在火骨窟深处混饭吃，哪个没一身好武艺？
　　据说百年前，朝廷曾有意在此设县，却被当地的势力联手挡了回去。
　　那位一意推行此政的郡守，也被贬官至北域，仅过了一年就战死边疆。
　　楚芸芸的目光幽冷：“普通的马匪自然不敢动这里，可加上血风盗就不一样了。”
　　藏书楼一役之后，血风盗只余寥寥数人，可剩下的成员，无不都是千里挑一的高手。
　　血风剑李道规背后的势力，更是可与无相神宗分庭抗礼的存在。
　　血风盗要在秀水郡附近寻一家马匪援手，轻而易举。
　　两人在镇上寻了两套衣物，将身上的武馆弟子服换了下来，随后往前方最近的一个窟口走去。
　　那应是这具庞大古神尸骸的左眼，外形呈碗状。
　　楚希声在窟口处发现了一百多匹马，有一队七人的马匪看守，负责照料马匹。
　　窟口内还有十余人，他们穿着皮甲，各自按着刀柄，神色警惕的看着外面。
　　楚芸芸观察了一番环境，就直接往窟口方向行去。
　　她披着一身黑色的斗篷，身形如影似幻。
　　“什么人？”
　　那些马匪纷纷拔刀出鞘，可他们才刚刚做完这个动作，楚芸芸就已来到了他们的中间。
　　咔嚓！咯嘣！
　　随着一连串清脆的骨折声响，这些人没来得及做任何动作，就纷纷倒在了地上。
　　不过楚芸芸留了两个活口，他们颈部的骨骼扭曲，却有着微弱的呼吸。
　　楚希声跟了过来，用一把捡来的魔炼轻钢刀指着一人的咽喉：“你们是哪来的马匪？”
　　那人用含着无穷憎恨与怨毒的目光看着楚希声，他吐了一口血沫：“我们是西山白云寨的，你们这些杂种，死定了！”
　　楚希声对大宁江湖了解有限，他不知白云寨是什么势力，位置在何方。
　　不过西山他知道，他们初临秀水郡的时候，楚芸芸还在西山打过猎。
　　那是一座绵延四百余里的山脉，范围大着呢。
　　“你们来这里做什么？”楚希声的刀锋，刺入马匪的咽喉一寸，使得一抹血液溢出：“血风盗意欲何为？”
　　“自然是来发财的，血风盗的几位好汉缺钱用，我们来帮他们一把。”
　　马匪明知必死，浑然不惧，他‘嘿’的一笑：“不过他们除了在火骨窟搜刮钱财，似乎还想抓什么人，据说还是个女的。你们有本事下去，寻那几位血风盗的好汉问问缘由。”
　　他巴望着楚希声二人深入火骨窟，去自寻死路，所以一五一十的答着。
　　楚希声的目光一凛，随手一刀了结了此人的性命。
　　此时楚芸芸已经将马群旁边的马匪解决，正在用化尸水化着尸体。
　　上次她进入火骨窟，没有处置好窟外的尸体，其实留下不小的隐患，幸在隆家的人没有在意，未曾深究。
　　两人草草将现场收拾了，就继续往窟内的深处走去。
　　楚希声想到那马匪的言语，心内似有一团火在烧。
　　他恨不得立刻就找到陆乱离，可这座火骨窟绵延二十余里，最深处则达地下三里之距，里面有无数条窟道，仿佛人体中的血管经络，四通八达，纵横交错，复杂之至。
　　哪怕最熟悉这里的采药人，都有迷路的风险。
　　他们想要在这里寻一个人，就更如盲人探路，全靠运气。
　　“别急，我自有办法。”
　　楚芸芸侧目看了心急如焚的楚希声一眼：“陆姑娘吉人自有天相，她的底蕴不凡，不会有事的。”
　　这家伙平时口不对心，嘴上说要敬陆乱离而远之，可一当陆乱离出了事，却急到这个地步。
　　楚芸芸蓦地驻足停步，她往四周看了一眼，然后猛地一拳，砸在了旁边的一面石壁上。
　　这是她首次大力出拳，周围石窟竟一阵山摇地动，剧烈的震晃起来。
　　楚芸芸柳眉微蹙，只觉胸口处一阵锐痛，气血翻涌。
　　她刚才动用了两成的肉身力量，却已牵动到了体内的暗伤。
　　楚芸芸随后把螓首贴在了石壁上，一边解释，一边倾听。
　　“这是军中流传的‘听音返声’之法，可以借助人为制造的震音，听得几十里内外的动静。可惜我现在真元已失，听音的范围大不如前。”
　　就在片刻之后，她的瞳孔一凝，身影如风的往窟内深处行入。
　　楚芸芸似对这座庞大的地下石窟了如指掌，轻车熟路的往前疾行。
　　楚希声咬着牙，尽全力跟上楚芸芸的脚步。
　　不久之后，他听到一阵隐约的人声。
　　这些声音随风飘来，忽东忽西，忽左忽右，让人难辨方位。
　　楚希声只能感觉到，他们距离那个方位越来越近了。
　　就在此时，楚芸芸眉目微扬，她望见前方有一队穿着黑色皮甲的马匪，正在窟洞内快速奔行。
　　她脚下猛地一踏，身影闪动，一瞬间就闪身到这群人中间。
　　楚芸芸的出手速度，依旧快似电光火石。
　　这些人都来不及发出声音，就一个个软倒在地上。
　　楚芸芸照例留了一个活口。
　　楚希声气喘吁吁的追上来后不等气息平复，就拿着刀指着这马匪的咽喉。
　　“你们要围杀的那个女孩，她现在在哪——”
　　楚希声的语声戛然而止，只因他的视角余光，望见前方的转角处，走出了两个身影。
　　那是两个血风盗，穿着一身标志性的血衣。
　　楚希声认得其中一人，正是在藏书楼，曾经追杀过陆乱离的独眼男子。
　　也是血风盗除李道规之外，第二位五品武修。
　　当双方目光交错，楚芸芸的眉眼中，顿时流露出一抹凌厉的杀机。


第八十章 乱离
　　独眼青年望见楚希声两人，他的眼也微微一眯，现出了一抹冷光。
　　“你们是何人？”
　　他拿着一口狼牙环首刀，谨慎的横刀于胸，做出防备的姿态。
　　独眼青年在十个呼吸前才与这队白云寨的精锐人马联系过，彼此以法器传音。
　　这两人竟在这一瞬间将这八名精锐马匪解决，绝非弱者。
　　“阁下好大的胆子，明知白云寨与我血风盗在此地办事，居然还敢闯入进来——”
　　就在这刻，独眼青年望见楚芸芸瘦小的身影，如同闪现般的出现在他的眼前。
　　下一瞬，他身边修为强达七品的同伴竟头颅爆裂，被楚芸芸素白的拳头轰成了碎沫。
　　当那红白二色的肉沫飞扬飘洒，独眼青年的瞳孔顿时收缩成了针状。
　　他的刀光挥洒，全力截击着楚芸芸的拳锋。
　　对手力沉如山，独眼青年每接一拳，身体就后撤五步，四肢百骸与五脏六腑全都为之震颤不已。
　　不过奇怪的是，对方的力量虽然强大，拳头上却未含蕴任何真元。
　　这很奇怪，哪怕是那些专修肉身的横练高手，修到这个地步之后，也该由外而内，滋生罡元了。
　　而就在第十二拳之后，独眼青年的左肩蓦然爆开了一团血液。
　　楚芸芸的拳头从此处擦掠过去，将他的锁骨连同周围的血肉，都轰成了齑粉。
　　不过独眼青年也借助伤势拉开距离，退到了七丈开外，他咳着血，眼神惊疑不定的看着楚芸芸。
　　“这是铁山秦氏的拳法‘万神劫’！除了没有武道真元，意势俱备，你到底是谁？”
　　——幸亏对方没有真元，否则一个指头就可以将他捏死！
　　这个可怕的女人，究竟是什么来历？
　　楚芸芸默然不答，她天蓝色的眸中杀意更增。
　　既然此人认出了她的拳法，那就更不容许对方活下来。
　　不过独眼青年却再无顽抗之意，他转身穷尽自己所有力气，疯狂地往前方跑，顷刻间就奔出百丈。
　　楚芸芸毫不犹豫的跟了上去，同样是身如瞬影，三息百丈。
　　她的柳眉微微一蹙，此人身速本是远逊于她，可此时却捏开了一枚玉符，在术法加持下，竟让她一时间无法追及。
　　“我去去就回！”
　　楚芸芸的身影已经消失在窟道深处：“你在这里找个地方藏身，等我回来！”
　　这个独眼血风盗，她必除不可！
　　不过此处附近有大量的白云寨马匪，可能还有几位实力强极的血风盗高手，将楚希声单独留在这里，也是极度危险。
　　幸在楚希声的身上还有一枚五品的风遁符，有着一定的保命之能，否则她真不敢去追击那独眼青年。
　　楚希声看着二人的身影消失的无影无踪，也是眉头大皱。
　　他四下扫望了一眼，准备寻个隐秘的地方藏身。
　　楚希声虽然心急如焚，却知自己有几斤几两。
　　他是来救人的，不是来给别人添麻烦。
　　以他八品不到的真元修为，最多同时应付十人左右的白云寨马匪。
　　如果是血风盗的高手，任意一人都可将他杀死。
　　他如贸然行动，届时怎么死都不知道。
　　即便找到了陆乱离，也只会成为陆乱离身边的累赘。
　　他也相信楚芸芸，既然楚芸芸说了去去就回，那应该用不了多久。
　　也在此时，他听见一股模糊的声音传来。
　　“找到她了！”
　　“抓住那贱人！”
　　“堵住窟口，别让她逃了！废物。”
　　“继续追，那贱人被副剑主重伤，跑不了多远。”
　　楚希声心神一凛，他循着这声音，试探性的往前走了一段距离。随后他就望见一个浑身染血的女孩，从洞中深处飞奔而出。
　　那女孩披头散发，脸上全是沾血的发丝，已经看不清面貌。
　　可楚希声还是从她的衣物与身影，认出女孩的身份。
　　他的瞳孔顿时一收：“乱离？”
　　女孩的身躯颤了颤，她那略有些涣散的瞳孔，不敢置信的看着楚希声。
　　这个家伙怎么会来这里？
　　陆乱离随后猛一咬牙，移开了视线。
　　她对楚希声的呼唤听如未闻，强撑着身体，加速从楚希声的身边掠过。
　　她不想连累楚希声。
　　血风盗与白云寨的人正全力以赴的追杀她，暂时无暇他顾。只要她未与楚希声接触，楚希声就有活命的机会。
　　可笑！她先前还担心楚希声死在生死擂上。
　　结果反倒是自己，先落入到危亡之境。
　　不过就在她的身影，与楚希声擦身而过的时候，楚希声一只手已经抓了过来，以不容违逆的气势，将陆乱离的娇躯背在了身上。
　　陆乱离极力抗拒，可她随即就停了下来。
　　楚希声身上沾了她的血，已经卷入了进来，自己挣扎也没用。
　　她从腰间的囊中掏出了两枚丹药，吞服了下去。
　　这个时候，与其做矫情的挣扎，倒不如尽快恢复点气力。
　　“我真蠢！自以为很聪明，却被一个卖消息的杂碎给卖了，真是活该。”
　　陆乱离双手紧紧抱着楚希声的脖颈，虚弱的笑着：“我这次栽了，血风盗带了几只血神山的血蝠过来。它们记住了我血液的气味，只要没能逃出一百里范围，都会被他们找到踪迹。
　　稍后他们追过来的时候，我会拦住他们，楚希声你用那枚风遁符逃。记得离开火骨窟之后，一定要把你身上的血全洗掉，否则他们还会追过来。然后你去找郡城的林捕头，替我报个信，会有人给我报仇雪恨——”
　　楚希声面色沉冷，他拼尽全力的狂奔。
　　此时他们唯一活下来的希望，就是撑到楚芸芸回来。
　　幸运的是，楚希声在这窟底下呆过几天，他知道这火骨窟的大致结构，也知道往哪里跑，才能为自己与陆乱离赢得生机。
　　记得这附近不远，是一群‘毒火鬣’的栖息地。
　　那群身具毒火的鬣犬极其危险，可如果利用得好，或可为他们拖延一点时间。
　　不过就在他背着陆乱离，转入一条巷道时，他望见前方两只血蝠飞舞。
　　而下一瞬，一个血色身影从黑暗中穿飞而出。
　　楚希声来不及反应，陆乱离就从他背后跃起。她的长刀挥洒，银白色的刀光与那人对斩，发出‘锵’的一声响。
　　随后是一连串的火花闪耀，刀罡剑气绞得周围石壁碎石纷飞。
　　那血色身影势如烈虎，剑法狂猛酷烈，一往无前，陆乱离则如飘飞的纸鹤，随风飘舞，全不受力。
　　楚希声眉头大皱，却根本插不进手。
　　他试图往前踏进一步，却被血衣人的剑罡余势轰得狼狈而退。
　　而就在仅仅十个呼吸之后，血衣人的左手腕竟被陆乱离一刀斩落。
　　不过陆乱离也被那人一剑斩中胸膛。
　　她身具法器内甲，这一剑没能砍入她的胸肺，不过那一剑的巨力，还是将她胸前的肋骨轰裂泰半。
　　“走！”
　　陆乱离口中全是血沫，不但意识陷入模糊，浑身的气力也在消退。
　　她那黑白分明的眼里面，透着死灰的气息。
　　她不想死，所以方才倾尽全力与血衣人一搏，可惜还是输了。
　　这个修为七品的血风盗，本不是她对手，可惜她气力已尽。
　　“走？走得了么？”
　　血衣人已望见前方窟口，大群的白云寨马匪奔跑过来。
　　他们不但堵住了这条地下石窟所有的通道，更将楚希声与陆乱离两人团团围住。
　　他嘿然一笑，快速从身上扯下一条布帛，将自己左腕的伤口死死绑住，又慢条斯理的将他掉在地上的左手拾起。
　　隔壁的临海郡有一位神医，可以为他接上这只断手。
　　在这之后，血衣人才转过头看向了半躺在石壁下方的陆乱离，眸中现出一抹异色：“这贱人真是好刀法，伤重到这个地步，居然还能砍掉我一只手。”
　　至于旁边扶着陆乱离的楚希声，他是连看一眼的兴趣也没有。
　　“可不是么？”
　　白云寨的三当家葛平安，此时也掠身而来：“我带来的三百号人，今日死在她手里的就有五十多个。如非是副剑主设局将她重伤，今日未必就能将她逮住。”
　　这是一位中年人，一张马脸，额角有疤，他用含着异样的目光看着陆乱离：“刀兄，就非得现在将她宰掉？那未免太可惜了，我想把她带回山寨，让兄弟们出出气。”
　　血衣人眸光一冷，不满的扫了葛平安一眼，一声冷哼：“我倒是不介意，可一旦她有了恢复的机会，你们白云寨能兜得住？”
　　他迈步往陆乱离的方向走来，可随即就‘唔’的一声，停住了脚步。
　　此时楚希声已长身站起，提着一把刀，面色凝冷的护在陆乱离的身前。
　　血衣人望见这一幕，却不禁哑然失笑。
　　在此间两名七品武修，百二十号白云寨精锐的合围之下，这个真元九品的武修，居然还有胆量出手搏命，倒是有几分血性。
　　他嘿然一哂：“将这个人拿下来，留活口，我有话要问他。”
　　随着他的话音，瞬时间就有二十余名马匪，往楚希声方向猛扑过去。


第八十一章 换卡
　　楚希声持刀而立，看着那些扑过来的马匪，心念电转。
　　他胸中不是没有生出过畏怯之意，想要使用那枚风遁符逃走。
　　陆乱离死定了，他强留在这里能有什么用？
　　可这些念头，都被楚希声强压了下去。
　　大丈夫有所为，有所不为。
　　陆乱离几次不计代价的助他，自己现在将她抛下一走了之，有违道义！
　　问题是现在，他该如何破局，如何保住两人的性命？
　　楚希声的视线在自己的人物面板中迅速扫过。
　　——追风刀法，轻云纵，养元功。
　　他现在有26个武道点，可提升这些无济于事。
　　哪怕他将追风刀推入第四重，在对面两位七品高手面前，还是渣一般的存在，不堪一击。
　　还有‘睚眦’刀意。
　　——对你抱有杀意的九品以上武修超过一百人，你的睚眦刀意增强至弱等强度！
　　没用！
　　他现在必须要五十个武道点，才能将‘睚眦’刀意升入三重。
　　问题是，哪怕是三重的睚眦刀意，也没法将他的战力拔升到七品程度。
　　此时楚希声心神微动，想起了一事。
　　他打开了武道宝库，看向了宝库中的第二个商品图标。
　　那是‘秦沐歌11岁人物卡（体验版）’。
　　——可临时获得秦沐歌11岁时的所有战力，持续一个时辰，需要10个武道点才能兑换。
　　11岁的秦沐歌，能否帮助自己应对这场危局？
　　楚希声一点都未迟疑，用意念点击了兑换。
　　他没有其它的选择。
　　此时一段信息蓦然流入到楚希声脑海内。
　　秦沐歌11岁6个月零7天，武道元功八品上！养元功第五重，轻云纵第六重，追风刀法第六重，逐电指第六重，九宫剑第六重——
　　那一排排的武功，让楚希声瞠目结舌。
　　十一岁的秦沐歌，竟已将无相神宗的外传十艺修成了六门！
　　还有第六重的睚眦刀意，第五重的风雷武意。
　　后面的天赋信息，也让楚希声心惊——‘神殇（三阶）’，‘葬天（三阶）’，‘日月经天之手（三阶）’，‘光阴瞬影之身（三阶）’，‘通灵识性之心（三阶）’，‘万古千秋之血（三阶）’。
　　楚希声生出了一股奇异的感觉，他感觉虚空中似有什么东西凭依在他的身上，使得他的真元凭空滋生，力量增长，充沛于体。
　　眉心之间则是一阵灸热，让他的神魂之力陡然壮大起来。
　　他现在竟有了两个精神核心，一个是自己的，一个位于眉心。
　　眉心中的精神核心没有自我意识，与他本体神魄之间也似隔了一层膜。
　　可当楚希声看向眼前扑过来的马匪，却有无数的信息，从眉心的精神核心流入他的脑海。
　　他发现这些白云寨的精锐，浑身上下竟是无数可以利用的破绽。
　　自己似乎只需抬抬手，就可轻而易举的将之击杀。
　　他又紧了紧自己手中的刀，发现这握刀的感觉截然不同。
　　楚希声对这把血炼轻钢刀的重量，薄厚，纹理，全都了如指掌，他似天然就知道该怎么用这把刀，才能发挥出最快的速度，最大的威力。
　　他竟觉眼前一百多位白云寨马匪，都是些土鸡瓦狗。
　　哪怕那两位七品武修，似也不堪一击。
　　垃圾！垃圾！全是垃圾！
　　楚希声眼中不禁现出一抹异色，这就是十一岁秦沐歌眼中的世界？这就是十一岁的霸武王？
　　此时在他身后，陆乱离狠狠瞪着楚希声的背影。
　　这家伙怎么还不走？在这里逞什么强？
　　可她现在说不出话，连动一动嘴唇的力气都没有。
　　她的眼前发黑，意识也越来越模糊。
　　也就在这刻，陆乱离望见前方似有一道凄厉绝美的弧光闪耀。
　　那扑向楚希声的十余个马匪，不知何故都没碰到楚希声的躯体。他们与楚希声擦身而过，又跑了几步，随后就扑倒在地上。
　　他们或是项上人头仿佛蹴鞠般的滚落在地，或是身躯直接断为两截，赤红的鲜血从伤口飚洒而出，染红了前方的地面与石壁。
　　陆乱离也被那滚烫的鲜血喷了一身，她一阵发愣，眼神不解。
　　刚才发生了什么？这些马匪，怎么突然就倒在地上？
　　这就是陆乱离最后的意识了，她的眼前一黑，彻底陷入混沌。
　　楚希声没有察觉陆乱离的昏迷，他浑身的血液正在澎湃沸腾，眼神也逐渐兴奋。
　　秦沐歌的追风刀，好快！好强！且兼具霸道与灵动。
　　羚羊挂角般无迹可寻，天马行空般超然自逸，雷轰电掣般锋锐无匹！
　　他刚才对自己的状态半信半疑，遵照眉心间第二精神核心的意识，试探性的挥刀。
　　可这些扑过来的马匪，竟都在一瞬间被他斩杀！
　　砍下他们的人头，简直如砍瓜切菜般的容易。
　　此时他前方还有七位马匪，他们眼神发愣，惑然不解的看着这一幕。
　　由于视野被遮挡，他们没看见前面发生了什么。也不明白自己的同伴，怎么突然间全数倒下，没了性命。
　　而就在这七人惊疑不定的时候，楚希声却已持刀迈步，向前踏出。
　　这些人不过来，那么他就走过去！
　　“大胆！”
　　其中一人神色暴怒，挥剑重斩。
　　可接下来他却见自己的右手脱体抛飞而起，然后他咽喉之间一道血泉喷洒而出，也带走了他所有的气力。
　　楚希声先前生恐不敌这些马匪，所以全力挥刀，不留余地。
　　那些人要么被斩去首级，要么躯体被断为两截。
　　此时楚希声却把控住了力道，节省自己的气力与真元。
　　他手中的血炼轻钢刀，似如雷光电闪，从楚希声自己完全意想不到的角度削斩突掠，从这些人的咽喉处轻轻抹过，或是钻入他们的心脏。
　　刀力轻柔，却更加的致命！似庖丁解牛，不需要浪费分毫力量。
　　也直到这个时候，那血衣人才看清楚他的挥刀！
　　他的眉头微皱，神色凛然的退后数步。
　　眼前这个家伙，有些不对劲。
　　此子不但一身气息大变，与之前截然不同，挥出的刀也如影似幻，让他看不明白。
　　白云寨的三当家葛平安却为部属的死亡暴怒不已。
　　“什么鬼东西？宰了他！”
　　周围众多精锐马匪，瞬时如澎湃的潮水般的往楚希声合围而去。
　　一时间无数把刀剑，从四面八方往楚希声斩刺过来。
　　楚希声却浑然无惧。
　　一股狂风蓦然在这洞窟之内拂过，一丝丝雷电在他的体外闪烁。
　　杀！
　　一片黑色的弧形刀光，在窟道中横扫。
　　这一式，是追风刀的‘风卷残云’！
　　那刀光裹挟狂风雷电，竟形成了一片巨大的无形风刀，将最前方的九位马匪的身躯断为两截。
　　还有一条条电光闪耀，击打在更多马匪的身上。
　　这些雷电不足以致命，却使得所有被击中的人都身体麻痹，无法动弹。
　　而楚希声的血炼轻钢刀，此时却如酷烈的风，或抹过他们的脖颈，或洞穿他们的胸膛。
　　一瞬之间，竟有二十余人无声无息的倒在地上。
　　楚希声随后又杀入人群，所过之处一切披靡，血液纷飞四溅。


第八十二章 屠戮
　　黑暗狭窄的洞窟内，仿佛刮起了龙卷风暴。
　　那狂风盘卷在楚希声的躯体外，也缠绕着楚希声的血炼轻钢刀。
　　此时他每一次刀光挥斩，都会带起长达一丈的青色犀利风刀。所过之处筋骨断折，身首分离。
　　还有青蓝色的雷电，从风暴中央持续不绝的漫射轰击。
　　楚希声浑身热血澎湃，全身心的投入到这场杀戮当中。
　　那黑色的刀刃此时就如镰刀一般的收割生命。
　　变幻莫测的刀影，那就像是一只穿梭在暴风雨中的海燕，任意穿梭，游刃有余。
　　一个个强壮的马匪无助的倒在他脚下，一个个修为强达九品甚至八品的武修被他斩断咽喉。
　　一片片血雨血浆往四面纷洒，将洞窟两侧的石壁染成了红色。
　　他每走一步，必斩一人；每挥一刀，则定有人授首。
　　仅仅二十个呼吸，楚希声眼前的人群已少了三分之一。
　　将近三十五具身首不全的尸体瘫倒在地，他们的血液汇聚，形成一条红色的溪泉。
　　这些白云寨的马匪一开始还争先恐后，全力以赴。
　　可就在这短短片刻之后，他们的眼中都现出了惊悸之色，脚步都不自觉的往后退，本能的远离那团暴风，那抹黑色弧形刀光。
　　“入他仙人，这居然也是个深藏不露的货色！”
　　葛平安一声怒哼，手臂上青筋暴起。
　　他的瞳孔却微微收缩，现出了凝重之意。
　　他暗觉心惊。
　　刚才此人的修为明明只有九品的境界，可此时展现出的战力，却已比肩七品！
　　驭风雷——这分明是追风刀与逐电指都修至五重境界，且领悟刀意之后才有的能力。
　　除此之外，这人的养元功也不能低于四重。
　　此人竟也是与陆乱离一样，隐藏了自身的修为实力。
　　而就其展现出的战力来看，不可小视。
　　“所有人退后！”
　　葛平安一声炸喝。
　　他退后三步，握紧了自己腰间的苗刀：“上弓弩，给我射死这杂种！”
　　随着他这一句，那些围攻楚希声的马匪顿时如蒙大赦，他们往后拼命奔跑，退潮一般的远离楚希声。
　　其中几人仅仅慢了一步，就被那狂风中的刀刃砍掉头颅。
　　而此时这窟洞中至少有三十人拿起了弓箭，还有整整十具飞蝗弩，对准了楚希声。
　　就在楚希声意图追击之际，只见一片箭雨袭射而来，一些马匪躲避不及，被飞蝗弩特有的钉箭轰击到千疮百孔。
　　楚希声的身前，则爆出了一大团火花，发出一连串‘叮叮当当’的响声。
　　在这狭窄的洞窟内，楚希声避无可避，躲无可躲，也就懒得费这功夫。
　　秦沐歌的刀速不但比他快了好几倍，力量真元也远胜于他。
　　那十具飞蝗弩本可在一瞬间将他射杀，此时却没能伤及他分毫。
　　楚希声在身前编织出一片密集的刀幕，水泄不通，风雨不透。
　　那些箭支与钉箭被他格挡挑飞，不断的撞击在两旁的石壁上。
　　不过他前进的速度却被停滞了下来，这箭雨连绵不绝，虽然暂时没法伤及他，可也令他寸步难行。
　　一些未携带弓箭的马匪，直接使用暗器，各种飞镖，金钱镖，飞针，甚至流星锤之类，接连不断的轰砸过来。
　　更让楚希声恼怒的是，其中几只长箭，竟然向昏迷当中的陆乱离飞射过去。
　　杂种！
　　楚希声心生无奈，而就在他想要后退，返回到陆乱离身边的时候。
　　他的脑海之内蓦然浮现出几段信息。
　　第一段是‘一饭之德必偿，睚眦之怨必报，报则不免腥杀’！
　　第二段则是‘故君子之治人也，即以其人之道，还治其人之身’！
　　楚希声的目光，顿时闪现出了一抹异泽，他的刀势也为之一变，整个人的气息再次发生变化。
　　此时在他的对面，葛平安看着左支右绌的楚希声，正唇角上扬：“修为倒是不错！八品上的元功，刀法竟能凌厉到这个地步，足以比肩七品。不过任你刀法再强，今日也得栽在老子的手里。”
　　血衣人闻言也微微颔首：“葛兄应变得当！此人刀法棘手，天赋也不同寻常，战力直追那个贱人，将他直接射杀是最好不过——”
　　就在这刻，血衣人的语声戛然而止。
　　他隐约听见了一声兽吼，血衣人微微蹙眉再次往楚希声看了过去，随后就见楚希声的身后，仿佛有一只龙首豺身，浑身盘绕着庚金之气的巨兽。
　　它怒目圆瞪，威势无俦！
　　这一瞬，几乎所有在场的人等都觉脑内如受锤击，意识一阵昏沉。
　　就连血衣人也不例外，只是程度稍轻。
　　随后无数的羽箭，钉箭，飞针之类反射而回，使得这洞窟之内一片哀嚎之声。
　　楚希声的刀，还是在挑斩格挡，可这些暗器箭支里面十亭有一亭被他借力导力，轰砸而回，物归原主。
　　而这些暗器上的力量，楚希声虽然无法全数送归原主，却也是十成中返归七成。
　　仅仅三个呼吸，那十名飞蝗弩手，就有五人被他反射回去的钉箭所伤。
　　随后楚希声更气势如虹，一片黑色的刀幕裹带着数十上百的暗器，如龙卷暴风般横扫上前。
　　他的首要目标，是那些箭手与飞蝗弩手。
　　不过楚希声卷起的狂风过处，却是无一活口，一具具尸体扑倒在地，一条条血泉喷洒空际。
　　无人能够抵挡他片刻，无人能在他的刀前撑过一合。
　　葛平安目眦欲裂，怒恨到无以复加。
　　在这短短不到一刻的时间内，此子已经让他麾下的部属伤亡六成。
　　他更知此时如果不能挡住楚希声，这里残余的四十多名马匪都将被楚希声强行杀散，甚至屠戮殆尽。
　　尤其那几名飞蝗弩手，绝不容有失。
　　“少给我猖狂！”
　　他脚下一踏，身如疾影般的掠至楚希声前方，苗刀匹练般的斩向少年的咽喉。
　　“刀兄！”
　　这是向他的同伴求助，此时唯有二人联手，才能压住此人的气势。
　　血衣人也毫不迟疑，他腰间一口血剑刺出，凌空跃至楚希声的上方，剑如血影，袭刺楚希声的眉心。
　　两人一上一下，配合的默契无比。
　　楚希声果然上下难以兼顾，一时间应接不暇。
　　三人间仅仅交手三个回合，他手中的刀，就被葛平安一刀全力轰飞。
　　而就在葛平安的眼中透出一股喜色时，楚希声已并指如刀，雷霆电闪般轰至他的面前。
　　这是‘逐电指！’
　　葛平安眼神发懵，蓦然生出一股明悟。
　　这个家伙，分明是有意弃刀，换取这一线机会。
　　可对方的手，为何能这么快！在原本的快刀基础上，居然还能加速！
　　他有意闪躲，可楚希声的手指却似能穿梭光影，一指就洞穿了葛平安的眉心。
　　随后楚希声探手一捞，抢过葛平安手里的苗刀，在间不容发之际格挡。
　　锵！
　　随着这一声尖锐的交响与火花溅射，楚希声险而又险，将血衣人的剑格挡在距离脖颈不到半尺处。
　　而他整个人，也被对方的强横剑力，轰退三丈有余。
　　楚希声的脚下踉跄，几乎站立不稳。可他手中的苗刀依然水泼不入，将那些射过来的暗器，全数斩飞。


第八十三章 似曾相识
　　血衣人趁隙急进，他整个人竟然仿佛蝙蝠一般，倒悬在石洞顶部，手中的剑与那些攒射过来的弓箭配合，在三个呼吸内连刺七十余剑。
　　直到楚希声重新站稳脚步，血衣人才停止了下来，他脚下往后滑退十余丈，仍旧倒悬于洞顶。
　　他的一双三角眼流露冷光，含着无限杀机的注视楚希声。
　　“我没想到，你这杂碎居然能杀死葛平安！”
　　一个区区的八品而已，竟有如此能耐。
　　在百余人的围杀合攻之下，屠戮七十余人，杀死修为七品上，一生经历过上百次生死搏杀的葛平安！
　　“不过你现在的真元还剩下多少？”血衣人嘿然一笑，显露出了一口深白细牙：“今日我耗都能把你耗死。”
　　对面这个家伙连续重刀轰斩，又操御风雷，甚至动用强横刀意。
　　此子只有八品修为，真元储量再怎么浑厚，此时也该消耗殆尽了。
　　楚希声的眉头，也微微皱起。
　　此时他一身真元，确实接近于油枯灯尽的状态，不但气力衰退，经络里的真元也是被压榨一空。
　　他刚才已抽空服用了一枚恢复气元的丹药，可它的效果微乎其微，也不可能在一时半刻之间见效。
　　楚希声正思量着破局之法，却感觉到自己的心脏忽然猛烈收缩。
　　他先是感觉到一股悸痛，随后那心脏又迅速膨胀，将大量的血流释放了出来。
　　其中竟饱含了大量的元气，不但让他再次血气澎湃，经络里的气元也迅速充盈。
　　此时的楚希声，竟然非但未觉疲惫，反倒精力充沛，感觉浑身上下都是使不尽的力气。
　　楚希声一瞬之间就生出明悟，这是秦沐歌身具的天赋‘万古千秋之血（三阶）’！
　　千秋不磨、万古不灭！
　　传说中的霸武王秦沐歌，不但真元雄浑独步天下，其恢复能力也无双无对。
　　她曾经在战场上与北方的巨妖山灵血战三日夜，战后却还是体力充沛，一日一夜间飞驰一万三千里，镇压冰州黑狼逆族。
　　楚希声的唇角微微上扬，流露出讽刺的笑意。
　　而下一瞬，他的身影就又暴射而出，再次将那些箭支暗器反射砸回。
　　在一片凄惨的哀嚎声中，楚希声的身影再次疾袭至血衣人的前方。
　　然后他手中的苗刀，匹练般飞斩而出。
　　第一刀，空穴来风！
　　这是追风刀的拔刀式，稍稍变化，亦可在拔刀之后使用。
　　同样追风逐电，斩落光阴！
　　倒悬在洞顶的血衣人则是瞳孔怒张，不能置信。
　　他无法理解，为何此时的楚希声，还能够有如此充沛的真元使用？
　　血衣人脚下连踏，倾尽一切的后退，手中血剑则封锁中宫，试图阻止楚希声的致命袭杀。
　　可下一瞬，他这只完好的右手被楚希声一刀截断，掉落在地。
　　楚希声的苗刀，随后又斩出了第二刀。
　　这一刀，是风雷交加！
　　狂风与苗刀相容，雷霆与刀身一体。
　　篷！
　　楚希声的刀光似延长了一丈，干脆利落的将血衣人的头颅斩落下来。
　　这一瞬，整个洞窟内一阵死寂。
　　此时窟内还完好无损的三十多个马匪都眼神惊悸，茫然无法置信的看着这一幕，看着持刀而立的楚希声。
　　一百二十名精锐马匪，加上两位七品上阶位的武修，竟不是此子的对手。
　　他们随即就转过了身，疯狂的向远处奔逃。
　　而就在这一瞬，楚希声挥出了第三刀。
　　风卷残云！
　　那暴虐的狂风化作无数片犀利的风刀，灭杀洞窟内的一切生灵。
　　一条条雷霆电流，轰击着前方所有还站着的人影。
　　浑身染血的楚希声，更像是一个血红色的修罗战魔，往前方瞬闪追击。
　　※※※※
　　半刻时间之后，楚芸芸终于循着一路上的痕迹，寻到了楚希声。
　　当她望见自己的便宜兄长，在心神放松的同时，眼神微微发愣。
　　楚芸芸的眼前，可谓是一片狼藉。
　　此处腥味扑鼻，百余具尸体倒在地上，他们的血液流淌成河。还有一百多把刀剑，以及无数的箭支暗器，散落在四面八方。
　　窟洞两侧的石壁与洞顶处，都布满了一条条的深痕。
　　——那不是刀气斩出的痕迹，刀气没有那么散，没有那么宽，可也在石壁上斩下了大量的碎石。
　　楚希声则立在一具尸体旁，正将一滴化尸水倒下去。
　　那化尸水与尸体接触，顿时滋滋作响，发出恶臭的气味。
　　楚芸芸皱了皱眉，捂着鼻子看着楚希声。
　　楚希声身上的衣物已经变成暗红色，就连头发也被染红，形状看起来凄惨狼狈之至。
　　不过当楚芸芸仔细观察，却发现楚希声浑身上下竟然一点伤都没有。
　　此外她还看见了陆乱离。
　　少女被单独放在一块石台上，她躯体仰躺着，双目紧闭，面色苍白。
　　不过少女浑身上下的伤口都被处理过，已经上了药，还包扎过了。
　　她的呼吸也很均匀，胸膛平稳的起伏着。
　　楚芸芸扫视了周围一眼，顿时皱起了眉头，感觉摸不着头脑：“这是怎么回事？”
　　楚希声则一边倒化尸水，一边在心内复盘着战斗过程。
　　他在抓紧时间体会秦沐歌的刀法，感悟秦沐歌的刀意。
　　楚希声既然获取了秦沐歌十一岁时所有的武道，也意味着他现在能理解其中所有的奥义。
　　人物卡的效果会在一个时辰后消失，可他对刀法与刀意的理解不会消失。
　　楚希声嘴里则漫不经心的答着：“我找到了陆乱离，却被逼到了绝境。我当时晕了过去，失去意识，醒来时现场就变成这样。似乎有位高手出现，杀死了这些马匪，让我们侥幸逃生。”
　　这是他早就想好的说辞。
　　若如实解释，那就得从他眼中的系统说起。
　　楚希声感觉挺麻烦的，且无法取信于人。
　　什么人物卡，系统面板——他自己都感觉自己的话很荒唐，充满了荒诞不经。
　　楚芸芸则微微蹙眉，她半信半疑的扫望现场。
　　她发现一些血液喷洒的角度，刚好是与楚希声身上的某些血迹相近。
　　这个神秘高手，难道是楚希声自己不成？
　　楚希声当时晕迷，失去意识，难不成是‘神降之法’？或是有什么鬼神凭依其体？
　　楚芸芸摇了摇头，又看向地面：“那为何要用化尸水？似无必要。”
　　又不是每个人都需要像她这样，必须遮掩出手的痕迹。
　　楚希声终于回过神，斜视着她：“你看看他们身上的伤口。”
　　楚芸芸当即俯身下来，翻动着那些尸体。
　　随后她就面色一变，眼神变得无比古怪起来。
　　这些伤口上的刀意残留，楚芸芸似曾相识。
　　与她幼年时的刀意极端相似，不！简直就是一个模子印出来的——


第八十四章 速胜
　　两人联手合力，用最快的速度将窟中的尸体毁尸灭迹。
　　楚芸芸一直皱着眉，满脸的迷惑。
　　她怎么都想不明白，这些尸体的伤口中，为何会残留着自己幼年时期的睚眦刀意。
　　如果说楚希声是因神鬼凭依才化险为夷，那么这刀意是怎么回事？
　　难不成自己还有另一个灵魂，在不久前依附于楚希声的身上杀敌？
　　楚芸芸百思不得其解，最后只能放弃了。
　　在化去尸体之后，她就抱着陆乱离，带着楚希声迅速走出了火骨窟。
　　楚芸芸老马识途，专走捷径，不到三刻时间，就走出了窟口。
　　楚希声则换了一身干净的衣物，像是木头人一样跟在后面，眼神呆滞。
　　他还在抓紧时间，体悟幼年秦沐歌的各种武学与睚眦刀意。
　　这大半个时辰的体悟卓有成效。
　　楚希声抽空看了眼自己的系统面板。
　　之前他需要30个武道点，才能将睚眦刀意提升到第三重，可现在竟只需17点。
　　还有轻云纵，竟然也从20点，缩小到13点。
　　除此之外，楚希声的追风刀与养元功也有不小收益。
　　武道一栏，竟还出现了逐电指（未入门）的字样。
　　如此说来，这次他换秦沐歌的11岁人物卡，竟是大赚特赚。
　　楚希声忍不住又打开自己的武道宝库。
　　让他惊喜的是，秦沐歌的人物卡居然还是彩色，没有像他之前兑换的天赋那样，换取之后就变成灰色。
　　这意味着秦沐歌的人物卡，可以像神力丹那样反复的用武道点换取。
　　只是当楚希声看清楚之后，就眼现出失望之色。
　　这人物卡的信息已经发生变化，那‘体验版’三字消失无踪，取而代之的是‘秦沐歌11岁人物卡（正式版）’的字样。
　　——可临时获得秦沐歌11岁时的所有战力，持续二分钟，需要10个武道点才能兑换。
　　楚希声的唇角不禁抽了抽，忖道这时间缩水的也太厉害了，体验版与正式版怎就差了这么多？足足六十倍的时间差距。
　　他刚才还寻思着多换几次秦沐歌人物卡参研刀法。
　　这可比直接用武道点提升武道修为强多了，更加的划算。
　　楚希声随后就收起了失望之情。
　　其实他也猜到了，这种好事可一不可二。
　　如果10个武道点就能换取一个时辰的七品战力，那他岂非无敌？
　　即便是将一个时辰，缩短到两分钟，那也是非常划算的。
　　在某些危急的情况下，秦沐歌的人物卡可以救命。
　　两人走出火骨窟时正是申时四刻，也就是下午四点。
　　太阳已经西斜，可火骨窟内外，还是热得像火炉似的。
　　楚芸芸游目四顾，发现这窟外的集镇竟然还是空空落落，一个人影都没看见。
　　楚芸芸柳眉微挑，颇觉奇怪。
　　秀水郡的官府不理会火骨窟也就罢了，火骨窟乃法外之地，你们平时一分税不交，凭什么让我管？
　　可为何秀水郡的诸多武道世家，地方豪门，也没有动静？就任由白云寨与血风盗洗掠这座集镇？
　　楚芸芸抱着陆乱离，走到了一个门面广阔的大型药铺前。
　　“你在这里呆着，我得进去配几幅药，再给她重新处理一下伤口。陆姑娘的伤势很重，好几处贯穿伤，肋骨也断了七根，如果不处理好，可能会留疤。”
　　楚希声虽然给陆乱离包扎过伤口，可手法却极其粗糙。
　　此外铁山秦氏有几种秘方伤药，不但能让伤口快速愈合，还能去除疤痕。
　　不过当楚芸芸回头看楚希声，却见他一脸的痴怔之色，双手不断的比划着追风刀的刀式，似在参研体悟着武学。
　　楚芸芸摇了摇头，走进门内：“你小心白云寨与血风盗的余孽，如果遇到应付不来的人，就大声喊我。”
　　这家伙已经修有灵识，哪怕是睡眠状态也可提前感知危险，不用太过担心。
　　楚希声就呆呆的站在门口等，他继续感悟刀意，沉湎其中。
　　不过就在他再次入神之际，却听见旁边有人一声呼喊。
　　“楚希声！”
　　楚希声愣了一愣，循着声音回望过去。
　　他望见不远处，站着一个黑衣少年。
　　少年十五岁的年纪，身形颀长，一张脸有棱有角，如雕刻般五官分明，眼型则有些像狐狸。
　　他的眉头是紧皱着的，神色不悦。
　　楚希声认得这个人，他剑眉微扬：“周良臣？你不是临阵暴病么？跑来这里做什么？”
　　这就是那个以突发疾病为借口，害他损失万两魔银，几十个武道点的九品剑魔。
　　周良臣的眼里面却蕴着一抹怒火，方才他唤了楚希声好几声，对方却听如未闻，置之不理。
　　此时还以临阵暴病来讽刺他，问他来这里做什么？
　　周良臣深深呼吸，压住了胸中的燥意：“突发疾病一事子虚乌有，是我舅父擅作主张。你我间的这场生死擂，我可没有认输。”
　　他一手按着剑，目光清冷的看着楚希声身上的残留血迹：“你似乎才经历过战斗，不过我也没占便宜。周某一日夜间从临海郡跋涉千余里返回古市集，又从古市集赶至此间，损耗绝不在你之下。拔刀吧，你我就在这里决一胜负。”
　　楚希声闻言不禁失笑，忖道这还真是个武痴般的人物。
　　问题是他有什么好处？
　　既没银子可拿，又没武道点可以收。
　　周良臣如果在大庭广众之下提出挑战，那他肯定接受。
　　可如今整个火骨窟集镇，连一个人影都不见。
　　他摇着头：“不打，我打生死擂是为求财。周兄如果真想要与我交手，大可在南街庙市与我约战，你我在擂台上交手。”
　　周良臣闻言，顿时又一阵烦躁。
　　他知道以舅父度云来在南街庙市的势力，自己绝无法如愿。
　　度云来甚至无需做什么，只需将他身为临海舟氏嫡子的真实身份泄露出来，就无人敢在生死擂上与他交手。
　　生死擂说是‘生死两不追究’，可谁会真的相信临海舟氏不做报复？
　　周良臣略作思量，随后神色微动：“我不可能再打生死擂，不过我可以此物作为彩头。”
　　他抬手一抛，将一枚玉佩甩在两人中间。
　　“你如果赢了，可将此物取走。”
　　楚希声低头看了那玉佩一眼，眼中现出了一抹异色，有彩头的话情况就不一样了。
　　“这是一件八品雷系法器，你确定要比？”
　　一般的八品法器最多千两魔银，可八品的雷系法器，就很少见了。
　　他见周良臣一脸的默然，就哑然失笑，从袖中取出了一枚铜钱弹向了空际。
　　那铜钱翻滚着向上，到三丈顶点之后转为下坠。
　　周良臣手按着剑，瞳中精芒四射。
　　也就在那铜钱坠落地面，发出‘噗’的响声时，周良臣蓦然拔剑。
　　可就在此时，楚希声的刀鞘也发出了‘呛’的一声响。
　　周良臣还没反应过来，一道凌锐的刀光，就已指在了他的咽喉。
　　周良臣的瞳孔怒张，只因他的剑，仅仅只出鞘不到半寸！
　　楚希声唇角微扬，神色欣喜：“那么这枚玉佩，我就笑纳了。”
　　方才洞窟之战，他也缴获了不少，却不似周良臣的这枚玉佩般可以见光，光明正大的使用。
　　不过这一战，他其实是有些欺负人了。
　　秦沐歌的人物卡效果，还没有消失呢。
　　周良臣则是一阵失神落魄，他与楚希声之间的差距竟然这么大？
　　自己在此人面前，竟是连剑都拔不出来。


第八十五章 开放
　　楚芸芸在药铺里面忙活了好一阵才出来。
　　她下来之后，就见楚希声站在一辆马车旁等她们。
　　那是一辆篆刻着符阵，有着减震效果的豪华马车。
　　这显然是为陆乱离准备的，她现在的情况经不起颠簸。
　　“刚才发生了什么？”楚芸芸又上下看了楚希声一眼：“我刚才听见有人向你挑战，是那个周良臣？”
　　她虽然失去了灵识感应，听觉却还是天下顶尖，隔着一层石墙都能听到楚希声的动静。
　　这也是她放心将楚希声丢在外面的缘由。
　　“他刚才向我挑战，不过可能是赶路太久，累了的缘故，被我一刀击败。”
　　楚希声笑盈盈的拿出那玉佩，在楚芸芸眼前晃了晃：“拿了一件小彩头，叫‘青雷璧’，八品法器，可以让人驾驭些许雷电。”
　　楚芸芸却眼神狐疑。
　　周良臣被她这便宜兄长一刀而败？周良臣有这么弱么？
　　不过她刚才确实没听到外面有打斗的声音，只听到楚希声拔刀出鞘的声响。
　　且今日发生在楚希声身上的古怪事够多了。
　　楚芸芸微微摇头，将陆乱离安置在了车上。
　　回城时楚希声自告奋勇，想要驾车。
　　不过车没走几步，楚芸芸就把他赶到了一边。
　　这家伙一点驾车的经验都没有，完全是乱来。
　　如果再放任下去，这家伙迟早会把车驶到沟里。
　　他们很快回到秀水郡的南城门，却发现此处的气氛竟是一片肃杀。
　　那城门楼的上下竟站满了顶盔掼甲的城卫军，城门也在缓缓关闭。
　　行人们则被驱赶到远离城门口四十丈外，被一层拒马隔开不准靠近。
　　两兄妹神色惑然的站在车上，往城门楼方向张望，试图一窥究竟。
　　城墙上只有一排排全副武装的甲士，看不出什么所以然。
　　不过周围人群中，正有人议论。
　　“我刚才听到有人在叫喊，说是有许多贼人进了正阳武馆，正在抢夺烈王宝藏的藏宝图。”
　　“什么烈王宝藏？这藏宝图为何会藏在正阳武馆里面？”
　　“你多读点书，烈王自然是武烈天王明千秋！他昔日败亡之前，将整个魏国的财富都藏于一处隐秘所在，想要留于后人东山再起，恢复神州。至于藏宝图为何会藏于武馆，我也不清楚——”
　　“似乎是与霸武王秦沐歌有关，刚才有人在武馆里面喊。他们不但在秦沐歌的故居里面找到了藏宝图，还找到了什么逆神旗的旗幡。”
　　“霸武王竟然在正阳武馆住过？我还是头一次听说。”
　　楚希声当即往楚芸芸看了过去，目中含着询问之意。
　　楚芸芸则是翻了翻白眼，她是在正阳武馆西院的一间弟子居住过两年，却从没见过什么逆神旗，更没见过什么烈王宝藏的藏宝图。
　　她怎知道这些东西是哪冒出来的？莫名其妙。
　　不过听这些人的议论之后，她却明白了几分。
　　为何那些世家豪门的人马，迟迟未至火骨窟。
　　“烈王宝藏？”
　　此时车内，传出了陆乱离一声呻吟。
　　她竟然醒来了，将苍白的小脸探出了车帘外：“是怎么回事？”
　　楚希声顿时无语的看了她一眼。
　　他刚才还看过陆乱离的状态，这丫头明明睡得死沉死沉，结果一听有人说烈王宝藏就醒来了。
　　“你现在感觉怎么样，还好吧？”
　　楚希声见陆乱离根本就没注意听，她正竖着耳朵听旁边的人群谈话，圆溜溜的眸子则定定的看着城门口。
　　楚希声不由一声嗤笑：“别看了！你现在的状态，哪怕别人把藏宝图放在你面前，你也保不住的。”
　　陆乱离这才把视线转过来，好奇的问：“我还好，就是身体有点虚。不过我们是怎么活下来的？当时血风盗那么多人，我以为我死定了。”
　　她看了眼自己的身体上下，眼现出侥幸之色。
　　活着的感觉真好——
　　楚希声则‘嗯哼’了一声，他不经意的扫了旁边的楚芸芸一眼，又把火骨窟内对楚芸芸的那套说辞，又复述了一遍。
　　“不知名的神秘高手？”
　　陆乱离蹙了蹙眉，想到了自己昏迷前看到的那副情景。
　　记得当时楚希声斩出了几道刀弧，那些扑过来的马匪就全倒在了自己眼前。
　　她想这个神秘高手，该不会是楚希声自己吧？
　　不！不！这不可能。
　　他一个区区九品，哪里可能是白云寨那么多马匪的对手。
　　楚希声应该也是力战之后不支晕迷，被神秘高手救助所致。
　　不过这家伙修为虽弱，却是蛮可靠的。
　　回想着楚希声站在自己面前，独挡那一百多个马匪时的背影，陆乱离的唇角不禁微微上扬。
　　不过楚希声接下来的话，她却有点不爱听。
　　“所谓吃一堑，长一智，下次就长点心。别人随便糊弄你几句，就巴巴地往陷阱里面跑，你脑袋里面都是浆糊吗？这次要不是我从吴媚娘那里打听到消息，你就死定了。
　　对了，伤好之后，一定要摆酒设宴好好请我吃一顿。不是我背你走了那么一段路，你多半撑不到那神秘高手现身的时候。”
　　陆乱离一阵磨牙，她气鼓鼓的朝楚希声伸出手：“把那枚风遁符还我。”
　　要不是她将风遁符借给了楚希声，她也不会沦落到那般狼狈的地步。
　　楚希声哑然失笑，将怀里的玉符还了回去。
　　就在此时，马车上的三人同时把目光往城墙方向移了过去。
　　只因正阳武馆的方向，传出了馆主雷源的一声炸喝：“藏宝图已经落在血风盗的人手里，快追！”
　　“不是血风盗，是锦衣卫的人，我刚才看到曹轩拿到那副图了。”
　　这似乎是叶知秋的声音——
　　“不好！那个抢走旗幡的六扇门高手，已经逃出去了，别让他逃回官衙。”
　　楚希声听着那方向一通乱吼，一时间满脸的茫然。
　　这旗幡与藏宝图，究竟落在谁手里了？
　　他正惑然不解之际，就见一个穿着血色衣衫的身影从高空中横空掠过，飞跃城墙。
　　此时还有一道赤色虹光，从城内轰击过来。
　　那虹光追至血衣人身后，在半空中散出刺目强光，随后浩大的罡风席卷四方。
　　楚希声周围的许多行人都被这罡风卷起，抛飞向了一丈之外。
　　即便楚希声他们身下的马车，也有被掀翻之势，前方的几匹马都唏律律的叫唤，人立而起。
　　直到此时，楚希声才看清那赤色虹光是一把飞剑。
　　那血衣人则坠落在地，他口中咳出了一口血，随后又身影如梭，往南面方向疾奔。
　　也就在不久之后，一大群的江湖高手从城内涌出。他们飞空的飞空，翻墙的翻墙，跟随着血衣人疾追过去。
　　楚希声看着这些人远去，随后就回过头，与马车上的两个女孩面面相觑。
　　与此同时，在正阳武馆的藏书楼顶，剑藏锋正背负着手，神色自得的扫望着这一片混乱的秀水城。
　　而就在不久之后，雷源与叶知秋二人，都陆续赶至楼顶。
　　“剑师兄你好歹做个模样，该追击一下的。”叶知秋语含抱怨：“你在这里做壁上观。别人会怀疑那些图的真假。”
　　剑藏锋哈哈大笑，不以为然：“我的责任，是确保武馆不失。坐镇于此，有何不可？”
　　他斜目看着叶知秋：“放心，那些地图与注释，都是叶楼主仿造秦沐歌幼年时的笔迹精心伪造，三面旗幡我也下了功夫，他们一时间辨不出真假。
　　且即便认出真假又如何？图与旗幡已经落在他们手里，他们哪里说得清？”
　　“剑师兄好手段，雷源佩服。”雷源神色钦服的朝剑藏锋一拱手：“关键是将血风盗与锦衣卫算计入内，真让雷某出了一口恶气。”
　　“这两家敢打我无相神宗的主意，我岂能让他们好过。这次曹轩那厮，不死也得脱层皮。”
　　剑藏锋眼神更加得意，他唇角微挑：“通知下去吧，明日开放藏书楼！”
　　此时的秀水城浑水一潭，正阳武馆再非众矢之的，正是开放藏书楼的时机。
　　叶知秋不由失笑，她这剑师兄还是一如当年，为人蔫坏。


第八十六章 升叶
　　清晨时分，舟良臣回到了临海郡的舟氏大宅。
　　他面色青白，双眼呆滞无神，整个人浑浑噩噩。
　　此时已有几位管家与小厮迎过来，对他嘘寒问暖。舟良臣却都置之不理，继续深一脚，浅一脚的往前走。
　　不过当他绕过照壁，舟良臣却眸光微动。
　　前方的那座宽阔宏伟的舟家大堂内竟然坐满了人。
　　他的父亲‘三指惊神’舟雄霸，正面南背北，雄据于大堂中央。
　　旁边两侧坐着的，要么是舟家的族老与骨干，要么就是家臣当中的英杰人物。
　　堂中仅七品阶位的高手，就达二十余位。
　　他的舅父云剑庄主度云来也赫然在列。
　　他们似乎在议论着什么，可此时却都齐齐侧目，往堂外的舟良臣注视。
　　舟良臣面无表情的与他们对视一眼，就继续挪动脚步，往东侧院的方向走过去。
　　“良臣，你给我站住！”
　　此时一位五官俏丽，气度雍容的中年妇人从门中走了出来。
　　她蹙着柳眉，上下看着舟良臣：“良臣你怎么回事，怎么失魂落魄的？”
　　舟良臣不但没有停步，甚至连搭话的兴趣都没有，继续往东侧院的方向走。
　　中年妇人的脸上，顿时显出了无奈之色。这孩子自换用周良臣之名开始打生死擂后，越来越不听她管教了。
　　度云来却哂然一笑，端起了茶盏：“你找到楚希声了？看你这副模样，是输给了他？”
　　他见外面舟良臣依然不搭不理的往东院走，不由摇了摇头，吹着杯中茶叶：“怎么？究竟胜负如何，你连回答的勇气都没有？”
　　舟良臣的脚步终于顿住，他抬头看了堂内一眼，眸光微黯：“正如舅父所料，我不是楚希声的对手。我与他公平一战，却连剑都拔不出来，一合而败。”
　　此时堂内的诸人，顿时一阵嗡响。
　　他们再一次往舟良臣注目，无法置信家中这个名闻周边诸郡的天才少年，居然会在一合之内败给他人。
　　云剑庄主度云来的手也颤了颤，神色匪夷所思。
　　他预料舟良臣去寻那个姓楚的小子，可能会吃点小亏。
　　楚希声的‘睚眦’刀意能反震一切剑意刀意，天然克制着舟良臣的剑道。
　　可只要他这外甥不是在古市集附近对楚希声出手，他怎么都能撑过五六十个回合。
　　一合而败，怎么可能？
　　中年妇人则一声轻笑：“我等武人之间的比武较艺，输上一两场再寻常不过。除了那位霸武王，谁还能赢一辈子？你现在的元功不过是九品上，输给修为高于你的对手很正常。你如今剑意已打磨圆满，真元很快就可提升上去，那时再赢回来就是——”
　　舟良臣却自嘲一哂，打断了中年妇人的话：“母亲，那人的元功修为与我相当，同为九品上。”
　　此时整座殿堂一片死寂，久久都没有声音响动。
　　直到良久之后，舟雄霸虎目微睁：“云来！说说吧，是怎么回事？”
　　度云来苦笑道：“两日前有位修成‘睚眦’刀意的少年，崛起于南街庙市，在生死擂上斩杀了庄鸿飞。他下一站的对手就是良臣，我认为良臣不是此子对手，所以临战之前用药物将他迷倒，把他带回临海郡。结果这孩子不甘认输，又找了回去。不过我也没想到，他会一招而败。”
　　他言简意赅，三五句就将事情缘由经过解释清楚。
　　殿中的诸人则再次变色。
　　千年前，血睚刀君几乎夷灭临海舟氏，所以舟氏一族对‘睚眦’刀意额外的敏感。
　　舟雄霸则微阖着眼，若有所思，随后问道：“良臣，你以为那个小子，比之我们临海郡的两只乳虎如何？”
　　门口的中年妇人闻言，顿时神色微动，略含讶异的看向舟雄霸：“夫君，你莫非是想请此子，助我们争夺那处九品秘境——”
　　舟雄霸挥了挥手，止住了中年妇人的话语，继续神色凝重的问舟良臣：“你如实回答，此人的战力，能否胜过那两人？”
　　舟良臣愣了愣神，他不明白舟雄霸意欲何为，可只从父亲那郑重其事的神态，就知事关重大。
　　他也神色肃然道：“父亲，那人的刀，如光似电。又如空中的风，天上的云，不可捉摸。我竟然看不明白，他的实力究竟到了何等地步。”
　　舟良臣回思着火骨窟集镇，楚希声朝他斩过来的那一刀，神色复杂，尤有余悸：“我们临海郡的两只乳虎，他们或许比我强，却绝不可能强过他！”
　　“哦？”
　　舟雄霸不由眯起了眼，兴致大增：“那么此子姓甚名谁，何方人士？”
　　“楚希声！”舟良臣一声苦笑：“他叫楚希声，正阳武馆的内门弟子！”
　　※※※※
　　几乎同一时间，正立在藏书楼前方的楚希声一阵发愣。
　　他的视野当中，忽然炸开了一朵几乎占了满屏的硕大烟花。
　　荧屏中的武道点数量随之迅速变化，竟一路攀升到了55点。
　　声望一栏，也变成了‘八品下（超）’。
　　楚希声吃惊不已，四下扫望。
　　他摸不着头脑，不明白这武道点究竟由何而来？
　　这有点奇怪，如今距离新一期《论武神机》发售，还有大半个月呢。
　　难道是他在古市集两场‘生死擂’的余味？
　　楚希声随后就懒得想了，他继续跟随着众多同门往前走。
　　今日藏书楼正式开放，馆主雷源也实现了之前的承诺，对这一期的内门弟子加以补偿。原本是两天的免费阅览，增加到了三天。
　　不过当轮到楚希声进门的时候，他却拿出了他的腰牌，朝侧立于旁的叶知秋一抱拳。
　　“教头，弟子想要升叶！”
　　这一瞬，他前后的众多师兄弟都一阵哗然，回过头看着楚希声。
　　所谓升叶，自然是增加弟子腰牌上的竹叶。
　　可随后他们就平静了下来。
　　楚希声在古市集打生死擂一事，已经经由胡氏兄弟之口传遍武馆。
　　能够斩杀庄鸿飞，逼退周良臣的高手，自然有资格增叶。
　　叶知秋上下打量了楚希声一眼，眸光微亮：“进展很快，养元功确实修到第三重了，你想升几叶？”
　　楚希声微微一笑，拱了拱手：“请升三叶！”
　　“可以！你在实战考校中得过第一，有直接晋升三叶的资格。”
　　叶知秋微一颔首，随后却又追问道：“你是否想清楚了？”
　　三叶内门，就有资格参与年底的真传考核。
　　此时的楚希声本就风头极盛，惹人注目，一旦他卷入真传之争，更会惹来极大的麻烦。
　　正阳武馆的真传名额，大多都被秀水郡的世家豪族视为囊中之物，轻易不容他人染指。
　　平民子弟想要出头极其困难，也有重重凶险。
　　她从楚希声的神态就得知答案，也就干脆利落的在楚希声的腰牌上，再刻录上两片竹叶。
　　随后她就从旁边拿来了一本账册：“你如果想去藏书楼的第七层，就得在此登记姓名。”
　　叶知秋对楚希声入楼前增叶的目的洞若观火，这家伙显然是想要顺势去藏书楼的七层看看。
　　楚希声依言在账册上签字画押，随后他却现出了几分异色。
　　叶知秋不知是否忘了，竟未将他之前进入藏书楼的三天时间登记上去。
　　也就是说，在这次长达三天的入门福利之后，楚希声在藏书楼七层下任意阅览的时间，依然是六天。


第八十七章 提升
　　楚希声进入藏书楼之后，在前六层呆足了三天。
　　这次他的任务挺重，不但要记忆养元功第四重的观想图与秘药，还得参研追风刀，逐电指，轻云纵的真意图，掌握前四层的修行方法。
　　楚希声用了整整两天时间，才将它们全数记忆下来。
　　接着他又在第六层的睚眦图前坐了整整一日。
　　楚希声担心自己对这副睚眦图的记忆不完整，特意过来补课。
　　他果然从这副图中，发现了一些之前不曾注意到的细节。
　　三日之后，藏书楼中的众多内门弟子，都在教习武师的催促下恋恋不舍的退出楼外。
　　楚希声却独自登上第七层的楼梯。
　　内门的三叶弟子每个月，都有进入第七层参研两天的资格。
　　不过这是要钱的，在里面呆一天时间就得百两魔银。
　　当楚希声走至第七层楼梯口，就眉头大皱。
　　这一层果然非同小可。
　　虽不像是叶知秋所说的那么可怕，布满了各种神魔异力，却也是危险重重。
　　那一幅幅的武道真意图与观想图的力量溢散于外，彼此间纵横交错。
　　楚希声正寻觅真意图的时候，就一时不慎，走到了一副六重‘阳炎修罗剑’的真意图前。
　　他当时就感觉图内那只全身燃火的修罗恶鬼活了过来，执着一把剑劈入自己的脑海。
　　他的浑身上下也随之灼热起来，仿佛要整个燃起来。
　　若非是楚希声现在有了‘纯阳’之体，又有了‘五感通灵’的天赋，灵识神魄比正常人强大许多，此时他的精神，就已被这副剑意图伤到。
　　楚希声最终在第七层的南侧角落，寻到了正阳武馆的第二副‘睚眦图’。
　　这副图变了位置，从东侧挪到了南侧，与楚芸芸的记忆不同，让楚希声一阵好找。
　　接下来，他还是死背硬记。
　　他的悟性，远不如陆乱离与楚芸芸，只能用这种方法激活这副图的真意。
　　不过可能是五感通灵的缘故，楚希声眼前这幅图明明更复杂，他却只用了一个半时辰，就记忆了图中的九成细节。
　　也在此时，楚希声眼前幻觉滋生。
　　还是与之前一般无二的画面，一位青袍中年人屹立于冰川之上，御刀独对数千位独眼巨人，只是幻觉中的画面更清晰的多，将更多的细微之处，展现于楚希声的眼前。
　　楚希声这一参研，就是两日。
　　两日之后，楚希声同样意犹未尽的在教习的催促下走出藏书楼。
　　他是在幻境还在持续的过程中被中途打断。
　　不过没办法，藏书楼的规矩就是如此，他只能等下月再来。
　　第七层的教习武师已经给他通融了，让他在里面多待了一个多时辰。
　　楚希声出门之后，又看了眼自己的人物面板。
　　只见武意一栏，还是‘睚眦残意（二重）’的字样，没有任何变化。
　　不过楚希声却清晰的知道，他现在对睚眦刀意的掌握比之前更完整的多。
　　此外提升刀意所需的武道点也大幅减少，现在只需要3点，就可将刀意升至三重。
　　而此时他的武道点数值，已经提升到59。
　　在藏书楼这五天，他又陆陆续续收到了4个武道点。
　　楚希声略略凝思，就果断的选择提升睚眦残意，将3个武道点花了出去。
　　火骨窟内的一战，让他深刻的领悟到‘睚眦’刀意的好处。
　　这能让他的刀法威力倍增，还可帮助他应对群战。
　　敌人越多，他的刀意就越强，可谓是潜力无穷。
　　所以这睚眦刀意的品级越高越好。
　　他静立在阶梯口，感应着刀意提升的变化，随后就满意的一笑，朝着食堂方向走了过去。
　　在藏书楼这五天，他天天都是拿馒头以及肉夹馍顶着，感悟刀意的时候更是废寝忘食，顾不得吃东西，此时已饥肠辘辘，只欲大快朵颐。
　　此时恰是中午开饭的时候，楚希声在食堂打了两大碗的红烧肉，还有一些鸡鸭鱼肉，走到食堂的角落开吃。
　　堪堪就在他吃完一碗肉的时候，陆乱离与楚芸芸联袂走了过来。
　　“啰！”
　　陆乱离将一叠银票放在了楚希声面前：“两把品质七品下的兵器，七把八品下的血炼轻钢刀，另加三件八品法器，总共卖了两千一百两魔银，你自己数一数。
　　兵器都有暗伤，法器也有点旧了，关键这些东西出自血风盗与白云寨的三当家，那些混蛋只肯用三折的价格收。”
　　她说的是五天前，楚希声从火骨窟内带出的那些缴获。
　　这些东西如果由他们兄妹自己售卖，会给他们惹来无穷的麻烦。
　　交给陆乱离就没问题了。
　　所谓一事不烦二主，陆乱离已经与血风盗结仇，那再结一次也无妨。
　　楚希声只觉心脏抽疼。
　　这些黑心的商人，把价格压得忒狠了些，简直是骨折价。
　　他暗暗一叹，满心失望。
　　他原本想为自己与楚芸芸各自收购一件八品上阶位的强力法器，现在却只能将此事暂时押后了。
　　这些时日里，他确实赚了不少钱，与隆家的三场生死擂拿了八百多两，再次出售符文鹰剑得了一千两，隆家货栈里拿了三百二十两，与庄鸿飞的生死擂得了一千二百两，左衙内又给他封了二百两的红包，加上这次出售赃物的两千一百两魔银，还有从白云寨马匪身上收刮的银子，总共约六千两。
　　可他花得也多，前次通过左青云的渠道购买上品的‘冰蚕火蛹’，就花了一千四百两；后来刻录追风刀‘秘招全图’，从吴媚娘处买消息，被赚走了一千一百两魔银。
　　在藏书楼七层里呆足两天，又是二百魔银花出去。
　　楚芸芸这几天在术师院凝炼真符，将灵种突破至九品上，也花了二百两。此外还有给胡家兄弟的佣金，还叶知秋的欠账等等，许多零零散散的花销总计数百两。
　　计算下来，他现在手中就只有二千八百两了。
　　楚希声不由想到当日在火骨窟前，看到的那堆如山般的金银。
　　可惜楚芸芸为人太正，认定不义之财不可取。且这些赃物都是白云寨马匪从那些商号与采药人手中抢掠得来，有极大麻烦，竟是未取分毫。
　　不知这些金银，最后会便宜了谁？
　　楚希声没有数钱，直接把银票往怀里塞：“其实没必要特意给我的，你给芸芸也是一样。”
　　陆乱离闻言，不由气息微窒。
　　她也不明白，自己为何不肯将钱交给楚芸芸？
　　可能是认为楚希声，才是楚氏的一家之主？
　　“钱给谁都是一样。”楚芸芸则神色淡淡的将她打来的饭菜放下：“倒是兄长你，又拿钱收买胡家兄弟给你扬名了？”
　　楚希声闻言一声讪笑，他从古市集返回的当天，确实给了胡侃胡来二十两魔银。
　　不过这次的效果不彰。
　　楚希声总结了一下，一来是武馆中的许多弟子，已经相信了他是内门第一人，实力高超，在九品中少有对手。
　　二来是他们当中的大多数人都未接触过黑市的生死擂，对庄鸿飞与周良臣的实力都没有清晰的概念。
　　同为九品阶位，能强到哪去？他们输给武馆的内门首席楚希声，岂非再正常不过？
　　所以他从古市集返回，一直到次日去火骨窟，都没见武道点增长，做了一次亏本生意。
　　就不知他入藏书楼前的那几十个武道点，是否与此有关？
　　说起此事情，陆乱离就幸灾乐祸起来：“你已经够出风头的了，居然还在五天前升了三叶。这几天你可得小心，我收到风声，那些三叶弟子正在串联，想要给你一个下马威。”
　　楚希声闻言，就又再一次看向虚拟荧屏中，位于状态栏的‘睚眦’二字。
　　——对你抱有敌意的九品武修超过一百人，你的睚眦刀意增强至微弱强度！
　　楚希声不由唇角微挑，‘啧’的一声冷笑。
　　此事根本无需陆乱离的提醒。
　　在武馆中就学的三叶内门，大约是五百人左右。可每年的真传名额，却只有四十个。
　　年中与年底的两次真传考核，都只选拔二十人。
　　如果他们在十八岁之前没能进入真传，就会失去参与真传考核的资格。
　　而武馆的真传弟子，不但可从郡衙拿到每个月五十两的助学金，还将拥有更广阔的前途。
　　他们可以接触到更高层次的秘药配方与观想图——那都是可修入二品一品，甚至超品境界的玄门正宗，不是江湖上流传的旁门杂流可比。
　　他们还可由武馆安排油水丰厚的兼职，并在学成出师之后进入军中任职。
　　更可通过无相神宗的渠道，收购秘药。
　　一些天赋额外出色的，甚至可拿到几笔优厚的秘药补助。
　　总之好处多多，不胜枚举。
　　原本这些真传弟子的竞争就很激烈了，楚希声却在此时异军突起，横插一杠，几乎锁死了一个真传名额，岂能不引发众怒？


第八十八章 龙之九子
　　“那又如何？”
　　楚希声神色淡定的夹住了一块红烧肉塞入嘴里，他一口咬下，满嘴流油。
　　“无论他们喜欢也好，不喜欢也罢，这真传弟子的名额我都拿定了。他们一时接受不了，过上一些时日就会适应的。”
　　楚芸芸已经开始吃饭。
　　她闻言眉眼微扬，略觉吃惊的斜视了楚希声一眼。
　　这个家伙的言辞间，有着往日没有的霸气。
　　就在此时，楚希声心神微动，感应到身后一位女孩走路太急，被地面凸起的一块石砖绊倒。
　　他当即转身将女孩扶起，又探手一捞，将她跌落的三只木碗全数捞起。
　　楚希声的动作又利落又漂亮，手中一只木碗里的汤水都未洒出一滴。
　　这一幕被许多人看见，顿时引发食堂里一阵哗然，周围的女弟子，都含着好奇与兴奋的往他张望过来。
　　楚希声则惊奇的扬了扬眉角。
　　此时他的视野中炸开两朵烟花，武道点回升到了58。
　　这想必是由此间众多师姐师妹们贡献的。
　　楚希声觉得自己以后，真该在女性这边多下功夫。
　　她们似乎更好哄骗——不！是更纯良，更真诚。
　　不过于此相对的是他的‘睚眦’刀意又增幅了。
　　——对你抱有恶意的九品武修超过三百人，你的睚眦刀意增强至弱等强度！
　　楚希声按着腰间的血炼轻钢刀，环视着整个食堂，随后就将那一道道或幽怨，或嫉恨，或钦佩的目光都视如无睹了。
　　修持‘睚眦’刀意有一个好处，那就是对他怀有恶意的人越多，他就越强。
　　你们尽管瞪我！
　　“多谢师兄。”
　　落在楚希声怀里的女孩十五岁左右，容颜清秀，她的脸上一片潮红，羞涩无比。
　　她从楚希声怀抱中站起身之后，匆匆朝他道过谢，又接过三个木碗，然后逃也似的匆匆离去了。
　　楚芸芸对这一幕视如未见，不言不语的吃着饭。
　　陆乱离则是撇了撇唇，用筷子狠狠戳自己的碗。
　　——这个混蛋，惯会招蜂引蝶！
　　而此时在食堂的另一个角落，刘星若神色阴冷的将目光从楚希声那边收回。
　　在他那边，正有一位五官硬朗，身形矮壮的短发少年在大口大口的扒拉着饭。
　　“考虑的怎么样？”短发少年一边吃，一边抬头看了他一眼：“如今这位楚师弟风头正盛，如不能让他知道规矩，那么下次的真传考，我们这些人怕是连站的地方都没有了。”
　　刘星若则是哂然一笑：“什么怎么样？这还需要考虑？他现在是货真价实的内门首席，生死擂上斩杀过庄鸿飞，逼退了周良臣，想必年底的真传名额定有他的一席之地。
　　这样的天才，我何苦再得罪他？这次考核，老子顶多名次降落一位，他的事还轮不到我担心。”
　　这些人当他刘星若是蠢的，让他去出这个头？
　　以前他确有教训那家伙的想法，可几天前他亲眼见楚希声杀死庄鸿飞，就绝了这念头。
　　士别三日当刮目相看。
　　楚希声的实力，早非是一个月前可比，其进境之神速，让他心惊胆战。
　　“刘兄此言差矣。”
　　短发少年摇着头，不以为然：“我听说真传弟子的名次差一线，年纪差一岁，未来在武馆中的待遇都不一样。
　　未来还有神宗的记名，外门，内门与真传四阶，现在这一个名次的高低，未来就可能是千里之谬。所以我等武修争机缘，毫厘一线都得争。”
　　他见刘星若仍旧不为所动，就知这些言辞起不到效果，于是语声一转：“其实也不需要刘师兄亲自出面与他生衅，师兄应该知道聚元阵，还有凝聚神识的效果吧？”
　　刘星若不由‘唔’了一声，有了些许兴致。
　　“我知刘师兄在神魄上颇有天赋，想请师兄一起参与，合众师兄弟之力，在聚元阵内与他斗一斗。只要此人神魄受损，他的养元功两三个月内都难以寸进。”
　　那短发少年已经吃完饭，眼神期待的笑着看他：“真传考核的条件之一，是养元功第三重圆满，他现在还差不少火候。楚师兄他还年轻，耽误个一两年无甚大碍，刘师兄你觉得呢？”
　　刘星若不置可否，他再次斜目看向了楚希声，想起了之前的实战考核，自己被撞出擂台的那一幕。
　　他放下手中的碗筷，目光变得凌厉起来。“那么我有什么好处？”
　　他知道对面这家伙的背后有人，可能是内城隆氏，也可能是武馆中某位世家子弟，不乐意见楚希声崭露头角，试图打压。
　　他无意深究，只需有足够的好处，那么这次卖点力气也无妨。
　　※※※※
　　午饭之后，楚希声与楚芸芸一起返回了杂物院。
　　他原本有许多问题想要向楚芸芸请教，结果陆乱离也跟了过来。
　　她倒不是想缠着楚希声，而是与楚芸芸讨论术法。
　　自从隆家那三场生死擂过后，她在楚芸芸面前就不再遮着藏着了，自告奋勇的要指点她修行术法。
　　她确实家学渊源，拿出的术法秘典，都是术师院中见不到的珍品。
　　偶尔说出的几句话，比之术师院教习的教导，更精辟管用。
　　楚芸芸甚至为此多花了四百两纹银，更换了两门法术根基。
　　只因陆乱离提供的法术威力更强，施展的速度更快。
　　楚希声无奈，只能以午睡为借口进入虚拟幻境中独自练刀。
　　直到下午，陆乱离亲自做了一餐饭给三人吃了，才心满意足的离开。
　　楚希声终于有机会与楚芸芸说话。
　　“芸芸你突破九品上了？”楚希声好奇的看着他：“你凝练的真符是什么？”
　　楚芸芸稍稍思索，就抬起了右手。
　　一股赤红色的火焰在她手心生成，不久之后又凝聚成一只形似狮子的小兽，调皮的在她手心跳跃，奔跑。
　　它像是刚出生不久的幼狮，对这世界充满了好奇，走左边看看，走右边瞧瞧。
　　“是龙之九子，狻猊中的猊。”
　　楚芸芸看着她的手心，唇角现出了几分笑意：“我未来的术法根基，会以‘狻猊’为核心，走拟物化形的路子。”
　　这门法术与神降术有些相似，却又有些许不同。
　　神降术是请来真正‘狻猊’的神魄，加持己身。
　　拟物化形则是将自身的法力，拟化成龙之九子之一的‘狻猊’。
　　一开始威力会比降神术弱，可这都是属于她自己的力量，非是外借得来。
　　楚希声看着这幼狮，却觉一阵心惊。
　　这幼狮给他的感觉，像是藏书楼七层那幅‘阳炎修罗剑’的真意图，却更强大无数。
　　内中蕴藏着极强的阳炎真意，且极度的内敛。
　　楚希声不由‘咕咚’一声，咽了一口唾沫：“九品上阶位的拟化术，有这么强？”
　　楚芸芸笑了笑，双手合拢，使得手心中的狻猊散成了丝丝流焰，消失无踪。
　　“我有着一品金身之血，一品的阳炎真意，修炼成的根基之法，自然与众不同。所以现在还不能在人前用，我在想办法收敛真意，让它返璞归真，那时别人就看不出究竟了。”
　　楚希声眼皮子顿时跳了跳。
　　他听说‘返璞归真’，是那些地榜与天榜武修们追求的境界。
　　一只法力拟化成的狻猊返璞归真，那该有多强？
　　他随后收敛思绪，好奇的问道：“可为何是狻猊，不是朱雀与三足金乌？要说阳炎之法，怎么都是这两种神禽更强。”
　　“自然是有缘故的。”楚芸芸看了他一眼：“狻猊乃盘古之子，与我人族同出一脉，朱雀与三足金乌虽也是古代先天神灵的后裔，却与我们隔了一层。”
　　楚希声眨了眨眼，神色疑惑不解：“狻猊是盘古之子？还有这样的说法？不是说龙生九子，狻猊是为其一？”
　　楚芸芸哑然失笑：“盘古就是龙，昔日巨神盘古出生于一枚龙蛋，由应龙之祖抚育出生。我等人族自认是龙之后裔，就是源由于此。
　　要说阳炎之法，朱雀与三足金乌无疑更强，可要说溯祖追源与未来前景，龙之九子才是正途，这是我们的先祖盘古，遗留在这个世界的九种力量。”
　　她随后又看了正阳武馆的后院一眼。
　　在那边还有他们的机缘。
　　他们距离那两只化形狻猊与睚眦的灵煞已越来越近。
　　只需楚希声升入真传，他的睚眦刀意定有大成之望。


第八十九章 聚元
　　虚拟梦境的广场上，楚希声身影快速的挪移，双手则并指如剑，裹挟着一丝细小雷电，不断往周围摆放着的六具假人轰击。
　　这些假人竟然是可以移动的，它们时时刻刻都在变换方位。
　　系统的虚拟幻境非常的神奇，不但能够具现出楚希声的‘血炼轻钢刀’，还能够将法器‘青雷璧’的力量，完整的具现于梦境当中。
　　六具木人则是源于楚希声兑换的一张‘虚拟训练道具卡’。
　　可以让他在虚拟幻境当中，使用各种各样的道具，辅助他修炼武道。
　　——这木人移动靶就是其中之一。
　　除此之外，武道宝库里面还有一张‘虚拟实战卡（七品）’。
　　这张卡可以在梦境中具现出一到十位敌人，战力在九品之上，七品之下，随心可调。
　　它们还可以身具各种不同的武道，使用时间则是一百个时辰。
　　不过楚希声嫌这张卡贵了，需要十个武道点才能兑换。
　　‘虚拟训练卡’与‘虚拟训练道具卡’都只需一个武道点就可兑换，‘虚拟实战卡’的价格却翻了十倍。
　　当然它贵有贵的道理，楚希声也知道虚拟实战的好处，问题是他的武道点还不够多。
　　目前的实战训练，有楚芸芸就够了。
　　这位前霸武王的武道知识渊博无比，各家宗派的武道路数都如数家珍，都可以模拟出来。
　　唯独她的战斗意识是最顶级的，楚希声每次与她动手，精神都饱受打击。
　　楚希声全神投入，完全忘记了时间流逝，直到他的耳旁，传来了‘咚咚’的敲门声。
　　这声音仿佛是从现实中传来，应是楚芸芸在敲他的房门。
　　楚希声心神微动，停下了‘逐电指’的练习。
　　他看向了自己的系统面板，只见武道栏里‘逐电指’的后缀就变成了（一重）的字样。
　　楚希声的唇角微挑，现出了几分满意的神色。
　　看来他这一夜的虚拟训练卓有成效。
　　当然，这是因他使用过秦沐歌的人物卡，对‘逐电指’的精要早有体会之故。
　　所以昨夜楚芸芸只教导指点了一番，在虚拟环境中再练了一夜，他的第一重逐电指就水到渠成。
　　唯独这门他心心念念想要学的徒手功夫，没有他最初想象的那么高大上。
　　逐电指在修至三重之前，要点就是用指头插眼，插鼻孔，戳喉，戳肋下，戳蛋蛋等等。
　　反正人体哪里有弱点，就往哪里戳。
　　不过也能理解，人的手指关节是很脆弱的。在将手指练到比肩刀枪之前，没必要往人硬的地方碰。
　　楚希声随后就退出了梦境世界，此时晨练钟的钟声恰好传至。
　　他草草洗漱，就与楚芸芸一起出了门，前往校场晨练。
　　不过今天不知怎的，向他请教刀法的女孩特别多，且都青春靓丽。
　　楚希声本着‘外冷内热’的人设，不厌其烦的一一指导。
　　楚芸芸有点看不下去，她摇了摇头，干脆抛开楚希声，先去了大校场。
　　她是主修阳炎之法的术师，早上的晨练对她来说也非常重要，没时间陪楚希声耗在这里。
　　陆乱离则是气鼓鼓的。
　　她一大早兴冲冲的过来，准备与楚希声一起晨练，结果却看到这一幕。
　　幸在楚希声还记得自己的性格，应是‘崖岸自高，冷傲不群’的。
　　眼见周围匆匆赶路的弟子们越来越少，楚希声就拒绝了后面几个女孩，脚步匆匆的往校场走。
　　“楚师兄真是热心人啊，简直无微不至，不过为何你指点的都是师姐师妹？”
　　陆乱离明知自己这样不对，还是忍不住语含讽刺：“我看那几个女孩都很漂亮的，个个花枝招展。”
　　楚希声当即一声叹息，苦笑不已：“我这人出了名的外冷内热，不会拒绝别人。且女子修行不易，我身为她们的师兄，能帮就帮。”
　　他又状似不在意的回头看了那位师妹：“她们漂亮吗？说实话我是脸盲，不知美丑，分不太清楚。”
　　陆乱离听了之后，竟无言以对。
　　她神色狐疑，楚希声真是单纯的想要帮助这些同门？
　　两人来到大校场的时候，几乎快迟到了。
　　这次他们没有跟随众弟子一起修行养元功，而是来到了大校场的南侧。
　　这里整整齐齐的摆放着二十五座方圆两丈的黑玉石坛。
　　这就是所谓的聚元阵，通体都是由黑玉石筑造，内外镶刻丹符玉箓。启动之后，可使坛内元灵倍增。
　　武馆的东南西北四院，各自都有六座，多出来的那一座，是邵灵山私人掏腰包送给东院的。
　　不过聚元阵需齐聚十人才能开启，先到先开，所以各院的弟子并非泾渭分明。
　　他们也不管是哪个院的，凑齐十人就直接开阵。
　　唯独名额由教习武师控制，最近三个月内，东院都是七十人不变。
　　不过弟子需提前一天在教习那里登记，才能获取次日清晨使用聚元阵的资格。
　　此时二十四座聚元阵都已开启，唯独角落里的一座还在等着他们。
　　楚希声心知自己来得晚了，他走入聚元阵的阵坛后，就面含歉意的朝着里面等候的众人抱了抱拳：“诸位师兄对不住！刚才我二人有事耽搁了，还请各位海涵。”
　　此时他的眉头，却微微一蹙。
　　他发现盘坐于阵坛内的八人无一例外，都是三叶弟子。
　　他们都面色冷漠的盘坐于地，对楚希声的道歉未做任何反应。
　　其中几位，看向他的眼神更是阴冷异常。
　　里面还有一位老熟人，西院的首席弟子刘星若赫然在列。
　　楚希声剑眉微蹙，就洒然一笑，在东面空出的位置坐了下来。
　　陆乱离坐在他旁边，她目光扫望着在场的八人：“你要小心，这些人有点不对劲。”
　　楚希声则扫了一眼自己人物面板中的状态一栏。
　　——你感知到了周围的恶意，必欲报复，引动睚眦刀意，出刀时可附带精神冲击。
　　——对你抱有恶意的九品武修超过三百人，你的睚眦刀意增强至中等强度！
　　——你被八位怀有敌意的九品武修盯视，你的睚眦刀意有微弱提升。
　　睚眦感知的恶意，有‘恶意’，‘敌意’，‘杀意’三种强度。
　　恶意越强，睚眦刀意的增幅也就越大。
　　武馆中的众多弟子对他虽然挺不爽，可平时最多也就是‘恶意’的层次。
　　同门中的‘敌意’是很罕见的，唯有前次他拿下实战考核第一的时候，曾少许出现过。
　　楚希声的心念转动，随后就笑了起来：“看出来了，且静观其变吧。稍后如果有什么问题，你别出手，我自己可以应付。”
　　陆乱离闻言‘哼’了一声，忖道她也没准备帮忙。
　　今日显然是一个精心准备的陷阱。
　　那些女弟子向楚希声请教，就是为拖住楚希声，让楚希声在最后赶到，踏入这座聚元阵。
　　这个家伙，就该受点教训。
　　让他面冷心热！让他不懂拒绝！让他不知美丑！
　　也就是此时，主持‘聚元阵’的教习武师，扫了阵内一眼：“都准备好了？”
　　他见阵内的十人都一言不发，就启动了这座聚元阵。
　　随着阵外升起了四根符文凝聚的银色气柱，这阵内的灵气逐渐强盛。
　　楚希声清晰的感受到阵内灵气的变化，他不敢怠慢，当即观想大日，吐纳呼吸。
　　不过就在这刻，他感知到阵内八道意念都同时往他轰击过来。


第九十章 交锋
　　楚希声对阵内的诸多三叶弟子早有留神，注意着他们的一举一动。
　　眼前这些人明显是来者不善，不能不防。
　　可当事发之刻，楚希声也没想到这八人会借助聚元阵，联手以灵识神念向他轰击。
　　其中四人还修成武意，轰打过来的神识之力额外强大。
　　楚希声第一时间就提聚灵识意念，将自身刀意最大程度的爆发。
　　下一瞬，楚希声的心神就如受锤击。
　　不过他的意识却未停滞，仅仅面色微白，瞳孔略张，就恢复了正常。
　　楚希声暗觉侥幸。
　　幸亏他才将睚眦刀意提升到了第三重，也幸亏睚眦刀意有着恶意越多，敌人越强，刀意也就越强大的特征。
　　校场上数百位对他怀有恶意的弟子，让他的睚眦刀意得到极大强化。
　　否则今日他一定扛不住。
　　旁边的陆乱离也吃了一惊。
　　她当时就欲援手，帮楚希声分担一二。
　　陆乱离心里虽在想不管这家伙，让他受点教训也好。
　　可事发之际，陆乱离还是按捺不住。
　　难道还能真的作壁上观，看着这家伙被人围攻，元神受损？
　　不过就在下一瞬，陆乱离的眼中就现出了几分异色。
　　楚希声竟然扛住了。
　　他没有被这八人的灵识神念强行压垮，竟以一己之力，顶住了这意念冲击。
　　这个家伙，元神力量竟有这么强大？
　　不对！
　　陆乱离凝神感应，若有所悟。
　　楚希声的神魄是很强，强过普通人一大截。
　　可这还不足以让他以一敌八，独自抗衡八位三叶内门的神念轰击。
　　他真正强的是刀意！
　　这种奇怪的刀意，竟能将八人的一部分神念逆反归元，反嫁于八人自身！
　　楚希声只觉意念之内，像是压了一座山。
　　他却强行睁开了眼，眸光阴冷的往周围扫望过去。
　　附近包括刘星若在内的八人，都现出了几分讶色。
　　他们万没想到会出现这样的情况。
　　眼前这个家伙的神识意念，竟未被他们的元神力量碾碎击伤，而是如磐石般的岿然不动。
　　不！那不是磐石，而是刀锋！
　　楚希声竟将所有神念灵识凝聚刀意，与他们交锋对抗，形成了僵持之势。
　　那股凌厉的锋芒，竟能让他们的元神隐隐刺痛。
　　这让八人暗暗震撼之余，心里也有些发慌。
　　这情况不太妙。
　　关键是他们没法向教习武师解释。
　　如果能速战速决，他们大可推托是楚希声自己修炼功法不慎，伤到了元神。
　　可此时僵持之势一旦形成，那些教习武师岂能看不清他们的所作所为？
　　尤其馆主雷源与四院教头都在校场监督。
　　正阳武馆不禁弟子在外相互残杀。
　　毕竟许多弟子都在外面营生，有人在镖局，有人在帮派，有人效力于世家豪门。
　　各自立场不同，难免有动刀兵的时候。
　　可那毕竟是在武馆之外。
　　入了武馆的大门，就得守武馆内部的规矩。
　　而正阳武馆作为朝廷官办武馆，规矩额外严厉。
　　不过到此刻，已经不是他们想停就能停得下来。
　　双方的神念短兵相接，针锋相对，僵持不下。
　　此时任何一方退缩，都会被对方顺势压跨，损伤自身。
　　而随着时间的推移，不止是聚元阵的众多教习武师发觉情况不对。
　　那远在石台上的馆主雷源与四位教头，也就纷纷把目光投射过来。
　　刘星若的面色发白，他未想到这十拿九稳的事情，居然会生出这样的变故。
　　他皱了皱眉，往楚希声看了过去：“楚师弟好厉害的刀意，好强的元神修为。可我们如此僵持下去，只会倍添凶险。不如我们同时收敛意念，就此罢休如何？”
　　刘星若从那人手里拿到的好处，仅仅只是三十枚聚元丹，不值得他为之毁去大好前程。
　　他此言一出，在场八位三叶内门当中，一大半人都饱含期待的朝楚希声看了过去。
　　楚希声却唇角微扬，流露出讽刺之意。
　　他除非是脑袋被驴踢过，才会同意在此时袖手罢战。
　　刘星若是何等样人，只从当日实战考核中他将另一人撞出擂台的举动，就可窥知全豹。
　　刘星若说出来的话，他一个字都不信！
　　即便这家伙遵守承诺，在场的还有七个人。
　　其中任意一位在他收束神念的时候翻脸毁诺，都会让他的元神受损。
　　“楚师弟如肯收束刀意，相让一二，那么我等愿各拿出十枚聚元丹赔罪。”
　　刘星若一阵磨牙，压住了胸中的戾意：“师弟需知见好就收之理，你别逼我们鱼死网破。”
　　楚希声还是不为所动，他面无表情，全力以赴的提聚刀意！
　　刘星若望见这一幕，就知今日之事无法善了。
　　他深吸了一口浊气：“诸位师兄弟，事已至此，我们都没了退路。该如何选择，全凭诸位。”
　　他毫不犹豫的咬破舌尖。
　　舌尖血乃人身上最纯阳之物，而修武修术之人的舌尖血更是一身精血所系。
　　这能让他的神念之力，最大程度的激发。
　　刘星若知道今日事后定会被武馆严惩。
　　最严重的情况，是被武馆剥夺内门弟子的身份。
　　可在此之前，他一定要不惜代价，毁掉楚希声这个杂种！
　　也就在此时，叶知秋当先掠空而至。
　　她看了阵内的众人一眼，就一声冷笑：“好得很！合八人之力暗算同门，这是将我武馆的规矩，视如无物。”
　　她眼神冰冷的看向旁边的教习武师：“还不停阵？”
　　“不可！”邵灵山随后跟了过来，他面色大变：“这些弟子的意念都依托于聚元阵上，一旦现在强行停止阵法运转，他们的神魄必定会受到重损。”
　　后面跟来的北院教头邱风与南院教头高阳，也都流露出了几分抗拒之色。
　　在八位三叶弟子当中，有四人是出自他们南北两院。且都是院中排位前十，未来有望真传的弟子。
　　叶知秋闻言冷笑，拔出了身后的重剑：“真是笑话，不停阵，就任由他们败坏武馆的规矩？一群欺师灭祖之徒，神魄损了就损了。”
　　邵灵山知道自己的理由站不住脚，他心念电转，找着理由：“叶教头，元气逆冲，这也会伤及楚希声。”
　　“元气逆冲，最多也就是皮肉之伤。”
　　此时馆主雷源，也站到了阵坛之前。
　　他满含喜意与欣赏的看着阵内的楚希声：“停阵吧——”
　　数日之前，他就已听闻楚希声在古市集斩杀庄鸿飞，逼退周良臣一事。
　　雷源当时就觉好奇，数月前那个曾以快刀斩伤隆盛的少年，竟成长到这个地步。
　　没想到今日，竟能亲眼看到楚希声以一人之力，对抗八位三叶内门的神念。
　　今日这碗水也好端，他不庇护未来有望进入无相神宗，前途无量的楚希声，难道还去偏袒这些欺师灭祖的败类不成？
　　不过就在这句话道出的时候，雷源忽然一愣：“且慢！稍等片刻。”
　　他的眼中，现出了更多的惊奇之意。
　　而此时这大校场上，所有的弟子都无心晨练，他们都纷纷往聚元阵的方向眺望，交头接耳，议论纷纷。


第九十一章 前程远大
　　楚芸芸是众多内门弟子当中第一个察觉有异的，她当即蹙眉，往聚元阵方向看了过去。
　　胡侃与胡来兄弟紧随其后，他们停下了吐纳呼吸，站起身遥空张望。
　　“怎么回事？那边有点不对劲。”
　　“好家伙，这是神意对抗？”
　　“嘶！楚师弟好厉害的神识修为，刀意也很强啊，居然能以一敌八？”
　　两人都见多识广，只往那边看了一眼就明白究竟。
　　此时馆主雷源与叶知秋为首的四位教头，已经从石台上掠空赶至聚元阵前，引起了在场众多弟子的好奇之心。
　　他们纷纷垫起脚尖往那个方向眺望，甚至是从人群中高高跃起，整个校场一片骚动。
　　一些人因身高的关系看不清楚，就直接向胡侃胡来打听消息。
　　“还能是什么缘故？”胡侃的一双八字眉扭动着，像是在跳舞：“刘星若那家伙合同七位三叶弟子，想要暗算楚师弟，结果楚师弟撑住没倒，现在轮到他们完蛋了。”
　　胡来则摸着他的胡须，眼含得色的解释究竟：“似我们这样的九品武修，原本是无法以神识意念隔空伤人的，可众所周知，聚元阵除了能聚集灵元，还能帮助弟子凝聚神念，修炼神识。
　　这几人起了歹心，想要借助聚元阵凝聚神念之能，一起合力对付楚师弟，结果却翻了船。”
　　“——楚师弟厉害啊，竟能扛住这八人的神念合击。我先前就说楚师弟已是武馆的内门首席，还有人不服气，现在如何？”
　　“你们这些愚人不识真金，不知楚师弟的厉害。楚师弟心性高洁，平时不屑辩解，今日总算是让你们见识一下他的能耐。”
　　“居然还有人说楚师弟在实战考核时手段卑鄙，无耻下作，我看这些人才是真正的卑鄙无耻！”
　　二人说话时都神采飞扬，兴奋不已。
　　而此刻校场内外，包括那些教习武师在内，所有人都在窃窃私语，小声议论。
　　那数以千计的内外门弟子，都是神色各异。
　　有人欢欣鼓舞，与有荣焉；有人瞠目结舌，不能置信；也有人眸光晦涩，神色复杂。
　　数日以来，楚希声在南街庙市的诸多丰功伟绩，早就在武馆中传得满天飞，已到了人人皆知的地步。
　　可真正将这些传闻当回事的人极少。
　　一些人对南街庙市的‘生死擂’确无概念；另一些人是潜意识的抗拒，不愿去相信。
　　他们哪怕明知庄鸿飞与周良臣是何等层次的人物，也本能的认为传闻夸大失实，荒诞不经。
　　即便楚希声真的赢了庄鸿飞，也一定是用了龌蹉手段。
　　一个进入内门才两个月的人，竟能击败庄鸿飞，岂非天方夜谭？
　　可今日那聚元阵内的景象，却彻底打破了他们对楚希声的认知。
　　——那个家伙，甚至比传闻中的楚希声还要更强！
　　人群中的众多女弟子，却是一片的忧心忡忡，同仇敌忾。
　　“岂有此理！这些人真是无耻下作之尤。”
　　“那个西院首席刘星若就是一个小人，亏西院还有许多人给他抱不平。”
　　“师兄他会不会受伤？他看起来好吃力的样子。”
　　“这是以一敌八，岂同小可？你们看他的脸都白了。不过楚师弟好俊的风姿，这病弱不支之态，就是让人忍不住想要疼惜。”
　　“谁有‘茴灵散’？我愿高价收一瓶，稍后助楚师弟疗伤。”
　　旁边众多少年听她们窃窃私语，面色却都不太好看。他们面面相觑，都眼现无奈之色。
　　而就在校场内外嗡然震响之际，楚希声只见眼前不断的有烟花炸开。
　　不过此时他无暇理会。
　　只因对面的那些三叶弟子，都不约而同的咬破了舌尖，进一步的激发神识之力，投入到这神念的交锋对抗中！
　　楚希声感觉到元神内压着的山，比先前沉了至少一半！
　　此时他脑内虽胀痛不已，元神中如被针刺。
　　不过出乎意料的是，他竟然撑了下来，不但抗衡住了对方爆发出的神识力量，还感觉神魄之内轻松了不小。
　　楚希声很快就明白了究竟。
　　一段信息出现在他的脑海——你的睚眦刀意提升到了中等强度！
　　不知为何，这校场上对他怀有恶意的人竟不减反增，让他的睚眦刀意强度再次拔升。
　　不过只是仅此还不够，还不能让他击退这八人，结束这场神念对抗。
　　楚希声随即神色微动，回想起了当日在火骨窟内的一幕。
　　他使用的秦沐歌人物卡，以‘睚眦刀意’力压白云寨百余马匪的那个瞬间。
　　楚希声深深呼吸，回想着数日前他在藏书楼内看到的真意图，还有在火骨窟施展‘睚眦’刀意的感觉。
　　他的一身气息，也在这刻变化。
　　“嗯？”
　　陆乱离首先感应，万分吃惊的朝楚希声凝神注目。
　　也就在这刻，台下的馆主雷源唤住了正欲停止阵法运转的教习武师，眼中现出了更多的惊喜之色。
　　‘锵’！
　　楚希声没有拔刀，可此时聚元阵内外却响起了尖锐的金属锐鸣，震得人耳膜剧痛。
　　在楚希声的身后，更隐隐现出一只虚幻的巨兽。
　　它龙首豺身，口含战刀！
　　随着这巨兽的身躯微微匍匐，口中衔着的战刀再次发出‘锵’的尖锐声响。
　　那以刘星若为首的八人，都同时口喷鲜血。
　　他们凝聚的元神意念，在这刻全数溃败瓦解！
　　“刀意化形？”叶知秋瞳孔微张，神色痴怔：“这是至少第五重的刀意境界。”
　　楚希声何时修成了如此强大的刀意？
　　这个家伙的修为，才仅仅第三重的养元功。
　　她该不会是在做梦，为何眼前这一幕如此离奇？
　　“远没到五重。”
　　剑藏锋姗姗来迟，他一身青衫，凌空落于聚元阵外：“这是睚眦刀意！遇强愈强。此地对他心怀恶意的人越多，对手的实力越强大，他的刀意就越强横。”
　　剑藏锋的眼中也现着惊奇与欣赏之色：“不过第三重的水准是有了，知秋与雷师弟教的好学生啊。我当禀知本宗，为两位记上一功。
　　这‘睚眦’刀意极难修行，也非常罕见，哪怕此子未来只能止步于八重的水准，都可在沙场上独当一面，一骑当千，前程远大啊。”
　　昔日霸武王初入军伍的时候，不过是修成了十重的睚眦刀意，就能在战场上以一敌万，所向无敌。
　　而此时他口中的霸武王楚芸芸，却眯着眼往武馆的后院方向看过去。
　　就在方才，所有人的目光都被楚希声吸引之际，她却察觉到那只名为‘睚眦’的初生灵煞动了。
　　它在与楚希声的刀意共鸣震颤，遥相呼应。
　　楚芸芸的唇角，很快就高高扬起。
　　这只灵煞，竟然提前对楚希声有了兴趣，这是楚希声的修为入品以来，最让她愉悦的一件事。


第九十二章 穷病
　　刘星若等人被拖下去的时候，都是面色灰败麻木，七窍流血不止。
　　几位教习武师对他们也毫不客气，单手提拽着他们的足腕，在地上拖出了一条长长的血迹。
　　“这些不守规矩的东西，就别留在武馆了，直接开革弟子身份，丢出门外去。”
　　剑藏锋冷眼看着几人被拖走，就笑眯眯的望向楚希声：“小子很不错嘛，既然你已修了睚眦刀意，那就多在这方面下点功夫。我观你在武意上的天赋不错，应该能将睚眦刀意修到第八重，未来前程无量。”
　　他觉得叶知秋调教出的这个弟子还是很出色的。
　　可见一个多月前他初至正阳武馆时的传言，不算太离谱。
　　如果此子真能将睚眦刀意修到第八重，叶知秋只凭这功绩就可晋升神宗的内门弟子。
　　那时他们师兄妹，又可在神宗总山聚首。
　　“吩咐库房，给小楚调发一瓶‘茴灵散’，一瓶‘纯阳固神丹’。”
　　馆主雷源接过话头，他亲切的拍了拍楚希声的肩膀：“好好修炼，你天赋很好，日后前途远大。不过需戒骄戒躁，不得怠懈。这次的真传考核，我看好你。”
　　叶知秋没有说话，看楚希声的目光却含着几分惊喜。
　　她挠了挠脸颊，不明白这家伙，怎么就能在武道上精进如斯？
　　明明两个月前她勉为其难，将楚希声举荐上来的时候，这家伙的修为还未入品。
　　结果楚希声在进入内门之后，突然就窜了上来，短短两月间名声鹊起，成为内门首席。
　　莫非自己真是伯乐之才？
　　否则东院那么多外门弟子，自己怎么就只看楚希声顺眼？
　　唯独邵灵山与南北两位教头的脸色有些难看。
　　问题是刘星若等人，是在神宗巡察使的眼前，校场数千人的众目睽睽下，犯下了袭伤同门的重罪，让他们都没脸开口求情。
　　邵灵山更是气怒不已。
　　刘星若作为西院的内门第一，原本被他冀以厚望。
　　刘星若的战力已不敌楚希声，也比不得那几位不常在武馆露面的世家子弟。
　　可以他的武道造诣，进入真传考核的前十问题不大。
　　偏偏这混账把自己的前途毁了，也拖延了他晋升神宗内门的时间。
　　邵灵山是无相神宗的外门弟子，而无相神宗由外门晋升内门，必须积累功勋与资历。
　　他们培育的武馆真传数量，就是他们的功勋资历。
　　“看什么看？”
　　邵灵山目蕴怒火的回过头，扫望着校场数千弟子：“现在是晨练时分，你们好好修炼才是正经，看什么热闹？”
　　校场内外顿时为之一寂，数千弟子都神色一凛。
　　他们都纷纷坐了下来，迎着朝阳继续吐纳呼吸，转化阳元。
　　楚希声这边就尴尬了，这座聚元阵内‘十缺八’。
　　幸在教习武师们很快就安排了八个三叶内门进来，再一次启动了聚元阵。
　　不过这几位同门进来的时候，动作却是小心翼翼，都不敢与楚希声目光对视。
　　他们的眼里，此时不但含着忌惮，还有着几分敬畏。
　　楚希声没有理会，他看向了自己视野里的人物面板，随后就眉眼一跳。
　　刚才他眼里的烟花乱爆，收获的武道点果然丰厚无比。
　　之前还是58点，此时一下就跳到89了，增长了足足31个。
　　可惜目前他的武道宝库中，没有什么可值得兑换的东西。
　　楚希声不舍得用武道点刷新宝库。
　　他寻思过几天就是月底，是宝库刷新之期。自己的武道点又来得扎实，大可先留在账上，等到月底再用不迟。
　　楚希声随后就也面向朝阳，搬运元功，冥想呼吸。
　　随着时间推移，楚希声的脸上微现喜意，全力吞纳。
　　他在聚元阵内转化阳元的速度，竟超出了阵外至少两倍。
　　配合他刚才服食的培元丹，内元转化的速度着实惊人。
　　据说聚元阵还能帮助人排除体内药毒，就不知此事是真是假。
　　与此同时，他四肢百骸的经络中也传出了阵阵隐痛。
　　这是因为他的肉身强度不高，转化阳元的速度太快，刺激到了经络内壁的缘故。
　　此外他身具‘纯阳’之体，修行速度本就超出普通人一大截。
　　两两相加，让他的身体无法承受。
　　换在他晋升养元功三重之前，楚希声的这些经络已经受损。
　　大约四刻时间，楚希声感觉体内的刺痛感愈演愈烈，还伴随着阵阵灸热之感，就果断停下了修行。
　　此时他全身滚烫，一股灸热的内元在体内澎湃运转。
　　楚希声往系统面板里‘养元功（三重）’的字样看了过去。
　　一段信息出现在脑海。
　　——是否用59个武道点，提升养元功的修为至第三重圆满？
　　——是否用150个武道点，代替养元功第四重秘药？
　　这一个武道点，大约相当于他在正常情况下修行30天。
　　所以理论来说，他如果不使用聚元阵，不使用培元丹，不使用任何增益修行之法，需要整整五年的时间才可将这门元功，修行到圆满境地。
　　当然这世间的武道传承至今，人们早就发明出无数方法，用于提升元功的修行速度。
　　就如聚元阵之外，还有着聚灵阵，炼元阵等等。
　　培元丹下面，也有着培灵丹，血元丹。
　　炼元阵与血元丹都很便宜简单，炼元阵的材料只要三两魔银，血元丹用妖兽的血就可以炼制，普通人都可负担得起。
　　据说修行的速度也很快，唯独阵法与药中的杂质较多，会留下极大后患，影响前程。
　　楚希声不可能使用这些自毁前途的代替品。
　　这意味他想在真传考核之前，将养元功修至第三重圆满，还是有些许难度的。
　　培元丹没问题，他现在有一点积蓄。
　　可现在他积攒的聚元阵资格，只有三十余天，远远不够。
　　楚希声其实还可拿钱换。
　　武馆的收费是二十两魔银一天。
　　一座聚元阵的成本价虽然只有五百，可武馆每天还得投入大量魔银，用于维持聚元阵的运转，收费倒也不算黑。
　　可问题是楚希声还得为第四重的秘药准备，不久之后，楚芸芸也需频繁使用聚元阵。
　　他手里的魔银就只有二千八百两，怎么算都不够花。
　　楚希声不由暗暗叹息，忖道这钱还是得省着点花。
　　希望左衙内尽快为他安排几个对手，让他多赚点钱。
　　他们实在太穷了。


第九十三章 上官
　　吐纳结束之后，楚希声就与陆乱离走出了聚元阵。
　　他们混入校场上的阵列中，一起演练刀法。
　　陆乱离一边装模作样的练刀，一边幸灾乐祸：“楚师兄对你那些师姐师妹是真的好，来者不拒，不厌其烦。
　　可惜色字头上一把刀，别人知道了你的性情，就能轻而易举的布局算计。要不是你修成了那什么睚眦刀意，今日你就死定了。”
　　可笑前几天他们从火骨窟出来的时候，这家伙还在嘲笑她，说她脑袋被驴踢了。
　　结果才几天，楚希声就步了她的后尘。
　　“什么色字头上一把刀？”
　　楚希声怒瞪了陆乱离一眼：“我不过是宅心仁厚，古道热肠，侠义为怀，不愿冷了同门的求教上进之心而已。只是未料到武馆同门之间，竟也人心险恶。”
　　这好色之名，他坚决不能认。
　　他就是对同门的一片友爱之心，却被陆乱离说的如此不堪。
　　陆乱离就不禁‘呵’的一声冷笑：“那你继续宅心仁厚，继续古道热肠，我看你以后什么时候死。”
　　两人来回斗嘴，不亦乐乎。
　　而就在三轮追风刀练罢之后，校场上的数千弟子就像是被放出闸的羊群，蜂拥着往食堂涌去。
　　楚希声也不落人后，像往常那样疾步往食堂赶。
　　只是他才走了几步，就感觉不对劲。
　　楚希声发现校场上无数女弟子在望着他，她们的眼神里或含关怀，或含崇拜，或含怜惜，甚至还有迷恋。
　　楚希声一阵愣神，不明白发生了什么事。
　　不过他的足步还是下意识的一顿，重新摆出了一派淡定从容，温文尔雅之姿。
　　他现在的人设是翩然俊雅，万事从容，且出尘脱俗的，不能在大庭广众之下毁人设。
　　尤其是在这些女弟子面前。
　　毕竟他的许多武道点，是来自于她们。
　　不过这温文尔雅的步姿一摆出来，就不免与周围的人群拉开了差距。
　　他的身法造诣，还不足以让他以步行的姿势，走出奔跑的速度。
　　楚希声想到了食堂里的那些鸡腿，鸡翅与红烧肉，口里不禁咽了口唾沫。
　　就当楚希声在风度与鸡翅之间挣扎不已的时候，他发现自己已不知不觉，落入到这些女同门的包围当中。
　　楚希声的稍一迟疑，就被一群女弟子裹住，彻底走不动路了。
　　“楚师弟，你可曾受伤？”
　　“刘星若那些人，实在太卑鄙了。不过师弟刚才好厉害，那样都能赢。”
　　“师弟刚才用的是什么刀意？在哪里学的？”
　　陆乱离最开始还站在楚希声的身边，结果被这群女孩们越挤越远。
　　她看了人群中满脸无奈的楚希声一眼，就狠狠的一跺脚，独自往食堂走去。
　　她想这个混蛋，迟早有一天会死在女人手里。
　　直到两刻时间之后，楚希声才从脂粉堆里面走了出来。
　　当他来到食堂的时候，发现那几个大盆里面空空如也，别说鸡翅鸡腿，连肉夹馍都没了。
　　楚希声叹了一声，忖道这‘风度’的代价，就是没有口福。
　　他只能打了一大碗疙瘩汤，六个大馒头，去寻陆乱离与楚芸芸。
　　结果楚希声才刚找到两人的座位旁坐下来，两个女孩就站起身走人，对他不理不睬，视如未见。
　　楚希声暗道不妙。
　　自己不知何故，得罪她们了。
　　他三五口将疙瘩汤与馒头塞到嘴里，就神色匆匆的往外追。
　　不过就在他走出食堂，放眼四望，寻觅陆乱离与楚芸芸的身影时。一位年约十五岁，五官硬朗，身形矮壮的短发少年，来到了他的身前。
　　“在下上官原，见过楚师弟！”
　　短发少年笑盈盈的朝楚希声抱了抱拳：“不知师弟是否有暇？我家主上请你过去一叙，他有话与你相商。”
　　楚希声错愕的看了此人一眼，随后就摇着头：“对不住，我有要事无暇抽身，你家主上有什么话，以后再说。”
　　他急着给自家后院灭火呢。
　　不过这人有些古怪，身为武馆的内门三叶弟子，却以仆人自居。
　　这让他想到了隆衡与衡畏。
　　此人口中的那位主上，怕是来头不小。
　　楚希声疾步往台阶下走，短发少年却又一个横移，再一次拦在楚希声的面前，他脸上笑容如故，却一点温度都没有：“楚师弟，在下出自内城上官氏，我家主上名为上官龙戬！”
　　楚希声的剑眉微扬，凝神看了这少年一眼。
　　据他所知，内城上官氏，乃是秀水郡最强大的世家之一。
　　据说秀水郡城内至少七分之一的店铺，都在内城上官氏的手中。
　　内城隆氏是最近二百年来兴起的内城豪族，势力强大，可在传承千载的上官氏面前，却如幼童比之成人，不堪一击。
　　“我家少爷就在那边的槐树下面等候，还请师弟赏脸移步！”
　　短发少年抬起手，指向了食堂的左侧。
　　那边确有一株槐树，树下站着整整十二位腰悬长剑的内门弟子。
　　楚希声目锐如鹰，远远望见这些人的腰侧，都身配着三叶腰牌。
　　他们如众星拱月般，围绕着一位面容白皙如玉的少年。
　　正阳武馆的弟子，全都是一身青色弟子服。
　　可这少年，却偏偏穿着素白儒服，显得特立独行。
　　楚希声的眼微微一眯，本能的意识到对方来者不善。
　　他忽然想到了不久前聚元阵内，刘星若为首的八位三叶内门联手，对他施以神念冲击一事。
　　这几人不可能无缘无故的对他出手。
　　难道就因看他不顺眼？
　　在古代十四岁就算成年人了，不会这么幼稚。
　　他们也没能耐布这个局，指使那些女孩拖延他抵达校场的时间。
　　在幕后指使刘星若等人算计他的，显然另有其人。
　　楚希声思及此处，右手当即按住了腰刀，眼里透出一股厉意。
　　他随后就嘿然一笑，迈步往那槐树下走过去。
　　他自忖武道栏里有89个武道点，武道宝库里还有秦沐歌的人物卡，此时无论什么样的局面都可以应付。
　　且听听这位上官家的公子想要说什么，去探探虚实也无妨。


第九十四章 战图
　　楚希声来到槐树下的时候，那十二位腰悬长剑的少年，就齐刷刷的把目光朝他注目过来。
　　这十二道视线无不凌厉之至，仿佛刀剑切割。
　　楚希声发现自己‘睚眦’刀意的强度，又有了些许提升。
　　这些人对他的敌意很深，使得他的刀意应激而发，益发强大。
　　那位面白如玉的少年天庭饱满，气宇轩昂，他背负着手，眼神玩味的上下审视着他。
　　楚希声忖道此人好大的架子，这是等他先开口施礼呢！
　　楚希声愈发确定，今日借刘星若等人之手算计他的，就是眼前的这群人了。
　　他手按着腰刀，与白面少年对视：“上官公子不妨开门见山，你们究竟有何事要与我商量？楚某又是因何故惹到了上官公子，让你们苦心积虑的算计我？”
　　他不是不知内城上官家的财雄势大，也不是不知礼数之人。
　　可对方都已经肆无忌惮的对他出手了，那何必再曲意折节？
　　楚希声知道自己再怎么好声气，也没可能取得对方好感，所以懒得与对方虚与委蛇。
　　他语音未落，那短发少年上官原就一声怒哼：“大胆！主上面前，你敢无礼？”
　　那十二位配剑少年都同时将腰间的剑拔出半尺，发出了‘呛’的一声锐响。
　　他们的脸上，都浮现出了愤慨之色。
　　“住手！”
　　上官龙戬伸手往下压了压，示意部属稍安勿躁。
　　他看着楚希声，眼中微有些意外之色，面上则现出了和煦的笑意：“楚师弟气性不小，不过我能理解，换成是我，心气也会不顺。今日晨练时的那桩事，是我的部属擅作主张，事情做得差了，我向你道歉。”
　　他突然间信手一甩，毫无预兆的两个巴掌，抽在了短发少年的脸上，发出清脆的‘啪啪’声响。
　　他下手极重，使得短发少年的鼻子与唇角都溢出血丝。
　　短发少年却一动不动，面上也毫无表情，仿佛被抽打的不是自己。
　　上官龙戬此时又拿出一面手帕，慢条斯理的擦着自己手上的血迹：“师弟你说要开门见山，这很好。我就直接跟你说了，年底真传考核的榜首，我势在必得，请师弟相让一二。”
　　楚希声瞳孔微缩，忖道对方原来是为了这桩事。
　　他握刀的手紧了紧，唇角则微微上扬：“据我所知，武馆每届真传考核的魁首，都可从无相神宗取得一张养元功的战图。”
　　所谓的‘战图’，与‘秘招图腾’是一类事物。
　　养元功是修行功体，没有任何招法，故而强化它的刺青图腾叫做战图。
　　它不但能提升修行速度，提纯与强化真元，大幅度的增强真元储量，还能强化人体经络，裨益无穷。
　　且此图刻录得越早，给人带来的好处就越大。
　　如果楚希声现在就能将这张战图刺在身上，那么当他修为提升到五品时，他的真元强度可以超过别人五成，真元量则可超过旁人一倍之巨。
　　当他修为提升至一品，那么这张图提升的真元量，就更加夸张。
　　未来他的修为越高，这张战图对他的裨益就越大。
　　不过养元功战图的成本高昂，是普通秘招图腾的数倍之巨，且只有无相神宗的图腾师才能制作。
　　目前流散于市面上的养元功战图极少，有价无市。
　　人们要想获得这种战图，只有从无相神宗旗下各大武馆的真传试中获取。
　　只需成为真传试的魁首，就会被无相神宗赐予战图。
　　无相神宗旗下仅有七十二个武馆，每年释出的养元功战图，仅仅只有一百四十四张。
　　“何止是养元功战图？还有五百两魔银的秘药补贴，三十枚养心丹，一把七品下阶位的符文兵器。无相神宗对出色弟子的培养，从来都是不遗余力。”
　　上官龙戬神色悠然，语声淡漠：“只是楚师弟，人贵在有自知之明。不该想的东西，最好不要去妄想——”
　　楚希声不等他说完，就毫不客气的反问：“上官公子，我若不肯让呢？”
　　他们兄妹原本没打这真传试榜首的算盘，只求尽快进入内门。
　　可如今时移势易，楚希声的实力在内门中已经首屈一指，自然不愿错过此物。
　　上官龙戬哑然失笑，他的眼神则渐渐凌厉：“你胆量不俗，我很少见到像你这样有骨气的人。不过你可知前两届的内门首席在何处？”
　　“那位内门首席被人废了养元功，又打折了一条腿，如今在码头那边当苦力。”
　　短发少年上官原接过话头，他一声寒笑，语声冷厉如冰：“还有大前年那一届，那个叫张青的，内门无敌，却不知何故被人剁碎沉江喂了鱼。这都是不自量力得罪了人，贪心的下场。”
　　楚希声心神微凛，随后就笑了笑，神色平静的与上官龙戬对视：“真不巧，我这人恰好贪心得很。对这张养元功战图，楚某同样势在必得。上官公子你有能耐，尽管来打断我的腿脚，或是将我拖去沉江试试。”
　　其实对方已经这么做了。
　　如果不是今日他以睚眦刀意，出人意料的击伤了刘星若等人，这个姓上官的，怕是连与他商量的兴趣都没有。
　　上官龙戬面色一愣，显然没想到楚希声会这么说。
　　他随后就笑着一拂袍袖，往校场的东面方向行去：“那就试试吧！宰了他，拖去沉江。事后由上官韩你来顶罪。”
　　在武馆之内对楚希声下杀手，一定会激怒馆主雷源，还有那位剑巡察使，可他更不能容忍楚希声的无礼放肆。
　　且今日杀人的是上官韩，与他上官龙戬有什么关系？
　　上官龙戬也有自信，上官家能够平息雷源与剑藏锋的怒火。
　　唯独他培养上官韩这个三叶内门，还是花了点钱的，有些可惜了。
　　他语音未落，那十二位佩剑少年就毫不犹豫的同时拔剑。
　　楚希声则眸光一厉，身后竟现出了一只虚幻的巨兽身影。
　　龙首豺身，口衔长刀，正是刀意化成的神兽睚眦。
　　经历过聚元阵那一幕，他对于这门刀意的掌控，渐渐得心应手。
　　而随着这刀意的冲击，十二位少年拔剑的动作都为之一滞，他们的手都僵在原地，一时无法动弹。
　　那短发少年上官原没受太多影响，他也按住了腰间的刀。
　　可楚希声的视线，已经盯住了他的脖颈。
　　只要此人敢首先拔刀，楚希声能一刀斩下他的人头。
　　“刀意化形。”
　　上官龙戬回过头，他再次眼含惊讶的看着楚希声：“又是这一招，我倒要看看你九品的神识之力，能支撑多久？”
　　这个混账，在以刀意重伤刘星若等人之后，居然还有余力，施展这般强度的刀意？
　　楚希声闻言哑然失笑：“比你想象的要久！”
　　他将自己的血炼轻钢刀拔出一寸，使得刀意的强度更增。
　　十二位少年顿时面色微变，鼻孔竟都有一丝血水流出。
　　此刻已经有部分人吃完了早餐，从食堂里面走出来。
　　他们遥空望见槐树下这一幕，大多都面色微变，纷纷快步走开，竟连远望围观都不敢。
　　只有一些女孩留下来，她们面含忧虑，眼神关切的看了过来。
　　食堂周围也有十几位教习武师，他们察觉此地的变故，也是眉头大皱。
　　这些人认得上官龙戬，不敢贸然介入，不过已有人飞奔而去，去寻馆主雷源。
　　也就在双方僵持之际，北院教头邱风与一位穿着黑色绸衣的昂藏大汉，从南门方向大步流星的走了过来。
　　邱风遥空望见槐树下的情景，不禁面色一愣，眼神不解。
　　那昂藏大汉的目光，却第一时间锁住了楚希声。
　　他的瞳孔微亮，现出了几分笑意。隔着十几丈就遥空抱拳，声如洪钟：“前面可是楚希声楚少侠？本人临海舟象山，奉我舟氏家主之命，前来拜会少侠。”
　　舟象山走近之后，就也神色一愣，发现此间的情形不对劲。
　　他随后眉头大皱，转头问邱风：“邱兄，这是怎么回事？”


第九十五章 有如此树
　　邱风是既感惊怒，又觉尴尬。
　　他没想到会被自己的老友，看到正阳武馆内如此不堪的一幕。
　　与此同时，邱风也对今日晨练的那场风波，有了几分猜测之意。
　　他们北院两个弟子敢在聚元阵内违逆门规，对楚希声出手，多半是与上官龙戬有关。
　　他面色铁青，很不客气的扫视着槐树下的一群人：“上官龙戬，你好大的胆子，在你眼中可有我武馆门规？”
　　上官家在秀水郡财雄势大，邱风却只是一个修为六品上的武修，不值一提。
　　不过邱风并非本地人，他身为无相神宗的外门弟子，对上官家没有半分忌惮。
　　上官龙戬眉眼中顿时现出了一抹羞恼，可他脸上却是笑意盈盈，风度从容的一拱手：“教头言重，弟子等人只是与楚师弟开个玩笑，怎敢无视门规？”
　　就在他说话的时候，他麾下那些三叶内门都纷纷松开了剑柄。
　　“最好如此！”
　　邱风寻思此刻不能让老友看了笑话，且这些人没有直接拔剑动手，不好当场以门规刑律责罚。
　　等舟象山离去之后，自己再慢慢炮制这些人不迟。
　　他调教出的那两个弟子，今日想必就是因这些人的威逼利诱，才做出违逆门规之事。
　　这个上官龙戬真是放肆之至，太没规矩。
　　正阳武馆这些年为真传魁首之争，导致数位平民中崛起的天才惨死，使得神宗本山雷霆震怒。雷源接手武馆后开革处置了那么多人，连内城的世家子弟都宰了十几个，这上官龙戬都不知怕的？
　　他是以为他们上官家，与其他内城豪族有什么不同？
　　他重重的一哼，转头看向了楚希声：“小楚，我这位好友来自临海郡，是临海舟氏的外堂执事，他奉舟氏家主之命专程来拜会你。不知小楚你现在可有闲暇？此地多有不便，我们去外面的酒楼详谈。”
　　邱风其实不太明白，临海舟氏堂堂大族，为何对楚希声如此郑重其事？
　　舟象山堂堂一个六品上阶位的武修，在临海郡也是一方人物，竟来亲自拜会楚希声。
　　舟象山则笑着朝楚希声一个拱手：“临来之前，家主让我带了些薄礼，还请少侠笑纳。”
　　他挥了挥袖，就有两个壮汉抬着一个箱笼，放在楚希声的面前，还有人给他递上了礼单。
　　楚希声扫了那礼单一眼，顿时眼皮一跳。
　　这上面赫然写着‘银元宝十枚，金元宝十枚，上品符文血炼刀一把，符文金丝内甲一件。’
　　在古代，银元宝通常都是五十两，金元宝则是五两。
　　上品符文血炼刀，则是血炼轻钢刀的强化版。上刻符文，威力已接近七品。
　　楚希声只觉受宠若惊。
　　他忖道好家伙，这临海舟氏一个见面礼，就拿出了两千两魔银，究竟所欲何为。
　　他眼神狐疑的回了一礼：“弟子正好有空，这些礼物弟子却不敢收。所谓无功不受禄，如此重礼，弟子受之不安。”
　　楚希声有些担忧楚芸芸与陆乱离，怕后院里的火越烧越旺。
　　不过此刻只能暂时押后了。
　　临海舟氏是闻名整个东州的世家大族，舟象山又是怀着善意来寻他，且礼重如此，楚希声不能不以礼相待。
　　舟象山闻言一笑，他语声豪迈：“那就请楚少侠移步，我已让人在南门的醉香阁设下了酒席。”
　　他旋即又想此子武道如此高明，能在九品阶位一刀击败舟良臣，可见他天赋之高，前程之远大。
　　听家主的意思，也是要尽量与他交好，以后多有借重之处。
　　那自己不妨多卖些人情，把双方的交情给垒实了。
　　于是他眼神冷厉，转头看向了上官龙戬：“你是上官家的人？”
　　看此人的穿着与排场，似乎还是上官家的核心子弟。
　　上官龙戬当即面色微动，想要答话，舟象山却已神色不屑的冷声说道：“你听清楚了，楚少侠是我临海舟家的朋友。无论你想要对他做什么，都最好收起你的念头。我若听到我们舟家的朋友，在秀水郡有什么不测，那么阁下就有如此树。”
　　他随手一挥，一股阴柔掌力遥空拍出。
　　下一瞬，那株高约五丈的槐树忽然瓦解，化成碎粉木屑，漫天飘散。
　　上官龙戬人就立在漫天的木屑粉尘当中，他的脸上已褪去血色，微微发白。
　　他定定不动，看着舟象山与楚希声几人的背影离去，双拳死死的攥紧，眼神阴刻如刀。
　　“主上。”上官原走到了上官龙戬的身侧，他的脸色，同样难看之至：“没想到他会与临海舟家扯上关系，这桩事有点难办了。”
　　临海郡是东州第一大郡，财赋人口都冠绝大宁。
　　而临海舟家，是临海郡排位前三的武道世家。
　　据说千年前，舟家曾出现过两位二品高手，是闻名天下的豪门巨户。
　　其现任家主‘三指惊神’舟雄霸，修为已至四品上，威震一方。
　　还有其弟，在六大仙宗之一的‘星宿仙宗’担任长老，武道更加高明，位高权重。
　　“有什么不好办的。”上官龙戬一声轻笑，面色已恢复正常：“临海舟家是强龙，可他们的手也伸不到这边来。那张养元功的战图，我势在必得，岂有因此人一言，就拱手相让的道理？顶多留他一命，给舟家一个脸面。”
　　上官龙戬心里却觉憋闷之至，一腔怒恨无处发泄。
　　他最终吐了一口浊气，强行按捺了下来。
　　“我们走！”
　　这里的动静，势必会惊动馆主雷源。
　　他们继续留在这里，只会麻烦缠身。
　　他却不知正在往武馆大门走的楚希声，也在冷眼看着他。
　　楚希声若有所思。
　　这个上官龙戬只要不放弃真传魁首，他们间的冲突无法消弭。
　　这人迟早会给他带来大麻烦。
　　待隆家货栈的风头一过，就得想办法宰了此人，将这个祸源斩在源头。
　　※※※※
　　武馆南门外的醉香阁包厢，楚希声等人已酒过一巡。
　　楚希声手持酒杯，凝神聆听着舟象山的话。
　　“——神鳌散人虽出身散修，又是半妖血脉，却术武双绝，强达一品，寿达千载。这位曾在金银岛以无上修为开辟秘境，建成云海仙宫。而这次我们郡出现的九品秘境，就与云海仙宫有关，是开启云海仙宫的前序。”
　　舟象山一边给楚希声布菜，一边解释究竟：“据说神鳌散人的元功极其特异，需要极特殊的天赋才能修行。当时他寻遍了整个天下，都无人能继其衣钵。神鳌散人无可奈何，只能在寿尽前以极大代价施展‘紫微斗数’。
　　他推演得知大约三千七百年后，有人能继其传承，于是在天下间的三十六州，设下三十六座九品秘境，用于选拔有缘之人，继承他的一身所学，还有他毕生积累的财富，以及那座秘境仙宫。这次我受家主之命来拜会楚少侠，就是想请少侠出手，帮助我们取得一枚仙宫秘钥。”
　　“仙宫秘钥？”邱风眉眼微扬，很感兴趣：“拿了这东西，就能继承云海仙宫？”
　　舟象山失笑：“怎么可能？三十六座九品秘境，每一座秘境，都有一枚仙宫秘钥。数年之后，云海仙宫开启。每一位获取仙宫秘钥之人，都可带五位修为不超过六品之人进入云海仙宫，参与最后的云海之决，决定最终继承仙宫的人选。”
　　楚希声见舟象山又热情无比的给他夹了一个大兔腿，心里顿觉吃不消：“我不明白，你们舟家乃是东州权阀，高手如云，为何要来寻我这个无名小卒？”
　　“既然是九品秘境，那么能进入其中的，修为自然是限于九品。”
　　舟象山笑吟吟的说道：“楚少侠可莫要妄自菲薄，你在生死擂上斩杀庄鸿飞，又逼退周良臣，在秀水郡，能与少侠你抗衡的九品，怕是没几个了。
　　而我们舟家人是有不少，可在九品阶位中实力出挑的，也不过区区数人。这次我们舟家分配到了十个进入秘境的名额，多一个强手，就多一分胜算。”
　　其实他想说楚希声既然能一刀击败他们家的大少舟良臣，那么这整个东州的少年天才，估计也没几个能挡住楚希声三刀。
　　不过他顾及自家大少的脸面，还是忍住没说。


第九十六章 回天丹
　　楚希声听着舟象山的话，只觉头疼无比。
　　他对这座九品秘境，其实是有些兴趣的。
　　当然他对舟家的见面礼更感兴趣。
　　去一趟就可以拿二千两魔银，这生意挺划算的。
　　他在黑市打几次生死擂都拿不到这么多。
　　楚希声却担心事没办好，反倒得罪了临海舟家。
　　且秘境中的风险，也不可不虑。
　　他现在是有八十九个武道点，能兑换八张秦沐歌的人物卡，却未必能保万全。
　　秦沐歌人物卡是八品修为，能不能在九品秘境中用，也同样存疑。
　　楚希声不能不谨慎，他迟疑着问：“既然是事关云海仙宫的传承，那想必这次的九品秘境中，必是群英荟萃？”
　　“确是群英荟萃。”
　　舟象山笑着微一颔首：“这座九品秘境最多可进入五百人，届时东州各地的豪强世家，门派帮会都会参与其中。
　　不过这次事发突然，云海仙宫的三十六座传承秘境突然现踪，各方势力只有一个半月的时间准备，来不及培养九品高手。所以我可保证，这次各家拿出的好手不多，其中有实力能与少侠抗衡的，不超五指——”
　　可能一个都没有。
　　其中能稳赢舟良臣的，也就是那么几个。实力与舟良臣相当的，也仅仅二三十人。
　　这些人在楚希声面前，都是渣一般的存在。
　　只要这位应邀前往，他们舟家就稳赢。
　　陪座的邱风，顿时惊疑不定。
　　楚希声有这么强？
　　还是说东州青云榜的那几位九品天骄，这次都不会进入九品秘境？
　　楚希声也微觉疑惑，忖道如今东州武道的水准这么弱吗？这次能与他抗衡的只有五人？
　　他不知这位要找的，其实是当日那位一刀击败周良臣的少年高手，却还是半信半疑：“这不可能吧？据我所知，如今东州青云榜上，就有几位修为九品的少年天才。且这秘钥争夺，想必也凶险异常？在下担心力有未逮，有负阁下所托。”
　　舟象山不由失笑，忖道这位楚少侠真是太自谦了。
　　东州青云榜上那几位九品天骄，在常人眼中确是怪物般的存在，在九品阶段将根基扎得厚实无比，战力超阶，连他们家的大少都远远不及。
　　可在楚希声面前，他们又算得了什么？
　　“楚少侠多虑了。”
　　舟象山眼见楚希声碗里的菜已经堆满，就又给他的酒杯满上：“要说这次秘境中全无凶险，那是假话。不过我可以人头声誉担保，以楚少侠你的修为，只要稍微谨慎小心些，在秘境中绝无性命之忧！且少侠你只需尽力而为就可，你放心，无论成与不成，我们舟家都不会怪罪。”
　　他拍着胸脯，神态诚挚，语声恳切，言之凿凿。
　　只要楚希声肯尽力，哪有输的道理？
　　楚希声见这位信誓旦旦，心里的犹疑顿时去了九成。
　　这位舟象山舟执事也是一方人物，想必不会信口开河。
　　舟象山则循循善诱的继续说道：“神鳌散人寿元千载，一生积累的奇珍异宝足以匹敌一国。他为引诱后世的少年英杰参与，每座九品秘境中都为参与之人准备下了丰厚奖赏。
　　其中前十位，都可获得一件七品法器，前三位则可获得一枚神鳌散人亲手炼制的‘神元回天丹’，法器品质也更上层楼。我舟家对于这些东西都不在意，对于云海仙宫无非分之想。
　　楚少侠这次如能胜出，我舟家不但保证分毫不取，还有厚礼献上。只求少侠将那座九品秘境转赠我家，并在云海仙宫开启之后，携带我舟家的两位六品高手，进入云海仙宫。”
　　楚希声听到‘神元回天丹’五字，就已瞳孔收缩，心神大动。
　　※※※※
　　一个时辰之后，正午烈阳之下，正准备督促楚希声练刀的楚芸芸，不自禁的语调上扬：“所以你答应了？参与那座九品秘境？”
　　“他诚意十足，我不答应还能怎的？”
　　楚希声一声苦笑，拿着那把沉重的黑铁重刀舞了舞。
　　“不过这次秘境之争的前三位，可获得一枚神元回天丹，我记得你曾经对我说过，这是天下间少有的能助你疗养伤势，甚至恢复些许真元的丹药之一？”
　　楚芸芸闻言，却头疼万分的揉着额头：“可一枚神元回天丹能有多大用处？顶多能让我的真元，恢复万分之一。”
　　楚希声微一扬眉：“你是一品高手，修为全盛的时候，力可摘星拿月，万分之一的真元也很不少了。”
　　楚芸芸不禁默然无语。
　　楚希声的话没错，这万分之一的真元，确实很不少了。
　　无论是质，还是量，都远胜过九品武修。
　　这已能让她恢复些许实力，甚至打出一式十分之一威力的万神劫。
　　甚至可帮助她驱除体内的毒咒，疗养伤势。
　　日积月累，益处更大。
　　她却一声叹息：“似这样的秘境之争，其实历代都有发生。有时候是争传承，有时候是争秘境本身。许多散修高人都通过这种方法，选拔传承弟子。那么你可知这些秘境之争的死伤如何？”
　　楚希声一愣，神色惊疑：“死伤很严重吗？”
　　不久前舟象山可是拍着胸脯保证，他这次绝无性命之忧。
　　楚芸芸背负着手，遥望着他：“就在十六年前，寒鸦道君留下的三座七品秘境现世。其中死伤最轻的一座秘境，进去的五百人中死亡九十七人，两百多人身负重伤，几乎前途尽毁。”
　　楚希声不禁咽了一口唾沫，这岂非是死伤过半？
　　这还是死伤最轻的一座，那么其它两座秘境呢？死伤如何？
　　“当然，寒鸦道君此人重杀，他留下的秘境额外残酷。神鳌散人虽是半妖散修，却是正道中人，他选拔弟子，不会刻意将人置于死地。
　　不过历代传承道统之争，都是血腥异常，尤其神鳌散人还留下大量的天材地宝，仙丹法器，还有一座可以蕴养灵药，助人修行的九品秘境，更加的引人觊觎。”
　　楚芸芸说到这里，一声苦笑：“你看过上一期的东州青云榜，其中九品阶位的天骄就有七人。这七人，你现在一个都赢不了。”
　　楚希声面色微僵。
　　舟象山说有实力能与他抗衡的不超五指。
　　他神色犹疑道：“可如今已经时隔许久，理论来说，这些人早该晋升八品了。”
　　“临海九品秘境现世之后，他们哪里还会急着晋升修为？”
　　楚芸芸摇着头，不以为然道：“这种情况下，压修为是司空见惯。甚至还有人自废修为，将元功强行降为九品，只求一线机缘的。便是那些妖族与隐世宗门，也会有些不知名的高手参与其中。”
　　楚希声一阵头皮发麻，忖道自己还是太纯良了，敌不过人心险恶。
　　那舟象山看起来是一个豪爽敞亮的汉子，没想到如此阴险。
　　这家伙分明是在坑他呢！
　　不过此人将他诱去参加秘境之争，还拿出了一个宝贵的秘境名额，究竟是什么意图？
　　舟家如欲对他不利，似用不着这么麻烦。
　　他们家五品高手就有好几个，将他这个蝼蚁一脚踩死就可，何必费这功夫？
　　此人当真古怪。


第九十七章 缘由
　　“秘境之争极端凶险，不过兄长你既然答应了，我们就只能迎难而上。你参与进去，无论有无收获，都算是一场历练。”
　　楚芸芸将微皱的眉心舒开：“这座秘境什么时候开启？”
　　武修之道，本就该逆流争锋在刀山当中磨砺锋芒，火海之内种得金莲。
　　如今之计，只有尽其所能的应对，于逆境当中打开局面。
　　楚希声摸了摸鼻梁：“十月十五的清晨时分开启秘境，为防万一，我得提早一夜赶至临海郡。”
　　说来当天也是新一期的《论武神机·东洲志》发售之日。
　　楚希声挺期待的，不知这一期的东洲志，里面会不会出现自己的名字？
　　他又想到了被自己深深得罪的那位论武楼主，不由暗暗叹息。
　　“十月十五？”楚芸芸陷入沉吟。
　　这时间有些紧迫，不过以楚希声现在的天赋，还是能赶在秘境开启之前，再强化一番战力。
　　她随后眉眼微扬：“把你手中的银子全都给我，我去南街庙市一趟，看看那边有没有适合你的法器。”
　　楚希声闻言心神一振：“那我一起去。”
　　他正好想去古市集的法器市场见识见识。
　　楚希声语声未落，楚芸芸就斜眼看着他：“你？兄长你现在如敢出门，那些杀手怕是立时就要对你动手，你真要随我过江？”
　　楚希声的气息顿时一窒。
　　就在昨日，左青云派人过来，通知他最近少出门。
　　前几天不知是哪个缺德鬼，在杀生楼原本一千五百两悬赏的基础上，又追加了一千二百两。
　　如今整个古市集的杀手们，都为他的人头蠢蠢欲动。
　　他只能神色无奈的将怀里的银票掏出来，还有舟象山送来的那个箱笼，里面的那些金银元宝也让楚芸芸一并带上，总数是三千三百两出头。
　　而就在楚芸芸出门之际，北院教头邱风又将舟象山送出了秀水郡的东城门。
　　邱风的眉心皱成了一个川字，神色略显不虞：“我其实不明白，你们舟家又不是找不到人，为何千里迢迢来秀水郡，重金礼聘楚希声前往？
　　还有你刚才酒席上那些话，未免太糊弄人了。九品秘境之争，每一次都凶险异常，岂同小可？青云榜上的那些九品天骄，无论哪一个都能轻易取他性命。你这样诓骗他，实非君子所为。”
　　他决定稍后就与楚希声说明究竟。
　　楚希声虽然不是北院的弟子，可他身为武馆的师长，又是双方的引荐人，也担着不小的责任，不能任由楚希声被这老友欺瞒。
　　舟象山知道邱风的性格，他一点都不生恼，反倒笑出了声：“我哪里诓骗他了，实话实说而已，这次的九品秘境之争，对他来说真不算什么。”
　　他见邱风面色青沉，眼含质疑，于是又解释道：“邱老兄应该知道周良臣吧？”
　　“知道！”邱风点了点头：“此人在古市集的生死擂很出风头，据说剑下从无三合之敌。不过最近此人却在与楚希声战前告病，不战而败。”
　　即便楚希声能逼退周良臣又如何，他的实力较之那些青云天骄，还是要逊色许多。
　　“是度云来认为他的剑意被楚希声克制，不是对手，所以代他认输了。”
　　舟象山笑了笑：“你估计想不到，这个周良臣，其实该叫舟良臣才对，刳木为舟的舟。他是我们家主舟雄霸唯一的嫡子，隐姓埋名，在古市集的生死擂上打磨剑意。”
　　邱风闻言，不禁倒吸了一口寒气：“竟有此事？让唯一的嫡子去打生死擂？你们家主也真舍得。”
　　“我等武修不经生死磨砺，哪里能有大出息？何况有云剑庄主度云来看着，问题不大。”
　　舟象山摇着头，不甚在意：“不过度云来代我家大少认输之后，他却很不服气，自己跑去寻楚希声挑战，结果你猜怎么着？”
　　他的眼里闪过了一抹异色：“他在火骨窟前向楚希声发起挑战，结果一合而败，手中的剑只拔出不到半寸！这是他亲口所说，良臣性格高傲，不会对我们说谎。”
　　“一合？”
　　邱风忖道这怎么可能？楚希声怎么可能有这样的水准？
　　他随后就用怀疑的目光看着舟象山。
　　那位舟家大少的剑道水准，怕是很有限吧？才会被楚希声一合而败。
　　舟象山读懂了他的目光，顿时有点生恼：“你这是什么眼神？良臣的战力还是很不错的，否则他不至于在生死擂上取得剑魔之名。
　　他现在剑意已修行圆满，足以修成我舟家的嫡传功法，只需再有一个多月，他较之青云榜上的那些天骄都不差分毫。即便现在，他也是九品当中最顶尖的一群，战力超阶。即便是八品阶位的顶尖高手，也不至于让他连剑都拔不到半寸！”
　　邱风震撼不已，忖道那楚希声真有这么强？
　　此人竟是深藏不露——
　　邱风又想到今日楚希声以一敌八，力压刘星若等人的那一幕，倒确有几分青云天骄的风采，于是又信了几分。
　　“所以这场九品秘境之争，他只要去了就是手到擒来。我们东州的那几位少年天骄，强则强矣，可在楚希声面前，都是不堪一击的货色，有什么凶险可言？”
　　舟象山说完之后，就抱了抱拳：“我还得尽快赶回临海，将此事回复家主，告辞了丘兄。下次有了闲暇，我再来秀水寻你畅饮一番。”
　　他说完之后，就策马往码头方向飞驰而去。
　　那边有一艘快船，正等着他。
　　邱风则是摇头失笑，转身走入了城门洞。
　　他暗暗感慨，忖道这临海舟家真是好运气。
　　如果一切真如舟象山所言，那么舟家就是白捡了一条大鱼。
　　还有叶知秋，那丫头运势更好，内门有望啊——
　　※※※※
　　楚希声坐在家中，发现眼前炸开了一朵烟花。
　　他的武道点不知何故，又跳到了91。
　　楚希声挠了挠头，没有去深究。
　　最近他眼里时不时就有烟花爆开，搞不清楚来由，楚希声也司空见惯了。
　　楚芸芸离去之后，楚希声百无聊赖，干脆蒙头睡觉，在梦境当中练习武学。
　　直到晚饭时分，楚芸芸神色匆匆的返回，将楚希声从睡梦中唤醒。
　　她将一件白色的斗篷，丢给了楚希声：“算你运气好，那边正好有适合你的法器。此物名叫‘聚神帔’，阶位七品上，售价二千七百两，与现在的你是天作之合。”
　　楚希声接过斗篷之后，还没来得及仔细打量，了解它的功用，就又听楚芸芸语声凝重道：“起来去食堂吃饭，然后随我练刀。接下来我教你的一些东西，你必须赶在十月十四日之前炼成。所以这接下来的十几天，你每一分时间都不能浪费！所有的精力，都必须用在修行上。”
　　楚希声不由面皮一紧，意识到接下来的大半个月，自己的日子怕是不太好过。


第九十八章 成长
　　时光暮去朝来，转瞬即逝。
　　十月十四的凌晨，楚希声在后院当中练刀。
　　他手中的黑铁重刀，在五丈方圆的院落内掀起了一片片黑色刀光，仿佛一条黑色的刀龙在盘卷缠绕。
　　更有一股狂风在院中来回吹刮，隐然有形成飓风之势。
　　楚希声利用风势，使得他的刀速更增。
　　而就在他将整套‘追风刀’练习了一轮之后，那刀身之上蓦然滋生雷霆，直往旁边立着的楚芸芸劈斩过去。
　　这一刀‘空穴来风’突兀之至，事前没有任何预兆，且在雷霆助威下，化作一片常人肉眼难及的残影。
　　即便楚芸芸，也脸现出意外与惊艳之色。
　　不过她接下来还是微一探手，轻轻的一个弹指，就将那黑色的刀光弹了回去。
　　楚希声顺势变化，由空穴来风变化为风雷交加，又是一刀裹挟雷霆，往楚芸芸的右侧轰斩。
　　这次楚芸芸没有用指头弹，她用葱嫩的手指轻轻夹住。
　　她唇角上扬，神色欣慰：“还不错，这两刀都有接近第五重的水准，更将风雷武意融入其中，已经练得差不多了。”
　　此时的楚希声，还在使用黑铁重刀，换成那把‘符文血炼刀’之后，刀速还会增加一倍。
　　楚希声则呼了一口浊气，将黑铁重刀丢回到旁边的兵器架上。
　　“那我吃完早餐就出发。”
　　他说话的同时，看向了自己视野当中的虚幻荧屏。
　　人物：楚希声
　　名望：八品下（超）
　　武道：追风刀法（四重），轻云纵（三重），逐电指（一重）
　　武意：睚眦残意（三重），风雷武意（一重）
　　元功：养元功（三重／九品上）
　　武道点：94
　　天赋：五感通灵，追风逐电之手（二阶），纯阳（一阶），光阴瞬影之身（一阶）
　　状态：六阴还魂咒
　　寿命：55天
　　人物面板变化不大，养元功还是第三重，九品上阶位的元功。
　　只有‘追风刀法’变化为第四重，轻云纵由二重提升到了三重。
　　这都是二十天来，楚希声重点练习的项目。
　　‘逐电指’暂时停滞了下来，按照楚芸芸的说法是现在当务之急，是必须在他的强点下功夫，获得与那些青云榜天才对抗的力量，而非是补全短板。
　　不过人物面板上，也有显现不出来的信息。
　　比如追风刀的‘空穴来风’与‘风雷交加’两招，在楚希声的强化练习下，已经有了第五重的水准。
　　又如轻云纵中，专用于前踏与横移的几个步式，楚希声练得特别的娴熟。
　　楚希声还在楚芸芸不厌其烦的教导下，领悟了‘风雷武意’，以自身的‘纯阳’之体与元神力量，去引动天地间的风雷之力，化为己用。
　　目前楚希声只能以刀意催动狂风，雷霆方面还差了许多，只能借助‘青雷璧’的力量。
　　“我们定下的那艘船，半个时辰后才出发，不急。”
　　楚芸芸双手抱胸，定定的看着楚希声：“还记得我交代你的话吧？”
　　“当然记得。”楚希声苦笑：“我只有空穴来风与风雷交加这两招，还有睚眦刀意，可以比拟那些青云天骄。所以一定要谨慎出手，不能被别人看清虚实。”
　　楚芸芸微一颔首：“初入秘境的时候，你要想办法示众人以强，让你的对手不敢冒犯！那些参与秘境之争的人，一开始都会非常谨慎，不会贸然挑衅强者，除非是狮子不慎落入鬣狗群，让鬣狗们生出挑衅狮子的野心。
　　他们通常会等到后期，秘境里的人淘汰的差不多了，才会在形势逼迫下打强者的主意。到这个时候，秘境中的大多数人都已筋疲力竭，你如果有机会拼入前十，那就想办法拼。拼不进去就退出秘境，对舟家也有个交代了。”
　　至于前三名的‘神元回天丹’，楚芸芸想都不敢想。
　　楚希声只有两招‘天骄’级的刀法，与那些真正的青云天骄相较，还是差了一点距离。
　　一般能上青云榜的，身上至少都有五幅‘秘招图腾’，三件以上的七品法器，至少三种强大的二阶血脉天赋，刀意刀法也都练得不错。
　　这还是武风较弱的东州，换在京畿附近与北地诸州，那些青云天骄更加的强大。
　　楚希声现在的血脉天赋倒是很不错，‘秘招图腾’却只有两幅，法器也只两件，其中的‘青雷璧’还是八品。
　　唯独这些东西搭配得很不错，让他的战力拔升到接近天骄。
　　他不过是正阳武馆的内门首席，能够进入秘境之争的前列，成绩就交代得过去了，想必事后舟家也不会说什么。
　　“还有这个，你在船上好好看一看。”楚芸芸又将一本册子丢了过来：“这是我根据《论武神机·东洲志》上的信息，还有从吴媚娘那里得来的情报，推断出来的一些东西。
　　包括那几位青云天骄的武道特征，出手习惯与破绽弱点，不过这些东西可能已经过时，你不可太依赖。”
　　楚希声心神一振，忖道这就是有个武道宗师在身边的好处。
　　也就在这时，杂物院的大门‘嘎吱’一声推开。
　　陆乱离板着脸走进来，她的神色臭臭的，将五张青色玉符，放在楚希声的面前。
　　“这是我给你制作的玉符，武修也能用。时间有限，我只能做这么多，也不知道能不能保全你的命。”
　　她斜睨着楚希声，眼神又担心又恼怒：“明明没几两本事，居然还敢去参与九品秘境，你究竟是怎么想的？”
　　楚希声看了那些青色玉符一眼，发现是三张‘神速符’，两张‘风雷符’。
　　他满脸堆笑，毫不客气的将它们收入袖里：“当然是舟家给的钱多，这座秘境对我来说也是一份机缘。似我这样没钱没势的平民子弟，本就差了那些世家子一大截。若连命都不敢拼，如何去攀登上品武道？”
　　陆乱离张了张口，却无言以对。
　　楚芸芸则微微颔首。
　　楚希声的想法是对的，无可指摘。
　　她初闻这桩事的时候，本能的担忧楚希声的安全。
　　可楚芸芸事后一想，那些青云天骄都在生死中磨砺武道，楚希声凭什么一点风险不冒？
　　楚希声随后三五口吃了买来的包子，随后就穿戴上舟家送来的那套‘符文金丝甲’，佩戴上‘符文血炼刀’，又将楚芸芸买来的那件‘聚神帔’披在了身上。
　　这件法器唯一的作用，就是强化他的元神，提升他的神识力量。
　　这的确是最适合他的东西，可以令楚希声的‘睚眦刀意’神威倍增，也可强化‘风雷武意’，增加他神念引动的风雷之力，十分霸道。


第九十九章 观潮
　　当日楚希声是翻墙出的武馆。
　　之后他与楚芸芸，陆乱离二女蒙着脸一路策马疾奔，来到了城外十二里，一座人迹罕至的荒废码头登船。
　　他一路乘坐的马与快船，都是请铁笑生预先安排的，可以保证可靠，绝不会走漏消息。
　　楚希声不得不这么做。
　　只因他在杀生楼的悬赏数额日益增长。
　　就在前天，据说总金额已经一路涨到了四千五百两。
　　现在不止是那些杀手对他的人头感兴趣，就连武馆里面的那些师兄弟，在经过楚希声身边的时候，都有意无意的往楚希声的脖颈瞄，让他感觉脖子凉飕飕的。
　　他在外走动的时候，睚眦刀意时时刻刻都处于开启状态，且从未低于弱等强度。
　　楚希声寻思自己的人品还是很不错的，弘毅宽厚，经常与人为善，怎么就这么招人恨呢？
　　所以他不能不谨慎。
　　不怕死是一回事，明知有危险，还不能预先将之排除，那绝不是勇敢，而是愚蠢。
　　且这次他孤身远行，没打算带楚芸芸一起前往，就更不能不多添几分小心。
　　登上了船之后，楚希声就朝着岸上的二女笑道：“你们回去吧，那场九品秘境之争一天就可落定，我估计后天就可乘船返回。”
　　楚芸芸面无表情的微一颔首：“路上万事小心。”
　　她心里却有些异样。
　　以往他们兄妹也不是没有分开过，之前在镖局走镖的时候，常常五六天都见不了面。
　　她从没有像今天这样，放不下心。
　　陆乱离则用手指挠着脸蛋，把目光看向别处：“去吧！去吧！自己小心，量力而为，感觉力不能支的时候，就从秘境里退出来，我给你的玉符记得用。还有，快去快回！”
　　楚希声莞尔一笑，他朝着二女拱了拱手，走入到了船舱。
　　这艘乌篷快船很快就离岸而去，它顺水而下，像是离弦的箭一样在江面飚射。
　　直到这艘船彻底消失于视野，陆乱离才收回了视线，她转头看向了楚芸芸：“芸芸你很担心？那干嘛不跟过去？”
　　楚芸芸将双手负于身后，面色平静：“男儿志在千里，心怀天下，我总不能时时刻刻都陪在他身边。”
　　其实是楚希声不同意。
　　他认为走到哪里都将妹妹带在身边，像什么话？
　　这就像是上班的时候还带家长，会被人笑话的。
　　且这次他只要抵达临海郡的码头，安全方面就不用担心。
　　全程都有舟家的人陪同，不需担心什么杀手。
　　楚芸芸侧目看向陆乱离：“陆姑娘平时与我兄长形影不离，怎么这次没有与他同行？”
　　“谁、谁、谁与他形影不离了？”
　　陆乱离的俏脸有些发红，哼了一声：“我还得找秦沐歌的逆神旗，还有那烈王宝藏的线索，哪有时间陪他去临海？我又不是他的保镖。”
　　楚芸芸闻言微一颔首，她离开渡口，乘马踏上了归途。
　　两个女孩一路并辔而行，都神色默默的没有说话，直到返回到武馆门口，才互相作别。
　　楚芸芸往杂物院那条小巷行去，走了几十步之后就回望了一眼，见陆乱离已消失在另一条路口，就蓦地加快脚步。
　　她回到家中拿出了一个早就备好的包裹，然后形色匆匆的来到城东码头，找到了一艘两层甲板的乌篷快船。
　　“船家，我想包船去临海郡城。”楚芸芸直接将五两魔银，放在了船栏上：“能否尽快开船？我有急事，越快越好。”
　　那船家神色一振，满脸堆笑的应下了。
　　楚芸芸当即提着行李进入船舱。
　　不过就在这艘船离岸，开始往下游滑行时，她就又听到一阵衣袂飘舞的声响，一位穿着绿裙的女孩竟然凌空越过了三丈的江面，落在了舱外的甲板上。
　　“店家，你这艘船是去哪里？能不能载我去一趟临海郡？”
　　楚芸芸的脸色，顿时就变得古怪起来。
　　只因这个声音，她熟悉之至。
　　而就在不久之后，陆乱离掀开了门帘，走入进来。
　　她望见里面的楚芸芸，整个人顿时僵住，一阵发愣。
　　半晌之后，她才面色僵硬的抽动唇角，无比尴尬的强笑了笑：“芸芸你怎么在这？你莫非也要去临海？”
　　对了，刚才船家说这艘船的客人正好要去临海郡，让她与客人商量，能否一起同行。
　　这客人是楚芸芸？
　　“正是要去临海。”楚芸芸收回了看陆乱离的视线，状似淡定的看向了船外：“久闻临海郡的临海大潮壮观雄阔，如群龙腾跃，我想去观瞻一二。”
　　陆乱离听了之后不禁腹诽不已。
　　临海大潮一般都在八月，现在都十月了，哪还有什么大潮？
　　她随后就听楚芸芸反问道：“那么陆姑娘你呢？你又为何要去临海？”
　　陆乱离心中一慌，她不假思索的回道：“我也是！我刚好也想去见见世面，看看这闻名于世的大潮，真是好巧。”
　　楚芸芸就不动声色的微一颔首。
　　——真是巧呢！
　　※※※※
　　楚希声完全不知后面跟了两条尾巴。
　　他用心看完了楚芸芸给她的小册子，将上面的每一个字都记在心里。
　　之后他就看向眼前荧屏中的‘武道宝库’，做着艰苦的抉择。
　　这宝库在月初就刷新过一次了，可惜没出现任何楚希声想要的东西。
　　考虑到十月十五，就是进入九品秘境之日，楚希声出于最大程度提升实力的打算，又花费了五个武道点，连续刷新了五次。
　　然而他这个月的运气极臭，一直都没能在宝库里面看到心仪之物。
　　唯独最后一次稍微像点样。
　　前三个商品，分别是‘神力丹’与‘秦沐歌10岁人物卡（体验版）’与‘秦沐歌11岁人物卡（正式版）’。
　　其中多出一个‘秦沐歌10岁人物卡’。
　　体验版的字样意味着这张卡可以用一个时辰，兑换的价格同样是十个武道点。
　　这张卡是个小惊喜，可以作为他的底牌之一，可其能力也是有限的。
　　秦沐歌十岁的时候，修为最多也就是‘九品上’，与他现在相同。
　　考虑到她当时年纪幼小，小胳膊小腿，力气与身法速度应该比现在的他差些许。
　　秦沐歌十岁时的整体实力肯定比他强，可估计也强得有限。
　　毕竟秦沐歌当时身具的法器与秘招图腾，都是楚希声现在没有的，楚希声推断这张人物卡的战力，顶多与那些青云天骄相当。
　　接下来是‘纯阳’第二阶。
　　楚希声对这份天赋心向往之，可兑换这天赋的价格，是二百七十五个武道点，居然也是在第一阶段的基础上翻了五倍。
　　楚希声现在犹豫着，是继续刷新下去，还是将这些宝贵的武道点，用在提升功法武道上。
　　94个武道点，能够让他的轻云纵与风雷刀意，都提升一个层次。或是用95个武道点，单独提升睚眦刀意。
　　楚希声却更愿将武道点用在自己的‘血脉天赋’上。
　　他对于这个来历不明的系统还是心存疑虑的。
　　楚希声认为自己练出来的功法武道，才是真正属于自己的，谁都拿不走。
　　而这些‘天赋’，一方面性价比更高，可以提升他的武道上限；一方面是因他抱着‘得之我幸，失之我命’的态度。
　　他以前没有这些天赋，日后如果失去了它们，固然可惜，却也不会让他彻底变成一个废物。
　　至少他的武道还在，是实打实练出来的。
　　问题是如果继续用武道点刷新宝库，他心疼啊！
　　五个武道点，都可节省他五个月的修行时间。
　　楚希声还不确定接下来，会不会出现适合他的血脉天赋，更怕那张秦沐歌10岁人物卡被刷走。
　　楚希声一直到快船在临海郡城的城北码头靠岸，都没能决定这94个武道点该如何使用。
　　他这次的目标是前三，一定要拿下一枚神元回天丹。
　　就他现在的实力来说有点不切实际，不过楚希声还有系统的帮助。
　　这94个武道点一定要慎而又慎，用在刀刃上。
　　而就在楚希声背着行李，走下船梯的时候，却是微觉错愕。
　　临海舟家对他颇为重视，舟象山竟带着一大群人在码头等候他。
　　不过真正让楚希声惊讶的是，他在舟象山的身侧，看到了一个熟人。
　　那赫然是曾被他用秦沐歌人物卡，一刀击败过的周良臣。
　　这家伙怎么在这？


第一百章 大坑
　　楚希声走下船梯，舟象山就神色热络的大步走过来与他见礼。
　　他脸上笑容洋溢，语声洪朗：“日盼夜盼，总算是把楚少侠给盼来了。见到楚少侠，我是心中大定啊，这次的秘境之争，我舟家定能胜出。”
　　舟象山随后又给楚希声介绍身后的少年：“这是我舟家的长公子舟良臣，我们的家主大人本欲备下酒席，亲自与你见一面的。
　　不过这次秘境开启，各方世家宗派都颇为重视，来了不少名震一方的人物，我们家主夫妇不得不分心应付，只能让他们的长子来迎接楚兄弟，以表敬意。他说待楚少侠归来，再为少侠摆酒庆功。”
　　舟良臣也朝着楚希声一拱手：“近一月不见，楚兄风采更胜于前。”
　　他身材虽然比楚希声更壮实，其实年纪比楚希声还要小几个月。
　　楚希声则吃了一惊，难以置信的看着舟良臣：“阁下姓舟，是舟家的大少？”
　　似这等含着金汤匙出生的人物，居然去古市集打生死擂？
　　随即他就想到了一事，心中蓦然一突。
　　楚希声已经明白，舟家为何会不远千里，重金请他来临海郡参与这场秘境之争了。
　　敢情是他用秦沐歌人物卡一刀击败这家伙的时候，自己给自己挖的一个大坑。
　　舟家要找的人不是他，而是能够让九品剑魔周良臣拔不出剑的九品高手。
　　楚希声不由咽了一口唾沫，感觉楚芸芸为他做的准备全都白做了。
　　人家拿出了两千两魔银的见面礼，是指望他一举拿下魁首，而不是什么前十。
　　楚希声思及此处，不禁一阵头疼。
　　如果现在他能穿越时间，回到过去，他一定会穿越到火骨窟当天，将火骨窟前的楚希声痛打一顿。
　　——让你没事装什么高手！
　　楚希声很想把见面礼退回去，现在就掉头返回。
　　可舟家送的兵器战甲，他都已经穿戴在身上。人家给的金银元宝，也已经换成了这一身‘聚神帔’。
　　何况他人都已经到地方了，就在这个时候推说不去，岂非要将这临海舟氏得罪到家？
　　还有那‘神天回元丹’，他也不忍舍弃。
　　那么装作不知道，按照原定计划进入秘境混？
　　问题是舟家的家主，还有舟家那一票高手是什么样的性情，楚希声都不清楚。
　　万一人家事后翻脸呢？
　　此时舟象山之所以对他这么热情，完全是因他一刀击败舟良臣的‘实力’所致，认为他可以帮助舟家拿下秘境。
　　舟象山发现楚希声脸色似不太对劲，却没去细想，只当楚希声是不惯乘船，疲惫所致。
　　舟象山当即笑道：“楚兄弟请随我来，我已在秘境附近的客栈里面，给楚兄弟准备了一间上好的房间，供楚兄弟休息。”
　　楚希声只能面无表情的点了点头。
　　现在这情况，他也不知道该如何是好了，只能走一步看一步。
　　随后他像是木头人一样，被舟象山请上了一辆豪华马车，驶出了这座独属舟家的码头。
　　舟象山乘坐的是另一辆马车，他将舟良臣留在了车上，认为他们同龄人更好说话。
　　不过两人坐上车之后，都神色默默，没有做任何交流。
　　楚希声面色凝重，若有所思的看着窗外的景色，寻思着解决眼前困局的方法。
　　舟良臣则双手抱剑，几次张嘴想要说话，却不知该说什么才好。
　　他感觉眼前这家伙挺傲的，这一路上竟然连看都不看他一眼。
　　大约半个时辰之后，舟良臣从车窗望见前方荒野中，一座建于道路旁的客栈，还有客栈周围一大片的帐篷。
　　舟良臣终于忍不住开口问：“看你的神色似乎很矜重？何需如此？这次参与争夺的那些所谓少年英杰，青云天骄，估计没几个能挡下你的一刀，甚至他们合起来都不是你的对手。”
　　楚希声不禁翻了一个白眼。
　　见鬼的挡不下你一刀！当时我是拿秦沐歌的人物卡欺负你好不好？
　　那些少年英杰，青云天骄真要合起来，那一定能把他楚希声埋了。
　　而今之计，似乎只能用秦沐歌的人物卡撑场面。
　　希望那张秦沐歌11岁人物卡，在九品秘境里面还能用，那他无论对上谁都不虚。
　　不过秦沐歌11岁是八品上的境界修为，别人见了之后难免惊奇。
　　一旦有人追根究底，会有大麻烦。
　　楚希声抹了抹脸，然后略含怨意的斜睨了舟良臣一眼：“舟兄岂不闻狮子搏兔亦用全力？我们武修，何时能够大意轻心？”
　　话一出口，楚希声就暗暗一叹。
　　在火骨窟前，他就是太狮子，太用力了。
　　他于是更加的没好声气。
　　就是眼前这个家伙，害他落到如此窘境。
　　舟良臣眉心微蹙，随后微一颔首：“你说得对，我当引以为戒。”
　　他随后一声轻哼，冷冷看着楚希声：“看得出来，你很看不起我。不过无妨，你现在有这个资格。我只是想让你知道，我迟早会追上来，再次站到你的面前。”
　　此时这辆马车，已经缓缓停下。
　　舟良臣说完话之后，就跳下了马车。
　　楚希声则揉着额角，万分头疼的随他走了下去。
　　他望向眼前，随后就现出了几分错愕之意。
　　他们现在置身于野外，而他前方的那座三层客栈，则建于这条官道旁。
　　它占地约有五亩，面积虽小，却五脏俱全，就是外表有些破败了。
　　客栈的周围，则搭建了一千多个帐篷，此时正人声鼎沸，马嘶阵阵，热闹不已。
　　更远处，则是一片一望无际的水稻田。
　　舟象山不知何时来到了楚希声的身后，笑着解释究竟：“这次开启的九品秘境，就在二里外的荒山上。这周围只有几座小村庄，所以大家都住在这边。这座客栈，叫同福客栈，以前是一座官方驿站，后来官府财力不足，将之转卖给了私人。
　　这座客栈面积有限，只有四十多个房间，目前只有各方的头面人物，还有实力最出众的少年英杰，才能够入住其中，其余人就在外面结了帐篷。”
　　就在舟象山说话之际，那些帐篷周围的人都安静下来，纷纷往楚希声他们注目过来，神色惊疑。
　　舟象山则当先往客栈里面走去：“少侠请，我家给你安排的房间在三楼，是客栈当中环境最好的一间。”
　　楚希声不动声色，随在舟象山的身后。
　　他仍未想清楚接下来该怎么办，目前还是走一步，看一步。
　　舟良臣则落后一步，默默的随在楚希声的身后。
　　也就在楚希声走入客栈门口的时候，他听见一声轻笑。
　　“这不是舟大少吗？最近你去了哪里？许久未见了，嗯？”
　　那是一位年约十四岁的少年，额头上有着奇异的银色纹路，仿佛是一个‘王’字。
　　楚希声目光一凛，认出此人乃是东州青云榜排名第九十七位的‘银纹虎’路尘，也是临海郡目前风头最盛的两个少年英杰之一。
　　他眉心的纹路，其实是与‘白虎’有关的秘招图腾，特征非常明显，与另一人并称临海双虎。
　　此人看着楚希声，眼神惊奇：“真是奇了，堂堂的舟大少，怎么当起了别人的跟班小弟？这家伙又是何方人物？以前没见过。”
　　此人被舟家的外堂执事如此礼敬，想必不是寻常人。
　　“他叫楚希声，正阳武馆的内门首席，也是我舟家的贵客。”
　　舟良臣面色平静的与路尘对视了一眼：“你路尘如能让我佩服的五体投地，那么我舟良臣给你当跟班也无妨。”
　　他说到正阳武馆内门首席几字时，正在客栈大堂内吃饭喝酒的众多少年，都是面现不屑之色。
　　可当舟良臣说到后一句，客栈内顿时一阵轻轻的嗡响，一道道惊奇的视线，往楚希声注目过去。


第一百零一章 装高手
　　同福客栈的客栈大堂约有半亩多大小，里面的几十张桌椅都坐满了客人。
　　他们都是十五六岁的年纪，其中个别年纪大的也不会超过十八。
　　此时他们都纷纷侧目，好奇的朝着门口方向望过去。
　　“这个舟良臣是谁？居然能让银纹虎路尘主动搭话？”
　　“那是临海舟家的嫡长子，是临海双虎外，本郡九品阶位中实力最强的一个，据说此人距离青云榜，也就只有一线之隔。”
　　“如此说来，他也是个厉害人物，怎么以前没听说过？”
　　此时的银纹虎路尘，也饶有兴致的上下望着楚希声。
　　眼前这少年除了一张脸比较俊俏外，就没什么出奇之处了。
　　他身上的衣物很普通，佩戴的法器也只有两件，可见其出身家世不是很好。
　　此人为何能使舟家待之如上宾？又为何能让舟良臣对他毕恭毕敬，亦步亦趋？
　　“这可就稀奇了，你舟良臣从小到大都像个倔驴似的，从不肯服人。这世间居然还有人能让你佩服的五体投地？”
　　路尘的手悄然按上了腰间的厚重大刀。他咧开了唇角，显露出一口森白牙齿：“楚兄有没有兴趣切磋一二？”
　　楚希声望见路尘握刀的手臂肌肉紧绷，本能的就生出了警惕之意。
　　对方眼里的好奇与战意，完全不加掩饰。
　　更有一股刀意凌加过来，让他的肌肤隐隐生疼。
　　楚希声略觉无奈。
　　他万没想到自己才到临海，就要与一位青云天骄动手。
　　这是游戏还没开始，就得面对boss的节奏？
　　楚希声当即将虚幻荧屏的宝库打开，随时准备兑换那张‘秦沐歌11岁人物卡（正式版）’。
　　他脸上却声色不动，从容自若的按上了自己的刀：“有何不可？”
　　楚芸芸给他的册子中，明确提到路尘的右肩有着暗伤。此人的拔刀式之后，会在刀法衔接时有些许的失调。
　　不过路尘的实力极其高强，这破绽绝不是楚希声想要利用，就能利用得上的。
　　唯有秦沐歌的人物卡能够稳胜此人。
　　麻烦的是这人物卡有着极大隐患，尤其此地众人瞩目，身边还站着舟象山这位六品武修，楚希声不太想用。
　　十个武道点换两分钟的11岁秦沐歌人物卡，用在此人身上也很亏！
　　路尘的眼中，却蓦地现出了几分亮泽。
　　他的神念，也已感知到楚希声的凌厉刀意。
　　可就在路尘战意越来越浓的时候，却听舟良臣冷冷的说道：“别怪我没与你说清楚，二十多天前，楚兄曾经一刀将我击败。你动手之前，自己想清楚了。”
　　此人好歹是他的总角之交，从小一起长大。
　　舟良臣虽然乐得见对方在大庭广众之下出乖露丑，可还是念着以前的交情，稍作提醒。
　　他此言一出，却引得整个同福客栈内外轰然作响。
　　不但大堂内众多少年面现出惊讶与骇然之色。
　　外面那些帐篷也有不少人听到动静，纷纷往这边汇聚过来。
　　“这人竟能一刀击败舟良臣？开玩笑吧？”
　　“周良臣性情高傲，一向不屑说慌，应该是真的。再说了，谁没事会这么埋汰自己？”
　　“难以置信，如果他说的是真的，那么这次九品秘境之争，怕是又要多一个劲敌。”
　　“如此说来，这个楚希声，当是临海舟家请来的强援。”
　　舟象山不禁以手抚额，神色无奈。
　　自家这大少的性格也真是的！
　　哪有争斗还没开始，就将自家的真正底牌，就暴露得一干二净的道理？
　　楚希声也很无奈。
　　他的脑海里面已经出现一条新的信息。
　　——你的睚眦刀意提升到了弱等强度。
　　舟良臣的一句话，就给他带来了许多的恶意与敌意。
　　这家伙是恨他死的不够快，想要挖坑将他架到火上烤？
　　要是他没有秦沐歌的人物卡，迟早得被他坑死了。
　　不过与此同时，楚希声的眼里也爆开了一朵大型烟花。
　　他的武道点，居然一瞬间就涨到了103点。
　　路尘则是万分惊讶，神色惊疑不定。
　　他对舟良臣知根知底，知道这家伙的天赋绝不在他之下。
　　只因舟家的嫡传功法特殊，所以舟良臣目前的实力逊色于他。
　　然而他想要击败舟良臣，怎么也得十几个回合。
　　这个楚希声，竟然能一刀解决舟良臣？
　　不过他知道舟良臣的性格，这家伙是真的耿直到家，从不说谎。
　　路尘再看楚希声，却生出了与先前截然不同的感观。
　　此人衣着朴素，法器单薄，气息却内敛圆融，让人看不清虚实。
　　唯一可确定的是，对方的身体四肢有着极强的协调力，且神识很强。
　　就在刚才，楚希声的刀意似乎又增强了些许。
　　强大，凌厉，霸道！
　　就像是一把有形的刀，斩入他的心灵。
　　对方的神态则是闲适淡然的，似乎无论面对什么事，都能应付裕如。
　　那笑容中则似乎含着期待，高深莫测。
　　路尘感觉此人应是个大高手！
　　路尘微觉头疼，眼前的局面，似有点骑虎难下了。
　　他心念一转，就嘿然一笑，将手从刀柄上拿了下来：“没想到我们东州竟还有同龄人能让你舟良臣一刀落败，楚兄你让我越来越感兴趣了。
　　不过此地狭小，我们在这里交手没法尽兴——”
　　只是他话音未落，四面就响起了一大片嘘声。
　　在场的许多少年，神色都不可思议。
　　“路尘你不会怂了吧？你既然感兴趣，那就拔刀砍过去啊！”
　　“此地狭小个屁？你们不会到外面去打，外面宽着呢！”
　　“路大少，你不是天天自吹是东州九品第一人？别把名声给毁了啊！”
　　“别怕，舟良臣不过如此，一刀胜他算什么。路尘你是青云天骄，你能嬴的！”
　　路尘听了之后，却在心里冷笑不已。
　　这群人都没安好心，要么指望着他出乖露丑，要么想要借他的刀试楚希声的斤两，要么就是期盼他们两人在九品秘境开启前两败俱伤。
　　他除非是脑袋被驴踢了，才会如了这些家伙的意。
　　路尘只当是没听见这些人的话，神色悠然道：“看你一身风尘，神态疲惫，想必是长途跋涉所致。路某不喜占人便宜，好好休息吧，等入了那座秘境，你我再分个胜负不迟。”
　　他说完这句之后，侧身走上了旁边的楼梯，步姿神态就像是一头高傲的老虎。
　　不过周围的起哄声却更大了。
　　路尘的话虽然说的漂亮，可所有人都看得清清楚楚。
　　这家伙分明不愿拔刀，他避战了！
　　舟良臣见状，不禁哑然失笑，他就知道会是这结果。
　　楚希声则神色懵懂。
　　他一路都是乘车坐船，还是很舒适的，哪里来的长途跋涉，一身风尘？
　　随后他就将心神放松。
　　能够维持住自身的高手人设，又能保住武道点，总是好的。
　　也在此时，楚希声的眼里又爆开了一朵烟花。
　　他的武道点数量，又从103增加到了111。
　　这显然是逼退路尘之后的收获。


第一百零二章 青云天骄
　　路尘离去之后，舟象山的眼里不由现出了些许的失望之色。
　　他其实也想要亲眼见一见楚希声的刀道水准。
　　二十天前，舟象山在正阳武馆见过楚希声以神念之力镇压十二位同门的场景，却没见过楚希声出刀。
　　可惜这个‘银纹虎’路尘临阵退缩，让他少了眼福。
　　舟良臣看着路尘的背影冷冷一哂：“他就是这样的人，从不做没把握的事。”
　　可随后他又神色凝重道：“这家伙胆子小，还不要脸，可一身实力却是实打实的。为人阴险狡诈，笑里藏刀，最是小气不过。所以楚兄还得小心，你这次落了他脸面，他一定不会就此罢休。”
　　“是吗？”
　　楚希声微一扬眉，随后就状似不经意的一颔首，云淡风轻道：“知道了。”
　　他心里却在大骂。
　　老子落他的脸面是因为谁啊？
　　要不是你说的那两句话，今天什么事都没有。
　　且现在对他抱有敌意的，还不止路尘一个。
　　楚希声定神看了虚幻荧屏里面的状态栏一眼，只见那‘睚眦’二字赫然是鲜红色的。
　　——你的睚眦刀意提升到了中等强度！
　　这客栈周围所有的九品武修，加上随行的奴仆之类，还有各方势力的人手，顶多两千五百人。
　　他们却能将他的睚眦刀意，激发到中等强度！
　　可见这些人的敌意之深，恶意之烈。
　　他现在显然是因舟良臣的那句话，引发了所有人的忌惮，成了众矢之的。
　　楚希声深深看了一眼舟良臣，忖道我真该谢谢你！
　　这家伙简直是他的克星，让他白白亏了一万多两银子不说，还将他坑到如此尴尬的境地。
　　舟象山则脸上堆笑，伸手前引：“楚少侠请，我在客栈二楼准备了一桌酒席，给你接风洗尘。”
　　这客栈大堂的中间挑空，有个大天井，有点像是胜负楼大堂的布局。
　　第二层环绕天井，也摆着十二张八仙桌。
　　这一层的人少得多，较为清净，也更加宽敞。
　　楚希声恰好也饿了。
　　他坐了一天的车船，路上没吃多少东西。
　　而就在楚希声拾阶而上，随着舟象山走向座位的时候。
　　已经走到二楼一张八仙桌旁的‘银纹虎’路尘，正冷冷的回望后方。
　　“真没想到，我们东州竟然还藏着这么一号人物！”
　　“这世间从来都是卧虎藏龙，山外有山，人外有人。所以我等行走江湖，必须留几分敬畏之心。”
　　这语声苍老沙哑。
　　路尘闻言侧目，看向了旁边一位穿着黑衣，面容枯败的老人。
　　这是照顾他多年的一位老仆，他也面色凝然，远望着正踏上二层的楚希声：“少爷没出刀是对的，舟良臣的性情素来耿直，他说出的话从不打折。还有，刚才我见那个楚希声，目光一直落在你的右肩，怕是发现了什么。”
　　路尘顿时凝眉，只觉自己右肩隐隐作痛。
　　这肩上的暗伤是他三个月前强练一式刀法极招所致，路尘受伤之后一直秘而不宣，用药温养。
　　可那个家伙是如何知道的？
　　难道楚希声只一眼就看出了他的弱点？
　　“此人是个大敌，如果他真能一刀击败舟良臣，我与其余几位青云天骄联手都未必是他对手。得事先准备个万全之策，确保能将此人踢出局。”
　　路尘拿起了筷子，若有所思道：“还是得先试试这家伙的深浅，你能不能找到合适的人，去探一探他的底？最好是与我们家扯不上关系的。”
　　老人闻言不禁无奈，自家少爷是强人所难了。
　　这附近十里范围，都已被临海的几家势力联手封锁，外人是进不来的。
　　而想要探出楚希声的根底，实力就不能太弱。
　　可这样的人，通常也有着不俗的地位。
　　他如果与路家没关联，凭什么听你的？
　　不过他细思了一阵之后，就神色微动：“有个人挺合适的，是我们家培养的死士，一直潜伏在海盐帮。修为八品下，战力极强。不过舟家对楚希声颇为看重，我们的人现在出手，事后无论是成是败，都很难活下来。”
　　路尘蹙了蹙眉，随后哼了一声：“找不到人就算了。”
　　他不至于狠心到让自家死士在这种事上送死。
　　路尘随后扫了一眼大堂，眸光狡黠：“其实也不用脏了我们的手，估计这大堂里面，十个里有八个想知道楚希声的虚实究竟。你想办法透点消息出去，替此人鼓吹一番，就说此人高深莫测，我路尘绝非其敌。届时定有人会代劳，替我试试他的身手。”
　　※※※※
　　舟家准备的酒席不算太丰盛，不过在这荒山野外，已经非常不错了。
　　楚希声毫不客气，撕了一条兔腿大快朵颐。
　　奇怪的是，就在他吃东西的时候，眼里爆开了五朵小烟花。
　　楚希声没在意，他一边吃，一边凝神观察着客栈大堂内的众多少年：“舟执事，明日参与秘境之争的人，都在这里了吧？”
　　舟象山闻言笑道：“我们东州最出众的少年英杰，绝大多数都在这里了。可能还会有一二位隐世宗门的传人赶来，不过我不确定。”
　　他随后也扫望着周围：“其实真正值得楚少侠注意的，就只有四人。除了刚才的‘银纹虎’路尘之外，还有‘白眉虎’应皓白，就是二楼左边角落，长着白眉毛，穿着白衣衫的那个。
　　他一向与路尘并称，排位也差不多，是青云榜第九十六位。此人性格鲁莽好战，如果刚才楚少侠遇到的是他，刚才就打起来了。
　　还有右边第二张桌，那个长发披肩，五官清秀的少年，此人名叫卓白云，绰号‘无影剑’，青云榜排位八十六。据说此人的剑，已经能够做到剑出无影。楚少侠有机会，倒是可以试试是你的刀快一点，还是他的剑更快——”
　　他的语声微微一顿，只因那卓白云已经察觉到他们的目光。
　　卓白云微微一笑，抬起酒杯朝着这边的方向遥空一敬。
　　楚希声扬了扬眉，也抬杯回敬。
　　他的眼里面含着几分凝然。
　　东州青云榜的排定，是以个人的年纪，天赋与前景为主，所以一些九品武修也能上榜。
　　可在年纪与天赋之外，青云榜成员的个人实力，也占据相当一部分比重。
　　此人能以九品修为排在青云榜第八十六位，可见其战力不俗。
　　舟象山继续介绍：“之后就是‘尸狗’厉满山了，右边最角落里那个。”
　　“尸狗？”楚希声不由侧目看了过去，仔细打量。
　　这一是因他在东州青云榜上，没看到过尸狗厉满山的名字，二是这个人的绰号很让人惊奇。
　　楚希声入目的，是一位十五六岁的少年。
　　此人的鼻子很大，几乎占据了那张脸的五分之一。一身肌肤则是一片惨白，看起来与死人相仿。
　　“他是‘尸山门’的人。”
　　舟象山笑着解释：“尸山门乃是东州隐世宗派，以修炼‘尸煞’为主。虽然名声不显，实力却很强，据说他们有一山的七品煞尸，号称尸山。
　　此人一直在尸山门修行，之前从未下过山，所以声名不显。不过不久前，有人试过他的身手，据说此人的实力，不在‘无影剑’卓白云之下。
　　这四人厉害的还不止是他们本身，他们身后的势力财雄势大，都能带十几二十个好手进去，人多势众。不过这方面，楚少侠倒是无需担心。我们舟家也有十个名额。良臣会带人随你进去，他们都是我们家精心挑选出来的。以你为首，唯你之命是从。”
　　楚希声心里却更担心了，身边这个舟大少，分明有猪队友的潜质。
　　他心里更觉沉重，这几个人，没一个是好应付的。
　　楚希声随即好奇道：“怎么没见州城里面有人过来？”
　　东州州城那边，才是真正的藏龙卧虎，强者如云。常年占据着东州地方‘青云榜’，‘名侠榜’与‘黑榜’的近半人数。
　　“这楼上面除了我们几家，其余都是从州城过来的。”舟象山嘿然一笑，眼现得色：“我们发现这座秘境之后，刻意压了消息，州城那几个少年天骄都升到了八品，进不去了。剩下的这些还没成气候，不过楚少侠也不可大意，这些人也可能深藏不露，声名不显。”
　　就在这个时候，舟象山忽然神色微动，看向了客栈门口方向：“少侠，我有点事要处理，稍稍失陪一二。”
　　而就在舟象山离去之后不久，一个年轻的青衫男子，端着三个玉瓷小碗走了过来；“楚少侠，大少，这是你们的海参汤。”
　　舟良臣听了之后却为之一愣。
　　舟象山安排酒席的时候他就在场，堂叔他似乎没安排过海参汤？
　　这荒山野岭的客栈能力有限，大家的食材与厨师都是自带的，就连送菜都有专人，这是为防下毒。
　　堂叔为让他历练，也让他参与其中。
　　他凝神注目，发现此人虽然穿着一身舟氏家将的服饰，却下盘轻盈，双手的虎口处有着粗厚的茧，分明是常年手持兵器，磨出来的——可这不像是舟氏武学的路数。
　　他们舟氏经营海运，家将必须在船上作战，下盘都练得稳如磐石。且他们常年收放缆绳与船锚，双手都是厚茧，不局限于虎口一处。
　　舟良臣的眼先是危险的一眯，可随即就不屑的一声冷笑。
　　这人是个‘八品下’阶位的武修，估计是想要试楚希声的身手。
　　问题是楚希声，可不仅仅是一刀将他击败，而是让他的剑都拔不出来！
　　不是青云天骄的层次，或是他这个级别的，又如何能试得出楚希声的真正水准？
　　他甚至都懒得出言去提醒不远处的两个舟家七品护卫。
　　楚希声却没防备，他伸手去接青衫男子送来的海参汤。
　　可下一瞬，他就面色微变，只觉一股锋锐无匹的精神意念，从玉瓷小碗传递碾压过来。


第一百零三章 强的让人绝望
　　楚希声猝不及防，几乎被对方的神意冲入到心灵深处，翻江搅海，使得他脑仁一阵钻痛无比，出现了片刻的恍惚。
　　这是一种强大的心灵天赋，配合此人的凶横刀意，专攻人的神魄灵识。
　　普通的九品武修，估计在接到这茶碗的瞬间，就会失去意识。
　　楚希声的‘睚眦’刀意却瞬时反应，不但助他撑住了这神念冲击，更自发的开始反击。法器‘聚神帔’也在这刻灵光闪耀，提升着楚希声的神识意念。
　　强大的刀意，汇聚着他所有的灵识意念，如汹涌狂潮般的反攻倒算，使得那瓷碗‘砰’的一声炸为碎粉。
　　楚希声从霎那的恍惚中回过神，就透过那漫天飞散的瓷粉，望见眼前青衫男子脸上，流露出的讽刺与得意的笑容。
　　此人的右手袖内早就滑出了一把短刀，势如极光闪电的往楚希声的眉心钻刺。
　　这一瞬，整座客栈的人都被惊动，纷纷循着那瓷碗炸裂的声音望过来。
　　旁边坐着的舟良臣，却是满含疑惑。
　　这不对劲！
　　为何楚希声没有动作？
　　不会是来不及做反应吧？
　　这不可能！
　　火骨窟前，楚希声的刀速，可是快到让他的剑只能拔出半寸。
　　这个青衫男子的心灵天赋虽然刁钻，刀法却还逊色他半筹。
　　此人如何有资格在楚希声面前出刀？
　　楚希声完全不知舟良臣的念头，他只觉浑身寒毛为之一炸，极致的危机感在心内滋生。
　　对方的刀速快极。
　　他无论如何都来不及拔刀了。
　　楚希声的‘逐电指’，倒是能勉强应对眼前的局面，却势必要毁掉他的高手人设。
　　其实人设崩塌还在其次，关键是他的武道点，搞不好就会变成负数。
　　楚希声更没法兑换人物卡。
　　根据前次火骨窟的经验，秦沐歌人物卡与他的身体结合，至少都需一个呼吸的时间。
　　楚希声毫不犹豫，以自身意念在荧屏中的‘睚眦刀意’上一拍。
　　他用了95个武道点，将‘睚眦刀意’直接升到了第四重。
　　楚希声的脑海内瞬时一炸，无数的信息如狂澜般灌入他的意识，令他差点当场晕眩。
　　那就仿佛是电钻机钻到他脑仁里面的感觉，几乎将他的脑海搅成一团浆糊。
　　不过接下来的情况，却果如楚希声所料。
　　就一如先前他两次提升‘睚眦刀意’时的情景，楚希声的灵识神念随之鼓荡沸腾，瞬时激增了近倍的强度，如火山岩浆般的爆发开来。
　　‘吼！”
　　楚希声身后蓦然间响起了一声低沉的兽吼。
　　龙首豺身的睚眦，在他的身后自发显化。它躯体匍匐着，神态狰狞。
　　楚希声凝聚的‘睚眦刀意’，也在这刻化为实质，使得酒桌附近烟尘飞扬。
　　木质地板上的大量积灰被楚希声的刀意掀起，猛地朝南面纷扬飞洒而起。
　　此时那青衫男子的刀，距离楚希声的眉心只有不到二尺！
　　就在此时，这青衫男子却蓦然一声闷哼。
　　他的眉心中竟现出了一道血痕，口鼻中也突然涌出大量的鲜血。
　　他不但整个人完全失去力气，甚至连短刀的惯性都无法维持，被一股无形的力量强压着跪倒在地。
　　青衫男子的眼神先是一片茫然，可随后他的脸上，就流露出不能置信的神色。
　　他有着二阶的‘通灵识性之心’天赋，心灵之力比常人强大数倍。
　　刚才却被这楚希声的刀意，直接轰散了所有心神意识。
　　此时更被楚希声的强横刀意镇压灵识，以至于他现在连念头都无法自如运转。
　　四肢也无法动弹，他的灵魂与肉身似已完全脱节。
　　楚希声看着几只碗碟里面的灰尘，满怀遗憾的微微一叹：“可惜了这些菜，还是没能保住。”
　　他心绪消沉，索然无味的将身前的碗筷往前一推，从座位上长身站起：“舟兄，这个人就交给你了，注意别弄脏了客栈的地板。还有，我的房间在哪？找个人带我过去。”
　　舟良臣的瞳孔微微一张，随后又眯了起来。
　　原来他还是太低估楚希声了。
　　这个家伙不是来不及做反应，而是懒得拔刀！
　　此时客栈大堂内，又是‘嗡’的一声响，这动静甚至传到了客栈外，在外围的帐篷区引发了一阵骚动。
　　大堂内的所有人都面色肃穆，朝着楚希声凝神注目。
　　之前舟良臣自认在楚希声面前一刀而败，银纹虎路尘也临阵退缩，众人虽对楚希声生出了警惕之意，可对他的实力还是半信半疑的。
　　可是这一刻，他们却亲眼看着一个八品下阶位，且有着强大心灵天赋的武修，被楚希声的强横刀意直接冲垮。七窍溢血，站立不能！
　　这个家伙的实力，究竟有多强？
　　那‘白眉虎’应皓白，‘尸狗’厉满山，‘无影剑’卓白云，都皱紧了眉头，神色无比凝重。
　　‘银纹虎’路尘则是惊悸之余，满心的侥幸。
　　幸亏刚才没有拔刀！
　　否则他现在不知是什么样的情况。
　　如果伤在楚希声的刀下，岂非坏了大事？
　　此时楚希声的眼里，则是炸开了一朵烟花。
　　他的武道点由21，提升到了26。
　　不过楚希声看着虚幻荧屏里面这只剩下26的武道点，还有那‘睚眦刀意（四重）’的字样，却是神色复杂，欲哭无泪。
　　睚眦刀意提升了，固然值得欣喜。
　　可目前这四重刀意的性价比着实不高，对他的帮助极小。
　　目前的阶段，三重的睚眦刀意已经够用了。
　　关键是他现在只剩下这么些武道点，该如何应对后面的局面？
　　这次的秘境之行，怕是要凉凉——
　　还有，他现在饭都没有吃饱，这桌酒菜就被毁了。
　　今天简直是出师不利，倒霉透顶。
　　不过该装的还是要装。
　　他得安静的独自呆一阵，梳理一下心情。
　　舟良臣神色冷漠的点了点头：“我陪你过去，此事自有人来处理。”
　　楚希声显然不愿为此人脏了自己的刀，他又何尝愿意？
　　且宰了此人之前，还必须严刑拷问，逼迫其吐出幕后主使。
　　这种事，还是他的堂叔父舟象山更在行。
　　舟良臣的眼里，则满含沮丧。
　　他身边的这个家伙，实在太强了，强的让人绝望——


第一百零四章 女人是麻烦
　　舟家给楚希声安排的房间，在客栈的面南一侧。
　　这是一间不到两丈方圆的房间，里面的家具非常简陋，就是一张床，一张桌子。
　　不过舟家收拾的非常干净，用了崭新的被褥，还在房里面用了熏香。
　　在这荒山野岭，这间房的居住条件已是顶好了。
　　比外面那些蚊虫肆掠，四面漏风的帐篷，好了不知多少。
　　楚希声看了之后，却高兴不起来。
　　舟家如此无微不至的礼遇，是有所求的。
　　虽然临海舟氏的声誉尚可，楚希声却没法保证他在九品秘境中铩羽而归后，舟家不会翻脸相向。
　　这些武道世家，从来都是盛气凌人，不讲道理。
　　“其实我堂叔父还给你安排了两个女孩暖床。”
　　舟良臣双手抱剑，倚在门口，他语声平淡：“我寻思明日就是秘境之争，可能大战连场，就帮你拒绝了。我等武修，还是离女色远一些的好。”
　　楚希声不由深深的看了舟良臣一眼，随即状似赞赏的点了点头：“拒绝得好！女人只会影响我们拔刀的速度。”
　　“你也这么觉得？”
　　舟良臣神色一振，从楚希声这里找到了认同感：“最近我母亲给我安排了几次相亲，让我烦透了。女人有什么好？只会耽搁我修行练剑的时间。”
　　楚希声张了张口，竟无言以对。
　　此时舟象山也匆匆赶来。
　　他当着楚希声的面，狠狠训斥了舟良臣与当时在场的舟家护卫。
　　那刺客能够接近楚希声对他出手，舟良臣等人都难辞其咎。
　　舟象山自己也是面色羞惭，神色懊恼。
　　他同样罪过不轻，在事发前被人引开，给了他人可趁之机。
　　关键是他对刺客的拷问也没结果。
　　此人早有准备，被逼跪地之后就吞下了嘴里的毒药，在不久前毒发身亡。
　　不过舟象山还给楚希声带来了一件项链形状的法器，上面串着一颗颗泪滴形状的青色晶石。
　　舟象山解释道：“此物是从那人身上找到的，是一件八品上阶位的法器，名叫‘藏神链’。能够提升神识之力，还能储藏些许神念，非常实用，价值不菲。
　　此人身上还有两件八品下阶位的破旧法器，一把短刀，一件内甲，我寻思少侠用不着，就没给你带过来。”
　　他随后却将一叠二千五百两的银票，放在了楚希声的桌上：“惭愧，这次是我舟家疏忽，让少侠受惊了。”
　　楚希声面色微动，眼现亮泽。
　　这条‘藏神链’确实非常实用，仅逊于他的‘聚神帔’。
　　如此一来，他身上三件法器，倒是有两件是提升神识意念，可以强化‘睚眦刀意’的。
　　这是歪打正着，在自己的强点上再继续强化。
　　至于银票，舟象山明显多给了。
　　两件八品下阶位的法器，即便是全新的，价格也不会超过一千二百两，那短刀内甲更不值钱。
　　多出来的这些钱，就是给他压惊赔罪的。
　　此时舟象山，又拿出了一个布袋：“这是我舟家为楚兄弟准备的物资，包括三枚极品炼血丹，一瓶疗伤的血莲丹，一瓶修复神识的清魂丹，一瓶镇毒丹，五枚八品玉符，还有备用的一把八品符文炼血刀。
　　楚小弟天赋过人，刀法超绝，在同辈中没有对手。这次入九品秘境之后，想必能横扫一切，拿下魁首。不过为防万一，该带的东西还是要带。”
　　楚希声不由唇角一抽。
　　忖道见鬼的横扫一切，他不被人横扫就不错了。
　　“其实～”楚希声想了想，还是决定抓住最后的机会，给舟家的人打个预防针。
　　“舟执事，我们之间可能有些误会。其实我远没有舟执事你想象的那么强，只以武道技法而论，我顶多只胜过你们家的大少一线。这次秘境之争，我能够拿到前十，就已是尽我所能了。”
　　他对神天回元丹势在必得，可万一连前十都没杀进去呢？
　　会不会被恼怒的舟家人拖去沉江？
　　如果说他在兑换四重睚眦刀意之前，还有那么两三成的胜算，现在是真的一成胜算都没有了。他现在的武道点，就只能换两次人物卡。
　　所以该说清楚的事，就必须说明白。
　　凡事还得量力而为，人有多大的能耐，就背多大的锅。
　　哪怕因此被舟氏怪罪，追回礼金，楚希声也认了。
　　这件事的过错，原本也不在他。
　　舟良臣与舟象山听了，却是哑然失笑，感觉这位自谦的过份。
　　不是什么人都能不用拔刀，就可解决一位八品武修的。
　　楚希声知道二人不信，他叹了一声：“那日火骨窟——”
　　楚希声语声未落，门口却传来了‘砰砰’的敲门声，一位舟家的七品家将推门而入。
　　他面色青冷，朝着舟象山一抱拳：“执事，那人回话了，他不太愿意。”
　　舟象山当即浓眉微扬，现出冷笑之色：“不愿意？这可由不得他。他拿了我舟家的钱，吃我们的喝我们的，临到头来，却不肯办事？告诉他，他要是不愿意，那么三日之内，我舟家送他沉海。”
　　他见楚希声神色惑然，就笑着解释：“那个刺客是海蛇帮的人，我寻思海蛇帮应该没这么蠢，幕后当是另有其人。可既然我没能从刺客的口中拷问到背后的主使，那就只能把这笔账算在海蛇帮头上。
　　我已安排海蛇帮的一个香主做事，给他们一点颜色。不过此人磨磨唧唧，行事不太爽快。对了，楚少侠刚才说什么？”
　　楚希声不禁‘啧’了一声，把目光移向窗外：“无事！”
　　是他见事浅薄了，原来舟家是拖人去沉海的。
　　真不愧是东州前十的权阀，行事果然霸道之极。
　　也罢，他其实也放不下秘境内的‘神元回天丹’。
　　哪怕只有一线机会，楚希声都想试一试。
　　当天晚上，舟象山吸取了教训，额外的慎密小心。
　　他不但在楚希声的门口安排了两名七品修为的家将护卫，在楚希声的窗口下，也安排了三人值守。
　　旁边的几间房也都住着舟家的人手，以确保万无一失。
　　——这绝非小题大做。
　　楚希声只以刀意击溃八品武修的那一幕，足以震动各方，引发众人之忌。
　　今夜说不定就有十数股势力在谋划，先将楚希声这个强敌除去。
　　舟象山不能不做提防，小心戒备。
　　他本人直接入住在楚希声隔壁，一整宿都未入眠，时时刻刻都在警惕四方动静。
　　这天夜里，客栈里面确有些不寻常的动静。
　　舟象山隐隐感知到好几股若有若无的气息，在往这个方向窥视。整座客栈，气氛剑拔弩张。
　　不过可能是见舟家防备严密，最终这些异动又平复了下去，一直到次日清晨都平安无事。
　　舟象山心神暗松之余，对隔壁的楚希声暗生钦佩。
　　这家伙倒是心大，竟安然睡了一整晚。且呼吸均匀，一整夜都没翻过身。
　　他不知楚希声是进入了梦境，练了一整宿的‘睚眦刀意’。
　　目前来看，武意这东西，是由各种功体与武道技法中衍生而出，用于强化武修的神魄灵识。
　　除此之外，它还能反哺武道技法本身，增强各种招法的威力。
　　这是楚希声现在，唯一能稳胜那些天骄的地方。
　　唯独他的掌控力方面有很大问题。
　　那些第四重刀意的要领诀窍，虽已强灌入楚希声的脑海当中，形成了记忆。
　　可它们都是‘死’的，楚希声能够施展，却非常的僵硬。
　　唯独刀意境界提升之后，楚希声的神识力量，也随之强化了一大截。
　　楚希声现在要做的，就是掌握这些沉睡在他记忆中的刀意要诀，让他的第四重睚眦刀意‘活’起来，真正为他所用。
　　而就在楚希声练习刀意的过程中，他眼中不断有烟花炸开，武道点上涨到了36。
　　这应该是昨天客栈大堂的那段风波，持续传播发酵所致。
　　虽然武道点数量不多，楚希声的心神还是稍稍一振。
　　眼下的局面，多一个武道点都是好的。
　　等到启明星现于天际，这座客栈与周围的数百座帐篷，又开始人声鼎沸。
　　楚希声也早早被唤醒，他们吃过早餐，匆匆准备了一番行装，就离开客栈，往二里外一座布满密林的荒山行去。
　　当楚希声随在舟象山身后来到荒山顶部，将山顶的情景纳入视野，顿时剑眉微扬，现出讶色。


第一百零五章 刀意巅峰
　　楚希声看着眼前一幕，只觉是万分惊奇。
　　他脚下这座荒山长宽约为二里，山顶部位最多也就四亩左右。
　　可当他们真正走上山巅的时候，只觉眼前为之一阔。
　　此处竟有一座烟云笼罩的山谷。
　　这山谷的宽至少在十里以上，长则不知究竟。
　　楚希声竟一眼望不见这山谷的尽头。
　　只隐约望见这山谷的内部地形复杂，还藏着一些琼楼玉宇。
　　它们藏在云雾当中，难辨究竟。
　　楚希声的瞳孔不由微微收缩。
　　这就是那神鳌散人开辟的九品秘境？
　　一位术武双修的一品高手，竟能有如此神通？
　　竟能在这个世界，强行开辟出一片长宽至少十里的虚空，而且是整整三十六座，维持数千年之久！
　　这简直就是神仙般的手段。
　　看来这个世界的高品武修，远比他想象的还要更强大。
　　书上说他们的力量能担山填海，摘星拿月，楚希声还以为是夸张之词，看来绝非虚言。
　　他以前一直都是以楚芸芸为标准，来判断这个世界；
　　可现在看来，楚芸芸失去真元后丢失的神通伟力，比他想象的还要大得多。
　　那山谷的入口，有着一层无形的屏障。
　　众人到了此处，就无法再前进了。
　　陆续抵达此地的两千余人就各自选了一块地方抱团，他们三五十人一群，彼此间泾渭分明，互相防备。
　　临海舟家的人手是比较多的，人数高达七十。
　　他们却也是众矢之的，周围许多视线，有意无意的朝楚希声注目，或阴冷，或好奇，或忌惮，还有杀意毕露，不加掩饰的。
　　舟象山警惕不已，直接持剑在手，护持在楚希声的身侧。
　　楚希声发现虚幻荧屏里的‘睚眦’二字，已变成了深红颜色。
　　——你的睚眦刀意已提升到高等强度！
　　他心里有点发毛，浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　楚希声面上却是一派从容，神态冷峻高傲。
　　他背负着手，似对这些投射过来的目光全不在意。
　　事已至此，他除了一条路走到黑，装逼装到底，也没其它的办法了。
　　也就在此时，一群人或驾驭法器，或驭刀剑，凌空飞渡，纷纷落在山谷的前方。
　　他们总数五十余人，男女不一，高矮各异，却都有着不凡气度，或雍容，或桀骜，或平和，或霸烈，都势如渊渟岳峙。
　　其中一对四旬左右的男女，特意转头往临海舟家这边看了过来。
　　他们的目光随即就锁住了楚希声，笑着朝他颔首一礼
　　“那是我们家主‘三指惊神’舟雄霸，还有他的夫人度灵仙。”
　　舟象山心里长舒了口气，放松了下来。舟雄霸夫妇到了之后，他才有信心确保楚希声在进入九品秘境前的安全。
　　他轻笑着给楚希声介绍道：“我们家主左边，看起来像僵尸的那个，是尸山门的长老‘尸九命’；他的左边是临海路氏家主路哲，带着绿帽子的那个；还有海盐帮主‘白眉刀’应飞龙，不知为何，他们一家人的眉毛都是白的；
　　右边那位负剑的女子来自水云宫，她姓周名霞，有着‘珍珠仙’的名号。水云宫做珍珠生意，所以这位仙子一身的珠光宝气；你们秀水郡也有人过来，是最左边那位，你们秀水郡的郡尉沈周。说起来，此人与隆氏关系不浅，是隆氏的盟友之一——”
　　此时的舟雄霸，神态异常满意的将视线从楚希声的身上移回，转向了前方的山谷。
　　他第一次见楚希声，观感极佳。
　　此人的养元功，虽然才刚入第三重境，可其神念灵识，却异常的强大，超越于在场的几位青云天骄之上。
　　那一身的刀意，更是凌厉霸道到掩藏不住了。
　　他跻身于众人当中，却仿佛萤火虫群中的火炬般的引人注目。
　　“那人就是楚希声？”
　　此时临海路氏的家主路哲，也在看着楚希声，他脸上笑盈盈的：“舟兄真是好运气！有此人在，这座九品秘境想必已是舟兄的囊中之物。”
　　他早在昨日夜间，就听说过客栈大堂中发生的事。
　　路哲最初无法置信，这世间还能有一刀战败舟良臣的九品。
　　可今日路哲亲眼见了楚希声，就知此事并非无稽。
　　这令他心情糟糕不已。
　　他原以为临海舟家，在这次的秘境之争中，是很难有什么作为了。
　　没想到舟家会从隔壁的秀水郡带来这么一条大鱼。
　　——相较于此间的众多九品武修，此人就仿佛是跃入池塘里面的一条巨鲨，难以制衡。
　　立在舟雄霸身侧的度灵仙顿时把杏眼微眯，心里骂了一声‘笑面虎’。
　　这个混蛋分明是欲以言辞挑动众人对楚希声的忌惮之心。
　　楚希声的确很出色，可一旦他被各方联手针对，群起攻之，那么哪怕他的战力再如何无双无对，也得被迫出局。
　　这事要怪，也只能怪她的宝贝儿子。
　　昨晚她如果在客栈大堂，一定先封住舟良臣的嘴。
　　这场秘境之争，明明十拿九稳的事，却因舟良臣之言平生变故。
　　“路兄说笑了。”
　　舟雄霸不动声色，他摇着头不以为然：“九品阶位的武修实力有限，再强也不过是百人敌，谁都没有能耐横扫无敌。
　　何况今日参与秘境之争的九品，也是人才济济，好手如云，如‘银纹虎’路尘，‘白眉虎’应皓白，‘尸狗’厉满山，‘无影剑’卓白云，哪一个不是货真价实的青云天骄，可在九品当中力敌百人？他们都有取得魁首之望。”
　　在场的众人闻言都神色默默，不置一词。
　　这位‘三指惊神’的话说得很明白，这是在提醒各方，他们如在秘境中联手针对楚希声，也不过是便宜了这几家。
　　舟雄霸则继续笑道：“且那神鳌散人为传承衣钵，在秘境中布下众多考验，我们家这位楚小友强则强矣，却未必是神鳌散人心仪的弟子。”
　　他随后又饱含深意的看着路哲：“所以我与楚小友说，这次输了不打紧，是我们没有缘法。他在秘境当中无需在乎成败，只需快意恩仇，以牙还牙便可！”
　　无论谁敢挑头出手，那就一起出局便是。
　　路哲被舟雄霸凌厉如刀锋般的目光，刺得肌肤隐隐生疼。
　　他脸上却一点异色不显，笑容自若：“舟老弟大气，小兄佩服——”
　　就在此时，他们前方一位穿着大红官袍的中年人单手一挥，展开了一张卷轴。
　　“九品秘境开启在即，诸位来签个生死契吧。秘境之内有大凶险，所有人入内之后，生死胜负全凭天意，一应争斗恩仇只能限于秘境之内，各方都不得在外追究。”
　　那卷轴是赤金颜色，展开之后，竟然悬浮于空，散着淡淡的金色光辉。


第一百零六章 无法
　　舟雄霸凝神注目，看着卷轴上的文字。
　　这卷‘生死契’显然是出自高品术修之手，以巨妖之皮为材料，引神魔之力见证。
　　在卷轴角落处，竟还盖着一方‘大宁东州总督印’字样的印章。
　　这卷轴有着神异之力，一旦他签下姓名，神魄就为其所制，不能反悔。
　　所以舟雄霸不能不多添几分小心，确保‘生死契’中没有他无法接受的内容。
　　片刻之后，舟雄霸夫妇都神色一松，随着众人陆续上前。
　　他们以血液为墨，以指为笔，各自在卷轴上写下姓名。
　　“所有参与秘境之争的九品武修，也上前来按下指印。”
　　红袍官员背负着手，目光凌厉的扫视着在场的众人。
　　“约七千九百年前，有一场龙渊秘境之争。参与的各方争执不断，彼此视为仇雠，相互攻杀，造成惨案累累，最后甚至波及整个天下，以至于当时的大宋皇朝在全盛之时倾塌，给了北方巨巫可趁之机。
　　如非是三百年后武烈天王明千秋横空出世，我人族神州几乎陆沉，尔等至今都是那些巨巫们饲养的食物猪狗！所以自大宋朝之后历朝历代，凡争秘境必签生死契，事后不得追究。
　　给我听清了，这张生死契乃是数千年前‘神鳌散人’亲手制作，上有神魔见证，下有我朝总督授印，神力皇威加持。尔等一旦违背，必将死于刀刃之下！”
　　在场的众多九品都神色一凛，同时抱拳，发出雷震般的声响：“诺！学士之言，我等谨记于心。”
　　那位穿着大红官袍的中年，正是东州论武楼主，当朝四品‘神机学士’。
　　此时一大群人蜂拥而上，在生死契上按下血印。
　　楚希声背负着手，面色冷傲，在旁边静静的看着，似不屑与众人为伍。
　　他其实是担心自己挤在人群中，被人给一刀捅了。
　　不过这时候，他心里又有些底气了。
　　以那位神机学士为首的众多高人到来之后，他的武道点数量竟又再次大爆，增加到了六十三。
　　这可以让他提升一次追风刀，或是风雷武意。
　　直到那卷轴前的人潮开始稀疏，楚希声才走了过去。他用刀割开了左手大拇指，在卷轴上按了下去。
　　就在楚希声返回原位时，那卷轴上已经集齐了五百个指印。
　　此时那神机学士又神色凝然的注目卷轴，一一审视。
　　直到确定了所有签名与指印都真实无虚，他就微一拂袖，将这卷生死契收起。
　　“可以了，这生死契也是进入秘境之钥，只有在生死契上留名之人，才能进入秘境。事后此物，会收于东州论武楼作为凭证——”
　　就在此刻，云空中却传来了一声轻笑。
　　“看来我没迟到。”
　　那是仿佛金石敲击般的尖锐男音，似来自于高空，又仿佛自四面八方响起，让人难辨方位。
　　“既然你等还没进入，那就再加我这师侄一个吧。”
　　就在这刻，一道黑色的身影，蓦然从高空中坠落下来。
　　他从千丈云空中下坠，本该摔成肉泥。落地时却无比轻盈，连周围的尘土都未扬起。
　　此人身材消瘦，难辨雌雄，一头黑色长发未经任何打理的披散于后，脸上带着一张黑色的铁质面具，只显露出一双冷漠孤傲的眸子，宛如黑夜般神秘，深邃，幽暗，且冷峻如冰。
　　让楚希声吃惊的是，此人的浑身上下都绑着绘有符文的绷带。
　　暴露在外的部分躯体则是金属构造——那不是什么甲胄，而是真正的金属之躯。
　　那神机学士也回头看向此人，他眉头大皱，仰头望向上空。
　　“司无法！进入秘境的名单已定，你们来迟了。”
　　楚希声听到‘司无法’三字，瞳孔就微微收缩。
　　他熟悉这个名字，他来到这个世界之后看到的第一本《论武神机》，就记载了其人之名。
　　这是地榜的第二十三位，一位常年位列‘地榜’的三品武修。
　　让人在意的是他还有个姐姐，叫做‘司无天’，位列天榜第十九位，两人一同号称‘无法无天’，是当世著名的邪魔大孽。
　　“名单已定？”藏于云空中难辨方位的司无法一声冷哂：“这名单不就是你们定的，空出来一个不就好了？或者，让我这师侄帮忙也可以。”
　　就在他语音落下的时候，那铁面人就化作了一道残影闪动。
　　他冲向了最近的一群人，在所有人还未反应过来的时候，就有一位九品武修的头颅断裂，喷出血泉。
　　这恰好是水云宫的队伍。
　　‘无影剑’卓白云当即勃然大怒：“放肆！”
　　他的腰间立时发出‘呛’的一声响，竟是真的剑出无影，快到了极致。
　　那铁面人的刀，却也同样快到让人肉眼难及。
　　两人之间，瞬时爆出了大团的火花，还有刀剑的颤鸣声。
　　楚希声有着‘五感通灵’的天赋，倒是看清楚了。
　　那铁甲人的手中，分明是握着一双蝴蝶双刀。
　　而就在短短的七个回合之后，‘无影剑’卓白云主动滑退。
　　他左脸颊的下方出现了一道血痕，这道血痕的下方，就是他的脖颈。
　　卓白云手握着剑，脸色一时难看无比。
　　水云宫的‘珍珠仙’周霞，则是面目阴沉如水。
　　那铁面人杀的是他们水云宫的部属，可周霞却不能动弹。
　　此时云空中一股剑意，直凌她的眉心。
　　她现在无论做任何动作，这剑意就可破入她的眉心深处。
　　“你看，这位置不就空出来了吗？”司无法又一声轻笑：“就劳烦学士大人打开生死契，让我们录个姓名。”
　　那神机学士目显厉色，最后却还是一声冷哼，将卷轴重新打开。
　　“你们可以留名，不过进入这座秘境的，修为不能超过九品，年纪不能超过十八。”
　　“这倒不用学士提醒，神鳌散人定的规矩我清楚。”
　　司无法仍未现身，可他的姓名却已凭空出现在卷轴之上。
　　铁面人也随后走了过去。
　　他的一双手都是钢铁铸造，所以没按指印，而是从脖颈中割开一条伤口，取出了一点血液在卷轴上写下三字。
　　楚希声仗着目力遥空细望，只见是‘司黄泉’三字。
　　而此时在场众人，都是面色凝重。
　　那银纹虎路尘，白眉虎应皓白，尸狗厉满山等人，都紧皱着眉头。
　　这个司黄泉的战力，明显凌驾于几位轻云天骄之上。
　　“麻烦了。”舟象山也不禁眉头大皱，看着那铁甲人：“此人应该是‘京师青云榜’排名第九十八位的铁修罗司黄泉，这人没去河州与洛州的那两座九品秘境，却来了我们东州。”
　　楚希声忖道这才叫聪明。
　　河洛二州是大宁的精华之地，毗邻京畿，高手无数，天才辈出。这两地的秘境之争，怕是额外激烈。
　　换成是他也会选择其它地方的秘境，避开内卷。
　　舟象山又回望楚希声：“楚少侠，此人的实力不俗，不过还是逊色于你，你如遇上此人，一定要多添几分小心。”
　　楚希声双手抱剑于胸，面无表情：“无需在意，兵来将挡即可。”
　　舟象山眉头一扬，忖道这位多半是没将司黄泉放在眼里。
　　不过楚希声确有这个资格。
　　舟良臣则微微颔首，这正是他理想中的高手风范。
　　楚希声却是面色僵硬，头皮发麻。
　　他估计自己再怎么小心也没用。
　　‘无影剑’卓白云的剑，就已经快到让他心惊胆战，比他的追风刀快了至少两线。
　　司黄泉的那对蝴蝶双刀，就更非他能抵御。
　　他虽有第二阶段的追风逐电之手，可在法器与秘招图腾上还是差的太多。
　　如果面对司黄泉，估计一个照面，他的人头就得飞走。
　　也就在此刻，那神机学士已经收起了卷轴，往山谷秘境之内一抛。
　　那卷轴消失在谷口后的云雾中，而下一瞬，数百道的银光飞射而出。
　　总数约为五百，无比精准的落在了论武楼主的手中。


第一百零七章 对撞
　　楚希声不知的是，就在那五百道银光从秘境飞出，朝着谷外坠落下来的时候，距离三里之外的另一座山头，正有一人一貂立在大树顶端，居高临下的俯视着秘境的谷口。
　　人约二旬年纪，穿着一袭白色纱裙，容貌清丽脱俗，雍容典雅，仿佛谪落于凡间的女仙。
　　白貂则约是人手臂大小，通体都是蓬松白毛，有着一对仿佛红玉般的眼珠，显得可爱灵动。
　　“——神鳌散人乃是半妖之体，可他自己从不承认他的妖族血脉，毕生都以人族自居，以妖血为耻。其一生屠灭的上位大妖，超过百数。甚至连东海神鳌，也被迫成了他的坐骑。”
　　白裙女子说到这里，冷冷的笑着：“不过到临终之际，此人倒是在意起了他身上的妖血。在他开辟的秘境当中，给我们妖类也留下了一线机缘。
　　此人实为我妖族的大敌仇寇，不过他留下的那些好处，我们取之无妨，就当是他屠戮我们那么多先辈的补偿。”
　　就在这刻，又一道银光从那秘境之内穿飞而出，落在了白裙女子的手中。
　　那是一块银白色的令牌。
　　白裙女子手执此牌，看着白貂：“小昭，神鳌散人定的规矩，是九品修为，年龄不超十八。换在我们妖族，就是在进入发情期之前。我们黎山只有你的年纪合适，战力也足以压过那些人族的青云天骄。
　　不过你这副样子可不行，最好是变化成人形进入，才不会被那些人类针对。化形需得五品修为，我去圣母娘娘那里给你求来了一枚化形丹，可以助你提前数阶修骨化形。你看谷口那群人当中，可有什么人的形貌让你钟意？”
　　它们妖族化形的时候，必须有一个参照的对象。
　　否则什么稀奇古怪的形象都能变化出来。
　　白貂轻轻叫了一声，以示回应。随后它就瞳孔微动，看向了人群当中的一位少年。
　　——那正是一身青衫，披着白色‘聚神帔’，腰配长刀的楚希声。
　　“他？”白裙女子摇着头；“此人的皮囊倒还不错，赏心悦目，可他是男的。白小昭，你是一个女孩，还是寻一女子参照为佳。”
　　白貂却猛摇了摇头，它看着楚希声，再次叫唤了起来。
　　它的声音比之前又放大了不少。
　　白裙女子不由眉头大皱，这白貂坚持己意，一定要选择那个男子。
　　不过她能理解，它们妖族慕强，雌性天生就喜欢强大的雄性。
　　根据她掌握的消息，此子应当是那些九品武修当中最强大的一个。
　　且此人不但实力强，五官还生得清隽俊逸，身姿颀长，显得倜傥不群。
　　“小昭你确定？你一旦选择了他，面貌是好看了，可这身材就不太好办，你还年轻，不懂——”
　　白裙女子看了看自己的胸前，最后显露出无奈的神色：“罢了，我可以帮你一把，不过你也别指望太多，日后别怪我就行。”
　　她随后就将一枚青色的丹丸，放入白貂的口中。
　　那白貂吞了丹药，不久之后就微微皱眉，眼现出痛苦之色。
　　随即它的躯体，就开始扭曲，膨胀。身体骨骼也在‘咔咔’作响，迅速变化。
　　白裙女子的面色凝重，定定的看着。她一只手按在白貂的额前，随时准备干涉。
　　它们妖族与人族同出一脉，都是远古先天巨神的后裔。
　　所以这‘化形’也叫‘返祖’。
　　其实并非是化成人形，而是追溯血脉，获得更接近它们祖先的躯体。
　　人族得天独厚，虽然失去了先祖的力量，可他们的身形面貌，也是与先天巨神最接近的。
　　而就在大约半刻时间之后，小白貂已经化作了一位少女形状。
　　她的五官与楚希声几乎相同，却含着女性的柔美。
　　身材高挑，与白裙女子差不多。
　　少女眉毛还是轻微的蹙着，似在适应着骨骼拉扯后的疼痛与酸痒感。
　　她随后就把目光，落在了前方的秘境上。
　　此时天边现出了第一缕曙光，这意味着这座九品秘境正式开启。
　　少女当即柳眉微扬，从密林中穿梭而出，化作一道白色光影，往秘境方向投射过去。
　　她手足并用，姿态动作就像是一只雪貂在树上奔行移动。
　　白裙女子正将一套白色劲装掏了出来：“小昭你现在的妖力还无法幻化衣物，你把这身衣服穿上——”
　　她随后一阵愣神，看着少女远去的背影，忖道你好歹穿个衣再走啊，这赤身裸体的像什么样？
　　就在此时，少女蓦然从树顶栽落，坠入地面的草丛当中，掀起了一片烟尘。
　　白裙女子不由以手抚额。
　　这孩子都没时间去适应人类的身躯四肢，就急吼吼的离去。
　　这次她的秘境之行，也不知能否顺利拿到神鳌散人留下的东西。
　　※※※※
　　谷口前方，一身大红官袍的论武楼主探手一引，挥出一股恢弘法力将那些令牌接引至身前悬浮。
　　这位的眼中透出青色灵光，扫望着五百枚银白令牌。
　　片刻之后，论武楼主就又一个拂袖，使那些秘境令牌纷飞而出，无比精准的落在了在生死契上留名的九品武修之手。
　　“尔等注意，这令牌不但是入秘境之钥，内中更镶嵌符法。你们在秘境内如遇凶险，或者生出退意，可即刻激发符文。神鳌散人在秘境中布有法阵，可将你们送出秘境。所以此令务必妥善保存，不要遗失。”
　　楚希声拿到令牌之后，就觉这令牌的材质非同一般。
　　他拿在手里仔细打量。
　　“这叫赤练银，是将魔银与一些特殊材料融炼后得来的炼器材料。”
　　舟象山见多识广，看了一眼之后就一声赞叹：“神鳌散人果然是富可敌国。这么一大块，就至少价值五百两魔银，可以直接拿来做八品法器的主材料了。”
　　他又交代以舟良臣为首的众多舟家九品：“你们进入之后能争则争，如果感觉不敌，可以借助这令牌退出来。只要你们尽了力，族里不会怪罪。”
　　至于楚希声，他就忽略了。
　　在舟象山看来，楚希声输的可能微乎其微。
　　楚希声心里却是拔凉拔凉的，这位外门执事对他们的态度完全不一样。
　　拿了他舟家的钱，果然就得替他们办事——
　　不久之后，天边一抹曙光照下。
　　山谷前方的众人都精神一振，鱼贯着走入秘境。
　　当他们走到秘境之前，他们身上携带的银色令牌，就会生出白色光辉，然后整个人像是水泡一样融入进去。
　　楚希声依旧是等所有人进去的差不多了，才迈步走到了谷口。
　　在别人看来，他这是将眼前的秘境视如等闲，从容不迫。实则是他不敢与人群混在一起，给别人可趁之机。
　　不过不知是否巧合，就在他迈步的时候，那司黄泉也同时动身。
　　两人恰好同时走到了谷口，于是彼此互视了眼。
　　这一瞬，秘境谷口烟尘飞扬，飞沙走石。


第一百零八章 胆色
　　楚希声在发现司黄泉同时迈步的时候，就已生出了提防之心。
　　这位战力惊人的铁修罗一旦近身对他出手，可能让他连兑换人物卡的时间都没有。
　　结果他千防万防，却没能防到自己。
　　就在两人同时抵达谷口之刻，楚希声的元神意念忽如洪流岩浆般的勃然爆发，顷刻间凝聚出一股强横刀意，往司黄泉轰击过去。
　　楚希声顿时瞳孔一收，心知不妙。
　　睚眦性格刚烈，嗜杀好斗，克杀一切邪祟！
　　这个司黄泉身上分明有什么邪祟事物，引发了他的刀意！
　　司黄泉也瞬时反应，他那黑沉沉的眸子里闪过了一抹厉色，同样以刀意回击。
　　这是哪里来的杂碎，竟敢对他出手？
　　两人的神念意志，在谷口轰然对撞，使得周围半丈距离内烟尘滚滚。
　　司黄泉的一双手按着腰间的蝴蝶刀，本欲直接拔刀出鞘，斩下对面的人头。
　　不过对面凶横凌厉的神意冲击，却使得他头部往后一扬，往后连续退出三步，拉开了双方间的距离。
　　当司黄泉重新站稳时，鼻中竟溢出了一线血痕。
　　楚希声自己也不好受，他的脚步同样滑退两步，脑海之内仿佛被刀绞割般的疼痛。
　　不过这次的刀意交锋，终究还是他嬴了。
　　楚希声却一点都高兴不起来。
　　司黄泉已经在七步之外拔出了那双蝴蝶双刀，眼神暗含忌惮，却又杀机满溢的看着他。
　　而此时整个谷口，都是轰然雷动，所有人都惊奇不已的看着这一幕。
　　舟象山目瞪口呆，随后暗暗称奇。
　　之前还提醒楚希声小心司黄泉，结果人家寻到合适的机会，就直接一道刀意斩过去。
　　这位是要在大庭广众之下，打压司黄泉的气焰？
　　不愧是力压此地一应青云天骄，东州首屈一指的少年英雄！
　　竟是这般的桀骜凶悍——
　　在所有人都对司黄泉的双刀，还有他身后的‘无法无天’忌惮不已的时候，楚希声居然一点都不将此人放在眼中。
　　舟良臣则是错愕惊讶之后，佩服的五体投地。
　　他认为自己败在楚希声的手里，确实不冤。
　　此人不但刀道凌驾于他之上，就连胆识气度也远胜于他。
　　如果换成他是楚希声，对司黄泉是能躲就躲，暂避锋芒。等到入了秘境之后，再与司黄泉交手。哪里敢在司无法的眼皮底下，与司黄泉争锋？
　　而此时在更远处，三指惊神舟雄霸微微一愣，随后就心神凛然，提聚起了全身精元。
　　他不确定自己能否护得住楚希声，却必须勉力为之。
　　楚希声打压司黄泉气焰的举动，毫无疑问是对他的信任。
　　他绝不能辜负！
　　司无法确实很强，是跻身‘地榜’前位的高人。
　　可这里毕竟是临海郡，在他们的地头上，舟雄霸多少还是有些把握的。
　　水云宫周霞的眼中，则闪现出了一抹亮泽：“这个孩子，有点意思。”
　　司黄泉击杀水云宫部属之举，让她难堪郁怒到了极点。
　　故而此时她见楚希声悍然出手，顿时间对此人好感大增。
　　周霞手按着剑，眼神阴冷的望向天空。
　　尸山门长老尸九命‘啧啧’的感慨，他的语声沙哑，似如破锅：“此子心神与刀意修为，真是让人大开眼界。在九品境界，就能够修持到这种程度，真是可怕。关键是胆气不俗！”
　　就在这刻，他那双惨白如僵尸般的手臂肌肉高高鼓起，浑身气罡如大蛇般的盘卷飞舞：“这一发刀意真是妙极！否则这对无法无天的师叔侄，还真以为我东州无人了。”
　　不过那藏于云空中的司无法，始终都没有动静，似乎无意插手干涉。
　　这些人议论纷纷之刻，他们前方的东州论武楼主同样兴趣大增。
　　他背负着手，眼神欣赏的上下看着楚希声。
　　那是睚眦刀——一种由无相神宗的‘追风刀’衍生出的武意传承。
　　九品境界，刀意四重，确实很厉害。
　　尤其在此间数千人的恶意针对下，此人的刀意更是无敌于同阶。
　　让论武楼主惊讶的是，此子身上的秘招图腾只有两幅，法器也只三件，且其中之二只有八品阶位。
　　这个少年的天赋，真是强的可怕。
　　不过东州论武楼主的心内，也升起了几分疑惑。
　　问题是这小家伙的眼神，为何会那么苦涩无奈？
　　首先挑衅生事的，不是他自己吗？
　　此时的楚希声，被司黄泉满怀杀意的眼神，刺激到浑身寒毛都竖了起来。
　　他手按着腰刀，毫不犹豫的打开了武道宝库，用十个武道点兑换了‘秦沐歌11岁人物卡’。
　　司黄泉的刀速极快，在三步之内一刀就可以取他性命，楚希声不能不提前兑换，以做防备。
　　其实这张秦沐歌的人物卡有着极大的隐患，先不说他突然暴涨到八品的修为，光是与秦沐歌幼年极端相似的武道，也可能会引人生疑。
　　不过眼下，楚希声只能借助这张卡来解决问题。
　　虽然后续有许多麻烦，可总比送命强。
　　至于那张秦沐歌10岁人物卡体验版，楚希声还是想要保留到秘境之内使用。
　　对面司黄泉的身躯则低低匍匐，整个人就像是一头准备发力捕食的豹猫。
　　不过就在他出手之前，司黄泉握刀的手，却微微一紧。
　　他有着‘太上通神’的天赋神通，不但能沟通鬼神，还可提前感应到任何危及到他性命的危险。
　　此时他就感觉到楚希声身上，蕴藏着极端的危险。
　　司黄泉定定的看了楚希声一眼，似要将此人牢牢记在心里。随后他就果断的将蝴蝶双刀插回鞘中，一言不发的走入秘境。
　　这个人确实很强，非他所能力敌。
　　不过司黄泉修的是修罗武道，精通暗杀之术，没必要正面应战。
　　进入秘境之后，他有的是办法解决问题。
　　他会盯紧此人，等待能一击致命的机会。
　　而就在司黄泉主动退避，进入九品秘境之后，整个山谷外都为之骚动不已。
　　外面的千余武修，都纷纷动容。
　　“避战了？厉害啊，一记刀意，就能将京城的青云天骄逼退？”
　　“我还以为他们两个一定会打起来呢。这个司黄泉不是很横吗？水云宫的人说斩就斩，连卓白云都不是他的对手。”
　　“此人就是楚希声吧？昨日客栈逼退路尘的那个。我看不懂了，这家伙的实力究竟有多强？”
　　“这是大敌啊，我们家未必能争得过，不过此人倒是给我们东州武林出了一口恶气。”
　　楚希声见司黄泉离去，也心神一松，暗暗舒了口气。
　　他暗觉无奈，这次竟又浪费了十个武道点。
　　幸在这刻，楚希声的眼里又炸开了大团烟花。
　　他这次不但保了本，竟还有得赚，而且是大赚——
　　楚希声看了一眼自己的虚幻荧屏，就也迈步走入前方的谷口。
　　这座九品秘境由外面来看是云雾缭绕，难以尽窥其景。
　　可当楚希声进入之后，却见眼前阳光明亮，一片开阔。
　　不过这一瞬，楚希声却眉头大皱。
　　他之前兑换的那张人物卡，原本该持续两分钟的，却在他进入秘境的一刻失去作用。
　　楚希声又看向自己的武道宝库，只见里面的‘秦沐歌11岁人物卡（正式版）’已经变成了灰色。
　　当楚希声注目此卡时，一段信息回馈于他的脑海。
　　——因地域限制，此卡暂时无法兑换。
　　楚希声不由头疼万分，这真是他预想中，最糟糕的情况。


第一百零九章 悟字碑
　　舟良臣紧随在楚希声之后走入进来。
　　他望见前方的情景，就不禁浓眉微扬，眼现惊意。
　　“那莫非是神鳌散人？”
　　楚希声闻言也从虚幻荧屏中收回视线，往眼前看了过去。
　　此处赫然是一片宽达数十丈的汉白玉广场，末端处则是九座高约五丈的石碑。
　　这些石碑无一例外，都刻着一个苍劲有力，遒劲挺拔的‘悟’字。
　　这些字足有三丈方圆，极其醒目。
　　不过楚希声的第一眼，还是落在了最中央那座石碑的顶部。
　　那上面竟站着一位青袍老人，他鹤发童颜，白须白眉，气质清奇，仙风道骨。
　　不过在他面部的左下角，有着几块雪片形状的白色胎记。
　　楚希声顿时瞳孔一收，神色惊疑不定。
　　他来临海之前，粗略了解过神鳌散人的平生。
　　这青袍老人的形貌，与传说中的神鳌散人，竟无一处不相似。
　　尤其那白色胎记，更是神鳌散人的标记。
　　这位号称‘神鳌’，其实与鳌族没什么关联。
　　相反此人平生最喜食各种海龟与金鳌，晚年还将一只岁寿万载的东海神鳌降服为坐骑。
　　传闻神鳌散人有着神兽‘七尾风狸’的血脉。
　　这种神兽也叫‘风生兽’，形状似貂，有着七条尾巴，可以操纵风雪，以各种鱼类为食。
　　神鳌散人脸上的雪片形胎记就是因此而生，是他半妖血脉的证明。
　　不过神鳌散人距今已有几千年之久，绝不可能还活着。
　　“应该是神鳌散人的一线分魂，或者意识，又或是数千年前的投影。”
　　楚希声若有所思道：“据说那些一品修士都可修出分魂化体，他们的神通手段，是我们想象不到的。”
　　他随即往前方迈步：“我们过去看看。”
　　此时那些进入秘境的九品武修，都已经聚集了过去。
　　他们都在汉白玉广场上盘膝而坐，仰头上望，不知在看着什么。
　　不过既然这些石碑上有个‘悟’字，那么这一关很可能是与悟性有关。
　　当楚希声走入到汉白玉广场，就神色微动。
　　他发现那石碑顶部的‘神鳌散人’，似乎在向他俯视过来。
　　“吾之弟子，悟性，根骨，气运，智慧缺一不可，这四者当中吾首重悟性。你们可参研这九座‘悟’字碑，只需领悟其中任意一碑真意，在碑上留下三寸以上的深痕，方有资格通过此关。
　　以一个时辰为限，时限之内领悟多座石碑者另有赏赐。悟得五碑者，可得魔银二百两；悟得七碑者，可得灵天丹三枚；悟得九碑者，可得七品上法器一件；悟得完整剑招者，可得吾遗留真元，为其觉醒一种血脉天赋——”
　　楚希声发现这并非是神鳌散人的话音，而是一段意念直接传入他的脑海。
　　楚希声当即往最中央的石碑看了过去。
　　就在这刻，一幅奇异的图画，展现在楚希声的眼前。
　　这副图就仿佛是他眼里的那个虚幻荧屏，直接投射在他的视野当中。
　　楚希声暗暗惊奇，随后他也盘坐下来，仔细看着视野中的这副图画。
　　这副图竟是动态的，内中只有一把青色的剑，悬浮在正中央。
　　它的剑锋与剑刃之上，缠绕着无数青色气流。
　　这些青色气流持续变化，变幻万方，难以捉摸。
　　楚希声先是仿造他参悟‘睚眦图’的经验，想要将这副图的所有细节，都全数记忆下来。
　　可他随后就发现这不现实。
　　只因这图画中的‘风’竟变化无常，根本就没有固定的规则。
　　楚希声定定的注目着，渐渐察觉到图上的一股玄意。
　　这是风无常势？
　　他若有所悟，随后就见那缠绕于剑上的气流，似化作一道道剑光。
　　大半刻时间之后，司黄泉首先起身，在石碑之上砍出了一条刀痕。
　　那刀痕极深，竟深达六寸！
　　司黄泉随后又换了一座石碑，继续参研。
　　接下来是‘无影剑’卓白云，‘尸狗’厉满山，‘白眉虎’应皓白——
　　楚希声发现自己的悟性居然还不错，今日他破解这副剑图的时间，竟与‘无影剑’卓白云，及‘尸狗’厉满山不相伯仲。
　　舟良臣是第五个起身的，领先在银纹虎路尘之前。
　　他站起之后，就略含疑惑的看了一眼身边的楚希声：“楚兄？”
　　他感觉神鳌散人留下的这些图，都挺简单的，就是一式强大风系剑招分解后的残图。
　　以楚希声的天赋与悟性，不至于拖到他的后面。
　　“舟兄即已领悟，自便即可。”
　　楚希声斜目看了舟良臣一眼，就继续专心致志，看着眼前的图：“我还得继续看看，这图中似乎别有玄机，剑路中分明含着余韵。我现在看到的，似乎不是它的全豹。”
　　舟良臣闻言不禁一愣，忖道这图中竟还别有玄机？
　　“竟有此事？”
　　他半信半疑的伸手前劈，比划了一下，随后脸色就微微一变。
　　这招剑招残式，居然还真有一些余韵，似乎还可以继续往后推演衍生——
　　舟良臣本该注意到的，可他急于在最快的时间内破解剑图，将这些余韵忽视了。
　　舟良臣有些后悔。
　　不过他现在已经起身，那副图已消失在他脑海，没法再继续参研了。
　　舟良臣只能走到石碑前，用他的重剑在碑上斩下了一条五寸剑痕，随后走到另一座石碑的前方。
　　楚希声则继续凝神观察，就着图中的剑图往后参研推演。
　　他已经有了些许收获，不过推演的速度却很慢。
　　只能依稀判断，这图里面至少还藏着三个动作，还有一段体内真元运转的路线。
　　楚希声更不想放弃。
　　他猜测‘神鳌散人’在图中留下这些剑招残韵，绝非无的放矢，他一定有什么目的。
　　不过随着时间的推移，他旁边陆陆续续都有人站起。
　　就连舟家的族人，都有三人起身。
　　楚希声毫不奇怪，这些人都是各家势力选拔出的精英。任意一人的天赋，都可在正阳武馆的内门中进入前十。
　　于此同时，一道道含着狐疑的视线，正在朝楚希声注目过来。
　　他们当中参悟速度最快的司黄泉，已经在第三座‘悟’字碑上留痕了，楚希声却坐在原地，动都没动。
　　这个传闻中的东州九品武修第一人，悟性不至于这么差吧？
　　此时在秘境之外，此地的众人也纷纷现出惑然之色。
　　原本这九品秘境中云雾缭绕，难以洞察究竟。
　　可当五百名九品武修走到那‘悟’字碑前，这附近的云雾就全数散尽。
　　谷口外的众人，也得以窥见这片汉白玉广场附近的情景。
　　可此时悟字碑前的一幕，却让所有人意外不已。
　　被人广泛看好的楚希声，竟然没有任何动静。
　　“奇怪，这一关考验的应该是悟性，此子的悟性，竟是这么弱？”
　　“不可能！此人在这个年纪就领悟四重刀意，岂是愚纯之辈？”
　　“可这该怎么解释？我家那个小子，是最没出息的，现在也参研了两座石碑。”
　　人群中的舟氏夫妇，同样微微皱眉。
　　“夫君？”度灵仙的神色狐疑，满含不解。
　　周雄霸则手捋胡须，不动声色：“再看看。”
　　此时的楚希声，却是万分无奈。
　　他有足够的定性与耐心，继续参研这图中隐藏的奥秘，不过环境却不容许。
　　只因虚幻荧屏中的武道点正在往下掉，就在这片刻内，已经跌落了两个点——
　　他的天才人设正在崩坏。
　　此外时间也不够了。
　　楚希声怀疑这图中隐藏的玄机，就是神鳌散人说的‘完整剑招’。
　　不过他的进展还是太慢，未必就能在一个时辰完成。
　　且万一是他理解有误，想多了呢？
　　且这次悟得七碑者，可得天元丹三枚；悟得九碑者，可得七品上法器一件。
　　一旦领悟完整剑招，还可觉醒一种血脉天赋。
　　楚希声对这些奖励都垂涎欲滴。
　　楚希声随即就打开了武道宝库，看向了宝库中的第三个商品——‘秦沐歌10岁人物卡（体验版）’。
　　他想到当初在火骨窟，自己参研秦沐歌那些武道的时候，速度特别的快。
　　那绝对是超水准发挥了——
　　这人物卡不但能获得秦沐歌这个年纪的所有天赋与武道，似乎也能够帮助他取得秦沐歌的悟性。
　　那么用这张宝贵的秦沐歌10岁人物卡换取一件七品法器与一种血脉天赋，是否划算？
　　楚希声略做寻思，就毫不犹豫的用四十五个武道点，将‘轻云纵’提升到了第四重，又用二十五个武道点，将‘风雷武意’提升至二重。
　　楚希声担心武道点会继续往下跌，所以先落袋为安。
　　此时楚希声手中的武道点，只剩下十三个。
　　他毫不犹豫的选择换取了秦沐歌10岁人物卡。


第一百一十章 假天骄成真天骄
　　一如楚希声第一次使用秦沐歌人物卡的感觉，没有任何变化。
　　他感觉虚空中似有什么东西凭依在他的身上，使得他的真元凭空滋生，力量增长，充沛于体。
　　眉心之间则是一阵灸热，让他的神魂之力陡然壮大起来。
　　他现在有了两个精神核心，一个是自己的，一个位于眉心。
　　眉心中的精神核心没有自我意识，与他本体神魄之间也似隔了一层膜。
　　同时一段信息流入到楚希声脑海内。
　　——秦沐歌10岁11个月零6天，武道元功九品上！养元功第三重，轻云纵第四重，追风刀法第四重，逐电指第四重——
　　还有第四重的睚眦刀意，第三重的风雷武意。
　　十岁的秦沐歌，只将无相神宗的外传十艺修成四门，境界只在三重与四重之间。
　　楚希声却承受了更大的打击。
　　楚芸芸在十岁的时候，实力就远远凌驾于他之上了。
　　还有，她从养元功第三重修到养元功第五重，居然仅花了七个月时间。
　　这简直是神仙一样的修行速度！
　　后面的天赋信息，更让楚希声无力——‘神殇（三阶）’，‘葬天（二阶）’，‘日月经天之手（二阶）’，‘光阴瞬影之身（二阶）’，‘通灵识性之心（二阶）’，‘万古千秋之血（三阶）’。
　　这与秦沐歌11岁的人物卡相比变化不小，意味着秦沐歌的血脉天赋，在这半年来又进化了好几次。
　　楚希声随后摇了摇头，继续看自己视野里的那副图。
　　随后楚希声的脸色就变得更加古怪起来。
　　他深刻的意识到自己的悟性，与楚芸芸之间的差距是何等巨大。
　　那就像是一个南大数学系硕士与一个数学系中科院士间的距离。
　　之前让楚希声百思不得其解的关隘，他现在只看一眼就已明知究竟了。
　　楚希声只用不到半刻时间，就将剑招中留下的残韵，都推演的明明白白。
　　他还顺便修复了之前犯下的三个错误，并在不久之后将这副图中的所有七个动作，压缩到了两个。
　　所谓大道至简。
　　真正强大的剑招，本就该简洁，快速，动作越简练越好。
　　楚希声甚至还有时间将这式剑招，转化为刀法。
　　也就在楚希声终于将这副图参研完整，把注意力抽出来的时候。
　　他发现自己眼前那片虚幻荧幕中的武道点一栏，已经变成了‘﹣42’的字样，颜色也变成了刺目的深红色。
　　楚希声的唇角微抽，忖道自己的人设崩塌得有点大。
　　于此同时，他的武道栏还多出了一段文字——极招风之痕！
　　当楚希声注目的时候，还有一段信息进入脑海。
　　——是否用30个武道点，将这一强大极招融入你的追风刀法？强化追风刀法的威力？
　　楚希声已经没有武道点可用了。
　　他只能站起身，走到石碑的前方，手按住了腰刀。
　　这一瞬，广场上有上百道目光向他投望过去。
　　司黄泉恰好参研完第七座碑，当他视野余光望见这一幕，顿时神色微动，往楚希声看了过去。
　　这个家伙终于有动作了？
　　他为何在中央那座碑前坐了足足六刻时间，难道是真的悟性不足？
　　可为何他又能掌握那么强大的刀意？
　　就在这刻，楚希声拔刀重斩。
　　他用的是追风刀的拔刀式‘空穴来风’。
　　楚希声一直很奇怪，他们用其它的刀剑招式，就没法在石碑上留痕了吗？
　　楚希声自忖以自己的力量，全力在石头上砍入个五寸六寸，还是能够办到的。
　　不过当他的刀，砍中这石碑的时候，就知道他想多了。
　　那碑上溅出火花，竟纹丝不动，他的追风刀甚至没能在碑上面留下一点划痕。
　　这一幕，让广场上的众人发出了一声轻笑。
　　“不会吧，六刻时间都砍不动石碑？”
　　“这家伙怎么回事？他不是能一刀战败舟良臣吗？还逼退了路尘与司黄泉，悟性怎么会这么差？”
　　“这人好古怪，看不太明白。不过这家伙，这次的成绩怕是要垫底了。”
　　舟良臣与路尘等人望着这一幕，脸上倒是没什么异色。
　　几人都看出楚希声的这一刀，用的是追风刀的路数。
　　其实他们也都尝试过用其它的招法斩击石碑，不过都没用。
　　不过下一瞬，他们的瞳孔就微微一收。
　　此时楚希声的体外竟狂风萦绕，一丝丝的细小雷电，在空中交错闪烁。
　　同时一股凌厉的刀意，开始往周边扩张。
　　“风雷武意？”银纹虎路尘眯着眼，眼神不解。
　　楚希声的‘风雷武意’似乎也不是很强，顶多到第二重，可为何它的覆盖面积会这么广？竟然覆盖了周围七丈虚空。
　　而原本盘坐于地的司黄泉，则霍然起身。
　　他不敢置信的看着这一幕。
　　这似乎是一式极招，而且是与他们刚才参研的几幅图，有着极大关联的招法！
　　问题是楚希声，是怎么将完整的招法参研出来的？
　　就在下一瞬，那石碑之上毫无预兆的响起‘锵’的一声响，碑的表面也突兀现出了一道长达十寸的深痕。
　　这是因为白玉广场上的许多人，都没看清楚希声是怎么出的刀。
　　在场也只有包括舟良臣之内的寥寥几十人，看清楚了那道白色刀光。
　　舟良臣一阵愣神。
　　——那副图中居然真有着玄机，内中竟蕴藏着一式威力强大的完整极招！
　　此时整个汉白玉广场，都寂静的可怕。
　　所有人都沉默了下来。
　　原来不是楚希声的悟性差，而是他们自己愚钝，未能洞悉这副图的真正奥妙。
　　而山谷之外，包括论武楼主在内的众人，也都一阵沉寂。
　　直过了数个呼吸，论武楼主才一声失笑：“看来诸人中悟性最高的，是此子才对。”
　　楚希声看着眼前的十寸刀痕，满意的笑了笑。
　　——这一刀，确是风之留痕。
　　楚希声眼中随即爆开了一朵烟花。
　　他的武道点迅速回归正值，到了9点。
　　严格说来，他这次除去填亏空的部分，其实只增加了6点武道值。
　　这是因众人对楚希声的印象就是如此，能够逼退司黄泉之人，悟性岂会差了？
　　所以他这一刀，只能算是‘挽尊’，挽回众人对他的印象。
　　此时楚希声神色微动，感觉碑上的‘神鳌散人’似乎在看着他。
　　可当他抬目上望，却发现‘神鳌散人’依旧背负着手，眼神睥睨的目视前方，未有任何异常。
　　楚希声摇了摇头，走到另一座石碑前方。
　　此时又有一副新的图画，展现在他面前。那是一只青色的鸟，在空中翱翔飞舞。
　　楚希声只看了一眼，就现出了然之色。
　　这图只是换汤不换药，它源自于极招‘风之痕’，只是风之痕的九种变化之一。
　　不过它与中央那座‘悟’字碑不同的是，这仅是一式残招，并未隐藏任何玄机奥妙。
　　楚希声没有停下参研，他拔刀一斩，果然在这座‘悟’字碑上又留下了一道十寸刀痕。
　　他随后在所有九座悟字碑前走了一圈，在每一座悟字碑都砍上一刀。
　　等他回到中间那座石碑前方时，时间才过去七刻钟，司黄泉仍在参研第八座悟字碑。


第一百一十一章 越装越牛掰
　　司黄泉最终还是在一个时辰的时限即将到来之际，完成了第九座悟字碑的参研。
　　他随后就手按着一双蝴蝶刀，凝视着楚希声。
　　此时他已意识到最中央那座悟字碑的图别有玄机。
　　以他的悟性，本可察觉其妙，甚至有可能推演出这式完整的极招。
　　可惜他定性不足，只追求参研的速度，忽视了图中真正的奥妙。
　　谁能想到，神鳌散人说的完整剑招，就隐在第一幅图当中？
　　片刻之后，这汉白玉广场上响起了钟鸣声。
　　“时限已至！”
　　位于石碑顶部的‘神鳌散人’，又有了动作。
　　他俯视着下方：“所有达到条件者，可领取奖励。”
　　楚希声正抓紧时间，参研秦沐歌人物卡的武学呢。
　　秦沐歌10岁时的逐电指与风雷武意，都能让他受益良多。
　　不过当听到奖励二字，楚希声顿时就来了精神，顿时精神一振，意识从入定中抽离出来。
　　舟良臣则是满怀遗憾。
　　他只差一点点就可参悟第八图了。
　　此时无影剑卓白云与尸狗厉满山两人的成绩，都是八座，舟良臣与应皓白，路尘三人都是七座。
　　“计有五碑以上一百五十六人——”
　　随着‘神鳌散人’的语声，一团团的银光，从天空中散射而下，落在了这一百五十六人的身前。
　　楚希声也接到了一团银光，里面是四个五十两重的银元宝。
　　银光闪闪的，让人欢喜。
　　“七碑以上七人！”
　　又是几团光影飞坠而下。
　　一共七团，落在楚希声他们七人面前。
　　里面是一个小丹瓶。
　　楚希声担心时间过于久远，这丹药可能会失效，所以他特意打开丹瓶看了看。
　　里面共计三枚朱红色的丹丸，清香扑鼻。
　　这是‘灵天丹’，据说一枚的效果，就可以让九品武修的元神强化一成，还能帮助排除药毒。
　　它的价格也极其昂贵，五百两魔银一颗，只有大宗派与世家豪门，才有渠道购得此物。
　　舟良臣等人则反应平平。
　　这丹药只能服用五枚，五枚之上就没效果了。他们这些人，早就服用过了。
　　“九碑二人！”
　　楚希声眼中顿时现出了期待之意。
　　他最期待的还是法器，这是他目前最大的短板。
　　楚希声与这些青云天骄的差距，就差在这里。
　　就不知‘神鳌散人’会赐下什么样的法器，是否适合他的武道？
　　楚希声很快就惊讶起来。
　　只因他的眼前，忽然出现几十副图画的投影。
　　那是一些法器的图案，还有大致功用的介绍。
　　这显然是让他自己选择——
　　楚希声不由暗暗钦佩这位一品高人的富有大气。
　　关键是此人是在整个神州，布下了三十六座同样规模的秘境，这手笔堪称遮奢豪横。
　　楚希声一幅幅图仔细看过，最后眸光一亮，选择了其中一件法器。
　　那是一个用狼牙犬齿串起来的臂镯，名叫‘风雷臂镯’。
　　带在人的手臂上，不但可以提升这条手臂的出手速度，还可以助人操纵风雷，很适合他。
　　随着楚希声选定，此物很快就化作一道白光，落在了他的面前。
　　“悟得完整剑招者一人。”
　　‘神鳌散人’的目光，落在了楚希声的身上。
　　楚希声与之对视，感觉这位散人的眸光，似有些异样。
　　也在这刻，半空中一道虹光冲下，直接贯入楚希声的胸前。
　　楚希声吃了一惊，下意识的想要抗拒，却发现这是无用功。
　　这股虹光没有伤害他的身体，而是细若游丝般的钻入他的肌肤内。
　　不久之后，楚希声就只觉浑身骨骼奇痒，四肢百骸则血脉澎湃。
　　这感觉与楚希声觉醒血脉时差不多。
　　等到这奇恙之感消失，楚希声就发现自己的人物面板有了变化。
　　人物：楚希声
　　名望：八品下（超）
　　武道：追风刀法（四重），轻云纵（四重），逐电指（一重），极招风之痕
　　武意：睚眦残意（四重），风雷武意（二重）
　　元功：养元功（三重／九品上）
　　武道点：9
　　天赋：五感通灵，追风逐电之手（三阶），纯阳（一阶），光阴瞬影之身（一阶）
　　状态：六阴还魂咒，睚眦，异种真气
　　寿命：57天
　　楚希声没有增加新的天赋，可他的追风逐电之手，竟已提升到了三阶。
　　他喜不自胜，这远比新的天赋更让他惊喜。
　　毕竟新的天赋，顶多只是二三十个武道点，而三阶的追风逐电之手，却搞不好需要四五百个。
　　之前追风逐电之手晋升二阶的时候，就需要一百个武道点。
　　按照五倍来计算，这门天赋需求的武道点多到夸张。
　　不过状态栏中的‘异种真元’，让楚希声稍稍有些担忧。
　　他凝神细望，有一段信息出现在他的脑海。
　　——你的体内，有未能完全吸收的‘异种真元’，坚持十日养元功，可以将之炼化。
　　楚希声的神色顿时一松。
　　只要能够炼化就好，他担心的就是‘异种真元’盘桓体内无法解决，会留下什么隐患。
　　当楚希声睁开眼，脸上还是含着笑意。
　　该怎么说呢？
　　他这是装高手，装着装着就成真的高手了。
　　三阶的‘追风逐电之手’，无疑是在他的强点上再做强化。
　　有了这门天赋，加上他新得的法器风雷臂镯，楚希声已经有自信，与秘境中的几位天骄对抗。
　　司黄泉除外。
　　那家伙的双刀，整体还是比他快上一线，一身钢铁之躯很不好惹。
　　楚希声目前依然只有‘空穴来风’与‘风雷交加’两招，可以与此人对抗。
　　此时这座汉白玉广场上，已经空无一人了。
　　在那九座悟字碑后出现了一条狭小的道路，通往秘境的更深处。
　　在楚希声的身边，只有舟良臣与舟家众人在等候着他。
　　“形势有点不对劲。”
　　舟良臣见他醒来，就面色凝重道：“我刚才见路尘他们交头接耳，似乎在合谋着什么。还有，刚才就有人对你出手，想要在你觉醒血脉的时候，用飞蝗针暗算你。
　　不过当时你体外有青光环绕，飞针才接近十尺，就被弹了回去，这应是‘神鳌散人’遗留之力庇护。”
　　他们之所以在楚希声身边等待，其实也是被逼无奈。
　　路尘那些人分明是恶意满满。
　　而楚希声的身边，有‘神鳌散人’遗力加护，更加安全。
　　楚希声蹙了蹙眉，随即就神色如常道：“无妨，我们也过去。”
　　他现在身上的‘秦沐歌10岁人物卡（体验版）’还有着三刻钟的使用时间。
　　无论那些人打算做什么，他都不会害怕。


第一百一十二章 神鬼妖魔
　　当楚希声带着舟良臣一行人，穿越过那条长约二十丈的小道，只见前方又是一阔。
　　舟良臣望见前方的情景，就不禁浓眉微扬。
　　“神，鬼，妖，魔四道？”
　　楚希声也在观察着前方。
　　只见他们的脚下，又是一片宽阔的汉白玉广场。
　　他们前方二十丈处，则立着四座高约五丈的巨大石碑。
　　石碑之上，依次写着‘神，鬼，妖，魔’这四个龙飞凤舞的篆体大字。
　　石碑的后方，则是四条狭小如羊肠般的谷道。
　　谷道通向不同的方向，云雾缭绕，难辨究竟。
　　这里也有一位‘神鳌散人’，立在那块‘神’字碑上。
　　于此同时，一断意念传入他的脑海。
　　“此关为试机缘！所谓机缘天授，以力得之。一个时辰内，能够安然穿越神，鬼，妖，魔四道者，与吾有缘。”
　　楚希声顿时唇角微抽。
　　传说中的‘神鳌散人’蛮横霸道，不讲道理，无论什么事都讲究力量。
　　他认为一个人的‘气运’就是力量，力量足，气运也足。
　　所以神鳌一生强取豪夺，夺了不知多少人的机缘气运。
　　这位对机缘与气运的观念，由这一关的考验内容就可见一斑。
　　楚希声随后又望向那四座石碑的下方。
　　进入秘境的近五百名九品武修，包括路尘，应皓白等四位青云天骄，都已汇聚于此。
　　他们正围绕着一位术师打扮的少年，站成了一个半圆，或议论纷纷，或沉默不语。
　　那术师少年则是十五岁左右，周围是一座用各种符箓布就的简易阵法。
　　他单手捏着灵诀，浑身灵力鼓荡，衣袂飘舞。
　　楚希声遥空看了一眼，微觉好奇：“他们在做什么？”
　　“应该是在等此人望气。”舟良臣看了此人一眼，就神色了然道：“那是海盐帮白眉应家网罗的一位九品术师，名叫慕灵，据说很有天赋。修为九品，就精通望气之法，能够通鬼神，辨凶吉。估计其它十几家也知道此人的能耐，都准备搭应家的顺风船。”
　　他的眸光微动：“我们不妨等一等，看看应皓白走哪条道。他们白眉应家养着三十多个通晓望气的九品术师，引导他们海盐帮的大船安然往返，行于危机重重的大洋之上，这个人却是其中最出色的。”
　　眼前四条道路，显然是神鳌散人考验他们的一道关卡。
　　而‘神，鬼，妖，魔’四字，可能意味着不同的考验内容。
　　这四条道的难易度，也可能不尽相同。
　　楚希声却感觉到了危险。
　　他的脑海里面出现了一条信息。
　　——对你抱有杀意的九品以上武修超过三百位，你的睚眦刀意增强至高等程度！
　　荧屏中状态栏的‘睚眦’二字，已经变成了深红色。
　　之前司黄泉来的时候，这睚眦刀意的强度明明已经降了下去。
　　可此时却已再一次变成了深红色。
　　且对他抱有‘杀意’之人，竟已超过三百！
　　楚希声心生警惕，凝神观察着前方。
　　楚希声发现这些九品武修，状似在看那术师施法望气，可他们的目光却时不时的往这边扫望。
　　无不是目光幽森，杀机暗藏。
　　那四位青云天骄，也在隐蔽的观察他们。
　　那个司黄泉，也立在了旁边的道口，饶有兴致的做壁上观。
　　楚希声顿时心绪一沉。
　　舟良臣的猜测是对的，这些人很可能是达成了联手围杀的协议，要把他们先踢出局。
　　在这里继续等下去，会出事！
　　楚希声面色镇定如常。
　　他现在装高手已经装的很熟练了。
　　何况楚希声身上还有‘秦沐歌10岁人物卡’的效果在身，一点都不慌。
　　他也不能慌，一慌神就得露怯，死的更快。
　　这些九品武修一旦认为他有了畏怯忌惮之心，只会像是闻到血腥味的食人鱼般扑过来。
　　楚希声心内提神戒备，眼神却更加的冷傲，淡漠。
　　他唇角微扬，浮露出讽刺的笑意，看向了舟良臣：“稍后可能有一场大战，或被群起而攻之。你们如果害怕，可以先用令牌退出。”
　　舟良臣听了之后，却不满的一声轻哼：“你小看我？舟某连续十七场生死擂，何时皱过眉头？今日无论刀山火海，我陪着你。”
　　他身后的八位舟家九品武修，也拱手道：“家主有令，入秘境之后，唯楚少侠马首是瞻。”
　　他们都是舟家重金培养出的族人，或是家将，家小都有舟家照顾，没有不战而退之理。
　　楚希声微一颔首，就迈步往前走去。
　　竟是不退反进，直接走向了那些群聚于石碑下的九品武修。
　　他手按着刀，步履从容，眼神睥睨，似将眼前这些武修都视如无物。
　　而就在他们接近到五丈距离的时候，这些九品武修都不约而同的按住了手中的兵器，做出防备的姿态。
　　银纹虎路尘则神色凝然，仔细观察着楚希声。
　　只见此人握刀的手稳如磐石，一身刀意引而待发，高深莫测。
　　他心里暗觉钦佩。
　　此人的性情，是真的桀骜霸道，凶悍凌厉。
　　这种情况下，此人居然还是毫无畏色。
　　路尘随后又与其他几人做眼神交流。
　　路尘不愿挑头对楚希声出手。
　　那意味着他们，也将承受楚希声与舟家的反噬。
　　楚希声在九品中战力超纲，即便他们几个天骄联手，预计也得损失五六十人，才能够将之拿下。
　　还有舟良臣与舟家的八名九品武修，亦非弱者。
　　故而无论谁做这出头之人，都会承受最大损失。
　　路尘万分失望的是，明明他们先前暗中联络时都有志一同，群情奋勇要将楚希声这个最大威胁拿下。
　　可真到了要动手的时候，各人却变得滑不溜秋。
　　路尘最后把目光，落在了白眉虎应皓白的身上。
　　此人的性格，是众人当中最勇悍好战的。
　　他与应皓白对了一个眼神，以目视意——你先上，我跟着！
　　应皓白就挑了挑眉毛，回以冷笑的眼神——为何不是你先来？
　　他是闻战而喜不错，可又不是蠢的。
　　那家伙很不好惹，连京城来的司黄泉都被压了一头。
　　楚希声已经接近前方人群不到五步。
　　舟良臣与舟家众人都紧张不已，各自抓住兵器，手心中都透出了汗水。
　　“杀！”
　　就在这刻，前方的人群中蓦然发出一声狂吼，五杆长枪，蓦然自人群中穿刺而出。
　　那长达数寸的金属枪头，闪耀着刺目的银白寒光。
　　楚希声的眸光一凝，他不退反进，往前方踏出了六尺之距。
　　于此同时，他的‘睚眦刀意’再一次在他身后化形。
　　随着那龙首豺身的巨兽，发出一声震吼。
　　楚希声周围二十余人都在这刀意冲击下脑海晕眩，短暂的失去意识。
　　就在这刻，一声‘锵’的拔刀声响彻广场。
　　周围的许多人，都没看清楚希声是怎么出的刀，那五名出枪之人的喉间就已血泉喷洒，同时倒地。
　　楚希声的这一刀空穴来风，不但斩断了他们的喉部血管，更循着骨骼间的缝隙，破入他们的颈椎骨，一刀致命。
　　此时整个汉白玉广场，都寂静如死。


第一百一十三章 压制
　　楚希声的‘符文血炼刀’已经入鞘。
　　在许多人眼中看来，他似乎从未拔过刀。只是往前一跨步，那五人就已倒地身死。
　　远处的路尘等人都神色凝重，各自手握兵器，沉吟不语。
　　楚希声的刀很快，超出他们意料的强。
　　他们可以继续围杀，可他们付出的代价，将是超出他们想象的惨烈。
　　可能一时不慎，自己都将死在楚希声的手里。
　　尸狗厉满山带着金丝拳套的手紧紧的一攥，又复松开。
　　他很想试试楚希声的刀，看看这位的刀法究竟到了何等境界，也可借之磨砺他的拳法与武意。
　　问题是现在的时机不合适。
　　厉满山身负宗门重任而来，要拿下这座一年可出产大量灵药，还可用于‘炼尸’的九品秘境，绝不能提前倒在这里。
　　他必须保存自己，慎而又慎。
　　此时楚希声的视野里面，又爆出了一团烟花。
　　这次的武道点数量就比较多，从9点增加到了24点。
　　他唇角噙笑，继续往前迈步。
　　楚希声的睚眦刀意已经收敛，可在所有人眼中，却更气势逼人，桀骜霸道！
　　一步步走过来，势如山压。
　　前方的一群九品武修都面色暗沉，气机森冷。
　　他们都按着手中的兵器，随时准备战斗。
　　后方的指令，却迟迟未至。
　　既然几位青云天骄都未有出战之意，那么其余的二十几家也不会蠢到拿自己的人手去拼。
　　故而当楚希声走一步，前方的人群就退一步。
　　他们被迫从中间分开，往两旁让开了道路。
　　舟家的众人，初时还是心存忐忑的。
　　可当他们望见此景，却都纷纷昂起了下巴，眼神自豪，战意更坚。
　　舟良臣则不以为意。
　　这一幕早在他意料之中。
　　在舟良臣看来，刚才楚希声分明未尽全力。
　　至少楚希声的出刀速度，比之火骨窟的时候要慢，慢许多！
　　楚希声继续往前，闲庭信步般的从人群中走过，一直走到那四座石碑前。
　　此时他又驻足于此地，转身冷眼扫视着众人。
　　他其实挺期待这几位天骄对他出手。
　　楚希声可借助秦沐歌10岁人物卡，先解决一两个强力对手。
　　这人物卡剩下的时间不多了，只有两刻钟，不用太可惜。
　　十岁的秦沐歌，肯定打不过这么多人。
　　不过他现在背靠那四条通道，一旦力有不支，往里面撤就行了。
　　让他失望的是，那几位青云天骄都隐在人群当中，没有露面冒头的打算。
　　即便司黄泉，也没有任何动静。
　　楚希声等了大约小半刻时间，见校场上还是一片沉寂，就眼含失望的回过了身，看向了石碑后方的四条道路。
　　这一瞬，几位青云天骄都是面色青紫。
　　楚希声虽然没说什么，可他的神态，无疑是对他们最大的羞辱。
　　楚希声则稍稍迟疑，就选了第三条立着‘妖’字石碑的道路走入进去。
　　不过就在楚希声即将迈入妖字道的时候。楚希声的后方，传来了一个清冷的声音：“你要想好了，妖字路，是四条路当中最危险的一条。”
　　楚希声转头回望，发现说话的是那个名叫慕灵的少年术师。
　　此人目光幽然的看着楚希声：“我方才望气，妖字路中血气弥漫，你们入内或有性命之忧。”
　　楚希声听了之后，却不禁心头一跳。
　　这‘妖’字路不该是比较弱的一条吗？
　　‘神’与‘魔’二字一听就不好惹，楚希声自问招惹不起。
　　走看起来比较弱的‘鬼’字路又似乎太露怯了，所以他选择了‘妖’字道。
　　楚希声心内转念，自己要不要厚着脸皮，换一条路？
　　这少年术师一看就是个实诚人，不像是在诓言骗他。
　　不过就在他迟疑之际，舟良臣却不屑的一声冷哂：“小心你们自己吧！无论神魔妖鬼，吾等自可斩之。临战之前居然还求问凶吉，你们算什么武修？”
　　楚希声就一阵愣神，定定的看着舟良臣。
　　“舟兄此言好生霸气，这是视死如归啊。”
　　他其实在想，我真该谢谢你！
　　楚希声越来越确定，舟良臣就是个专门坑人的猪队友。
　　这家伙又在把他往坑里推。
　　舟良臣却以为楚希声在夸他，神色淡淡的解释：“哪里？谁都怕死，我也不例外。不过这些术师的所谓‘望气’，虽然能一定程度上辨凶吉，却也不用尽信。
　　神鳌散人留在妖字道里面的东西再强也是九品，何需惧怕？我等武修如失了一往直前的勇气，有了畏难苟安之心，是走不远的。再以楚兄的刀法，这座九品秘境内何处不可去！”
　　他绝非鲁莽无智之人，心里自有算计。
　　楚希声的唇角却不禁抽了抽。
　　他又不是真的秦沐歌。
　　楚希声意识到自己的‘面皮大法’还没修到家，做不到在这众目睽睽之下退回，转换道路。
　　他只能硬着头皮一颔首：“此言上善！”
　　楚希声随后就毫不犹豫，迈入到这条谷道的深处。
　　楚希声与舟家众人一起走入‘妖’字谷道的时候，立在一侧旁观的司黄泉也迈动起了脚步。
　　他看着楚希声的背影，黑沉沉的眸中现出了几分欣赏与凝重。
　　这个人，确是这次秘境之争最危险的一个强敌。
　　也就在这刻，周围有数十人默默的往司黄泉靠过来，呈现出合围之势。
　　司黄泉眸中微光闪现，眼含讥嘲。
　　这些人不敢对楚希声出手，对他倒是能提起几分勇气。
　　下一瞬，司黄泉的身躯，如雷光瞬影般的往前闪动冲击。
　　他沿途所过之处，不断有火花闪耀，兵刃交击的震鸣声不绝于耳。
　　短短十丈距离，司黄泉至少与五十个人照面交手，‘无影剑’卓白云更是拼尽一切，全力截击，又有其余几位青云天骄在侧旁牵制，暗出毒手。
　　司黄泉的身速却快到惊人，在人群中穿梭闪动。
　　最终他身上的绷带只破了三处，一身钢铁之躯只被刀剑划了几道痕迹，就闯入到‘神’字谷道当中，消失于云雾深处。
　　卓白云目送司黄泉离去，不由眉头大皱，脸色阴沉。
　　银纹虎路尘更忍不住破口大骂：“入他仙人，这人也太有钱了，浑身上下都是金铁锻造，强度不逊于七品的兵器。”
　　“这家伙的棘手程度，怕是仅在楚希声之下。”
　　卓白云神色恢复如常，扫望此地众人，尤其是其余三位青云天骄：“我们几家，还是得守望相助。”
　　路尘深以为然。
　　原本他们彼此视为劲敌，相互防备算计。
　　可如今有楚希声与司黄泉这两个大敌压在上面，让他们感觉喘不过气。
　　在解决这两人之前，任何相互残杀的举动都是愚蠢的。
　　白眉虎应皓白则回过头，看向他家的少年术师：“你说妖字道是最凶险的一条道，这是什么意思？”
　　少年术师眼现异色，看向前方：“我观前方四道，唯独妖字道血光密布，妖气浓郁。其实好理解，四道中的‘神之道’，应该是与降神术有关；‘魔字道’，多半也是临时招引孽魔之力。它们的力量是神鳌散人预先设定好的，不会发生变化。
　　妖鬼二道却不同，神鳌散人很可能是抓了一些妖与鬼，圈养在二道当中。问题是现在距离神鳌散人离世，已经有数千年之久，这些妖物与鬼魂的力量，不会一成不变。而如今那妖字道内，怕是孕育了一些非常可怕的妖物。”
　　应皓白听了此言，不由与周围众人互视了一眼。
　　他们都从对方的目中，发现了些许喜色。
　　如此说来，楚希声进入妖字道，竟是自赴死地。
　　即便不死，此人多半也得脱层皮。
　　“原来如此！”应皓白眯着眼，看向了‘神，魔，鬼’三道：“那么这三条路，我们走哪条路更合适？”
　　“鬼！”
　　少年术师答得斩钉截铁：“这座秘境的灵力较外界浓郁的多，适合妖类生长。却缺少人烟，孽力稀薄，不利于阴灵之属蕴养力量。”
　　应皓白白眉微扬，随即毫不犹豫的走入鬼字道。
　　其余众人见状，也纷纷尾随在后。
　　几百人一起合力过一道关卡，说来是有些羞耻。
　　不过他们现在正是抱团取暖的时候，在除去楚希声与司黄泉二人之前，人手与力量保存一分是一分。


第一百一十四章 妖食
　　就在一应九品武修蜂拥着涌入到‘鬼’字道的时候。
　　少年术师慕灵却留了下来。
　　他走到被楚希声斩杀的五人前方，定定的看着这些尸体。
　　少年术师的神色渐渐凝重，他俯下身盯着尸体的伤口打量，随后还沾了一点血，凑到鼻尖轻嗅。
　　“怎么了？”
　　‘无影剑’卓白云原本也打算走入那条羊肠小道。
　　此时他视角余光，却注意到慕灵的异常之举，他剑眉一扬，当即排开人群，手按着剑走了过来。
　　“慕灵，这些尸体是有什么不对劲的地方？”
　　少年术师抬头望见卓白云走近，本能的一惊。
　　应家只给他安排了两个护卫，如果卓白云对他起了杀意，那么他们三人估计活不过五个呼吸。
　　不过慕灵很快就放下了戒备。
　　楚希声与司黄泉未除，卓白云不会蠢到在此时对他出手。
　　何况戒备也没用，卓白云的剑可以在最短的时间将他们解决。
　　“很奇怪。”慕灵指了指这五具尸体：“这些尸体当中的元气与灵，都不见了——”
　　卓白云闻言一愣，定定的看着这些尸体。
　　万物有灵，人族更是万灵之长。
　　他们虽然失去了先祖的庞大躯体与先天神力，可他们的灵性，却被公认是所有凡物生灵当中最强的。
　　理论来说，即便人死之后，他们的灵性也会存在很长一段时间。
　　还有藏于人骨髓与血液内的元气，一般也会在死后的两到三天之内干涸。
　　“真的不见了，”卓白云眉头大皱：“是不是楚希声的刀法有问题？我听说一些邪门的刀法，能够吸收人的元气与灵。”
　　“他用的只是追风刀。”慕灵斜眼看着他：“他的刀法很正宗。”
　　那是纯正的无相神宗传承——
　　卓白云仔细回思，随后苦笑：“那我就想不明白了，难道还能有人在大庭广众之下偷走这五人的元气与灵？”
　　他摇了摇头，指着‘鬼’字道道口的方向：“这事确实有点古怪，不过我们还是先走吧，再耽搁的话，就要掉队了。”
　　就在这段时间，道口处聚的人已经走的差不多了。
　　慕灵皱了皱眉，还是站起身，随着卓白云一起往道口走。
　　他对此事很好奇，不过就现场的情况来看，没有什么线索可供他探究真相。
　　而就在少年术师慕灵即将踏入道口的时候，他霍然回身，看向了‘神’字碑上的‘神鳌散人’。
　　碑上的那个虚幻身影却毫无异状，他依旧背负着手，一动不动的目视前方。
　　慕灵却觉这附近似乎还有一道森冷的视线，在盯视着他。
　　慕灵的眉头皱了皱，随后就唇角冷挑，现出了几分讽刺之色。
　　他将这异样感暂时压下，转身走入了道口内。
　　※※※※
　　另一侧的楚希声走入妖字道之后，只见眼前一片迷雾。
　　直到他们摸索着转过一个夹角，视野才稍稍好转。
　　此时展现在他们眼前的，是一条不知通向何处的荒凉古道。
　　这条道上原本铺着大块的青石砖，却由于数千年都无人行走，道上荒草密布，藤蔓遍地。
　　两旁则是密集的树林，一颗颗巨木参天，一眼望不到边际。
　　他们也确实看不到边，道路两侧的十丈外笼罩着大量白雾。
　　楚希声的视力极佳，也只能看到十五丈外。
　　此间还因树木的遮挡，显得昏暗无光，幽暗森冷。
　　周围也很静谧，只有鸟叫虫鸣之声。
　　不过时不时的，就有猿吼虎啸之声传入他们耳中。
　　这些声音似在远方，又似近在咫尺，让人心头微凛，寒毛直竖。
　　楚希声微微皱眉。
　　他心里隐隐生出了不安，针刺般的让人心神不宁。
　　这源自于秦沐歌的‘神殇’天赋。
　　他的灵识，感应到这些白雾中藏着未知的危险。
　　还有他的睚眦刀意，此时也应急而发。
　　——你被不知名的敌人盯视，你的睚眦刀意增强至弱等强度！
　　那个少年术师，果然没有骗他。
　　不过他们既然已进来了，那就只能一条路走到黑。
　　“不太对劲。”楚希声眼神凝重，环视着周围：“你们小心留神，我感觉到有什么东西在窥视我们，可能近在咫尺。”
　　舟良臣也心生警惕，他一手放在身后，随时准备拔出身后的重剑。
　　不过他随即就眼现无奈之色：“楚兄，能否走慢点，弟兄们都跟不上了。”
　　楚希声回望身后，发现身后一众的舟家武修都胸膛起伏，气息有些粗重。
　　楚希声神色讪讪，放慢了脚步。
　　他其实想赶在秦沐歌人物卡失效之前，走出这条妖字道的。
　　“其实不用急的。”舟良臣发现楚希声脚步还是很快，他略觉不解：“神鳌散人虽然定下了一个时辰的时限，不过这九品秘境就只有这么大，我们怎么走都来得及——”
　　也就在此时，他们后方有人发出一声惊叫：“有蛇！”
　　一群人本就紧张，纷纷心神凛然，同时拔出兵器。
　　楚希声一直都在警惕戒备。
　　不过他闻言之刻，还是暗暗哂笑。
　　忖道这人怎么咋咋呼呼的？真是舟家挑选出来的九品精英？不过是一条蛇而已——
　　当他转过头，整个人就差点僵住。
　　只见他们的左侧方向，有四条水缸粗细，长达二十余丈的巨型蟒蛇，挂在旁边的一颗巨树上。
　　它们扬着风车般大小的头颅，吐着蛇信，竖瞳中含着饥渴与戏谑的看着他们。
　　楚希声的‘五感通灵’，感觉到这四条蛇的修为只有九品，可它们的身体却额外的巨大，且气血充盈到可怕的境地。
　　——这应该是此地的特殊环境所致。
　　神鳌散人开辟的九品秘境，不允九品以上的力量存在。
　　于是这两条妖蛇，就只能走强化躯体的道路。
　　楚希声再看自己右边，发现这边巨树上，赫然也挂着三条。
　　他‘咕咚’咽了一口唾沫，就下意识想要往回走。
　　可随后他就一阵头皮发麻。
　　后面的青石古道上，赫然站着四头凶猛的剑齿虎。
　　它们同样只有九品修为，躯体却大的吓人，站起足有一层楼高。
　　四头剑齿虎站在一起，将他们后方的道路，堵得死死的。
　　它们也瞪着灯笼大的眼睛，眼里含着贪婪与凶残。
　　楚希声按着腰间的刀，感觉自己可能要沦为妖食。


第一百一十五章 万事从容楚希声
　　看着周围环伺的妖兽，楚希声右手肌肉紧绷，死死的握着刀柄，面色则一片青沉。
　　就在这刻，一头剑齿虎忽然踏步前探，似欲做出前扑的姿态。
　　楚希声的心神一凛，毫不犹豫的拔刀，踏步，闪身！
　　他在一瞬间掠过三丈之地，出现在那头剑齿虎的前方。
　　楚希声闪身过去的时候，才发现是自己紧张过头了。这头剑齿虎没有扑击的想法，仅是做出轻嗅的动作。
　　随着他一刀斩下，这头剑齿虎的眼中顿时现出一抹惊怒之色。它挥动前爪拍击，竟也带起了肉眼难及的残影，同时数条电流，自发的凝聚于它的掌上。
　　一人一兽都是动作迅猛，快如闪电，二者在顷刻间交锋三次。
　　楚希声的身法与刀速还是快了一线。
　　他身影破开了剑齿虎的防御，将手中的符文血炼刀，递到了剑齿虎的眼前。
　　不过就在楚希声即将斩开这头妖兽的颈动脉时，他的瞳孔一收，身影滑退将近一丈。
　　只因另两头剑齿虎正从两旁扑击过来，像是剪刀一样的交错绞杀。
　　楚希声退开之后，神色更显凝重。
　　这几头剑齿虎的妖力虽是九品，战斗力都远远超出了九品的水准。
　　尤其它们的力量，都达到了八品上，甚至接近七品的阶位。
　　楚希声借助秦沐歌的人物卡，又吞了一颗神力丹，居然都无法在力量上压制那头剑齿虎。
　　它的神识之力也很强，居然能勉力扛住他的刀意冲击——当然这与他周围敌人的数量减少有关。
　　不过在他退开之后，这几头剑齿虎没有趁势追击。
　　它们看着楚希声，眼神中含着浓重的忌惮之意。
　　它们意识到眼前的这个人，不能当成食物对待。
　　“不要慌张！”
　　舟良臣也已拔出了剑，他一边防备巨蟒，一边厉声呵斥着自己的族人与部属：“我与楚兄在，你们怕什么？无非是兵来将挡，水来土掩！”
　　就在说这句话的时候，他已来到楚希声的身后，与楚希声背对背站着：“楚兄，我们合力先宰一头，你看哪个目标合适？”
　　楚希声却在看着自己的人物面板。
　　位于状态栏里面的‘秦沐歌10岁人物卡’，已经只剩不到一分三十秒的时间了。
　　还先宰一头？他们不被这些妖类吃掉就不错了。
　　这人物卡的效果一消失，他的武道宝库中，就只有‘神力丹’可以用了。
　　唯可庆幸的是，他眼里面爆出了一团小烟花，武道点增长了2，变成了26点。
　　这名望系统对妖族居然也有用——
　　楚希声不动声色的扫望着这些剑齿虎与巨蟒。
　　“小心防备，敌不动我不动，你可以看看上面。”
　　“上面？”
　　舟良臣正神色狐疑，就感觉身上滴了几团水。
　　他伸手摸了摸，奇怪这水怎么这么粘？又是哪来的？
　　舟良臣仰头上望，然后一阵沉默。
　　就在他们的头顶上方，赫然有着五只黑色的八足蜘蛛。
　　这些蜘蛛也大的惊人，足有半层楼房大。
　　它们站在纵横交错的蛛丝上，用复眼看着下面，口器中在滴着粘液。
　　舟良臣也‘咕咚’咽了口唾沫，忽然感觉之前那句‘管他什么神魔妖鬼，自可一刀斩之’的话，实在说的太满了。
　　这些巨型妖兽，战力都额外强大，舟良臣预计自己只能勉强应对其中一头。
　　舟良臣恨不得狠狠抽自己一巴掌。
　　武修确该勇猛无畏，可在面对不可抗力的时候，也是可以考虑一些策略的。
　　没必要硬把自己的头往矛尖上撞——
　　楚希声也很后悔。
　　自己怎么就蠢到选了这条路？倒霉透了。
　　如果时间倒流，他一定会在‘神，魔，鬼’三条路上慎重选择。
　　‘脸面’算什么东西？能有命重要？
　　不过自己选的路，跪着也得走完。
　　“我们继续往前走！”
　　楚希声发现这些巨兽都暂无发难之意，就强吞了一口唾沫：“后路已断，那就干脆从前面杀出去。你们随在我后面。”
　　他看了古道深处一眼。
　　不知为何，他们前面的道路没有被堵住。
　　如今之计，就只能继续往前走，搏一搏运道了。
　　“行！”舟良臣答的毫不犹豫。
　　他暗生钦佩，只以胆识而论，楚希声显然远超于他。
　　楚希声又扫了眼天上的巨型蜘蛛，就硬着头皮，当先前行。
　　以舟良臣为首的一群人，则亦步亦趋的尾随在后。
　　这些舟家武修试图将舟良臣护在中央的位置。
　　舟良臣却异常恼怒，他神态强硬的排开众人，坚持走在楚希声左侧。
　　楚希声没心思理会身后的动静。
　　此时那几条大蛇与剑齿虎虽未对他们发难，可它们的视线始终都在跟随着楚希声一行人移动。
　　楚希声甚至听到了后面发出‘吸溜’的声响。
　　——那是几头剑齿虎在收舌头，吞口水。
　　那些蜘蛛则借助蛛丝，始终徘徊在他们头顶上方，口器中滴下的粘液越来越多。
　　偶尔会滴在众人的身上，让他们的脸色麻木。
　　他们眼前的这条路则显得无比漫长，似看不到尽头。
　　舟良臣发现那些巨兽眼里的凶恶之意，越来越浓重。
　　两侧密林中影影绰绰，似乎有更多的妖兽汇聚过来。
　　他死死咬着牙，长吐了一口浊气：“楚兄，稍后如有异变，你只管往出口冲出去，我们给你断后。”
　　舟良臣认定他们这次落到如此险境，都源于他那一句多嘴。
　　他必须担起这个责任。
　　楚希声则不解的斜睨了他一眼：“断什么后？在想什么呢？这些妖兽绝非我等能够力敌。情况不对，我们用令牌退出去就是。”
　　这种情况下，自然是以保命为第一优先。
　　他对‘神元回天丹’很渴望，可如果命没了，那就什么都没有了。
　　舟良臣没有答话。
　　即便要用令牌撤，他也必须是最后一个。
　　此时他们的前方，出现了一座荒废的石桥。
　　这石桥架在一条宽达十丈的河流上，桥面则很狭小，只能容一人通行。
　　楚希声才走到一半，那水面就一阵阵‘哗啦啦’的声响。
　　石桥左右赫然各有三条巨鳄从水里冒出了头。
　　它们的躯体长达九丈，站起后的高度与石桥平行，正用人脑袋大的黄色眼珠打量着他们。
　　那神态，就像是在看餐盘里的食物。
　　众人都能闻到这些巨鳄近在咫尺的恶臭鼻息，无不浑身僵硬，整个人就好像木头人一样的走。
　　就在舟良臣头皮发麻之际。一头巨鳄，忽然将它的血盆大口张开，朝着他们发出‘昂’的一声震吼。
　　这一瞬，众人只觉耳膜一阵刺疼，一股腥臭之气混杂着巨鳄的唾沫星，溅了他们满身。
　　其中一人惊惧之下，下意识的往后退了一步，却一脚踩空，失足往下掉落。
　　幸亏舟良臣眼疾手快，及时拉了他一把，否则这位就要直接掉入一只巨鳄的口中。
　　此人随后却惊慌失措道：“少主，这令牌有问题，不能用！我刚才没法退出秘境。”
　　刚才他以为自己的小命不保，所以下意识的使用令牌，想要退出秘境。
　　可他手中的令牌却毫无反应。
　　舟良臣顿时一惊，与旁边的楚希声对视了一眼，都从对方的眼中，看到了一抹惊悸之意。


第一百一十六章 高深莫测楚希声
　　“怎么会没法用？”
　　舟良臣惊疑不定，转目看向自己右侧一人：“秋弟你试一试。”
　　那是他的族弟舟良秋。
　　此人闻言后毫不迟疑，将藏在袖里的令牌取在手中。
　　他随后就脸色剧变：“令牌上的符文无法引动了，出不去！”
　　众人面上顿时血色褪尽。
　　之前他们一是仗着有楚希声这个大高手在，天塌下来也有高个顶着；二是自恃有令牌在手，随时可退出秘境，性命还是有保障的。
　　所以他们哪怕被群兽环伺，都还能维持镇静。
　　可如今这最后一条生路也被断去，就不禁心慌意乱。
　　舟良臣同样心绪微沉，遍体生寒。
　　今日他们这些人，怕是要全军覆没！
　　楚希声更是整个人都麻住了。
　　出不去？怎么会出不去？
　　他一直以为自己是进退自如，有退路的。可现在却有人告诉他，这令牌没用。
　　所以这两刻时间，他其实是行走在死亡边缘？
　　幸运的是，楚希声在这几个月中磨砺出的演技，让他维持住了表情。
　　这高手是越装越熟练的。
　　也不能害怕，他一旦显露出害怕的神态，这些妖兽一定会克制不住他们的食欲。
　　“行了！”楚希声回过神后就深深呼吸，他目光沉冷的看向了远方：“到这个地步，我们已无路可退，害怕无济于事。倒不如一路向前，看看能否劈出一条生路。”
　　他深刻的领会到一句话，生死之间诚有大恐怖！
　　楚希声却勉力让自己镇定下来：“所谓伸头是一刀，缩头也是一刀。真要动起手来，无非是舍去性命，拼死一搏。且我观这些妖兽，对我们未尝没有忌惮之心。”
　　他的语声中含着磁性，让众人的惊慌之情稍稍平复。
　　舟良臣更加佩服。
　　不愧是能将他一刀战败之人——
　　与此同时，他听到楚希声的胸膛里面，正擂鼓般的作响。
　　那似乎是楚希声的心脏，在‘咚！咚！咚！’的跳动，强健有力。
　　舟良臣狐疑的看向了楚希声的脸，发现后者面无表情，神色冷漠，就抹去了心里不该有的念头。
　　不！不！这不可能。
　　惟大英雄能本色——楚兄他怎么可能会害怕？
　　这多半是某种与心脏有关的特殊天赋，可以在关键时刻快速跳动，给楚希声提供更强大的力量。
　　楚兄他显然是在蓄力待发。
　　舟良臣自己的心脏也在剧烈跳动，咚！咚！咚！咚——怎么止都止不住，与楚希声的心跳声相映成趣。
　　不过他这边，单纯只是心慌。
　　舟良臣暗暗惭愧。
　　他的家传功法‘狂海孤舟’，讲究的是在狂涛骇浪中逆水而行，于逆境与危难中窥得武道真意。
　　舟良臣打了十七场生死擂，以为自己不怕死。
　　可当真正的生死危机临头，舟良臣才发现自己错估了自己的胆色。
　　楚希声的心脏，其实已快跳到嗓子眼了。
　　一张脸也近乎僵硬，做不出其它什么表情。
　　说来奇怪，他现在的思绪反倒冷静无比，像是冰块一样。
　　他心里暗暗奇怪。
　　这令牌可都是经过东州论武楼主，当朝四品神机学士亲自检查过的，怎么会失效？
　　是神鳌散人布置在秘境中的法阵出问题了？
　　不过现在不是想这些的时候。
　　“我们继续。”
　　楚希声手按着刀，信步从容。
　　在旁边二十多只妖兽的窥伺下，他的脚步竟不紧不慢。
　　“——诸位不妨放宽心点想，我们这些人，都还不够这些妖兽塞牙缝。它们现在分明是想要独吞美食，品尝我们的味道。所以彼此牵制，相互忌惮，反倒不会贸然对我们发难。”
　　舟家众人闻言，都脸色一青。
　　楚希声这话说出来，可一点安慰人的效果也没有，且未免荒诞无稽。
　　这些妖兽想要吞他们，也就一口的事情。还彼此牵制，相互忌惮，岂非可笑？
　　舟良臣神色凝重，他特意闻了闻自己，发现全是汗臭。
　　他忖道自己应该不好吃，可这些妖兽是什么口味就不好说了。
　　而当众人走下石桥，又走了一段路之后，就又变得惊疑不定起来。
　　楚希声那番话似乎也不是没有道理。
　　否则这些妖兽，为何迟迟不对他们这些食物下手？
　　就在众人这么自我安慰着，忐忑不安的随在楚希声身后亦步亦趋时，此时在密林的深处，一位五官与楚希声极为相似的少女正立在一条长约四十丈的巨蛇头顶。
　　她遥空看着楚希声一行人，饶有兴致：“你们没把他吓住。他好镇定，这样都不害怕。”
　　少女似乎才刚学会说话，发声艰难且生涩走调，还有点结巴。
　　她的眼神则愉悦欣赏。
　　那个人，毕竟是她修骨化形的参照。
　　以后她还得多学一学那个人的仪态风姿——孤高冷傲，气定神闲，万事从容。
　　少女随后又笑着拍了拍下方巨蛇的头：“不可以哦，这个家伙于我有恩，可不能被你们吃了。你们身上的禁制已解，无需遵从神鳌散人的意旨。饿？那再忍一忍！听我说，人肉其实一点都不好吃，酸死了，何况他们才这么点人，都不够你们打牙祭呢。
　　放心，等这次秘境结束，我就会把你们带出秘境。我们一起去黎山，那边不愁吃不愁喝，你们可以放开肚皮吃个够，我说话算话！”
　　那巨蛇的神色明显有些不甘，可随后却还是无奈的‘嘶嘶’了一声，算是答应了少女。
　　楚希声浑然不知密林中的这一幕。
　　他发现周围聚来的大型妖兽越来越多，数量竟然达到八九十头。
　　渐渐的，楚希声也猜这些妖兽莫非真是相互忌惮牵制，所以没对他们下口？
　　这原本是他安慰人的话，可现在楚希声自己也相信了。
　　也不知过了多久，他们终于走到了终点。
　　当楚希声一行人穿越过一条狭窄羊肠谷道，他们眼前再次开阔。
　　此处赫然是一片宽达数十丈的汉白玉广场，末端处则是一座高约三丈的石碑。
　　石碑之上，赫然是一个苍劲有力，遒劲挺拔的‘杀’字！
　　楚希声不知道的是，随着他们走入这座广场，那弥漫于‘妖’字谷道上的白色迷雾轰然散去。
　　这使得秘境之外的千余人，也能望见‘妖’字谷道内的景象。
　　此处所有见得这一幕的人，都是神色一愣，现出了震惊之色。
　　舟雄霸的瞳孔顿时收缩：“这妖字古道内，怎么会有如此强大的妖兽？”
　　“应该是在秘境圈养的时间太久，传承十数代后异变所致。”度灵仙的头皮一阵发紧，有些后怕：“良臣他们居然过去了。”
　　而此时在场的众人，则是议论纷纷。
　　“这些妖兽肉身强大，年岁最高的，其肉身战力已接近于七品！他们是怎么过去的？”
　　“仅仅用了三刻半时间，可恶，之前迷雾阻拦，看不到究竟。”
　　“没有太多战斗的痕迹，应该没发生过战斗。”
　　“这就更让人奇怪了，这些妖兽的食物稀少，都分明饿疯了，这应是四条道中最凶险的一条。除非是能将它们震慑住，让它们不敢妄动。”
　　“是那个楚希声？此人有点高深莫测啊，让人看不清虚实。”
　　舟雄霸则与他夫人对视了一眼，随后他就一声轻笑：“此子果然了得。”
　　他可确定的是，自家的孩子与里面的家将族人，是绝没有这个能耐的。
　　那想必是因楚希声的缘故，他们才能够安然通过妖字古道——


第一百一十七章 我又变强了
　　楚希声从谷道里面出来的时候，眼里就炸开了一朵朵烟花。
　　他的武道点数量，竟在这刻一举提升到了41。
　　楚希声精神一振，毫不犹豫的用意念点击虚幻荧屏里的‘极招风之痕’，用30个武道点，将这式极招融入自己的追风刀法。
　　这式极招的威力很强，刀速也非常的快。比他现在的‘空穴来风’一式，还要快了至少一倍！力量也非常的惊人，足以斩断金石。
　　唯独起手的时候还是过于明显，另需一定时间调度真元，蓄力蓄势。
　　所以哪怕楚希声将这一招练得再怎么娴熟，出刀前都会出现霎那的破绽。
　　就像是庄鸿飞施展那式‘暴雨乾坤’，在打出暗器时上身会出现僵直。这一式极招用来欺负弱者可以，遇到高人就要歇菜，被人乘隙而入，一刀砍死。
　　所以最好的方法，是将‘风之痕’融入他自身的刀诀当中。
　　通过整体的刀路，来弥补‘风之痕’的缺陷。
　　当楚希声选择了兑换，就有一段潮水般的信息灌入脑海，一段段记忆无中生有，在他的意识当中重构。
　　不过这信息与记忆的量，比之他提升睚眦刀意与追风刀时要小得多。
　　楚希声只是脑仁内稍稍一涨，略觉晕眩，就恢复过来。
　　他闭上眼，仔细翻查脑海里面多出来的记忆，随后就眼神一亮。
　　这系统真是神奇，还真的将这式极招‘风之痕’，完美的融入了他的追风刀。
　　此时包括‘空穴来风’与‘风雷交加’在内，他共有九个刀招，可以衔接‘风之痕’这一式。
　　在运用这九个刀招的时候完成风之痕的所有前骤部分，做到无痕衔接。
　　可以想象，当他的一刀‘空穴来风’用尽之时，又接上一招速度更快的‘风之痕’。
　　楚希声相信，即便是‘无影剑’卓白云，猝不及防下都要被他这两式连招斩断咽喉。
　　他的一身武艺，竟是越装越高了——
　　楚希声的唇角微扬，差点就按捺不住自己的兴奋之情。
　　随后他用疑惑的目光，看向了自己的声望栏。
　　这里还是‘八品下（超）’的字样，文字却变成了浅红色。
　　当楚希声的目光注视时，还有两段信息出现于他的脑海。
　　——人们普遍认为你的实力已经达到了‘八品上’，对你实力的认知已经超纲。请尽快提升元功，解锁更高名望。
　　——你的元功不足，无法承担更多的信任，获取的武道点已达当前阶段的极值。在你的元功晋升前，你获取的所有名望，只能按照八成的价格换取武道点。
　　楚希声的眉头不由微微一扬。
　　这就有点亏呀。
　　也就是说，他如不尽快提升修为。那么他以后获得的名望，只能够按照八折的兑换比来换取武道点？
　　关键是他一步登天的妄想彻底破灭。
　　楚希声一直都在考虑如何走捷径。
　　既然这名望系统是依靠人们对他的实力认知，还有他的名望传播度来提升。
　　那么楚希声只需想办法，让足够多的人相信他是一品高人，那么他岂非就能获取大量的武道点，让自己的修为快速提升？
　　哪怕到不了一品，三品五品都能让他满足了，只要他能够想办法避免武道点成为负数，就可平步青云。
　　不过就今日的情况来看，他的这个想法可能行不通。
　　这个系统，竟还受到‘元功’品级的限制。
　　他的元功不足，就没法将名望转化为相应的实力。
　　楚希声推测他的养元功如果久久得不到提升，那么这名望与武道点的兑换比，会不会继续降低？直到六折，四折，一折，甚或是零？
　　这是很有可能的事，不能不防，不能把自己给坑了——
　　“楚兄。”
　　楚希声的思绪，被舟良臣的语声打断。
　　当他把注意力，从虚幻荧屏上收回来的时候。
　　就见舟良臣正双手抱胸，若有所思的看着地面：“你有没有感觉，这些符文有些古怪？”
　　楚希声循着他的视线看过去，随后他也皱起了眉头。
　　说起来，他从踏入这座广场开始，就感觉这里的情况有异。
　　这座汉白玉广场连同石碑，与之前那两座的造型结构都一模一样。
　　唯独这里的地面，有着一串串的血红符文。
　　这些符文单独看，就像是小孩子写出来的鬼画符，扭曲，丑陋，抽象。可当它们结合在一起。却形成了一面气势恢弘，玄奇神异的图案。
　　这似乎是一座符阵——
　　问题是楚希声对阵道与符箓一无所知，没法了解它的功用。
　　“是有点奇怪，之前那座广场没有。”
　　楚希声又抬起头，看向那座‘杀’字石碑，还有石碑顶部站立的‘神鳌散人’。
　　这个虚幻身影居高临下的俯视着广场，身形一动不动，脸上也没有任何表情。
　　楚希声忽然生出念头，想要跳到碑顶，看看这‘神鳌散人’的情况。
　　只是他还没来得及行动，就听到一阵喧嚣的人声。
　　以‘银纹虎’路尘，‘白眉虎’应皓白，‘尸狗’厉满山，‘无影剑’卓白云四人为首，一大群人从鬼字古道上走了出来。队伍浩浩荡荡，达数百余人。
　　当他们望见楚希声与舟家的一群人，顿时微微愣神，一脸的错愕。
　　路尘第一时间，就用质询的目光，往少年术师慕灵看了过去。
　　这位不是说‘妖’字道极度危险，里面潜伏着变异妖兽，血光遍地？
　　可为何楚希声与舟家众人能够安安稳稳的从妖字道走出来？
　　不但赶在他们这群人前面，还整整齐齐，连一个减员都没有。
　　慕灵也是一脸懵懂。
　　眼前的情况，也不在他的预料之内。
　　他们走的‘鬼’字道，应该是四条道中最安全，最弱的一条，还是四百八十多号人合力通过。
　　即便如此，他们还是有些许减员，十三人躺在了路上，死于一只厉魂之手。
　　就在整个校场，一片沉寂的时候。
　　又有一道身影，从‘神’字道走出来。
　　那正是铁修罗司黄泉。
　　当他望见前方的情景，同样眸现讶色。
　　他有着辨识‘太上通神’的天赋神通，无需任何外力，就可沟通鬼神，辨识凶吉。
　　在司黄泉的认知中，那条妖字谷道，的确是四条道中最危险的。
　　这个家伙是怎么走出来的？又是如何做到未折损一人？
　　司黄泉不禁握紧了腰间的双刀。
　　他感觉此人的真实实力，可能还要超出他的预估。
　　的确是个大高手！
　　换个场合，他一定会试试此人的刀道，究竟到了何等地步。
　　楚希声的眼前，却又爆开了一朵小烟花。
　　他熟视无睹，扫望着眼前的一群人：“我有个问题，你们手中的秘境令牌是否还有效？”


第一百一十八章 排名
　　“秘境令牌？”
　　司黄泉瞳光微闪，看向了自己挂在腰间的令牌。
　　他是独身一人从神字道里面杀出来的，从没关注过自己的秘境令牌是否还能用。
　　路尘与应皓白等人则是面面相觑，眼神惊疑。
　　“我之前没怎么在意。”卓白云一手按剑，若有所思：“现在想来，秘境令牌可能确已失效，刚才在鬼字谷道，我亲眼见三人被厉鬼袭杀前，都欲使用令牌退出秘境，不过他们没能成功。”
　　“此事简单，验证一番就知道了。”
　　应皓白一声冷笑，抬手随意往人群当中一指：“你们三人试试！”
　　他遥指的三位九品武修都面色微变，神色抗拒。
　　这一试，他们就得退出秘境了。
　　路尘见状，笑盈盈的按住了腰刀：“应兄之言大有道理，我也想知道，这秘境令牌还能不能用？”
　　这秘境令牌关系着他们的性命，由不得他不在意。
　　那三人脸色一青，随后就神色怒恨不甘的将秘境令牌取出。
　　下一瞬，他们都眉头大皱，眼神凝重。
　　“这符文没动静，出不去。”
　　整个汉白玉广场，顿时一阵轰然声响。
　　在场的四百余人神色各异，大多都是惊讶之后面色凛然。
　　楚希声也与周良臣互视了一眼，都从对方眼中看出了一抹狐疑。
　　看来他们不是孤例。
　　可这些令牌，明明是经由东州论武楼主之手查看过的。
　　“那么你们当中可有人认得下面的这座法阵？”
　　楚希声用手指了指下方地面：“我想知道这座法阵有何功用？”
　　众人闻言，也纷纷看向地面的那些血色符文。
　　随后他们的目光，都齐刷刷的往少年术师慕灵看了过去。
　　这里的九品术师达二十余位，其中水准最高的，就是这位应家的供奉术师。
　　“不清楚，”慕灵面色平静的摇头：“慕某天资有限，修行法术的时间都不够，哪里有时间钻研阵符？且这座法阵的结构异常繁杂，我估计至少得六品以上，阵符天赋异常出色的术师才能看懂。”
　　楚希声又转目看向其他的术师，却见这些人的面上，也是一脸的茫然。
　　楚希声失望不已。
　　他对这座血色大阵颇为在意。
　　失效的秘境令牌，还有这作用未明的血色大阵——这些都让他隐隐滋生不安。
　　就在此刻，那‘杀’字石碑上的神鳌散人忽然有了动静，他一挥大袖，整座汉白玉广场嗡然作响。
　　四面方向各冲起了一条条巨大的锁链，它们彼此交错缠绕，仿佛鸟笼般将汉白玉广场笼罩于内。
　　在杀字石碑的上方，还出现了一片巨大的青色光幕。
　　一条条虚幻的隶体文字，在光幕中快速生成。
　　那竟是一个榜单，将楚希声等人的姓名一一罗列其上。
　　第一个就是【楚希声，二百】
　　第二个则是【舟良臣，一百七十】
　　第三个则是【白小昭，一百七十】
　　三人下方，则依次是——【司黄泉，一百三十】
　　【卓白云，一百二十】
　　【厉满山，一百二十】
　　【路尘，一百一十】
　　【应皓白，一百一十】
　　【慕灵，一百】
　　——之下林林总总，一共四百多个人名，让人眼花缭乱。
　　楚希声看着那片青色光幕，眼神惊奇。
　　他奇怪的是这份榜单，是怎么取得他们的姓名？
　　不过此事不用深究。
　　‘神鳌散人’生前术武双绝，他的神通手段是常人想象不到的。
　　楚希声真正惊奇的是榜单上的‘白小昭’。
　　这人是谁？居然有一百七十的高分，与舟良臣并列。
　　问题是之前他都没见过此人。
　　于此同时，一道意念传入至所有人的脑海。
　　“此关为试天赋！吾之法门，首在悟性，次在气运，再次是血脉天赋。而天赋强者，必有不俗战力；战力强横，则天赋一定不俗。
　　故而此关内容，是物竞天择，优胜劣汰。此关以一个时辰为限，或淘汰至一百人为止，你等杀一人可得两分，最终得分前五十者，可得天元丹三枚，魔银二百两；进入前十与前三者，另有重赏。你等如自问力不如人，或是不喜厮杀，可以用吾之令牌退出秘境。”
　　楚希声的唇角顿时微微一抽。
　　所以这第二关与第三关，考的都是同一个内容？
　　区别是前一关，他们得与妖魔鬼怪搏杀；这一关，却是参与者之间自相残杀。
　　下一瞬，楚希声就听到周围，传来了一片粗重的呼吸声。
　　他当即转过头，往右边的人群扫望过去。
　　只见那四百多位九品武修，大多都是面色紧张，眼神惊慌忐忑。
　　‘神鳌散人’的这一关虽然残酷，却给所有参与者留下了退路。
　　问题是现在这条退路已无法使用。
　　这意味着这座被封锁的汉白玉广场，即将出现一场血腥杀戮，所有人都有丧命之险。
　　而就在片刻之后。
　　楚希声发现那四位青云天骄看他的目光晦涩不已。
　　人群中也有一道道阴冷的视线，向他注目过来。
　　他的睚眦刀意，在这刻应激而发，瞬间提升到了中等强度。
　　楚希声不禁额角生疼，略觉无奈。
　　眼前这些人，分明是又对他起了杀机。
　　这竟是才脱虎口，又进狼窝。
　　他们好不容易从妖字道走出来，又得面临一场生死危机。
　　“司兄。”路尘凝视了楚希声片刻，就似笑非笑的瞧向司黄泉：“这个姓楚的刀法了得，非是我等任意一方能够抗衡，你我五人何不联手一次，先除了这强敌，再分胜负？”
　　司黄泉神色默默，没有答话。
　　不过他的目光，却死死锁在楚希声的身上，握刀的双手肌肉紧绷。
　　竟是杀意凌厉，刺得楚希声的肌肤都隐隐生疼。
　　楚希声则不惊反笑，他的眼神像是冰一样，意味深长的扫望着人群：“看来我们之间，是必须战上一场了，就不知你们谁先来受楚某的第一刀？”
　　虽然他身上已没了秦沐歌10岁人物卡，武道宝库里面也没有任何能提升战力的东西可供兑换，一旦陷入被围杀的境地，必死无疑。
　　楚希声却知越是如此，就越不能怂。
　　舟良臣也将身后的重剑解在手里，他眉眼微扬，神色睥睨的扫望众人：“诸位！楚兄的实力，你们也看到了，这场秘境之争，我舟家必胜无疑。
　　不过我舟家一向与人为善，不吃独食。现以十四家为限，只要你等愿意倒戈，助舟某杀了这几人。那么今日事了之后，我舟家愿意拿出七成的灵药，七成的秘境修行名额，与诸位分享！”
　　楚希声心神一振，在心里暗暗给舟良臣比了一个大拇指。
　　这家伙也不全然是个坑货，难得的给力了一回。


第一百一十九章 骤变
　　舟良臣此言一出，针对楚希声他们一群人的杀意就少了一半多。
　　人群中的气氛变得怪异起来。
　　他们开始游目四顾，神色莫测，眸光闪动。
　　舟良臣拿出的条件极具诚意，足以勾动人心。
　　他们跟随路尘等人围杀舟家，未必就能拿到好处。
　　随同舟氏一起除去路尘等人，倒是可以取得秘境半成的灵药出产与修行名额。
　　楚希声的战力，众人也都亲眼见过。
　　那四位青云天骄与司黄泉，无一人能挡楚希声的锋芒。且几家人心不齐，勾心斗角，难以协力。
　　此时只需有一百多号人站过去，楚希声与舟氏定能碾压全场，其实风险极小。
　　“我艹！”
　　路尘只觉背后如被针攒。
　　此时他背后人群里面，正有十数道视线有意无意的看他后背。
　　他神色无奈的转过头：“你们疯啦？舟良臣那家伙说什么你们就信什么？居然还想在小爷背后捅刀？”
　　之前他们都已商量妥了，他们四人任意一家取胜，都会与众人共享秘境。
　　结果舟良臣一句话，就让这些蠢货全员动摇。
　　路尘不由眼神恼恨的四下扫望。
　　他目光所过处，一应人等都面无异色。
　　他们状似坦然，心里却都在想，那位舟家大少一向实诚，在舟家中的地位又举足轻重，比你这个笑面虎可靠得多。
　　他说出来的话，几乎就等于是舟家的承诺。
　　何况此处的九品武修，分属于六十多家势力。
　　由十四家分享，岂不比六十多家一同分食要香？
　　且这几位青云天骄的承诺，也未必可信，尤其这头笑面虎。
　　司黄泉等了片刻，神色有些不耐：“还打不打？”
　　“不如你先上？”白眉虎应皓白斜眼看他：“应某随后接应。”
　　司黄泉就冷笑不已，站在原地一动不动。
　　他如果被楚希声斩伤，今天一定走不出这座秘境。
　　司黄泉是有挑战楚希声的兴趣，却没打算拿命去拼。
　　这群东州人都狡猾极了，没一个可信的。
　　也就在一群人彼此对峙，僵持不下的时候，‘无影剑’卓白云却听到了附近一阵轻微的‘咚咚’声响，他神色微动，循着声音看了过去。
　　那是五颗指头大小的血色晶珠，也不知是什么人丢出来的。从他身侧地面经过，滴溜溜的往前滚动。
　　卓白云初时以为是暗器之类，本能的就拔剑防备。
　　随即他就闻到一股若有若无的血腥气味。
　　卓白云的瞳孔收缩，想起了一事。
　　——那是第二关的广场上，被抽走血气与灵质的五具尸体！
　　他曾详细感应过那五具尸体的情况，故而在第一时间就辨认出来。
　　这五枚血色晶珠，分明就是那五人的血气与灵质凝聚而成。除此之外，内中还混入着其它事物，腥气扑鼻。
　　就在卓白云心念电转之际，那五枚血珠轰然爆开，炸出了漫天血雾，四面飞散席卷。
　　“小心！”
　　卓白云当即屏住了呼吸，身形如一只穿空野鹤般的飞腾后掠，极力避让。
　　不过血雾扩散的速度极快，顷刻间就将他吞入雾中，又向四面八方弥漫，覆盖了整座汉白玉广场，也将所有人都笼罩入血雾当中。
　　楚希声也是心神微惊，他一面屏住呼吸，一面从包裹中取出了一枚解毒丹含在口中。
　　同时执刀在手，戒备四方。
　　“是卓白云！那些珠子好像是从他袖子里掉出来的，他不知在搞什么玄虚。”
　　舟良臣极力的观察四周，可惜这血雾浓郁，他只能看清三丈之外。
　　他后面的舟氏众人，就更看不清了。
　　他们虽是本能的结阵，背靠背的站着，眼神却都茫然。视野超过一丈距离，他们就看不清楚了。
　　舟良臣用一只手遮住口鼻，瓮声瓮气的说着话：“这雾中也不知有没有毒，楚兄，我们现在如何是好？”
　　楚希声继续往四面扫望，眉头大皱：“我们往后退，到东南面的角落去，你与我断后。”
　　为防万一，他从包裹中各取了一枚‘神速符’与‘风雷符’，将之捏碎。
　　这玉符能维持一个时辰，让他身速大增，操纵更多的风雷之力。
　　也就在他们结成阵势，小心翼翼的往边角处后撤时。楚希声的神色微动，听见了雾中一连片的兵刃撞击声响，还有阵阵凄厉惨叫与怒吼。
　　“魏翔？你疯了？怎么突然就动手？”
　　“你怎敢杀我的人？”
　　“路尘，你这个狗娘养的，我与你拼了！”
　　“好啊，说好了一起同心协力，先杀舟氏与楚希声，你却言而无信，背后捅刀！”
　　“厉满山，没想到你也是背后暗算的小人。”
　　楚希声顿时神色惊奇的与舟良臣对视了一眼。
　　对面的那群人，这就开始火并了？似乎很激烈的样子，下手毫不留情。
　　且场面非常混乱，分成了好几十股，互相乱战。
　　这汉白玉广场不大，他们一行人很快就退到边角。
　　他们背对这后方的锁链，就只需应对来自前方的敌人。
　　楚希声又让众人从身上撕下了一块棉布，用水袋里的水浸湿，覆盖在了脸上。
　　他不知这有没有用，不过这浸水的棉布蒙住口鼻后，楚希声闻到的腥臭气味就淡了许多。
　　楚希声随后就提着刀，立在众人的最前方，凝神看向前方血雾深处。
　　就在这段时间，那场血雾深处的混战已经扩大了范围。一群人血战厮杀，相互追逐，已经来到了他们眼前。
　　楚希声的目力，比之舟良臣要强不少，可以看到五丈距离。
　　他眼神狐疑，望见这些人的脸上，都有着不正常的红晕，眼睛周边则青筋暴起，无论是神态与语声，都状似疯癫。
　　“古怪！”舟良臣饱含不解：“这些人怎么变得像是疯狗一样？”
　　“应该是这血雾，它能够让人失去理智，变得嗜血好斗。”
　　就在楚希声说话之际，有两道身影，突然从血雾深处冲了出来。
　　他们是互相厮杀，追逐至此，在发现楚希声一行人之后，却都双眼暴突，往他们扑了过来。
　　楚希声毫不犹豫，手起刀落，将这两个人头斩下。
　　他现在有三阶的‘追风逐电之手’，仅拔刀式的速度，比之秦沐歌10岁人物卡都仅逊一线。
　　而在斩杀这两人之后，楚希声就凝着眉头，看向这两具尸体：“看他们的神智，都不太正常。”
　　楚希声万分庆幸的是，他们这些人距离那血珠较远，有了一段时间防备，没有吸入多少血雾。
　　否则他也会像这群人一样，变成一条疯狗。


第一百二十章 杀性
　　“这是要刺激我们自相残杀？那个姓卓的，好生歹毒。”
　　舟良臣不寒而栗，转过头瞪了舟家众人一眼：“把清心丸与解毒丹都用上，口鼻也都捂紧了。如果感觉脑袋不清明，提前与我说。”
　　楚希声则在想这些血雾到底是什么东西？它把人变得像是疯狗，是暂时的，还是永久性？
　　血雾中的始作俑者，又是什么目的？
　　仅仅只是刺激众人失去理智，彼此残杀？这又是否与秘境令牌失效有关？
　　思忖的同时，楚希声却未放下防备，他与舟良臣一左一右，如两扇铁闸般的护住了这个边角。
　　血雾中的杀戮则持续不断，惨叫声此起彼伏。
　　楚希声看不清血雾深处的情况，他只能粗略估算，从事发之刻开始到现在，这座汉白玉广场上可能已死了一百余人。
　　尤其是血雾爆开之后的二十个呼吸内，许多人都在猝不及防下被身边人袭杀身亡。
　　不过广场上的九品武修虽大幅减员，血雾内的激战却愈演愈烈，四处都是兵器交击的声响，呼喝声此起彼伏。
　　楚希声一行人也无法置身事外。
　　就在接下来的几刻时间，时不时的就有人闯到了东南侧这个边角。
　　他们无一例外都是面色潮红，眼角处青筋暴起，毫无理智。
　　楚希声可能也受到血雾的影响，下手毒辣，毫不留情。只要这些人接近到一丈之内，就即时拔刀出鞘。
　　这些人在正常状态下都不是他的对手，失去理智之后，就更挡不住他的快刀。
　　他们不知防御，也不知躲避，与楚希声交手时，竟都以攻对攻，可这无疑是将他们的脖子送到楚希声刀下。
　　楚希声前后连斩七人，都是一刀断喉，干脆利落。
　　舟良臣那边也出手狠辣，一口重剑取了三人性命。
　　而就在大约五刻钟后，‘尸狗’厉满山也闯到了东南侧的角落。
　　他隔着三丈距离，望见楚希声等人的身影，顿时面色一惊，扑过来的身影又如同遇见雄狮的鬣狗般倒退而回。
　　楚希声却发现此人脸上的潮红，远比其他人淡许多。
　　他眼神清明，眼角也没有暴起的青筋。
　　舟良臣也看到了厉满山，他的剑眉一挑：“那个家伙似乎恢复理智了，刚才就数司黄泉与他打的最欢。”
　　他虽然没有亲眼见到，不过血雾中那群人骂的最多的就是司黄泉，其次正是尸狗厉满山。
　　这是个好消息，说明这血雾乱人神智的效果不是永久性的，效果也在逐步降低。
　　楚希声则若有所思的扫望四方：“血雾开始变薄了，战斗也在平息。”
　　他的脸上，竟也泛着一抹血色。
　　这长达三刻时间，他们多多少少也吸了一点血雾进去。
　　楚希声只觉脑海里面全是暴戾的念头，无论看谁都想一刀砍过去。
　　幸在他还能克制的住，一直没失去理智。
　　而随着血雾变淡，楚希声心里的凶戾念头，也在逐步消退。他的视野也逐渐改善，逐步看到了十三丈外。
　　也就在这刻，楚希声的目光一凛。
　　他望见血雾当中，一道黑色的身影狂袭而至。
　　当此人出现于他视野后，仅用了两步就跨越了十二丈之距，来到了楚希声的眼前。
　　他身形起落迅捷如电，落地时却很沉重，竟使得地面都微微震晃。
　　——是司黄泉！
　　楚希声的眉眼微扬，他手中的符文血炼刀当即‘呛’的一声出鞘斜挑，在血雾中带起了一片银白刀光。
　　这刀光风雷环绕，迅如疾风，抢在了司黄泉临身之前，一刀斩向司黄泉的眉心。
　　司黄泉被迫用蝴蝶双刀交叉封锁，两人刀刃交击，顿时发出了锵的一声尖锐鸣响，一团火花溅射数尺。
　　司黄泉的眼中，现出了几分讶色。
　　楚希声的力量竟还超越于他之上！
　　司黄泉浑身金属之躯，一身力量几乎横扫同阶。
　　可此时面对楚希声，他的力量竟还被压过一线。
　　而就在司黄泉的冲击之势，被迫停滞之刻，楚希声又是一刀掠斩！
　　——极招·风之痕！
　　楚希声是第一次使用这式极招，动作极其的生疏。
　　幸运的是他的系统极其给力，将风之痕融入追风刀后，这两式刀招的间隙极小，哪怕楚希声未经任何练习，也能做到快速衔接。
　　司黄泉则面色大变，他毫不犹豫的抽身后退，同时极力封挡，在千钧一发之际，格挡住了楚希声砍向他胸前的一刀。
　　那刀锋还是破入了他胸膛，竟一刀斩入至他的金铁之躯，入体三寸，甚至斩坏了他体内的部分机簧与符文。
　　司黄泉本人也被楚希声刀上的巨力，轰击到力不能支，身影踉跄着滑退近丈。
　　当他立稳之后，就双手持刀，面含忌惮狐疑的望着楚希声。
　　司黄泉的眼神略有不解。
　　楚希声的这两刀，无疑是极具水准的。
　　刚才只要他挡的稍稍慢一点，胸部以下的身体就得被楚希声这一刀斩成两半。
　　仅这两式刀招，就足以令楚希声无敌于东州九品，似卓白云，厉满山这些青云天骄，都未必能接得下来。
　　不过让司黄泉疑惑的是，他感觉眼前的楚希声，给他的压迫感要小得多，远不如他们进入九品秘境的那一刻。
　　那时楚希声给他的感觉极度危险，司黄泉预感到自己只要敢出刀，一定会人头落地。
　　现在的楚希声，强则强矣，却没再给他那种遍体生寒的感觉。
　　楚希声则暗暗失望，这一式‘风之痕’，果然不足以瞬杀司黄泉。
　　接下来就麻烦了，司黄泉一旦对这招有了防备，就不会再给他第二次机会。
　　楚希声很快就调整好了心态，他神色淡然的与司黄泉对视了片刻，就又把目光看向了远处的那座‘杀’字碑。
　　不知不觉间，周围的血雾，已经淡薄到可以勉强视物了。
　　楚希声看了石碑一侧的光幕一眼，随后就眉梢一扬：“阁下好大的杀性。”
　　此时那光幕上的榜单已发生变化。
　　【楚希声，二百一十四】
　　【司黄泉，二百零二】
　　【舟良臣，一百七十六】
　　【白小昭，一百七十】
　　【厉满山，一百六十四】
　　【卓白云，一百四十二】
　　【路尘，一百四十】
　　【应皓白，一百四十】
　　【慕灵，一百三十】
　　在这短短几刻时间，这位铁修罗就已从原本的一百三十分，追到了二百零二，在榜单上仅次于楚希声。
　　如果以杀一人可得二分来计算，死在司黄泉手中的人，竟已达到36人之巨！


第一百二十一章 我可能有个妹妹
　　血雾更加稀薄，这座汉白玉广场忽然就恢复了平静，再不闻兵器交击之声。
　　几乎所有幸存的人都贴着广场外围的锁链而立，眼神戒备的扫望四方。
　　他们的人数已不足一百，绝大多数都带着伤，神色惊悸怒恨，又带着几分余悻的大口喘息。
　　在广场中央，则横七竖八的躺了将近四百具尸体。血液流淌，汇成大片的血泊。
　　这场血腥杀戮突如其来，所有人都不曾防备。
　　期间只要他们的运气稍稍差一点，或者本领不济，此时就得躺在地面，与世长辞。
　　靠东南侧的一部分人，则都看着楚希声与司黄泉。
　　当时血雾已经变淡，许多人都看到了他们的短暂交手，此时都深深忌惮。
　　司黄泉的实力自然不用说，此人在方才的混战中就是众矢之的。
　　众人对他的敌意最深，一旦遇上，都会毫不犹豫的弃了先前的对手，不计代价的对司黄泉施以袭杀。
　　司黄泉被众人围攻，不但安然无恙，还在几刻时间内连斩三十六人，可见其强。
　　楚希声的那两刀，则更让所有目睹之人震撼不已。
　　如此强大的铁修罗，也被楚希声两刀击伤。
　　尤其第二刀，刀速都快到他们无法辨识！无论他们任何一人上去，只怕都要被一刀索命。
　　——这位果然是在场所有天骄当中，最强的一个！
　　司黄泉则是眼角的青筋暴起，全力抑制着脑海里的凶厉之念。
　　他吸入的血雾其实不算多，可因身体残缺，五脏六腑缺其五，四肢也都全数断掉，躯体只有正常人的五分之一，所以这血雾对他影响反倒比其他人大得多。
　　他在斩绝了所有围攻的武修之后，就被脑里面的戾念驱使，四处寻觅楚希声这个最棘手的强敌。
　　可一当司黄泉恢复理智，就知现在还不是与楚希声交手的最佳时机。
　　楚希声在这场杀戮中养精蓄锐，分毫未损，处于全盛状态；他则经历大战，真元大量损耗，气虚体乏，需要一定时间恢复。
　　现在的楚希声，的确不如进如秘境前那么危险，可此人展现出的刀术水准，却足以与他分庭抗礼，仍旧是他最棘手的敌人。
　　“楚兄你说我杀性重？”司黄泉一声嗤笑，语声凝冷：“司某出道以来确实杀人如麻，死在我手里的人已不下五十，这些人，想杀就杀了。”
　　他说到这里的时候，蓦然转身，目光尖锐的看向了位于北面角落的卓白云：“前提却是我自己愿意！而不是被人以邪法毒物迷惑操纵，像条疯狗一样不由自主。姓卓的，你现在给个解释，还是留个遗言！”
　　卓白云背倚锁链，一身白衣已被染红。
　　这衣服上大多都是他人的鲜血，他自己也受了伤，却入肉不深，那都是刀伤，只斩开他的内甲。
　　不过卓白云的脸却是异常难看，他双目赤红：“我需要给什么解释？又不是我做的！那些血珠是从我后面滚过来的，后面好几百号人，鬼知道是谁？”
　　远处的路尘，顿时‘嘿’的一声冷笑：“你糊弄谁呢？我亲眼见那些血珠在你脚边滚过。”
　　“卓某可不像你，满口胡柴！”卓白云微现怒容，扫望周围：“当时看见那些血珠滚动的的，绝对不只是我一个，请看到的兄弟帮忙做个证！
　　还有，这些血珠内的气血精元与灵质，都源于第二关被楚希声杀死的五人。当时慕灵首先发觉异状，我随后走过去，看见尸体中的血元灵质都被人抽取一空。”
　　只是卓白云视线所过之处，所有人都是脸色沉冷，一言不发。
　　如路尘，应皓白，厉满山等人，都是手按着刀剑，杀机满溢。
　　卓白云的心绪顿时一沉，死的人太多了，他周围的人群，又是血雾肆掠的重灾区。当时亲眼看见那一幕的，可能已经死绝。
　　“卓兄说的血元灵质，确有其事。”
　　慕灵在西面方向，同样背靠锁链，他也是血染重衣，面色却很平淡，一五一十道：“当时我在检查尸体，卓兄从人群中走了过来看情况。我本欲追查究竟，卓兄提醒我众人都已离去，此事只能不了了之。当时我们两人，是最后进的鬼字道。此外——”
　　慕灵眼含深意的看了一眼地面的尸体与血泊：“你们可以仔细看，这几百具尸体的血气精元与灵质都消失不见了，不知去向。”
　　他此言一出，此地幸存的近百人都为之面色大变。
　　他们的目光，又齐齐往卓白云看了过去，眼神更添狐疑。
　　“绝非是我，卓某愿意立下毒誓，何况这对我来说有什么好处？如今我水云宫的人，死的就只剩我一个——”
　　卓白云说到这里忽然神色微动，看向了石碑方向：“何况你们不觉得奇怪？这榜单上的白小昭，之前我从没见过，却能高据第二位，那意味着第一关，他至少参研了七座悟字碑，第二关则是满分。他究竟是哪家的人，现在在何处？”
　　他提到白小昭，众人顿时眉头一皱，狐疑的四面扫望。
　　此间的九品武修分属几十家势力，彼此间互不熟悉，可他们一眼望去，只觉周围这些人都不像是‘白小昭’。
　　就在片刻之后，司黄泉忽然目光一厉，他从袖中打出了三道飞镖：“给我下来。”
　　那镖光直往上空射去，势沉力猛。
　　众人仰头上望，这才发现上面挂着一个人。
　　在这座锁链纠缠编织成的‘鸟笼’穹顶，竟挂着一位白衣少女。
　　那少女没等镖光袭至，就从穹顶飞坠落下。
　　她的身影飘逸灵动，轻巧的落在地面。
　　此时应皓白就在她附近，蓦然欺身进去，一双分水刺，流光瞬影的疾袭少女的后背。
　　少女则反应迅捷，她竟以空手应对，与应皓白的兵器正面碰撞，一应动作都带出了幻影。在几个回合后，应皓白竟一声闷哼，被此女一脚踢出了数丈之外，脸上也多出了一道血肉淋漓的抓痕。
　　少女击退了应皓白，就背负着手，神色高傲不屑的目视众人：“我是白小昭，不过这血雾可不是我干的，你们可别冤枉了人。”
　　当众人望见这少女之后，却都眼现惊奇之色。
　　就连舟良臣，也不禁转过头，愣愣的看了楚希声一眼。
　　楚希声初时不明所以，他脸上又没长花。
　　可他随后就发现，这少女他好熟悉啊，似乎在哪里见过？
　　而片刻之后，楚希声就忽的神色一动。
　　忖道这不就是他自己吗？
　　这五官脸型，与他几乎一模一样，简直就是女版的自己。


第一百二十二章 奖励
　　“楚兄？”
　　舟良臣侧目看了看白小昭，又望了望楚希声，神色狐疑：“楚兄你该不会还有个妹妹？双胞胎的？”
　　楚希声其实也有这样的怀疑，这少女的五官，与他就像是一个模子印出来似的。
　　不过他遍翻自己的脑海，都没有寻到任何有关于这少女的记忆。
　　在那场冥婚前，这具身体也姓楚。
　　他是京西楚氏长房的独子，没有任何嫡亲的兄妹。
　　难道是自己那便宜老爹在外面留下的种？
　　也不对，楚父就是个痴情种子，楚母离世之后，这位便宜老爹就上疏辞官，半年后郁郁而亡，留下原主一人孤零零的被人欺凌控制，甚至落到被送去冥婚陪葬，活活闷杀于棺内的下场。
　　“不可能。”楚希声摇着头：“我家就两兄妹，与此女毫无关联。”
　　“怎会无关？”舟良臣不肯相信，他语含猜测：“可你们是真的像。或者是你们少小失散，你没有关于她的记忆？这个世界不可能有两个不相干的人如此的神似形似。”
　　楚希声唇角微抽，忖道容貌相似的人多了去，他以前刷短视频就看到不少。
　　何况现在都什么时候了？你这家伙还有心思关心这个。
　　他懒得搭理，把注意力转向了周围。
　　楚希声对白小昭很在意，却更想知道那些血珠到底是什么东西，又是谁丢出来的。
　　他凝神看着在场所有人的面部，眯着眼仔细观察，想要从他们的表情中窥得蛛丝马迹。
　　尤其是榜单的前二十位。
　　楚希声没能在这些人的脸上，看到任何异常的神色，却一阵毛骨悚然。
　　他隐约望见这些人的额头与眼角部位，似乎有着一些条纹形状的细小凸起。
　　初看起来，这些凸起像是暴起的青筋。却时不时的蠕动着，像是有虫豸在他们的肌肤下面爬动。
　　让人惊奇的是，这些人竟然对此全无所觉，完全没察觉到异常。
　　楚希声又转头看舟良臣，发现这位的额头部位，竟也有着两条类似的‘青筋’。
　　虽然不像是其他人那么繁多密集，可这两条‘青筋’，似乎也在蠕动。
　　更让楚希声头皮发麻的是，此时他的人物面板竟也发生变化。
　　在状态一栏中，赫然有了‘牵心蛊（微）’的字样。
　　当楚希声凝神注视，一段信息传入到他的脑海。
　　——你的体内，有微量的牵心蛊潜伏。此蛊为阴秽之物，可控人心神，连续修行养元功七日后可将之炼化驱除。
　　楚希声的瞳孔顿时微微一收。
　　这牵心蛊来自于何处？是刚才的血雾吗？
　　那些血雾，不仅仅只是刺激人的神智失常？
　　这究竟是谁做的？
　　他将腰间的‘符文血炼刀’拔出，借着光滑的刀背照了照自己的脸。
　　楚希声发现自己的额头，果然也有着两条隐约的‘青筋’。
　　他不由目光闪动。
　　他与舟良臣之所以症状较轻，应该是他们一直处于广场边角，远离血雾中心地带的缘故。
　　他们的防护措施也更完善，蒙在脸上的浸水布条，起到了一定作用。
　　舟良臣看他用刀照脸的动作，却会错了意，他为之莞尔：“不用看了，你们简直就是一个模子印出来的。”
　　他随后面色一肃，双手抱剑，眼神阴冷的看着前方：“楚兄，你说在场这么多人，谁最可疑？这女孩的拳法高强，实力可能不在司黄泉之下。可至今以来，她一条人命未沾，不像是真凶。”
　　楚希声嗫动了一下嘴唇，欲言又止。
　　真相未明，真凶未知。
　　广场上的这些九品武修，分明是症状已深。
　　他现在将‘牵心蛊’的事情说出来，除了打草惊蛇，让舟良臣等人心惊之外，什么作用都没有。
　　楚希声随后眯着眼，转目看向石碑旁的榜单，他若有所思：“现在能确定的是，那五枚血珠是从人群当中滚出来的。”
　　舟良臣剑眉微扬：“你还是认为卓白云的嫌疑最大？”
　　他眼中却闪过了一抹疑虑。
　　那家伙的确可疑，不过他的目的是什么？
　　水云宫的人，也的确死的精光。
　　“我可没这么说。”楚希声微一摇头，眼中渐渐的现出了冷厉光泽：“你看看这副榜单，不觉得奇怪吗？现在还有一个人，比他与白小昭更可疑。”
　　舟良臣神色惊奇，循着楚希声的视线看过去。
　　随后他就神色微动，陷入了凝思。
　　二人对话之际，汉白玉广场的气氛越来越凝冷，沉寂的可怕。
　　司黄泉双手持刀，目光在卓白云与白小昭两人之间来回扫望，眼神犹疑。
　　他的眼中随即现出了决然之色，朝着卓白云大踏步的走了过去。
　　无论是不是卓白云，先宰了此人再说。
　　即便杀错了，也可以解决一个竞争对手。
　　“应该不是他！”
　　这声音沙哑干涩，仿佛是两片砂轮交磨出的声响。
　　卓白云已持剑在手，准备应战，他闻言后登时眼神讶异的往声音来处看了过去。
　　那是尸狗厉满山，他双手捏着拳头，气息冷厉的遥锁着司黄泉：“卓兄他为水云宫同门之死悲痛欲绝，怎会是凶手？司黄泉，现在真相未明，我们自相残杀，只会如了真凶之意。”
　　卓白云身躯一颤，随后他就死死的咬住了牙关。那双猩红的眼睛，也努力的圆睁着，避免自己眼角里的泪水溢出。
　　司黄泉的脚步也微微一顿。
　　也就在这刻，广场外围的那些锁链再一次轰然作响。它们一条条的卷动收缩，在‘轰隆隆’的声响中回归到地底之下。
　　石碑之上的‘神鳌散人’面色冷漠，语无波动道：“参与者人数已不足一百，杀字关提前结束！得分前五十者，可得天元丹三枚，魔银二百——”
　　就在这刻，天上坠下了五十道白光，裹挟着一枚小丹瓶，还有四个银元宝，落在排名前五十人的前方。
　　“得分前十者，可得玉心琼浆一杯！”
　　又是十道白光，从高空落下。
　　楚希声不由精神微振。
　　他听说过‘玉心琼浆’，这是一种可以强化神识的灵药。仅仅一杯，就可以让九品武修的元神力量提升两成。
　　那白光悬浮在他的身前，里面是一个玉质的酒杯，杯内一团纯白酒液，散着沁人肺腑的浓香。
　　楚希声却有些杯弓蛇影，担心这玉心琼浆有毒，他特意从怀中拿出一张专用于试毒的符针试了试。发现确实无毒无蛊之后，才将之一饮而尽。
　　楚希声还没来得及品尝味道，神鳌散人就又出言道：“得分前三者，得‘先神之血’一滴。”
　　这一次，是每人一个银白色的丹瓶。
　　而在场的所有人闻言，都一阵骚动。
　　舟良臣也不由神色大喜，他没想到这一关的奖赏，竟是如此之重！
　　这先神之血，来自于远古先神。
　　不过这东西却没法当场服用，必须配合相应的灵药服食。
　　此物不但可以让他们的身体素质，全面提升三成。运气好的话，还可觉醒新的血脉天赋。
　　他喜不自胜，小心翼翼的将这丹瓶收入袖内。
　　而此时神鳌散人再一个挥手。
　　这一瞬，所有人只觉眼前一阵天旋地转，身躯完全不由自主。
　　当众人再次站稳时，却发现眼前的景色大变。
　　他们竟已被挪移到了另一个地点。


第一百二十三章 魔神葬天
　　楚希声在秘境饮下‘玉心琼浆’之刻，楚芸芸与陆乱离终于抵达秘境南面的一座山头。
　　其实两人昨天晚上就已抵达临海，与楚希声是前后脚。
　　问题是她们既然说了要去观临海大潮，那就不能光说不练。
　　所以二女一大早，先是去了神秀江畔，看了一眼那不存在的大潮，这才往秘境的方向赶。
　　她们主要目的是来看潮的，顺带关心一下楚希声在秘境中的安危。
　　楚芸芸途中还得装病弱，没法快速赶路。
　　此外秘境的外围有着大量的守卫，不许任何人靠近。
　　陆乱离费了好大的力气，才将这个楚妹妹带了进来。
　　当二女于山顶站稳，放目远眺，恰好望见那‘杀’字碑广场周围弥漫的浓雾四散消弭，将里面的惨烈情景展现于所有人的眼前。
　　楚芸芸望见那满地的尸体，眸光顿时微沉，现出了几分凝重之意。
　　她万没想到，临海郡的这场秘境之争，竟是如此凶险。
　　唯可庆幸的是，楚芸芸没有在那座广场上，寻到楚希声的尸体。
　　他还活着——
　　“怎么会这样？”陆乱离也微微失神。
　　她的目光，随后就被广场上的那些奇异符文吸引。
　　她细细辨认，随后无法置信的一声呢喃：“这是血元化生？神鳌散人的九品秘境，怎么会有这东西？”
　　于此同时，在秘境的入口处正死一样的寂静，几乎落针可闻。
　　等候在此的近两千人，都怔怔失神的看着那座汉白玉广场，看着广场上的尸山血海。
　　他们中的绝大多数，脸色都是纸一样的煞白。
　　有人惊慌失措，不知如何是好；有人躯体颤抖，几乎当场晕迷；还有人双目赤红，情绪近乎失控。
　　而就在片刻的寂静之后，整个谷口又嗡然震响。
　　“这一关到底怎么回事？杀字碑，是相互杀戮吗？缘何如此惨烈？”
　　“不过是一座九品秘境之争，神鳌散人又非邪道出身，怎么会死这么多人？”
　　“怎会如此？怎会如此？我莫非是在做梦？”
　　“不可能！这不可能，我一定是看错了，这是幻像，一定是幻像。我那孩儿天资卓绝，较之那些青云天骄，也不逊色多少，怎么会死在此处。”
　　“他们的秘境令牌呢！为何他们一个都没出来？打不过，在里面等死吗？”
　　人群当中，舟雄霸的心脏也是微微一颤。
　　他仔细辨认，发现那些尸体中，不但没有舟良臣，也没有舟氏的几位家将与族人。
　　舟雄霸的心神当即一松，面色舒缓了下来。
　　旁边的度灵仙，则是神不守舍的一声呢喃：“夫君，我们这次还真是请对人了。”
　　度灵仙不敢想象，如果这次没能请来楚希声，她现在会看到什么样的情景。
　　舟雄霸神色默默的微一颔首。
　　他也不认为舟良臣的本事，能在如此血腥残酷的杀戮中，护住他们舟家的一应人等。
　　想必是楚希声一力担之——
　　舟雄霸随后又把目光，转向了周围人等。
　　只见如尸九命，路哲，应飞龙等人，都是眼神惊怒，面色黑沉。
　　水云宫的珍珠仙周霞更是满腔的悲恨，她紧紧的按着剑，几乎将那剑柄捏碎。
　　这场秘境之争的伤亡，已远远超出了他们的预估。
　　这几十家参与秘境争夺的势力当中，损失最轻的也死了五人以上，最严重的是全军覆没。
　　而这些九品武修，虽然修为低弱，却都是各家选拔出来的精英，都有着不错的天赋。如果不夭折，他们是东州未来的中流砥柱。
　　可今日，这些宝贵的天才武修，却都折损于此。
　　且其中有许多都是他们的亲朋家属。
　　舟雄霸同样惊怒，他不知自家那些人，能不能活到最后。
　　他虎眼含威，看向了人群中一位青袍道人：“玄青观主，你可认得广场上的符阵？能否为我等解释一二？”
　　这是一位修为五品的术师，且精通符阵之法，与舟家颇有交情。
　　“是血元化生阵。”玄青的脸色也很难看，他家也有七位弟子，死在了秘境当中。
　　“这是传说中，一种助人再造肉身的法门，据说此法不但能令死人复生，还可让高品武修续命。甚至有些底蕴深厚的势力，还会给自己的嫡系子弟使用，以‘血元化生’为他们更换最上等的武骨，最上等的血脉天赋。不过此法施展不易，不但需十几种极其珍贵的灵药，还需大量的气血精元，以及上界的神魔之助。”
　　“血元化生？”珍珠仙周霞一阵磨牙，唇角处竟透出了血丝：“这是何人所为？”
　　她也听说过血元化生，胸内瞬时杀机满蕴。
　　她想到自家的八名弟子，如今都成了他人血元化生的材料。
　　“是神鳌散人自己！”玄青观主语声凝然道：“传闻中神鳌散人在晚年的时候，曾经想过以血元化生之法续命。然而此法过于血腥残酷，且必须借助神魔之力完成肉身塑造，事后难免受其禁制约束。
　　神鳌散人不忍为一己之私，取无辜之人的性命，也不愿借上界神魔之力，成为神魔走狗，所以在最后一刻放弃，毁去了他布就的血元化生阵。这一传说记载于许多道典，我没想到此事是真的，这座血元化生阵，竟位于这座秘境当中。”
　　路哲闻言却眉头大皱，神色不解：“既然这座血元化生阵已被神鳌散人毁去，那为何它现在还能用？”
　　他用秘法遥观那座广场，发现那些尸体的血气精元与灵质，都已被抽走，如今只余血肉空壳。
　　“的确是毁去了！这座阵现在是残缺的，几个关键部位都被抹除。不过——”
　　玄青观主说到这里，语句一顿，声音变得异常艰涩：“这次死的人，实在太多了。四百位天赋上等的少年，足以引动这座残阵的剩余部分，引下上界的神魔。”
　　众人闻言，都不禁一阵变色。
　　上界神魔，那是大宁永恒的禁忌——
　　路哲继续追问：“引下神魔？然后呢？”
　　“然后？”玄青观主一声苦笑，目光也晦涩异常：“祂们有无边伟力，只需降临，轻而易举就可将这座残阵恢复如初。祂们会很高兴，这人世间又能多一条走狗，尤其神鳌散人亲手布置的血元化生，岂同寻常？”
　　就在这刻，他们都倒吸了一口寒气。望见一个影影绰绰的庞大身影，出现在杀字碑前的那座汉白玉广场。
　　那身影高达近二十五丈，高大魁梧，四肢壮硕。
　　祂没有头颅，在胸部的双乳处开了两只眼，睥睨着此方世界。
　　祂一身上下的肌肤都是灰黑色的，仿佛是岩石铁块铸就。外面缠着巨蛇般的锁链，而这些锁链的末段都深深插入祂的躯体内。
　　随着这尊魔神的身影出现，汉白玉广场上的血色符阵迅速变化。那些符文竟不断的扩展延伸，补全着残缺的部分。
　　而谷口之外，望见这一幕的所有人都惊慌失措。
　　“那是魔神葬天！还不给我闭眼？六品之下，绝不可直视！”
　　“魔神降临，五品以下所有人等，全都退到二十里外。”
　　“路老三，你带我路家堡族兵疏散百姓！从现在开始，二十里内绝不可有一个活人。不！这是魔神葬天，五十里！”
　　就在众人或奔逃，或嘶喊，或防备的时候。
　　舟雄霸却看向了人群中的一位，他目光如刀，杀意森冷。


第一百二十四章 舟雄霸
　　“司徒礼！”
　　舟雄霸面似寒冰，一步步走向了那位背负着手。立于众人最前方的东州论武楼主，神机学士。
　　“你不觉得，今日之事该给我们一个交代？”
　　他一身武意持续拔升。
　　当舟雄霸走到神机学士的前方，他们周围的地面，竟是下沉了足足一尺。
　　众人即时惊觉，纷纷往二人方向凝神注目。
　　他们也大多反应过来，看向这位神机学士的视线额外阴冷。
　　神机学士司徒礼则是眉头大皱，略含疑惑的转过身，与舟雄霸对视：“舟老弟此言是何意？为何要我给交代？”
　　舟雄霸不由‘嗤’的一笑，他懒得与司徒礼争辩，直接一指点向了司徒礼的眉心。
　　这一指轰下，整片虚空都轰然作响，仿佛有大潮席卷澎湃。
　　舟雄霸的手，则从狂涛骇浪中点出，穿透了汪洋大海，也碎灭了天地之威。
　　司徒礼的眼瞳张了张，随后躯体就化做一只只虚幻的白鹤飞舞散去，使得舟雄霸的这一指轰在了空处。
　　“舟雄霸！你敢袭杀朝廷命官，该当何罪？”
　　舟雄霸闻言，却嘿然冷哂：“我也想知道，你司徒礼好好的朝廷命官不当，要做这等丧心病狂之事？那些秘境令牌都是经你之手分发众人，它们总不能无缘无故的失效？
　　你是东州论武楼主，礼部神机学士，本就博学多闻，更有资格查阅朝廷集贤院与国史馆所有藏书，别人不知神鳌散人的血元化生阵位于临海，你司徒礼却不该不知。你负责监督这座秘境争夺，为何将此事隐而不宣？”
　　他说话的时候，已经往虚空连发七指。都是遥空击打，罡力真元势如长虹。
　　舟雄霸几乎每一指点出，都有三五只白鹤破灭粉碎。
　　连续七指过后，天地间还在飞舞的白鹤，已经不剩多少。
　　“你这都是臆测之词。”
　　神机学士司徒礼尝试了片刻，发现他完全没可能脱身。
　　周围如路哲，应飞龙等人，虽然没有对他出手，却都以他们的强横武意锁死了这方地域，四面八方不剩下哪怕一点空隙。
　　司徒礼干脆收聚起了身影，在舟雄霸的身前七尺处显化形体，他面含恼怒：“我为何非得知道神鳌散人的血元化生阵不可？何况我人在外面，秘境里面的事情与我有什么关系？”
　　“我又何必清楚？”舟雄霸毫不在乎，他的神色冷冽，毫不动摇：“你如果自觉清白，大可束手就擒，让我等查问清楚。”
　　只需将司徒礼拿下，他有的是办法查知究竟。
　　此时他的指头，已经再次轰击到司徒礼的身前，距离他的眉心只有不到二尺之遥。
　　司徒礼的脸上，不禁现出了无奈之色。
　　他最头疼的就是这种蛮横不讲道理的江湖豪强。
　　下一瞬，司徒礼却唇角微扬。
　　他身形滑退，脸上现出诡异的笑容：“即便是我做的又如何？你确定要对我动手？”
　　舟雄霸闻言愣神，他的身形也为之一滞，被对方拉开了距离。
　　司徒礼则站立在三十步外，他还是背负着手，从容自若的看着一群人。
　　“别忘了你们在生死契上的签名！”
　　这一瞬，不但舟雄霸的脸黑如锅底。在场的众人，也纷纷现出了惊怒之意。
　　那张生死契上是写明了秘境之内发生的一切都不能追究，也不可寻仇报复。可当时的众人，只是将今日之事当成一场普通的秘境之争。
　　司徒礼的眼神嘲讽：“这张生死契上有神魔见证，下有我朝神力皇威加持。尔等一旦违背，必将死于刀刃之下——”
　　就在这个时候，司徒礼身前虚空中却突兀的撕裂开来。一只手掌从内探出，直接拍在司徒礼的胸前。
　　于此同时，天空中也传出了一声冷笑。
　　“神魔之力，皇威加持？那么今日司某就让你知晓，什么叫做无法无天！”
　　司徒礼的眼中顿时显出了意外之色，呢喃出声：“司无法？”
　　下一瞬，司徒礼的躯体爆碎成了漫天血粉，洒落于周围数丈。
　　舟雄霸愣了愣神，随后就现出了释然之色。
　　无法无天这对兄妹一向不将大宁朝廷放在眼中，对于上界神魔，怕也是毫无敬畏。
　　什么神魔之力，皇威加持，对司无法来说，就是一张废纸。
　　不过下一瞬，司无法就发出一声怒哼。
　　“杂碎，果然是你！”
　　此时一股恢弘巨力，蓦然拍在了秘境入口，竟在那谷口处拍出了一个亩许大小，深达数丈的巨大掌印。
　　也就在片刻后，一位年约二旬的年轻人，出现在了这掌印上方。
　　他的面容姣好阴柔似如女子，眉心与额头则刻录着一片紫色的妖异符文。
　　此人穿着一袭青裳，披着白色大氅，大氅的后方则纹着‘无法’这两个矫若惊龙，大气磅礴的篆体大字。
　　舟雄霸的瞳孔一收，当即抱拳一礼：“舟某见过司前辈！”
　　他眼前这人别看年轻，其实已七十多岁。
　　周围的一众江湖豪杰，也纷纷朝司无法施礼。
　　司无法却神色倨傲，哂笑着微一拂袖：“行了，司某不惯这虚礼，你们也不用与我假客气。尤其你们中的一些人，将司某恨之入骨，就更不用来这套。”
　　他眼睛看着秘境内部，眼神冷冽如冰：“司徒礼的肉身虽毁，他的元神却已被这座血元化生大阵吸摄，借此逃生。此人的目的，是欲借助神鳌散人数千年前的布置再造肉身，使他的修为更上层楼。”
　　“再造肉身？”舟雄霸的眉头大皱。
　　司无法微一颔首：“那家伙应是年轻的时候服用了劣质秘药，到了四品之后，就再不能于武道上有寸进，不甘之下铤而走险，打起了歪主意。而血元化生，不但可助他排除劣质秘药的影响，还可让他拥有更强大的武道天赋，可谓是一举数得。
　　似这等人，我也见了不少，不过这家伙运气极好，成功的可能性很大，尤其神鳌散人布置的血元化生阵，可是真正的大手笔，竟还请得魔神‘葬天’的意志降临，可以让他受益无穷。今日弄不好，此人或可一步登天，成就二品修为。”
　　众人听到这里，不由都面面相觑，面上现出了惊色。
　　二品高手，已经有资格在论武神机的天榜尾部据有一席之地。
　　似这样的人物，就连大宁朝廷，六大仙宗都得忌惮三分。
　　路泽当即抱拳询问：“不知司前辈可有办法破此秘境，将此人绳之于法？”
　　司无法却背负着手，摇了摇头：“神鳌散人留下的秘境，哪里是我们想破就能破的？你当这世间，为何无人敢打他那云海仙宫的主意？神鳌散人在云海仙宫留下了十二具‘云海剑傀’，都有着三品战力，任意八具云海剑傀结成剑阵，都可匹敌一品。
　　我们这些人，倒是能联手强行破境，可一来秘境内的那些孩子，都承受不住我们的罡元武意，二来会引来云海剑傀，麻烦得很。”
　　路泽听到这里，心脏不禁一片寂冷。
　　那就是没办法了？只能眼看着司徒礼阴谋得逞，再塑肉身？他们的孩子，也将葬身于内？
　　此时司无法却又眯起了眼，语声一转：“不过司徒礼要想成功，同样得应付云海剑傀这一关。在他与云海剑傀较量之刻，那些孩子应该还有一线脱身的希望。”
　　就在这刻，他们望见秘境内又有一片云雾散去。
　　里面的第四座广场，也展现在他们的眼前。
　　可当他们望清楚广场上的情况，一部分人却现出了绝望之色。
　　他们或是目力过人，或是见多识广。
　　已瞧出这百位少年，竟都被牵心蛊操控——


第一百二十五章 元凶
　　楚希声站稳之后就放目四望，观察周围的环境。
　　这是一片白茫茫的空间，上方阳光普照，将此地照耀的纤毫毕现。
　　他们脚下还是一座汉白玉质地的广场，地面之上却铺着一层白色气雾。
　　这些气雾的高度只及人膝，它们翻卷滚动，让人怀疑自己是踏足于云海之上，似置身仙境。
　　广场的中央，同样有一座高达五丈的石碑。
　　石碑之上，则是一个巨大的‘梦’字。
　　以石碑为中心，整整一百尊石棺排列成一个巨大的圆形。
　　石碑的下方还有一座一丈见方的水池，里面全是碧蓝色的液体。
　　“第四关，是验心性！”
　　‘神鳌散人’的身影立在梦字碑上，目光平静的俯视众人：“吾之弟子，悟性，根骨，气运，智慧缺一不可。可若无上等心性承载大道，一切休提。
　　所有参与者可选一石棺入眠，一刻钟之后一同入梦境，经历三生三世，验证尔等心性优劣。不愿参与者，一刻时间后由阵法移出秘境。
　　此关分数二百，最终得分前百之人，可得‘玉心琼浆’一杯，天元丹三枚，一千魔银；总分前十可再得‘先神之血’一滴。七品法器一件，天元丹五枚；
　　前三额外再得‘神元回天丹’一枚；得分第一者，可得这座九品秘境的使用权，以及云海仙宫秘钥，在数年后参与云海之决。”
　　楚希声听到此处，精神一振。
　　舟家的情报还是靠谱的，这次秘境争夺的前三奖励，果然有着‘神元回天丹’。
　　而这些奖励林林总总，加起来已经突破一万五千两魔银。许多东西，更是有价无市，需要特殊渠道才能买到的珍惜之物。
　　被挪移至此的众多九品武修，也发出了一阵哗然声响。
　　这里的人数总共都没超过一百，也就是说他们最后无论成绩如何，都能拿到‘神鳌散人’的赏赐。
　　这多多少少冲淡了他们脸上的余悸与悲怒，一些人的脸上更是现出了笑意。
　　这场秘境之争虽是出人意料的血腥残酷，可‘神鳌散人’的奖赏之重，也是远超他们的预计。
　　仅是那一千两的魔银，就可以让许多九品武修辛苦好几年了。
　　玉心琼浆更是能让人提升元神力量的奇物，价值不逊于一份九品上阶位的上等秘药。
　　‘神鳌散人’语落之后，就又恢复了沉寂，神色冷漠的俯视下方。
　　众人却还是彼此防备，各自手持兵器，站得远远的，保持一丈以上的距离。
　　之前的那场残酷厮杀，给他们带来的心理阴影过于巨大。在他们的眼中，周围所有人都不可靠，所有人都可能随时暴起杀人。
　　不过也有一部分人开始挪动脚步，挑选入睡的石棺。
　　楚希声则迈步至石碑下的水池边，若有所思的看着里面的那些碧蓝池液。
　　这池液不知是什么东西，散着清冽药香，沁人肺腑，让人陶醉。
　　在水池的前方与左右两侧，还各有着一座同样作用未知的小型祭坛。
　　楚希声尝试靠近，却发现水池外有一股强大的力量封禁，让他无法靠近五步之内。
　　“这水池与祭坛好古怪。”舟良臣随在楚希声的身边，他手托着下巴，同样眼含疑惑：“里面似乎是什么药水，材料都非凡物。”
　　“我也想不明白。”司黄泉也走到了水池一侧，他的双手放在随时能够拔刀的位置，语中则略含狐疑。“既然是在梦境中考核，为何会在这里安置一座盛满了天材地宝的水池？”
　　楚希声不由侧目，往司黄泉看了过去：“天材地宝？你知道这里面有什么药？”
　　他发现司黄泉立在两丈之外，恰好是他刀意轰击的极限距离。
　　此人的脸上覆盖着铁质面具，楚希声没法看清楚他的表情，也没法辨认此人的额头，是否也有奇怪青筋。
　　司黄泉则微微颔首：“师承渊源，稍微认得一些。这里面的主材应是‘碧丹参液’，不但可助人延寿，还可用于易骨换髓，激发血脉。现在碧丹参液的市价，一小杯就得三百两黄金，这里面的量却多到夸张。
　　我还闻到了五品玄熊胆，三品八角通玄草，三品天香绮罗的气味，都可助武修强身健体，提升肉身强度。”
　　司黄泉随后看着楚希声；“我估计这里面药的价值，就足以买下小半座临海郡。”
　　他依然将楚希声视为这场秘境之争最强的大敌。
　　不过到了此刻，司黄泉对楚希声的敌意已所余无几。
　　他现在与楚希声的分数只差十二分，而如论‘心性’，不管是毅力，耐心，理智，节欲——司黄泉自问不逊色于任何人。
　　这第四场梦境关，他定不会输给楚希声，这座秘境的云海仙宫秘钥，他已十拿九稳。
　　而在排除掉竞争关系之后，楚希声在他眼里，远比这里的其他人更可靠可信得多。
　　不知为何，司黄泉一进入此地，就感觉到极致的不安。
　　太上通神的天赋，让他心头肉跳，心潮起伏，难以平抑。
　　“不止如此，里面还有先神之血，至少二百滴。”
　　白小昭也走到了药池的旁边，她鼻间嗅了嗅，眼中满是艳羡：“居然还有炼化之后的‘帝流浆’，这也太浪费了。这么多药，也不知是拿来做什么。关键还保存得当，数千年灵性不散。”
　　楚希声闻言一扬眉，忖道这个神鳌散人，确实是壕无人性——
　　二百滴先神之血，就足以让二百人激发血脉天赋。
　　这么多灵药堆在药池里，神鳌散人意欲何为？
　　此时已有许多人被他们的谈话吸引，纷纷汇聚了过来。
　　“此言当真？这一池都是碧丹参液？我听说这种药，一小杯就价值三百两黄金。”
　　“传言不虚，神鳌散人确实富可敌国，不过他在这里摆这么一池药做什么？”
　　“可惜有禁法阻挠，否则我就进去滚上一圈，保准能将肉身与血脉都提升到天骄层次。”
　　“不知秘境之争结束之后，这座药池归谁？”
　　此人言语一出，所有人的呼吸就变得沉重了起来。
　　许多人的视线，又一次有意无意的往楚希声，司黄泉与白小昭三人身上扫望。
　　如今整个秘境，最有希望胜出的，就是这三位了。
　　除了这座九品秘境与仙宫秘钥，这场秘境之争的魁元还能得到一座价值小半座临海郡的药池？
　　众人其实已争不动。
　　此间的九品武修仅剩不到一百，且大多身上带伤，气虚体弱。
　　无论是楚希声，还是司黄泉，又或白小昭，三人的实力都大致保存的完整。
　　他们的力量，都足以横扫全场。
　　可万一这三位天骄鹬蚌相争，相互残杀到三败俱伤呢？
　　此时的‘神鳌散人’竟生出反应，他语声淡漠：“这座药池不在奖赏当中，未来将寄放于此，由禁阵防护，待吾传人。”
　　众人的心态顿时就平和了，各自往四面散去，去寻入梦的石棺。
　　楚希声与舟家的一群人也混迹于人群当中。
　　他们状似不经意的往北面方向走了过去。
　　不知是否巧合，他选择的一座石棺，恰好就位于应皓白的附近。
　　应家残存的四人，也都聚集于此。
　　这头白眉虎明显有些紧张，他本能的就把一对分水刺取在手中。
　　而就在众人纷纷准备躺入石棺之际，楚希声的脸上，忽然浮现出了讽刺的笑容：“诸位，你们现在真敢入梦？杀字碑前的血雾真相未明，丢出血珠的真凶也未除去。你们就不害怕在梦里面，被人一刀砍了脑袋？”
　　这一瞬，所有人都齐齐转身，看向了楚希声。
　　他们的神色各异，目光不一，或冷冽，或凝重，或惊疑，却都在这一瞬打消了进入石棺的念头。
　　众人对于入梦后的安全本就有着隐忧，只是隐而不发。
　　银纹虎路尘的位置，距离楚希声也不是很远，他闻言一声冷笑：“害怕？当然害怕。可神鳌散人已经说了，一刻时间之内必须入棺。不肯入棺的就移出秘境，阁下如果担心，大可别进棺入梦。”
　　应皓白稍稍迟疑，也语声冷冽道：“既然是一体入梦，那就是安全的。”
　　“那可未必！”更远处的卓白云冷笑出声，面含讽刺：“既然我们手中的秘境令牌都已失效，不肯入梦之人真会被移出秘境？我们当中只要有一人还清醒着，他轻而易举就可取了我们所有人的性命。这岂非是稳稳的秘境魁元？”
　　他语音未落，众人就面色大变。
　　路尘神色一愣，随后也惊疑不定起来。
　　卓白云之言，是极有可能发生的事情。
　　“那该怎办？总不能所有人都这么僵在这里？”
　　“好办得很。”
　　楚希声却一声冷笑，他目光定定的望着不远处的一人：“将元凶先除掉不就行了——”
　　就在众人都反应不过来的时候，楚希声的‘符文血炼刀’呛的一声出鞘，竟如光似影，斩向了两座棺材外的术师慕灵。
　　旁边的应皓白完全反应不及，其余人就更没法作出反应。
　　慕灵本人，则是一脸的错愕茫然之色。
　　就在这瞬，楚希声的刀，干脆利落的破入至慕灵的眉心。


第一百二十六章 逆流
　　楚希声心狠手辣，一刀将慕灵的人头斩裂还不够，又连续数次挥刀，将慕灵的整个人砍成十七八片。
　　白眉虎应皓白终于反应了过来，当即怒目圆瞪，一双峨眉分水刺如两条弹起的毒蛇，钻向了楚希声的右胸。
　　楚希声早就防备着这位，他当即收刀回斩，竟不守反攻，一刀‘风之痕’循着一条玄妙至极的弧线，直斩应皓白的咽喉，迫使后者封挡。
　　当二人兵器交击，发出‘锵’的一声刺耳金属锐响。楚希声随后就借力滑退数步，身姿如鹤，轻松利落。
　　应皓白的脸色微黑，没能继续追击。
　　他眼前这个家伙确实很强，是绝不逊色于铁修罗司黄泉的强！
　　应皓白低头看向了自己的右手，只见那手腕部位，赫然多出了一条深可见骨的刀痕。
　　这是楚希声刀光斩击所致。
　　应皓白先出手，可对方的刀竟比他还快了一线。
　　这一是楚希声的刀速，快到了骇人惊闻的地步；一是他身上有数道刀伤，体力已经衰落，出手的速度远逊于前，更不是楚希声的对手。
　　不过楚希声明显手下留情了，刚才那一刀本可斩下他的手腕，却仅仅挑断了他的手筋。
　　这伤势可以在事后请名医接续，此时却令他的右手失去战力。
　　应皓白还是怒不可遏，“楚希声你什么意思？为何要杀我麾下术师？”
　　如果楚希声不给他一个满意的交代，他哪怕拼上一条命，也要这家伙付出代价！
　　楚希声则是面色漠然，冷冷道：“我不是说过了？是为剪除炮制那场血雾的真凶。”
　　在场的众人闻言，不禁微一愣神，目光错愕不已。
　　这个术师慕灵，才是丢出那五颗血珠之人？
　　“慕灵会是真凶？”
　　应皓白不怒反笑，他面目阴沉如铁，怒意更盛：“他不过区区一个九品术师，有什么能耐做这种事？你又有什么证据？”
　　他自问对术师慕灵知根知底。
　　故而对于楚希声的话，应皓白连半个字都不信。
　　“这话何其可笑。”楚希声的眼中流露出了嘲意：“一个区区术师，居然能在计分榜上排入前十？”
　　他此言一出，所有人都微微愣神。
　　想起了之前慕灵在石碑上的积分是一百三十，与应皓白只差十分。
　　这说明慕灵在悟字碑的成绩，是仅逊应皓白等人一筹的。
　　此外在杀字碑，慕灵手中沾染的人命，也达到十五人。
　　——这真的是一个术师能做得到的？
　　这个慕灵，怕也是术武双修，而且实力不俗。
　　“我不知道你们是真的蠢，还是脑子被人干扰，没能想到这一节。”
　　楚希声手按着腰刀，看向了卓白云：“卓兄，你仔细想想，在第二关你走近慕灵身边的时候，慕灵究竟是在检查尸体，还是在收集那些尸体的血气精元？”
　　卓白云闻言一愣，仔细回思：“我不清楚，不过当时我靠近的时候，此人曾经做出防备的姿态，那五人的血气精元与灵质，也都被抽走了。”
　　站在各自棺前的众人都神色一动，他们细细思量，发现这个术师慕灵，还真有极大嫌疑。
　　楚希声则以目光环视诸人：“有没有人记得，那些血珠被丢出来的时候，慕灵站在什么方位？”
　　应皓白听到这里时虎躯一颤，眼神已有几分茫然。
　　他还真记得慕灵当时的站位——
　　“此事我依稀记得。”路尘眯了眯眼，目泽幽深的望了望慕灵的尸体，又看了看应皓白：“他当时就站在卓白云的附近！距离不到三步。”
　　司黄泉也是阴神阴冷的凝视着应皓白。
　　慕灵是应皓白的部属，那么这头白眉虎又在其中扮演着什么角色？
　　卓白云则脸色复杂。
　　他已经明白那血珠为何会出现在自己身边，为何又是他们水云宫的人损失最重。
　　这必是慕灵担心他查知破绽，要将他置于死地。
　　可那些让人疯狂的血雾到底是什么？慕灵又有什么目的？此人莫非是为争夺秘境的魁元？
　　应皓白双手紧攥，死死的咬着牙后根：“这都是你的猜测之词，你有什么证据？你们别忘了，之前是慕灵布阵望气，窥测凶吉，把所有人安然带过鬼字道！”
　　楚希声闻言，却是讽刺的一笑：“此言有理，不过我们换个角度想，他的目的，难道不是将所有人都完完整整的送入杀字碑前待宰？那边将近四百具尸体，都被抽取了气血精元与灵质，至今都不知道去了何处。”
　　他随后又眉梢微扬，现出了桀骜之色：“且我又何需证据？看他可疑，宰了便是。”
　　他当然不可能这么凶残，无缘无故的就杀人。
　　只是在近距离观察后，发现此人的身上确实没有任何牵心蛊的痕迹，这才暴起袭杀。
　　这个慕灵，要么是那场血雾的真凶；要么是察觉到了牵心蛊，有办法防范驱除。
　　无论是哪种状况，其人可诛。
　　只是让楚希声心绪微沉的是。在场众人脸上的‘青筋’并未消退，依然在鼓动蠕动。
　　其中一些症状较为明显的，甚至已蔓延到脸部。
　　可怕的是眼前这些人，对这些异状完全没感觉。
　　就在楚希声眉头微蹙，隐隐感觉不安的时候，整座汉白玉广场忽然摇晃起来。
　　一些人猝不及防，不得不扶住旁边的石棺才能站稳。
　　此时更有一丝丝奇异的赤红灵光，从天空坠落下来，竟然直接落在了‘梦’字碑前的药池上方。
　　随后那灵光幻化，凝聚出了一位气质儒雅，仪表堂堂的中年身影。
　　楚希声望见此人，顿时神色微怔。
　　这个显化于药池上的虚幻魂影，竟是他们进入秘境时见到的那位东州论武楼主，神机学士。
　　此人为何出现在此？
　　司徒礼现身于药池之后，先是扫望了周围一眼。随后他的目光，就停在了慕灵的尸体上。
　　他皱了皱眉，随即抬手一指，竟从那药池中抽出了一股青气，送入慕灵那被斩成十七八截的肉块当中。
　　随后慕灵洒出的血液，竟开始倒流而回，他的尸体也被一股异力拼接在一起，在极短的时间内就复原如初。
　　他那张沾满了血污的脸，竟唇角上扬，浮现出一抹诡异的笑容。
　　楚希声暗暗惊悸，心脏都漏跳了一拍。他却毫不迟疑的一刀斩出，将慕灵的头颅再次砍断。
　　不过楚希声的刀光才刚刚掠过，慕灵脖颈处的伤口就恢复如初。慕灵的身影也猛地后掠，全速退出楚希声刀锋笼罩的范围。
　　与此同时，应皓白左手持着分水刺，再次从侧旁袭向楚希声。
　　而此时对楚希声出手的，还不止一人。
　　旁边好几位九品武修，都是身体不能自控，状似疯虎的朝着楚希声扑击过去。


第一百二十七章 爆发
　　楚希声将周围所有扑过来的人影都置之不理，倾尽所能的追击术师慕灵。
　　他的刀光倾泻，化作了狂风骤雨，几个呼吸间斩击不下五十刀，不断的将慕灵的身体斩碎，斩碎再斩碎！
　　在极短的时间内，他将慕灵分尸不下七次，以至于药池上的司徒礼，也不禁眉头大皱。
　　他可以助慕灵恢复躯体，可每一次恢复，都会损耗药池中的一点灵性。
　　而此时舟良臣则挥舞重剑，似狂涛拍岸的扫荡着楚希声的身后与两侧，确保无人能干扰楚希声。
　　强如应皓白，也被舟良臣一剑轰飞到数丈开外。
　　全盛时期的应皓白自然能稳压舟良臣一线。可此人本就有伤在身，又被楚希声废了一只右手。
　　周良臣的剑势甚至都懒得变化，直接就以蛮力将应皓白轰砸出去。
　　而此时周氏众人也各持重刀，结成整齐的阵型。一片雪亮的刀光，往楚希声与舟良臣两人身侧斩击。
　　这片整齐的刀墙落下，那些扑过来的人当中一人当场丧命，还有两人被斩断肢体。
　　楚希声则继续挥刀，持续的将慕灵身体斩裂，切割！不给此人任何恢复的机会。
　　直到一对蝴蝶刀光从前方急袭而至。
　　楚希声不假思索，往前挥刀斩击。
　　直到双方的交手之刻，楚希声才发现这对蝴蝶双刀的主人，正是铁修罗司黄泉。
　　二人的刀速都快极，顷刻间连对十数刀，各自刀身上迸射出无数火花。
　　楚希声已看出司黄泉并非本意，而是被牵心蛊控制。
　　此人的双眼中现出无数血丝，正在极力的挣扎抗拒。他的刀法也就远不及之前的凌厉，无论是力量，还是刀速，都远远不及先前。
　　楚希声还来不及庆幸，就见白小昭的身影也扑击过来。她的脸色茫然，额头也有一些凸起的青筋。一双小拳头则迅猛凶悍，直接硬撼楚希声的刀锋都能分毫无伤。
　　楚希声还在二人后方那幢幢的身影当中，发现了卓白云与路尘的身影。
　　“艹！”
　　楚希声暗暗咒骂了一声，果断的放弃硬扛。
　　司黄泉与白小昭的实力都不弱于他，哪怕此时被‘牵心蛊’操控，战力大不如前，也不是楚希声能轻易解决的对手。
　　何况在此之外，他们还有一大堆的帮手在赶来。
　　正面应对，是取死之道。
　　“你们退到边角去，结阵自守！”
　　楚希声吩咐了舟良臣这句之后，身影就快速的闪动挪移。
　　他是无力正面对抗，却还有游斗之法。
　　四重境界的轻云纵与光影瞬影之身，可以让他将此地绝大多数人轻松甩开，视为无物。
　　也就在楚希声被迫退走之后，慕灵的身影已恢复如初。
　　他捏了捏脖子，把有点歪曲的骨骼重新校准，随后就发出了一声轻笑，走到了药池前方跪下。
　　“师尊！弟子让您失望了。”
　　司徒礼则冷冷的凝视着慕灵：“怎么回事？为何这些人还未入棺？”
　　“是弟子在抽取血元灵质，活化您给的狂血煞与牵心蛊时被人看见，留下了破绽。”
　　慕灵神色羞惭：“弟子方才被楚希声识破，险些坏了师尊大事。这是个意料之外的变数，不过他的战力，比我以为的要弱许多。”
　　他原以为楚希声是远远凌驾于司黄泉与白小昭之上的。
　　结果此人的整体实力，不过与司黄泉相当。
　　早知如此，他在杀字碑前就会想办法先将此人除去，而不是将这隐患留到现在。
　　司徒礼抬起眼睑，看向了身影兔起鹘落，正与司黄泉等人追逐交手的楚希声。
　　他不禁眉头大皱。
　　这些人本该进棺入梦，在睡梦中死亡，成为他再塑肉身的助力，此时却被楚希声一人牢牢的牵制。
　　不过世间不如意之事十有八九，不可能什么事都十全十美。
　　这药池里面的灵药，足以让他再塑肉身了。
　　“罢了！”司徒礼收回了视线：“时间紧迫，不能再拖下去，我们尽快开始。”
　　“谨遵师命！”
　　慕灵神色凝肃，走到了药池正前方站定。
　　也在这刻，远处的白小昭，司黄泉，与尸狗厉满山三人，都停止了对楚希声的追击。
　　司黄泉不由自主，神色木木的飞跃过来，踏上了药池正前方的主祭坛。
　　白小昭与尸狗厉满山两人，则各自走到了左右两方的石坛之上。
　　两人眼神挣扎，却完全无力自控，如木偶玩具似的被人操控。
　　楚希声则是神色大振，没有了这三人，其余如卓白云，路尘这些人加起来都难奈何得了他。
　　只要有足够时间，楚希声迟早能将这些人一一解决。
　　不过祭坛上的术师慕灵，随即就现出了冷笑之色。
　　他双手结出手印灵诀，随后又咬破了舌尖，将一口血液喷出。
　　这些鲜血，竟然在半空中化为一个血色的小人，又像是虫一样扭曲蠕动。
　　远处的楚希声面色顿时为之一变，他感觉到自己的手足，竟有了不受控制的迹象，身法也没法似之前那么灵动，挥刀也变得僵滞起来。
　　这是他体内的牵心蛊，它们的力量大增，正在干扰着他的思维。
　　舟氏众人的情况则更加艰难，他们的动作也变得迟钝，在几十名九品武修的围攻下，形势变得岌岌可危。
　　楚希声不得不在尽力摆脱卓白云等人的同时，对舟良臣等人施以援手。
　　慕灵冷冷一哂，没有再理会楚希声。
　　在他的目光注视下，白小昭与尸狗厉满山都面颊麻木的割开了手腕。
　　他们的鲜血洒落，化为溪泉，往药池方向流淌过去。
　　此时的慕灵，发现立在中央祭坛上的司黄泉，正狠狠的盯着他。那双黑沉沉的眸中，不但满蕴着杀意与怒火，还有疑惑。
　　“你不至于到现在都看不出来吧？”
　　慕灵见状哑然失笑：“这是鼎鼎大名的血元化生，你身为无法无天的传人，应该听说过才对。神鳌散人是半人半妖，所以他布置的血元化生之术，需以一人一妖之血为引。
　　这女人的原形是雪貂，与神鳌散人同出于风狸一脉；至于那位尸狗，他有着一种非常奇特的血脉天赋，叫做‘万象归元’，他的身体可以融入任何异种之血，任何异种灵质。他们的血液，可以让神鳌散人布置的血元化生，达到最佳的效果。”
　　随着他这句话，那药池中大量药液与白小昭、厉满山二人的血液交相混杂。
　　它们急速变化，竟然在一股力量的作用下，迅速改造成人的血肉与骨骼。
　　慕灵则是眼神嘲弄的与司黄泉对视：“至于你，却是师尊安排给魔神葬天的祭品。他很早就猜测，所谓的铁修罗，很可能是所谓的‘神祭之体’。你幼时曾经被人献祭过，被天地间九位魔神分别取去了你的五脏与四肢。
　　可你居然活了下来，从魔神手中保住了性命。所以师尊特地设局将你们从京城引来。似你这样的人，一定是魔神葬天最喜欢的礼物——”
　　司黄泉目眦欲裂，奋力挣扎，可他的躯体却完全无法动弹，就连念头都已在牵心蛊的作用下，近乎僵滞。
　　司黄泉近乎绝望。
　　他知道今日生还的可能，已微乎其微。
　　远处的舟良臣，也是脸色铁青。
　　就在这片刻时间，他身上已多出了两道伤口。旁边的几位同族与家将，也都面色凝重，开始左支右绌。
　　舟良臣意识到这情况继续下去，他们迟早得死在这里。
　　即便撑过这些人的围杀，待司徒礼完成血元化生，重塑血肉之身，他们这些人也活不下去。
　　唯独四处逃窜的楚希声，却眼现出错愕之意。
　　就在这一刻，他视野里正有一团团的烟花爆开，虚幻荧屏里面的武道点正在疯了似的往上涨。
　　仅仅这一瞬，就已经突破三百多点——
　　楚希声眼神茫然不解，究竟发生什么事了？


第一百二十八章 青云榜发布
　　正午时分，碧空如洗。
　　十月的古市集，依然骄阳似火，热气熏蒸。以至于集市中原本繁华的街道上行人寥寥，就连狗都没见几条。
　　唯独坐落于古市集的秀水郡论武楼附近是例外。
　　此地汇聚了许多江湖人士，里三层外三层的等候在楼门外。
　　当谢真卿走入第一层的时候，发现这里已经准备就绪了，一千多本最新一期的《论武神机》摆放在最显眼的地方。
　　里面有地方出版的‘东洲志’，也有全国范围的‘神州志’，还有一些其它诸州范围的地方志，可能也会引发人们的兴趣。
　　谢真卿信手拿起了其中一本，迅速翻看着。
　　她翻到了自己写的两篇文章，还有她亲手负责的两篇武学名家访谈。
　　谢真卿一目十行，渐渐的现出了满意之色。
　　尤其两篇访谈，质量极高，非常的出彩。
　　其中之一，出自正阳武馆的馆主雷源；另一篇，则是源自于最新崛起的六品高手，位列东州青云榜第九的散修天才张钰。
　　这位张少侠亲口向她述说一些往日的经历，又详细解说了江湖武学‘雁行功’的一些修行诀窍，步伐要点等等，还有张钰钻研出来的一种独特的速成技巧。
　　——这一定会使整个东州为之轰动！
　　《论武神机》最吸引江湖人士的地方，既非是那些榜单，也不是江湖上的轶闻典故，而是这些武学名家们对各种武学的讲解剖析。
　　许多没有传承，没有背景的江湖武修，都是通过《论武神机》来汲取各种武道知识，修行方法。
　　尤其这‘雁行功’，还是一种普及度极其广泛的轻身提纵术，就更加的引人关注。
　　谢真卿随后就翻阅到了最新的东州青云榜。
　　她在上面看到了楚希声的姓名。
　　——青云榜第八十九位楚希声，武道元功九品上！
　　点评：此人秀水郡人氏，年纪十五，养元功仅为第三重，却有超绝天赋，已将追风刀，轻云纵等数门无相神宗外传之法修至登堂入室，更研得‘睚眦’刀意，快刀如雷霆闪电，一身战力超阶，可匹敌八品上阶位武修。日前此人已成为正阳武馆内门首席弟子，前途远大。
　　在这一期东洲志后面，还有楼里面的老董，专为睚眦刀意写的一篇文章。
　　这位先是由千年前无敌于天下的‘血睚刀君’说起，叙说了睚眦刀意的缘起与历代典故沿革，又重点谈到了以十重睚眦刀意无敌于北方战场的霸武王秦沐歌。
　　然后才说到楚希声，提起此人是东州十年来，唯一将睚眦刀意修至三重以上的少年英杰，对他的未来颇为期许。
　　谢真卿看着‘楚希声’三字，一瞬间有些心虚与愧疚。
　　这高达八十九位的青云榜排名实在太高，对楚希声来说，这是他无法承受之重。
　　当时她气得快要爆炸，所以完全没想过后果，只想着要狠狠教训那家伙，将此人往高里写。
　　只有爬得高，才跌得重。
　　可谢真卿现在想，却觉自己过分了。
　　自己与一个小孩置什么气？
　　何况人家还救过她一条小命，这是忘恩负义了。
　　不过事已至此，已经无法挽回。
　　新一期的《论武神机》在月前就已定稿，如今更是发售在即，她早就无力挽回了。
　　罢了——
　　谢真卿想到了自己半月前，从族中调过来的一位七品高手。
　　在这一期青云榜的影响消退之前，这位七品家将，应当能护住楚希声安然无恙。
　　其实年轻人摔打一下也不是坏事，只要小命还在，武脉与身体未损，那家伙迟早还能爬起来。
　　谢真卿随后又用手，重重的一拍自己的脑门，以示惩戒。
　　自己怎么总是这么冲动？
　　父母总说她脾气不好，任性妄为，还没有脑子，这真是半点都没说错。
　　谢真卿随后又收起思绪，询问董临山：“都准备好了？这一期的东州志，有七位武学名家的讲解。其中还有雷源，张珏这样的本郡名家。如今消息早就传出去了，可能会在秀水郡引发抢购，所以备货一定要足。”
　　“都已准备妥当！”
　　须发潦草的董临山笑着抱了抱拳：“此事我亲自抓总，这次秀水郡内一百二十七家书店，都各自备了五百本东洲志，二百本神州志，足以覆盖我秀水郡七十七万武修。”
　　谢真卿闻言微一颔首，看向了门外拥挤的人群：“时辰已至，开门发售吧。”
　　那门口的武士当即应命，将大门敞开。瞬时无数的人涌入进来，将这论武楼的第一层挤得满满当当。
　　果如谢真卿的意料，论武楼总店总共备了五千本《论武神机·东洲志》，在短短不到半个时辰就被抢购一空。
　　就连神州志，也出售到所余无几。
　　而人们在走出论武楼之后，大多去了茶楼酒馆，就着茶点翻阅此书；或是返回家中，潜行钻研。
　　他们最期待的是对于各种武道功法的讲解剖析，其次是各种江湖上的逸闻趣事。
　　不过很快，有人注意到了青云榜上的变化。
　　“青云榜第八十九位，楚希声？”
　　“此人有何能耐？排位居然这么高？临海双虎路尘与应皓白，这一期也才被提升到九十二与九十三。”
　　“正阳武馆的内门首席弟子？有意思，没想到正阳武馆烂了几年之后，居然又出了一个青云天骄！”
　　“睚眦刀意吗？与霸武王秦沐歌同样修成了睚眦刀意，还有一手快刀，怪不得——”
　　“呵！有机会倒是可向此人讨教一二，看看他的睚眦刀意究竟如何。”
　　绝大多数人都对论武神机的排名信之无疑。
　　论武楼机构传自于前朝，屹立如今已达四千七百年，他们制定的各种排名榜单都是非常权威的，极少差错。
　　不过也有人匪夷所思，难以置信。
　　当叶知秋新买了一本《论武神机·东洲志》，从书店里面走出来的时候，她就一阵愣神，差点把新买的三瓶烧刀子掉在地上。
　　“青云榜第八十九位？这怎么可能？”
　　叶知秋怀疑这是错觉，她眨了眨眼，仔细凝视。
　　发现上面的字迹还是没有任何变化，楚希声的确已上了青云榜，成为东州论武楼认定的青云天骄。
　　且其排位，居然还凌驾于临海双虎——路尘与应皓白之上！
　　叶知秋的脸色随即一黑，大踏步的往古市集的方向走去。
　　她的脸上，含着一抹杀气。
　　这青云榜的排名很有问题，她作为楚希声的老师，必须给楚希声讨个公道，不能任由她的弟子被人算计！


第一百二十九章 神殇
　　临海秘境之内，楚希声视野当中的烟花越炸越多，几乎占了满屏。
　　那璀璨的色泽遮蔽视野，已经影响到他的战斗了。
　　不过这系统非常智能，楚希声才有了想要将烟花暂时屏蔽的念头，这一系统特效就消失无踪。
　　人物面板中的武道点数值，却还是在疯狂的涨。
　　仅仅这么一会儿，就已经增加到了四百七十点。
　　楚希声满脸的懵懂，想不明白这涨疯了的武道点究竟怎么来的？
　　自己是做了啥好事，忽然就发家致富，财源广进？
　　他百思不得其解，却毫不犹豫的打开武道宝库，兑换了‘纯阳’第二阶段。
　　——永久提升一倍的力量，五成的真元，五成的元神力量，四成的灵巧，四成的速度，四成的反应力，四成的耐力，四成的爆发力，四成的抗打击力，且体内滋生少量的纯阳，狂风与雷霆之力，需要265个武道点兑换。
　　这一体质可以让他的真元，神识，力量，速度，反应力等等全面提升。
　　不过最关键的，还是后面一句——体内滋生少量的纯阳，狂风与雷霆之力！
　　楚希声才刚兑换完成，就觉骨骼之内一阵剧烈的瘙痒，浑身上下则是气血潮卷，鼓荡澎湃，一缕缕温热阳炎的气息，从心脏内流淌出来。
　　这不但令他刀上缠绕的狂风更加危险强大，滋生出丝丝青色的雷霆电流，身法也在这二阶纯阳之体的助力下，变得更狂猛迅捷，变幻莫测。
　　于此同时，楚希声的额头与浑身上下都蒸发出一丝丝的黑气。
　　那正是他体内的‘牵心蛊’，正在他纯阳之力的轰击下丝丝湮灭，持续的排出体外。
　　楚希声浑身上下都为之一松。之前四肢都被牵心蛊牵扯干扰，束手束脚的感觉消失一空。
　　不过状态栏里面的‘牵心蛊（微）’字并未消失，只是变淡了许多。
　　楚希声的眸光稍稍一凝，就继续用武道点迅速刷新宝库。
　　最好是能刷到‘秦沐歌10岁人物卡（正式版）’。
　　不知为何，这张秦沐歌10岁卡竟非宝库中的常驻商品，楚希声用了体验版之后，这张卡就变成灰色，无法兑换了。
　　否则他现在何至于落到这般的险境？
　　楚希声可能是用光了所有运气，变成了非酋。他接连用了五个武道点，都没能在宝库里面见到这张人物卡。
　　期间出现了各种样的血脉天赋，可大多都与他现有的天赋重合，无法叠加。
　　不过第六次刷新后，宝库中出现第二阶的光阴瞬影之身。
　　光阴瞬影之身第二阶段——能够让人步如瞬影，直追光阴，提升一倍的身法速度，一倍的跳跃能力，一倍的身体灵活性与协调力，需要175个武道点兑换。
　　楚希声也毫不迟疑的选择兑换，这天赋不但能增加他的身法，还能让他的刀速更上层楼。
　　让楚希声瞠目结舌的是，就在他兑换这两个天赋的时候。
　　那武道点的数量，居然又增加到了134点。
　　楚希声于是又将宝库里面的‘六识通神’买下来。
　　六识通神——在‘五感通灵’基础上继续进化后的进阶版感知类天赋，进一步强化形、声、闻、味、触五种感知能力，并大幅增强第六感‘心觉灵识’，需要125个武道点兑换。
　　这一天赋才刚兑换下来，楚希声就感觉自己脑海里面像是刮起了风暴。在脑仁钻疼的同时，他的神识之力爆炸似的膨胀，竟一直溢散到了两丈开外。
　　他的五感与灵觉也变得更为敏锐，甚至能在一定程度上预判出周围敌人的动作。
　　而此时他的人物面板，也发生了些许变化。
　　名望：八品下（超）
　　武道：追风刀法（四重），轻云纵（四重），逐电指（一重）
　　武意：睚眦残意（四重），风雷武意（二重）
　　元功：养元功（三重／九品上）
　　武道点：42
　　天赋：六识通神，追风逐电之手（三阶），纯阳（二阶），光阴瞬影之身（二阶）
　　状态：六阴还魂咒，睚眦
　　寿命：87天
　　就在这几个呼吸的时间里，他的武道点数值居然又涨了三十多个。
　　楚希声又继续刷新宝库。
　　这次他运气更差，连续用了13个武道点都毫无收获，找不到任何能够让他快速提升实力的东西。
　　也就在他渐生不耐，第十四次刷新武道宝库的时候，楚希声的瞳孔一亮，浮现出惊喜的神色。
　　神殇第一阶段——需要100个武道点兑换，可提升六成的神识力量，提升六成的真元量，一倍的耐力，五成的力量，五成的灵巧，五成的速度，五成的爆发力，五成的抗打击力，体内滋生少量的雷霆之力；
　　注：遭遇术师与战力强于自身的敌人，可激发‘神之殇’，使力量，速度，灵巧，爆发力，抗打击力在原有基础上再提升三成，并使所有武意强化半阶，令使自身真元拥有中等程度的破法效果，可干扰破灭世间一切术法之力。
　　遭遇神灵时，额外再增加三成的力量，速度，灵巧，爆发力，与抗打击力，增强破法效果。
　　楚希声看着这一商品图标的注释，顿时瞳孔微张，倒吸了一口寒气。
　　这是秦沐歌拥有的一种血脉天赋，不过楚希声还是第一次得知它的具体效果。
　　这天赋，简直强得可怕。
　　看起来与他的‘纯阳’差不多，甚至还略有不如，却是遇强愈强的类型，且天克术师——
　　亏他以为十岁的秦沐歌，只比他现在强一点点，这实在是太浅薄了。
　　这是因他使用两张人物卡的时候，从没遭遇过什么真正的强敌，自然也没能激发‘神之殇’的状态。
　　下一瞬，楚希声就再次把视线往司徒礼与慕灵方向投望过去，眸光冰寒冷厉。
　　还要再等等。
　　以他现在的武道点增长速度，可能只需十个呼吸，他就可以兑换这一天赋。
　　此时在药池之上，司徒礼正饱含惊喜的看着自己的骨骼生成。
　　这骨架才完成不到一半，司徒礼却已从中感知到了强大的血气与力量。
　　那灵肉交融之感，更是他以前的躯体没有的。
　　如果将这具还未完成的躯体看做是瓷器，那么他以前的身体，连陶器都算不上。
　　不过就在这时，司徒礼忽然心神微凛，仰头上望。
　　他的上方忽然打开了一扇门，两个一身青衣，身负长剑的消瘦身影，从门内跨出。
　　司徒礼仔细看，发现它们竟都是木质的躯体。
　　虽然五官雕琢的极为精致，却僵滞呆板，没有任何表情。
　　——这是神鳌散人留下的‘云海剑傀’！
　　司徒礼的脑海内才刚升起这念头，就觉两股极端强盛的剑意冲击过来，几乎将他的神魄冲溃压垮，也令他才刚塑造好的骨骼，有了寸寸开裂的趋势。
　　司徒礼却毫不慌张，他双手合十，朝着虚空一礼。
　　“下界小修司徒礼，愿以坛上此人为祭品，有请葬天神尊出手，助我成道！”
　　就在他语落的时候，一只擎天大手就从杀字碑广场伸展而至，往两尊云海剑傀抓摄下去。
　　司徒礼的眼中，也现出了一抹得意之色。
　　他策划这场盛大的‘血元造生’时，自然也想过该如何应对神鳌散人留下的云海剑傀。
　　而于此同时，司黄泉的浑身上下，都开始燃烧着黑色烈焰。


第一百三十章 不安
　　秘境之外，立于谷口上方的司无法，亲眼看见了神机学士司徒礼献祭司黄泉的过程。
　　这一瞬，司无法面上竟不怒反笑：“居然拿黄泉当做祭品，这个姓司徒的，很有意思！”
　　他瞳孔中暗蕴着猩红杀意，藏在袖中的右手心，也多出了一枚银白色的小锥。
　　这枚银色小锥只有手指头大小，却蕴藏着无穷的破灭之力，化作一丝丝赤色雷霆，在锥尖之上萦绕。
　　不得已时，只能玉石俱焚。
　　与其让他的这个师侄，沦落为魔神的玩物走狗，倒不如现在就毁了他。
　　司无法也绝不愿见司徒礼得逞。
　　今日无论付出何等代价，他都要将此人挫骨扬灰，使之万劫不复！
　　这是神机学士司徒礼惹怒他的后果。
　　舟雄霸则皱着眉头，若有所思：“司前辈从京师千里迢迢的赶来此间，应该不是为这座九品秘境与云海秘钥而来？”
　　“为何这么问？你怎知道我不是为秘境与云海秘钥而来？”司无法的神色平静，毫无波动。
　　他的一身衣袂，无风自舞。
　　舟雄霸的唇角微扬：“猜到的，这座九品秘境远在临海，与京师相距两万里，想必你们二位用不着。至于神鳌散人的传承，我估计你们也看不上，无法无天的武道，岂会弱于神鳌散人？至于云海仙宫的财富，你们二人同样富可敌国，岂会在乎？”
　　司无法闻言失笑：“这话就不对了，我二人手里是有点积蓄，可与神鳌散人相较，那点东西不值一提。如能拿到他的云海仙宫，我姐弟俩做梦都会笑醒。
　　不过这次我带司黄泉来此，的确不是为云海秘钥。大约七日前我接到消息，得知此地有黄泉的机缘，或能帮他取回失去的内脏。不过现在想来，这必是着了司徒礼的道。”
　　司黄泉幼年时就曾被人献祭过一次，五脏六腑与四肢都被魔神取走大半，甚至连声带都已不存。
　　只有取回他失去的这些身体部位，才能成为完整的人。
　　他随后神色微肃，直言不讳的问舟雄霸：“你在这个时节问这些废话，什么意思？”
　　“云海剑傀与魔神葬天激战，周围一百里内都会在他们的力量下化为赤地。”
　　舟雄霸背负着手，望向了谷口方向，他的语声轻描淡写，“此地是舟某桑梓，岂能坐视不理？何况秘境之内还有我的嫡子。不过舟某如果出手，此身亦将不存，所以想在死前为我舟家要点好处。这座九品秘境与云海秘钥，必须是我舟家之物。”
　　他此言道出，旁边的度灵仙顿时心头一凛，脸色瞬时白得如纸一样。
　　而附近如路哲，应飞龙等人，则都是神色微动，神色钦佩的看向了舟雄霸。
　　司无法也微一愣神，随后就哈哈大笑，声震长空：“三指惊神名不虚传，确是一条好汉！此事我可允你。且不单单是这秘境与秘钥，未来只要我司无法还在世间一日，定可护得你们临海舟家周全。”
　　舟雄霸闻言，却是云淡风轻，不以为意的一笑。
　　他的弟弟在星宿仙宗担任长老，也是三品高人。
　　即便他舟雄霸不在世了，临海舟家也用不着他人来庇护。
　　不过就在这刻，舟雄霸一声惊咦。
　　他的瞳孔微微一张，所有的注意力，都集中在了楚希声的身上。
　　不久前舟雄霸见楚希声出手连斩慕灵，又与卓白云、路尘等人周旋，其实颇为失望。
　　那确实很强，强到足以与司黄泉相提并论，却远远没达到能让舟良臣拔剑不到半寸的地步。
　　可此时的他，却发现楚希声的一身气息，有了巨大的变化。
　　司无法也扬了扬眉，随后不能置信的微一摆袖，踏前一步：“舟老弟且慢，这气息～是秦沐歌的神殇！”
　　而此时在另一侧的山头，陆乱离的脸色也是一片黑沉。
　　她就知道，以楚希声那三脚猫的实力跑来参与这场秘境之争，一定是凶险重重，不会有什么好事发生。
　　关键是她现在绞尽脑汁都无能为力，想不出什么妥善的救人之法。
　　不行！
　　她没法阻止那个神机学士司徒礼，更不可能阻止魔神葬天与云海剑傀之战。可她至少得把楚希声，从秘境中救出来。
　　陆乱离却未注意，旁边原本气息森冷的楚芸芸，忽然握紧了手。
　　“神之殇？”
　　她的神色发愣，感应着自己体内血气的躁动。
　　——这分明是血脉共鸣！
　　这附近有人觉醒了与她相似的血脉天赋！
　　是楚希声吗？
　　可惜她的真元全失，无法洞穿这座九品秘境的外层禁法，感知到内中的情况。
　　而此时在秘境的内部，随着魔神葬天的一掌抓下，那附近整片虚空，都仿佛成为它掌中的玩具。
　　一切都在扭曲缩小，并咔嚓作响，虚空中生出无数的裂缝，看起来就像是即将爆碎的水晶球。
　　不过在手掌即将合拢，将两具‘云海剑傀’全都收纳入掌中之际。魔神葬天的手背，却突然被洞穿了无数的小孔，无数凌厉绝伦的剑气，从里面穿透而出，将这只虚幻的大手刺穿，撕裂——
　　而秘境上空的门，竟又有两具云海剑傀走出，它们的剑光挥斥，就斩断了魔神葬天的这条右手，更有无尽的寒力，往其本体蔓延。
　　不过葬天却浑不在意，这位魔神的右手一瞬间就恢复如初。
　　祂正将更多的意志与力量降临此界，那就像是一只体型巨大的鲸鱼跃入水中，将周围的一切都排开，碾压，挤碎。
　　梦字碑前，慕灵不敢去看剑傀与魔神葬天的交锋，他正半跪于地，神色崇拜欣喜的仰望着药池上的司徒礼。
　　他与师尊司徒礼命运相系，司徒礼越强大，他这个弟子的前程就越宽广。
　　“太慢了！”
　　司徒礼已完成了一身骨架，正就着骨骼在塑造血肉与体内各种经络筋膜。
　　此时他的魂影，看了上空一眼。
　　魔神葬天的力量，稳稳压过了四具云海剑傀一筹。
　　问题是这座九品秘境的阵法禁制，已经快承受不住他们的力量。
　　一旦秘境的禁阵受损，外面的司无法与舟雄霸，一定会想办法进来干涉。
　　司徒礼于是侧头，望向了药池两侧，正在持续放血的白小昭与厉满山：“放血的速度还不够快，迟则生变，血元化生的速度必须越快越好。”
　　“谨遵师命！”
　　慕灵闻言一笑，他拿起两把掉落在地上的剑，信步从容的来到白小昭身前，毫不留情的一剑捅入她的胸膛。
　　这一剑极其讲究，恰是白小昭的心头部位，却又未彻底破坏白小昭的心脏。
　　这可以释放出白小昭的精血，又能让血液保持鲜活。
　　白小昭完全不能动，也无法反抗，她只能用冷冽的目光看着慕灵。
　　如果她能活下来，一定要将此人碎尸万段。
　　不过白小昭更知这个可能性微乎其微，她心里全是绝望。
　　慕灵则毫不在意，又是一剑插入到厉满山的胸膛。
　　厉满山同样极力挣扎，目眦欲裂，却也只能眼看着慕灵的剑插在他的心头部位。
　　慕灵把剑插好之后，满意的拍了拍手。
　　随后他就往中央祭坛上，那浑身黑火狂燃，几乎将火焰烧到他面前的司黄泉看过去。
　　“阁下何需如此？事已成定局，你再怎么拼命，再怎么燃烧元气也没用。”
　　慕灵似笑非笑，不以为然：“众所周知，魔神葬天酷爱勇士，司兄这次未必会死，反倒有成为葬天麾下魔将之望，未来司兄说不定还会感谢我们师徒。”
　　司黄泉‘哼’了一声，收回视线。
　　如果有可能，他恨不得即时挥刀，将此人碎尸万段。
　　问题是他做不到，说出来只是让人笑话。
　　也就在这时，慕灵蓦然心生感应，神念中感知到极度的危险。
　　他当即侧目，往这不安感的源头看了过去。
　　——那竟是楚希声！


第一百三十一章 横扫
　　慕灵皱了皱眉，不解心内的不安感究竟由何而来。
　　楚希声仍在十丈之外，正在卓白云等人的围追堵截下狼狈逃窜，围绕着梦字碑四面转圈游斗。
　　此人的身法倒是更迅捷轻灵，游刃有余了，刀法也更加凌厉霸道，搅动风雷，迫使周围的九品武修，无法靠近他的一丈之地。
　　不过他的动作，却更加僵硬。脸上也是一片潮红，汗出如浆。
　　慕灵猜测楚希声是临时燃烧本元，爆发潜力所致。
　　楚希声的战力虽强，却明显抱恙在身，他的耐力应是远逊常人的。
　　预计此人撑不了多久。
　　最多五十个呼吸内，此人就将死于卓白云等人的剑下。
　　远处的舟良臣与舟氏众人，就更是岌岌可危。
　　他们组成的阵型已经在几十位九品武修的冲击下，撕裂的不成模样。
　　舟良臣剑法霸道，以一战十，至今为止已连斩四人。
　　他却无力扭转舟氏众人阵型即将崩溃的局面，舟氏众人很快就会被分尸。
　　这应该是他的错觉，成功前患得患失，想得太多。
　　不过为防万一，慕灵还是走到不远处的地面，找到了两只约有人拳头大小，刻满了丹符玉箓的森白色骨珠。
　　慕灵的行囊早就被楚希声砍得粉碎，随身之物掉了一地，一身上下近乎赤裸。
　　这两颗白色骨珠也滚落于此。
　　此时慕灵的右手腕脉忽然开裂，宣泄出大量鲜血。
　　这些血液仿佛有着自己的意志，像是蛇一样的在地面延展卷动，很快就形成了一个三尺方圆的血色阵法。
　　那两颗森白骨珠，也脱离了慕灵的手掌，悬浮于空。
　　旁边的司黄泉看着这一幕，瞳孔微微一收。
　　——这是龙骨，此人应是在施展一种名为‘龙骨道兵’的法术！
　　随着慕灵的双手结印，那森白骨珠果然开始变化，在阵阵‘咔嚓’声响中迅速壮大增生，最终变化出两只高约八尺，浑身燃着银白火焰的骨兵。
　　术师慕灵的唇角也微微上扬。
　　这才是他的底牌，两只有着青云天骄战力的九品龙骨道兵。
　　可惜先前楚希声的出手让他猝不及防，出刀的速度也是快的不可思议，让他来不及使用。
　　不过现在——
　　慕灵看了远处的楚希声一眼，目光寒漠。
　　既然他心内的不安感都源于楚希声，那就将这源头剪除便是。
　　就是有点便宜了此人。
　　慕灵想到被楚希声不断的砍断，分尸的那一幕，只觉浑身肌肉骨骼都在隐隐作痛。
　　他原本是想将之留到最后，将此人凌迟处死，碎尸万段，以泄心头之恨。
　　“杀了他——”
　　就在慕灵语落之前这一瞬，他听到了‘嘭’的一声重响。
　　那是正与楚希声缠斗的银纹虎路尘，此人不知何故被轰飞出人群，一直滑退到七丈之外，踉跄站定，口鼻溢血。
　　术师慕灵看着这一幕，不禁神色一愣。
　　怎么回事？
　　都已到这个地步了，路尘为何会被击飞出来？那家伙的战力还有这么强？
　　位于十丈外的楚希声已停下了脚步，不再奔跑。
　　他站在人群当中，信手挥刀，格挡着周围劈斩过来的各种兵器。
　　楚希声的动作看似简单随意，却将身周三尺化为雷池禁地，使周围所有人都不能逾越半步。
　　更有一个个九品武修，不断的被楚希声的符文血炼刀轰砸出去，他们要么是倒地不起，要么就被直接打晕，再无法行动。
　　于此同时，楚希声左右扭动着脖颈，随心惬意的伸展四肢，使得浑身上下发出炒黄豆般的‘咯咯’爆响。
　　他正体会着这身心舒畅，气力澎湃之感。
　　楚希声早在三十个呼吸之前，就已从武道宝库里面兑换了‘神殇’。
　　与之前兑换的血脉天赋不一样，这一次非常痛苦，他感觉自己的骨骼里面，似有什么东西抽出来一样，浑身筋膜剧烈抽搐。
　　那种裂骨抽髓的痛感，极大的影响到他战斗，让他步伐不稳，无论是挥刀，还是身法，都比之被‘牵心蛊’控制的时候还要更僵硬。
　　且时间绵长，长达三十个呼吸，令他数度陷入危境。
　　幸运的是他撑过来了。
　　那抽筋吸髓的感觉正在消退，更强大狂暴的力量在他体内滋生。
　　此时楚希声又觉喉咙一甜，一大团含着浓重腥味的液体，蓦然从他的肺中涌出。
　　楚希声不由自主的将之喷吐出来，才发现那是一团暗黑色的血液。
　　他仔细辨认，发现这团黑血里面有着众多细如游丝的虫豸，其中有一部分甚至还在蠕动。
　　这正是兑换神殇的好处之一。
　　这血脉觉醒的过程虽让他痛不欲生了三十个呼吸，却也帮他将潜伏于体内最深处的牵心蛊强逼了出来。
　　“够歹毒！”
　　楚希声看着血液里的这些虫豸，只觉毛骨悚然。
　　一想到这些东西，不久前还潜藏于他体内，楚希声就觉恶心欲吐。
　　他随后就抬起头，冷笑着看向慕灵：“你们今日用这毒蛊兴风作浪，残害了这么多人，就是为你这师尊再塑肉身？四百多条人命，就只为让你这师尊的修为更进一步？”
　　慕灵与楚希声遥空对视，却只觉浑身寒气直冒。
　　楚希声明明还站在十丈之外，慕灵却感觉此人的刀，似已递到了他的咽喉前方，可以轻松的斩开他的咽喉。
　　此人竟能将神念凝聚出一股无匹刀势，将他遥空锁死。
　　慕灵的瞳孔微微收缩：“杀！”
　　这一瞬，不但楚希声周围的众人更加疯狂，那些正围攻舟良臣等人的几十位九品武修，也往楚希声狂扑而去。
　　慕灵目如幽火，神色狰狞，透着狠戾之色。
　　他心里越来越不安，神念中如受针刺。
　　所以他必须倾尽一切，将这不安感的源头除去！
　　不过远处的楚希声，却面不改色。
　　他看着周围扑过来的人群，看着他们那布满青筋，如疯兽般的面孔，非但没有丝毫惊意，反倒一声冷哂。
　　“人多？有用？”
　　吼！
　　他的睚眦刀意瞬间化形，化作了一只长达两丈，龙首豺身的狰狞兽影，朝着众人发出震天怒吼。
　　它口中衔着的长刀，也发出了‘锵’的锐响，尖锐凶横的刀意瞬时横扫五丈方圆内的一切生灵，碾压所有。
　　这一瞬，楚希声周围的九品武修，全都被他的睚眦刀意，强压到轰然跪下。
　　一小部分人半跪于地，还在拼尽全力的抵抗着楚希声的刀意冲击，其余绝大部分人都是双眼发白，七窍溢血，直接失去意识。
　　“杀！”
　　卓白云的身躯也被压到半跪下来，可他随后就在牵心蛊的操控下，逆冲而起，一剑刺向楚希声的眉心。
　　这是他最强的一剑‘沧海一粟’，几乎可做到真正的剑出无痕。
　　卓白云不愿这么做，可此刻那牵心蛊的力量忽然大增，让他不由自主。
　　不过卓白云的剑，才刚刚刺出不到两寸。他就看到了一道白色的刀光，袭至到眼前。
　　“咚！”
　　卓白云完全无法防备，就被楚希声的刀背轰砸在额头上。
　　他整个人横飞出十余丈，同时眼前一黑，彻底失去意识。
　　而此时整座汉白玉广场，一片死寂。
　　不止是术师慕灵眼现出惊悸的神色，立在祭坛之上的司黄泉，还有那舟氏诸人，都眼神茫然，不能置信。


第一百三十二章 破竹
　　在舟良臣的身后，舟良秋一手驻着重刀，大口大口的喘息着。
　　他看着前方躺了满地的九品武修，神色一言难尽。
　　就在三个呼吸前，舟良秋还以为他们死定了。
　　虽然交战以来，仅仅只有短短一刻时间。
　　可他们的体力却因激烈的战斗，高频的挥刀，几乎消耗殆尽。
　　舟良秋都准备好闭眼了，却看到了这一幕。
　　这些被牵心蛊操控的凶残武修，就如草芥蝼蚁般被楚希声的刀意横扫碾压。
　　实力强大的青云天骄卓白云，也挡不住楚希声的一刀。
　　那可是青云榜排位八十六，号称‘无影剑’的卓白云。
　　舟良秋看得很清楚，他的无影剑才刚刺出两寸！
　　“好快的刀！好强的刀意！”侧旁的一位舟氏家将，茫然失神的看着楚希声：“我们这些人，在他眼里简直就如土鸡瓦狗，不堪一击，可他为何之前不出手？”
　　如果楚希声全力施为，这些九品武修哪里是他对手？
　　“还能是什么？无非是为他身上的蛊虫。”
　　舟良秋看向楚希声吐出的那团黑血，神色了然：“谁知这些蛊虫是什么东西？且那时局势未明，换成是我，我也不放心，得把体内的蛊逼出来再说。”
　　随后他就眼神敬畏，神色异样道：“不过这也太强了，那可是无影剑卓白云！刚才那一剑沧海一粟，至少有他全盛时的八成水准，结果却只刺出两寸。”
　　舟良秋暗暗惭愧，不久前他还在心里质疑过楚希声的实力。
　　他们这次谈不上被坑。
　　不过之前楚希声展现出的战力，确实没有他们家大少说的那么强。
　　直到此刻，舟良秋意识到自己太肤浅了。
　　人家还没有摊牌，没有认真——
　　舟良臣没说话，他同样双手驻剑，呼吸粗重，默默的恢复体力。
　　不过舟良臣的唇角，现着冷哂之意。
　　与舟家其他人不同，他对楚希声的实力，自始至终都信之无疑。
　　卓白云算什么？慕灵又是什么东西？
　　楚希声的刀速，可是能快到让他的刀都拔不出半寸！
　　楚希声保留实力，没有全力出手，一定是有什么缘由，而今果不其然。
　　楚兄不发则已，一发则横扫全场。
　　楚希声六识通神，也听见了舟家众人的议论，他毫不在意，一直都在注目着术师慕灵。同时身如瞬影，往慕灵大步行去。
　　“咚！”
　　那是持着分水刺扑击过来的应皓白，被楚希声随手用刀背拍中脑侧，当场晕迷了过去。
　　这位青云榜第九十六位的白眉虎，也同样挡不住楚希声一刀。
　　至于另一只银纹虎，被楚希声轰飞之后，就内伤沉重。
　　他虽在牵心蛊的作用下，拼命的想要站起来。
　　却被楚希声的刀意碾压，半跪于地面上动弹不能，几次努力都宣告失败。
　　这一幕，让秘境之外的路氏家主路哲与白眉刀应飞龙唇角微抽。
　　幸运的是，他们儿子的命看来是保住了。
　　术师慕灵的眼中，则布满了惊悸与惧意。
　　之前被楚希声分尸数十次的记忆，让他的浑身上下都不寒而栗。
　　那些已经愈合了的伤口，又似在隐隐作痛。
　　故而楚希声每进一步，他就不自觉的退后一步。
　　直到慕灵感受到身后灼痛，他才意识到后面无路可退。
　　他身后就是主祭坛，司黄泉身上燃烧的黑火，正在烧灼着慕灵的后背。
　　“杂碎，你休想！”
　　这杂碎休想再将他分尸！
　　慕灵的瞳孔怒张，再次咬破了舌尖，猛地一口精血吐在了两只龙骨道兵身上。使得这两具道兵的身体再次膨胀，浑身银火狂燃。
　　他还有着依仗，只要这两只能比肩青云天骄的龙骨道兵在，楚希声休想动他毫发——
　　慕灵却看到了一抹肉眼难辨的黑亮刀光，在他的前方闪掠而过。
　　那刀光犀利，霸道，迅猛，却又飘忽不可捉摸，划出了致命的弧形。
　　两只龙骨道兵都才刚刚做出抵抗的动作，它们的躯体就从中央处被断为两截。
　　楚希声一刀‘风雷交加’将这两只龙骨道兵斩杀时，自己也很惊异。
　　他没想到这两只看起来气势惊人的道兵，竟然会这么弱，居然联手都接不住他一刀。
　　不，是现在的他太强了！
　　激发‘神之殇’的状态之后，他现在的战力，甚至远强于普通状态下的十岁秦沐歌。
　　不得不说，这种随心所欲，所向无敌的感觉真好。
　　对面的慕灵则只觉绝望窒息。
　　随着双方接近到三丈内，楚希声的刀意已经斩入了他的元神深处。
　　慕灵感觉自己的灵魂，快要被撕裂成碎片，那无与伦比的重压，也让他腿脚无力，无法自控，也像路尘那样半跪在楚希声的面前。
　　要死！要死！他这次死定了。
　　这个楚希声，他怎么就这么强？
　　可在绝望与不能置信之后，慕灵心里却又升起了极度的不甘。
　　他的双眼凸起，爆出了无数血丝。
　　“请师尊助我。”
　　他的躯体瞬时扭曲变化，身上的血肉轰然爆开，只余下骨骼。
　　形状有点像是之前的龙骨道兵，躯体却更魁梧，身上的火焰则是黑色的。
　　慕灵有着‘炎龙’的血脉天赋，所以能做出这样的变化。
　　他心中恨急，忖道自己哪怕是沦落成一只龙骨骷髅，也要让这个楚希声付出代价。
　　“废物！”
　　药池上的司徒礼，一直都关注着前方的一应动静。
　　而此时他的躯体，才仅仅完成了一半。
　　司徒礼的眼中掠过一抹恼恨，随后还是遥空一指，将一部分药池灵力输入慕灵的体内。
　　他心里似如明镜，他的这个徒弟绝非废物，只是因对面那竖子太强。
　　不过现在的情况，能拖一刻是一刻。
　　随着药灵灌入，慕灵的酷烈躯体再次膨胀，浑身血焰也随之汹涌狂燃，冲起到一丈余高。
　　他抬起骨质大手往楚希声方向一抓，动作竟也快如瞬影，气势逼人。
　　不过下一瞬，众人就只听‘篷’的一声脆响，慕灵的右手已抛飞出去，被一道肉眼难辨的黑亮刀光斩断。
　　楚希声用一刀‘空穴来风’将慕灵的骨手斩断，随即又接了一刀‘极招·风之痕’。
　　慕灵的庞大躯体，也瞬时被他一刀劈成了两半。
　　不过这一次，慕灵却再无恢复。
　　楚希声手中的符文炼血刀滋生出一缕缕的青色雷霆，在寸寸粉碎着慕灵的躯体，也在诛灭着慕灵的灵魂。
　　楚希声长刀入鞘后，都没兴趣看慕灵一眼，他毫不拖泥带水的来到前方，一脚将右边祭坛上的厉满山踹了下来。
　　这尸狗已经失去大量心头血，在祭坛上继续被抽血，怕是要立时丧命。
　　楚希声随后又短短两步，来到了白小昭的面前。
　　他对白小昭就温柔多了，一手抓住白小昭的衣领，从祭坛上扯下来。
　　不过当楚希声将白小昭提出祭坛，这女孩就迅速变化。她身上的衣物都松垮跌落下来，变成了一只小小的雪玉白貂。
　　诶？
　　楚希声见状愣神。
　　随后他就想起术师慕灵似乎提起过，这白小昭是妖族，且血脉与神鳌散人相近。
　　他唇角抽了抽，随即就给白小昭喂了一颗疗伤的丹药，还撕下一条布帛，将白小昭的伤口裹好。
　　楚希声随后想把她放在一旁，结果这只雪貂却将尾巴一卷，紧紧缠住了他的手臂。


第一百三十三章 破法
　　楚希声无语的看着手里的雪玉白貂，忖道这小东西，居然还缠上了？
　　不过当他仔细看，才发现白小昭已经晕迷了过去。
　　她只是无意识的将尾巴卷起，扯住他的手。
　　估计这小妖是重伤之下，本能的想要拽住她信任的人。
　　就像是溺水的人，想要抓住江面上任何能救命的东西，哪怕是一根稻草。
　　楚希声哑然失笑。
　　他将这头只有小儿手臂大小的白貂捆住手脚，随手揣到了怀里面。
　　这小妖虽已晕迷，且气虚体弱，可她身上还有着牵心蛊，不能不防。
　　楚希声随后又快步走到了主祭坛的前方，上下打量着司黄泉，还有他身上的黑色火焰。
　　“楚兄如欲出手搭救，司某承情。”
　　坛上的司黄泉目光平静的与楚希声对视：“不过还是请楚兄停手。祭坛上的黑火，是葬天神炎，可烧灼一切元神灵质，直到将人的灵魂炼为魂晶，而凡人触之即死。
　　现在也太晚了，司徒礼没有了白小昭与厉满山的精血灌输，顶多是凝练身体的过程慢些。他有魔神葬天之助，依然会成功。如果我是你，就带着他们快点逃，逃得越远越好——”
　　这熊熊燃烧的黑火，给他带来噬心之痛，牵心蛊的力量则让他动弹不得。
　　司黄泉此时每开口说一个字都非常艰难，更需承受极大的痛苦。
　　不过这时候，他却很想多说些话。
　　以后他元神被困于魂晶当中，只怕再没机会说了。
　　慕灵说他有机会成为魔将，这可能其实微乎其微。
　　他未来最可能的下场，是成为某种炼器的材料，或者被当成药材使用。
　　楚希声没有理睬，他双手抱胸，若有所思。
　　这些黑火，的确非常危险。
　　楚希声隔着一丈距离看，都感觉自己灵魂在颤抖。
　　不过他应该能扛得住。
　　思及此处，楚希声就猛地探手，往司黄泉抓了过去。
　　他不是非得救司黄泉不可。
　　就在不久前，两人还是差点拼个你死我活的对手，没啥交情。
　　问题是一旦被司徒礼得逞，他们这些人未必能活得下来。
　　司黄泉见状，却是拧了拧眉，不以为然：“没用的！葬天神炎岂同小可？你接触它没有好处，只会重创你的元神——”
　　可他随即就语声一顿。
　　当楚希声的手触及那些黑炎，这些黑色火焰竟猛地一炸，被他的手强行撑开。
　　不过楚希声的右手臂，也同时绽开了数十条血痕，肌肤之上更是‘滋滋’作响，隐约有被烤出油脂的趋势。
　　更难受的是元神，那就仿佛热油与水相遇，在他的脑海里面整个炸开，剧烈的灼痛。
　　楚希声蹙了蹙眉，却毫无退缩之意。
　　他强忍着灼痛感全力向前，一把抓住了司黄泉的手臂，将他的躯体强行扯出了祭坛。
　　那些黑火，瞬时从司黄泉身上消失的无影无踪。
　　司黄泉一阵愣神，不敢置信的看着楚希声。
　　他随后就瞳孔微收，想到一种极端强大的血脉天赋。
　　——神殇破法？
　　秘境之外，司无法紧绷着的脸为之一松，再一次现出了笑容。
　　只要他这个师侄没被真的献祭，今日这局面就不算太糟糕。
　　药池之上的神机学士司徒礼，心情却糟糕透顶。
　　这个楚希声，果然是今天最大的变数。
　　此人救下尸狗厉满山与白小昭也就罢了，不过是将他重塑身体的时间，延后半个时辰。
　　可这竖子竟还不知死活，将司黄泉从坛上扯下！
　　那可是献给葬天的祭品！是他计划中最重要的环节，是他成败的关键。
　　这个竖子，他怎么敢？怎么敢？
　　司徒礼很快感受到了，失去祭品之后有何后果。
　　高空中正以擎天大手，抓摄着四具云海剑傀的魔神葬天，忽然动作一滞，停止了下来。
　　他位于双乳中的眼，略含惊奇的往下方望去。
　　这一瞬，楚希声只觉头皮发炸。
　　那就像是乘坐孤舟航行于大海，却被巨鲨盯上的感觉。
　　药池上的司徒礼，则发出一声哀嚎，他的四肢剧烈扭动，丝丝黑炎在他躯体内外燃烧。
　　这是反噬，献祭失败后的反噬。
　　魔神葬天没法取走原定的祭品，就转而收取他的神魄。
　　司徒礼痛苦不堪，脸上肌肉一阵扭曲，四肢则抽搐不止。
　　“葬天！”
　　司徒礼抬起头，冷冷的看着上方魔神葬天的巨大魂影，眼里全是不甘。
　　不过此刻他稍有迟疑，都会导致塑体功败垂成。自身的灵魂，也将困入魂晶，永世沉沦。
　　司徒礼牙关紧绷，几乎是从牙缝里吐出这句话：“小修司徒礼！今日情愿入魔，愿以此躯，为葬天走卒！”
　　做魔神走狗，总好过成为一枚魂晶。
　　一个术武双修的二品修士，远比一颗魂晶更有价值！
　　司徒礼身上的那些黑火瞬时熄灭，不过他随后却发出了一声惨叫。
　　他本已塑造好的肌肤寸寸绽开，从内喷出赤红色的血焰，躯体则像是虾米一样深深躬起，从背后脊椎刺出一支支寸许长的森白骨刺。
　　眉眼间则显化出无数的黑色魔纹，顷刻间弥漫全脸，更有两线血痕出现在他的眼角下方。
　　司徒礼撑过这剧痛之后，就怒不可遏的瞪着楚希声。
　　这个混账！
　　待他恢复肉身，要做的第一件事，就是将楚希声碎尸万段。
　　楚希声则是心神一凛，皱了皱眉。
　　他没想到自己把司黄泉扯下祭坛，都没法阻止司徒礼。
　　司黄泉望见这一幕，倒是不觉意外。
　　这司徒礼心性如此毒辣，岂会就此放弃？
　　哪怕沦落为魔神的傀儡，此人也要拼一拼的。
　　不过司徒礼一旦这么做，六大仙宗与朝廷都不会容他。
　　楚希声稍稍凝思，就询问司黄泉：“你身上可有什么破法之物？”
　　“破法之物？”司黄泉微一颔首：“有！我的这对双刀就是，其中混入些许首山之铜，能破开术法——”
　　他的语声却戛然而止，只因他的躯体，正不由自主的拔出双刀，往楚希声的咽喉方向斩去。
　　这是牵心蛊，这蛊虫未被驱逐，就还能操控着他的躯体。
　　楚希见状微一摇头，随后他的血炼符文刀‘锵’的一声再次出鞘。
　　就在司黄泉的双刀，斩至楚希声身前二尺距离时，一道黑亮的刀光，就已拍在了司黄泉的额角。
　　咚！
　　随着这声闷响，司黄泉的躯体横飞数丈，被楚希声的刀背直接砸晕了过去。
　　楚希声收刀入鞘之后就踱步走到晕迷的司黄泉身边，拿起了掉落于地的一对蝴蝶双刀。
　　他先是掂了掂，随后又舞了舞，稍稍适应了一番，就往药池的方向继续走过去。
　　药池上的司徒礼不禁错愕，忖道这家伙，到底意欲何为？
　　接下来，他却见楚希声蓦然挥刀，猛地一刀轰在了药池的前方。
　　使得药池周围的禁法，瞬间发出了‘咔嚓’声响。


第一百三十四章 坚韧
　　楚希声连续九刀，全力轰刺于药池外的那层无形壁障上。
　　药池外的禁法极其强韧，强达六品境界的武修亦难越雷池。
　　楚希声却依靠他自身的‘神殇破法’，还有手中一对混入首山之铜的蝴蝶双刀，一点点的去磨。
　　他每一刀都能破坏些许符文结构，故而一刀比一刀刺的更深。
　　九刀过去，楚希声已经往前深入一步。
　　那层原本无形无质的壁障，也逐渐显化于所有人的眼前。
　　一枚枚金符玉箓悬于半空，它们层层叠叠，彼此交错编织，像是一堵墙般的围绕着药池。
　　不过这时候，楚希声的每一刀，都能让这些金符玉箓崩碎些许。
　　“混账！”
　　神机学士司徒礼的神色错愕。
　　这个竖子，该不会想强行凿开外围的禁法，突入药池内破坏他的‘血元化生’？
　　就在这刻，楚希声目光漠然的将第十刀轰出，轰碎了前方二十四枚金符玉箓，踏出了第二步。
　　——药池外围的禁法，总共才封锁住五步之距！
　　司徒礼的眉头大皱。
　　“区区一个九品，竟也敢来阻我道途？”
　　司徒礼已经无法全神贯注于肉身塑造，他强行分出了部分神念，往楚希声的方向碾压过去：“不自量力，给我滚！”
　　楚希声的口中顿时‘噗’的一声，吐出了一口鲜血。
　　可他的手还是稳如铁钳，刺出了第十一刀。这一刀的威势，竟然还更胜于前。
　　整整三十一枚金符玉箓，被他轰灭粉碎！
　　司徒礼的眉心已经皱成了一个‘川’字。
　　虽然他的元神力量，绝大部分都集中于‘血元化生’，此时只分出一线。
　　可哪怕只这一线的神识之力，亦非同小可！
　　楚希声却不但没被他的意念击退，反倒不退反进，气势更增。
　　“蚍蜉撼树！”
　　司徒礼面色更冷，口中再次道出了‘滚’字，似如滚滚炸雷，轰鸣作响。
　　他的身后也有武意化形，在半空中凝聚出一只巨大的禽鸟。
　　巨鸟看起来像是一只白鹤，正将它的一双羽翼张开。
　　不过它的头部却生长着鹿角，头与颈部生长着涡形云纹与三角云纹状的羽毛，腹与翅连接处则仿佛有蟠龙环绕。
　　——这是‘鹿鹤’，一种强大的上古禽类神兽，擅长御风，仙术，并以蛇蟒与鱼类为食。
　　此时它正伸展着长长的鸟喙，往楚希声的头顶啄下。
　　轰！
　　随着楚希声的前方，一团精神力风暴轰然炸开，楚希声的七窍中也溢出鲜血。
　　他的脑海中一阵晕眩，可随后就恢复过来。猛地手起一刀，再粉碎三十五枚金符玉箓！
　　于此同时，一只龙首豺身的狰狞巨兽也在他身后显化。
　　巨兽口中衔着的长刀，则似化为实质，与那啄下来的鸟喙对撞抗击。
　　而此时楚希声眼前虚幻荧屏中，那位于状态栏的‘睚眦’二字，已经转化为赤红色。
　　——你的睚眦刀意已临时提升到超等强度！
　　这是楚希声的刀意，第一次被激发到这个层次。
　　他感觉自己的精神正无限拔升，意念则凝固如钢铁，不可损毁，也不可被撼动！
　　药池上的司徒礼，只看那只显化出来的‘睚眦’巨兽，就知道情形不妙。
　　睚眦刀意遇强则强！
　　他心怀的杀意，只会将楚希声的‘睚眦’刀意刺激到更加强大，使此子的元神力量拔升到了极限。
　　此时的他，甚至感觉到了逆冲而回的神念冲击。
　　他的鹿鹤剑意正被睚眦刀意反射回来，反攻自身。
　　司徒礼却无法控制。
　　自身被迫化魔一事，让司徒礼对此子的怒恨达到极致，恨不得食其肉，啖其血，寝其皮，吸其髓！
　　而此时楚希声每出一刀，每进一步，就让他心里的不安多滋生一分，对楚希声的杀意也随之增长一分。
　　“老夫倒要看看，你能够撑到几时。”
　　司徒礼的鼻孔，忽然溢出了血痕。
　　这是他这具躯体，正在崩溃的征兆。
　　司徒礼此时非但没法再继续塑造肉身，已经塑成的部分，反倒是濒临崩溃的边缘。
　　不过以此为代价，司徒礼也得以抽出了一成的神识之力，往楚希声方向碾压过去。
　　“去死！”
　　都已经到了这个地步，他怎能功败垂成？
　　谁都别想阻止他！谁都不可以——
　　楚希声的七窍，再次爆出大量血液。
　　他半跪于地，不但自己的神念剧痛，仿佛被千口刀刃分割绞碎。他的浑身骨骼，也在咔嚓作响。
　　而此时那只巨大的鹿鹤，蓦然散出了无数的羽毛，往药池前飞散过来。
　　其中每一片羽毛，都含着司徒礼的剑意，在楚希声的浑身上下，划出了一道道的血痕。
　　楚希声紧紧的握着双刀，努力的想要站起，可几次尝试都失败。被司徒礼的剑意，强行压在地面。
　　他随后勉力抬起头，万分艰难的与司徒礼对视了一眼。
　　楚希声的双眼赤红一片，可唇角却渐渐的噙着笑。
　　他的脑海之内，此时就只有一个念头。
　　不能被这人压垮，绝不能！被压垮之后，就死定了！
　　入他仙人板板！
　　好好的一次秘境之行，却被这对师徒捣乱。
　　楚希声一想到这次他不但可能拿不到神天回元丹，甚至可能会成为司徒礼成道的踏脚石，就觉万分恼火。
　　起来啊，废物！站起来！
　　我楚希声，岂能对这等人下跪！
　　楚希声再次奋力起身，他眼角的血管在压力下轰然爆开，溢出的鲜血逐渐染红了他的视野。
　　楚希声却都置之不理，只全力以赴的想要站起。
　　一饭之德必偿，睚眦之怨必报！
　　这杂碎既然想要他死，那就也得把命留给他！
　　而此时的楚希声却未发现。
　　在他的人物面板当中，那‘睚眦武意（四重）’赫然变化成了‘睚眦武意（五重）’的字样。
　　于此同时状态一栏的‘睚眦’，更变化为深紫颜色。
　　——你的睚眦刀意已临时提升到极限！
　　楚希声猛地站起，手持着蝴蝶双刀往前连捅三次，将眼前的符文壁障捅出了巨大的豁口。
　　一瞬间无数的精纯药灵从内宣泄而出。
　　神机学士司徒礼的眼中，却全是不解，错愕，惊惧与绝望。


第一百三十五章 葬天
　　楚希声将无形壁障彻底捅穿，脚下就再次一软，几乎又跪倒在地。
　　这三刀凝聚着楚希声所有气力与精气神，在轰刺出去的时候，楚希声的体力也贼去楼空，虚得不行。
　　他的心神也为之一松，颇觉愉悦。
　　敌人的失败，无疑是他现在最大的快乐。
　　不过楚希声才刚刚高兴了一会儿，就笑不出来了。
　　无形壁障里面的药灵，疯狂的从缺口宣泄出来。
　　那气势就像是水坝在泄洪，而首当其冲的就是堵在缺口前方的楚希声。
　　其中一大部分直接灌入到楚希声的手臂与体内。
　　楚希声的面色扭曲，想起了之前有人说过‘我进药池里面滚上一圈，保准能将肉身与血脉都提升到天骄层次’。
　　现在他可以告诉这个人，你有可能会成为天骄，前提是身体没被爆掉。
　　那些渗入到他体内的药灵，正与他的肌体血肉剧烈反应。
　　他感觉自己整个人就像是气球在膨胀着，每个细胞就像是在爆炸。
　　此时像是有一头大象，要挤入到他身体，体内又有什么东西，正被挤出去。
　　且不止是药灵，那‘血元化生大法’似乎也在作用于他躯体。
　　楚希声的五脏六腑都在剧变着，它们时而扭曲，时而膨胀，时而收缩，时而湮灭，时而再生。
　　骨骼里面也在发生变化，不同的是他觉醒纯阳第二阶，是抽筋吸髓的感觉。
　　现在却像是挤香肠，不断有东西往他骨骼里面塞。
　　楚希声的十万八千个毛孔都全数张开，从里面渗出血汗。
　　他的脸已扭曲的不成模样。
　　楚希声忖道不行，这样下去，司徒礼没死，自己得先英年早逝。
　　他正寻思着求生之法，却觉胸膛部位有东西动了动。
　　是他怀中的雪玉白貂，已经醒来了么？
　　楚希声眉头一皱，这家伙身有牵心蛊，还是有不小隐患的。
　　关键是他现在难以动弹，这是他之前预料不到的情况。
　　此时白小昭抬起头，用虚弱而迷茫的眼神与楚希声对视了一眼。
　　楚希声已经痛不欲生，快无心他顾了。
　　可他还是挑了挑眉，忖道这家伙想要干吗？
　　楚希声正寻思着是否该抽点力气，把这白貂丢出去。
　　然后他就见这只雪玉白貂先用鼻子嗅了嗅，神色似有些迷醉，随后竟一口咬在他右胸上。
　　楚希声不禁一阵愣神，神色错愕无比。
　　不过要说这白貂是忘恩负义也不对，她的牙齿非常锋锐，轻易就可咬穿楚希声身上的符文金丝内甲。
　　可她咬的不深，只是入肉大约一寸半左右。
　　然后白小昭竟然猛地一吸，将楚希声胸前的血液，吸了出去。
　　嘶！
　　楚希声倒吸了一口寒气，然后就感觉——好舒服啊！
　　他体内爆炸的药灵与元气，忽然有了一个巨大的宣泄口，分去了至少五分之一的量。
　　其实他现在依然很痛苦，依然很膨胀。
　　问题是一个快吹爆了的气球，哪怕只漏掉五分之一的气，也会感觉很舒服的，将爆炸的危险无限降低。
　　白小昭瞳孔中的迷茫渐渐散去，黑漆漆的眼渐渐恢复清明。
　　她先是惊喜，然后拿出了吃奶的力气死命去吸。
　　仅仅片刻，白小昭的尾部，就伸展出了第二条尾巴。
　　‘风生兽’的血脉都有七尾，每多一条尾巴，就会增加一倍的身体素质与妖力，还能掌握更多风暴与虚空的力量。
　　她的血脉，也会更尊贵一分。
　　楚希声更觉舒畅，他特意把胸膛挺得更高。
　　这滋味——再多吸一点！
　　也就在此时，祭坛之上的司徒礼，蓦然发出一声怒吼。
　　他的一身血肉，正在寸寸崩垮。
　　在楚希声打穿无形壁障之后，司徒礼就无暇他顾。
　　并非是因药力泄露的问题。
　　这池里面的药物，是为神鳌散人的一品金身法体而设，里面的各种天材地宝多得可怕，甚至足以打造十具二品之躯。
　　关键是这座‘血元化生阵’，出现了一个巨大的漏洞，难以自如运转。
　　司徒礼需要用几倍的精神与心力去维持。
　　直到这刻，司徒礼终于维持不住。
　　他已经塑造好的这部分躯体彻底失去支撑，正寸寸溃散。
　　更雪上加霜的是，上空中‘魔神葬天’竟已收了手。他将双手抱胸，用位于双乳中的眼，饱含兴致的看着下方。
　　不过这位对司徒礼，已没有丝毫兴趣，他的所有目光，都落在楚希声的身上。
　　而此时那四尊‘云海剑傀’，已经破开了这座九品秘境的重重法禁，将酷烈的剑意，斩入司徒礼的元神深处。
　　司徒礼的神识灵智近乎溃散，他却将最后的执念，指向了楚希声——这个让他功败垂成的罪魁祸首！
　　“杀了你！”
　　他的残躯猛然闪动，闪身来到了楚希声面前，一掌往楚希声的头顶印下。
　　楚希声顿时一惊，瞳孔收缩。
　　他现在的一举一动，都异常艰难，根本无力抽刀抵御。
　　关键是，这是一位四品下高手的全力一击！
　　对方的身法与动作之速，已经快到他连出刀抵御的念头都无法升起。
　　要死！
　　楚希声的脑海里面才闪过这念头，就只听‘咚’的一声轰响，这整座汉白玉广场都为之一颤。
　　那司徒礼的这一掌，没能拍击在楚希声的头顶，而是轰撞在药池外那层法禁上。
　　之前楚希声只是将之破开一个拳头大小的缺口，这层由无数金符玉箓构建的无形壁障并未就此崩溃。
　　司徒礼的神色错愕，随后就怒不可遏。他聚气如剑，准备就着楚希声破开出来的小口冲杀出去，将这竖子分尸。
　　可就在此时，那四具云海剑傀已经踏入药池。
　　它们的剑光一绞，司徒礼的肉身与神魂，都被绞成了粉碎，不留哪怕一点残余。
　　之后这四具云海剑傀，又开始修复此地的一切。
　　它们有着极强的灵智，有条不紊的清除司徒礼的残余血肉，恢复此地的禁法。
　　楚希声则是抹了一把冷汗，暗暗虚惊了一场。
　　此时他的手，依旧堵在符文法禁的缺口。
　　楚希声心知这机遇难求。
　　他的身体能多吸一个呼吸的药灵，就多一分好处。
　　前提是自己的躯体没有爆掉。
　　那四具云海剑傀对这些许泄露似也不甚在意，它们按部就班的将一个个破损的符文修复。
　　也就在大约半刻时间之后，白小昭堪堪生长出第四条貂尾，这个被楚希声用刀捅出来的缺口，终于被数层符文堵住。
　　此时一人一貂，都是满脸的遗憾与不舍。
　　楚希声抬起手，将白小昭从胸前取了下来。
　　而正当他转过身，打算离开这座药池的时候。
　　楚希声的身形忽然一僵，缓缓抬头看向了上方，然后他就见空中的魔神葬天，正在凝视着自己。
　　轰！
　　这一瞬，楚希声的浑身上下都燃烧起了黑火。
　　他的虚幻荧屏中，蓦然多了一行字——葬天（一阶）！
　　于此同时，他的脑海里面也多出了一段信息——你得到了魔神葬天的欣赏，觉醒了血脉‘葬天’！


第一百三十六章 一步登天
　　楚希声身上的黑炎，燃烧了小半刻时间才逐渐熄去。
　　当他撑过这噬心剧痛，剧烈喘息时，发现天空中葬天的身影已消失无踪。
　　药池周围已完全修复，再不复先前的狼藉。
　　四尊云海剑傀亦离去多时，不见踪迹。
　　至于他怀里的那只小白貂，可能是受不了葬天神火，已经弃他而去。
　　舟良臣与舟家众人，则各自手持兵器，环绕在他的身侧护卫。
　　楚希声吁吁喘气，凝神往自己的人物面板看了过去。
　　名望：八品下（超）
　　武道：追风刀法（四重），轻云纵（四重），逐电指（一重）
　　武意：睚眦残意（五重），风雷武意（二重）
　　元功：养元功（三重／九品上）
　　武道点：186
　　天赋：神殇（二阶），葬天（一阶），纯阳（三阶），太上通神（一阶），追风逐电之手（三阶），光阴瞬影之身（三阶）
　　状态：六阴还魂咒，睚眦
　　寿命：97天
　　位于名望一栏的‘八品下（超）’字样，居然是深紫色的。
　　楚希声脑海内出现的两道信息，更让楚希声唇角微抽。
　　——人们普遍认为你的实力已经达到了‘八品上’，对你实力的认知已经超纲。请尽快提升元功，解锁更高名望。
　　——你的元功不足，无法承担更多的信任，获取的武道点已达当前阶段的极值。在你的元功晋升前，你获取的所有名望，只能按照五成的价格换取武道点。
　　之前还是八成，现在居然就变五成了。
　　楚希声心想他稍后离开秘境，要做的第一件事情，就是提升自己的修为境界，否则他真要亏到姥姥家。
　　其实以他现在拥有的武道点数值，就可以直接提升突破。
　　不过楚希声权衡片刻后，还是决定忍一忍。
　　只因此刻他武道点的涨势，已经缓了下来。再忍耐半日，亏不了太多。
　　楚希声又继续看荧屏下面的几行文字，他心内满满都是惊喜。
　　他的睚眦刀意不知何故，居然已提升到第五重的层次。
　　而天赋一栏，更是让人炸裂。
　　楚希声的血脉天赋，大都提升了一个阶位。
　　神殇升为二阶，六识通神变化为‘太上通神’，后面的纯阳与光阴瞬影之身，也都提升到了三阶。
　　楚希声忖道这简直就是一夜暴富，平步轻云。
　　按照过往的经验来看，楚希声的这些天赋每提升一阶，都需五倍的武道点。
　　这意味着三阶的光阴瞬影之身需要875个武道点；太上通神估计也得625个。
　　二阶的神殇，则需500个；三阶的纯阳就更加夸张，需要1325个。
　　这几项加起来，就是总计3325点的价值。
　　这都是拜血元化生池中泄出的药灵所致。
　　此时他这一身天赋，较之十岁时的秦沐歌都不差，在某些方面甚至更强！
　　楚希声又一个个天赋细细查看。
　　就他脑海里出现的信息来看，这些天赋基本都是在原有的基础之上再做提升，唯独第三阶的‘纯阳’，滋生的雷霆，狂风与纯阳之力，变化为中量。
　　让楚希声惊喜的是太上通神（一阶）——感知类天赋，因所有形、声、闻、味、触五感与心觉灵识大幅强化，获得灵感与通玄之力，灵感可令你一定程度上预知凶吉，通玄则能更深层次的感悟天道奥理，增强悟性。
　　无论是预知凶吉，还是增强悟性，都是极其强大的能力。
　　尤其悟性，正是楚希声急需的。
　　楚希声随后又看向了‘葬天（一阶）’。
　　一道信息出现在他的脑海。
　　——增加两倍的耐力，一倍的力量，一倍的抗打击力；轻伤状态后可激发‘葬天之舞’，所有身体素质增加五成，并拥有中等强度的破法之力；中等伤势状态下，身体素质再次提升五成，并拥有高等强度的破法之力；重伤状态下，身体素质再次提升一倍，并拥有微弱强度的斩神之力。
　　注：你越受伤，越强大！
　　楚希声的瞳孔微微一收，心神震撼不已。
　　这就是楚芸芸拥有的天赋‘葬天’？
　　他记得秦沐歌10岁的时候，‘神殇’是三阶，‘葬天’是二阶。
　　换而言之，他之前兑换这张人物卡的时候，还没能将秦沐歌的全盛战力发挥出十分之一。
　　这位霸武王，只有在遭遇强敌的时候，在受伤的状态，才是她最强的时刻。
　　这位还有着万古千秋之血搭配，拥有着近乎无限的元气与恢复力。
　　如果不能一刀将秦沐歌解决，那么无论是何等样的青云天骄，都得被她活生生的轰杀耗死。
　　还差得远呢——
　　楚希声啧啧的感叹了一声，将人物面板缩回角落。
　　他正放眼扫望四面，准备观察周围的情况。石碑上一直没有动静的神鳌散人，却忽然开口。
　　“一个时辰已至，因无人入梦，第四关梦境关就此作废，所有奖励按照现有积分排名发放。”
　　楚希声闻言挑眉，往石碑旁的虚幻光屏上看了过去。
　　如果是按照现有的积分排名，那就只可能是他胜出了。
　　此时在光屏高据首位的，正是【楚希声，二百一十四】的字样。
　　而就在弹指之后，几十道白色灵光，从上空坠落了下来。
　　总数有六道灵光，落在了楚希声的身前。
　　总计是一千魔银，‘玉心琼浆’一杯，天元丹八枚；先神之血一滴，七品法器一件，还有‘神元回天丹’一枚。
　　楚希声将玉心琼浆一饮而尽，随后就将这些东西一一收取。
　　那件七品法器是一双银白色的靴子，上面萦绕的宝光额外强盛，刻绘的符文与图案异常精美，造型也巧夺天工。
　　此物看起来就像是一件艺术品，一看就知非是凡物，与一般的七品法器不同。
　　楚希声用手接触时，一道神鳌散人留下的意念，传入他的脑海。
　　这是‘登云靴’，神鳌散人亲手炼造的法器，阶位七品上，可大幅度的强化风雷二系的身法，驾驭风雷之力。
　　楚希声才刚把这些东西收好，又有两道赤红色的灵光，坠落于楚希声的眼前。
　　那是一枚外镶赤金的玉符，还有一枚金红二色，长约一尺的大号钥匙。
　　玉符是用于执掌这座九品秘境的信物，可以转让他人。
　　钥匙则是所谓的云海秘钥，是数年后云海之决的信物，不可转让。
　　此物与楚希声的元神绑定，一旦楚希声亡故，这枚云海秘钥也会失去作用。
　　楚希声感知到神鳌散人的这段意念之后，神色顿时为之一舒。
　　他正担心怀璧之罪，这枚云海秘钥可能会引发多方觊觎，给他带来杀身之祸。
　　也就在此时，神鳌散人再次开口。
　　“秘境之争结束，尔等可以离去了。事后这座秘境会封锁三日，三日之后，执秘境符令者，可掌控此境。”
　　随着他一个挥袖，所有人都只觉眼前天旋地转，乾坤倒转。
　　当楚希声的视野恢复正常，发现他已经站立在秘境之外的谷口。


第一百三十七章 事了
　　众多九品武修被移出秘境的时候，绝大多数人还处于昏迷状态。
　　故而他们一出现在谷口，一群人就蜂拥过来，将晕迷的武修抬走救治。
　　楚希声看到这人潮卷来的时候吓了一跳，下意识按住了腰刀。
　　毕竟他衣袖里面的东西，至少万两魔银起，不能不防。
　　不过下一瞬，舟雄霸夫妇御空而至，落在了楚希声的身前。
　　“让楚少侠受惊了，没想到这次的秘境之争，会出现这样的变故。”
　　舟雄霸落地之后，就笑容洋溢，无比亲切的朝着楚希声一抱拳：“不过这次亏得是请来了楚少侠，否则后果真不堪设想。”
　　度灵仙同样神色诚挚，语含感激：“此番秘境之争凶险至极，我舟家众弟子都是因少侠而活。从此之后，少侠就是我们夫妇的恩人。少侠但有什么地方用到我舟家，舟家绝不推辞。”
　　楚希声微微惊讶，神色凝肃的回礼：“二位言重！这恩人一词，楚某不敢当。”
　　他有点受宠若惊，这两位四五品的强大武修对他过于热情了，称得上是礼敬有加。
　　“少侠当得起！”
　　度灵仙微微摇头，语含钦佩：“秘境之内的一应种种，我们都亲眼目睹。当时我二人真为你们捏了一把汗，如非少侠奋力一搏，力挽狂澜，现在真不知是什么样的情况。尤其少侠在司徒礼的神念重压下，屹立不倒的心志毅力，我们夫妇都很佩服。”
　　她一应之言，都发自肺腑。
　　楚希声的天赋再高，再怎么前程远大，都不值得她如此礼敬。
　　问题是不久前，舟雄霸才准备舍去性命，阻挠司徒礼的血元化生。
　　就更不用说她唯一的爱子，是因楚希声而存活。
　　没有楚希声，这个脑子一根筋的孩子，只怕在第三关就魂归九泉。
　　楚希声闻言则微一挑眉，往身后方向看了一眼。
　　原来这山谷外能看得见里面吗？
　　怪不得他进去后，武道点的数值一直在涨。
　　也不对！
　　在司徒礼现身的时候，他的武道点数值忽然爆涨了将近一千点。
　　仅谷口外的一千余人，能够给他提供这么多武道点数？
　　这期间到底发生了什么？
　　舟雄霸手捋燕须，语含赞叹：“少侠最后那三刀，尤其让人惊艳！我观少侠刚才浑身黑炎，想必是得了魔神葬天的奖赏，觉醒了血脉葬天？这位魔神最爱勇士，少侠你是入了祂的法眼了——”
　　他说到这里，却语声一顿，略一蹙眉，往外围看了过去。
　　就在这刻，一队队全副武装的锦衣卫，还有无数穿着重甲的城卫军将士，从远处奔行过来。
　　他们队列整齐，脚步匆匆，使得身上的重甲叶片，发出一阵‘哐哐’的声响，震耳欲聋。
　　舟雄霸眯了眯眼，随后就一声冷哼，转而对楚希声道：“此处多有不便，我已令人在临海城内望洋阁备下一桌酒席，为楚少侠庆功洗尘。”
　　楚希声闻言却语含歉意道：“多谢舟叔美意，不过这庆功一事能否延后？小侄斗胆，想请舟叔为我备一份养元功四重的秘药材料。小侄的养元功修为已经濒临极限，需尽快突破不可。”
　　楚希声的养元功，的确已至临界点。
　　那座池里面泄出的药灵，不但把他的血脉天赋普遍提升一个阶位，也把他的养元功给灌满了。
　　何况此刻他再不突破修为，在武道点方面就得亏惨。
　　这个时候他哪有心思与舟家众人去喝酒庆功？
　　“突破？”舟雄霸凝目看了楚希声一眼，发现他一身真元鼓胀澎湃，持续外溢。
　　这确已到了极限，再拖下去，就是月满则亏。
　　他歉然一笑：“是舟某疏忽！象山，你去城内的药店，给楚少侠寻一份养元功四重的秘药过来，必须要最好的，时间越快越好。”
　　舟象山当即应命，往山谷外匆匆行去。
　　他没有向楚希声询问药方。
　　养元功四重的秘药配方，对于舟家这样的东州权阀来说不是什么秘密。
　　无相神宗对于‘外传十艺’的态度，本就是传播得越广越好。
　　可惜外传十艺的‘观想图’与‘真意图’难以制作，八品之后的秘药也产量有限，否则无相神宗恨不得天下间的武修人手一张。
　　楚希声神色微喜，正欲出言道谢，他的身边突然传来了一声清朗不羁的笑声。
　　“小子！”
　　随着这声音，一位年约二旬，面容姣好阴柔似如女子般的年轻人，凌空来到楚希声的三丈之外。
　　此人眉心与额头刻录着一片紫色的妖异符文，穿着一袭青裳，披着白色大氅，大氅的后方则纹着‘无法’这两个矫若惊龙，大气磅礴的篆体大字。
　　他颀长的身躯悬浮于空，双手抱胸，居高临下的俯视着楚希声：“有点意思，没想到东州靡靡之地，居然还能冒出你这样的勇士。这一腔血勇，心志毅力，都很不俗。未来如果不夭折，你一定有望三品。”
　　司无法一生见过无数天赋卓绝之辈，故而对楚希声展现出的天赋悟性，都不甚在意。
　　他唯独对楚希声的勇毅志气，欣赏备至，这才是武修攀登顶峰的根基。
　　而就在司无法语落之际，楚希声眼里的烟花，又一朵朵爆开。
　　楚希声的武道点数值，又涨了三十多点。
　　他心里却微微一抽，有点后悔刚才没当场提升。
　　按照五成的兑换比来计算，他刚才就亏了三十多个武道点。
　　楚希声面上则神色一凛，抱拳一礼：“谢前辈赞誉，不过区区三品，却是有点小瞧在下了。”
　　他认不得对方，却听出了此人的声音，正是之前藏于云空中的‘司无法’。
　　此人身后飘着的白色大氅，也昭示了此人的身份。
　　司无法闻言一愣，略觉意外，随后哈哈大笑：“小子不错！是我小瞧你了。我等武人，就该有这等舍我其谁的气势。”
　　他随后背负着手，神色郑重道：“今日秘境中你救我师侄一命，我们姐弟都承了你的情。日后你到京师与河洛二州，如果遇到什么麻烦，可以报我二人的姓名。”
　　他说完这句，就一手抓着身边的司黄泉，准备御空而去。
　　楚希声此时却神色微动，看向已经清醒过来的司黄泉：“黄泉老弟，请问你手中的那枚神元回天丹能否出售给我？楚某愿以三千两魔银与两滴‘先神之血’交换！”
　　‘先神之血’对他已经无用了，那药池里面的先神之血足有二百多滴。
　　楚希声哪怕将之服用了，也没法觉醒更多的血脉天赋。
　　可‘神元回天丹’这东西每多一枚，就能够帮助楚芸芸多恢复一分实力。
　　司黄泉的眸光闪了闪，却无法做任何动作。
　　他身上还有牵心蛊，又被葬天神火烧了一段时间，此时竟动弹不能。
　　司无法闻言却哑然失笑，他随手一拂，就将一个丹瓶甩向了楚希声：“送给你了！”
　　他们姐弟身家丰厚，财富虽远不及神鳌散人，可这区区一枚‘神元回天丹’，他还不放在眼里。


第一百三十八章 杀机
　　司无法带着司黄泉穿入云霄，横空而去之后，来寻楚希声的人却络绎不绝。
　　无一例外，都是向楚希声道谢的。
　　这次的秘境之争，楚希声虽然手刃了将近二十人，可因他而活之人却更多。
　　尤其最后活下来的七十多位九品武修，都是各家势力下一代的顶梁柱，不能不让他们感激庆幸。
　　如非楚希声手下留情，又破坏了司徒礼的血元化生，这些人一个都活不下来。
　　就连路家堡的笑面虎路泽，也是一脸的诚挚：“楚少侠回秀水之前，一定要来我路家堡做客。少侠对我路家有大恩德，路某感激不尽，请少侠务必赏脸赴宴，让我路家有机会回报一二。”
　　路尘不是他唯一的儿子，却是他所有孩子当中最出色的。
　　关键是这座秘境周边三十里方圆，有三分之一的土地是属于他们路家。
　　这次因楚希声之故，他们路家的土地与佃民都得免浩劫，路泽不能不有所表示。
　　白眉刀应飞龙则更实在，他神色慨然，直接将一枚令牌塞到楚希声手中：“从此之后，楚少侠就是应某的朋友。别的地方不敢说，在临海地面，谁敢与少侠作对，就是与我海盐帮作对。
　　还有，少侠日后持此令牌，无论在我海盐帮何处分舵，都可调度五十人为你所用。此外楚少侠要想做海盐与海货生意，或者是想要收购什么海外的奇珍异宝，尽管来寻我海盐帮。你在我们这里拿货，一定是最优惠的价。”
　　他也不仅为楚希声对应皓白的救命留手之恩。
　　就在十七里外，有他们海盐帮的一座私港，那边囤着将近五百万两魔银的货物。
　　——这些临海地方的世家与势力，对楚希声额外热情。
　　水云宫的珍珠仙周霞最言简意赅，这位手托着晕迷不醒的卓白云，面色沉冷：“我家少宫主欠你一条命，日后少侠若有什么难处，需要人手帮忙，你尽管来信使唤他。”
　　尸山门的长老‘尸九命’没有露面，却将一枚黑色铁鉴，遥空丢给了楚希声。
　　这铁鉴约有一尺长，造型古朴，上面有着‘尸山’二字。
　　‘尸山’之下，则是三条银线，一条金线。
　　楚希声拿着这枚铁鉴不明所以，舟雄霸看了一眼，却笑道：“这是尸山鉴，这位尸长老好大方。从此之后，少侠持此令，每年都可去尸山宗借出三具七品银尸，或者一具六品金尸，可以无偿使用三天。
　　不过超出三天就得付钱，还要保养这些煞尸，麻烦得很。煞尸身如金铁，力大无穷，又不畏死，你如果手里有足够的魔银，又有术师帮你保养，雇佣它们倒是很划算。他们尸山门做的就是这个生意，我舟家偶尔也会雇上几头。”
　　楚希声眉梢微扬，珍而重之的将这铁鉴收回袖内。
　　对景的时候，这东西是可以救命的。
　　在秀水郡，六品高手总共都没多少。
　　而就在楚希声打起精神应酬众人的时候，在另一座山头，陆乱离正挠着脸蛋，犹自匪夷所思：“这都能没事？”
　　她原以为楚希声的运气简直臭到家，无论走到哪里都能遭遇杀身之祸。
　　现在看来，真正的倒霉蛋另有其人。
　　这次如果没有楚希声，司徒礼的血元化生十有八九会成功，这家伙是真正倒了八辈子的霉。
　　她语中满含不解：“可他什么时候变得这么厉害了？再怎么临战觉醒，再怎么临战顿悟，也未免太夸张了。”
　　明明楚希声一直都在她的眼皮底下，看起来也就那样。
　　可以他现在展现出来的战力水准，连青云榜前七十都可进得，甚至可跻身于青云总榜。
　　这就像是母鸡孵蛋，她以为自己孵的是小鸡，结果蛋里面钻出来的是只鹰。
　　不过楚希声之前那一幕，有那么点英武啊。
　　陆乱离想着楚希声明明都七窍溢血了都不肯服输，一定要将那层药池符禁捅穿的模样，既觉心疼，又有莫名的情绪在胸内滋生。
　　不自觉的，她就想起火骨窟的时候，楚希声手持单刀，孤身一人挡在她面前的那一幕。
　　楚芸芸则唇角噙笑，从楚希声身上收回目光。
　　她随后目光远眺，看着九品秘境内部的那座药池。
　　楚芸芸将眼睑阖成一条线，神色若有所思。
　　她在评估自己现在的力量，强行攻破那座法禁的可能性有多大。
　　片刻之后，楚芸芸微微摇头，放弃了心中的念头。
　　她现在不止失去真元，连部分关键的血脉天赋都被封印。
　　整体实力不比司徒礼强多少。
　　在她强闯入秘境的三个呼吸内，那几具‘云海剑傀’就可跨空降临。
　　她没有机会吸收药池里面的药力。
　　此外，这座秘境里的那个‘神鳌散人’，似乎也有点问题，不可擅动——
　　还有，一想到那是别人的二手澡，楚芸芸还是略觉膈应。
　　“走吧，这里好晒。”楚芸芸撑着伞，转身准备往山下走。
　　可此时她的视角余光，却望见了一人。
　　楚芸芸蓦然驻足，眼神凝然的往那边注视。
　　那是一位穿着绣衣卫千户战甲，外罩飞鱼服，身姿雄伟的青年。
　　此人二旬左右的年纪，眼角下方有颗朱砂痣。
　　他的气质干练，五官轮廓则与楚希声略有些相似。
　　此人正隔着一百余步距离遥望楚希声，眼中全是惊疑之意。
　　楚芸芸认得这位，京西楚氏的三房次子楚正阳！
　　《论武神机》名侠榜上的所有人都有画影图形，而此人在两个月前，还列席于洛州名侠榜的尾端。
　　这个人，怎么会在这里？
　　看他身上穿着锦衣卫千户的服饰，是被调职到东州？
　　楚芸芸的面色很快就恢复如常，继续撑着伞往山下走。
　　昔日他们二人从墓里面逃出来的时候，既没有易容伪装之术，也没有变骨易形之法。
　　幸在她因昔日服用的一种天界奇珍之故，年纪外貌都回到了十三岁左右。
　　而楚希声的面貌虽无变化，可他昔日被京西楚氏的人软禁，大门不出二门不迈，认识他的人也只那么几十个。
　　两人隐姓埋名藏身秀水，被人识破身份的可能性不大。
　　楚芸芸却知这是个莫大的隐患，迟早会给他们带来麻烦的。
　　她唯独没想到，这时间会来的这么早。
　　陆乱离完全没察觉楚芸芸的异状，她略有些不舍，最后看了楚希声一眼，才跟上了楚芸芸的脚步。
　　她笑吟吟的问：“芸芸，此间事了，你是回秀水郡还是留在临海？我在临海郡另有要事，可能没法陪你了。”
　　这正中楚芸芸下怀，她面无表情的一颔首：“师姐您自便，我稍后可能会去寻兄长，与他一起在临海郡待几天。”
　　“你要找楚希声？”陆乱离听了之后却气息一窒，神色尴尬起来：“那个，芸芸你见了你哥，能不能不要说我跟来临海的事？”
　　她感觉这怪怪的，一个女孩追着男人千里迢迢的跑到临海，这不太像话，也会引人误会。
　　楚芸芸闻言唇角微扬，有点想笑：“可以的，这是师姐的隐私，师姐既然不愿意，那我不会提。”
　　陆乱离神色一舒，她知道这个楚小妹嘴里说出的话从不打折。
　　两人很快就来到山脚，相互告辞。
　　陆乱离要去临海郡城，楚芸芸则需等待楚希声从山里面出来。
　　而就在楚芸芸目送着陆乱离的身影，消失于视野之后。她的目光渐渐冷厉，望向了谷口方向。


第一百三十九章 如父
　　与此同时，更远的山林深处。
　　白小昭正立在树梢，远望着楚希声。
　　她是妖类，不为人族所容，所以在被送出秘境的第一时间就潜行隐遁，来到了这里。
　　而就在不久之后，那位把白小昭带到这里的白衣女子，也赶至此间。
　　当女子在一根粗大的树枝上立定，目光就被白小昭身后的四条貂尾吸引。
　　她的神色先是一喜，随后微微躬身。
　　“大人，我估计朝廷的将士很快会封山，我们该离开了。”
　　他们妖族以血脉为尊。
　　血脉高贵的大妖，对于所有低阶血脉有着天然的威压。
　　黎山老母最重的就是血脉强弱，上下尊卑。
　　白衣女子的妖力强达五品，可血脉天赋与白小昭相较，却已远远逊色。
　　需知这世间最强大的风生兽，也才七尾而已。
　　“玉姐你叫什么大人？我可是玉姐你一手养大的。”
　　白小昭蹙了蹙眉，略含不满的望了过来：“在我眼里，玉姐就像我的母亲一样。”
　　白衣女子哑然失笑：“这是黎山的规矩，规矩不能坏。”
　　她随后却伸手强行的抓住了白小昭的脖子，提着她往山下走。
　　“先别走啊。”白小昭看不到楚希声，只觉怅然若失。她有点不乐意，极力挣扎：“秘境里面那些同族怎么办？我答应了它们，要把它们从秘境里面带出来的。”
　　“此事大人勿需在意。”白衣女子行走于地形复杂的山林之间，却是身形如烟，如履平地：“这座秘境日后将由临海舟家管控，我会与他们交涉，把这些同族送去黎山。”
　　“可我还得报恩！”
　　白小昭‘篷’的一声变成了一只小白貂，她感觉这样发力更方便：“你不知道，他刚才救了我的命，我还吸了他的好多乳血，这是哺育之恩。还有，我连相貌都是源自于他。我视玉姐如母，也需敬他如父。”
　　白衣女子的唇角顿时微微一抽。
　　什么父母？这孩子说话真没把门。
　　不过白小昭说的这桩事，确实是桩大麻烦。
　　那个楚希声，对于她家小昭确实恩同再造。
　　黎山一脉的修行重因果，有恩就不能不偿。
　　白衣女子脸上却不动声色：“那你现在能报什么恩？那位楚少侠的实力超出你不知多少，而今也拥有了葬天血脉，更被药灵灌注。现在他的血脉天赋，不知厉害到什么地步。你现在有什么地方能帮得上他？”
　　白小昭的气息顿时一窒，停止了挣扎。
　　“你现在得回黎山！两个半月后就是‘帝流浆’，这是我妖族六十年才得一次的大机缘。以你现在的血脉天赋，可以占据最核心的位置，一夜吸取数百载的日月精华。这将是小昭你一步登天的良机，那个时候你才能帮得上他——”
　　所谓帝流浆，源自于日月，是最纯净的日月精华。
　　每六十年一度的除夕夜的月光中，都会蕴有帝流浆。其形如无数橄榄，万道金丝，累累贯串，垂下人间，草木受其精气即能成妖，狐狸鬼魅食之能显神通。
　　妖族之所以重血脉，是因血脉低弱者苦修数千年都未必能得道。
　　可如果血脉强大，往往只需一次帝流浆，就可积蓄数百年的妖力。
　　它们先祖传下的所有神通战技，都记忆于自身的血脉当中，只需妖力与血脉纯度到了就可掌握，根本无需修行参悟。
　　白衣女子随后又看了谷口方向一眼：“安心在那边呆着，在你回来之前，我会替你看着他，总归会让你有报恩的机会。”
　　※※※※
　　新任的临海锦衣卫千户楚正阳，正立在秘境谷口，微躬着身躯，聆听着东州锦衣卫万户简中流的训示。
　　后者正以术法之力，遥隔二千余里，将身形幻化于此。
　　这位锦衣万户四十岁左右的年纪，面圆耳大，鼻直方口，腮边一部貉绒须，形貌非常威武。
　　他的脸色微微发黑，这是接到临海这边的消息后，心情糟糕透顶之故。
　　“司徒礼这混账，真该千刀万剐！”简中流背负着手，神色冷冽：“正阳，殿下的意思，还是要压一压这桩案子。如今朝中已经有了风声，陛下很可能会让礼部侍郎张大人接掌吏部。我们不能让这边的事情，坏了张大人的前程。”
　　楚正阳不由愣神：“万户大人，这如何压得住？当时在场的人不下千数，东州各家折损的精英弟子达四百余人，如今都对朝廷怨气满满，只怕不会配合。且当时还有魔神葬天的意志降临——”
　　“这就得看你的能耐了。”
　　简中流面色冷冽，目光睥睨的看着他：“否则殿下凭什么将你调至临海，以不足二十二的年龄，六品上的修为，接掌临海千户所？”
　　楚正阳的眉头大皱，随后神色一肃：“此事异常棘手，属下勉力为之。属下自己猜度，这想必是有凶恶大魔杀死司徒礼，冒充了他身份，做下了这桩骇人听闻的大案。属下会一一拜访东州各家豪强，把这桩事说清楚的。”
　　“冒充身份？这思路不错！”
　　简中流微微一笑，拍了拍楚正阳的肩：“不过不是勉力为之，而是一定要做好。在这个关节，礼部与论武楼一定不能出事，不能让朝中奸佞有机会攻讦张大人。正阳，吏部对殿下，对你我，都至关重要。”
　　他说完之后，这以云气幻化出的身影就消散无踪。
　　楚正阳则眉心紧皱，大步走上旁边的一辆车身悬于空中的马车。
　　“速速赶去临海城，舟氏大宅！”
　　就在马车缓缓启动之后，楚正阳坐在车内陷入凝思。
　　楚正阳想的却不是遮掩司徒礼的这桩大案。
　　在他看来，此事其实容易处理。
　　无非是利益交换，把好处给足了，让那些豪强大族闭嘴。
　　真正让楚正阳在意的，是那个楚希声。
　　这个人与他那个被活埋了的堂弟好像，那五官容貌，就像是一个模子印出来的。
　　会是巧合么？
　　说起来，自家那几位叔伯至今为止，都没能掌握他们楚家的那两件传承至宝。
　　他们一家上下都不解其中缘故。
　　可如果这是因他们楚家的嫡子，那两件至宝的真正主人，他还活在这世上呢？
　　楚正阳的心脏一抽，目光凌厉。
　　“停车！百户严丹何在？让他过来一趟——”
　　他要尽快查一查这楚希声的究竟。
　　也就在此刻，楚正阳听见‘轰’的一声炸响，他的左边车厢被人轰成了碎粉尘渣。
　　随后一个瘦小的黑色身影，狂猛如龙的从那洞口穿空入内。
　　楚正阳吃了一惊，侧目看了过去。
　　“你是？”
　　楚正阳的瞳孔瞬时收缩如针，现出震撼之意。
　　这黑衣人蒙着脸，他看不清楚面貌。可楚正阳认出此人轰过来的一招，乃是秦沐歌的‘万神劫’！
　　这位霸武王与那个孽障没有死！
　　而下一瞬，楚正阳的头颅篷的一声炸裂，粉碎成血粉尘渣。


第一百四十章 元功八品下
　　舟氏大宅，位于左侧院的一间静室当中，楚希声盘坐于蒲团坐垫上，他的身前，则摆放着一只冒着火焰的药碗。
　　养元功第四重秘药的主材料是产自于海底的黑火珊瑚，而临海舟氏正好掌握着黑火珊瑚两成的产量。
　　舟象山给他提供的黑火珊瑚是最好的，且份量十足。毛刺众多，入手温热，表面黑乎乎的，可在遇水之后就会通体变成赤红火玉。
　　最后配置好的秘药就是楚希声眼前这般模样，飘香数丈，冒着火焰。
　　那火焰不断扭动，像是有身材上佳的美人在上面跳舞。
　　四重秘药的要求就是如此，还必须趁着火焰没有熄灭的时候服食。
　　楚希声的眼神狐疑。
　　冒着火的药物能吃？不怕烫坏肠胃？
　　不过大伙儿都是这么吃的，应该没问题。
　　楚希声闭着眼，把碗里的药物一饮而尽。
　　当他把这药水吞服之后，就感觉像是吞下了一块冰块。
　　又仿佛有一团冰水浇在他的脑门，由头凉到了脚。
　　接下来的感觉大体与之前两次差不多，骨子里阵阵发痒，血气鼓胀澎湃。
　　唯一不同的是，楚希声感觉自己的精神也飘飘欲仙，似与自己的身体分割成了两个不同的个体，且神念之内异常的充实，仿佛内部在滋生血肉骨骼。
　　不过这仅是他的错觉，是因他的精神力量壮大而产生，且仅仅只持续了不到三个呼吸。
　　武者的修为之所以分为九品十八阶，每一品当中分有上下两阶，是有缘故的。
　　其中品与阶的不同，就在于元神。
　　九品下提升至九品上，只是身体素质与肉身的强化，而九品上到八品下，却能大幅提升他们的精神力量。
　　未来武者修行武意，驾驭各种自然异力，甚至拿山摄海，都需根植于他们的神识之力。
　　大约一个时辰之后，楚希声体内的种种异状都平复了下来。
　　楚希声第一时间打开自己的人物面板。
　　名望：八品上（实）
　　武道：追风刀法（四重），轻云纵（四重），逐电指（一重）
　　武意：睚眦残意（五重），风雷武意（二重）
　　元功：养元功（四重／八品下）
　　武道点：232
　　天赋：神殇（二阶），葬天（一阶），纯阳（三阶），太上通神（一阶），追风逐电之手（三阶），光阴瞬影之身（三阶）
　　状态：六阴还魂咒
　　寿命：117天
　　楚希声望了一眼，就神色一舒。
　　名望一栏已经转换成正常的颜色，且直接跳过了虚的阶段，到了八品上（实）。
　　其它就没什么变化了，只有养元功升到了四重，然后寿命到了117天。
　　——这寿命数量超过60天，楚希声就没怎么在意了。
　　他的‘纯阳’天赋还是很强大的，基本能抵消六阴还魂咒的阴煞侵袭。
　　楚希声每天修行出来的阳元之力，用于‘还债’绰绰有余，加上一些药物辅助，已经没有性命之忧。
　　如今他的‘纯阳’提升至三阶，就更不用担心寿命。
　　楚希声随后又在房里面，试了试自己的真元，力量，出手速度与身法。
　　他的真元量大概提升了八倍。
　　不过提升更多的还是真元的质，大约被压缩提纯了七成左右。
　　别看仅是七成，它们对身体的增幅与威力，都与以前大不相同。
　　这里与书中描写的情况略有不同，养元功晋升第四重，一般都是提升四成左右的质，五倍左右的量。
　　可他现在提升的真元，远远超过书中所说的程度。
　　楚希声判断，这应是第三阶‘纯阳’之体的作用。
　　三阶纯阳可大幅度的提升真元，滋生纯阳之力，这效果体现在方方面面！
　　楚希声的力量则大概提升了一点五倍，出手速度与身法增加了七成左右。
　　强化更多的是元神，楚希声的精神力量比之前提升了五倍——这多半是与‘纯阳’以及‘太上通神’的天赋有关。
　　楚希声庆幸自己的判断是对的。
　　武道点用于提升天赋，是最具性价比的选择。
　　而如果排除精神力与真元的强化，楚希声在肉身方面的整体收益，远不如他强化的几个血脉天赋。
　　不过这仅是第一天，楚希声的身体素质，还会在接下来的一个月内渐次强化，强筋壮骨。
　　楚希声全面盘点了一番之后，眼里发着光。
　　今日的秘境之行凶险归凶险，可他的收获也极大。
　　他现在的实力与昨日相较，简直就是判若两人。
　　以他现在的血脉天赋，配合身上的几件强力法器与两张战图，一身战力放在八品阶位，也是比较拔尖的一群。
　　楚希声喜欢这种越来越强大的感觉。
　　他又在这件静室当中试演了一番追风刀，这才从静室里走了出去。
　　这间静室与客房相连，是专供客人修习武道的。
　　当楚希声走入客房，就眉眼微扬，发现那张八仙桌前坐了一位一身素白的窈窕身影。
　　楚希声心弦微动，忖道这该不会是舟象山又给自己安排了侍女暖床？
　　真是的！
　　自己明明都已与舟良臣说了，女人只会影响他拔刀的速度。
　　这不是害自己吗？
　　楚希声随即又感觉不对，只因这背影他太熟悉了。
　　楚希声微微一愣：“芸芸？你怎么来了？”
　　她不是说好了在家里等他？
　　“你走之后，我忽然想到自己虽在秀水郡呆了几年，却从未看过邻郡的临海大潮，所以过来看看。”
　　楚芸芸面色平静，若无其事的喝了杯茶：“中午的时候，我也在秘境外面看着你。还不错，不辱你京西楚氏先祖之名。”
　　楚希声闻言则唇角微抽，忖道现在是什么时节了，还观潮！
　　这位霸武王有多不放心他？
　　他随即微一摇头，将三个小丹瓶，放在了楚芸芸的身前：“你来的正好，所谓夜长梦多，今天晚上你就将这三枚神元回天丹服用了。”
　　楚芸芸见状不由微微愣神，语含惊喜：“怎么会是三枚？”
　　楚希声的唇角不由微微上扬。
　　惊讶就对了。
　　临来之前，楚芸芸认为他能拿到前十就很不错了，可现在他却将三枚神元回天丹都囊括入怀。
　　这第三枚神元回天丹，自然是源自于舟良臣。
　　神元回天丹最大的作用，是助武者修复暗伤，排除秘药的杂质，提升精神强度。
　　舟良臣却用不上，他作为舟家嫡子，使用的秘药是最顶级的。也没什么暗伤，舟家供养着最好的医者，时时为他调理。
　　至于提升精神强度，舟良臣也有的是各种药物。这些世家子在修行上的资源，真让人羡慕不来。
　　所以当楚希声提出交换，舟良臣就毫无二话将他那枚神元回天丹给了他。
　　“舟良臣与司黄泉他们用不上，送给我了。”
　　楚希声神色轻描淡写，似完全不以为意，他随后叹了一声：“我还得了两滴先神之血，听说此物是神元回天丹的主材料，可惜能炼制神元回天丹的丹师，至少得三品修为。”


第一百四十一章 神意图
　　楚芸芸定定看了楚希声一眼，随后唇角微扬：“辛苦你了！”
　　她右手一挥，将三枚丹瓶都收入袖里。
　　楚芸芸瞧出了楚希声的那些许得意之情。
　　不过今日楚希声的一应作为，有资格在她面前得瑟。
　　这三枚神元回天丹对她来说，确是一份意外之喜。
　　这不但能让她恢复些许真元，还能极大程度的改善他们现在的处境。
　　“先神之血先留着，我认识一位可靠的三品丹师，可以帮我炼制神元回天丹，不过现在不是时候。”
　　楚芸芸随后语声一顿，看着楚希声：“其实我原本的打算，是看过临海大潮之后就回去。不过在见你拿下秘境魁元之后，却改了主意。关于那座九品秘境，不知临海舟氏可曾与兄长说过要如何交易？”
　　“还没来得及谈。”楚希声摇着头：“我从秘境出来之后就急着提升修为，还未谈及此事。不过临来之时，舟象山曾经提过，我一旦拿下秘境，舟家愿以八万两魔银的重金换取。”
　　其实一座九品秘境完整开发之后，价值何止百万？光是每年产出的灵药，就以十万计。
　　问题是这秘境不是什么人想占就能占得住，维持一座秘境，不但需投入大量的魔银，更需雇佣大量的人手在内培育药物。
　　这座秘境在楚希声手中，最多维持一个月就得毁掉。
　　可放在舟家这样的世家豪族手中，却能源源不断的产生收益。
　　楚希声眼神好奇，楚芸芸既然特意为此赶来见他，想必是有其目的。
　　楚芸芸微一颔首，她的眼中精芒闪动：“这开价还算公道，舟家做事果然敞亮。不过这秘境拿来换钱，是最不划算的。稍后如果舟雄霸问起此事，你可向他索要一件东西，天问阁积压的一张‘神意图’，再加一瓶最上等的隐纹药。”
　　隐纹药是专门用于掩盖秘招图腾与战图的。
　　许多女性武修不喜身上的刺青图案，就用隐纹药遮蔽战图。平时肌肤如常，只有遇到战斗，真元激发的时候才会显露。
　　比如陆乱离，她看起来白白嫩嫩的，楚希声却推断这位身上的战图，至少有七副。
　　至于楚芸芸，她身上的战图都被毁去。
　　还有些武修用隐纹药，是单纯不欲别人知道自家的根底虚实。
　　许多高明的武修，只通过对手身上刻录的秘招图腾与战图，就能判断出对方的武道根底与特征。
　　不过隐纹药很贵，最普通的都要二百两魔银一瓶。
　　楚希声神色疑惑：“神意图？这张图有什么出奇之处？”
　　楚芸芸又喝了一口茶，语声悠然的解释：“这是千年前天问阁专为血睚刀君的‘神意触死刀’，量身制作的一张战图。可惜战图才刚完成，就爆发了一场神劫，血睚刀君刀法无敌，连诛七神，可他自身也伤重坐化。
　　这张价值难以计量的神意图也就没了主人，至今积压在天问阁的宝库，被当成废图无人问津，只因此图不是什么人想刻就能刻得上的。没有相应的资质，战图上身即死。
　　不过兄长你却可以，不久之后，你就有修行‘神意触死刀’的资质。据我所知，舟雄霸与天问阁主是少小之交，他轻而易举，就可以给你要来此图。”
　　楚希声还有许多疑问，比如这神意图有什么作用，自己为何在不久之后就有修行‘神意触死刀’的资格。
　　就在此时，舟象山敲门走入外面的院中，他满脸笑意的看着楚希声：“看来楚少侠的修为已经成功晋入八品，恭喜！”
　　他随后一抱拳：“二位，天色已经不早，家主他已在中堂备下宴席，等候二位大驾光临。”
　　楚希声只能暂时按捺下心中疑问，起身道：“不敢当，在下岂敢让舟叔久等？”
　　而就在他跟着舟象山，走出这间客居小院时，却发现外面的走道上，竟是三步一岗，五步一哨。
　　一群顶盔掼甲的舟家家将，神色凝肃的来回警戒。
　　楚希声看了周围一眼，不禁神色疑惑的看向舟象山：“象山叔，请问这是？”
　　舟象山苦笑着解释：“今日秘境之争结束后，我郡又出了一桩大事。有一位身份不明的高手，在通往郡城的官道上袭杀了新任的临海锦衣卫千户楚正阳，且尸骨无存，被化为血水。”
　　他随后摇头惋惜：“可惜了这位京西楚氏的后起之秀，他接任临海锦衣卫千户才不到半个月，本是前程远大。因凶手意图不明，所以我家也加强了防备。”
　　楚希声听到楚正阳三字就吃了一惊，侧目看向了旁边不动声色，面色如常的楚芸芸。
　　※※※※
　　于此同时，在古市集论武楼，谢真卿正气急败坏的在楼里面发足逃奔。
　　此时的谢真卿，已经不复先前论武楼主的雍容气度。
　　她不但披头散发，一身衣物也碎散凌乱，显得无比狼狈。
　　而就在谢真卿的身后不远，叶知秋正手提着一根杨柳枝，信步从容的随在后方。
　　她的脚步看似缓慢，却始终与谢真卿保持着五尺之巨。
　　无论谢真卿怎么跑，速度是慢是快，都是五尺。不多一分，不少一毫。
　　可只要谢真卿跑得慢了，叶知秋就是一柳枝抽在谢真卿的背上。
　　沿途也有论武楼的护卫，还有谢真卿的家将试图阻止，却都是一个照面都被叶知秋放倒。
　　论武楼的一众文吏，此时都藏身于藏书楼的边角与桌椅后面，噤若寒蝉的往内偷看。
　　“这位叶教头真厉害啊！楼里三位七品武修，联手都挡不住她一招。”
　　“看来之前我们预估有误，此女的修为虽是六品上，可其一身战力，对上许多五品上都不虚。这样的人物，居然没上名侠榜？”
　　“现在是说这个的时候吗？我们楼主怎么把这煞星得罪上了？”
　　“好像是为楚希声，给自家弟子抱不平来着。人家认为楚希声的名次定得太高，这是要捧杀。”
　　“我也觉得这名次高了些，睚眦刀意再怎么厉害，也没必要排到八十九位。”
　　不过更多的人不喜议论，他们看着谢真卿奔跑，胸前一巅一巅，波涛汹涌，只觉这真是一副绝美的风景。
　　谢真卿已经无法忍受，她气喘吁吁的站在原地：“我就不跑了！叶知秋，你有种打死我！”
　　当她停下，楼内众多围观这一幕的男子都同声叹气，遗憾不已。
　　叶知秋却面无表情，又一杨柳枝抽在谢真卿的背上。
　　‘啪’！
　　“哎呀！你还打。”谢真卿一声痛呼，欲哭无泪的再次奔跑了起来。
　　叶知秋的杨柳枝用上了特殊的发力技巧，竟能在不伤她皮肉的情况下，让她又痛又痒。
　　她咬牙切齿：“叶知秋你疯了你！我们论武楼排定名次自有根由，要你来管？”
　　‘啪’！
　　谢真卿已经快疯了，她脸泛潮红：“叶知秋你好大的胆子，我是朝廷七品校勘郎！你这是殴打朝廷命官，信不信我上告巡查御史，剥了你一身六品官皮？”
　　叶知秋面无表情，唇角处透着冷笑之意。
　　‘啪’！
　　谢真卿连牙后跟都要磨碎了：“叶知秋，你给我记住！此仇不报，我谢真卿誓不为人。”
　　叶知秋正打算将手中的杨柳枝再次抽下，却听身后一声高呼：“住手！”
　　叶知秋闻言挑眉，回头看了过来。
　　只见下面的楼门处，馆主雷源正与论武楼的校勘典簿董临山联袂而入。
　　叶知秋顿时就知，这是董临山请来救兵了。
　　不过她还是轻哼了一声，停住了手。
　　她是下午乘船赶至古市集，然后追了谢真卿小半个时辰，气已经出的差不多了。
　　估计这女人，也能记住教训。
　　雷源赶来之后，就跃上三楼，一手夺下了叶知秋的杨柳枝：“叶教头，你这是做什么？谢楼主究竟何处得罪了你？你何至于出手伤人，对谢楼主如此折辱？还不快向谢楼主道个歉？”
　　叶知秋闻言，却是不屑的一声冷笑：“她何处得罪我？你可以问她自己做了什么事。还想要我道歉？门都没有。她要再敢做出这等事，我将她嘴都撕烂了。”
　　谢真卿则是铁青着脸：“要她道什么谦？我谢真卿自会讨回公道。”
　　雷源闻言，不禁万分头疼。
　　眼前这个谢真卿家世显赫，又是雷源最近需要借重的论武楼主，他现在得罪不起；而另一个叶知秋，深得门中一位二品太上长老的欣赏，又是巡察使的心上人，更加不能得罪。
　　此时董临山却神色异样道：“叶教头今日暴怒至此，想必是为楚希声打抱不平，认为我论武楼排定的青云榜名次有误？”
　　叶知秋背负着手：“你这是明知故问。”
　　董临山叹了一声，他扫望了四周一眼，随后就将一枚玉符捏开，生成了一层青色风障笼罩住了四人，也将他接下来的话音，都隔绝于风障之内。
　　“叶教头可能不知，今日最新的消息，临海那场秘境之争已有结果。进入秘境的五百名九品武修，只存活七十六人，最终由你的弟子楚希声夺得秘境魁元。
　　楚希声刀法高绝，无敌于九品，而今在青云榜排位八十二的卓白云，被他一刀击败。从京师赶至的铁修罗司黄泉，也被他一刀斩伤胸部，据说楚希声对他还手下留情了。我们论武楼对他的实力不是高估，而是远远低估了。”
　　董临山渠道灵通，几乎完整得知了那场秘境之争的前后经过。
　　可这场秘境之争牵涉甚广，甚至他们东州论武楼主还是主谋，他不敢将其中详尽言之于众。
　　而随着他语声落下，谢真卿与雷源脸上都神色错愕，都流露出匪夷所思之色。
　　叶知秋更是‘诶’了一声，难以置信：“楚希声拿下魁元？卓白云都被他一刀击败？这怎么可能？董临山你是不是搞错了？”
　　谢真卿也睁大了眼，这个问题她也想问。


第一百四十二章 讲道理
　　“两位面前，我岂敢谎言相欺？楚希声确实于秘境当中，横扫了我东州所有青云天骄。”
　　董临山一声失笑，他摇着头：“以二位的人脉背景，要证实此事不难。叶教头可以先回去打探一二，如果证实了董某所言有半句谎话，你都可来寻董某算账。那时叶教头无论怎么罚我，董某都甘心受着。”
　　他随后一声感慨：“还是我家楼主独具慧眼，一力将楚希声推到青云榜八十九位，否则我们秀水论武楼，就要丢大人了。郡中有如此水准的少年英杰，居然不能知。”
　　此时在场三人的神色，又各不相同。
　　雷源微微发愣，随后大喜过望。
　　自家武馆里面，居然又出现了一位青云天骄？而且是在九品阶位，冠绝东州？
　　叶知秋则一阵呆滞。
　　楚希声在一个月前，才把追风刀练到第三重！
　　他就已经能横扫东州的青云天骄？东州的武道水准，已经这么弱了？
　　不！这不可能！
　　卓白云的剑法，她曾经见过一次，在九品阶段非常厉害。
　　楚希声能一刀将之击败，那么他的实力到了何等水准？
　　可哪怕是雨后春笋，都没楚希声长得这么快！
　　谢真卿是一脸的茫然。
　　我是想要捧杀楚希声，让他吃点苦头来着，怎么就变成独具慧眼了？
　　“原来如此。”
　　叶知秋回过神后，就只觉无比尴尬。
　　她怀着满满的怒气跑过来，差点没把论武楼给拆掉，结果是自己误会了吗？
　　还不分青红皂白的错怪好人，把谢真卿揍了一顿。
　　叶知秋面上泛红，羞惭的无以复加。
　　不过她是飒爽利落之人，做了错事就得认，叶知秋将手中杨柳枝往谢真卿递了过去，语声诚恳：“谢小姐对不住，是我误会了！谢小姐你要觉得气不过，可以打回来，直到你出完气为止。”
　　谢真卿毫不客气的拿起杨柳枝，就往叶知秋的身上抽过去。
　　啪！
　　那杨柳枝炸成了碎末，谢真卿也‘哎哟’一声痛呼。
　　她看向自己的手心，上面一条刺目红痕。
　　谢真卿只觉疼痛不已，气得眼泪都快掉下来了。
　　叶知秋愣了愣神，随后更尴尬了：“抱歉！抱歉！我忘记收束罡气了，要不谢小姐你再换东西打回来？我保准不还手。”
　　“滚！”
　　谢真卿一声怒哼，忖道这女人就是故意的吧？
　　她直接转过身，蹬蹬蹬的上了楼梯。
　　谢真卿心里发狠，从今日开始，她与这对师徒彻底结仇了！
　　你们等着！我谢真卿有的是办法炮制你们。
　　※※※※
　　半刻时间后，叶知秋神色无奈的从论武楼里面走出来。
　　她倒不担心得罪谢真卿。
　　关键是冤枉了好人，让她心里不畅快。
　　“叶师妹调教的好弟子啊。”雷源却啧啧感叹着，一脸欣然：“楚希声既能横扫东州九品青云，那么他进入青云总榜的可能性很大，那时就是真正的名闻天下。等到年底的真传考核一过，叶师妹必能进入内门。”
　　楚希声一旦上了青云总榜，宗门那边也会得知他雷源执掌正阳武馆这两年，是成绩卓著的。
　　叶知秋则挠了挠脸，忖道楚希声成长到现在这个地步，与她关系不大。
　　那就像是地里的一棵野笋，在没人管它的时候，不经意间就长成竹子了。
　　此时她脚步忽然站定，看向了前方一座面阔七间，厚重威严的朱红大门，目光中透着冷厉之色。
　　雷源循着她的视线看过去，顿时眉眼一扬。
　　“市舶司衙门，知秋你想做什么？”
　　他心里咯噔一声，想起隆衡至今都被堵在神秀江的东岸。
　　近月以来，隆家的这条毒蛇几次尝试从市舶司衙门突围，都被铁笑生堵了回去。
　　叶知秋的眉梢微扬，将身后的重剑取在手里：“我原本想等他从这乌龟壳里出来，再与他理论一番楚希声被他率人围杀的事情，今日倒是正好。”
　　雷源闻言，顿时唇角微抽：“叶师妹三思，这可是市舶司衙门。”
　　“就是三思过了。”叶知秋‘嘿’然一笑，神色无奈：“我今日狠狠得罪了谢楼主，她一定会告我跋扈，殴打朝廷命官。我寻思这跋扈的罪名，总不能同时惩戒两次。”
　　她随后面现冷意：“馆主勿需再劝，这几个月，先有隆氏在古市集围堵楚希声，随后上官家也谋图对他下手。这些秀水郡的地方豪族，一个个都没将我叶知秋放在眼里。
　　我手下好不容易出了这么一个出色的弟子，让我内门有望，此时岂能容他们再打楚希声的主意？我若不显露一点雷霆手段，他们岂非更加的肆无忌惮？”
　　雷源闻言一愣，随后就陷入凝思。
　　月前上官龙戬就与楚希声有过一次冲突，此人性情狂悖，仗着家世无法无天，自己的警告未必有用。
　　隆衡更是一条毒蛇，心狠手辣。
　　杀生楼对楚希声的悬赏也达到五千两魔银。
　　楚希声未来是要上青云总榜的，这么好的习武苗子，岂能被这些人毁了？
　　他雷源如何向上面交代？
　　对他与叶知秋来说，身上的朝廷官职其实不重要，重要的是宗门内部的赏识。
　　“也好！不过事情不能这么办。”
　　雷源眯着眼，从袖中取出了一副卷轴，塞到叶知秋的手中：“这是秦沐歌留下的一副真意图，被血风盗盗取，潜伏于市舶司衙门。我二人是追缉血风盗而来，不小心与隆衡起了冲突，叶师妹你可明白？”
　　叶知秋不由愣神，她看着手里的卷轴，忖道这些人可真阴险。
　　“隆衡也是东州名侠榜上的人物，战力超阶，叶师妹稍后不可大意。”
　　雷源语重心长的继续交代：“还有，师妹最好还是手下留情一二，留他一条性命。此人是秀水郡众多世家推出来，与铁旗帮打擂台的。我们武馆在秀水郡传艺授业，为宗门培养弟子，需要各方支持，不能在地方事务上涉入过深。”
　　雷源语声未落，叶知秋就已提着重剑，将那扇朱红大门撞得粉碎。
　　瞬时整个衙门内外都被惊动，里面传出无数的呵斥声。
　　紧随其后，是‘锵’的一声金属轰鸣，院内剑罡冲击，顷刻间将十几座房屋夷为平地。
　　雷源背负着手，神色悠然的踏入门内。
　　随着他走入衙门，这里面几十位持着军用重弩，对准叶知秋方向的甲士，竟都定立在原地无法动弹。
　　他们浑身上下，都渐渐被一层厚重的石层包裹。
　　雷源又往前方眺望过去，只见叶知秋正在追击着隆衡的身影，挥剑重砸。
　　她的每一剑都宛如重锤，轰击在隆衡剑上的时候，不但隆衡的身体为之震颤不已，整座市舶司衙门，也仿佛地震一样的晃动。
　　而此时隆衡那张满月般的脸，已经青白一片，他的鼻孔更溢出了一线血痕。
　　雷源见状，毫不意外。
　　隆衡的战力很强，却如何能强过在北方战场，死人堆里磨砺出来的叶知秋？


第一百四十三章 太子遗臣
　　临海郡城，舟家开始夜宴之际，陆乱离来到了城外二十九里的一座废弃山庄。
　　这山庄占地极为宽广，规模雄伟，可如今只余残壁断垣，还有二十几间破败房屋。在夕阳照耀下，整座山庄显得异常的荒凉阴森。周围更有尖锐的风声呼响，仿佛鬼啸。
　　陆乱离却轻车熟路的走入了其中一间较为完好的石屋内。
　　此处正有一位身形伛偻，散发披肩的独眼老人，在里面生火造饭。
　　“东叔！”
　　陆乱离进来之后，目光就被旁边桌上摆着的一些药物吸引。
　　那是她晋升六品的秘药——包括主药七窍石心在内，所有药物一应俱全。
　　“多谢东叔。”陆乱离先是一喜，可随后她就鼻子嗅了嗅，眉头大皱：“东叔你受了伤？我爹又使唤你做事了？”
　　她闻到了屋子里隐约的血腥味，还有浓重的药草味道。
　　不是来自于那些秘药，而是源自于独眼老人的身上。
　　“些许小伤，不碍事。庄主还愿意使唤我，是我的福气。”
　　独眼老人脚步蹒跚，拿着一叠炒好的红烧猪蹄，放在了桌上：“小姐你还没吃饭吧？我做了一些菜，都是你小时最喜欢吃的。”
　　陆乱离却满腔怒气，在方桌的南面坐了下来：“爹他怎么能这样？东叔你好不容易能过些安生日子，他怎么非得把你卷进去？
　　爹何时才能想明白？太子死了都已经十五年了！建元帝的江山稳如磐石，天下间也人心思定，人们早就忘了太子。他何苦再折腾，带着你们这些人往火坑里面跳？”
　　独眼老人闻言，却神色复杂。
　　他叹了一声：“小姐，你父亲是何等英杰？时至如今，他怎么可能不知希望渺茫？然而你父亲更是君子，义之所在，不倾于权，不顾其利，举国而与之不为改视，重死持义而不挠，是为君子之勇！
　　我们这些人也都是心甘情愿，昔日太子殿下对我等都有大恩，而士为知己者死。正因天下人都已将太子遗忘，我们这些太子遗臣才更要尽心用力，哪怕只有一线可能，都得为太子讨回公道！”
　　此时他的独目微张，一身气势如山似岳，不怒自威。
　　陆乱离却看不得独眼老人这模样，她偏过头，神色冷淡不悦：“所以呢？你们这是去哪里拼命了？东叔你又是被何人所伤？”
　　独眼老人闻言也不做隐瞒：“我们去了京城，你父亲设局宰了建元帝的大内副总管彭锦，顺便还拿了太子殿下留下的几件遗物。”
　　独眼老人见陆乱离瞠目结舌，震惊失色，不由失笑：“没你想象的那么凶险，建元帝除去了霸武王秦沐歌，可谓自毁长城。他座下的那张皇椅，已经不如你想象的安稳。
　　何况你爹是什么人物？那可是刀剑如梦！一刀一剑平生意，负尽狂名十五年的陆沉！彭锦此獠，昔日亲手缢杀太子妃，而今授首于庄主刀下，总算能稍慰太子在天之灵，也能让我等心胸稍稍快意几分。这还只是开始——”
　　陆乱离见独眼老人神采飞扬的模样，不由微一愣神。
　　她很久没见东叔这模样了。
　　自幼以来，她记忆中的东叔，大多数时间都形同枯木。
　　她神色变得复杂起来：“宰了一个彭锦，能让你们这么高兴？我只希望你们都平平安安的。”
　　“放心，你父亲英明睿智，谋划深远，绝不会让我们这些老兄弟妄送了性命。”
　　独眼老人看着陆乱离，眼神宠溺：“老夫也想长命百岁，亲眼见小姐你嫁人生子的那一天。”
　　此时他又转过话题：“对了，小姐你潜伏于正阳武馆，可有什么收获？逆神旗是力可逆神伐仙的至宝，烈王宝藏更有无数神兵利器，顶级秘药。如能得手，我等大业可成。”
　　陆乱离听了之后，神色就有些尴尬了起来：“我在正阳武馆潜伏数月，倒是将秦沐歌留下的注释，笔记与真意图，全都复拓了下来。不过至今为止，一点有用的线索都没有。
　　前一阵子正阳武馆乱的很，风声四起，云波诡谲，不过自剑藏锋来了之后，武馆气氛一变。此人手段了得，至今以来已经有三位五品高手莫名其妙就栽在他手里。以至于各方都不敢妄动，我现在也不知该从何下手。”
　　独眼老人唇角含笑，凝神倾听。
　　他其实就没指望陆乱离，能在逆神旗一事上有什么收获。
　　这桩事本就离奇得很，倒像是有人想要借逆神旗一事，扰乱视听。
　　直到他听陆乱离说到‘不过我在正阳武馆，倒是结识了一位很有意思的朋友’这句，就不禁扬了扬眉，目光一凛。
　　※※※※
　　舟氏夫妇为楚希声准备的宴席规格极高，不但山珍海味俱全，还找来了舟家众多的核心人物陪客。
　　一应人等都对楚希声二人亲热有加，热情备至。
　　楚希声是真有了宾至如归，如沐春风之感。
　　舟雄霸的为人也是豪爽慷慨，让人心折。
　　楚希声提出以秘境令符，交换天问阁的那张‘神意图’与一份顶级的隐纹药，舟雄霸毫不犹豫的答应了。
　　“如果你说的这张神意图，真的只是一张积压的废图，那么此事不难。不过天问阁远在西北绝域，我可能需要数月时间操作此事。
　　此外我话说在前头，这图我可以为你要来，希声你入手后却需慎而又慎。这张天问阁重金打造的战图既然沦落成废图，千余年来无人问津，肯定是有缘由的。”
　　楚希声闻言一笑，神色感激：“小侄明白的，小侄绝不会拿自己的性命开玩笑。”
　　几个月后，他应该就有纹刻这张战图的资质了。
　　舟雄霸其实很奇怪，楚希声究竟从何处得知天问阁有这么一张战图？
　　不过每个人都有秘密，他好奇归好奇，却无意追根究底。
　　他陷入凝思：“不过一幅废弃战图还是太少了，估计此事五六万魔银就能搞定。你这枚秘境令符，我拿的有愧。这样吧，稍后象山与良臣带你去我们家的宝库，你可从中任选两件七品之物，算是补齐差价。”
　　楚希声却知舟雄霸为他索取这副战图，不仅仅只是付出银子的事情，还得欠下一份人情。
　　不过舟雄霸完全不容他拒绝，宴席了结之后，就令舟象山与舟良臣强扯着楚希声来到舟家后院中的一座秘库。
　　楚希声感觉挺不好意思的，不过这宝库里却有两件东西，让他一见就无法挪动脚步。
　　那是一把七品上阶位的雁翎刀——刀名‘惊雷’，于无声处听惊雷。
　　还有一枚巴掌大小，专用于施展降神术的微型神坛。


第一百四十四章 神意图与神兵院
　　七日之后，神秀江上。
　　一艘三层楼船的甲板上，楚芸芸手托着一枚巴掌大小，通体黑玉质地的微型神坛，兴致勃勃的操纵着一只约有人拳头大小，浑身燃火，形似幼狮的‘狻猊’，在甲板上东边找找，西边看看。又张牙舞爪，做出各种样的搏击姿态。
　　楚希声在旁边看着，只觉心惊肉跳。
　　这狻猊看起来挺可爱的，像一只小猫一样，它的躯体里面，却蕴藏着能将刀剑瞬间融化的高温火焰。
　　他生恐楚芸芸像做家务活一样一时紧张失控，把这艘船给点着了。
　　幸运的是，楚芸芸在练习了三刻时间之后，就法诀一收，将这只‘狻猊’收回到了掌中的黑玉祭坛，使之化为一团火焰消失。
　　“还是得再练练。”楚芸芸的脸上现着笑意：“不过你的想法很不错，确实行得通。这件礼物，我很喜欢。”
　　她主修的是拟物化形之法，拟化出的‘狻猊’神意兼备，战力强绝。
　　这显然不是一位九品术修能办到的。
　　所以楚希声的想法是，在‘拟物化形’之外，罩上一层‘降神术’的外壳。
　　简而言之，就是将楚芸芸拟化出来的‘狻猊’当成神灵对待，自己请自己的意思。
　　一位九品术修没可能拟化出‘狻猊’的真意，这实在太惊世骇俗。
　　可如果这只‘狻猊’是从天上请下来的神灵，情况就不一样了。
　　外人只会以为楚芸芸有着极其出众的降灵体质，深受神灵眷宠。
　　这就是楚希声，换取这座七品祭神坛的目的所在。
　　楚芸芸一旦得手此物，这份‘拟物化形’的手段，就能光明正大的用于人前，从而战力‘大增’。
　　楚希声松了口气，随后他神色一肃：“现在可以说了吧？那张神意图到底有什么功用？”
　　他之所以拖到现在才问，是因这七天时间，楚芸芸都在舟家的客居里面闭关，炼化三枚神元回天丹的药力。
　　楚希声本人也忙得很，这几天他在临海郡四处赴宴，中午是镇海楼的全鹿宴，下午是望洋阁的海鲜宴，今天去镇海路家吃喝，次日在海盐帮应家高座。
　　他在临海郡地方，竟是一派朋友满临海的架势。
　　直到昨天，他才把该应酬的应酬完，得以踏上归途。
　　“神意图可以将血睚刀君的‘神意触死刀’全面强化提升一个层次，不过这功用你暂时用不上。”
　　楚芸芸把玩着手中的黑玉祭坛，目光闪动：“除此之外，它能提升你的睚眦刀意，无论在哪个阶段，都可强化至少一个阶位。还可强化元神力量，武修九品十八阶，你的修为每高一阶，都可提升三成的神识之力！”
　　楚希声不由‘嘶’的一声，眼神放光。
　　忖道这张战图的神威，简直强的可怕啊。
　　昔日血睚刀君的睚眦刀意，应该是到了十八重的，十八重后再提升一重，那是超凡入圣的区别！
　　还有元神力量，修为每高一阶，就多增三成的神识之力，这积累起来就非同小可了。
　　这张战图的真正价值，怕是无法以金银来衡量了。
　　自己居然只用一枚九品秘境的令符换到手，这真是一笔再划算不过的生意。
　　楚希声继续问：“那么修行‘神意触死刀’的资质呢？又是怎么回事？”
　　“血睚刀君离逝之后千载，从没有人将睚眦刀意推至十二重以上，也没人能修成‘神意触死刀’。”
　　楚芸芸抬眼看向了楚希声：“这是因血睚刀君的‘睚眦刀意’与‘神意触死刀’还未经完善，他本人是有特殊的身体素质与血脉，别人就未必能做得到了。
　　这就是无相神宗，星宿仙宗这些玄门正宗的可贵之处，他们的武学历经多代，无论什么样的人都可修行，且直指大道。可血睚刀君的传承，才历经一代。”
　　楚芸芸的眼中，现着遗憾之色，她原本是有希望修成这门大法。
　　被无相神宗革除名录之后，她自己在闲暇时推演，也将睚眦刀意推升到了十二重，达到了修行‘神意触死刀’的门槛。
　　可惜——
　　楚芸芸随后就收敛起了情绪，继续道：“不过你现在就有修成神意触死刀的机缘。在正阳武馆的北面，有一座‘神兵院’，内有两把上古先神时代遗留的强大神兵，埋于地底——”
　　“神兵？”楚希声神色好奇的打断：“既然是神兵，为何没被人取走？”
　　楚芸芸闻言不满的斜睨了他一眼：“这两把神兵长约百丈，光是露在外面的柄部，就有十五丈高。”
　　楚希声的神色一窒，哑然无言。
　　如此夸张的长度与体积，当世之人怕是没法运用。
　　“——神兵带煞，会生成大量的庚金煞力。正阳武馆的真传弟子，在修为达到八品阶位之后，都有机会进入武馆的‘神兵院’，吸取两把神兵周围的庚金煞力，增强刀法剑诀的威力，这是正阳武馆独有的福利。
　　不过我昔日在‘神兵院’吸取煞力的时候，发现在两把神兵的底部，有大量的庚金煞力聚合，凝聚成两个胎盘形状。
　　这是煞已成灵的征兆，其中之一化为‘睚眦’，另一只化为‘狻猊’。那时这两只煞灵，还未完全成形，我也就未将它们取走。可如今——”
　　楚芸芸的语声一顿，唇角微微上扬：“它们正潜藏忍耐，伺机化龙！它们正在等待机会，转化成真正的神兽。”
　　楚希声的目中也闪现亮泽：“只要我取得那只‘睚眦’灵煞，就能修成神意触死刀？”
　　“只是有这个资质，具体能不能修成，还得看你自己。”
　　楚芸芸摇了摇头，看向了自己手上的祭坛：“以你现在的实力，进入真传已十拿九稳。我也会在接下来的两个月，尽快将术法修为提升到八品下，成为术师真传。届时你我可寻一个合适的时机，同入神兵院，将这两只煞灵取走。
　　只要你能取得‘睚眦’认可，与之共生。修行睚眦刀意与神意触死刀的障碍，对你来说就不存在。它们本身也有八品下的修为，对你来说是不小的助力。唯一的缺点是以后你提升修为的时候，得同时服用两份秘药。”
　　楚希声听到这里，面皮就微微一抽。
　　一份八品上的养元功秘药，价值一千五百两魔银。而如果是品质最上等的，那就得五千起步。


第一百四十五章 再临古市集
　　楚希声返回秀水郡之后，没有直接返回郡城，而是去了东岸的古市集。
　　此时左衙内就在古市集的码头等着他。
　　左衙内乘坐的还是那辆钢铁铸就的马车，女侍卫则立在车顶四面警戒。
　　不过双方见面之后，左衙内却定定的看着楚希声，眼神异样，含着几分将信将疑。
　　近日以来，楚希声已见多了这样的神色，故而不以为意。
　　一切都源自于七日前论武楼发布的‘青云榜’，楚希声在其中位列八十九位。
　　这应该就是当日秘境之战，楚希声的武道点忽然暴涨近千点的缘由，也为他召来了不少质疑。
　　这七天时间，楚希声在舟雄霸与路泽等人的引荐下，与临海的各路江湖人物见面。
　　许多人初见他时的反应，都是左衙内的这副模样，半信半疑。
　　他们相信《论武神机》的权威，却还有所保留。
　　毕竟过往以来，《论武神机》不是没有出错的时候。
　　楚希声不由想起了被他两次踩脸的谢真卿，忖道这位真是好人呐。
　　自己这么得罪她，谢真卿却还能冒着风险，将他的名次推入青云榜八十九位，又在文章里对他赞誉期许有加，把他吹上了天——
　　这女人把他恨到了什么地步？
　　楚希声一声失笑：“衙内还要看到什么时候？你再怎么看我也就这样。”
　　左衙内却还是摇头不已：“难以置信，你与庄鸿飞那场生死擂才过去一个月，居然就已上了青云榜，而且排位如此之高。我还是觉得，这次论武楼排定的青云榜很有问题。”
　　楚希声扬了扬眉，不解地问：“左衙内难道没听说过，我在临海的九品秘境拿下魁首一事。”
　　“听说了，不过现在各路消息满天飞，不知哪个消息是真，哪个消息是假。”
　　左青云摇着折扇，姿态闲雅淡定：“按照官方的消息，这次是有魔头为祸，将魔神葬天引入凡界，使得参与秘境之争的九品武修死伤狼藉；
　　可在此之外还有些小道消息，据说这个魔头就是东州论武楼主司徒礼；另有传言，认定司徒礼是力抗邪魔身死；也有说司徒礼是被邪魔替代了身份的。
　　至于希声你拿下九品秘境的魁元一事，也有许多版本。有楚希声横扫东州青云天骄一说；有司黄泉在秘境中所向无敌，因身中蛊毒临时放弃一说；也有几位青云天骄鹬蚌相争，让你渔翁得利的说法，你说我该信谁？”
　　楚希声心里不由暗道了一声厉害。
　　这必是东州锦衣卫的手笔。
　　关于九品秘境之争的详情，锦衣卫仅仅只是压的话，是不可能压得住的。
　　秘境外面近两千人的悠悠众口，不可能全都堵住。
　　所以锦衣卫反其道而行之，以各种流言扰乱视听，外人也就难以辨别真相。
　　“还是说说你这次的对手吧。”
　　左青云此时语声一转：“陶员此人来自于河州，是独臂刀李沧重金从河州请来，他修为八品下，精修一身土系功法，擅使一手‘浩然刀’，身具四件法器，六副战图，战力在八品下阶位极端强大。
　　原本陶员是冲着我麾下八品擂手来的，可在听说你上了青云榜之后，就扬言要与你一战。李沧也有意为他造势，逼我接下这场生死擂，在古市集大肆宣扬，将此事传的沸沸扬扬，不过我还没答应。”
　　左青云停下了手中的折扇，眼神认真的看着楚希声：“你修为虽然只有九品上，却是青云天骄，理论来说是可以越阶应战，也可以拒绝——”
　　“已经是八品下了。”楚希声笑着插言。
　　这次他返来古市集，就是听左青云的消息说有个好对手。
　　关键是这次出场费与提成，可能会很多——
　　左青云愣了愣神，随后微一颔首：“那也需量力而为，李沧想要的是争台，可一个月前，我已经与他争过一回。理论来说，要再等二十多天后，他才能强逼我应战，此时应不应战在我。”
　　他随后拿出了三十枚铜钱放在了手中。
　　“既然是涉及争台，那就不仅仅是你的事情。陶员虽没上过青云榜，可他在八品下阶位滞留十数年，所有战技，图腾，法器，都达到了八品下阶位的极致。
　　所以我得先确定，希声你确有能耐胜他。这里有三十枚铜钱，我稍后将之抛出，你如能在它们落地前，将它们全数斩断，我就允了这场生死擂。”
　　楚希声看了这些铜钱一眼，目泽微闪：“衙内请！”
　　左青云当即袍袖一振，将手中三十枚铜钱抛出。
　　他不愿放水，让楚希声妄送性命。
　　所以这三十枚铜钱，都只抛出到七尺高，不多一分，不少一毫。
　　楚希声没有即时出刀，直等到那铜钱往下掉，他的腰间才传出‘锵’的一声锐响。
　　左青云看不清他的动作，只望见一片白光在他的眼前闪动了两次。
　　车顶上的女侍卫却‘唔’的一声惊咦，她心生感应，眼神讶异的往下方车厢看了一眼。
　　坐在车里的楚芸芸，则是看都没看一眼，不以为意。
　　当楚希声长刀入鞘，那些铜钱也一一掉落在地。
　　左青云初时奇怪，这些铜钱都没有断裂，还是原样。
　　可随着这些铜钱都全数掉落下来，他才发现不对劲，那不是之前的三十枚，而是六十枚，每一枚却变薄了一半。
　　楚希声的刀，竟然是从铜钱的边缘外廓处斩入，顷刻间将这些铜钱均匀的一分为二。
　　且切口平滑，左青云竟然看不出刀痕。
　　“嘶～”
　　左青云顿时倒吸一口寒气。
　　楚希声这刀法，有点凌厉啊！
　　这是实实在在的天骄水准，对方似乎还游刃有余——
　　他霍然起身，眼里微微放光：“我这就给你安排！”
　　李沧那厮与他一样，还在以一个月前，楚希声与庄鸿飞那一战来衡量他的实力，想要捡便宜，真是打错了算盘。
　　楚希声见状莞尔：“能不能尽快安排？我想尽快返回武馆。”
　　他的养元功进入第四重之后，观想图还没着落呢。
　　必须尽早入藏书楼，看新的观想图。
　　左青云闻言稍加思索，就用折扇一拍手心：“那就明日中午，我需要时间筹备赌盘。估计此战之后，有胆量向你挑战的人会少而又少，所以这场赌盘越大越好，一次赚足！”
　　他唇角含笑：“李沧已将这场生死擂的声势造得极大，明日的盘口，预计不会少于三十万两。”
　　楚希声点了点头。
　　明日中午，也就是在古市集住一夜的事情。
　　此时他神色一动，视角余光望见了窗外的一片残垣断壁。
　　楚希声含着几分讶异的看了过去：“这个地方是市舶司衙门？怎么变成这模样了？”
　　莫非是铁旗帮终于忍不住，杀入了市舶司衙门？
　　“市舶司啊～”左青云也看了窗外一眼，面上显出了几分异色：“这与你有关，七日前你们武馆的叶知秋叶教头以追捕血风盗为由强闯市舶司，与隆衡大战了一场。
　　这位叶教头的剑法了得，当场斩断了隆衡一条手臂，如非是郡尉大人及时赶至，隆衡的性命就交代在她手里了。”
　　郡尉是太守的佐官，掌全郡军事，佐守典武职甲卒，秩四品下，在郡中的分量仅次于太守，实权凌驾于郡丞之上。
　　楚希声闻言一愣，随后唇角微微上扬。


第一百四十六章 金钱之战
　　当天晚上，楚希声兄妹还是住在了胜负楼顶层的那间豪华套房。
　　在安顿下来之后，楚希声就往床上一趟，直接入梦了。
　　当他进入梦境中的那座广场，眼前就出现了一段信息。
　　——请输入功法，天赋，法器与图腾要素，模拟你今日的实战对手。
　　这是楚希声在临海秘境之争结束的当夜，用十个武道点兑换的‘虚拟实战卡’。
　　此时他手里的武道点多达数百，已经有余裕换取这种昂贵的实战卡，用于磨砺自己的武道。
　　这张卡的效果可谓立竿见影，秘境之争后的七天时间，楚希声的实战技巧已进步了一大截。
　　他的追风刀，逐电指与轻云纵，也有了极大提升。
　　这从人物面板里面的数据可以看出来。
　　七天前楚希声要将追风刀提升至五重，需要二十九个武道点，现在却只需二十二个。
　　系统虚拟出的人物在武道的实战运用方面，竟不比楚芸芸弱多少，在各方面都登峰造极。
　　这张卡对他的训练效果，自然也非同一般。
　　楚希声的意念微动，开始输入各种要素。
　　武道是第四重的‘浩然刀’与‘大摔碑手’，功法为土系‘造元功’，也是第四重。
　　一应的秘招图腾与法器，都是按照左青云给的情报模拟。
　　唯独整体的血脉天赋没有按照陶员的标准来，而是与楚希声相当。
　　楚希声不知陶员是否也用过‘玉心琼浆’之类可提升身体素质的灵药，也同样按照自己的标准输入要素。
　　他的目的是为研习刀法，掌握更多的实战技巧，了解对手只是顺带。
　　对手如果太弱，这虚拟实战就没有意义了。
　　然后他在梦境里面，被自己模拟出来的对手凑得满头包。
　　直到双方交手第二十七次，楚希声完全熟悉了‘浩然刀’与‘大摔碑手’的套路与变化，才做到与对手平分秋色。
　　第二十九次，楚希声才以两败俱伤的代价，将对手击杀。
　　而此时已是七个时辰后，外面已日上三竿了。
　　楚希声结束梦境实战，从睡梦中苏醒过来后，就不禁唇角微扬。
　　只因他的追风刀与轻云纵又进步了。
　　长达七个时辰的苦战，使得楚希声对自身武道的理解，又深了一层。
　　他现在只需十七个武道点，就可兑换第五重追风刀；只需五十六个武道点，兑换第五重轻云纵。
　　而就在楚希声苏醒之刻，他听见窗外传入巨大的噪杂声响。
　　楚希声挑了挑眉，走到窗旁往外眺望。
　　随后他就见这座面积达数亩的酒楼周围人头攒动。
　　为数至少三千的江湖客与赌徒，将这座胜负楼围得水泄不通。
　　他们或喊着‘青云楚希声’，或喊着‘河州陶员’的口号，声如雷震。
　　这气势有点像是现代的追星。
　　周围还有更多的人群络绎赶来，将楼外几个下注的小亭围的里三层，外三层。
　　楚希声已经有过两次生死擂的经验。
　　不过当他透过窗口，看着楼外的人山人海，还是瞠目结舌，吃惊不已。
　　他与庄鸿飞那一战前，南街庙市附近也很热闹，却完全无法与今日比较。
　　此时他的武道点数值，也发生了变化。
　　不知什么缘故。
　　昨夜他入睡前还是三百五十四点，现在却不增反减，降低到了三百三十六点。
　　楚希声正不明所以，外面传来了三声敲门声。
　　左青云随后推门而入：“希声，你该做准备了。我与李沧定好的时间是在午时四刻，正是你的养元功全盛之时。半个时辰后，我们一起下去。”
　　楚希声回头看了左青云一眼，就好奇的指了指外面：“不用准备，我随时都可出战，不过这次的人怎么会这么多？”
　　左青云闻言失笑：“你可知就在刚才，我坐庄的赌盘已经高达三十五万两魔银？”
　　他摇着折扇解释：“你不能把这次生死擂，与庄鸿飞那次比。庄鸿飞与周良臣的分量，岂能与青云榜天骄比较？这是星辰与皓月的区别。
　　且难得有青云天骄来打生死擂，古市集的这些江湖客自然买账。其中也有独臂刀李沧的功劳，他把陶员的声势造得极大，陶员来古市集半个月，就打了七场生死擂。两天一场，都是在三招之内解决对手。这集内的江湖客，对你与陶员一战期待已久。”
　　楚希声微微颔首。
　　他自然是希望人越多越好，关注的人越多，他才能拿到更多的武道点。
　　左青云又意味深长道：“昨夜古市集可谓妖风四起，那些武学名家都在替陶员鼓吹造势，贬低希声你，点评你妄得虚名，德不配位。
　　还有秀水论武楼的几位文吏在造谣，说这一期青云榜，其实是他们楼主私心用事，肆意妄为，硬把你的名字抬上去。所以稍后一战，希声你一定不要手下留情，狠狠的打他们的脸。”
　　旁边的女侍卫听了，就唇角一抽。
　　这一切其实都是源于她身边的左青云。
　　昨夜这位左衙内使了三千多两银子，穷尽了各种方法唱衰楚希声。
　　偏偏他的赌盘，给楚希声开出的赔率只有一赔一点二；与之相反的是，陶员的赔率却高达一赔二点七。
　　这个赔率的理由冠冕堂皇，楚希声是青云天骄，陶员什么都不是。
　　——这位衙内的心是脏的！
　　楚希声微微颔首，他找到武道点下降的缘由了。
　　那确实该狠狠的回击，平息这些江湖人对他的置疑。
　　午时转瞬即至，楚希声没做什么准备，他提着刀与左青云一起走出了房门。
　　楚芸芸斜眼看了他的背影一眼，就继续低头钻研自己的术法，没有任何跟随过去的打算。
　　她稍后还得出门一趟，去那家典当铺看那杆旗杆。
　　楚芸芸对这东西，一直都很在意。
　　当楚希声抵达一楼，整座胜负楼内瞬时呼声四起，无数人朝着他高声吼叫。
　　“青云榜八十九位楚希声！老子身家都在你身上了，稍后给我砍死陶员。”
　　“我艹！哪来的病秧子，这样的人也配青云之名？”
　　“这家伙身上怎么没什么秘招图腾，你们看陶员身上的战图都纹满了一只臂膀！”
　　“哈哈，陶员今天会把他卵蛋都打出来。”
　　“果然英俊得很，怪不得谢真卿会包养这小白脸，不过今天就要露原形了！”
　　此时谢真卿就在人群当中，她的俏脸一阵发黑。
　　她忖道你们这些狗娘养的才养小白脸！
　　谢真卿随后却目光专注的看着楚希声。
　　她还是无法置信现在的楚希声，有横扫东州青云天骄的水准。
　　谢真卿得亲眼看看，此人的实力到了何等地步。
　　她顺带也在楚希声的身上，压下了三千两魔银的重注。
　　谢真卿把今年剩下的所有零花钱，都押在这家伙身上了。
　　可别输了——


第一百四十七章 天骄！
　　楚希声斜目扫了周围一眼，就面色自若的走到擂台左侧的小屋里面等候。
　　左青云原本给他安排了三个容颜娇俏的侍女给他推拿。
　　楚希声想了想，还是拒绝了。
　　他想到五楼的楚芸芸，心里就滋生出一股正气。
　　——心中无女人，拔刀自然神！
　　他在太师椅上端坐，看向对面的对手陶员。
　　那是一个身躯矮壮的汉子，二十八九岁的年龄，骨骼粗大，四肢结实有力。
　　他一张方脸上满是横肉，眼中则凶光四溢。
　　此人一边由几个侍女按摩推拿，一边以挑衅的目光看着他。
　　楚希声看了此人一眼，就不感兴趣了。
　　他随意的看了自己状态栏的‘睚眦’一眼。
　　——你的睚眦刀意，已经提升到中等强度。
　　楚希声一声哂笑，就双目微阖，一边回忆着昨夜的虚拟实战，一边思量着是否有更好的方式应对敌招。
　　最近他实力与天赋提升得很快，可实战能力没能很好的提升上来，远未达到自己的上限。
　　自身武道也过于依赖系统。
　　楚希声必须将每分每秒，都用于修行，用于提升自己。
　　也就在片刻之后，擂台上负责裁判的武师高声道：“时辰已至，请二位上台。”
　　楚希声就站起身，走到了台上站定。对面的陶员也推开了身边的几个女人，提着一口九环大刀走到台上。
　　“二位可已准备妥当？”
　　裁判武师左右看了一眼，见楚希声与陶员两人都无异色，就面无表情道：“那么三声鼓响之后，即可出手！”
　　咚！咚！
　　随着第二声鼓响，陶员将九环大刀倒提于身后，脸上流露出讽刺之意：“小白脸！你也配青云天骄？即便真是天骄，老子在台上也砍了一个。最多十招，老子让你早死早超生！”
　　咚！
　　随着第三声鼓响，陶员就欲大踏步的向前挥刀。
　　他的土系‘造元功’在身法上灵动不足，必须一开始就与对方拉进距离，进入缠战。
　　可就在陶员往前踏步的时候，他却只觉得自己的脑门像是被一把犀利无比的长刀斩入。
　　他神魄似被直接劈成两半，随后又被无数刀刃绞散切割。
　　这使得他七窍溢血，整个人眼冒金星，呆立原地一阵晕眩。
　　此时楚希声则神态从容的走到了陶员的面前，手起一刀割断了陶员的咽喉，随后就漫不经心的收刀离去，走下擂台。
　　此人修武不修意，练力不练神，怎么可能是他的对手？
　　这一瞬，整个胜负楼寂静如死，鸦雀无声。
　　站在四楼包厢的李沧的脸色瞬时苍白的像是纸一样，他明明防备着楚希声的刀意，让陶员服用过一枚固神丹，可为何还会这样？
　　陶员都还未与楚希声接触，就被楚希声的刀意击溃元神！
　　谢真卿的瞳孔则微微一收，眼中也现着震撼之意。
　　这个家伙，他的刀意到底修至什么地步了？竟有这么强？
　　随后整个胜负楼在寂静了片刻之后，又轰的一声炸开。无数白色的纸条被丢出看台，在擂台上纷飞飘舞。
　　“我入他仙人板板！什么河州高手，居然一招都挡不了！”
　　“这是串通好的吧，给我退钱！”
　　“这分明是假打！香蕉芭拉，太假了，陶员居然连刀都没抬！连样子都不做。”
　　“哈哈，赚了！赚了！老子全压在楚希声身上了。”
　　“青云天骄！不愧是青云天骄，论武楼还是蛮靠谱的。”
　　左青云也吃了一惊，他没想到陶员在楚希声面前，连挥刀的资格都没有。
　　他看着四面看台上群情汹涌的赌徒，暗暗得意的同时，也为之心惊。
　　“吩咐下去，再抽调两百个武师过来，要保证胜负楼与楚希声的安全万无一失。”
　　左青云想了想，又继续吩咐：“还有我的那辆钢铁马车，想办法再加固一二，把防御符文给我贴满了。再寻一条坚固一点的大船，我马上要用。”
　　他预计这几天，自己与楚希声都将是古市集绝大多数江湖客心目中的公敌。稍后还是与楚希声一起过江，避避风头。
　　※※※※
　　同一时间，临海城外，天空中淅沥沥的下起了雨。
　　楚宣节一身重甲，率着一众随从冒雨骑行，来到了临海城西二十七里处，楚正阳身亡之地。
　　此时距离案发之刻已经过了八日之久。
　　不过当楚宣节从战马上飞身而下时，面上却显露出满意的神色。
　　这里的凶案现场保存的非常完好。
　　周围不但有术法封锁，还有上百个全副武装的官兵看守，确保此处的一草一木都维持原状。
　　沿途经过的行人马车都被迫从旁绕路，楚正阳乘坐的那辆马车上方还搭了一片凉棚，遮挡雨水。
　　楚宣节大踏步的走入进去。
　　他首先去看自己的九弟——
　　楚正阳在族中同辈里面排行第九，所以是老九。
　　不过楚宣节看到的九弟，只余一团干涸了的黑血。
　　“将军，所有尸体都被化掉了，看不出什么，现场也没什么可用的线索。不过我们检验过化尸水的配方，与那群戾太子的遗党常用的化尸水相同。”
　　现场一位锦衣卫百户，毕恭毕敬的立在楚宣节的背后。
　　他眼前这位，乃是京西楚家的二房嫡子，如今官至正四品上的‘忠武将军’，在禁军中担任要职。
　　此人是专程抽出闲暇，赶至临海查探其族弟楚正阳被刺杀一案。
　　他们东州锦衣卫的万户大人也已经有过明令，命东州锦衣卫上下全力配合。
　　“戾太子？”
　　楚宣节眉头大皱，九弟怎么与戾太子的遗党扯上关系？是寻到了他们的踪迹，所以被杀人灭口？
　　楚宣节没有骤下论断，他先是进入马车，从内到外都仔细扫了一遍，随后又看了一眼外面的战斗痕迹。
　　他随后闭着眼，陷入凝思。
　　刺客只有一人，杀死楚正阳之后，又横扫了现场，将楚正阳所有部属诛杀。
　　其人的武力，应当在四品与五品之间。
　　奇怪的是，现场没有任何使用真元的痕迹。
　　这痕迹是被抹掉了？还是刺客没有用过真元，或是干脆没有？
　　楚宣节斜目看向远处肃立的锦衣卫百户：“现场就没有留下任何活口？这里是官道，人来人往，就没有行人目睹吗？”
　　“没有。”那位锦衣卫百户苦笑道：“将军，您看这里的地形特殊，是一个小型的峡道，两边的口子都有折角，视野被遮蔽住了。
　　且事发当天因魔神葬天降临，临海本地的世家豪强，将周围二十里地域封锁疏散。我们锦衣卫接手之后，也没有解开封锁，这条官道上没有其他行人。”
　　楚宣节再次皱眉，随后他的神色就恢复冷漠，看着那辆被摧毁的马车陷入凝思：“似乎是与戾太子有关，不过也不能就此断定，你们锦衣卫可严查附近诸郡，戾太子遗党的踪迹。
　　此外我想知道正阳接手临海锦衣卫千户所之后，处理过哪些事务。再收集一份当日九品秘境所有参与者的名单给我，我还需要他们的生平经历，越详细越好。”
　　楚正阳是从那座秘境离开后遭遇的杀手。
　　所以当时参与秘境之争的在场人员也有嫌疑，他或能从中找到可疑之处——


第一百四十八章 暗谋
　　楚希声走下擂台时，整座擂台都轰然雷震。
　　一群输了钱的赌徒在拍着桌椅，狂吼大叫。
　　这骚动很快传递到楼外，那些没钱进来观战的江湖客也是怒吼声阵阵。
　　一些胆子较大的甚至拔出兵器，想要冲入楼内，隐隐有暴动的趋势。
　　幸亏楼内的客人，在入楼前都被收缴了兵器，否则此刻就是里应外合之势。
　　左衙内也及时反应，调度了数百全副武装的武师，把骚动的人群推出楼外。他还请来了驻扎于附近的一大队官军，约为二百人左右，带来了大量的军用弓弩，这才把场面勉强弹压住。
　　女侍卫则在第一时间，把楚希声送回了顶层的豪华套房。
　　左青云也随后跟了过来，他擦着脸上的冷汗：“楚兄弟，你这场生死擂也太干脆利落了，好歹在台上应付几刀。我要不是知道究竟，也以为你是在假打。”
　　楚希声失声一笑；“那我下次注意。”
　　然则生死擂上分胜负，也分生死。
　　无论任何情况，他都只会全力以赴，不做保留。
　　左青云则哈哈大笑：“其实也用不着，是这个陶员太弱了。今日之后，那些想要挑战你的人，都得掂量掂量自己是否有与你抗衡的实力。”
　　他随后一挥手，让人将一叠银票送了上来。
　　“这次的生死擂，出场费是一千两。赌盘则是五十七万三千两，扣除赔付的部分，还有各种开销，一共净赚八万九千二百两，你可从中抽取一成。我给希声你凑个整数，总数一万两魔银。”
　　左青云的神色颇为遗憾。
　　可惜时间太紧，否则这赌盘还可堆得更高，七十五万两左右是没问题的。
　　似这种能吸引大量江湖客关注参与的生死擂，一年也就这么两三次。
　　此外秀水郡真正的有钱人，大多都押注在楚希声的身上。
　　他在古市集使的那些手段，去蒙那些江湖客可以，却瞒不过这些消息敏锐的世家权贵。
　　关键是李沧那混账，居然于临战之前在楚希声身上押注五万八千两。
　　那些赌徒误会他们串通，是有缘由的。
　　“还有，这是陶员身上的五件法器，两件七品，三件八品，以及这把七品下阶位的九环天熊刀。”
　　此时又有人将两个托盘送了上来，左边的托盘是法器，右边是那把九环天熊刀。
　　楚希声下擂台的时候很潇洒，不过这不意味着他不要生死擂的战利品了。
　　楚希声扫了托盘里的法器一眼，就微一摇头。
　　陶员的武道路数与他不同，专注于土系与力量。
　　所以这些法器，楚希声一件都用不着。
　　至于那把九环大刀，楚希声就更用不上。
　　他抬了抬手：“这些我都用不上，能否请衙内帮我卖掉？除此之外，我还想请衙内帮我在古市集留意一二，看看有没有偏向‘神降术’一类的七品术修法器？我需要三到四件。
　　如果有能增加出手速度，或是与元神，纯阳，风雷有关的七品武修法器，我也很感兴趣。”
　　此时楚希声手中，有着聚神帔，藏神链，风雷臂镯与青雷璧这四件法器，脚下还穿着一双登云靴。
　　这都是非常强力的器物，且刚好能彼此搭配，基本够用了。
　　如果能再得一件增加出手速度的法器，那就更好了。
　　反倒是楚芸芸，至今都没有一件像样的法器。
　　楚希声嘴里说是偏向‘神降术’，其实是为楚芸芸的‘拟物化形’之术。
　　‘神降术’与‘拟物化形’极端相似，二者的法器是彼此通用的。
　　左青云闻言哈哈大笑，他干脆的一颔首：“可以！只要你放心的下。本衙内在古市集还是有些渠道的，保证是最合适公道的价格。至于法器，我会让人帮你留意。”
　　楚希声自然放心的下，这些东西如果由他自己卖，保准要被那些奸商刮去许多油水。
　　换成左青云，许多人就没这个胆。
　　这位衙内的渠道之广，也远非他能比较。
　　此时女侍卫却扫望着身后的这间豪华套房，眉头大皱：“你的妹妹不在房间，她可能出去了。”
　　这个时候，门外那些输惨了的赌徒都群情激愤，面红耳赤的大声鼓噪。
　　她担心楚芸芸一人在外，可能会遇到危险。
　　楚希声目光闪了闪，就洒然一笑：“无事，我妹妹为人妥当周全，我们不用管她。”
　　楚芸芸应该是去那间典当铺，寻那杆古怪的军旗旗杆去了。
　　这位前霸武王的实力，比他们这些人加起来都要强许多，哪里需要他来担心？
　　※※※※
　　楚希声不知道的是，此时就在胜负楼第四层的某个包间里面。
　　上官龙戬正就着一桌酒席，默默饮酒。
　　此时因酒楼外赌徒闹事的缘故，他们这些包厢里面的贵宾大多没走，而是在楼内稍待，等候外面的风波平息。
　　胜负楼本就是顶级的销金窟，在这里有最好的酒菜，最好的歌舞，最好的女人，还有五十张赌台。
　　只要是男人，在这里面玩耍个几天几夜都不会觉得枯燥。
　　上官龙戬的面色，却有些青沉，眼神冷冽如冰。
　　他的仆人上官原，就侍立在上官龙戬的身侧。
　　“少主！”上官原的脸色也难看无比，眉心紧皱：“此人的实力，是越来越厉害了，我们怕是压不住，不如——”
　　他欲言又止，不敢把接下来的话述之于口。
　　“不如？”上官龙戬‘呵’的一笑：“你想说的是不如暂避锋芒，等到明年的下一届？”
　　上官原的额头上不由渗出冷汗：“少主，数日前，叶知秋为隆衡率人围杀楚希声一事，强闯了市舶司衙门，当时馆主雷源也在场。
　　看他们的意思，是护定楚希声了。我们如果对他下手，怕是要遭反噬。而今日看楚希声的实力，确是真正的天骄水准，他现在八十九的排位，说不定还低了。真传试中，我们谁都不是他的对手啊，怕是难以狙击。”
　　上官龙戬端着酒杯，面上含笑，一身气息却已森冷如冰：“所以你想让你家少主，堂堂的上官龙戬，为一个寒门贱民让路？在正阳武馆蹉跎半年？”
　　上官原不敢再说话，他在上官龙戬面前半跪了下来：“少主！只需您一声令下，属下一定不惜一切取他性命！”
　　“蠢货！”
　　上官龙戬直接将杯中的酒水泼在上官原的脸上，不过他的面色却好转了几分：“雷源与叶知秋现在就盯着我，你今天出手杀人，他们明天就得上门。”
　　他又从容自若的往杯里面倒酒：“不过这不意味着我们没有办法，血风盗不是在杀生楼留下悬赏吗？据说已经增加到七千两，你稍后再送一笔银子过去，加到一万五。
　　还有，你拿一张本公子的拜帖，请独臂刀李沧来我包厢坐一坐，我想要与他做一笔大买卖。”
　　上官龙戬的唇角上扬，渐渐浮起了笑意。
　　青云天骄又怎样？
　　他不会容许此人活到真传试的那一天。


第一百四十九章 逆神旗杆？
　　楚芸芸此时已来到了那家位于小巷里面的典当行。
　　当她望见那杆被摆放在店门口，造型与长矛相差无几的旗杆，不禁神色一舒。
　　楚芸芸随后又蹙起了柳眉。
　　今日再见此物，楚芸芸的感觉益发清晰。
　　这旗杆竟仿佛是在呼唤着她，竟令她体内的气血微微起伏。
　　楚芸芸也隐隐生出感觉，这杆旗杆对自己非常重要。
　　她走过去，以纤手轻触此物，将自己恢复的些许真元贯入其中，仔细探查。
　　须臾之后，楚芸芸的眼里就显露出匪夷所思之色。
　　就她探查的结果来看，这旗杆就是普通的黑铁。
　　问题是，一把八品上阶位的黑铁旗杆，却在承受她高达一品强度的真元之后，分毫无损！
　　这究竟是什么东西？
　　楚芸芸又看向了旗杆下方篆刻的那两个古字。
　　随后她就收回目光。
　　这两个古字模糊不清，已经没法辨认了。
　　“店家！”楚芸芸抬眼看向了店门内：“我手中这杆旗杆，现在能否出售了？”
　　典当铺的掌柜已经迎了出来。
　　他记忆力不错，竟认出楚芸芸，一声苦笑：“是客官你啊！之前不是说当半年吗？现在还早着呢，至少得等到明年年初。”
　　楚芸芸柳眉拧了拧，随后饱怀遗憾的将旗杆放了回去。
　　随后她神色微动：“店家，你可知这旗杆的主人是谁，住在哪里？”
　　“这个？”那掌柜眼神迟疑。
　　他其实不太明白，楚芸芸为何想要这根黑铁旗杆。
　　此物是可以当成八品上阶位的长矛用，不过身杆粗了那么一点，其实不是很顺手。
　　“那位典当此物的客人，确实在当据上留过姓名籍贯，以为凭证。可这不合规矩——”
　　掌柜的语声戛然而止，只因他望见楚芸芸，将一锭五两重的魔银，放在旁边的兵器架上。
　　于是他脸上堆满了笑意：“客官您稍等。”
　　他又走回里面的柜台翻寻了起来，不久之后，他就拿出一份票据，递到楚芸芸面前：“客官您看，就是这张，典当破烂黑铁旗杆一件，当银一百三十两。此人名叫刘普，住在城西井里巷。”
　　楚芸芸凝神看着，将上面的地址记忆于心。
　　※※※※
　　胜负楼的风波，一直到下午都还没有平息的迹象。
　　左衙内却趁着外面的赌徒疲惫饥饿之际，声势迅猛的突围而出，用钢铁马车带着楚希声一行人，还有几个装满黄金与银票的钱箱，来到了古市集的码头。
　　这里已经有一艘三层楼船等候于此。
　　一俟左衙内等人上船，这艘楼船就直接扬帆离岸，往西岸方向走。
　　而就在楼船离岸二十丈的时候，一大群人蜂拥着涌入码头。
　　左衙内站在船尾，摇着折扇，对着码头上那些追来的赌徒骂骂咧咧：“这群疯子，愿赌就要服输！是他们自己下的注，却要我退钱，简直荒唐！你们赢钱的时候，也没见你们不要我赔的银子。”
　　女侍卫听了，却不予置评。
　　这位衙内却没说他昨夜死命的鼓动那些江湖客，在陶员身上下注。
　　楚希声的刀意也过于强大，竟让陶员连举刀的能力都没有。
　　左衙内骂完之后，又笑意盈盈：“我们离开之后，这群赌徒应该不会再去围胜负楼。不过为防万一，我们的擂台还是得关门歇业两天。”
　　楚希声则在楼船的前甲板，见到了楚芸芸。
　　她已经提前至码头登船等候。
　　楚希声以目光询问，却见楚芸芸微一摇头：“有收获，不过要想拿到那东西，还是有点周折。”
　　楚希声闻言了然，没再继续问。
　　只因此处人多耳杂，不太方便。毕竟就连楚芸芸，都以‘那东西’三字，来代替旗杆。
　　楚希声对此物，其实挺在意的。
　　能够吸引楚芸芸的东西，该不会是逆神旗的旗杆吧？
　　总之那绝非是凡物。
　　当天傍晚，楚希声返回正阳武馆后稍作洗漱，就提着他从临海带来的礼物，去拜访武馆各位师长。
　　第一个自然是叶知秋。
　　叶知秋望见楚希声，心里很高兴，面上却很平淡，状似随意的挥着手：“能平安回来就好，还带什么礼物？放在桌上吧。”
　　“隆衡？哈，那只是顺手为之——也不单纯是为你。这些秀水郡的地头蛇嚣张跋扈，一直没将我这个新来的教头放在眼里。我不让他们知道一次厉害，他们还当我叶某人好欺！”
　　她随后神色凝然的看着楚希声：“我已打听过你在临海秘境的经历，你的刀法刀意在九品境界已经很不俗，之后在那座九品秘境内，似乎还得了药灵灌注，应该还觉醒了新的血脉天赋吧？
　　你修为能精进至此，我很高兴，不过你修行的速度太快了！昔日霸武王秦沐歌也用了半年时间，才由九品至八品。
　　所以接下来，你最好是好好沉淀一二，在进入真传，获得更进一步的武道传承之前，尽量把各方面的基础都打牢实了，把你的短板补足，日后才能走的更远。”
　　这正是楚希声想要做的，接下来他也想低调一段时间，好好沉淀一二。
　　不过这系统好像不允许。
　　楚希声稍稍凝神，看着自己眼里的虚幻荧屏。
　　此时他的武道宝库里面，竟刷新出了好几个好东西。
　　比如——‘葬天（二阶）’，需要八百个武道点。
　　——‘刀法极招：八风不动’，需要九百个武道点。
　　——‘拿风驭电之手（四阶）’，需要二千五百个武道点。
　　——储物格，拥有六格空间，可用于储存武道宝库内购买的商品，需要五百个武道点。
　　——居然还有‘秦沐歌11岁人物卡（加强版）’，时间从正式版的两分钟，延长到一个小时，却需要六百个武道点。
　　今日与陶员一战，武道数量又有增长，膨胀到了四百二十七点。声望一栏，也提升到了‘八品上（固）’。
　　可这些宝库里面的好东西，他一个都换不了。
　　叶知秋随后又兴致大起，开始指点楚希声的刀法。
　　而就在楚希声演练完一遍追风刀之后，叶知秋就满眼的异色，面色僵硬。
　　不是因楚希声的刀法有哪里练得不对，而是因楚希声各式刀法过于标准，标准到无懈可击，没有任何瑕疵。
　　换成别的师长，此时多半不知该如何应付。
　　叶知秋到底是从战场上杀出来的，身经百战，经验丰富。
　　楚希声的刀式标准归标准，不过相应的，他的刀法一板一眼，在灵性上略有不足。
　　她硬着头皮指点了半个时辰，然后就把神色佩服万分的楚希声赶了出去。
　　叶知秋心里暗暗汗颜，再继续说下去，她就得露馅了。
　　仅以第四重的追风刀而论，叶知秋还真没法指点楚希声什么。
　　她刚才教的一些内容，都是五重与六重追风刀的内容。
　　楚希声随后又拜访了馆主雷源。
　　这位馆主大人公务繁重，平时少有闲暇理会弟子。
　　故而楚希声虽然也带了重礼，却只准备打个招呼就走人。
　　不料雷源见他之后却开怀大笑，拉着他坐了小半刻，言语热情有加，嘘寒问暖，勉励抚慰。
　　末了还亲自将他送出公房，让楚希声颇为惊异。
　　而等到楚希声在武馆各处师长处拜访了一圈，回到杂物院的时候，却发现一位穿着锦衣卫服饰，绿发绿眉的身影，背负着手立于门外。
　　楚希声不由双眼微眯。
　　他眼前此人，正是秀水郡锦衣千户曹轩。


第一百五十章 翅膀硬了
　　楚希声将曹轩引到了前次见面的那间狭窄逼仄的青砖屋。
　　还是那张破旧的四方桌，桌角一盏青铜油灯灯火飘摇。
　　不过茶杯已经换成了白瓷的，里面的茶叶也是市面上常见的大红袍。
　　楚希声现在还是很缺钱，却是缺在法器，图腾与秘药这些大项开支上。
　　在生活品质上已经没必要死抠死抠，紧巴巴的过——这也省不了多少钱。
　　楚希声从楚芸芸手里接过烧开的茶壶，笑着给曹轩冲泡茶水：“属下实没想到千户大人会亲自来访，让您久等了，请千户大人万勿见罪。”
　　曹轩则笑着一摇手：“是我不请自来，小楚何罪之有？何况我也没等多久。”
　　他的瞳仁却微微一凝。
　　曹轩心思敏锐，已经察觉出楚希声的神态语气，都与两个多月前截然不同。
　　那时候楚希声的姿态虽也不亢不卑，可全程都是小心翼翼，精神紧绷。
　　而此刻他眼前的少年，恭敬之余洒脱随性，自然从容。
　　以前是应对，现在是应酬。
　　他脸上则不动声色，一手端起了楚希声冲泡好的茶，语含感慨：“古人说三日不见当刮目相看，此言诚不欺我。当日初见小楚，就觉你天资不凡，前程远大。却也没能想到，仅仅不到三个月，小楚就有了八品修为，身列青云，成为我们东州首屈一指的天骄。”
　　“千户大人过誉，属下可不敢当这首屈一指四字。”
　　楚希声放下茶壶后，神色不解的询问：“千户大人夜间来此，莫非是有什么要务？又或是最近属下哪里做得不对？”
　　他自问还是对得起锦衣卫那份薪俸的，这几个月来，把向葵等人能卖的都卖了。
　　除了陆乱离说的那几人，楚希声自己还找出好几个潜伏武馆的暗探。
　　至于逆神旗——锦衣卫那么多人都没寻到逆神旗的线索，又怎能苛求于他？
　　曹轩当即摇头：“我属下出了一个青云天骄，岂能不来看看？小楚你更没什么地方做的不对，你们入职锦衣卫虽然才几个月，却是我手中这么多暗探里面最尽职尽责的。”
　　随后他神色一肃：“不过我现在另有一桩重任，想要请小楚接手。近日铁旗帮活动频繁，在秀水郡地面屡屡生事。我需要你加入铁旗帮潜伏，帮我盯住铁旗帮的铁氏兄弟。”
　　楚希声听到‘重任’一词，就心绪一沉。
　　他当初加入锦衣卫，就只是为锦衣卫小旗官那总计四十两魔银的薪俸与补贴，还有每个月下发的修行丹药。
　　此时他已看不上这些小钱，更用不上那几枚不值钱的药物。
　　不过锦衣卫内部却有许多资源，让他们兄妹不忍舍弃。
　　比如锦衣卫的炼体丹药——天下间最强的炼体传承就在锦衣卫，有着‘金刚不坏’，‘不灭金身’与‘十三太保横练金钟’三大一品横练霸体的完整武诀。
　　故而锦衣卫，也有着大量强化身体素质的药物。
　　楚希声只要人还在锦衣卫系统，就可以用功勋与钱财换取这些药物。
　　楚希声现在就每月从锦衣卫内部购买三十枚‘壮骨丹’，这种药物可以持续的强化他的骨骼，增强他的力量，身法，爆发力与耐力等等。
　　市面上的壮骨丹售价高达五两一枚，质量还很一般。楚希声却可用八成的价格从锦衣卫内部拿取品质上好的壮骨丹。
　　这身份好处多多，可如果这身份会带来超出好处的麻烦，那就不如辞掉的痛快。
　　再当楚希声听到‘铁旗帮’三字，就更是眉头大皱，眸里的笑意益发浅淡。
　　楚希声将手里的茶杯放了下来：“不瞒千户，我兄妹二人拜入正阳武馆，是奔着出人头地来的，属下一门心思都用在武道上，每日都觉修行的时间不够用，根本无暇他顾。
　　当初之所以应承千户寻找逆神旗与秦沐歌有关的线索，是因此事不影响我二人修行，可以顺手为之——”
　　“不冲突的！”曹轩摆了摆手，神色不以为意：“你现在修为已入八品下，可谓进展神速。可接下来每一个阶位的秘药都得大量银钱，还有法器，战图，炼体丹，养元丹之类的开销，势必得寻一份上好的营生，供养修行所需。
　　你是青云榜排名八十九位的天骄，对铁笑生又有救命之恩，一旦加入铁旗帮，至少都是香主起步。届时每月都有五百，甚至上千两魔银的收入，何况除此之外，还有我们锦衣卫的一份——”
　　他竟从袖中取出一枚银质的腰牌，放在楚希声的身前：“这是我让人为小楚你打造的新腰牌，希望你能喜欢。”
　　楚希声看了一眼那腰牌，发现其上赫然有着‘秀水锦衣千户所副百户楚希声’的字样。
　　副百户是百户官的副职，官阶从七品。
　　此人为让他去铁旗帮，竟是下了血本。
　　楚希声的脸色却沉冷如冰，心知今日不得罪这位千户，是不可能了。
　　“千户大人！”楚希声抱了抱拳，语声冷淡道：“实在对不住，楚某虽出身草芥，却还是知道‘义气’二字该怎么写。铁副旗主以兄弟待我，楚某岂能做出卖他的小人？此事请千户大人另请高明。还有——”
　　他将身上的小旗官令牌也拿了出来：“其实即便是武馆里的这桩差事，我们兄妹二人都觉力不从心，今日正好，我二人想要向千户大人请辞。”
　　曹轩不由错愕的看着楚希声，眸中寒意渐渐滋生。
　　须臾之后，曹轩不怒反笑，他随手拿起了旁边的剪刀，开始修剪起了灯芯。
　　他的手很稳，细致入微，修剪的时候也很果断。
　　曹轩专心致志，将灯芯中发黑的部分一一剪去，语声则悠然淡漠：“小楚你不再考虑考虑？说来也巧，本官近日才刚将你们两人的户籍黄册送入衙门，还未来得及归档，这对你们兄妹来说，可是大有好处的事情。这人啊，还是得清清白白，否则做什么事都不方便，小楚你觉得呢？”
　　楚希声看着曹轩修剪灯芯的手，却笑着从袖中取出了一颗由路家赠送的夜明珠，放在了桌上。
　　“千户大人无需这般费事，这油灯太暗，不用也罢。”
　　他凝出一线刀意，直接将油灯扫灭。
　　油灯虽灭，可这间青砖屋在夜明珠的照耀下，却更亮如白昼。
　　楚希声的面上含笑：“至于户籍，此事我已拜托了雷馆主，无需千户大人劳心了。”
　　其实没有，不过楚希声可以确定，只要他开口，雷源一定会将此事办得妥妥帖帖！
　　他已修成了第五重的‘睚眦刀意’，那么他们兄妹二人的身份不是真的，也得是真的。
　　楚芸芸至秀水，就从没担心过他的身份，会加入不了无相神宗。
　　曹轩则看着桌上的夜明珠，一阵发愣。
　　他忽然有了明悟。
　　以楚希声现时的身份地位，只怕还真不将他的威胁放在眼里。
　　此人已是青云天骄，深受雷源与叶知秋的重视，又与铁旗帮，临海郡各方势力结下善缘，勾连颇深；
　　除此之外，楚希声还是左青云麾下最能打的擂手。
　　不知觉间，这个数月前还无依无靠的小子，已经长硬了翅膀，再无惧他的拿捏。
　　就在曹轩与楚希声两人对话之际，在旁倾听的楚芸芸就神色微动，往院门方向看了过去。
　　她那黑白分明的眼眸里面，闪现过一抹异色。
　　楚芸芸忖道这可真巧——
　　而此时在这间杂物院的门外，铁狂人正背负着手，立在门前的台阶前方。
　　铁笑生则从后方不远处走过来，他提着一瓶酒，还有几个包着烧鸡与烤鸭的油纸包，笑吟吟的走到了门前：“进去吧！愣在这里做什么？希声这小子，才短短一月不见，居然就荣登青云，我今夜得与他好好喝一壶。”
　　可就在他准备走上台阶的时候，却被铁狂人伸手拦住。
　　铁笑生见状一愣：“又怎么了？这次可是你自己说，要我陪你过来招揽希声。”
　　让他奇怪的是，他这弟弟还特意发出罡力，将他的语音控于三尺之内。
　　铁狂人则神色平淡：“我们运气不好，与人撞车了，里面是锦衣卫千户曹轩。”
　　“曹轩？”铁笑生浓眉微扬，神色惊疑：“他来做什么？”
　　铁狂人没有解释，他脸上现出了一丝笑意：“你结识的这个小兄弟，是个人物！”
　　他说完之后就转过身，往外面行去。
　　铁笑生闻言一头雾水：“究竟怎么回事？你不是说人才难得，最好是尽快将希声招揽至旗下。”
　　“诚意不足啊。”
　　铁狂人回头看了眼自己的兄长，又望了望杂物院内：“人家可是拿出了副百户的职司，只为让希声潜伏入铁旗帮盯住我们兄弟。试问你我准备的区区香主一职，哪里拿得出手？”
　　铁笑生顿时一惊，目中透出了一抹凌厉之意。


第一百五十一章 锦衣卫副百户
　　青砖房内，楚希声亲手泡的两杯茶已经凉透。
　　锦衣卫千户曹轩已经离去多时，楚希声则看着眼前的一面银质腰牌，若有所思。
　　曹轩没有接受楚希声的辞职之请，反倒对他温言抚慰。
　　又解释他对铁氏兄弟没有不利之心，只是近日铁旗帮动作太大，神秀江上的兵器走私最近也很猖獗，所以遵从惯例，加强对铁旗帮的监督。
　　只需铁氏兄弟不勾结反贼，犯十恶不赦的大罪，锦衣卫不会对铁旗帮有任何举措。
　　最后曹轩见他费尽口舌，也没法用言辞劝动，不得不告辞离去。
　　这位却没拿走这枚‘秀水锦衣千户所副百户楚希声’的腰牌，只是饱怀遗憾的令楚希声继续专注于搜集逆神旗线索一事。
　　且升职加薪的不仅是楚希声，楚芸芸也升为八品总旗。
　　楚希声思量了片刻，就转头询问：“芸芸，你说这位曹千户是什么意思？”
　　他刚才都已经做好与曹轩翻脸的准备了。
　　“你是青云天骄。”楚芸芸神色平静，言简意赅：“未来他总有用得上你的时候。你拿了锦衣卫的薪俸与好处，总不好一点力都不出。铁旗帮的事不行，还有其它的事情。现在与你翻脸，蠢不可及。”
　　她又扫了眼桌上的两面腰牌：“不过是每年两千七百两魔银的薪俸与补贴，他出得起。”
　　楚希声闻言微一颔首，他也是这么认为的。
　　这位曹千户城府极深，不好相与——
　　关键是不到不得已，他还真不想辞掉锦衣卫的这份职司。
　　“其实无需过于在意。”楚芸芸探手一招，将她那面‘秀水锦衣千户所总旗官楚芸芸’的腰牌拿在手里。
　　“且行且看便是，在能力范围之内的事我们可以帮他办，可曹轩如欲令你我做违心之事，就辞了这官职。你今天做的很对，为人行事就是要行得正，坐得直。只要我们不做亏心事，曹轩拿我们无可奈何的；可如果一开始走歪了，日后就难免受他所制。”
　　楚希声闻言一笑：“此言有理，这叫糖衣炮弹。我们可以吃掉糖衣，炮弹打回去。”
　　无论曹轩打的是什么主意，总之先把好处吃到嘴里再说。
　　“糖衣炮弹？”楚芸芸歪了歪头，神色不解。
　　楚希声气息一窒：“说错了，是糖衣弩箭。”
　　这个世界就没有大炮这东西，不知为何，连火药都没有，物理法则完全不同。
　　※※※※
　　次日清晨，楚希声还是按照往日的习惯，早早出门参与晨练。
　　楚希声才刚走出门，就发现周围众多师兄弟看他的目光，与往日截然不同。
　　那都是钦佩中含着敬畏的眼神。
　　他走在正阳武馆内部，睚眦刀意居然破天荒的只被激发到微弱程度。
　　这令楚希声稍稍惊奇。
　　这说明武馆里的绝大多数同门，都对他没有了敌意。
　　楚希声稍作思量，就知是他与这些同门拉开的差距过于巨大的缘故。
　　以往他们是同一个池子里的鱼，在一个池子里争食，难免龃龉。
　　可现在楚希声已跳出池子，由鱼化龙，已经不在一个层次。
　　何况楚希声身为青云天骄，为武馆增光添彩，不但能让这些人与有荣焉，也可给武馆的所有人带来好处。
　　不过相应的，今日也再没有女孩来向他求教武学了。
　　这些师姐师妹看他的神色依然钦佩爱慕，含情脉脉，却没有一个敢于上前，来寻楚希声说话。
　　楚希声意识到这是他身为青云天骄的声威带来了距离。
　　他暗暗叹息，忖道这真是得不偿失。
　　唯独陆乱离例外。
　　她一点没将楚希声这个青云天骄放在眼里，神态如常的靠了过来。她双手抱胸，‘啧啧’有声的上下打量着楚希声：“还不错，没有缺手断脚的。你去了临海这么多天，我以为你回不来了。据说那座秘境死了四百多号人，还有妖魔为祸，那妖魔怎么没把你也留在里面？”
　　其实她亲眼目睹了楚希声从秘境里面出来。
　　可陆乱离一想到楚希声在秘境里面独抗司徒礼的那一幕，还有里面的那四百多条人命，就觉心气不顺，嘴里也说不出好话。
　　她想自己身边的人怎么都是这样，不把命当回事？
　　楚希声不以为意，哂然一笑：“你以为我是你？被人骗到火骨窟里面，重伤到晕迷，差点翘辫子？楚某虽然也搏命，却都是有备而战，战之能胜，哪一次不是全须全尾，全身而退？”
　　陆乱离不由磨牙，无言以对。
　　至今为止，楚希声虽然也遭遇过几次生死危机，可也仅是第一次在火骨窟受过一点伤。
　　此时的楚芸芸却神色微动，侧过头仔细凝视了陆乱离一眼。
　　这个女孩，不但修为已到六品下，身上还多了一式秘招图腾——
　　此女术武双修，却能有这样的修行速度，其天赋之高，简直冠绝南方诸州。
　　接下来的一个早上，楚希声都在与陆乱离的斗嘴中度过。
　　他蛮喜欢这种感觉的，也不觉陆乱离烦。
　　脱离了九品秘境的步步惊心，也不用应酬临海郡江湖大豪。
　　在正阳武馆的日子，简直岁月静好——
　　接下来他又去了藏书楼，观看养元功第五重的观想图。
　　——这其实不合规矩，养元功第五重是真传弟子才能修习的内容。
　　不过昨夜雷源却动用他身为馆主的特权，给他开了方便之门，让楚希声得以参研记忆第五重观想图。
　　他在藏书楼呆了足足三日，第一天是记忆养元功观想图，第二天是去参研那两幅‘睚眦’图。
　　此时他已身具‘太上通神’的天赋，无论是感应能力，还是悟性，都有极大增长。
　　楚希声再看这两幅图，只觉这图中意蕴，果然又有了不同变化。
　　他确实把两幅图记全了，可里面许多他没怎么关注的内容，却是蕴藏深意。
　　他甚至能触类旁通，引而伸之。
　　楚希声以前是纯粹的照猫画虎，照本宣科，如今他却能跳出画外，延展出更多对睚眦刀意的独特理解——
　　楚希声甚至还将其中的部分精义，引申到了自身的‘风雷武意’，使得他的这门武意，无限接近于三阶。
　　三天之后，楚希声走出藏书楼，就彻底进入潜修状态。
　　除了晨练与三餐，他几乎一门不出，二门不迈，两耳不问窗外事。
　　整整一个多月，楚希声都全神投入于武道修行。
　　而此时他的人物面板，也发生了些许变化。


第一百五十二章 武功大进
　　梦境空间内，楚希声在持续半夜的修行之后，在视野里放大了那面虚幻荧屏。
　　距离那场九品秘境之争，已经过了一个月二十天。
　　此时他的血脉天赋，没有任何变化。
　　有变动的是楚希声的一身武道。
　　名望：八品上（实）
　　武道：追风刀法（五重），轻云纵（五重），逐电指（三重）
　　武意：睚眦残意（五重），风雷武意（三重）
　　元功：养元功（四重／八品下）
　　武道点：672
　　天赋：神殇（二阶），葬天（一阶），纯阳（三阶），太上通神（一阶），追风逐电之手（三阶），光阴瞬影之身（三阶）
　　状态：六阴还魂咒
　　寿命：119天
　　楚希声的追风刀与轻云纵，都已修至五重境界。
　　变化最大的是逐电指，也进入到了三重境界，逐渐补全短板。
　　风雷武意也到了第三重。
　　不过真正的剧变，并未体现在人物面板上。
　　只有楚希声自己最清楚，自己这一个多月的收获。
　　总数一个月二十天，楚希声用了五张虚拟实战卡，再次垒实了自己的武道根基。
　　甚至在实战应用方面，有了天翻地覆般的提升。
　　五十天前，楚希声在虚拟实战中，面对系统模拟出的另一个自己，面对功法，战图，法器完全相同的另一个楚希声，就只能撑过十招。
　　可现在，他已能与系统平分秋色，僵持不败，偶尔还能赢下一局。
　　如果说他一个多月前的战斗力是一，那么现在至少是三。
　　楚希声现在已经有能力，将自己的力量，自己的天赋，完完整整的发挥出来。
　　楚希声随后又把目光，投向了自己的武道点一栏。
　　看着那‘672’的数字，楚希声暗暗一叹。
　　青云榜的影响正在消退，那场九品秘境之争也过去了一个多月，这武道点的增长速度越来越慢了。
　　楚希声感觉低调似乎不太适合他。
　　这样下去，他该何时才能攒到足够的武道点提升实力，晋升血脉？
　　楚希声想到十一岁的秦沐歌，那一整列的三阶天赋，不禁又叹了口气。
　　自己要想在血脉天赋上追及秦沐歌，绝非易事。
　　楚希声随后就退出了梦境，苏醒过来。
　　此时正值子夜时分，外面有打更人敲着锣鼓，喊着‘天已四更，天干物燥，小心火烛’。
　　楚希声起身从旁边的木架上拿出了一套纯黑色的衣物，穿在了身上。
　　这是专业的夜行衣，也是九品阶位的法器。内嵌符文，不但可让人隐于黑夜当中，还可以像变色龙一样，随着环境变换颜色，欺瞒他人的视觉。
　　之后他就来到了楚芸芸的房前站定。
　　楚芸芸这间房的窗户已经不存在了，早在半个月前就被烧毁，外面墙壁上也有大量焦痕。
　　楚希声透过窗户往里面看去，只见房里面空无一物。
　　里面的床与桌椅，都暂时搬到了远处的走廊保存。
　　楚芸芸盘坐于屋内的中央位置。
　　她的周身赫然散着一层赤色的烈焰，身前则是五个色泽各异的奇异符文，在围绕一颗赤红色的丹丸上下翻滚，交错盘旋。
　　那丹丸大约手指头大小，整体虚幻不实，上面隐约有个‘猊’字。
　　别看这丹丸其貌不扬，却在散发着惊人的温度，使得青砖房内灸热似火。
　　楚希声站在窗外，也感觉整个人像是要燃起来。
　　也幸亏这座小院是当做库房用的，房内的梁柱都做过防火处理，否则现在也要被高温引燃。
　　楚希声站在窗外看着，静静等候。
　　他知道现在的楚芸芸，正在尝试将五个术法符文结合，于自身灵种内凝练真符，冲击八品。
　　这一个多月，楚希声固然是全身心的投入武道修行，楚芸芸却也同样处于半闭关的状态，全神贯注于自身的术法修行。
　　她必须竭尽全力，尽量赶在真传试之前突破八品，可与楚希声一起进入神兵院。
　　楚芸芸修为突破九品上阶位时凝练的真符是‘狻猊’中的‘猊’，现在欲凝练的，则是‘狻猊’中的‘狻’。
　　二者合一，就是狻猊，是楚芸芸未来的术法根基，也是她拟物化形的术法核心。
　　之后的一切修行，都是对这两个真符的补完与强化。
　　楚芸芸没有持续太久，大约半刻之后，她就微微蹙眉，收起了术法，将自身灵种与五枚术法符文，都收回眉心。
　　她起身一个闪身，跃到了窗外。
　　楚芸芸身上的火焰还未完全收束，脸上也微有些发红：“抱歉，我以为今晚能够成功凝练真符的，结果还是差了点。吴媚娘那边有消息了？”
　　楚希声点了点头，将一枚黄色符纸，递给了楚芸芸：“这是三更时刻，吴媚娘发过来的符书。我们的目标，今夜会留宿于古市集南面醉花楼的松竹馆。没想到此人年纪轻轻，在青楼妓馆里面却已有了相好。”
　　楚芸芸接过那枚信符，仔细看了一眼符纸上的内容，顿时眉眼微扬：“此人是你拿下真传首席的最大障碍，甚至威胁到你的性命，非除不可。我现在担心的是，这个吴媚娘是否可靠？”
　　楚希声哑然失笑：“这世间哪里有绝对可靠的人？我打听过，吴媚娘的声誉还算不错，她很聪明。关键是我们在秀水郡，没有其它的渠道，只能信她。何况这位，只怕也想不到我们想要做什么。”
　　他在吴媚娘那里买的消息，是留意那人的行踪，为时一个月，每日通报一次。
　　今日这桩事，他早在两个多月前，舟象山来秀水拜访他的当天就有谋划，却直到现在才寻到合适的机会。
　　楚芸芸眯着眼，若有所思：“可等我们做完事，她总能够想到的。”
　　她随后失声一笑：“我们走吧，事不宜迟。天已子时，再不出发就晚了。”
　　相较于未来那人可能给他们带来的危机，这点小风险，完全可以承受。
　　她已经听明白了楚希声的意思，既然吴媚娘很聪明，那就能知道什么事该说，什么事说不得。
　　今夜的案件一旦真相大白，他们这两个固然要落到被朝廷追缉的下场，吴媚娘同样脱不了关系。
　　楚芸芸先是换了一身夜行衣，随即越空而起，落在了远处一座三层木楼的房顶上，一路踩踏着房顶的瓦片，沿着屋脊无声无息的往城外驰去。
　　楚希声紧随其后，整个人先如大雁般的跃起三丈余高，然后身姿轻灵的落在楚芸芸的身后。不但动作舒展，脚步迅捷，脚下竟也做到了无声无息。
　　楚芸芸一边疾奔，一边凝神感应着后方。
　　她的唇角渐渐浮起了笑意，相比于楚希声的第一次夜行，他已进步了太多。
　　尤其是轻云纵，楚芸芸没想到楚希声回归秀水郡后，会在身法上有了这般惊人的进境。
　　成为青云天骄后，楚希声非但没有松懈，反倒在武道上更用功了。


第一百五十三章 逆杀
　　古市集城南醉花楼，松竹馆。
　　醉花楼是一座建于古市集郊外的青楼，环境清幽静雅，如世外桃源，远避人世烟火，故而深得秀水郡中文人墨客的喜爱。
　　其中的松竹馆独立于主楼之外，是醉花楼所有的馆阁当中景致最好的一座。
　　它位于一片竹林当中，馆阁玲珑精致，周围郁郁葱葱，清新翠绿。
　　上官龙戬在温泉池里泡了一个澡，身心清爽的走到松竹馆外的一座凉亭内坐下。
　　而在凉亭之外，上官原正半跪于地，毕恭毕敬的等候。
　　远处还有上官家的几个侍卫，他们面朝外侧，警惕戒备着四面方向。
　　“怎么在这深更半夜的时候来找我？”
　　上官龙戬给自己泡了一壶茶，神色漫不经心的询问：“可是与李沧谈妥了？这个独臂刀一直磨磨唧唧，模棱两端，想要拖到什么时候？现在距离真传试只有十几天，他是不想在古市集混了？”
　　“回少主！”上官原低着头道：“李沧还是没答应，不过今日宴中，他给我引荐了一个人，西山白云寨的四当家阮秋！”
　　“西山白云寨？”
　　上官龙戬的瞳孔一凝，然后失笑：“这个四当家阮秋，是专门给白云寨处理赃物的吧？我说李沧最近两年怎么发家的如此之快？原来是搭上了白云寨的路子，做起了给人销赃的活计。也就是说，他自己不愿意做这桩事，转手推给了白云寨？”
　　上官原心道这不是情理之中吗？
　　楚希声已是排位八十九的青云天骄，深得正阳武馆上下重视。
　　少主你自己都不愿正面得罪临海舟氏与正阳武馆的那几位，又何况独臂刀李沧？
　　他脸上却一点异色不显：“公子明见！不过白云寨的四当家阮秋却愿接下这桩生意，他要价两万魔银，承诺在真传试之前围杀楚希声，且保证事后不会牵连我家。
　　不过我们上官家还要负责安排他们白云寨的人手入城，以及提供情报，还得安排三艘快船作为退路。”
　　上官原抬起头，看了一眼上官龙戬的脸色：“我与他谈价到一万八千两，阮秋要求现在给万两定金。”
　　“一万八千两？小钱。”上官龙戬喝着茶水，还是漫不经心的神态：“问题是，你怎么确定他们白云寨拿了钱就会办事？”
　　“属下以为，此事不用担心。”
　　上官原又再次低下头：“现在谁不知道，我们家主修为即将突破四品？在秀水郡，敢白拿我们上官家银钱的，还不存在！”
　　上官龙戬闻言，不禁哈哈大笑：“有理！你现在去集市寻灵镶坊的掌柜，从帐上提一万两银票给他！”
　　他拿起桌上的狼毫笔，信手挥毫，在宣纸上写下了‘现令上官原至你处支取万两魔银’这一行字，又盖上私印。
　　上官龙戬将这张宣纸丢给了上官原：“此事就由你来总掌，情报可以提供，人也能安排进来，船也可提供。我只要一条，不得动用我们自家的人手，也要提防白云寨在城内借机生事。这群亡命匪徒，我放心不下。”
　　上官原小心翼翼的将宣纸接在手中：“还有两件事，杀生楼有金牌杀手缴了一千六百两的保证金，接下了楚希声的悬赏。我通过渠道打听得知，此人名叫李牙，绰号‘穿心剑’，修为七品，出道以来一共接了七十五桩生意，无一失手。
　　正阳武馆里的三位武师也在今日松了口，他们会想办法在阵法中动手脚，让真传试的最后一战禁用兵器。”
　　他仔细研究过，楚希声的一身武道都在一口刀上。
　　此人的拳脚功夫，还远未达到天骄水准，甚至比武馆中的许多人都不如。
　　“都是好消息。”
　　上官龙戬笑容更盛：“不过我更想在真传试之前，看到楚希声的尸体沉江。去吧，把我交代的事情办妥了。”
　　上官原当即俯首一礼，大步的走出了松竹馆外。
　　当他来到位于醉花楼主楼外的马厩，却忽然的心神微动，看向远方的一片密林。
　　上官原依稀望见那林中，有一道黑影闪动。
　　他随后就失声一笑，认为是自己的错觉。
　　这座醉花楼虽在古市集城外，却守卫森严，有两位六品下阶位的高手坐镇，足达二百人的守卫。
　　且是郡尉大人的产业，何人敢在此生事？
　　而就在上官原往古市集方向策骑疾奔的时候，楚希声与楚芸芸两人，已经来到了松竹馆外。
　　楚芸芸立在高处，扫了这四周一眼，就语声冷冽道：“这松竹馆与上官龙戬归你，其他的人归我。”
　　她已恢复了些许真元，神识感应之力也大大增强。
　　此时无需再借术法之助，就已判明了周围的局势。
　　上官龙戬随身带着三十名护卫，其中有两名七品武修。
　　不过这些人当中的一大半，都在松竹馆的外侧。
　　尤其那两名耳聪目明的七品武修，可能是怕打扰到上官龙戬的兴致，都住在距离松竹馆十二丈外的那排厢房。
　　而七品之下的那些护卫，楚希声自己就可应付。
　　相较于这些人，更值得注意的，是八十丈距离外，醉花楼内那两个六品武修。
　　一旦战起，这两人一定会在第一时间赶至此地。
　　不过这次的局面，又比隆家货栈那次要好上不少。
　　隆家货栈就在城内，附近就是城卫军，周围的十几个货栈里面也是高手如云。稍微大一点的动静，都会引来大量的高手。
　　这座醉花楼却孤悬于古市集外，幽静是幽静了，却也四下无援。
　　确实是他们动手的绝佳地点。
　　楚希声毫不犹豫，直接飞身而起，如一只轻巧的燕雀般跃入到庭院中，然后大踏步往前方那座玲珑精致的二层馆阁行去。
　　上官家的护卫都非常尽职，几乎第一时间就发现了他的身影，纷纷惊呼。
　　“你是什么人？”
　　“有刺客！”
　　此时六位在院中值守的武修，都第一时间拔出兵器，往楚希声围杀过来。
　　楚希声面不改色，直到这些人奔至近前，才‘呛’的一声拔刀。
　　他一式‘空穴来风’，直接斩下两人的脑袋；一式‘风之痕’，迅速利落的抹过四人的咽喉。
　　这六人鲜血飚洒，却没能沾染到楚希声半片衣角。
　　楚希声的脚步也没有被停滞哪怕一瞬，直接闯入到松竹馆的门前。
　　随着他一指点出，手臂上瞬时雷光电闪，赫然只是一指，就将松竹馆的大门轰碎。
　　而此时那两名身在厢房的七品武修，都纷纷被惊动，各自身如瞬影般从厢房中飞奔而出。
　　“大胆！”
　　“狂徒你敢冒犯我家少主？”
　　二人大声震喝，怒不可遏。
　　可就在此时，两道细小的黑影袭至他们面前。
　　两人都来不及做任何反应，就被这黑影插入额心。
　　那竟是两根竹枝，被楚芸芸随手取下，在二十丈外甩出，一击就洞穿了他们的额心。
　　楚芸芸看了院内一眼，就没怎么在意了，她已把目光转移到醉花楼的主楼方向。
　　那两位六品武修，果然在往这边疾奔而至。
　　楚希声进入松竹馆又连斩两人，杀到了上官龙戬的房间。
　　这位上官公子衣衫不整的站在床前，一手持着剑，眼神惊悸戒备的望着楚希声。
　　“你是什么人？可知本公子的身份？好大的狗胆！”
　　上官龙戬仔细看着楚希声的眉眼，随后他瞳孔一张，不敢置信：“你是楚希声？”
　　虽然对方蒙着脸，可上官龙戬还是认出了楚希声的眉目。
　　这个家伙——他还没来得及将对方沉江，此人竟已杀到了他的面前！


第一百五十四章 逆杀2
　　楚希声没有理会上官龙戬的言语，他站在房门口，目光冷冽的往这间屋内扫了一眼，就一步越过了被他一脚踹倒的房门，进入到这间房内。
　　上官龙戬步步后退，面色青冷：“楚希声，你好大的胆子！我劝你现在收手，否则死无葬身之地！”
　　楚希声则是手提着雁翎刀‘惊雷’，贴着左面墙壁快步行走。
　　这间主卧室的左右两侧，与旁边的两个耳房是相通的。
　　他的视角看不到耳房里面的情况，不过楚希声的‘太上通神’却能感应到里面微弱的声息。
　　楚希声短短数步，就已来到左面的耳房门口，随后对着墙壁一刀斜刺。
　　他新得的这把七品宝刀‘惊雷’无比锋锐，将砖石木墙轻松刺穿，随后带血而归。
　　在这面墙壁的另一侧，一位手持长剑，屏绝呼吸的侍女一声痛呼，不敢置信的倒下。
　　潜伏于左右两侧耳房的五个做侍女打扮的女护卫都不再隐藏，从房中急冲出来。
　　楚希声冷冷一哂，他手中的惊雷刀带起了一片雪亮的弧光，轻松利落地斩下了两个人头。
　　不过最危险的是另一侧的右侧耳房，那边的三个侍女，都用三具银白色的弓弩对准了他。
　　弓弩弦长一臂，上面有着大量的机括——是飞蝗弩！
　　下一瞬，一百多枚细如长钉的弩箭，如狂风暴雨般的朝楚希声轰了过来。
　　楚希声却毫不慌张。
　　在火骨窟，他已经有过一次面对飞蝗弩的经验。
　　那时候白云寨使用的飞蝗弩就有十具，气势远胜于现在。
　　“吼！”
　　随着楚希声身后的睚眦巨兽显化。
　　楚希声的刀光泼洒，编织成一片密集的刀幕，使得这件室内一片‘叮叮当当’的响声。
　　那边手持飞蝗弩的三个侍女则被楚希声的刀意震慑冲击，直接僵在了原地。
　　而下一瞬，她们的额头就被楚希声长刀拨打反射过来的弩箭洞穿。
　　——故君子之治人也，即以其人之道，还治其人之身！
　　这是楚希声第一次用追风刀与睚眦刀意配合，将对手的攻击转嫁原主。
　　他的唇角不仅微微上扬，现出了几分笑意。
　　上官龙戬望见那刀意化形，就知这黑衣人必定是楚希声无疑。
　　他脸上的血色已经褪尽，握剑的手肌肉紧绷，青筋虬结。
　　上官龙戬最初还是略有些底气的，他随从的两位七品武修就在附近，醉花楼也有高手坐镇，他们随时都会赶来。
　　这个楚希声居然敢闯到这里行凶，简直是嫌自己活得太长！
　　不过不知为何，时间一点点的过去，楚希声已经杀到他面前，这些高手却不见踪影。
　　上官龙戬心里也越来越慌乱。
　　“楚希声！你我是正阳武馆的师兄弟，你这是要残杀同门？”
　　上官龙戬继续后退，他放缓了语气，神色诚恳：“前次我让刘星若他们对付你是我不对，我向你道歉，可当时我也只是想让你受伤，将参与真传试的时间推迟到明年。
　　阁下未免太狠辣了，何必把事做得这么绝？你现在收手放过我，我与上官家保证不报复，我愿意请神魔见证，立下心誓。怎么样？这次的真传首席我也让给你——”
　　他说到这里的时候，楚希声的脚步微顿，眉眼间现出了些许迟疑之色。
　　上官龙戬此时却眼神一亮，手中的剑如毒蛇般的疾刺出去。
　　这个时候，还有两个身影，从房梁疾坠下来。两把鬼头大刀，如恶虎般斩向楚希声的头顶，门外面更有五六名侍卫蜂拥而入。
　　这都是上官龙戬，在外院的护卫，此时终于姗姗来迟。
　　上官龙戬的唇角含着冷笑，他修的是正阳武馆的九宫剑，与家传的流星剑。
　　平时他虽保持低调，不显山不露水，可他的剑速，却绝不比那些青云天骄慢多少！
　　可下一瞬，上官龙戬就见眼前一道白光，势如惊雷般的从他眼前抹过。
　　上官龙戬随后就感觉自己的头颅翻卷而起。
　　于此同时，他望见上方坠下的两人，也是手臂断落，整个躯体随后被斩为两截。
　　上官龙戬的瞳孔怒张，眼神无法置信。
　　——楚希声的刀，怎么就能这么快？这么准？这么毒？
　　也在这一瞬，上官龙戬彻底失去了意识。
　　※※※※
　　大约一百七十个呼吸之后，楚希声一步一个血脚印，从松竹馆里面走了出来。
　　此时的楚芸芸已经脱下了一身夜行衣，换了一身干净的装束等候在院中。
　　她回过头看了楚希声一眼，眼底里的笑意几乎藏不住：“很不错！不过刚才没必要用化尸水。”
　　刚才她除了击杀那几名六，七品的武修，拦截醉花楼主楼方向的敌人，对松竹馆内部的护卫都置之不理，让楚希声自己解决。
　　楚希声却只用了一百七十个呼吸，就解决了包括上官龙戬在内的十三位八品与二十位九品武修，自身则毫发无损。
　　如果除去楚希声用化尸水的时间，时间则可缩短到一百五十个呼吸内。
　　“不用化尸？那该怎么办？”
　　楚希声也把身上的夜行衣脱了下来，丢在了旁边的一盏宫灯上，任由这件价值三百两魔银的夜行衣化为火焰。
　　——这些衣物上沾染的血，会成为上官家追捕他们的利器。
　　楚希声还准备了特殊的香水，是从陆乱离手中买来的配方。
　　此时就用在他们身上，等到他们过河之后洗去，就可断绝所有的气味追踪。
　　楚芸芸闻言笑了笑，她双手持诀，引发无数赤色的火焰在她身周缭绕。
　　此时她的臂甲与额饰都闪耀着灵光，上方显露出一个个奇异的符文。
　　——这都是一个多月来，楚希声通过左衙内的渠道为她买来的两件七品法器。
　　它们的品质上佳，每一件都价值四千两魔银，可以令她操纵的火焰温度倍增！
　　而下一瞬，这些火焰就凝聚出了一只足有水缸大小，形似狮子的火焰凶兽。
　　那是楚芸芸拟化出的‘狻猊’，体型却较之前放大了数倍。
　　这狻猊猛地发足狂奔，周围火焰狂涌，将周边的一切都化为火海。
　　那无止境的高温，使得院中的那些尸体都熊熊燃烧。
　　楚希声看了周围一眼，确实没必要用化尸水。
　　那一次在隆氏货栈，他用豆油与花生油生火，怎么都没法将尸体烧毁。
　　加上附近高手众多，他们没法在原地多作停留。
　　可此时楚芸芸操纵的‘狻猊’，却可以将这些尸体烧成灰烬。
　　而就在这一刻，正策骑奔入古市集的上官原蓦然回望，看着南面方向冲起的火光。
　　他心里惊悚，有些不安。
　　——这个方向似乎是醉花楼松竹馆？少主他不会出什么事吧？


第一百五十五章 相似
　　当上官氏的家主上官神昊赶至醉花楼松竹馆的时候，这里已经被烧成了一块白地。
　　除了一些烧不坏的青砖，什么都没有剩下。
　　此时醉花楼的东主郡尉沈周，锦衣卫千户曹轩，与秀水郡六扇门的总捕头李光昱，都已在他之前赶至此间。
　　“这里什么都没剩下。”
　　郡尉沈周回头看了上官神昊一眼：“所有尸体都在极短时间内被烧成灰烬，现场看不出任何线索。不过令郎还有我家的两位六品供奉武修，应该已遇难了。”
　　他随后又朝着上官神昊身后，一位穿着一身银白色战甲的年轻人抱了抱拳：“莫非是忠武将军楚大人当面？沈某有礼了。”
　　在上官神昊的身后，楚宣节同样抱拳回应：“沈大人！”
　　他凝神看着四周，眼里现着探究之意。
　　楚宣节是两日前来的秀水。
　　他在临海郡逗留一个多月，查探楚正阳被袭杀一案未果，只得暂时放弃，转道来秀水郡访友。
　　没想到才过了两天，就遇到了上官家的嫡子合同数十随从被杀这样的惨案。
　　上官神昊则面色青沉，踱步来到了一堵墙壁面前，看着上面一片暗褐色的痕迹。
　　这是松竹馆的主人房，这上面的血液，想必有上官龙戬的一份。
　　“也不是一点线索都没有。”
　　千户曹轩背负着手，若有所思：“这里的所有金银都被取去，所有尸体都被毁尸灭迹，现场没有太多战斗痕迹。当时醉花楼内部的六名七品，两名六品，都是被一击杀死。根据醉花楼主楼那些人的口供来看，他们竟连一点声息都没发出来。
　　这让我想起了数月前的隆家货栈一案，两桩案件有一点相似之处。都是在极短的时间内解决战斗，都被取走金银与法器，也都在事后毁去了尸体。当然这一切都可能是巧合，这次凶手没有用化尸水，也没有血风盗的题字。”
　　楚宣节闻言神色一动。
　　在秀水郡，也有人用化尸水毁尸灭迹？
　　江湖上用化尸水毁尸很常见，就不知其配方是什么样的？
　　楚宣节听说过秀水郡的隆氏。
　　这是一家新崛起的地方豪族，实力不弱。
　　隆氏的货栈，至少也得有一位六品下的武修坐镇。
　　这个行凶之人，能在瞬息间杀死一位六品下阶位的武修，也就有能力击杀他的族弟楚正阳。
　　楚宣节不由眯起了眼，忖道稍后倒是可以找李光昱要一份隆氏货栈案的档案，看看究竟。
　　六扇门总捕头李光昱则拿起了墙角一坨渗入地砖缝隙的铁块。
　　“这些铁块，是飞蝗弩的弩箭融为铁汁，渗入地砖内冷却而成。还有这边，是刀剑与铁锤融化所致。它们用的材料不一样。我四面看了一圈，推断杀死上官公子的凶手，修为在七品到八品之间。”
　　曹轩不禁眯起了眼：“也就是说这次的凶手，是两个人？不，还有这将刀剑烧成铁汁的术法，也可能是三人。”
　　上官神昊静静倾听，直到曹轩与李光昱二人再说不出什么所以然，就朝着他们一抱拳：“辛苦二位了，犬子身亡一案，还请两位大人多多尽心。待此案水落石出，本人定当摆酒设宴，酬答二位。”
　　上官龙戬身亡一案，他肯定不会只依赖六扇门与锦衣卫。上官家必须尽全力找到凶手，才能洗刷这份耻辱。
　　上官神昊又朝着郡尉沈周抱拳一礼：“本人事急，郡尉大人见谅！”
　　随后他就带着一群人，龙行虎步般的往外走。
　　“通知下去，今夜封锁古市集，搜查全镇可疑之人！尽快确定秀水郡地面，有多少五品，多少四品。还有，去请西山云松观的铁冠散人来一趟，他的那只本命灵兽擅于追踪觅迹——”
　　上官神昊正吩咐着他的几个亲信家将，却发现一个人影正跪伏于前方。
　　“你是，上官原？”
　　上官神昊狭长的柳叶眼微微一眯，随后背负着手，面无表情的走到上官原面前：“你的主人已经死了，为何你没去陪他？”
　　上官原的额头，顿时渗出了冷汗：“家主！事发之刻，小人正为少主筹划诛杀正阳武馆楚希声一事，不在松竹馆。”
　　“正阳武馆楚希声？”
　　上官神昊稍稍凝思：“是那个新晋的青云天骄？是为了争夺真传首席一事？”
　　上官原在地面重重的磕了三个头：“正是！事发前我已与白云寨联络妥当，请他们出手杀人，当时正奉少主之命去帐上提钱交付定金。”
　　楚宣节跟随在后，闻言又神色微动。
　　楚希声？
　　前次九品秘境之争，这个楚希声也在场。
　　不过此子从秘境出来之后，就一直与舟家的人在一起，没可能对楚正阳做什么。
　　除此之外，此人还是曹轩的部属，锦衣卫新晋的副百户。
　　就其身世来看还算清白。
　　没想到此人又与上官家的这桩案子有了关系。
　　“我听说过此子，一个非常出色的年轻人。”
　　上官神昊眼神痴怔了片刻，随后一声轻笑：“我们秀水郡，许久都没有出现排位这么高的青云天骄了。可我家的孩子，原本也有望天骄，也前途远大——”
　　他冷冽的目光渐渐转柔：“既然是龙戬这孩子的遗愿，那你就负责把此事办妥了，别让他带着遗憾走。他想楚希声死，那就让这人下去陪他。尽快！”
　　上官原闻言重重的一磕头，发出‘咚’的一声闷响。
　　此时他的背后，已经被渗出的冷汗浸透。
　　上官原心知已暂时逃过了一次死劫，而当他满怀侥幸的抬起头时，上官神昊已经离去多时。
　　上官原的眼里，随后现出凌厉之意。
　　所谓‘尽快’的意思，就是越快越好——
　　※※※※
　　楚希声二人将所有带出来的法器兵器，都丢在了神秀江的正中央。
　　那些金银则由楚芸芸出手，用火焰融成了两坨银球与金球。
　　其实没有多少金银，加起来才不过二千余两。
　　毕竟那是一家青楼妓馆，没有太多的现金现银。
　　之后二人在河中洗了一个澡，将身上遮掩气味的药物洗去，又换了一身干净衣物。
　　等到他们返回正阳武馆，天已蒙蒙亮了。
　　楚芸芸返回之后，就继续闭关凝练真符。
　　十二月二十就是真传试，她得赶在这天之前晋升八品。
　　这不但决定着她随楚希声一起进入神兵院的资格，还关系着那头狻猊灵煞。
　　只有她拟化出的狻猊越完整，才能将狻猊引动。
　　故而连那根旗杆的事都没顾上。
　　楚希声则若无其事的出了门，去弟子居寻胡来与胡侃兄弟。
　　最近几天他的武道点越涨越慢。
　　楚希声思量再三，认为自己不能再这么被动等待下去。
　　此时他已将前次九品秘境的收获消化的差不多，只余三颗能提升神念力量的灵天丹还未服用。
　　不过他的武道根基已经再次打牢。
　　现在是该想个办法，获得更多的武道点数了。


第一百五十六章 天机武谱
　　楚希声来到胡侃与胡来房间的时候，发现两人正在房间里收拾衣物与随身用品，打成包裹。
　　楚希声稍稍惊奇，却没怎么在意。
　　正阳武馆的弟子不像是他们兄妹，无根无萍的，偶尔他们也会返家居住。
　　在双方落座，问候寒暄之后，楚希声直接开门见山：“二位师兄，我私下猜度你们的消息如此灵通，耳听八面，想必是与秀水郡各地的包打听与万事通关系不错？我有一桩事，想要拜托二位师兄帮忙。”
　　胡侃闻言神色狐疑：“我们在秀水郡地方，确实是有不少朋友，不知楚师弟要我们帮什么忙？”
　　“还能是什么，请二位助我扬名！”
　　楚希声笑道：“楚某愿以重金请二位帮我联络这些包打听与消息贩子，帮我宣扬名望。”
　　胡侃与胡来就不禁对视了一眼，各自挤眉弄眼。
　　胡侃心想：看吧，这就是典型的好名之徒，喜出风头，之前还嫌我们兄弟炮制的传言把他拔得太高，现在却又食髓知味。
　　胡来则暗暗佩服，忖道还是他的兄长看得准，这个人的性格果然是贱贱的。
　　胡侃随后却摸着他的八字眉，一声苦笑：“这可真不巧，如果楚师弟早来三天，我二人倒也能帮得上忙，不过现在，我们怕是无暇为你操持此事。”
　　楚希声就若有所思的往袖子里掏银子。
　　胡来赶忙摇手：“楚师弟，我们不是这个意思！其实明日早晨我们就得从秀水出发，乘船去京城，确实抽不出空了。”
　　“京城？”楚希声疑惑的挑了挑眉。
　　他很好奇，不过主动开口问的话就有点冒昧了。
　　胡来的八字胡却得意的舞了舞：“我二人已蒙天机道人开恩，收录入天机馆做文员，还被他收为记名弟子，必须尽快赶去京城拜师不可。”
　　“天机道人？”
　　楚希声吃了一惊。
　　这是一位一品术修，天榜排名五十六位，是一位已经活了将近九百年的老神仙。
　　其人创下的天机馆也很出名。
　　数百年前，天机道人愤恨于《论武神机》排名失实，朝廷有操纵各大榜单的嫌疑，自己创了一本期刊叫做《天机武谱》，与朝廷把控下的《论武神机》打擂台。
　　上面也有天榜，地榜，黑榜，名侠榜，青云榜等等，也有武道名家讲解武学。
　　数百年来，《天机武谱》已享有极大声誉。
　　在许多江湖人物眼里，认为《天机武谱》更加权威真实。
　　不过这本刊物已经在四百年前被朝廷封禁，如今只在京畿与河洛二州，以及北方诸州的黑市流传，东州是见不到的。
　　不过也有些不差钱的势力，会托人在京畿附近购买《天机武谱》，可与朝廷的《论武神机》交相印证，了解江湖形势。
　　这对兄弟，居然被天机道人收为记名弟子？这可是大缘法，足以轰动整个正阳武馆。
　　胡侃的笑容也掩不住，得意洋洋：“我二人原本只是对天机馆很感兴趣，试探性的整了一本秀水郡人物志，托人给天机馆寄了过去，意图求职。不意竟得了天机老人的青眼，收为记名弟子。”
　　楚希声暗忖这对兄弟的求职之法很6啊，而且是直达天听，入了总裁法眼。
　　如此看来，这两人的灶必须烧暖了。
　　《天机武谱》的排名，可是极有权威的——
　　“这可是大喜事！”
　　楚希声从怀中掏了一张百两的银票，随后想想又觉不够，拿了二百两的银票出来：“二位这么大的事情，怎么连声不吭一下？我这里也没做准备，区区薄礼，聊表敬意，算做二位前往京城的程仪。”
　　“这怎么好意思？”胡侃与胡来见状都吃了一惊，赶忙拒绝：“这钱实在太多了！我二人真不能收。”
　　楚希声的神色慨然大气，不容置疑：“拿着！所谓京城居大不易，二位日后在京城居住，还是得有点银钱傍身。
　　不过二位去了京城，有机会可要帮师弟我多多扬名，我现在已上了东州青云榜，可无相神宗直升内门的名额，却都盯着《论武神机》的总榜与《天机武谱》挑人，我现在的名望还差一点。”
　　胡侃的浓眉微扬，忖道原来是为这个缘故？
　　他心内释然，楚希声竟是打算绕过‘记名弟子’，‘外门弟子’两个坎，直升内门，怪不得如此好名——
　　他于是心安理得的将银票，塞到了袖子里面：“楚师弟放心，我们是什么样的交情？！只要有机会，我二人定当全力为你宣扬。有家乡人登上《天机武谱》的榜单，进入无相神宗内门，也是我二人的荣耀。”
　　此时胡来的神色微动：“其实师弟刚才所求之事，并无需经我二人之手。师弟与吴媚娘交好，大可委托媚娘去办，她的排面可比我们大多了，且人脉覆盖东州。”
　　楚希声忖道他岂能不知？
　　问题是吴媚娘收费贵啊。
　　就为了打听上官龙戬行踪一事，就收了他一千五百两魔银。
　　何况他现在也有点心虚不敢去找这女人——
　　不过胡侃接下来的话，却让楚希声神色大动。
　　“还有秀水郡论武楼的董临山，据说近日因东州论武楼主暴病身亡之故，谢楼主即将调任东州，担任东州副楼主。秀水郡论武楼则由董临山接手。”
　　胡侃抱了抱拳：“我二人恰与董临山有点香火情面，可以在临走前，为两位引见。”
　　楚希声心神一振，忖道这真是意外之喜！
　　数月前他得知谢真卿的身份，本是想要过段时间摆酒设宴，与谢真卿缓和一下关系的。
　　结果这次回秀水郡，就得知叶知秋揍了谢真卿一顿。
　　楚希声心知这梁子是彻底结下了，所以没去自取其辱。
　　他对《论武神机》已经放弃了，随缘！他们的青云榜爱怎么排名就怎么排名，别往下掉就可以。
　　可如果董临山接掌秀水郡论武楼实权，这桩事似乎又有点搞头啊——
　　※※※※
　　同一时间，楚希声心虚不敢见的纹身师吴媚娘，面色正阴沉似水。
　　她早在松竹馆火起之刻，就已接到了准确消息，上官龙戬连同他的护卫，都全被斩杀于松竹馆。
　　吴媚娘一时惊疑不定，对上官龙戬下手之人，该不会是楚希声吧？
　　否则这家伙为何要从她这里买情报，关注上官龙戬的行踪？
　　问题是楚希声的修为，仅仅八品！
　　这兄妹二人初来秀水郡时生活困顿，不像是有背景的样子。
　　不过之前楚希声曾从她这里买了情报，去了火骨窟。
　　莫非自己猜测有误？
　　当时救陆乱离脱困的，并非是‘刀剑如梦’陆沉的旧部与太子遗臣，而是楚希声的身边另有高手，击退了血风盗与白云寨？
　　又或者，助楚希声杀死上官龙戬的，就是陆乱离背后的太子遗臣？
　　吴媚娘此时却按下了这些猜测，看向了眼前两个客人。
　　“不意二位贵人居然亲身至此，真令我家蓬荜生辉，也让小女子惶恐不安。”
　　她的眼前，是一位面貌白皙，气度儒雅冷峻的中年人。
　　——这是上官家主上官神昊，他那双柳叶眼开阖之间，寒光四射。
　　另一位年纪二十五六，五官棱角分明，眼眸乌黑，鼻梁高挺，右眼下有一条细小的疤痕。
　　他穿着一身威武的战甲，身躯高大矫健。
　　——这是京城来的忠武将军楚宣节。


第一百五十七章 即将突破
　　“为何要惶恐？媚娘你未做亏心之事，何需畏惧？”
　　上官神昊背负着手，立在窗栏前眺望远方。
　　吴媚娘的这间‘战纹阁’临河而立，风景不错。
　　吴媚娘一声苦笑：“今日上官家一千五百名家兵，合同附近天平军三千兵马杀至古市集，内外排查封锁，如天罗地网密不透风。如今谁不知上官家主雷霆震怒？试问媚娘又怎么能不惶恐？”
　　吴媚娘随后神色一肃，语声慎重道：“如果上官家主要问杀死上官龙戬的凶手是谁，媚娘是真不清楚！这个五品阶位的高手，像是从石头缝里面冒出来的，不在媚娘的耳目当中。更何况——
　　逆神旗风波未平，如今潜伏于秀水郡未显山露水的高手至少十位，媚娘也只能通过些许蛛丝马迹，窥得其中部分人的行踪。却还有些人，精擅于藏踪匿迹。”
　　她没有提自己曾受人委托，关注上官龙戬行踪一事。
　　吴媚娘绝不敢透露半个字。
　　如果上官龙戬之死，正是楚希声所为，她吴媚娘岂非是帮凶？
　　如果不是，那就是自找苦头。
　　这次真被那家伙给坑惨了——
　　“有道理！”上官神昊微一颔首，他认为吴媚娘之言还是实诚的。
　　“我现在想知道的，就是郡内所有四五品高手的情况，尤其事发之时他们的行踪，下落，方位，越详实越好。”
　　“您等等！”
　　吴媚娘稍一思索，就走入到了内间。
　　她在里面的藏书架上翻寻了片刻，就拿出了几叠文档，送至上官神昊的面前。
　　“上官家主想要知道的，都在这里面。”
　　上官神昊稍稍翻阅，就眼现出满意之色：“不错，媚娘你的消息渠道果然强于我家。我竟不知北天门与无上玄宗，也有四品高手进入我郡，多谢了。”
　　他从袖中抽出了一叠银票，随手丢在了旁边的桌上。
　　而就在上官神昊准备离去之际，楚宣节忽然开口询问：“我听说你是秀水郡消息最灵通的万事通？你应该知道我族弟楚正阳之死，媚娘你如果有什么线索，我愿重金求购。还有戾太子遗党，你是否知道他们的行踪？”
　　吴媚娘愣了愣，随后摇头：“楚正阳乃临海郡千户，我对隔郡的事关注不多，不知究竟。不过外界猜测，楚正阳之死，可能与司徒礼一案有关。那座九品秘境的惨案不同寻常，不是他一个人就能做得出来的。至于戾太子遗党——”
　　她皱了皱眉头：“楚大人你可以自己去查，事涉‘刀剑如梦’，媚娘还想多活一段时间，不敢透露半字。”
　　楚宣节闻言微一颔首，随着上官神昊一起走出了这间‘战纹阁’。
　　吴媚娘虽然没有透露半字，可此女的态度，其实就已经暗示了临海与秀水郡确实有戾太子一党活动。
　　不像是锦衣卫与六扇门，一直都是查无所获——
　　之前那几句话，也给了楚正阳新的思路。
　　也就在下楼之后，楚宣节若有所思的回望身后：“这女人有点意思，她是哪路人马？一个区区的战纹师，居然能有如此广阔灵通的人脉，勾通东州八郡？”
　　上官神昊则神色平静的走下楼梯，然后在门口一个细小印记上指了指：“是这家的。”
　　楚宣节凝神注目，发现那是一个细小的‘机’字。
　　这个字不但微小，还很模糊，不注意的话几乎无法察觉。
　　楚宣节哑然失笑：“原来是天机馆，天机道人的部属。”
　　天机馆不单经营着《天机武谱》，更将这世间的各种消息情报，做出了上千万两魔银规模的生意。
　　※※※※
　　胡侃兄弟二人做事利落，当天上午就为楚希声联络好了论武楼的董临山。
　　双方约好了次日夜晚，在古市集会面，地点定在临河的酒楼‘知味居’。
　　不过胡侃兄弟明早就得乘船离开秀水，肯定没法赴宴了，只能由楚希声自己前往。
　　此时上官龙戬身亡的风波，已经扩散到郡城。
　　整个秀水郡城内风声鹤唳，剑拔弩张。
　　楚希声去福满香包子铺买狸肉蒸饺的时候，望见大量上官家的族兵走上街头，都是全副武装，目光森冷的扫视着街上的行人。
　　楚希声不以为意，上官家的这副做派，并非是认为全郡戒严能查出什么，只是想通过这种方式提醒全郡上下，上官家的势力声威，不容轻犯！
　　人们也确实噤若寒蝉，在街道上行走时都目不斜视，不敢言声。不过等他们离开街道，还是一样的吃瓜议论，甚至是幸灾乐祸。
　　楚希声则吃着酸酸的狸肉蒸饺，神色满意的走回武馆。
　　在福满香包子铺买四笼狸肉蒸饺这个暗号，是领取薪俸之意。
　　曹轩还真给他发钱了，两个人的本俸加上补贴，合计四百五十两，以后每个月都可以领。
　　这虽然没有生死擂赚得多，却胜在细水长流。
　　何况自他一刀斩了陶员，左衙内已经一个多月没为他寻到合适的对手，没人敢与他打。
　　楚希声现在都有点后悔，当初在台上真该装模作样的应付几个回合的。
　　而锦衣卫这份薪俸，只要曹轩不嫌他们兄妹光吃饭不做事，楚希声就可以一直领下去。
　　唯独这狸肉蒸饺的滋味一言难尽，食之略酸，弃之可惜。
　　此时武馆内部的气氛，也有些沉重。
　　道路上诸多武馆弟子，也都在交头接耳，议论此事。
　　上官龙戬不但是上官家的嫡子，还是武馆的学生，排位靠前的三叶内门。
　　此人的身亡，对武馆弟子们的冲击还是很大的。
　　楚希声则心态如常，一切照旧，平时该做什么还做什么。
　　直到次日傍晚，楚希声先是去楚芸芸的房间前面看了看，发现楚芸芸还是在内盘膝端坐，专心致志的凝练真符。
　　楚希声凝神细望，发现那五个符文已经有了凝结一体的趋势。
　　他不由唇角微扬，知道楚芸芸已突破在即，估计就在这一两天的功夫。
　　楚希声没有打扰，直接出了门，前往城东码头。
　　换在一个多月前，刚打完那场生死擂的时候，楚希声肯定不敢独自前往古市集。
　　他走在古市集的街上，肯定会被那些愤怒的赌徒们撕碎。
　　不过在时隔一个多月后，这场生死擂的影响已经淡去。且如今古市集那边，还有大量天平军的将士入驻，那些平时跋扈嚣张的江湖人物也会收敛许多。
　　不过就在楚希声走出武馆大门的时候，陆乱离却跟了上来。


第一百五十八章 更上层楼
　　陆乱离今天换了一套月季首饰，月季花纹的衣裳，她眼神狐疑的看着楚希声：“你打算去哪？你这几天好奇怪，一直都紧绷着神，是在防备什么？”
　　楚希声愣了一楞，摸了摸自己的脸：“我有吗？”
　　他觉得自己还是很正常的，杀人之后，一切举止都如常态。
　　陆乱离却一声嗤笑：“你当我看不出来？你这两天看起来是很正常，若无其事的，其实时时刻刻都在保持警惕，一直都有意无意的观察周围环境。”
　　这家伙的异状，别人看不出来，她却一眼就能洞悉。
　　楚希声则忖道这丫头的观察力居然这么敏锐。
　　不过自己也当引以为戒，他自以为正常，可在熟悉的人眼中破绽百出。
　　他当即打了个哈哈：“我是在练习神识感应呢，叶教头说神识感应当藏于动静之间。高明的武修都会形成本能，无论吃饭睡觉，片刻都不会松懈。
　　她说我在神意方面颇有资质，让我多加练习，没想到被你看出来了。”
　　陆乱离闻言半信半疑，忖道倒是有不少人通过这种方式练习。
　　不过楚希声还太早了点吧？
　　他的神识之力，还没法时时刻刻都维持感应状态。
　　楚希声接下来却语声一转：“你来得正好，今夜我与人有约，要去古市集知味居喝酒。要不你陪我去一趟，算作是陪客？”
　　他说话时，斜目看了陆乱离一眼。
　　楚芸芸说这女孩的修为，已经是六品下了。
　　——十五岁，术武双修的六品下！骇人惊闻。
　　楚希声十五岁登上青云榜八十九位，按照他的标准，这女孩能排到什么位置？青云总榜的前十？
　　不！名侠榜都有她一席之地了。
　　不过拉上这个保镖傍身，似乎也不错。
　　虽说现在距离那场生死擂已经有一个多月了，可难保不会有意外发生。
　　且听说杀生楼对他的悬赏，已经达到一万五千两，让人背脊生寒。
　　楚希声自忖他的实力已经很不错了。
　　武道宝库里也有一张‘秦沐歌十一岁人物卡（强化版）’傍身，自忖无论遇到什么样的危险情况都能应付。
　　可有现成的保镖，何必浪费那六百个武道点？
　　陆乱离的注意力果然被引开：“去古市集喝酒？”
　　她上下看了楚希声一眼。
　　这家伙穿着一身白衣，披着‘聚神帔’这件白色大氅，身姿笔挺如松竹，竟是白衣胜雪，衣袂翩跹，风骨卓绝。
　　——打扮的这么骚包，他约了谁喝酒？
　　古市集，不会是那个吴媚娘吧？
　　陆乱离稍稍思忖，就应了下来：“也好！本姑娘刚好无聊，就陪你走一遭。”
　　刚好食堂里的饭菜她也吃厌了，去打打牙祭也不错。
　　知味居那地方的酒菜还是很有名的，在整个秀水郡范围可以进入前三。
　　陆乱离思及此处，不禁口舌生津，反过来催促楚希声：“快走！再晚就没渡船了。”
　　楚希声哑然失笑，当先往城东码头的方向走去。
　　不过就在两人搭上一艘渡船的时候，楚希声忽然心神微动，看向了后方。
　　他的神念，感觉有什么人在盯视着自己。
　　不过当楚希声回头扫望，却毫无所获。
　　而此时在百丈之外，一个隐秘的角落。
　　‘灵眼’收回了视线。
　　他转过身，回望着远处一位头戴斗笠，蒙着面的高挑男子：“不打算在江上出手吗？我可以用秘法使唤水中的何罗鱼帮你，这次他身边，没有左衙内的护卫，是最好的出手时机。”
　　他是刺杀楚希声失败的‘血眼蛇’中的‘灵眼’，这次是受雇于眼前的这位蒙面男子。
　　蒙面男子却语含不满，冷眼扫了他一眼：“我雇佣你，是为让你帮忙盯人，不是让你来教我怎么做。你当我是你那两个横死江中的同伙？”
　　‘灵眼’闻言面色一僵，双手上瞬时青筋暴起。
　　可灵眼随后就平复了怒气。
　　他的雇主，虽然一直未透露身份，灵眼却猜测此人，一定是‘穿心剑’李牙，杀手楼的七品金牌杀手。
　　蒙面男子随后双手抱剑，目光悠然的望向远方：“我收到消息，最近有大势力要对楚希声下手。他在城中武馆里面躲着还好，去了古市集，是自取死路。”
　　灵眼闻言一愣，随即就明白了李牙之意。
　　这位‘穿心剑’是与他们前次一样，在杀生楼缴了保证金的。
　　按照杀生楼的规矩，只要目标人物在一个月内死亡，就可认定李牙完成悬赏。
　　这是因许多杀手的手段额外高明。
　　他们杀人的方式不显山不露水，不会留下一点痕迹。
　　目标要么是死于意外，要么是死于疾病，甚至是在一次不凑巧的江湖争斗中丧命，过程自然而然。
　　就比如灵眼，就常操纵何罗鱼，在江上袭杀目标。他人只以为是妖兽杀人，其实是人为所致。
　　所以只要是交过保证金的悬赏，杀生楼从不以人头与信物来认定悬赏的结果。
　　李牙这是在等楚希声的死讯，白拿那一万五千两魔银。
　　※※※※
　　楚希声登上渡船之后，就有些神思不属。
　　不知为何，他感觉浑身都不爽利，不自在，还稍微有点心烦意燥，难以定神。
　　楚希声不知这正是‘太上通神’对危险的预知，他没有在意，一路来到了知味居。
　　董临山对他这个青云天骄还是很卖面子的，已在知味居的包厢等候多时。
　　不过当两人走入到包厢内，望见里面坐着的一个窈窕身影。
　　楚希声心头顿时一跳，微觉心虚，忖道这女人怎么在这？
　　这秀水郡的圈子可真小啊。
　　陆乱离的眼神，却是微微一凝。
　　——那是吴媚娘！
　　她还真没猜错，楚希声来古市集，果然是为与这女人见面。
　　吴媚娘则笑盈盈的，毫无异色。
　　楚希声也若无其事，与董临山施礼问候，热情洋溢的道着久仰。
　　等到双方落座，酒过一巡，董临山就神色为难道：“楚少侠这次邀我见面，想必是为这一期的论武神机，青云榜名次而来？
　　不过这桩事，我却是帮不上忙。这次你在青云榜的排名是第八十三位，是由我们家的楼主亲自拟定，距离发售日期也只剩下五天，几近于定稿付印了。
　　说实话，以少侠现在八品下的修为，在临海九品秘境中展现的实力，这个排名还是很公允的，甚至是有些低了。”
　　他以为楚希声来见他，是为降低在青云榜上的排名。
　　论武神机青云榜有个名号，叫做猪头榜。一旦上榜，大多都会在两个月内被揍成猪头，甚至有性命之忧。
　　名侠榜更惨，叫做杀猪榜，死伤率更大。许多人才刚上榜，下个月就会传出死讯。
　　所以一般的寒门子弟，除了一些特别狂妄，对自身实力特别有自信的，大多都不喜自身在青云榜上排位太高。
　　且这次谢真卿确实没有因私废公，很公允的给楚希声排定榜单。
　　她虽然恨透了这对师徒，却只是动用关系，把叶知秋给告了。
　　让董临山吃惊的是，叶知秋的背景也很硬。居然没被除职，而是由正职改为试职，其实毫发未损。
　　楚希声闻言一愣神。
　　他在青云榜的排名只到八十三？从八十九到八十三，居然只升了六位！
　　谢真卿这女人，果真靠不住。
　　还以为她恨上加恨，一定会大幅提升自己的排位，结果这次又这么保守。
　　幸亏自己来了这一趟，否则他要何时才能兑换‘拿风驭电之手’？
　　楚希声忙端起了酒杯：“董叔误会，我不是想要降低这青云榜的排位，而是觉得太低了。想要请董叔帮忙，帮我升一升排位。”
　　当楚希声此言道出，包厢里的三人顿时瞠目结舌。


第一百五十九章 激发刀意
　　“提升排位？”
　　董临山忖道这就好办多了。
　　不过他的神色还是很为难，眉头也是微微皱着：“这也很难办，这个排位是我们家楼主亲自拟定，这一期的《论武神机·东洲志》已经快定稿付印了，不好改动。
　　不过我在东州论武楼有一些关系，那边的几位七品校勘郎是我多年的同僚知交。或可绕开楼主，由那边的几位直接改动榜单。只是——”
　　楚希声一听此言，就明白了意思，当即从袖里取出二百两魔银的银票放在了董临山的眼前。
　　“董叔，小侄明白规矩。这些许推广运营之费，还请董叔笑纳。”
　　董临山愣了愣神。
　　推广运营？这词好新呐。
　　不过董临山一听就明白了语意。
　　他看了一眼银票的厚度，脸上顿时笑容洋溢：“好说，董某定当全力代少侠操持此事，预计八十名没问题。其实以少侠的天赋实力，足可升到七十五位。
　　可惜那场临海九品秘境之战，上面不让宣扬，无缘无故把少侠的名次提上去，怕是无法取信于人——”
　　楚希声则忖道从八十九名提升到八十名，也就是提升九个排位，这能给他带来多少武道点？
　　他笑了笑，又从袖子里拿出一百两银票：“董叔，我们贫寒子弟出头不易，要想吸引名门大派的注意，唯有论武神机的青云榜与名侠榜，还请董叔成全，助我再上层楼。”
　　陆乱离就柳眉微蹙。
　　那些名门大派，确实喜从青云榜与名侠榜中选拔弟子。
　　尤其是那些能在各大榜单中站稳脚跟的平民子弟，都被各家宗派疯抢。
　　不过青云榜之所以被称为猪头榜，也正因此故。
　　那些上榜的年轻少侠，都会成为某些人的眼中钉肉中刺。
　　所以哪怕那些财雄势大的世家子，也都会在榜单上尽量稳扎稳打，哪有似楚希声这样的？
　　楚希声是兜里有钱，所以这一个多月一直躲在武馆中不出去，不知其中凶险。
　　等到他哪天必须外出的时候，就知道厉害了。
　　陆乱离张了张唇，有意阻止，最后却还是顾及楚希声的脸面，没有开口。
　　她准备在私下里劝。
　　实在劝不了，就让他受点教训，知道厉害。
　　陆乱离不禁捏了捏自己的小拳头。
　　她对自己的说服力还是很有信心的。
　　至于这两个月，她就勉为其难多费点心，先照看着这家伙。
　　董临山则神色迟疑：“还要再提升排位？所谓木秀于林，风必摧之，少侠可知其中风险？”
　　他虽然爱财，却不能收了钱后，把别人往火坑里推。
　　“猪头榜与杀猪榜嘛，小侄怎么不知？我统计过，东州论武楼今年发布了五次青云榜，上榜的平民子弟一共一百六十二人，其中有四十六人或是因各种缘故身亡，或是被废去修为，其余大多也因此受过伤，被揍成猪头的不在少数，小侄岂能不知其中凶险？”
　　楚希声一声轻哂，又拿了一百两魔银放在桌上：“一切风险，我自己承担，不怨董叔。此外小侄还想董叔给我再写一篇文章，这是给您的润笔费。”
　　上一期的《论武神机》，这位董校勘就给楚希声写了一篇文章，楚希声看了之后就击节赞叹。
　　这位的遣词用句朴实无华，却引人入胜，引经据典信手拈来，让人一看就觉有道理，信服其言。
　　董临山看着那四百两银票，眼神只挣扎了片刻，就咬了咬牙：“好！不过少侠你这钱给的太多了。这样吧，我会尽量将少侠的排位提升到七十五位，再请几位同僚一起改一改他们的文章，尽量将少侠的事迹写入进去。从而鼓噪声势，取信于人！”
　　楚希声顿时眸光大亮，董临山此言正中他下怀。
　　他要的就是取信于人！
　　只有别人相信他的实力，才能给他带来大量的武道点。
　　否则他的名次被拔得再高，没人相信也没用。
　　酒桌上的气氛于是更加热烈起来。
　　董临山几杯酒下肚之后，脸上红彤彤的，说话也放开了：“其实贤侄要想提升青云榜的排位，还有一个办法，由我们秀水论武楼邀稿，给我们的《论武神机·东州志》写一篇追风刀法的讲解。”
　　楚希声闻言一愣：“这不好吧？我不过区区八品，给人讲解刀法？这岂非是贻笑大方？且追风刀传承数千载，历代的讲解批注不计其数。”
　　“问题是其中绝大多数都高屋建瓴，高高在上，让普通人看不懂。这些名家的修为高，眼界也高，他们生恐被别人嘲笑自家的武道水准，将各种样的高深武道，修行奥义罗列于文章当中。”
　　董临山失笑：“然则我东州八郡，在你们无相神宗旗下武馆求过学的武修高达一百八十万人，其中练追风刀的有三十五万，绝大多数人的修为都是八九品之间，他们有多少人能看明白？
　　反倒是少侠你这个层次，对追风刀的理解更适合他们。你也别怕丢人，那些武道高人看你对追风刀的讲解，就能知道你的刀道造诣如何。就你这个年纪，这水准已是一等一的，别人只会赞叹。不过这一期的论武神机已经定稿了，是来不及了，下一期吧。”
　　楚希声闻言若有所思，忖道只要能获得更多的武道点，怕什么丢人现眼？
　　那就厚着脸皮写呗！
　　那就在几人酒足饭饱之后，吴媚娘却忽然出言，单独邀请楚希声至外面一叙。
　　楚希声心道一声来了，却面不改色的随着吴媚娘一起出了门。
　　陆乱离则是面色变了变，她思忖了片刻，就不好意思的朝董临山笑了笑，悄悄跟了上去。
　　当二人来到外面的一条僻静长廊，吴媚娘就冷笑着看向楚希声：“关于上官龙戬的事情，楚少侠不该给我一个解释吗？”
　　就在说话的同时，吴媚娘的手心中有一枚符文燃烧。
　　她在施展一种障眼法，不但可隔绝两人的身影，也可让周围的人，不自觉的避开二人立身之地。
　　楚希声闻言，却是一脸懵懂：“交代？我该给你什么交代？”
　　他随后又恍然大悟：“媚娘你以为上官龙戬是我做的？”
　　楚希声皱了皱眉，接着一声失笑，将自己的锦衣卫腰牌递了过去：“你不妨看看这个，其中详尽，我不便多言。”
　　他没有解释太多。
　　只因似吴媚娘这等心思细腻，聪慧多智之人，脑补能力一般都很强大。
　　吴媚娘看了那腰牌一眼，就吃了一惊。
　　楚希声居然还是锦衣卫的副百户？
　　此事不在她的情报当中。
　　吴媚娘随后就想，楚希声盯梢上官龙戬，是受了锦衣卫之命？
　　可锦衣卫又是什么目的？
　　此人还与刀剑如梦陆沉之女关系密切，有何意图？
　　一瞬间无数个猜测，涌入吴媚娘脑海，让她惊疑不定。
　　吴媚娘随后就又将腰牌丢了回去，深深看着楚希声：“一个锦衣卫腰牌，能说明什么？此事我一定会查个水落石出，看看是否如你所言。”
　　她随后一声冷哼：“看在左衙内的份上，我无偿给你一个消息。就在方才，白云寨三百五十号精锐，已经由他们的二当家骆良带队进入古市集。此人修为六品上，一手大劈风刀登峰造极。”
　　楚希声不由微微蹙眉，这与他有什么关系？
　　还有，古市集这么多的商号，能容许白云寨的人马入境？
　　别忘了这集市里面还有着三千天平军将士——这可是朝廷官军。
　　可随后他就心神一凛：“是冲着我来的？”
　　他大踏步的往旁边的窗户走过去，然后放眼往外眺望。
　　夜色当中的古市集，依然灯火通明。
　　楚希声却注意到四面的小巷当中，竟是人影幢幢。
　　此外他的人物面板中的状态栏，又一次出现‘睚眦’二字。
　　——你的睚眦刀意已临时提升到高等强度。


第一百六十章 神之殇
　　楚希声四面扫望的同时，右手紧紧握住了腰刀。
　　那区区三百五十号白云寨精锐，可没法将他的睚眦刀意刺激到高等强度。
　　古市集内的那些上官家的族兵，也同样对他不怀好意。
　　楚希声暗暗自嘲。
　　怪不得自己赶来古市集的途中，一直都心神不宁，原来是他的神识预警，感知到了危兆。
　　自己竟在不知觉间，一脚踩入到了坑里。
　　“据说这是上官龙戬生前的布置。”
　　吴媚娘拿出了烟杆，她一个响指，就用术法引动火焰，点燃了烟丝。
　　“此人对真传试的魁元志在必得，却又不愿得罪正阳武馆与铁旗帮，更不愿与临海舟氏生隙，所以重金邀白云寨出手。
　　而上官家主上官神昊得知之后，非但没有阻止，反而助推此事，说是要完成其子的遗愿。”
　　楚希声唇角微抽，心里不禁骂了一声‘艹’。
　　他们出手斩杀上官龙戬的时间，果然还是晚了点。
　　真不能低估这些世家豪强的凶恶狠毒。
　　随后他又斜视着吴媚娘。
　　楚希声忖道这位的消息可真灵通啊，上官家这么隐秘的事情，她都能打探出来？
　　陆乱离却在此时从廊角走了出来，她怒不可遏：“既然你早就得知此事，为何不早点与我们说？”
　　吴媚娘毫不觉意外，她的术法只能防普通武修靠近，防不住陆乱离这等术武双修的六品高手。
　　她面不改色，红唇吞云吐雾：“姑娘此言未免强人所难。我可以提醒楚少侠，让他早点逃离。然后呢？上官家岂能不追究走漏风声之人？媚娘一个柔弱女子，可承担不起上官家的报复。”
　　陆乱离闻言气息微微一窒，哑然无言。
　　楚希声则从窗外收回视线，他竟镇定从容，唇角含笑：“媚娘应该有办法从此地安然脱身？还请媚娘带我这师妹与董先生速离此地。”
　　“这是份内之事！”吴媚娘微一颔首：“放心，白云寨的目标只有你，他们不敢在古市集过于放肆。”
　　陆乱离此时也将手按住刀，眯着眼默不作声。
　　她现在的身份，留在这里也无济于事。
　　唯有尽快离开这座酒楼，换一套装束过来。
　　此时吴媚娘又吐着烟雾，语声悠然道：“我刚才已帮你通知了铁旗帮与正阳武馆，不过上官家早有布置。此时正阳武馆的几位教头，都被邀至郡尉府赴宴。
　　隆家也在半刻前对铁旗帮在下游的卫县堂口发难，将铁氏兄弟引去了卫县。我预计这两处，至少都得半个时辰后，才能对你施以援手。
　　努力吧少侠，希望你能撑到那个时候。对了，也别想从江中逃离，上官家已命人操纵了两头六品水怪，潜伏于水下，你入水即死。”
　　她唯独没通知左青云，不愿她这位好友卷入此事，得罪了上官家。
　　吴媚娘看着楚希声，发现少年的脸上没有半点惶恐慌张之色，不禁微觉讶异的抬了抬眉，随后又笑着道：“楚少侠好胆色，竟是泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，仿佛不将白云寨的人放在眼里。媚娘现在真心希望你能活下来，届时少侠必将成为我们古市集的传说。”
　　这个世界也有泰山，就在东州之北，楚氏兄妹名义上就是从泰山郡迁过来的。
　　吴媚娘随后就告辞离去，领着陆乱离与面色苍白的董临山走出酒楼。
　　酒楼内的掌柜，店小二，厨师与客人们也都纷纷惊觉，他们都神色惶恐，争先恐后的逃出了酒楼。
　　很快这诺大的酒楼，就逃得空无一人。
　　楚希声则从容自若的在酒楼里面走动着，他将沿途的灯火一一熄灭，并在后院找到了几条棉被，用水打湿。
　　楚希声又找了几个结实的黑木桌椅，堆在了一堵厚重的青石照壁后方，接着将这些打湿了的棉被垫于其上，做了一个防御箭矢的简易工事。
　　楚希声也不是真的处变不惊。
　　他的心脏其实在咚咚跳动，正如擂鼓一样。
　　不过楚希声发现自己有一个很好的特质，越是濒临危境，越是紧张的时候，他的心绪就越冷静，冷得像冰！
　　且他身临此境，慌又有什么用呢？
　　楚希声此时又神色微动，看向了自己的人物面板。
　　他的状态栏里，又多出了‘神之殇’三字。
　　——你身临强敌，激发了神之殇，使真元，力量，速度，灵巧，爆发力，抗打击力在原有基础上再提升六成，并使所有武意强化一阶，令使自身真元拥有中等程度的破法效果，可干扰破灭世间一切术法之力。
　　这是第二阶神殇的效果。
　　楚希声感应着自己体内涌动着的强大真元与力量，眼中现着犀利锐芒。
　　上官家想要他的命，没这么容易。
　　而此时在酒楼外，白云寨二当家骆良正咬着一根稻草梗，神色吊儿郎当的看着前方这座占地四亩的‘知味居’酒楼。
　　他身材矮小，手长过膝，身材看起来仿佛猿猴。
　　骆良五官其实很秀气，不过他左脸上却有一条蜈蚣般的疤痕，使得这位二当家的整体气质凶顽狰狞。
　　“里面已经没人了。”
　　骆良已经感应不到酒楼里面，有第二个活人的气息。
　　他神色漫不经心：“兄弟们可以动手了，尽快送此人上路，我等好回山寨快活。”
　　随着骆良一声令下，一群身材五大三粗，须发潦草，面目凶悍的匪徒瞬时从各条巷道里面狂扑而出。
　　他们神态轻松，步伐闲适。
　　此间白云寨几百号人，好手无数，会奈何不了一个区区八品？
　　其中一人经过骆良身侧时，更是大声调笑：“为何不是在古市集快活？我们许久没来这边，都快忘记古市集的女人是什么滋味了。”
　　周围的人群闻言，也纷纷轰然鼓噪。
　　“就是！难得来一次古市集。”
　　“老子现在兜里有钱，就想在古市集快活快活。”
　　骆良侧目看了这些人一眼，不屑的一声哂笑：“只要你们不惧铁旗帮追杀，你们想留就留，老子不拦你们。”
　　众人闻言，顿时哑然无声。
　　他们很早之前，领教过‘铁血浮屠’铁狂人的疯狂。
　　白云寨也在水路上做无本买卖，却至今都不敢动铁旗帮在江上的船只。
　　也在此时，第一批三十多位匪徒，已经从各处门窗，冲入到知味居内。
　　他们很快就发现立在楼内一堵青石照壁后的楚希声。
　　这些人都眼神一亮，争先恐后的朝着楚希声冲了过去。
　　二寨主有言在先，先斩楚希声者，可得二百两魔银。
　　楚希声看着这些如狼似虎的匪徒，却面色冷漠，似毫不在意。
　　直到这些人冲击到距离他一丈之地，才将他的惊雷刀拔出一线。
　　呛！
　　随着这声金属震鸣，一尊龙首豺身的神兽虚影，蓦然显现于楚希声的上空。
　　此时的这头睚眦，竟是爪牙俱全，鳞片俱在，栩栩如生。
　　而这股强横无匹的刀意，也瞬时横扫全场，覆盖了整座酒楼。
　　仅仅一瞬，冲入酒楼内部的三十七位匪徒，竟都口鼻溢血，其中一大半都直接晕迷倒地。
　　剩余的部分，也只觉意识晕眩，身体僵滞于原地，不能动弹。
　　楚希声的身影，则动如雷霆，快速闪动，将那些在他刀意震慑下还能直立的匪徒一一击杀。
　　于此同时，骆良的神色一变，含着几分惊诧的看向了酒楼的内部。
　　这个竖子的元神与刀意，居然强到了如此境地？


第一百六十一章 葬天之舞
　　楚希声的刀意甚至冲击到了知味居外。
　　外面的众多匪徒有部分人首当其冲，都是脑海晕眩，口鼻渗血。
　　后面的人也停下了脚步，他们没敢再往酒楼内扑击，眼神惊疑不定地看着前方这座黑漆漆的酒楼。
　　“都停一停，点子扎手！”
　　“里面没声音，进去的人都挂了。”
　　“艹！里面那家伙的修为，真的只有八品下？”
　　山寨八当家费礼清，也面色青沉的来到骆良身侧。
　　他修为七品下，穿着一身黑色儒服，肌肤白嫩，面貌俊朗，看起来像是一位白面书生。
　　“真是见鬼了！这个家伙的刀意好强，秀水论武楼居然只将他排在八十九位！我艹他仙人板板，这份强横刀意，连我都要避让三分。”
　　“应该是睚眦刀意！”
　　骆良咬着稻草梗若有所思：“董临山说这种刀意极其特殊，传自于血睚刀君，他的敌人越强越多，杀意越盛，他的刀意也就越强。他现在的刀意，搞不好已经达到第七重的强度。”
　　一般七品上境界的武修，都无法拥有第七重的武意。
　　费礼清微微皱眉。
　　他也看过董临山那篇阐述睚眦刀意的文章，忖道这确实很棘手。
　　不过董临山也说过，睚眦刀意只有在一定距离内才会起作用。
　　以目前楚希声的刀意修为，只能感应一百丈距离内的敌意。
　　“能不能让上官家的家将族兵退后一百丈？”
　　费礼清望了一眼后方，忖道楚希声的刀意如此强悍，多半还是出在了那一千五百名上官家的族兵身上。
　　“只要让他的刀意强度降下来，还是容易解决的。”
　　“不用，古市集里反感我们白云寨的人不在少数，现在有上官家的人镇着，他们不会出面插手。可一旦上官家的人退走，保准有各种样的幺蛾子。”
　　二当家骆良说话时微一探手，将一口寒光四溢的五尺横刀提在手里：“也没必要这么麻烦，我亲自出手，了断他便是！你们堵住外面，别让他逃了。上官家说他身家丰厚，可能有逃遁用的玉符在手，不可轻心大意。”
　　费礼清微一颔首：“我会小心，我们也带来了三位术师，他逃不掉。”
　　术师玉符是一种很恶心的东西，一枚七品的‘神速符’就可让武修的身法速度倍增；一枚六品的五行‘遁符’，则可让人借助金木水火土之力逃遁数十丈。
　　这也是他们今日兴师动众之因。
　　没有几百号人，未必能堵住楚希声。
　　费礼清其实想不通上官家的上官龙戬是怎么死的。
　　似这等世家嫡子，身上有四品五品的玉符都不奇怪。
　　骆良再不迟疑，他脚下一踏，整个人就带起了一股狂风，瞬闪至十丈开外。
　　不过就在他刚准备冲入知味居的时候，一个瘦削的黑色身影，蓦然出现于他的前方。
　　这个人就仿佛立在黑暗中，一口乌黑色的细长直刀，直刺他的眉心。
　　骆良猝不及防，也没注意到这人影的存在，几乎直接撞在了这口直刀上。
　　“你是什么人？”
　　他在千钧一发之际止住了脚步，同时将刀背封挡于身前。
　　而就在双刀交锋的一瞬，骆良骤然变色，瞳孔收缩：“术武双修？”
　　这不是普通的术武双修，那是将两种力量极好的结合在一起。
　　对方的这一刀，还借助了好几种术法之力。
　　如‘神速咒’，‘巨力咒’，‘轻身咒’，‘千钧咒’，‘驭雷术’，‘驭风术’等等——至少八种不同的术法糅合于一身。
　　而普通的武修，身上加持两种术法就是极限。
　　那直刀轰至，重如千钧。
　　骆良整个人被轰飞至十二丈外，撞入到一座二层楼房当中。使得这楼房当场垮塌，烟尘飞扬。
　　骆良眼神冷凝，忖道这是从哪里冒出来的高手？
　　对方修为与他在伯仲之间，战力却远超于他。
　　那应该是一个女人，却明显掩饰了身形。她穿着比较宽松肥大的衣服，脚下还垫了鞋垫，增高了不少。
　　可即便如此，对方还是一刀将他轰到几近溃败！
　　骆良无暇细思，只因那乌黑直刀，再一次无声无息的斩至他的眼前。
　　他本能的挥刀抵御，然后他整个人又被轰飞至十丈开外，连续撞穿了数层墙壁。
　　骆良口中不但溢出鲜血，体内气血涌动起伏，胸前更被斩出一条细小的伤口。
　　可更让他心寒的是，此时那乌黑直刀距离他眉心只有咫尺之遥。
　　这一刀，自己会死！
　　骆良心脏凉透，生出了绝望之意。
　　就在这刻，旁边一把长枪斜刺过来，恰好挡住那乌黑直刀。
　　骆良眼神一亮，看向旁边一个同样黑衣蒙面，手提一杆朱红大枪的高大身影。
　　虽然对方蒙着脸，还特意换了一把兵器，可骆良还是第一眼就认出来。
　　——这人多半是上官家豢养的家将第七席，修为六品上的朱异！
　　此人竟也不是黑衣女子的对手，被这一刀重斩滑退近丈，可终究还是化解了骆良的死劫。
　　骆良不敢怠慢，重整阵脚之后就欲提刀反攻。
　　可那把乌黑直刀，却先一步斩击过来。
　　黑衣女子竟身如狂风，刀似龙卷，一刀刀气势逼人的劈斩过来。如无穷无尽的狂涛大潮，要将他们斩灭，淹没，粉碎！
　　骆良与朱异二人联手合力，都只能咬着牙勉力抵挡。
　　此时骆良已完全无暇顾及知味居，他在连续抵挡七刀之后，终于抽出了些许空暇。
　　“费老八，你来指挥！一定要将那楚希声给宰了——”
　　骆良的语声戛然而止，竟被对方这一刀劈到再次抛飞出七丈。
　　对方明显是含恨而发，这一刀的刀芒锋锐无匹，竟隔空斩入他的胸膛，破开他胸前铁甲，又斩出了一条三寸血痕。
　　费礼清则是面色沉重。
　　他心里暗暗咒骂，四当家阮秋是怎么接的生意？
　　一万八千两魔银，实在太亏了！事后怎么都得向上官家多要几万两魔银——
　　他随后眼神阴冷的看着眼前那座黑漆漆的知味居。
　　“去个人，通知上官家的人退后五十丈！其余人等组织箭阵，给我射死他。老九，你选几个人手，准备纵火放烟。”
　　这次他们没有轻敌，带来足足五十具军用飞蝗弩。
　　就在几个呼吸之后，无数的箭只穿透门窗，甚至是墙壁，飞射入知味居内。
　　还有些箭支则采用抛射之术，它们纷纷破开瓦片，坠入屋内。
　　楚希声藏身于自己一手打造的简易工事里面，提着一瓶随手捡来的烧刀子，满不在乎的喝着酒。
　　那些箭支轰撞在棉被与桌椅上，发出一阵‘咚咚咚’声响。
　　其中一些重箭能够穿透墙壁，破开瓦片，却没法穿透这些浸了水的棉被。
　　即便偶尔能够穿透过去，也是强弩之末，楚希声随手就能拨开。
　　他喝着酒，眸光则越来越亮。
　　楚希声能听到外面的交手声音，陆乱离已经来了，解决了他最大的麻烦。
　　接下来就得看他自己了。
　　咚！
　　蓦然间六只狼牙利箭穿透了进来，迅若雷霆，势如万钧。
　　这显然是出自七品武修之手，箭力沉猛。
　　楚希声抬手一刀，将三只利箭拨开，又闪身避让，却还被一只狼牙利箭擦到了大腿外侧。
　　楚希声面色冷漠，直接挥刀，将伤口附近的一块肉割了下来。
　　那片肉一跌落到地面就变成黑色，且迅速腐烂。
　　而此时楚希声的状态栏，又出现了‘葬天’二字。
　　——你受了轻伤，激发‘葬天之舞’，所有身体素质增加五成，并拥有中等强度的破法之力。
　　注：你越受伤，越强大！
　　楚希声感受到体内由骨骼血脉内涌出的强大力量，唇角再次上扬。
　　今日的猎物，未必是他！


第一百六十二章 真符之种
　　正阳武馆，杂物院的青砖房内，楚芸芸正在凝聚真符。
　　此时她已到了最后关头，道根灵种内的一个‘狻’字，正隐隐成形。
　　总共三种九品火系术法，加上风雷二术各一，五种不同的术法符文，汇聚融一，聚合成了这枚真符之种。与之前的‘猊’字真符交相呼应，共鸣爆震。
　　不过这一字，仍在扭曲变化。
　　楚芸芸以九品的术法修为，直接上窥龙之九子的根本奥义，盘古神通，其难度可想而知。
　　它桀骜不驯，不断的脱离楚芸芸的掌控，衍变成不同的形状。
　　楚芸芸全神贯注，极力的加以控制。
　　就在这真符逐渐稳定的时候，楚芸芸蓦然咬破舌尖，将一口精血喷在灵种之上。
　　这‘狻’字瞬时成形，并与早就成形的‘猊’字真符，生成了千丝万缕的勾连。
　　二者之间灵气汇通，真意交融，最终拟化成了一只形似幼狮的赤红色小兽。
　　与楚芸芸以前拟化出的狻猊不同，这只赤红色小兽虽也是缺乏灵动，却端坐于楚芸芸的前方虚空一动不动。
　　它吞吐烟火，呼叱风雷。
　　楚芸芸的唇角顿时浮现出一抹笑意，这真符之种一成。她的术法之力就水涨船高，突破到了八品下的境界。
　　与此同时，楚芸芸也感觉到她那千疮百孔，伤重难返的元神，随之恢复了些许。
　　不过就在下一瞬，楚芸芸的面色微变。
　　她身影闪动，飞掠上了不远处的一座三层木楼的顶部，往神秀江的东岸方向看去。
　　隔着一条厚重的城墙，楚芸芸其实看不到什么。
　　不过她能够感知到，楚希声应该是出事了。
　　而此时的她，无能为力——
　　※※※※
　　知味居内箭雨如蝗，前赴后继。
　　整个酒楼内部都是‘夺夺夺’的声响，密密麻麻的长箭钉在了地面，墙壁，还有那些棉被上，总数成百上千。
　　楚希声一边应付那些穿透了湿棉被的零星箭只，一边给自己包扎伤口。
　　此时更有一支支燃着火焰的箭只射入进来，钉射在客栈的四面八方。
　　幸运的是知味居临江而建，潮气深重。
　　这座酒楼的整体虽是砖木结构，可为防潮之故，用的木料极少，墙壁与梁柱都是石材与青砖砌成。
　　那些裹上火油棉条的箭只虽猛烈燃烧，可一时半会还无法引发大火。
　　楚希声更以睚眦刀意，将这些火箭一一扑灭。
　　他的睚眦刀意强度已能做到由虚化实，有了干涉现实的力量。
　　此时在敌意与杀意的刺激下，他的刀意益发强横，最远能够伸展到十二丈外，覆盖整个知味居酒楼。
　　楚希声不但可将周围所有的起火点强行压灭，甚至还能破开术法。
　　而就不久之后，又有一只只足有脸盆大小的毒烟球从窗户外丢入进来。
　　整个客栈的内部，瞬时浓烟滚滚。
　　楚希声早有准备，他已经预服了解毒丹，更将一条浸满了水的毛巾蒙住口鼻。
　　即便如此，那些毒烟球的刺鼻气味，还是让他眉头直皱。
　　不过他的刀意能压灭火焰，也同样能扑灭烟球。
　　这些毒烟球虽能为患一时，可最多三个呼吸之后，就无法继续燃烧。
　　半刻时间之后，楚希声依旧安然无恙。反倒是被他刀意击晕在地的那些匪徒，要么被箭支射成了筛子，要么被毒烟熏到口吐白沫。
　　此时的楚希声，却剑眉微扬。
　　外面穿射进来的箭雨仍在继续，却已大不如前了。不但箭只射击的频率大降，许多箭上的力道也减弱许多。
　　这正是他想要的。
　　白云寨匪徒的箭只与暗器，始终是他最大的威胁。
　　只有耗尽了对方的弩箭，才能保障他在接下来的搏杀中性命无忧。
　　楚希声默默的将一枚上品融血丹吞服入腹。
　　这是数月前左衙内给他准备的，结果舟良臣临阵退避，没能用上。
　　后面的九品秘境，舟家也给他准备了一枚上品融血丹，楚希声也就一直将此丹存到了现在。
　　而接下来的这场生死搏杀，他绝不能做任何保留。
　　此时在酒楼外，山寨八当家费礼清也蓦的一挥袖：“停！让兄弟们停了！”
　　费礼清的眉头紧凝。
　　不能继续射下去了，否则兄弟们的手臂都会废掉。
　　即便军中训练有素的八品箭手，一天最多也就能开合六十次十石大弓。
　　超过这次数，就会手臂酸胀无力，甚至拉伤臂肌。
　　军中的精锐箭手尚且如此，何况他们白云寨这些素来散漫的兄弟。
　　即便飞蝗弩也承受不住。
　　弩弓倒是不损臂膀，也有专用的机括上箭。
　　问题是弓弦承受不住，持续成百上千的箭支轰击，再怎么坚韧的弓弦都得废掉。
　　“艹他姥姥，还是得动刀子。清字队与及字队准备一些木盾，我们并肩子上。”
　　费礼清谩骂不已，从腰间抽出了一杆重锏。
　　他看起来是一个白面书生，用的却是重兵器。
　　而此时山寨的九当家董化及，面色青冷的走了过来：“这是要强攻？此子刀意强悍，我们硬冲进去，只怕会有更多伤亡。”
　　费礼清撇了撇唇角：“不强攻还能怎样？你也看到了，此子的刀意竟还蕴藏破法之力。放箭不行，放火不行，放烟不行，术法也不行，现在就唯有动刀子放血了。”
　　之前他们的三个术师，也曾施展火龙术，试图点燃知味居，结果竟被楚希声的刀意一击扑灭。
　　费礼清说到此处暗暗一叹，益发感觉这买卖不划算。
　　“少废话！上官家的族兵就在后面，我们如果现在停手，谁知道他们会做什么？如今之计，唯有我们二人多费点力气。”
　　董化及皱了皱眉，退回到了他的化字队。
　　他知道费礼清的策略，是用此间的众多兄弟硬扛楚希声的刀意轰击。再由他二人强行突击入内，解决战斗。
　　这是伤亡最少的方法，希望能一切顺利——
　　不过就在二百多号匪徒举着各种铁盾与临时制作的木盾，一步步往知味居的方向推进时。
　　在知味居的南侧，忽然轰鸣爆响。
　　那边竟然被撞出了一个极大的孔洞，随着烟尘飞扬，转石激散，一个穿着白衣的颀长人影，蓦然从内撞了出来。
　　那正是楚希声，他的惊雷刀，带出了一片雪亮光弧，以披靡之势横扫一切。
　　那边的五位匪徒猝不及防，竟被他的惊雷刀强行从盾牌上方破入，一一斩开咽喉。
　　“不好！”
　　费礼清与董化及的脑海里面都同时冒出这一念头，然后就眼看着楚希声以残影般的急速，遁入到另一间房屋。
　　费礼清不由眉头大皱。
　　幸运的是，他们在那边布置了足够的人手封锁。
　　可此子冲出了他们的包围网，进入更复杂的地形，也让形势变得更加棘手。
　　于此同时。
　　费礼清的眼神也有些不能置信。
　　那个家伙的刀好快，身形也迅猛绝伦。
　　此人修为，真的只有八品下？


第一百六十三章 传奇
　　吴媚娘与董临山二人离开知味居之后，没有选择远离。
　　他们选了一座距离知味居大约一百五十丈远，地形较高的四层高楼，登高远眺，遥望着知味居方向。
　　董临山已经暂时压下了心内的不安与惶恐，他在想着刚才与他们道别，匆匆离去的陆乱离。
　　“刚才那个女孩，气度不凡，神秀内蕴。她的养元功看似只有九品境界，可我总觉此女的武道修为，只怕不止如此——”
　　吴媚娘心想‘刀剑如梦’的女儿，自然不可能只有区区九品修为。
　　估计董临山怎么都不会想到，这个年纪十五岁的少女，正在以她一己之力，压制着骆良与朱异这两大六品高手。
　　如果上官家没有其他的高手介入，说不定陆乱离一百个回合内，就可将这二人斩杀。
　　她摇着头，凝着眼道：“董老哥你认为楚希声今日，可有一线生机？”
　　“难！”
　　董临山摇着头：“虽然骆良被那位蒙面高手牵制住了，可白云寨还有两位七品下阶位的高手，三百多名匪徒，很悬。还有上官神昊，我了解他的性情，白云寨如果失手，上官家可能会亲自下场。”
　　也在此时，董临山一声轻咦，看着知味居方向的异动。
　　他身具的鹰眼，正追逐着楚希声那快速掠动的身影，眼眸深处则现着一抹惊容。
　　“怎么了？”
　　吴媚娘神色狐疑的回望，她的目力远逊于董临山，只能模糊的看一个大概。
　　不过董临山的反应，却让吴媚娘察觉到了异常。
　　“这位楚少侠～”
　　董临山神色痴怔，定定看着远方，心情一时难以言喻：“我也不知该怎么说，他竟不像是在求生，而是在猎杀，不！是在反过来屠戮。还有，这家伙的身法与出手速度都好快，快到骇人惊闻——”
　　他说到此处，忽然眼神一亮，猛地一掌击在旁边的窗栏上：“原来如此！他是早有预谋，先以睚眦刀意将对方的箭支弓弩耗尽。好一个楚希声，古之豪杰亦不过如此！可惜无酒，否则老夫真要为他浮一大白！”
　　吴媚娘愣了愣神，随后失笑：“如你所言，此子的胆气确实不俗，不过他真能做到？别忘了白云寨，还有两位七品！”
　　董临山却回想着楚希声的资料。
　　想着他的刀意，想着此子身具的神殇与葬天两种血脉天赋。
　　董临山的神色渐渐兴奋，眼中精芒显露：“未必没有希望，得看这位楚少侠是怎么打算的。说不定今日之后，我们古市集又将多一桩传奇！”
　　如果楚希声真能从今日的杀局中安然脱身，那么他一定会穷尽一切努力，赶在这一期论武神机发售前为楚希声加塞文章。
　　为此哪怕延迟这一期论武神机的发售时间都在所不惜。
　　今日这一战，一定会轰动整个东州武林！
　　那个少年，也将成为所有东州少年，乃至于所有八品武修心目中的传说！
　　※※※※
　　楚希声扑入到小院里面的时候，附近就有十几个围堵在此地的白云寨匪徒合围过来。
　　看着眼前那些如狼似虎般扑过来的身影，楚希声只眯了眯眼，就继续往前方狂奔。
　　他借助轻云纵的步法，势如雷霆闪电。
　　手中的雁翎刀惊雷，在此刻挥出了一道致命弧光。
　　——极招·风之痕！
　　在‘神之殇’与‘葬天之舞’的增幅下，此时他的刀速已脱离了常人的肉眼极限。
　　那银白色刀光，就如在风中滑翔闪掠的飞燕，轻灵迅猛。
　　所过之处血光爆裂，总共三人被他一刀断头，还有两人被砍断咽喉。
　　楚希声的身形竟没有半分停滞，快速冲出了这座小院。
　　他的前方是一条幽深的巷道，只有区区三名匪徒封锁在道路前方。
　　只要强闯过去，就能彻底冲出白云寨的包围网。
　　楚希声却在此刻身形一折，转而闯入到了左手边的另一座四合院内。
　　这座院里面，也有四名白云寨匪徒。
　　他们正身手利落的往门口奔行，试图出门追击。
　　当这些人望见楚希声，都不禁现出了错愕之色。
　　下一瞬，他们就看到了楚希声挥出的银白刀光。
　　斩！
　　这是追风刀的拔刀式·空穴来风！
　　这刀光仿佛雷霆闪电，又如跃动的精灵，难以目视，也无法捉摸，仅仅一刀，就将这四人全数枭首！
　　而此时费礼清与董化及的身影，才刚刚从巷道的上空掠过。
　　两人看着旁边院中的这一幕，眼神都错愕难以置信。
　　他们以为楚希声一定会趁机从巷道逃离，所以刚才都飞踏越空，全力往巷道深处扑击，想要拦截楚希声的去路。
　　此时他们却在空中无法转向，只能眼看着楚希声从他们脚下掠过，撞入到附近另一座三层小楼。
　　依然是势如雷霆风暴，楚希声刀光疾掠，轻而易举又斩下三个人头。
　　当费董二人终于在九丈之外落定，楚希声已经连续撞穿了七层墙壁，斩杀了三十余人。
　　周围五十丈内，一时间全是白云寨匪徒们的呼喝之声。
　　“他往东面去了！”
　　“不对，是西面！堵住他。”
　　“那边才几个人，能堵得住？”
　　“艹，从那边窗户里面冲出来了。”
　　“老王他们挂了，整整六个人，全被那家伙斩了！”
　　在场二百八十多号人竟一片兵慌马乱，他们不断的围追堵截，却如无头苍蝇般杂乱无序。
　　其中也有人见事明白，随后高声大吼。
　　“都站到高处去！用弓弩暗器射他！”
　　瞬时间一群人上墙的上墙，翻楼的翻楼。
　　问题是之前他们已经把飞蝗弩用到弓弦撕裂疲软，而在场的众多匪徒，大多都已射了三十多箭，手臂酸胀。他们射出的弓箭，打出的暗器，都毫无力道。
　　那些箭只与暗器，看似密集如雨，声势吓人，却伤不到楚希声毫毛。反倒是一些人在暗器与兵器之间转换不及，被楚希声更轻松的取下人头。
　　费礼清拼尽全力追在楚希声的后方，脸色渐渐难看到了极点。
　　——那个竖子，竟将这附近五十丈内的一应楼宇房屋视为猎场，不断的变换方向，忽而向东，忽而向南，来回不停的冲杀冲撞。
　　楚希声整个人则仿佛无坚不摧的锻锤。
　　他或用快刀，或用刀意。
　　所过之处横扫披靡，将前方的一切阻碍都砸成齑粉！
　　竟是十步一杀，侠不留行，身形不曾被迟滞半点。
　　在场的二百八十多名白云寨兄弟，修为都在八到九品之间，此时在他的刀前，却如待宰羔羊般羸弱不堪。
　　只要被楚希声撞上，都是顷刻间身首两断。
　　关键是此子不但将轻云纵修至到第五重，身上还用了神速符与风行符，借助他的血脉天赋，此时的身法之速，竟然还隐隐超出了他们两人一线。
　　且这位的方向转折毫无规律，每每都出人意料。
　　费礼清与董化及虽然全力追击，都无法追及到楚希声二十步内，有时候还会被远远的甩开。
　　“我艹！”董化及已经快被气疯：“这个杂种，他怎么敢，怎么敢？”
　　至今为止，他们已经死伤了九十多人，光是这些兄弟的烧埋银就可达三万两——
　　今日的这桩生意，已经亏本到家！
　　费礼清的面色依然冷静，他的身影疾掠如风：“我们分开，你去堵，我追！”
　　董化及的眼神一厉，就往另一个方向飞奔而去。他开始尝试预判楚希声的方向，提前站位堵截。
　　不过这不容易，董化及一连尝试了七次，都没能赌对楚希声的方向。
　　直到楚希声又连杀了十二人，董化及才望见楚希声的身影撞开前方的墙壁，往他疾奔过来。
　　“总算抓到你了！”
　　董化及神色一振，他面色狰狞，提起了手中的一把八面汉剑：“给我去死！”
　　这一刻，董化及几乎将他所有的怒恨都贯注于这把八面汉剑，仿佛毒龙般的往前凿击。
　　他不求能一击制敌，可只要能迟滞楚希声片刻，就能与后方赶至的费礼清，一起将此子围杀。
　　此时的楚希声，却也是唇角微扬，他的眼眸之内流光溢彩。
　　白云寨这两位七品武修终于分开。
　　他一直等待的机会，各个击破的机会，终于到来！
　　下一瞬，楚希声竟不闪不避，竟任由对方的八面汉剑，洞穿他的胸膛。
　　于此同时，楚希声的刀，也宛如死神镰刀般斜向挥斩。
　　这一式，是风雷交加。
　　楚希声的这一刀倾尽全力，不但带起了狂烈风刃，更有紫电加持，仿佛雷霆般迅猛不可捉摸。
　　而此时在他对面，董化及却瞳孔怒张，现出了一抹惊悸之意。
　　“你这杂种！”
　　这家伙，竟是准备以重伤为代价，换他的人头！
　　董化及试图抽剑，可那剑身却被暂时卡在了楚希声的胸膛与内甲当中。而楚希声的刀速，更远远超出了他的反应速度！
　　当那银白色的刀光掠过，董化及的人头瞬时高高抛起，脖颈中血泉飚洒。
　　于此同时，楚希声的脑海内也出现了一段信息。
　　——你身受重伤，激发‘葬天之舞’第三阶段，所有身体素质增加两倍，并拥有微弱强度的斩神之力！


第一百六十四章 斩杀
　　就在楚希声斩下董化及人头之际，潜伏于一百丈外窥视的‘灵眼’下意识的往前踏了一步。
　　他就站在屋檐边上，差点一脚踩空，从这座三层楼房的屋顶跌下。
　　‘灵眼’的眼神惊疑不定：“这个家伙，他居然杀了董化及——”
　　‘穿心剑’李牙也面色凝重，他将环抱在胸前的双手放了下来。
　　“确实厉害！”
　　李牙的眼中现着一抹赞叹之意：“他的血脉天赋，委实不同寻常。不过更让李某佩服的，还是此人的胆略。
　　这种情况下，他居然都没想过要逃，而是极力筹划反杀对手，堪称是胆略超群，白云寨已经兜不住了——”
　　他随后就从楼顶上疾掠而出，往知味居的方向疾扑过去。
　　‘灵眼’见状挑眉：“李兄意欲何往？”
　　穿心剑李牙没有回答，他的人影已经消失在黑暗当中。
　　灵眼也在问话的时候就已知答案。
　　如果李牙继续坐视不理，白云寨的那些人搞不好要被楚希声强行杀散。
　　而错过了今夜，李牙再想取楚希声的性命就难了。
　　此子的战力，绝不能以正常的八品下来估量。
　　日后此子外出，一定会更加的小心谨慎。
　　那位突然现身的蒙面高手，更非是李牙单人独力能应付。
　　而此时的白云寨，依然有着极大优势。只需李牙出手拦截，使楚希声无法发挥他的神速与快刀，此人仍旧必死无疑！
　　楚希声不知危险在靠近，他猛地一手拔出了胸前的八面重剑，然后因伤口处的剧痛倒吸了一口寒气。
　　——这其实是极其危险的举动，这八面重剑虽然将他重创，却也堵着他的伤口，让他避免失血。
　　可一当这重剑拔出，楚希声的血液顿时血泉一样飚射而出。
　　不过楚希声早就有了谋算，准备充足。
　　他挥动八面重剑，刚好挡住了费礼清轰砸过来的重剑。
　　这令他胸前伤口进一步崩裂，迸射出更多血水。
　　楚希声却借助对方的巨力，人影飘飞出数丈开外，将费礼清再次甩开。
　　他同时哈哈大笑，道了声‘痛快’！
　　此时他一边奔跑，一边用预先做的布条，给自己包扎着伤口。
　　万幸的是，刚才他控制得当，董化及的那一剑没能斩入他的心肺，仅仅令他的左肺有些许擦伤。
　　此时他预先服用的两颗伤丹起到了作用，三阶的‘纯阳’体质，也在让他的伤口快速止血。
　　他的‘纯阳’，虽然在恢复力方面没有楚芸芸的‘万古千秋之血’那么夸张。
　　却也令他这个病弱之躯气脉悠长，真元气力源源不断的滋生，耐力充足。
　　楚希声身形依旧迅如雷霆，他有意避开费礼清，先清理周围的白云寨喽啰。
　　费礼清的实力强大，无论是修为，力量与身速，都超出董化及一截。
　　在与费礼清决战之前，他必须尽可能的排除干扰。
　　在砍了董化及之后，楚希声的身姿更加从容。
　　他人虽重伤，战力却未减分毫。
　　‘葬天之舞’让他的身体素质不减反增，更加强大。
　　此时楚希声一步就能掠出五丈之距，带出了一连串的残影，轻而易举就能将费礼清甩开一截，惊雷刀屠戮身边的匪徒，就如砍瓜切菜，轻松写意。
　　从楚希声闯出客栈开始，短短不到二百个呼吸，死在他手中的白云寨匪徒，就已不下六十！
　　加上之前的数量，已经达到一百余人。
　　此时所有在场人等，都已心神惊悸，为之胆寒。
　　他们的围追堵截起不到任何作用，所有人就像是个木头桩子一样，任由楚希声挥砍屠杀。
　　此时已有部分人直接丢下兵器，逃入到周围的小巷。
　　楚希声的唇角，也微微上扬。
　　他开始逐步放缓杀戮的速度。
　　楚希声的性命已暂时无忧，而一旦将这些白云寨匪徒完全杀散，很可能会导致上官家的族兵直接介入。
　　而此时他虽然在高速奔行，可由于接下来的这段杀戮过于轻松，楚希声的体力非但没有消耗，反倒在逐步恢复，伤势也在一步步的好转。
　　所以与费礼清决一死战的时间，越迟越好。
　　不过就在楚希声掠过一条小巷的时候，一把黑色的细小刺剑，无比突兀的从旁边的转角处刺出。
　　这一剑就仿佛角落中窜出的毒蛇，完全超出了他意料。
　　楚希声的‘太上通神’也仅能提前半步感应，猝不及防。
　　他急忙挥动惊雷刀封架，竟是在千钧一发之际，封住了这刺往他咽喉的剑影。
　　这口细小刺剑犀利锐绝，一剑洞穿了他这把惊雷刀的刀身，剑锋处则是隐透剑气。
　　如果不是楚希声及时反应，身影在顷刻间爆退数丈之距，几乎就被这把剑刺穿了咽喉。
　　不过他的脖颈，依然被那剑气割伤，留下了一线血痕。
　　也在此刻，费礼清闪身而至，来到了楚希声的后方。
　　他遥空看了前方巷口，那个头戴斗笠，蒙着脸的瘦削人影一眼，随后又目光下移，看向此人手中的那把细小刺剑。
　　费礼清随后就眸光一亮：“穿心剑，李牙？”
　　他的脸上现出了一抹喜意。
　　没想到是这位杀生楼的金牌杀手出手，阻拦住了楚希声。
　　“少说废话！”
　　李牙则似笑非笑，一直用目光锁住了楚希声的身影。
　　他的刺剑遥指着楚希声，剑锋之前剑气吞吐，封锁着楚希声一切逃遁的可能。
　　李牙的强大剑意，则化作一点庚金锋芒，与楚希声刀意显化的睚眦巨兽交相碰撞，使得巷道之内气浪潮卷。
　　“费兄，你我还是早点将这个小家伙解决为上，此人天赋不凡，胆略绝伦，不将他一巴掌拍死，我是一刻都不能心安。”
　　“正合我意！”
　　费礼清的眼神冷冽如冰，他手上的重锏罡力环绕：“稍后由我主攻，李兄你来取他性命！”
　　楚希声则是面色自若之余，暗暗自嘲。
　　他今日其实是准备纯以自身的力量，来解决眼前这场危机的。
　　不过现在看来，他的力量还是弱了一点，最终还是得借用外力来解决战斗。
　　楚希声凝神看向视野里的虚幻荧屏，打开武道宝库。
　　他选择了‘秦沐歌十一岁人物卡（正式版）’，毫不迟疑的用十个武道点换取。
　　就在这一瞬，楚希声的心脏剧烈鼓荡，体内血气潮涌，一身体力竟在瞬间恢复全盛。
　　——你身临强敌，激发了神之殇，使真元，力量，速度，灵巧，爆发力，抗打击力在原有基础上再提升九成，并使所有武意强化一阶，令使自身真元拥有高等程度的破法效果，可干扰破灭世间一切术法之力！
　　——你身受重伤，激发‘葬天之舞’第三阶段，所有身体素质增加四倍，并拥有微弱强度的斩神之力！
　　此时的楚希声瞳孔竟变化为紫色，一头长发竟脱离发束，无风自舞。
　　这一瞬，楚希声终于体会到秦沐歌十一岁时的全盛战力！


第一百六十五章 意武融一
　　穿心剑李牙一直都在紧盯着楚希声，所以第一时间察觉异状。
　　他看到楚希声变化后的瞳色，还有无风自舞的发丝，顿时就眉头大皱。
　　关键不在于楚希声形象的变化，而是楚希声体外滋生的罡力，还有此人骤然转强的刀意。
　　之前李牙还能与楚希声平分秋色的。
　　哪怕此人借助上官家千余族兵与白云寨匪徒的敌意杀意，将刀意强度拔升了几个层次，李牙也仅仅稍逊对方一筹。
　　可这个时候，李牙的剑意化形，却在那龙首豺身的巨兽冲击下一点点的溃散瓦解！
　　——这个家伙，怎么回事？
　　李牙的瞳孔微张，眼神骇然。
　　难道说到这个时候，楚希声都还有保留，还有余力？
　　又或是他临战突破，此人又有了更强大的力量？
　　费礼清面色也再次沉冷了下来。
　　楚希声的刀意增强，也在冲击着他的元神。
　　那就仿佛一把犀利无匹的刀，劈入他的脑海，搅得他脑仁生疼。
　　“杂碎，今日老子不撕了你，难消我恨！”
　　费礼清眼中现着厉色，他脚下猛地一踏，挥动重锏，身形宛如蛮牛般的往楚希声撞了过去。
　　此人刀意再强又如何？在进入五品，真正意武融一之前，他们武修还是靠手里的刀剑，身上的武艺来说话。
　　而就在楚希声的注意力，被后方的费礼清吸引过去的时候。
　　穿心剑李牙的身影也在滑行上前。
　　他整个人就像是潜行于草丛中的毒蛇，无声无息的接近猎物。
　　李牙意识到这可能不是最好的出手时机。
　　不过他本能的不愿见到楚希声的气势继续攀升上去，否则他们可能会死！
　　楚希声则似完全没注意到李牙的身影，他眼神漠然的看向了身后的费礼清，同时挥刀挥斩。
　　当两人的刀锏交击时，费礼清的眼中顿时现出了一抹喜色。
　　“愚蠢！”
　　这家伙居然蠢到用一把已经破损了的雁翎刀，硬扛他的重锏！
　　居然蠢到以八品修为，正面对抗他这个七品下。
　　可仅仅下一瞬，费礼清脸上的笑意就消失的无影无踪。
　　他发现自己轰过去的力量，竟都被对方转嫁了回来，楚希声手中的雁翎刀随后一带一绞，就使得他的手臂支撑不住，手中的重锏脱手飞出。
　　“这是什么刀法？”
　　费礼清的瞳孔怒张，眼神不敢置信。
　　“是追风刀？怎么可能？”
　　他想不明白刚才到底发生了什么，只知对方使用的，确实是追风刀的刀式。
　　可为何自己的力量会被对方转嫁回来？
　　而就在他的脑海里出现这个念头的时候，一道犀利的白光，已经掠过了他的脖颈。
　　费礼清站立在原地一动不动，半个呼吸之后，他的脑袋才被脖子里冲出的血泉冲离原位。
　　挥刀之后的楚希声，则信手封架住了后方李牙穿击过来的细长刺剑。
　　李牙已全力出手，不做任何保留。
　　可楚希声却轻而易举的将他的刺剑挥斩开来，姿态轻松写意，从容不迫。
　　穿心剑李牙一击不中之后，整个人就像是受惊的兔子，猛力往后方闪退。
　　“意武融一，睚眦刀！”
　　李牙的面色纸一样的苍白，全力以赴的从楚希声身边逃离。
　　不过楚希声的身形，也如影随形般的朝他追击过来。
　　他一步六丈，身速如奔雷电闪，远超后退中的李牙。
　　楚希声的雁翎刀则被他斜提在手，刀身上狂风缠绕，积聚电光，气势摄人。刀意则冲入李牙的元神，在内横冲直撞，粉碎一切。
　　——这个家伙，他一个区区八品，怎么就能这么强？
　　李牙的眼中现着强烈的不甘之意，口中更是一声怒吼大骂：“白云寨的人都已经死绝了？你们上官家难道还要在旁边干看着？老子今日要死在这里，谁都没法替你们上官家背锅！你们不与我联手，今日要死几个人才能将他宰掉？”
　　他说的是潜伏于附近的四名七品武修。
　　李牙现身之前，就已经察觉到他们的到来。
　　李牙猜测这四人，一定是上官家的家将无疑。是因白云寨匪徒，已经快被楚希声杀到溃散，不得不赶来知味居现场，随时准备插手介入。
　　果然就在他语出之刻，旁边的一间房屋内，蓦然穿出一个赤红身影。
　　此人穿着一套红色的铠甲，手中一杆大枪，从侧后方轰击楚希声的身影。
　　楚希声却将身后此人暂时置之不理，他的身形竟在这刻猛地加速，如同幻影般的出现在李牙身前三尺。
　　“——你这家伙！”
　　李牙目眦欲裂，他手中的乌黑刺剑猛地疾刺而出。
　　“给我死！”
　　这一剑，他蓄势已久，倾尽全力。
　　那剑光瞬闪向前，似能凿开一切！
　　李牙没想到一次普普通通的刺杀，一个八品下修为的对手，会让他落到此等险境。
　　不过这家伙想要他死，没这么容易！
　　楚希声冷漠的看着这一幕，似无动于衷。
　　直到李牙的剑，已经直凌他眉心一寸，眼睛都一眨不眨。
　　而就在这乌黑刺剑，穿入他眉心之前，一道白色的刀光已经裹挟风雷，将李牙的头颅削去了一半，洒出了无数的血光白浆。
　　这是追风刀的拔刀式·空穴来风！
　　同一式刀招，秦沐歌的出手速度，竟还快过楚希声将近七成！
　　而此时那赤红甲士，已经追击到他的身后。那杆赤红大枪，直捣楚希声的后心。
　　此人怒声大喝，声如雷震：“给我受死！”
　　楚希声面不改色，身形早有预谋的一个侧移，再避让开那大枪锋芒的同时，刀光疾掠回闪。
　　极招·风之痕。
　　轰！
　　那杆大枪从楚希声的右臂旁擦身而过，咬去了楚希声肩膀附近的大片血肉。
　　可楚希声的刀，也无比精准的破开了此人的咽喉，不但斩开了他的气管与动脉，也破入到了此人的颈椎内部。
　　而于此同时，后方又是一对朴刀斩击而至。
　　“上官辙！”此人的语声歇斯底里，充满了痛苦，那双朴刀也含恨而发，倾尽全力：“猖狂！”
　　楚希声挥刀格挡，用睚眦刀轻而易举的将此人的力量转嫁而回，却顺势一带一转，令此人的双刀脱手！
　　不过就在楚希声准备挥刀，斩下此人的时候，他的眉头却皱了皱。
　　只因他的左右两侧有更强大的气机出现。都势如凶虎，交错夹击而至。
　　楚希声的眉眼微扬，借助对手的力量，身如飞燕般的向后滑退十丈，飞掠至后方一座青砖房的房顶。
　　此时‘秦沐歌十一岁人物卡（正式版）’的效果刚好消退。
　　楚希声眼前的三位七品高手，竟不敢追击，他们都立身在巷道当中，眼神忌惮万分的看着楼顶上的楚希声。
　　双方气机牵引，一动不动，竟形成了对峙之势。
　　直到此刻，那红甲男子才推金山倒玉柱般的轰然倒地。
　　此时在一百丈开外，吴媚娘握住了栏杆，眼神难以置信。
　　“怎么回事？刚才发生了什么？”
　　方才楚希声等人的战斗，发生在一条巷道当中。吴媚娘的视线被遮挡，难以观察究竟。
　　问题是现在的楚希声，此时就静立在房顶上一动不动。
　　穿心剑李牙呢？费礼清呢？他们的人在何处？为何不继续追杀楚希声？
　　“那两人可能已经死在他手中。”
　　董临山同样未能目睹巷道中的战况，不过他发现那些白云寨的匪徒，在冲入那条小巷之后，又都仓惶狼狈的转身逃出，竟是心胆俱丧，再不敢去合围楚希声。
　　董临山猜测这些人在巷道中看到了什么？是费礼清与李牙等人的尸体？
　　董临山想到这个可能，不仅倒吸了一口寒气。


第一百六十六章 阳炎神眼
　　楚希声斩杀李牙与费礼清的时候，消息也传到了古市集南侧的醉花楼。
　　上官神昊正在此地，给上官龙戬收敛尸骨。
　　上官龙戬的尸体已被完全烧化了，他只能取现场附近的一点灰尘，再用上官龙戬生前的衣物，做一座衣冠冢。
　　至于楚希声——上官神昊自始至终都没有关注过。
　　上官原的布置很周密，很谨慎。
　　楚希声一个区区八品下，怎么都没可能从那天罗地网中逃生。
　　不过意外偏偏就发生了。
　　上官神昊正给自己孩子上香的时候，上官原面色苍白的来到他身后拜倒。
　　“家主，白云寨的费礼清与董化及，杀生楼的穿心剑李牙，还有我们家的上官辙都死了。”
　　上官神昊面色漠然，将三根信香插入了铜香炉，这才回过了身。
　　“他们死于何人之手？”
　　“楚希声！”
　　上官原的面肌抽了抽，眼神难以置信。
　　不过这确实是知味居那边传来的消息，由上官家的一位家将亲手发回的信符。
　　“楚希声先杀董化及，随后又在一条巷道当中，连杀费礼清等三人，全程不到一百二十个呼吸。”
　　上官神昊的眉毛皱了皱，他往知味居的方向看了一眼，最后整个人就如大鸟一般飞空而起。
　　他竟是御空而行，双手张开，仿佛苍鹰般横掠夜空，直往知味居飞空而去。
　　同在此处的楚宣节，也同样生出了好奇之意。
　　——这武风偏弱的秀水郡，居然冒出了这样一位少年英杰。竟以八品下的修为，连斩四位七品下阶位的高手。
　　且还与他同姓，都是姓楚。
　　楚宣节突然想看看，这是个何等样的人物？
　　他的身影同样飞空而起，御虚临风，紧随在上官神昊的身后。
　　“上官兄是准备亲自介入？”
　　楚宣节后发一步，却已追及到了上官神昊身侧，与他并肩而行。
　　他神色漫不经心的提醒：“不过我听说此人深得正阳武馆重视，又与铁旗帮及临海舟氏交好，你们家如直接出手杀人，怕是要成众矢之的。”
　　上官神昊闻言冷笑不言，楚宣节说的这些势力，他们上官家得罪了又如何？上官家有何惧之？
　　倒是那个少年，能够以八品下的修为，斩杀数名七品，其潜力之强，更让上官神昊心惊忌惮。
　　似这等天赋超绝，前程远大之人，如果不能趁此人还未成气候的时候，一指头将之按死，日后才会给他们上官家带来无穷无尽的麻烦。
　　既然已经结仇，那就不该有任何留手。
　　上官家不但直接介入，他还会亲自出手，取了楚希声的性命！
　　楚宣节猜到了上官神昊的念头，他微微一笑，暗暗为那姓楚的少年惋惜。
　　此子本该有远大前程，今日却将陨折于此。
　　此时他的目光，已经能将知味居纳入视野。也看到了那个白衣染血，却迎风卓立，背对着他的少年。
　　不过就在楚宣节，准备往知味居方向飞掠过去的时候。他的瞳孔微微一凝，视角余光望见了下方的一人。
　　他的身形蓦然下坠，落在了一座高达五层的酒楼顶部。
　　这座酒楼的屋檐上已经站立着一人，他约莫六旬年纪，穿着一袭青衫，身形宽大粗壮，却略有些伛偻。
　　这老人一头灰发散乱无序的披在脑后，五官奇伟，且只有一只右眼。另一只眼睛紧闭着，深深凹陷了进去。
　　楚宣节的神色，却颇为凝重：“阳炎神眼，旭日东！”
　　那伛偻老人转身回望，哑然失笑：“我道是谁？这古市集内居然还冒出了一位四品下阶位的大高手，却原来是你这个狼心狗肺的狗崽子。也是巧了，没想到仅仅两个月，你我居然在此地又见面。”
　　楚宣节是禁军大将，而两月前他们布局袭杀大内副总管彭锦时，旭日东曾与此人有过一次交手。
　　伛偻老人随后想起了一事：“明白了，你是为你那个族弟，临海锦衣卫千户楚正阳而来。”
　　楚宣节闻言神色一动，眼神更加凌厉：“我那族弟，可是死在你的手中？”
　　旭日东愣了一愣，随后就不屑的一哂：“你要这么以为，我无所谓。”
　　此时他紧闭的左眼，竟然一点点的睁开。
　　这只干瘪凹陷的眼睛，居然又充实了起来，当旭日东的眼睑睁开，里面竟显露出了太阳般的光辉。
　　旭日东的面色冷冽，杀机无限：“你既然到了旭某的面前，那就别想着再回京城了！”
　　他的左眼中，竟透出了一股赤红光束，烧灼一切。
　　楚宣节的身影急速闪动，却完全无法避开那光束追击。
　　他身上的衣物，都开始化火燃烧。
　　楚宣节被迫用剑封挡，可这剑身却在短短一瞬，就变得灼热烫手。
　　楚宣节却毫不慌张，他的目中现出一抹厉泽。
　　他的左手，滑出了一杆黑色的铁匣。
　　在他的意志下，这铁匣迅速分解为无数铁片，层层叠叠的包裹住了楚宣节的手。
　　下一瞬，楚宣节蓦然闪身向前，竟然硬顶着旭日东的阳炎射线，轰向旭日东的面门。
　　旭日东的身影滑退，轻飘飘的落在另一座楼顶，而这座酒楼先是被掀飞了屋顶，随后整个楼身都被冻在了巨大冰柱当中。
　　楚宣节就立在冰柱之上，冷冷的看着旭日东：“旭日东，你以为还是两个月前吗？楚某今日定当将你缉拿归案，也为我那九弟讨个公道！”
　　如果在是两个月前，他确实不是这‘阳炎神眼’的对手。不过现在的他，却已有了与此人分庭抗礼之力！
　　“将我缉拿归案？也不怕风大闪了舌头。”
　　旭日东不屑的撇了撇唇角，随后又看向楚宣节那只带着铁质拳套的手，然后‘啧啧’有声的赞叹：“建元帝对你可真够爱重的，竟然将彭锦留下的这件‘玄冥之手’给了你。不过我听说，你们楚家至今都没能炼化那两件至宝——”
　　旭日东的语音，却在此刻戛然而止。
　　楚宣节已经再一次向旭日东扑击而去，他的身后赫然现出了一只巨大的玄冥影像，龟蛇交缠，张牙舞爪，无尽的寒气覆盖四方。
　　楚宣节已经感应到眼前这位‘阳炎神眼’重伤在身，还未痊愈，今日显然是杀死此人的最佳时机！


第一百六十七章 铁狂人
　　立在房梁上的楚希声，正一只手斜提长刀，一只手给自己的右肩包扎。
　　那名红甲男子的长枪，将他的右肩伤得很重，带去了肩膀一大片的血肉。
　　所以此刻他这只手，其实已用不了多少力气了。
　　幸运的是，秦沐歌的‘日月经天之手’左右均衡，左手与右手没什么区别。
　　楚希声兑换这张卡后，战力不会下降多少。
　　不过他现在是全身剧痛，胸前的伤，大腿上的伤，还有右肩上的伤，都是火辣辣的痛。
　　更麻烦的是极限状态的‘葬天之舞’。
　　这虽然给他带来了极端强大的力量，却也扯伤了他全身上下的肌肉筋膜与骨骼气脉。
　　一身元气，也在急剧消耗。
　　之前有秦沐歌的‘万古千秋之血’撑着，楚希声还没什么感觉。
　　当时他的元气时时刻刻都在恢复，体内的那些细微伤势也在快速迅猛的复原。
　　可当人物卡的效果消退，他却觉浑身上下似如凌迟般的剧痛，且四肢百脉都元气干涸，气虚体弱。
　　楚希声面上却不动声色，看着前方正在逐步接近的三位七品武修。
　　于此同时，远处还有四道气息，正在快速接近。
　　——那又是四名七品阶位的武修！
　　秀水上官家的底蕴，真让人瞠目结舌。
　　楚希声心知不能再拖了。
　　他眼前这三人之所以没有急于出手，一方面是忌惮他的战力，一方面是在等待他们的同伴。
　　绝不能给他们前后合围的机会——
　　楚希声把伤势包扎好，就再一次兑换了‘秦沐歌十一岁人物卡（正式版）’。
　　此时他的双瞳，又一次转为紫色；一头发丝也再一次无风自舞。
　　下一瞬，楚希声左手提刀，身影如疾电般的窜出，奔向了前方三人当中最中间的一位。
　　此人用的应是拳脚功夫，他穿着一身覆盖全身的赤红色重甲，将所有部位都覆盖的严严实实，只余一双眼睛露在外面。
　　双手则戴着一双通体赤金色，布满了铁刺的金属手套。
　　楚希声猜测这位的拳法一定非常高明，足以与刀剑抗衡。
　　然而一寸短一寸险，一寸长一寸强，是四品以下的武道中，万世不易的道理。
　　这个人在秦沐歌面前，还没有以拳抗刀的资本！也是这三位七品武修中，最易斩杀的一个。
　　侧旁两人同时洞悉了他的意思，都怒不可遏。
　　“放肆！”
　　“滚回去！”
　　他们一人手持双刀，一人用矛，互为犄角，左右交错，仿佛一对剪刀般对楚希声施以绞杀。
　　那位戴着赤金拳套的武修则一声狞笑。
　　这个竖子，找错人了！
　　他不闪不避，一双拳头舞动风雷，仿佛一双大锤般往楚希声的胸前挥砸。
　　那拳势浩大刚猛，足以粉碎钢铁！
　　楚希声的眼则微微一眯，注意到此人周身浮现的赤红罡力。
　　——是横练外功！
　　楚希声同样没做任何避让，左手上的刀，则如云空中乍起的雷霆般闪耀。
　　他将雁翎刀惊雷劈入那双赤金手套之间，赶在这双手粉碎他的胸膛之前，劈向此人的脖颈。
　　极招·风之痕！
　　这位横练武修先是冷笑。
　　他身穿重甲，又有横练外功在身。
　　此人手持的不过是一把残破的七品兵器，岂能轻易将他破开？
　　可下一瞬，这位横练武修就瞳孔收缩，不能置信。
　　楚希声的雁翎刀竟摧枯拉朽的破开他的护体罡气，又强行破开了他的颈部甲领，不但斩开了他的气管与血管，也粉碎了他的颈椎！
　　楚希声的眼睛一眨未眨，毫不觉意外。
　　他现在仍旧处于第三阶段的‘葬天之舞’，拥有微弱强度的斩神之力。
　　此刻的他，连神明的力量都可斩开，又何况是一个七品武修的护体罡力？
　　横练武修的颈椎断裂之后，就已无法控制躯体，整个人惯性的往前冲击。
　　楚希声的身形一矮，如灵猫般的窜动，与横练武修的拳锋擦肩而过。
　　他反过来将此人的躯体当成盾牌，抵御旁边的两位七品武修的朴刀与长矛。
　　楚希声的目光阴冷，已经盯上了那使用一双朴刀的武修。
　　之前他只差毫厘，便可将此人斩杀。
　　此时将他送入黄泉，也为时未晚！
　　不过就在楚希声手中的刀，即将斩出之际。他神色微变，看向了自己的头顶上。
　　此时一个四旬左右，一身华服的中年身影，正手持长剑，御气凭虚，罡力如虹般的凌空落下。
　　在楚希声的眼中，此人就像是一座巨大的流星，正迅速下坠，要将他轰扁，镇压，碾碎！
　　楚希声的睚眦刀意极力抵抗，却在此人如山一般的意势之下，寸寸崩灭！
　　“家主！”
　　周围的两位七品武修都喜不自胜。
　　从空中坠下的华服中年，正是他们的家主上官神昊。
　　两人都有自知之明，如果不是上官神昊赶至，他们两人都会被楚希声各个击破，一一斩杀！
　　楚希声不知是否受到秦沐歌人物卡的影响，他面无表情的仰头上望，眼神漠然。
　　自己是要死在此地了吗？
　　他的心情却是出奇的平静，波澜不惊。
　　此时在三十丈外，望见这一幕的陆乱离瞳孔剧烈收缩，心脏漏跳了一拍。
　　她的口鼻七窍中忽然溢出鲜血，手中的长刀则下一瞬挥出了彩虹般的七色光轮。
　　这光轮环绕着的刀，竟仿佛无视了时间与距离，一刀斩下了白云寨二当家骆良的人头！又一刀劈飞了朱异的大枪。
　　随后陆乱离的身影疾掠，拼尽了一身气力，往楚希声方向飞奔而去。
　　可这短短三十丈的距离，却仿佛遥不可及的天堑，陆乱离无论怎么努力，都无法赶至楚希声的身边。
　　正当陆乱离眼神绝望，楚希声目光死寂之时，夜空中却传出了一声清朗的笑声：“上官神昊你好不要脸，堂堂五品上修为的高人，却对一个修为八品的后辈出手，就不惧江湖上笑话？”
　　此时一个高大身影，轻飘飘的来到了楚希声的身侧，他一手托天，与上官神昊的流星重剑轰然对撞。
　　这一瞬，知味居附近地域轰然震晃，山摇地动。
　　周围五十丈方圆内的所有地面，竟都被上官神昊的剑势轰沉一丈三尺！
　　可那高大身影脚下的一片土地，非但没有被轰沉，反倒拔高了半尺。
　　上官神昊的眼神一凝，落在了不远处的一座房屋废墟上。
　　他看着那高大身影，语声则寒冷如冰的吐出三个字：“铁狂人！”
　　那个如铁塔般矗立在楚希声前方的魁梧大汉，正是铁旗帮旗主，铁血浮屠——铁狂人！


第一百六十八章 人多势众
　　铁狂人没有理睬上官神昊，他回头看了一眼楚希声，然后在楚希声完好的左肩上重重一拍，一声轻赞：“好汉子！这附近的一百多号人都是你杀的？啧啧，血染长街啊！我在路上的时候，还以为见不到你了，没想到你这小子，还能撑到上官神昊亲自对你出手。白云寨三百多马匪，还有这么多上官家的七品家将，居然都拿你无可奈何。”
　　楚希声被他拍的浑身一颤，剧烈抽痛，他面上却毫不改色，神色庄重肃穆的朝着铁狂人一抱拳：“小侄多谢铁旗主援手，楚某感激不尽！”
　　这是真正的救命之恩。
　　今日铁狂人要是来的慢一点，他就要魂归九泉了。
　　此时陆乱离也放松了下来，将身影飘落在屋檐一角。
　　随后她口鼻中的鲜血，就止不住的流。
　　这是动用秘法的代价，她的五脏六腑俱遭反噬。
　　陆乱离忙一边吞服丹药，一边调理体内的气脉。
　　此时她又神色一动，超绝的目力天赋，望见远处码头上的一个人。
　　——那是一个穿着黑袍的少女。
　　楚芸芸？
　　陆乱离稍稍惊奇，楚小妹怎么会在这？
　　还有，这都深更半夜了，江上已经没有了渡船，她是怎么过的江？
　　陆乱离随后就顾不得这些，她止住了口鼻中的溢血，就把注意力转向了上官神昊。
　　今日的危机还没有解决。
　　上官神昊的修为战力，足以与未穿重甲的铁狂人抗衡。
　　可此地还有上官家的一千五百家兵，至少二十位修为七品以上的高手。
　　外围还有天平军的三千将士，也是上官家的助力。
　　此时的楚希声，还远没到转危为安的时刻。
　　铁狂人的神色大大咧咧，他仰头望了前方立足于房顶的上官神昊一眼，随即就略觉不爽的一踏地面：“下来吧。”
　　这一瞬，上官神昊立足的那层木楼轰然垮塌。
　　上官神昊一声冷笑，就欲转换方位。
　　可他随即发现，这附近一百丈内的房屋，都已全数垮塌。
　　上官神昊皱了皱眉，干脆御虚凭空，立在了两丈高空。
　　铁狂人则‘嗤’的一笑，神色不屑。
　　这位上官家主死要面子，宁愿大量消耗真元，也要浮在半空不肯下来，那他也没办法。
　　“上官神昊！”铁狂人将双手负在身后，身躯也浮空而起。
　　这其实很蠢，可没办法，他铁狂人就是不喜欢仰着头跟别人说话。
　　在浮起两丈之后，铁狂人眼神凝冷如冰，与上官神昊遥空对视：“你胆子很大，竟敢对小楚出手！不知这孩子是我铁旗帮护着的人，也是我哥的救命恩人？怎么，你们上官家是看戏看不过瘾，要亲自下场与我铁旗帮开战？”
　　“开战又如何？”
　　上官神昊眸光淡漠，毫无表情：“铁狂人你孤身至此，又未穿浮屠战甲，有何能为？劝你别费力气了，你护不住他的，今夜他非死不可！”
　　就在他的脚下，大量全副武装的上官族兵正次第入场。
　　他们都穿着寒光四溢的符文重甲，手持着百炼魔纹刀，或持黑铁长矛，从四面八方合围过来。
　　其中有四百人，都手持着军用重弩。
　　只以装备而论，竟比大宁边军还要更精锐。
　　上官神昊的眼睑微张，瞳中透出了一抹疯狂之意：“今日哪怕我麾下这千余家将族兵全都死绝！我也要他死在这里。”
　　铁狂人不由大笑出声：“那我倒是可以跟你打个赌，今日你们上官家的人全数丧命，你也动不了他的毫毛。”
　　他说完这句，就望向前方夜色笼罩下的古市集：“魏莱，你这是准备毁诺，要再一次与我铁旗帮为敌？堂堂的魏大将军，也要做一次食言而肥的小人？”
　　那夜色中瞬时一声喝骂：“放屁！魏某说话，一言九鼎！我天平军只是奉上官家主之请，搜查杀死上官龙戬的凶手。其余一切都与我天平军，与魏某无关。”
　　数月之前，铁旗帮与隆氏之战。他为使部下从古市集安然撤离，曾亲口向铁狂人许诺，不再介入秀水郡之争。
　　铁狂人闻言大笑：“如此甚好！”
　　他随后转过身，低头看向楚希声：“小楚，你可知我铁旗帮，为何被秀水郡这么多世家豪族忌惮，视为公敌？”
　　楚希声挑了挑眉，好奇的抱了抱拳：“小侄不知！还请铁旗主见告。”
　　铁狂人闻言摇头：“你叫铁笑生铁叔，怎么与我就这么生分？唔～两个铁叔也不合适，以后叫我狂叔得了。”
　　楚希声看了眼周围。
　　那些上官家的家兵已经在结阵，四百架军用重弩已经在遥指着他们。
　　铁狂人却全不在乎，视如不见。
　　楚希声唇角抽了抽，还是很乖巧的喊道：“狂叔。”
　　“这就对了。”
　　铁狂人嘿然一笑，他身姿舒展，一身罡力蔓延到数丈开外，也将楚希声裹在其中。
　　铁狂人眼神桀骜，狂放不羁的睥睨着上官神昊，还有那一千五百名上官家兵：“既然受了你这声叔，那么铁某今日无论如何，都不能再让你被上官家的蠢货伤到毫毛。江上的兄弟们，给我点火！”
　　就在这一瞬，那远方江面上，忽然点起了无数的火炬。
　　直到这个时候，此地的众人才发现百丈外的神秀江江面，竟然航行着二百余艘三层楼船与平底沙船。
　　数千把火炬，就如一条长龙般的游在江上，将整个江面都照得纤毫可见。
　　无数身躯魁梧壮硕的青壮手持兵器，杀气腾腾的立在船舷一侧。
　　他们虽然未穿甲胄，可人数更多。
　　楚希声一眼望去，发现这些青壮的总数，至少达六千人之巨！
　　船上也有数百架军用重弩，遥空指着上官家的族兵。
　　其中还有至少二十架八臂巨弩，都已拉开了弩弦，弩上粗达儿臂的弩箭寒光四溢。
　　“这些世家豪族，之所以对我铁狂人如此忌惮，正因我铁旗帮人多势众。”
　　铁狂人一声哂笑，眼神嘲弄：“我铁旗帮虽然只有四千帮众，可秀水郡上下游的船夫，苦力，甚至许多商船，都受我铁旗帮庇护，也是我铁旗帮的兄弟。一声号令，八方来援。
　　铁某今日虽孤身来此，却可在此聚万余大军。上官神昊，你要与我开战，那就战上一场！今日我未穿战甲‘铁浮屠’，看看是你死，还是我活？”
　　这一瞬，上官神昊的脸色微微发白，握剑的手青筋虬结。


第一百六十九章 退兵
　　上官神昊神色冷漠，眸光凝视着楚希声，久久没有反应。
　　知味居附近一百丈的气氛，则是一片肃杀。
　　附近一带都寂静如死，落针可闻。
　　上官家的族兵都呼吸粗重，死死的握住了手中的兵器。
　　江面上那些大船上的青壮，也都略有些紧张。
　　不过这时候，上下游却有更多的船只汇聚过来，一艘艘的汇入船队。在短短不到一百个呼吸内，又增了十二艘大船。
　　码头方向，也汇聚起了大量的码头苦工与纤夫。他们的人数达到三千之巨，各自携带兵器。
　　这令船上的众多青壮面泛血气，心神激荡，士气如虹。
　　铁狂人的神态，则自始至终都是从容自若。
　　他眼里的讽刺之意，更加浓郁。
　　时间拖得越久，他的胜算越大，上官家选择开战的可能性越小。
　　“如何？”铁狂人睨视着下方的一千五百名上官族兵：“提醒家主一句，我铁旗帮的七艘战船，一千二百帮众，还有铁某的战甲铁浮屠就在十五里外。再不动手，你们上官家更无胜算。”
　　上官神昊的脸颊微鼓，牙后根紧紧咬合，似欲将一口银牙磨碎。
　　也就在他长吐了一口浊气，准备说话的时候，远方忽然有一道身影横空而至。
　　“住手！”
　　那声音浑厚霸道，在江面上传播数十里，如同雷震：“你们在此聚众生事，动用军械，是想要造反吗？”
　　随着这声音，一位穿着黑色战甲的男子从江面上空横空而至，罡力如虹的坠在知味居的废墟上。
　　上官神昊遥空望了一眼，只见那人面如重枣，五官立体仿佛雕刻。
　　那正是本郡郡尉，执掌郡中一切佐守典武职甲卒事的沈周。
　　不过在他的身后还跟着两人，正是被沈周邀请到郡尉府的雷源与叶知秋。
　　时到此刻，二人显然已知今日的这场酒宴，是有人故意为之，要将他们引出正阳武馆。
　　此时他们的面色都无比难看，看向上官神昊的目光，也是额外的阴冷，夹含怒恨。
　　沈周降临之后，首先训斥上官神昊：“上官家主，本官容许你家族兵进入古市集，是让你去查杀死上官龙戬的凶手，不是让你在集市内持械斗殴，聚众生事，你可还将本官放在眼里？”
　　随后他又转向铁狂人，同样面色沉冷：“铁旗主，有话就不能好好说？非得要闹出这么大的场面？沈某知你兴师动众，是为护住这位姓楚的少年英杰。可那些不知道的人，多半以为你这是准备聚众造反。”
　　铁狂人扫了他一眼，随后失声一笑：“你们这些当官的，怎么总喜欢把造反的帽子往别人头顶上戴？”
　　他神色淡然，眼神嘲弄：“铁某不是非得在今日动刀兵不可。不过我对面的那位，可是说过哪怕他麾下的这些家将族兵全都死绝，也要我的人死在这里，铁某岂能不让他如愿——”
　　上官神昊没等铁狂人说完，就神色平静道的：“收兵！”
　　他将手中的流星重剑收入鞘中，就蓦一拂袖，转身御空而去。
　　今日他已无任何胜算，强留于此分毫无益，只会将脸面丢的一干二净。
　　“无胆之辈！”
　　铁狂人毫不觉意外，他眉眼微扬：“不过你就这么走了？你把我家小楚伤成这模样，上官家主就不给个交代？”
　　上官神昊懒得理睬，继续御虚凭空，飞往了古市集的南面。
　　铁狂人则一声冷笑：“铁某欲在火骨窟重建香堂，看上你们上官家在火骨窟的三座商铺，六座仓库，还有你们火河镇的码头了。上官家主不妨提前准备，明日下午，铁某定当遣人取之！”
　　上官神昊身形一窒，他皱了皱眉，就继续飞行如故。
　　此时雷源却又冷冷的说道：“上官家主！即日起，正阳武馆拒收一切与上官家有关的弟子。请你明日之前，将所有上官家的族人与族兵从我正阳武馆中召回，免得阁下脸上难看。”
　　他又侧目看向沈周：“在上官家给我正阳武馆一个交代之前，你们也是一样！请郡尉召回所有人员。还有，你们秀水郡所有郡兵郡将，此后都不得使用我院的神兵院与血源图柱。”
　　这个上官神昊，明知他现在将楚希声看成心头肉一般，居然还敢对他出手，简直猖狂之至！
　　他现在连郡尉沈周都已恨上。
　　今日古市集的这场风波，要说沈周一无所知，雷源是绝不相信的。
　　不过他作为正阳武馆的馆主，现在能对上官家施加的报复不多。
　　更强力的报复手段，还是得经由无相神宗的本山出手。
　　沈周也是脸色铁青，他其实对楚希声之事真不知情，结果却沾了一身屎。
　　上官神昊如真能将楚希声拿下，那么今日之事倒还容易解决。
　　一个死去的天才，也仅仅只是一具尸体。
　　可今日一战之后，雷源只会对楚希声更加重视。
　　正阳武馆的报复，也不可谓不烈。
　　正阳武馆的神兵院，可让人融炼上等的庚金煞力；而血源柱，则能让武修觉醒血脉天赋——
　　尤其‘血源图柱’，至关重要。
　　普通的平民子弟，没有血脉传承，没有灵药激发供养，只能通过各大势力掌握的‘血源图柱’来解封血脉中的封印，觉醒盘古与人族先祖遗留下的各种天赋力量。
　　此物只有正阳武馆的真传弟子才能接触，不过每年郡中也有四十个名额。
　　许多修为到了八品的郡兵，都是通过正阳武馆的血源柱，解封血脉，觉醒各种天赋之力。
　　如果正阳武馆一直禁止郡兵使用，那么他沈周对上对下，都不好交代。
　　空中的上官神昊，也眉头大皱，脸色沉凝。
　　他回头看了雷源一眼，似未想到此人会如此决绝！
　　正阳武馆的‘血源图柱’，不但对郡兵很重要，也是他们上官家的助力。
　　上官家也有一根‘血源图柱’，却不足以供养数千家兵。
　　所以上官家每年都会安排一些出色弟子进入正阳武馆，一方面谋求真传，向无相神宗渗透；一方面借助正阳武馆的‘血源图柱’，激发潜藏的天赋。
　　此时雷源更冷声一笑，朝着上官神昊拱了拱手：“不单是正阳武馆，今日之后，雷某更将号召东州境内无相神宗，无上玄宗，南天门等宗七十九座武馆，拒收上官家子弟。上官家主，请好自为之！”
　　他说的这些宗派，都是无相神宗的盟友。
　　上官神昊的双手捏紧，随后还是御气而行，远离了此地。
　　如果雷源真能做到，那么此事对上官家的打击不可谓不大。
　　不过此时此地，他说什么都不会管用，只会更丢人现眼。
　　此时叶知秋，则来到了楚希声的身侧。
　　她看楚希声的眼神，有些复杂。
　　这个小子，最近每每给她带来惊吓，也总能给她惊喜。
　　“你现在怎么样了——”
　　叶知秋语声未落，就见楚希声的身躯往后轰然栽倒。
　　他体内的伤势，一直都在恶化。
　　此时当上官神昊与上官家的家兵陆续离去，失去了敌人，他的‘葬天之舞’与‘神之殇’的状态也随之消失。
　　楚希声顿时就体力尽失，支撑不住了。
　　幸在他还有意识，没有晕迷过去。
　　叶知秋也当即伸手，将楚希声抱在了怀中。


第一百七十章 资格
　　一刻时间之后，铁狂人立在码头上，目送雷源与叶知秋两人一起将楚希声带上了一艘快船，渡江返回河西。
　　楚希声毕竟是正阳武馆的弟子，由雷源二人将之送回武馆名正言顺。
　　这两位都是楚希声师长，修为高深，战力强横，铁狂人把人交给他们，倒也放心得下。
　　之后铁狂人就略有些头疼的看向身后那一大片的废墟。
　　这边还有一大堆的事务，需要他处置呢。
　　铁狂人用手指揉着自己的额角，随口吩咐他的部属：“再多叫点人过来，全镇拉网搜查，镇内所有白云寨的匪徒，一个都不可放过！
　　还有，去几个人，到那边废墟再找一找，对！就是那座塌掉的三层小楼，我刚才听到那边还有呼吸声，里面应该还有被波及到的无辜百姓——”
　　知味居就在码头边上，在这周围居住的大多都是码头上的苦力，纤夫，船工与他们的家眷。
　　尽管知味居战起之后，绝大多数人都很知机的从此地撤离。
　　可还是有些人没能及时撤走，被卷入其中。
　　尤其是距离知味居二百五十丈外，那两个修为四品的大高手，破坏力尤其巨大。
　　其中之一似乎是京城来的忠武将军楚宣节，另一个则是朝廷的通缉要犯‘阳炎神眼’旭日东。
　　两人打得额外激烈，以寒冰烈火，夷平了周围一大片的房屋。
　　古市集的许多人猝不及防，被两人的激战波及，身受重伤，甚至当场横死的不在少数。
　　还有这些损毁的房屋，事后的修复也是一个大麻烦。
　　上官家与白云寨可以拍拍屁股走人，铁旗帮却不能对古市集的众多船工与苦力坐视不管。
　　铁狂人眯着眼，忖道这些烧埋费，汤药费与房屋家具的损失，还是得着落在上官家这个罪魁祸首上。
　　这事好办，古市集因这场战事受损的势力不在少数，想必此刻也对上官家怨气满满。
　　就在他转念着，该如何逼迫上官家拿钱赔偿的时候，一身铁甲的铁笑生，从远方的一艘大船上飞落了下来。
　　“情况如何？”
　　铁笑生凌空几个起跃，来到了铁狂人的身边，他遥目四顾，看着周围。
　　“希声呢？他没事吧？”
　　“重伤虚弱，不过没有性命之忧，已被雷源带回武馆疗伤了。”
　　铁狂人啧啧感叹：“这小家伙，了得啊！今日他斩了白云寨一百多人，加上五个七品。要不是上官神昊亲自出手，死在他手里的人只会更多。今夜之后，古市集势必要多一桩脍灸人口的传说。”
　　随后他就侧目看着铁笑生：“你那边的战况如何？隆衡呢？”
　　“跑了！”
　　铁笑生翻了翻白眼：“你走了之后我独力镇压不住，被他爹拼命救回西岸。不过我还是在他背上砍了一剑，剑上还涂毒了。那家伙断手还没恢复，背部又被重伤，估计半年之内都没法恢复。”
　　铁狂人闻言微一颔首。
　　这条毒蛇返回西岸之后，是个麻烦。不过半年之后，铁旗帮也有足够的力量压制隆家。
　　此时铁笑生却眯起了眼，他看着铁狂人，目中蕴怒，含着不满：“今日你既然召集了这么多兄弟，为何不干脆宰了上官神昊那厮？”
　　“时机未至。”
　　铁狂人背负着手，看着江上那些陆续散去的大船，神色平淡：“这些兄弟又不是正儿八经的铁旗帮众。虽然都有一把子气力，也都曾学过一些武道，却都不通战阵，未经训练。
　　今夜一旦战起，不知会有多少伤亡。我们拿着他们的银钱，供养这帮派上下几千号人，末了还要让他们为你我兄弟拼命，于心何忍？”
　　铁笑生蹙了蹙眉，随后神色无奈。
　　铁狂人说得也有道理。
　　今日真打起来，上官家的族兵自然得死绝于古市集。可这些苦力与船夫的伤亡，也会非常惨重。
　　“更何况——”
　　铁狂人看着自己的手，神色自负的笑着：“顶多六个月，我定能升入四品，兄长你也有五品之望，届时宰杀此人，如同杀鸡屠狗，何需让兄弟们去拼命？”
　　他似想起了什么，眼神略有些伤感：“这人命可不是韭菜，能够一茬一茬的割。这人死了，就再长不起来了。”
　　※※※※
　　同一时间，在古市集北面的一座密林内。
　　陆乱离与旭日东两人在此处悄悄碰了面。
　　陆乱离看着旭日东，眼神狐疑：“东叔你不是在临海，要借助那边的太阳神泉养伤么？怎么来了这里？还与那个楚宣节打起来了？”
　　“如今的京西楚氏，就是建元帝的爪牙鹰犬，我与他见了面，哪有不打的道理？不过这竖子得了彭锦的玄冥之手，战力大增，我受伤之后居然拿之不下。”
　　旭日东先自嘲一笑，随后眼含深意的看着陆乱离：“你爹说你现在这是花骨朵儿般的年纪，让我平时多看着你一点，别被不靠谱的人给骗了。”
　　陆乱离的俏脸上，霎时晕红似血：“东叔你在乱说什么？”
　　旭日东却摇着头：“女大当嫁，乃人伦大道，小姐你何需害羞？”
　　他随后眺望着神秀江，透过重重水雾，看向江面上那艘快船：“不过这个楚希声还不错。虽然天赋远不如你，却勇毅兼备，脑瓜子也还过得去，确实有做我陆家女婿的资格。”
　　“什么陆家女婿？”陆乱离更加的羞不可抑，她一声怒哼：“东叔！那只是我的朋友，你不知究竟，就别信口胡说。”
　　旭日东却暗暗冷笑。
　　陆乱离为那小子，就连‘大明王轮’这种损耗巨大的武学都用上了，这关系岂同一般？男女之间，又何曾有真正的朋友？
　　不过旭日东已看出陆乱离已恼羞成怒，再说下去，他家小姐得翻脸相向。
　　他语声一转，眼中含着警告之意：“小姐，大明王轮虽然神威浩瀚，力可屠神，是可比肩铁山秦氏‘万神劫’的武学，可它的损耗与反噬也同样巨大。
　　你现在的修为还承担不起，在术武两道进入五品，真正做到‘灵武合一’之前，能不用就不用，否则你体内沉积的暗伤很难修复。日后永难进入一品。”
　　陆乱离心里的羞涩之意，这才平复了几分，她神色莫名道：“大明王轮的危害，我比东叔你更清楚。”
　　可当时的情况，她又怎能不使用呢？
　　——那日在火骨窟内救她性命的，一定是楚希声无疑。
　　陆乱离看得很清楚，楚希声的刀法，刀意，都与当时尸体上留下的特征相合，不差毫厘！
　　不过这家伙，藏得可真够深的。
　　此时陆乱离最想做的，就是等这家伙伤好，然后狠狠地揍他一顿！


第一百七十一章 兑换
　　快船之上，楚希声蓦然打了个喷嚏。
　　这喷嚏扯动伤口，让他一阵呲牙咧嘴。
　　楚希声暗暗奇怪，心想这到底是谁在念叨着他？
　　该不会是上官家的人在咒着自己？或是芸芸，乱离？
　　楚希声随后就收敛起了精神，看向了自己眼前的系统面板。
　　之前在知味居一战，楚希声的眼里就爆开烟花无数。
　　有时候甚至是满屏烟花，遮蔽住了他的视线，逼迫他不得不关掉这一特效。
　　不过他一直都没能抽出时间细看，自己到底收获了多少武道点。
　　此时当楚希声把自己眼里面的虚幻荧屏放大，他的瞳孔就张了张，眼现出了惊喜之意。
　　他的名望，赫然已冲到了八品上（超）。
　　武道点的数量，则高达3952点。
　　——今夜的这场激战，竟给他带来了三千多个武道点！
　　此时还在持续的增长，每隔几个呼吸，就会有新的收获。
　　由此可见知味居这一战的影响正快速扩散。
　　古市集不但是东州范围内最大的黑市之一，也是众多江湖武修汇集之地。
　　今日亲眼目睹知味居一战的人其实很少，大约也就两三千人的样子。
　　毕竟战场周围的高处有限，也不是所有人都不惧被牵连，敢于抵近观察。
　　不过市集中的那些武修，基本都能从旁人口中打听到知味居一战的详情。
　　这就源源不断的给楚希声带来武道点。
　　且数字还逐次往上递增。
　　楚希声看虚幻荧屏的时候，还是9点9点的往上跳动。
　　这会儿却已是11点，11点，12点，13点的上飘了，数字不断的膨胀。
　　这是一传十，十传百的效果。
　　这桩事传播的越广，相信的人越多，给他带来的武道点数值也就越大。
　　楚希声暗暗自嘲，忖道今夜的自己，简直可说是求仁得仁。
　　这次他前往知味居，就是为寻求更高的名望，更多的武道点。
　　他现在确实如愿了，只是这方式让他有点接受不了。
　　——差一点点，他就没命了。
　　楚希声随后毫不犹豫，用武道点兑换了‘拿风驭电之手（四阶）’。
　　拿风驭电之手第四阶段——让人手能拿风，指可驭电，提升相当于常人一倍的四肢速度，一倍的灵巧，一倍的反应速度，并强化经络，一倍的真元运转速度，同时体内滋生微弱的狂风与雷霆之力，且初步掌控一丈方圆内的风雷，需要2500个武道点换取。
　　这显然是追风逐电之手的强化版，以前是追风，现在是拿风；以前是逐电，现在是驭电。
　　除此之外，由单纯的增加手速，变成了增加四肢速度；还提升了反应速度，与一倍的真元运转速度。
　　楚希声再次感觉到骨骼发麻，体内四肢百骸都在阵阵发痒。
　　他兑换的天赋，正在改造他的躯体。
　　楚希声的眼中现着一抹亮泽。
　　这天赋一换，楚希声就有了感觉。
　　他现在的刀速，应该能追到秦沐歌11岁时的八成！
　　接下来，楚希声又兑换了——储物格，拥有六格空间，可用于储存武道宝库内购买的商品，需要500个武道点。
　　这东西无法直接提升楚希声的战力，不过楚希声感觉这东西挺重要的。
　　有时候他在武道宝库里面看到好东西，一时半会之间用不着，就全放在储物柜里面，等到日后再使用。
　　比如不久前，楚希声曾在宝库里面看到了一枚‘天神丹（一阶）’，需要300个武道点兑换。
　　虽然这枚丹药很贵，还有损伤修行潜力的注释说明；却可以召唤上界天神之力，凭依于躯体，让他的战力极限增长。
　　不过楚希声一直到月底都没能用上，一是这丹药贵，有隐患；二是他直到月底，都没有经历过危及性命的战斗。
　　楚希声不能平白无故，就用大量的武道点兑换这枚用不上的丹药。
　　而一到月底，武道宝库刷新，就将这枚丹药给刷走了。
　　可如果楚希声有储物格，却能将这枚丹药兑换出来，存放于储物格内，等到需要的时候使用。
　　所以楚希声思忖再三，还是花了500个武道点，将这储物柜兑换了。
　　这一瞬，武道宝库的面板忽然泛出了七彩灵光。
　　这些七彩灵光在武道宝库的下方汇聚，逐渐凝聚出了六个方格。
　　接下来，楚希声又看向了（刀法极招：八风不动）这个图标。
　　八风不动——此招可刀镇八方，只需周围敌人不多于八人，便可不动如山，八风吹不动！可融入追风刀，需九百个武道点兑换。
　　这一极招没有太多的解释。
　　楚希声知道所谓的‘八风’，是利，衰，毁，誉，称，讥，苦，乐，这四顺四誉之风。
　　不过用在这里，却是任你东南西北风，都难以动我分毫之意。
　　这显然是一式用于群战的极招。
　　尤其‘只需周围敌人不多于八人，便可不动如山’这一句，让楚希声大为心动。
　　群战之际，楚希声需要同时应付的敌人其实是有限的。
　　今日白云寨三百多号人围攻他，可真正能挤到他周围对他出手，从未超过六人。
　　如果自己修成了这式极招，那么今日他的处境会改善许多。
　　‘风之痕’虽然很快很犀利，却不适于应对群战。
　　不过楚希声在仔细权衡之后，还是打消了兑换之念。
　　他现在的武道，极招，武意，元功，都可以自己修炼上去，唯独血脉天赋是无法自己修炼，只能通过灵药与血源柱这些有限的方式，觉醒解封。
　　而天赋对个人战力的提升与加持，极其巨大。
　　就比如他的三阶纯阳之体，给他带来的提升，已经相当于一重元功。
　　这使他的真元量与身体素质，无限接近于七品武修。
　　所以楚希声不愿将有限的武道点，浪费在血脉天赋之外的地方，这才是武道点最具性价比的使用方式。
　　且不久之后，他就可晋升真传，届时正阳武馆藏书楼的七，八，九层都会对他开放，其中就包含十数种与追风刀有关的极招。
　　参悟极招其实很难。
　　之前在九品秘境的那座悟字辈，其实是一份机缘，神鳌散人留下的真意图极其完备，几乎是将‘风之痕’的极招真意，强行印入他们的脑海当中。
　　在正阳武馆的藏书楼，就不会有这样的好事了。
　　不过他现在有了‘太上通神’。
　　楚希声相信以自己的悟性，领会群战极招的速度不会太慢。


第一百七十二章 择血术
　　雷源与叶知秋两人将楚希声带回武馆时，剑藏锋，术师院的教头紫静道人，两人都已闻讯而来，等在楚希声住的杂物院。
　　楚芸芸也在，她站在房间一角，面色发白，柳眉紧蹙，万分忧心的看着楚希声，就像是一个担忧兄长伤势的妹妹。
　　紫静道人则捏着楚希声的左手腕脉，闭着眼全神感应。
　　他不但是修为高深的六品术师，也是秀水郡有名的神医。
　　“还好，五脏六腑都完好，只有肺部有些许损伤。”
　　大约小半刻之后，紫静道人拿出一枚紫色的符箓，用水冲化开来，喂给楚希声喝了。
　　楚希声咂了咂嘴，发现这符术居然是甜的，带着药味。
　　——这张符箓的材质，竟是以各种药物合成，又将数种助人蕴养元气的符箓印于其上。
　　怪不得它们的名字叫做‘药符’，其实就是丹药的变种。
　　楚希声一服用下去，就感觉浑身好过不少。
　　体内的亏虚感减弱许多，四肢百骸的气力与真元也在逐次恢复。
　　紫静道人随后又施展道法，为楚希声修复伤口。
　　他双手捏了个灵诀，然后用一只手按着楚希声的胸部。不过片刻，楚希声的伤口内部就生出了无数肉芽。
　　这些刀剑斩开的裂口很快就并拢收合，复原如初。
　　楚希声身上四处刀伤剑伤只留下些许白痕，颜色与周围的皮肤不一样。不过这不是疤痕，过一段时间就可恢复。
　　此时的楚希声，已经像是没事人一样了。只是脸色更苍白，看起来更虚弱。
　　“这就可以了，放心，他的问题不大，不影响他日后修行，也不会留下什么暗伤。”
　　当紫静道人此言道出，就让雷源与叶知秋神色一松。
　　当时他们看到的楚希声，整个人就像是个血葫芦。
　　两人最担心的就是这一战会影响到楚希声的未来。
　　“——神殇与葬天激发后，对他体内的骨骼经络，血肉筋膜的撕扯确实很大，也确实会大幅度耗用本元。不过这两种血脉天赋之所以被称为顶级天赋，是有其道理的。
　　尤其葬天，激发‘葬天之舞’后，只要时间不超过半个时辰，损耗的本源都可恢复。且如果我没料错，小楚今夜睡一觉，他的‘葬天’就可提升到二阶。”
　　楚希声闻言一愣，忖道还有这样的好事？
　　“魔神葬天最欣赏的就是百折不挠，勇毅兼备的勇士，小楚今夜一战颇为壮烈，我料葬天今夜一定会有神赐降临。”
　　紫静道人说完之后，又从袖中取出一瓶丹药，放在楚芸芸的手里，郑重其事的交代：“这是我根据无相神宗秘方自己调配的丹药，接下来他每天都得服用三次，一次五颗。
　　这五天时间内，他绝不能再与人动手，也不要再习武，好好将养，如此才能根绝后患。”
　　他看着楚芸芸，万分欣喜。
　　这个小女孩，毫无疑问是他们术师院几年来最出色的弟子。
　　此女入门不到一年，居然已经修成了八品真符。
　　剑藏锋也抬手将一个小丹瓶，丢给了楚芸芸：“这是一枚‘无相养身丹’，有修复暗伤，强化体质之效，你用水熬开之后给他用了，好好休息。”
　　他面上含笑，语含深意：“这秀水郡世家豪族可真有意思，怪不得两年前这座正阳武馆，竟被祸害的稀烂。”
　　雷源与叶知秋两人是被郡尉的酒宴引开。
　　剑藏锋与紫静道人则是接到消息，西山深处有‘血风剑’李道规的踪迹出现，二人联手前往追击去了。
　　他们最终无功而返，连李道规的半片衣角都没见到。
　　当二人返回秀水，才得知古市集的变故。给他们消息的那位情报商，也不知去向。
　　这简直是胆大包天，没有了任何忌惮——
　　雷源则面色冷漠的抱了抱拳：“秀水世家行事猖狂，皆与现任郡守有关，此人出身洛州豪门，施政时对地方大族偏袒倚重，对我等宗派势力则极度反感，颇多钳制。不过此事无需巡察使劳神，一月之内，雷某定能将他们料理妥当。”
　　剑藏锋闻言微微颔首，区区秀水上官氏，确实不值得他为之费心劳神。
　　他现在的首要之务，还是处理逆神旗与烈王宝藏，还得尽量将李道规这个冒犯了神宗威严的魔道新秀捉拿归案。
　　半刻时间之后，剑藏锋几人才结束议论，离开了这座小院。
　　楚芸芸侧耳倾听，直到这些人离开小院五十丈外，才对楚希声说道：“今夜我也过去了，不过比铁狂人迟了些许。”
　　楚希声听明白了她的言下之意。
　　如果没有铁狂人，他今天一定活不成。
　　——这是真正的救命大恩。
　　铁狂人还为此兴师动众，动员了上下游一万多的苦力，纤夫与船工，还有二百多艘大船。
　　他面色凝然道：“这次是欠下大人情了，我都不知该如何报答。芸芸，我已准备加入铁旗帮。”
　　楚芸芸瞳光微闪，随后就微一颔首：“也好，铁旗帮格局甚大，有席卷神秀江上下游之势。在你修为五品之前，铁旗帮是不错的去处。”
　　知恩图报，正是楚芸芸欣赏的品质。
　　“不过此事可等你的真传试过了之后再说。”
　　楚芸芸定目看着楚希声，她其实更想知道，这家伙是怎么斩的那百余匪徒与五大七品。
　　她当时去的较晚，也就未能亲眼目睹当时的战况。
　　不过此时的楚希声极为虚弱，楚芸芸虽然好奇，却也没法去试楚希声的身手。
　　她暂时按下了念头：“恰好，你这五天不能动武，正可跟我学一门秘法，为真传试之后的‘血源柱’做准备。”
　　“秘法？”楚希声好奇的询问；“什么秘法？有何功用？”
　　“这门秘法叫‘铁山择血术’，顾名思义，是可以让你在使用‘血源图柱’的时候，选择特定的血脉天赋觉醒解封。”
　　楚芸芸语声淡淡的解释：“血源图柱对平民子弟来说，是化龙之门，有些天赋绝佳之人依靠‘血源图柱’，一次能觉醒四到六种血脉天赋，从而一举登天。不过这些血脉觉醒，都无固定规律，是无序觉醒。天赋的强弱与实用性，也全靠个人的运气。
　　且对于你我这样已经拥有多种天赋之人而言，觉醒的天赋太多太杂不是什么好事。最好是专精于数种天赋，越往上提升，受益越大。我这门择血术，可以让你锁定神殇，纯阳之体，追风逐电之手这三种天赋，继续觉醒解封。”
　　在楚芸芸看来，楚希声身具的这三种天赋，是最具潜力的。
　　楚希声的眼神一亮，他一听到‘择血术’三字，就已明白究竟。
　　择血术其实流传甚广，据说各大宗派与世族都有传承，只是效果各不相同。
　　楚芸芸口中的铁山择血术，既然贯以铁山二字，想必是铁山秦氏独有的传承。
　　而铁山秦氏，无疑是整个大宁境内最顶级的世家豪门。它的秘法传承，也一定是最顶级的。
　　楚希声此时又神色微动：“芸芸你是什么时候使用的血源柱？成为武馆真传的时候？”
　　记得秦沐歌11岁半的时候，拥有的天赋是——‘神殇（三阶）’，‘葬天（三阶）’，‘日月经天之手（三阶）’，‘光阴瞬影之身（三阶）’，‘通灵识性之心（三阶）’，‘万古千秋之血（三阶）’。
　　这岂非意味着自己使用血源柱之后，血脉天赋可以超越于楚芸芸之上？
　　楚芸芸却微一摇头：“没有，我昔年成为武馆真传之后有事归家住了一段时间，一直拖到下半年才使用血源柱。那次我运气很好，居然将神殇与日月经天之手，万古千秋之血都解封到了五阶。”
　　楚希声哑然无言，他现在有点自闭。


第一百七十三章 推迟发售
　　深夜时分，古市集论武楼第三层。
　　董临山正在奋笔疾书。
　　此时他灵感泉涌，不假思索的在纸上挥毫书写。
　　就在此时，楼梯口处传来‘噔噔噔’的声响。从东州州城赶回秀水郡的谢真卿疾步踏上楼梯，又大踏步的走过来。
　　“老董，听说你打算赶稿写一篇文章，让东州那边推迟定稿发售？你这篇文章是否与今夜知味居的风波有关？”
　　“楼主！”
　　董临山望见谢真卿之后，就放下了笔，准备抬手行礼。
　　不过谢真卿却用手一压，示意董临山无需多礼。她直接拿起旁边董临山写好的稿纸翻看。
　　这篇文章的标题，竟是‘少年霸刀楚希声’。
　　霸刀？
　　谢真卿凝了凝眉，随后就一目十行的阅览着。
　　“难得啊，辞藻华丽，文字激昂！老董你的文章素来大巧不工，难得见你遣词用句这么考究精致，激情澎湃。”
　　谢真卿看了几页，眼中就闪现出一抹异泽：“老董，你是否推崇太过了，楚希声他真有如此能为？”
　　——一人血战白云寨，智勇双全，独力屠戮百余人，且斩杀五位七品高手？
　　其中的‘穿心剑’李牙更是修为七品上，杀生楼的金牌杀手！
　　董临山则笑着用手指了指外面：“这可不是我胡吹，古市集两千多号人亲眼目睹！今夜这一战的过程堪称传奇，我们东州已经许久没有这样的少年英杰了。属下可以担保，这次的《论武神机》发售，仅秀水一地，就至少可增五万册的销量。”
　　谢真卿的视线，当即往董临山手指的方向看了过去。
　　透过窗户，她将论武楼南面一大片的废墟纳入视野。
　　其实谢真卿从码头登岸的时候，就已经看到了这片废墟。
　　她三天前离开的时候，万没想到自己从东州回来之后，知味居与附近的一部分码头区，会被夷为平地。
　　谢真卿更未想到，那个两次踩了她的脸，还导致她在大庭广众之下，被叶知秋一顿抽打的家伙，居然能在古市集，打出如此传奇的战绩。
　　确如董临山所言，此事一定会轰动东州武林。
　　难得的是楚希声出身寒门，此子定会被东州无数低阶武修与少年崇拜。
　　如果这一期的《论武神机》，能够刊登知味居一战的详情，一定会销量大增。
　　谢真卿眯着眼凝思片刻，就有了决断。
　　她将这些稿纸放下：“行吧！为此事延后发售时间，倒也值当。我可以帮你与东州那边联络，不过老董你最多只有半日时间，必须赶在明天中午定版付印！”
　　董临山闻言喜不自胜：“多谢楼主！不用等明天中午，至多一个时辰之后，属下就可完稿，届时还请楼主帮忙斧正修稿。”
　　“修稿斧正？”
　　谢真卿哑然失笑，挥了挥手：“你这篇文章用词老道精湛，还有何好修稿的？行了，这篇文章你自己署名便是，我谢某人再怎么不济，都不会沦落到贪占下属文章的地步。不过我们要改稿，就不能只写楚希声。
　　稍后你组织几个文笔上佳之人，再写一篇关于铁旗帮与秀水世家间的矛盾争斗，分析一番秀水时局，应该也会有许多人感兴趣。”
　　董临山浓眉一扬，神色佩服道：“楼主英明！董某这就去布置。”
　　谢真卿唇角微扬，随后她又敲着桌面，陷入凝思：“还有楚希声在青云榜的排位，八十三的排位实在太低了，势必得重新调整不可——”
　　董临山当即想起楚希声塞给他的四百两魔银。
　　拿了钱就得办事。
　　他眸光微闪：“楼主，以此子如今的天赋，武道，声威。如果不能进入青云榜前六十位，怕是说不过去。读者会说我们打压新人。”
　　“六十？”
　　谢真卿忖道这会不会太高了。
　　叶知秋那婆娘，该不会又为这事打上门，说我捧杀她弟子吧？
　　谢真卿看着窗外那片废墟，稍作权衡后就颌首道：“也罢，就六十位！”
　　她有点后悔，错过了今夜这无比精彩的一战，未能亲睹楚希声血战长街的风采。
　　——那家伙可恶归可恶，不过那张脸，确实长得俊逸，美极了。
　　※※※※
　　同在深夜，吴媚娘同样在自己的战纹阁里面奋笔疾书。
　　左衙内却坐在对面，双眼圆瞪，怒视着吴媚娘：“所以昨夜你才特意将我支走，让我回了郡衙？”
　　他平时都是住在胜负楼的，只有极特殊的情况才会返回秀水郡城。
　　可昨天下午，吴媚娘却说他许久没陪家人，不太像样，说服他返回神秀江西岸去陪娘亲。
　　吴媚娘有些心虚，她低着头，神色默默的在一张白色宣纸上疾速书写。
　　随后又拿了一根长约二尺，剑身上绘满了玄奥灵纹的青色短剑。
　　短剑的剑柄是中空的，吴媚娘将写好的宣纸吹干，再叠好塞了进去，又在剑柄与剑身衔接处的凹坑里面，填入一块拇指头大小的灵石。
　　随着吴媚娘灵诀一引，这青色短剑就飞翔于空，穿出窗户，飞入夜空。
　　左衙内认得这青色短剑名叫‘乾坤飞剑’，可借助灵石之力远距飞行，专用于固定方位的远程通信。
　　这东西挺贵的，仅那块拇指头大小的灵石就得一百两魔银。
　　乾坤飞剑的位阶则是七品，市面上的价格高达五千两，可飞行三到五千里，不过可反复使用。
　　让左衙内恼火的是，吴媚娘居然又拿了一张宣纸快速书写。
　　左衙内挑了挑眉毛，拔高了声音：“你这是在做什么？我在跟你说话！”
　　“当然是在做生意！”
　　吴媚娘抬头看了左衙内一眼：“今夜子时左右，我一共接了七枚‘乾坤飞剑’，都是来自于东州的各家宗门帮派，询问今夜知味居一战详情的，还让我评估楚希声的潜力。现在每写一单，我可以赚二百两魔银。左公子，要不你稍后再来？”
　　左衙内冷笑了笑，将吴媚娘笔下那张宣纸抢了过来，仔细观看。
　　他扬了扬眉：“天赋上上，足以列入东州青云榜前六十位。难得的是此子心性绝佳，临危不乱，智勇兼备，百折不挠——啧，媚娘你对他评价蛮高的。”
　　“我对他的评价一直都很高，可今夜知味居一战，我发现还是低估了他。他如果十年之内不夭折，必将名列‘地榜’。”
　　吴媚娘摇着头：“这些宗派对他挺感兴趣的，不过我觉得他们挖角的希望不大。楚希声修炼的睚眦刀，只有无相神宗才有完整的传承，雷源与叶知秋对他也挺宝贝的。试问浅池如何能养大鱼？”
　　左衙内又把宣纸放了回去，面无表情：“继续写，我等你写完！”
　　吴媚娘头疼万分，她放下了笔，与左衙内对视：“这事是我不对，不过楚希声的事，轻云你贸然参与进去没好处。”
　　左衙内双手抱胸，语声更加冷冽：“没好处就不参与了？左某平生，最看重‘规矩’与‘义气’四字，你这是陷我于不义。”
　　“正因如此，我才要将你支走。”
　　吴媚娘轻声一叹，她转动着手里的烟枪，侧目看向窗栏外的江面：“你父亲在秀水郡处境不易，几乎被太守与郡尉架空。以前他还有朝中的支持，可如今霸武王身殁，朝堂形势大变，局面云波诡谲，你就别给他添麻烦了。”
　　郡丞之职，虽是郡守佐贰官，名义上是郡中一人之下万人之上，可其实地位尴尬。
　　如果太守不肯分权，那么郡丞什么都不是。
　　“还有，轻云你现在有几斤几两？你来了就有用？上官家八席六品家将，随便出一位，都能让你应付不来。何况这次，还是上官神昊亲自出手。你的规矩，在上官家四千族兵家将面前，什么都不是。”
　　吴媚娘点燃了烟枪：“我就是想要把你支走，衙内你要是不认我这个朋友，媚娘无话可说。”
　　左衙内拧了拧眉，发出了一声不满的轻哼。
　　随后他就将一枚约有手掌大小，通体玉质的赤红色号角，丢在了吴媚娘的面前：“你用术法，帮我吹响这号角，我这次就原谅你的自作主张。”
　　吴媚娘看着那赤红号角，神色一愣。
　　——这似乎是一件用于通讯传音的法宝，品质极高。
　　关键是这玉质号角的左下角，还刻有着朝廷工部的印信。


第一百七十四章 葬天神赐
　　“吹响号角？”
　　吴媚娘柳眉微蹙：“你打算做什么？可别乱来。”
　　这玉质号角上的工部印记，让吴媚娘有些放心不下。
　　这法器显然是出自朝廷工部，专为官员打造的联络工具。
　　左青云莫非是准备动用左家在官场上的关系？与上官家为敌？
　　“你别管！”
　　左青云双手抱拳，面含冷笑：“只管吹号便是！你放心，这号角与我左家没有分毫关系，我爹现在也帮不了我。”
　　吴媚娘神色狐疑地看着他，最终还是将号角拿在手里，鼓起了全身灵力，吹动了号角。
　　随着苍凉的号角声响起，瞬时间一束灵光从号角的尾部投射出来，在两人的侧旁形成了一片虚幻光屏。
　　那光屏内有着较为模糊的影像，吴媚娘仔细辨认，发现那似乎是一座宽大的公堂。
　　公堂的中央处摆放着一只覆盖着白虎皮，造型威武霸气的巨型座椅。
　　吴媚娘又看向了公堂上方的牌匾，当那‘白虎千秋’四字入眼，吴媚娘顿时瞳孔微收。
　　她正欲询问究竟，就见一个身影走入光屏影像内。
　　那是一个美丽的女子，穿着一身三品大红官袍，五官极其精致，明眸皓齿，眉目如画。
　　不过她的身材却极其的高大健美。
　　吴媚娘通过影像内的各种摆设，估量了一下她的身高，发现此女竟高约八尺，比左青云还高了两个头。
　　此女姿态散漫，大摇大摆的坐在了白虎椅上。
　　“是何人联络本侯？”
　　她往二人方向看了一眼，然后略含意外的笑出了声：“原来是云云你啊，自京城一别，已时隔二载，我总算听你吹响号角。怎么？这是终于想通了，准备与我完婚？”
　　左青云面皮一抽，板着脸：“放屁！左某堂堂大丈夫，绝不可能给人当赘婿。”
　　那高大女子娥眉挑了挑，含着调侃之意：“怎么会是赘婿呢？我们九黎高山氏，从来都是男嫁女娶，可没有什么赘婿的规矩，也不会有人将你当成赘婿看待。云云你嫁过来，就是我的男人。何况你们左家好几个兄弟，少了你一个也没什么——”
　　吴媚娘竖起了耳朵，仔细倾听。
　　她忖道这两人的对话，真是含着惊人的信息。
　　“闭嘴！”左青云打断了女子的话，他的脸色有些发青：“我这次找你，是以朋友的身份求你帮忙，你只需跟我说愿意不愿意就可以。”
　　高大女子闻言收起了玩笑之意，她双手扶案，气势威严：“说来听听，事先说清楚，本侯从来都是秉公执法，不徇私情。即便你左青云是我心许之人，也不能让我动用手中权柄，做负心违愿之事。”
　　“你的性情，我岂能不知？”左青云的眸光闪动：“此事恰在你的职权之内，秀水郡有世家豪族庇护六品江湖要犯，他们勾结官府，以无辜百姓替罪，甚至修改案底，勾销罪名。我手里掌握有确凿罪证，不知你感不感兴趣？”
　　大约一刻时间之后，号角中投射出的光束才逐渐散去。
　　吴媚娘万分吃惊的看着左青云：“这位可是地榜第十三位，六扇门四象神捕之一的白虎侯？”
　　白虎侯并非是那女子的姓名。
　　六扇门的历代白虎神捕，都由朝廷敕封侯爵。
　　她对自己的猜测坚信无疑，不等左青云答话，就‘啧啧’感叹：“没想到你左衙内还有这样的关系，这样的的背景，以前为何不说？”
　　左青云则青黑着脸，默默不言。
　　他心想这又不是什么很光彩的事情。
　　如果不是他麾下没有能吹响号角的六品术师，他绝不愿吴媚娘得知此事。
　　※※※※
　　当天晚上，楚希声没使用梦境的模拟训练。他沉沉的睡了一觉，直到次日的正午时分才醒了过来。
　　楚希声睁眼的时候，神智有些恍惚。
　　他四仰八叉的躺着，不但体内的元气很虚弱，也打不起丝毫精神，仿佛有无穷无尽的疲惫感，正从元神深处涌出来。
　　这让他整个人懒洋洋的，疲乏无力，不想动弹分毫。
　　楚希声知道缘由。
　　自从开始梦境训练之后，他已经有差不多四个月没有真正睡过觉了。
　　他一直在梦中练习，练习，不断的练习。
　　虽然梦境模拟可以帮他恢复精气神，可终究不是真正的睡眠。
　　楚希声的心内深处，对这无休止的练习还是很抗拒的，疲惫感与厌倦感与日俱增。只是被他一直强压着，藏而未发而已。
　　果然！修行之道贵在一张一弛，有时候还是得休息一两天，不能始终都绷紧着弦。
　　弦绷的太紧，会断掉的。
　　楚希声随后就发现自己竟然睡在地上。
　　他的床与家具，还有身上的衣物都不见踪影。
　　不！不是不见踪影，而是烧成灰了。周围都是一片黑灰，连旁边的墙壁都有大片烧灼的痕迹。
　　“那家伙还没醒来？不该啊，紫静道人不是给他疗过伤了？”
　　此时门外传来了陆乱离的声音。
　　当她走入门内，顿时吓了一跳。陆乱离面色羞红，急忙转身：“你怎么不穿衣服？”
　　楚希声也感觉很羞耻，他从两旁扒拉了一堆黑灰，捂住了自己的下身。
　　“不是没穿衣服，而是被葬天之火烧掉了。”
　　此时楚芸芸手臂夹着一套干净的衣服，还端着一碗药汤，从门口走入进来。
　　她眼含异色的看着楚希声：“哥你可以感应体内，昨日夜间一过子时，你身上就燃起黑火。那应是紫静道人所言，魔神葬天的神赐，而且时间很久，足足燃了两个时辰。”
　　楚芸芸其实预料到魔神葬天会给予楚希声神赐。
　　她原以为自己的术法，能护住这间屋里面的各种家具，却低估了葬天之火的燃烧时间。
　　楚芸芸坚持了一个时辰，灵力就耗得差不多了。
　　她只能放弃楚希声的床，转而保护这间房不被烧成灰。
　　楚希声当即往自己眼前的虚幻荧屏看了过去。
　　发现天赋栏的葬天词条后缀，确已变化成了二阶。
　　关于这一天赋的注释，也随之发生变化。
　　——增加三倍的耐力，一点五倍的力量，一点五倍的抗打击力；轻伤状态后可激发‘葬天之舞’，所有身体素质增加七成，并拥有中等强度的破法之力；中等伤势状态下，身体素质再次提升七成，并拥有高等强度的破法之力；重伤状态下，身体素质再次提升一点五倍，并拥有微弱强度的斩神之力。
　　楚希声眉稍微扬，颇觉欢喜。
　　这‘葬天’不愧是最顶级的天赋，对身体素质的提升效果简直惊人！
　　最让楚希声欢喜的，还是那三倍的耐力。
　　这三倍的耐力，并非是在他本身的基础上增加，而是以普通人的体质为标准，却还是能大幅提升这个病弱之躯的持续力。
　　除此之外，楚希声的武道点也发生变化。
　　一夜过去，原本只余一千多的武道点，又膨胀到了两千四百多。
　　随后楚希声又神色微动，他紧握着拳，仔细感应体内。
　　数息过去，楚希声脸上渐渐的浮起了喜色。
　　楚希声发现不止是‘葬天’被提升到了二阶，自己的身体素质也被大幅强化了。
　　他自己估测，自己的力量，速度，灵巧等等，都被整体强化了两成左右。
　　楚希声的人物面板中未能展现这强化后的效果，可他的太上通神，却能清晰感应到自己身体的变化。


第一百七十五章 全烧了
　　楚希声存神内感之际，楚芸芸把药汤与衣物都放在了他边上：“这是剑藏锋给的无相养身丹，我把它熬开了，更易你吸收。”
　　楚希声醒过神，就将那药汤一饮而尽。
　　他现在正需补充元气。
　　葬天的神赐，固然令他的身体素质大大的强化，可也让他的身体更虚了。
　　楚希声感觉自己的骨骼里面，像是被抽空了似的。
　　可见魔神葬天的神赐，损耗了他大量的精气本源。
　　这与九品秘境时的情况不同，那时他就感觉有一头大象，在往自己的骨骼里面挤。
　　系统为他提升血脉天赋时的情况也不相同，楚希声除了浑身气血澎湃，骨骼与经络麻痒，像是有什么东西从骨头里面钻出来之外，就没有其它感觉了。
　　每次提升之后，楚希声都是精力充沛，没有任何空虚之感。
　　楚希声喝完了药，就为难起来。
　　楚芸芸给他带来的衣物都是新买的，一点浆洗的痕迹都没有。
　　可他现在不但赤裸着身体，还浑身都是黑灰。
　　这屋里面也没有旧衣物了，他的衣柜也烧成了渣——
　　楚希声挠了挠头：“那个，芸芸能不能帮我提几桶水来？还有，你们两人最好是出去等等。”
　　“你想洗澡？没必要这么麻烦。”
　　楚芸芸双手捏了一个灵诀，半空中瞬时火焰燃烧，凝聚成一只形似狮子的小兽。
　　这只火焰小兽跑到楚希声的身边往前一扑，随后就化作一圈赤红的火焰，从楚希声的周身扫过。
　　这赤焰所过之处，楚希声身上的黑灰就被清理一空，肌肤洁净，比洗过还干净。
　　楚希声却更觉尴尬，黑灰散去之后，他现在浑身上下都没有了遮挡。
　　楚芸芸初时不以为意。
　　以前在军中，每逢天气炎热之际，军中的男子就喜欢打赤膊，楚芸芸屡禁不止，也见惯不惯了。
　　只是当那赤红色火焰，从楚希声身上扫过一圈之后，楚芸芸的俏脸却不自禁的微微一红。
　　楚芸芸当即把‘狻猊’散去。
　　就在刚才那一瞬，她感觉自己拟化出来的火兽，竟有了失控的迹象，差点就把楚希声的大象给点着。
　　楚希声则将双手挥出残影，用最快的速度穿上衣物。
　　正当俩兄妹间的气氛有些尴尬的时候，门外的陆乱离往里面探了探小脑袋。
　　她往楚希声瞧了一眼，就神色一松，走入了进来。
　　“也不知你的运气是好还是坏，居然在接触血源图柱之前，把元气亏损到这个地步。”
　　陆乱离将一个丹瓶，直接递到了楚希声的面前：“我手中恰好有一枚锦衣卫的‘盘古血元丹’，你要不要？这丹药你应该听说过，专用于补充元气的，应该能让你恢复如初。
　　据说在接触血源图柱前服用此丹，还有着强化天赋的奇效。不过这东西很贵，我不能无偿赠于你。一万二千两魔银，你得给现金。”
　　其实为这枚丹，她费了许多功夫，还求了旭日东帮忙。
　　楚希声没有去接，他凝神打量陆乱离，含着几分关切的问：“昨夜铁狂人赶来的时候，我看到你七窍流血了。乱离你没事吧？”
　　“没事！只是使用了秘法，损了体内的肺腑经络。不是什么了不得的伤，稍微休养一段时间就可恢复。倒是你——”
　　陆乱离原本面色稍缓，忖道这家伙还算有点良心，记挂着她。
　　可一当她回想起昨夜楚希声血染重衣时的身姿，眼神又不善起来：“楚希声，你也该把自己的命当回事了，临海九品秘境的那次就差点没命，这次又是明知自己被杀生楼重金悬赏，还要跑去古市集，去花钱雇佣董临山给你提升青云榜排位，写文章吹捧。
　　其实以你现在的天赋，只需一步步踏踏实实的走下去，迟早会被无相神宗注意，何必这么急于成名？所谓木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之。你把自己拔的太高，迟早会将自己折腾死。昨夜要不是铁狂人，你几乎就命丧黄泉。”
　　楚芸芸的神色微动，也斜眼看着楚希声。
　　她还不知楚希声跑去古市集的缘由。
　　楚希声闻言心暖之余，又暗觉无奈。
　　他也想低调发育来着，问题是他摊上这系统爸爸，就只能想方设法的出名，让别人相信他很强。
　　楚希声思忖了片刻，最终决定摊一部分牌。
　　他身上有这个系统，日后免不了要做些骚操作，还是提前给二女打个预防针，免得日后麻烦。
　　“我请董临山帮我提升青云榜排位，并非是为虚荣，也不仅是为直升无相神宗的内门。说来你们不信——”
　　楚希声苦笑了笑，神色诚恳：“我发现自己的体质很奇怪，我越出名，越是被万众瞩目，越是大场面，体内的血脉就越兴奋，越容易觉醒各种天赋。”
　　楚芸芸与陆乱离二人闻言一愣，两人面面相觑了一眼，眼神惊疑不定。
　　二人都心想这世间，怎么会有这么奇怪的体质？
　　楚芸芸随后又若有所思。
　　她回思楚希声过往经历，发现楚希声之言，还真不是胡言乱语，而是有其根据的。
　　“你们看。”此时楚希声又蓦然拔刀，在二女眼前挥出一道雪亮光弧。
　　那是追风刀的拔刀式‘空穴来风’，而此时这一刀的速度，比之他昨夜使用秦沐歌人物卡的时候，已经不弱多少了。
　　“拿风驭电之手，是我昨夜觉醒的血脉——”
　　楚希声才说到这里，忽然鼻间嗅了嗅。
　　他眉头一皱，大步走了出去。然后就见后院当中，赫然有一大堆的点心盒，还有各种衣物，斗篷，手帕等等堆在那里，仿佛篝火般熊熊燃烧。
　　楚希声一看就知道是武馆里面，那些师姐师妹们的心意。
　　他当即心中绞痛，往陆乱离看了过去。
　　陆乱离泰然自若的与楚希声对视。
　　那么多东西，反正楚希声又吃不掉，用不着，不烧掉做什么？反正她看着就心烦。
　　楚希声又侧目看向楚芸芸，他以眼神示意——你为什么不拦着她？
　　楚芸芸则视如不见。
　　陆乱离一定要烧，她这个当妹妹的有什么立场去拦？


第一百七十六章 祸兮福之所倚
　　四日后的午后，秀水郡城内细雨蒙蒙绵绵。
　　在上官家住宅内的一间书房，上官神昊的心情，就如外面的天气一样压抑，低沉，阴冷。
　　正阳武馆的馆主雷源说到做到，三日前就将所有与上官家有关的内外门弟子，从武馆清退。
　　而就在今天上午，由无相神宗，星宿仙宗，无上玄宗，南天门为首的十七个宗派，一百零三座武馆联名致函于上官家。
　　即日起拒收一切上官家的子弟与部属，一经发现，立刻驱逐。
　　这武馆的数量，比之前馆主雷源说的七十九座武馆还要多不少。
　　整个东州境内，几乎所有的正道宗派都参与了进来，彻底堵死了上官家使用‘血源图柱’的途径。
　　上官家拜入各大宗派门墙的子弟，三位出任郡县官职的同族，也都纷纷致信询问事由，督促上官神昊致歉，尽快给出交代，平息无相神宗的怒火。
　　否则他们的处境，会非常尴尬——
　　其中有两个言辞激烈的，甚至扬言说家主如果还欲肆意妄为，他们就与上官家断绝关系。
　　此言让上官神昊心生怒恨。
　　这些混账！忘了是谁给他们的前程？是谁供给他们的灵药？
　　不过这仅是让他烦心的几桩事之一，更令上官神昊头疼的，还是秀水郡上下游所有码头的货船主，船工，苦力，纤夫的坐地起价。
　　这些人说是奉了铁旗帮的号令，凡上官家所有货物，起运之费都要增加两成，一应苦力与纤夫的工钱则需添倍。
　　“上官家主还在烦心呢？”
　　这个带着些许讽刺的语音，来自于书案对面一位面如满月，五官清秀，凤眼细长的年轻人。
　　那正是冰蛇隆衡。
　　他因伤势之故，脸色煞白如纸。
　　被叶知秋斩断的左手虽然被接上了，此时却还不能动，只能用白带绑在胸前。
　　不过此时隆衡脸上却含着些许笑意，低头品茗着手里的铁观音：“上官家主，我劝你该服软的时候还是得服软，无相神宗乃是当世六大一品仙宗，你们家无论如何都得罪不起。
　　这桩事已经闹得这么大，已经损及无相神宗的脸面，他们无论如何都不会轻易放过此事。此外码头那边也别舍不得钱，否则你们家的货物，是运不出去了。”
　　上官神昊若有所思的看向了隆衡：“你似乎有什么想法，说来听听？”
　　隆衡放下了茶盏：“其实货船与苦力涨价，不损你们上官家的根本，无非是以后少赚一点。上官家主真正担心的，其实是铁旗帮在水道上的声势继续扩张，更得那些货船主与那些苦力拥戴。”
　　上官神昊的面上不置可否。
　　他的眼里却现出了一抹浓重的忧色。
　　铁旗帮的声势已经很大了。
　　几日前铁狂人一声号令，聚集上下游万余人马的一幕，至今都让他难以忘怀，忌惮非常。
　　“不过这世间的事，从来都是祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，有好坏两面。上官家主不如换个角度来想——”
　　隆衡眼含深意的与上官神昊对视：“既然上官家这边涨了价，那么其它商号的货运与工钱，是不是也要跟着涨？如果不涨，码头上的那些苦力肯定不愿干活。
　　如果涨了，这货运的成本平白就上涨了一块，秀水郡这么多商号，可不是每一家都像你们上官氏这般财雄势大，能够承受得起损失。
　　就如太守夫人名下的洛生号，一个月少了三千魔银的收入，她心里会否舒坦？三千两魔银不多，却是平白丢给那些苦力的。一年前泰山郡大水，这位夫人可是连赈灾的粮食，都要克扣一半的主。”
　　上官神昊神色微动，若有所思。
　　“所以这工钱不但得涨，还要涨得痛痛快快。”
　　隆衡又端起了茶，慢条斯理的继续喝着：“正阳武馆那边，上官家主你也得登门致歉，不妨多带银钱，给个交代，将无相神宗的脸面给足了。
　　我知道上官家主心里不舒坦，隆某又何曾舒坦了？问题是此时楚希声在武馆的羽翼下，确实不能动。我们与铁旗帮争斗时，万不能得罪无相神宗。
　　不过楚希声迟早得出来做事的，没有足够的财源，他如何晋升七品？而一旦这位脱离了武馆羽翼，入了江湖，就一定会与你我有冲突。那时就是正常不过的江湖争斗，死伤各有天命。雷源与叶知秋即便再如何宝贝此人，事后也无话可说。”
　　上官神昊眯着眼凝思，然后抬起了茶盏，以茶代酒道：“不愧是冰蛇，此言鞭辟入里——”
　　也就在这刻，他的管家在外敲门，随后走入进来。
　　“老爷。”
　　那管家六旬年纪，面色苍白的跪在了地上：“临海郡那边出事了，临海舟家放话于各大商家，即日起不得再收购我们上官家所有的商货。一应产自于海中的药材，也要对我上官家断供。”
　　上官神昊闻言却面色平静。
　　临海舟家的反应，他早就猜到了。
　　舟雄霸此人行事刚烈霸道，不会容许他上官神昊犯舟氏虎须。
　　“还有，”管家偷看着上官神昊的脸色：“六扇门的李总捕头让人传信，说是今日有六扇门白虎堂特使前来，正在那边翻查与我家首席家将与三席家将有关的卷宗。
　　据说郡中的主簿，通判与司狱，已经在清晨时分被特使抓捕下狱。就连李总捕头自己，也被软禁在衙中，不能外出。”
　　砰！
　　上官神昊蓦然将手中的茶盏捏成了齑粉。
　　瓷粉与茶汤四溅飞射。
　　隆衡也微微凝眉。
　　上官家的首席家将名叫‘奚泉’，修为五品下，是郡中除一应武馆外，排位前十的大高手。
　　不过此人昔日曾修行邪功，连取十八个婴儿的心脏配药服用，强行打破劣质秘药的桎梏，突破五品，犯下了滔天大罪。
　　此人本该在六年前被处死，却被上官神昊以旁人替死顶罪，救了下来。
　　三席名叫‘岳巍’，修为六品上，也曾是江洋大盗，犯下数桩血案。
　　这两人一直都是上官神昊麾下最得力的战将。
　　一旦官府恢复对二人的追缉，不但上官家要担上干系，上官神昊也会痛失臂膀。
　　隆衡随后又神色微动，起身从管家手里拿过一本书册。
　　“这是今日发售的论武神机？”
　　隆衡首先翻看的是青云榜。
　　他在青云榜第六十位，找到了楚希声的姓名。
　　隆衡又继续翻动，在这本《论武神机·东州志》的最后几页，找到了《少年霸刀楚希声》这篇文章。
　　东洲论武楼，显然是将这篇文章当成了压轴之文。
　　隆衡仔细看着文章，眼里光泽越来越显阴郁。
　　——楚希声的成名，正因他隆氏而始！
　　“家主，论武楼推迟了两个时辰，发布了这期的论武神机。”
　　那管家面色凝重的解释：“发布之时，各家书店都遭遇了哄抢。据说论武楼在我们秀水郡备货二十万册，却在仅仅半个时辰内销售一空，由此可知，楚希声在我郡的声望。”
　　隆衡与上官神昊对视了一眼，面色都微微青沉。
　　这又是另一桩让他们烦心的事情，楚希声的声望高企，却是踩着他们隆家与上官氏爬上去的。
　　此人如今被无数低阶武修敬崇，也不可不虑。


第一百七十七章 暴富
　　秀水郡论武楼门前，此处正人头攒动，摩肩接踵，水泄不通。
　　楼中准备的一万二千本《论武神机·东州志》，早在半刻时间前就被哄抢一空。
　　门外却还有许多人恋栈不去，一些二道贩子正在坐着黄牛的生意。
　　“这一期的《论武神机·东州志》，售价一两六钱一本，谁要？我这里只有七本了。”
　　“一两八钱！为什么涨价？你没看论武楼贴出的公告，因纸张告急，要等到五天之后才能补货，你爱要不要——”
　　“我这本已经看完了，有没有人想要的，一两六钱！有没有人要？”
　　还有人在议论这一期《论武神机·东州志》的内容。
　　“原来是这么回事，是为正阳武馆的真传首席之争。”
　　“这上官家未免也太霸道了吧？上官龙戬都已经死了，还不肯罢休。”
　　“厉害啊，白云寨的人得意洋洋的来杀人，却都被他一人一刀给砍绝了。”
　　“连斩五大七品，此子确无愧于少年霸刀之称。”
　　“哈哈，爽！白云寨与上官家也有今天？”
　　“厉害啊，这家伙的战力如此高强，居然不是出身于世家大阀。”
　　“睚眦刀！原来血睚刀君与秦沐歌都修了睚眦刀，好厉害的武学，我要加入正阳武馆，不知有没有机会参悟这门刀意？”
　　站在三楼，谢真卿背负着手，看着窗外下方那拥挤的人群，脸上流露出满意之色。
　　“二十万册东州志半个时辰内全数售罄，倒也不枉我们冒着风险，推迟半日发售。”
　　“这都是楼主，不！是学士大人英明。”
　　董临山立在谢真卿的背后，神色佩服万分的朝她一礼：“属下听说东州那边最初是不情愿的，是学士大人力排众议，一力坚持。”
　　就在七天前，谢真卿已晋升五品通明学士，即将调往东州论武楼出任东馆馆主。
　　东州论武楼分有东西二馆。
　　东馆专职《论武神机·东州志》的编撰事宜；而西馆则负责为《论武神机·神州志》撰稿，收集江湖上的各种消息等等。
　　“这也是你的文章写得好，没给我丢人。”
　　谢真卿唇角微扬。
　　虽然这篇文章只署了董临山的名字，可董临山是她的部属。
　　这一期的《论武神机·东州志》大卖，岂能少了她这个楼主之功？
　　这是一份沉甸甸的资历，尤其对她即将出任的东州论武楼东馆馆主一职来说，是非常有利的。
　　谢真卿随后又侧过身，含着几分深意的看着董临山：“老董，我明日就会前往东州赴任。这段时间，秀水郡论武楼的一应事务，就暂时交给你了。务必要好好做事！
　　其实一月前，我已向礼部举荐了你继承秀水郡论武楼主。原本这桩事还是有点悬的，不过你既有了这样的功绩，我也能挺直腰板为你说话。没有意外的话，你的升职文书旬月之内就可下来。这段时间可千万别出了什么乱子，毁了你的大好前程。”
　　董临山喜不自胜，朝着谢真卿深深一拜：“属下多谢楼主！”
　　在谢真卿麾下干了这么久，唯独这一拜，他是真心实意。
　　除此之外，他还得感谢一人。
　　董临山忖道如非楚希声，他还真未必能成功继任。
　　※※※※
　　正阳武馆杂物院内，楚希声又打了一个喷嚏。
　　不过这时候的他，已经没工夫想别的。
　　他正在持续的刷新武道宝库，寻找自己想要的东西。
　　这四天时间，楚希声都在家中闭门不出，修养元气。
　　陆乱离那枚‘盘古血元丹’果然神效，楚希声服用此丹的第二天就好了许多。
　　到了今日，楚希声就已感觉周身元气沛然，充盈鼓荡，居然还更胜于知味居一战前。
　　——虽然这枚丹药很贵，贵的丧心病狂，让楚希声的钱包直接缩水一半，可它的药效确是一点都不打折，是值得回票价的。
　　然后今天下午，楚希声就被视野里满屏的烟花吓了一跳。
　　这四天时间，楚希声的武道点其实一直都在涨。
　　依靠古市集那边的口口相传，他的武道点数值不断提升。
　　楚希声也一直都在刷新宝库，兑换自己心仪的血脉天赋。
　　——他已花了2500个武道点，换了三阶的神殇。
　　神殇第三阶段——需要2500个武道点兑换，可在第二阶段基础上，再提升六成的神识力量，提升六成的真元量，一倍的耐力，五成的力量，五成的灵巧，五成的速度，五成的爆发力，五成的抗打击力，体内滋生少量的雷霆之力；
　　注：遭遇术师与战力强于自身的敌人，可激发‘神之殇’，使力量，速度，灵巧，爆发力，抗打击力在原有基础上再整体提升一点五倍，并使所有武意强化一阶，使自身真元拥有中等程度的破罡效果，高等程度的破法效果，可以破开罡气，干扰破灭世间一切术法之力。
　　这确实是最顶级的天赋。
　　三阶之后，楚希声又提升了相当于普通人五成到一倍的各种身体素质。
　　更让楚希声欢喜的，还是‘神之殇’。
　　一旦激发，不但身体素质整体提升一点五倍——这可不是以普通人为标准，还是以他的整体实力为准绳，这就非常可怖了。
　　他的睚眦刀意还可强化一阶。除此之外，还可拥有中等程度的破罡效果，破法效果则提升到高等。
　　这会让他遇强愈强，越是高手，越能将他的战力激发到更高层次。
　　接下来，楚希声又花了4375个武道点，兑换了光阴瞬影之身（四阶）。
　　楚希声已经修成了‘铁山择血术’，选择了神殇，纯阳之体，拿风驭电之手这三门血脉天赋作为主修天赋。
　　所以目前用武道点提升这三门血脉天赋，是收益最大的。
　　他现在把这三门天赋堆得越高，使用血源图注的收益也就越大。
　　不过陆乱离提供的‘盘古血元丹’，却给他提供了第四个选择。
　　这就是楚希声甘愿花一万二千两魔银，买下‘盘古血元丹’的缘由。
　　买下这两大天赋之后，楚希声的武道点原本已所余无几。
　　可就在半个时辰前，楚希声的武道点又再次大爆。
　　居然在这极短的时间内，又增加到八千多点。
　　直到此刻，依然气势惊人，在往一万的数字狂奔。
　　于是楚希声不得不再次拼了命的刷新宝库，兑换他想要的天赋。
　　纯阳（四阶），需要6625个武道点——换！
　　神殇（四阶），需要12500个武道点——还差不少。
　　拿风驭电之手（五阶），需要12500个武道点——也同样差了许多。
　　楚希声看着武道宝库里面出现的商品，又望了眼视界里面的满屏烟花。
　　判断至多夜间，他就可凑齐12500个武道点。
　　现在他要头疼的是，该如何在这两个商品当中做选择。
　　拿风驭电之手可以让他的刀速更快，神殇却能让他的整体实力更强。


第一百七十八章 收获
　　次日清晨，楚希声还是选择兑换了‘神殇（四阶）’。
　　‘拿风驭电之手’确实能让他的刀速更快。
　　不过楚希声在兑换四阶神殇之后，刀速也慢不了多少。
　　一旦他遭遇修为超过自身的强敌，四阶的神殇，还能给他提升将近于自身两倍多的整体实力，整体的收益更大。
　　此时楚希声的人物面板，已发生了巨大的变化。
　　人物：楚希声
　　名望：八品上（超）
　　武道：追风刀法（五重），轻云纵（五重），逐电指（三重）
　　武意：睚眦残意（五重），风雷武意（三重）
　　元功：养元功（四重／八品下）
　　武道点：1172
　　天赋：神殇（四阶），葬天（二阶），纯阳（四阶），太上通神（一阶），拿风驭电之手（四阶），光阴瞬影之身（四阶）
　　状态：六阴还魂咒
　　寿命：59天
　　于此相应的，楚希声的整体武力，同样发生了天翻地覆的剧变。
　　他现在可确定自己，仅比十一岁半的秦沐歌逊色半筹！
　　其实血脉天赋方面，楚希声已实现反超。
　　他现在差就差在元功修为，还有追风刀与轻云纵的造诣上。
　　当然，还得排除法器与战图的因素。
　　楚希声不知十一岁的秦沐歌拥有哪些法器与战图，也就无从比较。
　　秦沐歌出身铁山秦氏，她的资源肯定远在舟良臣与陆乱离之上。
　　与十一岁的半大女孩比，其实有点丢人——可哪怕放眼同龄人，楚希声也一定可跻身最出色的一群人当中。
　　只有楚希声的寿命大幅下降了。
　　知味居时的‘葬天之舞’，不但大幅燃烧了他的本元，也让他的寿命下降了50多天。
　　这需要一段时间才能补得回来。
　　此时还有一段信息，让楚希声颇为纠结。
　　——人们普遍认为你的实力已经达到了‘七品下’，对你实力的认知已经超纲。请尽快提升元功，解锁更高名望。
　　——你的元功不足，无法承担更多的信任，获取的武道点已达当前阶段的极值。在你的元功晋升前，你获取的所有名望，只能按照八成的价格换取武道点。
　　楚希声收获的武道点，又到了八品下的极值。
　　从凌晨开始，他就只能按照八成的兑换比获取武道点。
　　楚希声又看向了自己的元功一栏。
　　又有一段信息出现在脑海。
　　——是否用139个武道点，提升养元功的修为至第四重圆满？
　　——你未掌握养元功第五重秘药配方，是否用3500个武道点，代替养元功第五重秘药？
　　楚希声皱了皱眉。
　　他必须得尽快取得第五重秘药的配方不可了。
　　否则直接提升上去，太亏！
　　且最好是用顶级的秘药提升。
　　他在三重的时候试过，当时他意念里就生成了一段信息提示。
　　——用武道点解封血脉封印只有中平之效，无法获得额外收益。
　　这‘额外收益’，显然是隐藏于上品秘药当中。
　　那顶级的药材确实昂贵，可确实贵有贵的道理。
　　楚希声的视线在自己的系统面板留驻端详，良久之后他才满足的把这系统面板收缩到了视野角落。
　　他穿上了一件青色的弟子服，随后又将几件法器穿戴在身上。
　　只有聚神帔，风雷臂镯与登云靴这三件法器。
　　藏神链与青雷璧这两件价值千两魔银的八品法器，已经损毁于知味居一战。
　　最让楚希声肉疼的，还是雁翎刀‘惊雷’，被穿心剑李牙刺出了一个孔洞。
　　之后他与上官家几位七品武修交手，也导致刀身之上出现了几线裂纹。
　　这把价值至少五千两魔银的七品雁翎刀，楚希声都还没有捂热就已损毁了。
　　他不得不换回他以前用的那把八品血炼魔纹刀，凑合着用。
　　穿戴妥当之后，楚希声又在院中就着一桶井水，很仔细的收拾了一番自己的仪表。
　　今日就是真传试，他必须出门了。
　　旁边的楚芸芸很无语的看着这一幕。
　　她双手抱胸，不以为然：“吾闻君子之德，在知、在志、在仁、在勇，不在于饰貌。”
　　相较于此刻身如青松，衣袂翩跹，风骨卓绝的楚希声。
　　楚芸芸更喜欢那天夜里，站在知味居废墟上的他。
　　血染重衣，狂放不羁，百折不挠——那才是男儿该有的风貌。
　　楚希声回头看了她一眼，尴尬的笑了笑。
　　他也不想这样，费时费力。
　　问题是前日董临山来拜访他，向他邀稿时，特意提及秀水郡的二十万册《论武神机·东州志》，有七万册都是被女人买走了。
　　之后还有至少不下五万份《论武神机·东州志》的定金，是出自于女性之手。
　　论武楼还收到许多书信，要求《论武神机·东州志》破例刊登楚希声的画像。
　　——这本是名侠榜才有的待遇。
　　而今日真传试，又是对外开放的，整个秀水郡的百姓都可前来观瞻。
　　楚希声思及此处，遥目往杂物院的大门口方向看了过去。
　　此时门口正有一阵阵议论声，从院外传入进来，唧唧嚓嚓，燕语莺声，都是出自于女人之口。
　　楚希声以灵识粗略感应一番，发现汇聚在门外的女子竟不下一千，将杂物院前方的小巷，堵的水泄不通。
　　其中不乏年轻美貌的少女少妇，可上了年纪的大妈也不在少数。
　　楚希声忖道自己现在只需装装逼，耍耍帅，就能获得更多的武道点，那干嘛不装？
　　这远比知味居一战，提着自己脑袋去与人搏杀拼命，轻松多了。
　　“那边看来出不去，我们从屋顶走。”
　　楚希声走到了另一侧墙壁，随后凌空一跃，飞身上墙，随后就沿着屋檐，往校场方向走。
　　楚芸芸也飞身跟上，她施展术法，装做很笨拙的跟在楚希声身后。
　　她语含意外：“我还以为你这么精心打扮，是想从正门出去。”
　　楚希声闻言莞尔：“我岂是不知轻重之人？”
　　今日如果真的走正门，他一定会赶不及真传试。
　　且即便要耍酷装帅，也不该在那条巷道里面装——那里面才多少人。
　　当楚希声二人沿着屋檐来到校场，都不禁容颜一肃。
　　只见这个相当于五个足球场大小的大校场，竟是一片黑压压的，全是拥挤的人群。
　　无数的男女，将整个大校场塞得水泄不通。
　　楚希声无奈，只能腾空而起，他从一座三层小楼上蓦然拔起了七丈余高，然后张开双臂。借助他那宽大的衣袖，如一只大鸟往校场中央滑翔而去。
　　而就在这刻，整个校场轰然雷动，仿佛地震。
　　“来了！看上面，是楚希声——”
　　“是他？好俊的人，身姿如鹤，俊逸绝伦。”
　　“传言果然不虚，确实是位美男子。他这么英俊，修为实力肯定很强，霸刀之名一定名不虚传。”
　　就在这瞬，楚希声又看见了满屏烟花。
　　他的武道点数值，也在飞速上涨。


第一百七十九章 真传试
　　楚希声飞到校场中央后，将双手大袖一收，身姿潇洒的落在了陆乱离的身边。
　　陆乱离背负着手，看都没看楚希声一眼。
　　这个家伙，他又在招蜂引蝶了。
　　不过楚希声别的地方不去，直接来找她，陆乱离又稍微有点欢喜。
　　石台上的诸多教头教习也望见了这一幕，都纷纷摇头，收回了视线。
　　换成别的弟子如此张扬，他们一定会狠狠的惩戒训斥。
　　可换成这一届的内门首席，青云榜第六十位的楚希声——算了。
　　楚希声不知自己又享受了一次学霸与尖子生的待遇，他万分好奇的询问陆乱离：“你怎么也来参加真传试？”
　　真传试的规矩，是修为必须达到九品上圆满，持有三叶符牌。
　　“你都能够参加真传试，我比你早入门两个月，为什么不能？”
　　陆乱离一声嗤笑，将手中已经刻上三叶的符牌在楚希声面前甩了甩：“放心，我不会与你争夺首席之位。”
　　楚希声忖道你要是冒头来争，那我还能有戏？
　　他还是感觉奇怪，再次小声问道：“你不是来当卧底吗？爬的那么高做什么？小心被人揭穿身份。”
　　“我不成为真传，怎么进入藏书楼的七层与八层？”
　　陆乱离反问了一句，随后嘿然一笑：“且我修的就是养元功，哪怕进入无相神宗的本山，都不怕被人揭穿。”
　　楚希声吃惊不已，不能置信的定定看着陆乱离。
　　“这么看我做什么？无相神宗的外传‘养元功’，与内传‘无相功’，‘混元无相大法’一脉相乘，不着形相，无迹可寻。不但可适应世间一切武道，还可模拟一切元功特征。哪怕星宿仙宗的根本元功‘星宿参玄大法’，也能模拟个九成九出来。”
　　陆乱离语声悠然：“据说秦沐歌昔日拜入无相神宗，就是为一窥‘无相功’与‘混元无相’的奥义，弥补自家铁山秦氏的功法破绽。
　　她能突破前人的极限，将‘弑神枪’与‘万神劫’都修至前无古人的十九重，就是因这套玄功的缘故。我将养元功作为主修功法，有什么好奇怪的？”
　　其实是她修炼的‘大明王轮’仅有招法流传于世，配套的元功已经失传，就只能走养元功，无相功与混元无相大法的路子。
　　楚芸芸早已落在了楚希声的身后，她闻言后略含深意的看着陆乱离。
　　只从这段话，她已经猜到陆乱离的来历了——
　　此时整个校场上还在嗡嗡作响，十数万人的议论声震耳欲聋。
　　无数男男女女朝着楚希声方向眺望，或是指指点点。
　　楚希声望了一眼自己的虚幻荧屏，发现自己的武道点赫然已增加到了2345的数字。
　　——他就只是用轻云纵跳一跳，滑一滑，就收获一千多个武道点。
　　“肃静！”
　　雷源已经起身，走到了中央的石台前方。
　　随着他的话音，校场上传出了巨大的钟鸣，一连三声，终使整个校场安静了下来。
　　雷源气势威严，面色冷肃的扫望了台下一眼：“诸位，今日不但是我正阳武馆年末真传武试之日，也是武馆年休散馆之期。在真传武试之前，吾有一肺腑之言道于诸弟子，希望汝等能谨记于心。
　　古人云‘志不立，天下无可成之事。虽百工技艺，未有不本于志者’，此言何意？这是说天下间无论做何等事，如果没有志向，没有目标，就像是船没有了舵，只能随波逐流，最终都会一事无成。
　　这也是本院院训‘天下事未有无志而能成得，盖一时之趋向，终身之事业系’的来源，所以我等武人习武，先需立志，要将武道当成终生之业去拼搏。
　　雷某执掌正阳武馆以来已有三载，期间严整校规，革故鼎新，总算不负宗门所托，使如今馆中的三叶内门数量，超出往年三倍之巨。可雷某仍觉惋惜，三载以来，雷某亲眼见无数有天赋的弟子随心散漫，懒惰成性，最终一事无成，庸庸碌碌。这是何故？未立志也——”
　　楚希声微一扬眉，凝神静听。
　　这位雷馆主竟然颇有文采，他洋洋洒洒，滔滔不绝的训诫了诸弟子足足小半刻时间。
　　不过今日来看真传试的人有点多，雷馆主仅仅说了这小半刻时间，就有许多人耐不住了。
　　操场上嗡然之声再起，又仿佛菜市场般的喧闹。
　　雷源神色无奈，只能草草结束了训话，他语声一转：“今日真传试之前，雷某还有一份来自于无相神宗本山的教令，要颁布于诸弟子知闻！因本馆的三叶内门弟子，已突破七百人之故，经本山教习院长老商议后，将本馆真传试的名额提至一年八十人——”
　　当雷源说到这里的时候，台下的众弟子先是一阵寂静，随后一阵欢声雷动。
　　所有人都神色振奋，惊喜不已。
　　这意味着今日这场真传武试的名额，由二十人提升至四十，涨了一倍！
　　校场中围观的人群也在议论纷纷，他们并非都是为楚希声而来。
　　许多人都是为自家的孩子，来武馆观瞻真传试。
　　正阳武馆的成材率如此之高，又多出了四十个真传名额，如今还被列入了官办武馆，这就比郡中的其它几家武馆强了一大截。
　　雷源脸上也是笑容洋溢，喜气盈盈。
　　这都是他辛苦三年的成果，岂能不喜？
　　说明宗门本山的教习院，已经认可了他的功绩。
　　“除此之外，还有本馆内门三叶弟子楚希声，名列东州青云榜第六十位！教习院已知悉其名，特赐免试名额，不参与今日真传选拔。尔等真传武试中最终胜出者，可向楚希声挑战，与他争夺魁元之位！”
　　楚希声闻言，顿时眉眼微扬。
　　他的名字已经传到了无相神宗本山的教习院了？
　　在场的众多三叶内门则都神色一振，再一次面现喜色。
　　楚希声实力强绝，连七品高手都斩了五个，何况他们这些八九品的武修？
　　他们当中无论任何人遇到这位，都只能自认倒霉。
　　哪怕本身实力再高，修为再强，都只能放弃，等待下一期的真传武试。
　　如今这位不参与前面的真传选拔，对他们来说确实是个极好的消息。
　　他们对自身的实力都很自信，不惧与在场任何人交手争锋。
　　就怕遇到楚希声，连交手争锋的资格都没有。
　　稳稳拿到真传名额之后，倒是可以试一试楚希声的身手，看看这位东州青云榜第六十位，论武神机认定的‘少年霸刀’，究竟水准如何。
　　雷源脸上的笑意也更加浓郁。
　　昨日教习院颁下教令时，特别就此事对他与叶知秋嘉奖了几句。
　　他们武道修行就是如此，一个实力高深的三品武修，可以在战场上力敌千军！
　　而一千个七品武修，哪怕使用皇道秘法，都没可能奈何得了一个未来的地榜高人。
　　在教习院的长老眼里，台下的这些弟子，加起来都没有一个楚希声重要。
　　而就在雷源正准备再说些什么的时候，钟阁方向又响起了一声钟鸣。
　　这是辰时已至的钟响。
　　雷源不由略觉扫兴地拂了拂袖：“辰时已至，开始真传试！”


第一百八十章 弃刀用指？
　　这次正阳武馆的真传武试没有额外搭建擂台，而是直接借用了剑藏锋手中的四象决锋盘。
　　由紫静真人操纵这座法器，直接投射出十六座擂台，供参与真传武试的五百多位弟子使用。
　　第一轮还是砍竹叶，规则与之前楚希声参与实战考核时的情况一模一样。
　　这一关就淘汰了二百多位，只余得分最高的二百五十六人进入下一轮。
　　他们开始在擂台上捉对比武厮杀，直到决出胜负。
　　楚希声久久没有登台，让在场的众多少女少妇，还有大妈们失望不已。
　　不过擂台上的激烈战斗，分去了她们的注意力。
　　陆乱离演技十足，很险而又险的杀入三十二强，然后被对手三招击败。
　　所有看过她比武的人，都会认为这女孩拿到真传名额，是全靠运气，而非是靠她自己的本领。
　　楚希声则更关注于这赛事的进程。
　　随着时间的推移，他眼中现出了几分异泽：“这比武有点意思，总数四十个名额，寒门子弟居然占了一多半。”
　　要论战力，那些世家出身的弟子，明显更强大得多。
　　他们拥有更多的战图，更多的法器，更强的天赋，也更加年轻。
　　可这些人往往在半途中就被‘内耗’掉了。
　　这场真传武试，仿佛有着一只看不见的大手在操纵。
　　实力高强的世家子，总会遇到实力更高的世家子；那些平民出身的，运气就好得多，他们只要修为实力不是太差，总能走到最后。
　　楚芸芸双手抱胸，不以为意：“人为操纵而已，当世六大仙宗，还有那些二三品的宗门，都会在选拔弟子的过程中，千方百计的将世家门阀子弟排除出去。
　　世家子无疑天赋更高，资源更多，前程更广；可他们修行有成之后，效力的是自身的家族，还是宗派呢？你哪怕天赋再高，资源再多，不能为我所用，于宗门又有何益？
　　所以六大仙宗的世家力量，永远都是少数。身登长老高位的世族子弟不是没有，却只有最出色的一群人，才能破开万难，踏平那重重险阻，在六大一品仙宗据有一席之地。
　　而似隆衡与上官神昊，虽然天赋较高，可他们宁愿选择一些小宗派，这更有利于他们的修行。”
　　她是术师，无需参与真传试。
　　在楚芸芸凝练八品下的真符之刻，就已经拿下了真传弟子的名额，只等今日真传武试之后，统一授予。
　　所以在众人参与真传武试的时候，楚芸芸却能与楚希声站在一起，观摩擂台上的战斗。
　　“无相神宗又是六大仙宗的特例，这是因神宗传承的根本功体所致。养元功与无相功可模拟世间一切功体，半途转修其它功法也毫无障碍。
　　所以许多天赋出色的世家子弟，都喜欢进入无相神宗的武馆修行。无相神宗对于他们的打压，也就额外的严厉，教习院的那些长老，绝不愿将宗门有限的资源，浪费在这些世家子的身上。自雷源执掌武馆开始，上官龙戬想要再拿到‘养元功战图’，就是在做梦——”
　　楚芸芸的语声戛然而止，这是因陆乱离已经从台上走了下来。
　　她刚才又去败者组走了一遭，第一场勉强获胜，第二场却是十招而败。陆乱离的名次，也就被定在了真传武试的第二十七位。
　　大约半个时辰之后，四十个真传席位终于决出。
　　最终拿下第一的人物，出乎了真传试前所有人的意料。
　　此人名叫罗礼，年纪十七，早在三年之前，就已经是武馆的三叶内门。
　　不过最近三年，罗礼一直都在外打拼，也没参加过任何真传试。
　　如果不是这位每年都会按时缴纳束脩，几乎所有人都以为他已经死去。
　　直到今日，此人携八品下的修为，五副战图，四件七品法器，四种修至第五重境界的外传十艺，以无可匹敌之势横扫了所有的三叶内门。
　　当此人仅以一招，将最后一个对手击败，就面色冷漠的朝着楚希声一抱拳。
　　“楚师弟，请！”
　　这是决意向楚希声挑战，与之争夺魁元之意。
　　陆乱离看着台上的罗礼，不由眯了眯眼：“你得小心了！这个家伙有点意思，至少四种血脉天赋，都有资格上青云榜了。城府也很深，他对魁元之位也势在必得。”
　　以此人的实力，早一年就可晋升真传，却一直拖到现在。且一直在外修行，避开了上官龙戬的视线。
　　其人所谋的，自然是真传试的魁元之位。
　　陆乱离有点担心。
　　此人将元功，武道，法器，战图等等，都堆到了八品下的极限，战力超阶。
　　以知味居当晚的战况来看，楚希声如果不激发神殇与葬天之舞这两种超强天赋，大幅度的提升实力，未必就能稳赢这个罗礼。
　　楚希声则哑然失笑，飞身上了擂台。
　　此时整个校场又是山摇地动般的轰响，欢呼之声如同雷震。
　　“是楚希声！”
　　“总算出场了。”
　　“青衣如松，好俊的郎君。”
　　“果然一如传言，虽然是病弱之躯，却更显出尘之姿，仿佛谪仙——”
　　“可惜没人设赌盘，否则倒是可以赌一赌。”
　　楚希声发现自己的面皮已经很厚了。
　　他听着这些议论，脸居然只稍微有点红。他微微一笑，朝着四面一抱拳。
　　这一瞬，整座校场再一次炸裂，呼喊声山呼海啸。
　　“看啊，他冲我笑了。”
　　“他好自信，这般的风姿，无愧于霸刀之称。”
　　“我家的楚郎君就是最强的！谁都赢不了他。”
　　此时楚希声的眼里，又是一团团的烟花炸开。
　　两千多的武道点，迅速涨到了三千七百多。
　　楚希声随后又看向了对面的罗礼：“罗师兄之前历经数战，是否需要休息？”
　　“不需要，都是一个回合就取胜，罗某一身真元分毫未损。”
　　罗礼摇了摇头，他眼含深意的与楚希声对视：“不过罗某有个不情之请，今日与我之间的这场比试，师弟能否不用兵器，以拳脚取胜？”
　　他看过这一期的论武神机。
　　董临山评价楚希声专修刀术，一身九成的本领都在刀上。
　　目前此人最大的弱点，就是徒手功夫。
　　楚希声闻言一愣，随后就洒然一笑：“依你！”
　　他将腰间的血炼魔纹刀解下，丢到了一旁。
　　楚希声同时放大了他的虚幻荧屏，用七百五十个武道点，将自己的‘逐电指’，直接升到了第五重。又用四百三十个武道点，将风雷武意，也提升到了四重。
　　其实哪怕没有今日这一出，楚希声都已经准备用武道点，提升‘逐电指’与‘风雷武意’。
　　他现在的悟性还是不够用，用来参研与练习睚眦刀意，追风刀与轻云纵，就已耗尽了他所有精力。没有太多的时间，放在‘逐电指’与‘风雷武意’上。
　　而此时那中央石台上，叶知秋蓦然色变。
　　楚希声此举，实在太托大了——
　　楚芸芸与陆乱离同样眉头大皱。
　　仅以战力而论，未激发神殇与葬天之舞的楚希声，整体战力应是与对方旗鼓相当的，楚希声最多只有六到七成的胜算。
　　——这家伙居然还敢弃刀用指？
　　对面的罗礼，则先是不敢置信，随后一阵狂喜。


第一百八十一章 三刀六洞
　　“楚师弟爽快！”
　　罗礼也将自己身配的一把重剑扔到了十步之外，然后朝着楚希声一抱拳：“请！”
　　他面上不动声色，心里却是喜不自胜。
　　罗礼之前不过是试探性的请求，却没想到楚希声，会真的这么愚蠢，这么自大。
　　旁边的裁判武师，则是来回看了两人一眼：“你二人果真要放弃兵器，以拳脚分胜负？”
　　直到裁判武师语落之刻，楚希声才回过神。
　　他将‘逐电指’从三重晋升到五重，又将‘风雷武意’提升了一重，脑海里面涌现的信息量有点大，楚希声用了几个呼吸的时间才吸收完毕。
　　不过当提升完成之后，楚希声的唇角却微微上钩，浮现出了一抹笑意：“就以徒手定高下！”
　　掌握了五重的逐电指，与四重的风雷武意之后，楚希声又学到了一种新的战斗方式。
　　不同于拳脚，也不同于刀剑，由他身具的几种天赋而滋生，很有意思——
　　罗礼愈发欣喜，面色却更显冷肃：“罗某也无异议。”
　　“那就依你二人之意，此战禁用任何兵器。”
　　那裁判武师说完之后，又将一枚铜钱丢入到空中：“注意了，铜钱落地即可出手！你二人都已位列真传门墙，出手时需注意分寸。”
　　台上的两人都没有去看那铜钱，不过当铜钱翻滚落地之刻，他们的神识意念，都生出感应。
　　罗礼首先出手，他用的是无相神宗外传十艺之一的形意拳。
　　形意拳有龙、虎、豹、蛇、鹤五种变化，罗礼选用的是其中的虎鹤双形。
　　他将身躯低匐，摆出虎扑之势，瞬时一只赤睛巨兽，显化于罗礼的身后，发出震天虎啸。
　　那啸声似如雷震，席卷全场，竟将整个校场十几万人的喧嚣声，都稍稍压落了几分。
　　就在擂台之外的十几万观众失神之际，罗礼已带起了一串残影。
　　他身影迅捷绝伦，气势狂猛霸道，像是窜向食物的老虎，扑击至楚希声的身前。
　　罗礼的右手，则仿佛无坚不摧的虎爪，往楚希声的面门一掌拍下。
　　此时擂台内外，都发出了一阵惊呼声响，为罗礼的迅猛强大而惊心。
　　楚希声则站立在原地毫无动作，直到罗礼的虎爪，拍到他面前五尺距离时。楚希声的一双手往下微微一抓。
　　随着两股只有一尺规模，风速却无比酷烈的微型飓风在他的手心下方生成。
　　瞬时间数十上百枚约有二尺宽长的风刀，出现于楚希声的身周左右。
　　这些风刀不但锋锐无比，犀利霸道之至，更迅猛无俦，同样在空中带起了一片片的残影。
　　它们一枚枚的轰击而出，前赴后继的正面撞击于罗礼的拳锋上。
　　咚！咚！咚！咚！咚！
　　这风刀持续不绝，连绵不断。
　　仅仅二十二记，罗礼的一双手就已鲜血淋漓，血肉迸裂。
　　他的一双拳，竟被楚希声的风刀，陆续斩出了几个深可见骨的伤口。
　　罗礼的拳锋已经轰击到距离楚希声面门只有一尺，却再无以为继。
　　他一声震吼，蓦然滑退出三十步外，然后双手连续拍打，将那些追击过来的犀利风刀拍散击碎。
　　罗礼已不敢正撄这些风刀的锋芒，都是从侧旁下手，或拍或打，或撞或锤，在风刀的持续追击之下显得狼狈之至。
　　于此同时，罗礼快速的从袖中取出了一对白玉色的手套，迅速带在了自己那伤痕累累的双手上。
　　那裁判武师望见这一幕，顿时一阵皱眉。
　　理论来说，拳套也是武器的一种。
　　不过罗礼戴的这双手套，只有防御刀剑的功用，上面没有任何金属，也没有拳刺与金属凸起——很难判定这手套，算不算武器。
　　裁判武师稍稍思忖，还是没有判定罗礼失败。
　　毕竟另一边的楚希声，就连‘术法’都使用出来了。
　　而此时整座校场，又一次轰然雷动。
　　“这岂非是术师的能为？”
　　“不是少年刀魔吗？怎么开始驭使风刀了。”
　　“楚希声是武修吧？难道论武神机判断有误，他其实是术武双修？”
　　“这怎么可能是术法？你看他都没有结印念咒。”
　　擂台之下，楚芸芸与陆乱离同时眉眼一挑，都明白了究竟。
　　二人又面面相觑了一眼，眼神惊疑不定。
　　此时的楚希声，比之知味居的那一战更加强大了。
　　难道这家伙说的是真的？越是出名，越是人多，越是危险，越是刺激，他就能激发潜能，拥有更多的力量？
　　而此刻在中央石台之上。
　　剑藏锋，雷源与叶知秋，都面现出惊喜之色。
　　雷源的见识稍稍浅薄，不能确定，他试探着问：“巡察使，这种情况你可曾见过？是否拿风驭电之手？”
　　“见过的。”
　　剑藏锋微笑着微一颔首：“正是四阶的拿风驭电，最适合修行追风刀与逐电指的天赋。”
　　他背负着手，眼里现着一抹异泽：“不过不仅仅是‘拿风驭电’，他已将追风刀与逐电指，都修到了第五重，将风雷武意修到了四重，还拥有至少三阶的纯阳之体，强大的元神力量，才能够拿风驭电，施展出术师般的能力。董临山还是小看了他，这家伙的徒手功夫，也仅仅逊色于他的刀术一筹而已。”
　　他现在其实更想知道，楚希声的追风刀，此时又快到了什么地步？
　　紫静道人则是万般惋惜。
　　楚希声这样的天赋，不修术法真是可惜了——
　　楚家这对兄妹在术法上的天赋，都非常的可观。
　　罗礼戴上一对手套之后，情况就大为改善。
　　他一双手竟生成罡力，一只为鹤，一只为虎。
　　楚希声轰过来的风刀，要么被他轰散，要么被他避开。
　　罗礼的身影，也再一次冲击到楚希声的三尺之外。
　　此时罗礼猛地一咬舌尖，激发舌尖精血，使得精神无限拔升，身后的武意化形发生变化。
　　那竟是一只角鹤，一只白虎。
　　——角鹤灵动舒展，超凡尘外；白虎霸道刚烈，威慑万军。
　　“给我败！”
　　罗礼蓦然一掌印下，那刚柔并济的掌力。使得这座法力凝聚的虚幻擂台，都出现霎那不稳。
　　楚希声睁大了眼睛，对此人高深的虎鹤武意，万分钦佩。
　　然后他双手中摄拿的微型飓风内外，忽然滋生刺目雷霆。
　　无数青色的电流，如一束束不规则的长矛般轰击在罗礼身上。
　　罗礼完全躲避不及，四肢百骸先是钻心的疼，仿佛万蚁噬咬，随后又完全麻痹，动弹不得。
　　楚希声随后又微笑着一指探出，在罗礼的眉心轻轻一弹！
　　他没有用多少力气，罗礼的身形就踉跄着后退了三步。
　　那裁判武师则摇了摇头，凝声道：“罗礼已败，双方停手！”
　　——楚希声刚才只要稍稍多用一点力气，罗礼的整个头颅就要爆掉。
　　而此时校场内外先是寂静了刹那，随后无数的欢呼声，让整个正阳武馆山摇地动。
　　※※※※
　　楚希声从擂台上走下来的时候，校场内外的尖叫欢呼声还是此起彼伏。
　　他一路往中央石台走的时候，只见沿途无数的人往中间挤。
　　那都是一些女人，却声势浩大，来势凶猛。
　　正阳武馆虽然安排了两百多位武师看护擂台，却根本堵不住，很快就被挤得丢盔弃甲，溃不成军。
　　楚希声已经意识到不妙。
　　不好，装酷耍帅装过头了——
　　他本能的想要后退，可随即发现自己的退路也被堵住。
　　楚希声又想拔空而起，直接飞上擂台，却被几个扑过来的女人扯住手臂。
　　一开始她们还是很斯文的，只是将手帕，首饰，信笺什么的，往楚希声怀里塞。
　　可随即就有人撕扯他身上的衣物与腰带。
　　楚希声面色发白，忖道这个时候。如有人要对他施以暗杀，他一定会没命！
　　这无数只手，防不住的！
　　不！关键不在这里，这些女人居然在扯他的腰带。
　　幸亏这腰带是皮质的，还算坚韧，一时半会还扯不坏。
　　还有他身上的三件法器，似乎也快保不住了。
　　幸在下一瞬，馆主雷源见势不妙，带着叶知秋降临于此。二人罡力勃发，将众多女子强行逼开。
　　此时的楚希声已经头发凌乱，一身衣服已剩不了多少。
　　他被周围众多女子围观，只觉羞耻尴尬到了骨子里。
　　楚希声面上却一点都不显，依旧风度从容，朝着雷源一抱拳：“馆主大人，弟子如今衣衫不整，不好登台，能否借一套弟子服给我？”
　　远处的陆乱离望见这一幕，居然没生气。她捂着唇，‘噗嗤’一声笑了出来：“活该！”
　　楚芸芸没有笑，却也唇角微勾，摇头不已。
　　就在擂台下一阵骚动之际，罗礼依旧站在了原地定定不动。
　　他神色痴怔，失魂落魄。
　　——这一战，楚希声全程都没移动过脚步！
　　他甚至无需动手，直接用雷矛风刀，就可解决战斗。
　　楚希声最后抬手那一指，只是避免用雷矛风刀伤到他。
　　原来真正愚蠢，真正自大之人，是他自己！
　　中央石台上，北院教头邱风看着此人，也是微微一叹。
　　“此子可惜了，偏偏遇到了楚希声。否则以他的战力与天赋，魁元一定是其掌中之物。”
　　他凝神想了想，就朝着剑藏锋一抱拳：“我想请教习院开一次特例，赐罗礼一副‘养元功战图’。”
　　这位罗礼虽然也是北院弟子，却不是邱风一手教导出来的。
　　两年前邱风接手北院的时候，罗礼已离院而去，混迹江湖，两人至今为止甚至都没见过一次面。
　　双方之间没有半点师徒情份，邱风却还是怜惜此人修行不易，不忍他这一年多来的隐忍与努力都付之东流。
　　“特例？”
　　剑藏锋看了罗礼一眼，随后微微一笑：“此子倒也有些天赋，也很会赚钱。不过是否赐他‘养元功战图’，还得看血源图柱的结果。”
　　剑藏锋其实不太喜欢罗礼的心机与城府。
　　不过他为人做事，一向都是对事不对人。
　　如果罗礼开启血脉的结果较为理想，那么他何惜一副养元功战图？
　　就在两人议论之际，大校场南面的南大门外，忽然传出了一声大喝：“乡野散人上官神昊，前来拜会剑巡察使与雷馆主，请二位拔冗一见！”
　　这声音雄浑沉冷，中气十足，如滚雷般传响空际。
　　剑藏锋闻言不禁一阵愣神，侧目往南大门方向看了过去。
　　他随后一声冷笑，又走回了最中央的太师椅，大马金刀的坐了下来。
　　剑藏锋微一挥袖，语声随意：“传他进来！”
　　已经换好一身衣物，随着叶知秋一起登台的楚希声，也眉梢一扬，往南面眺望。
　　校场上的密集人群正自发的向两侧避让，一个身姿颀长，体型健硕的男子，正面色冷肃，步履从容的从门口走入进来。
　　楚希声一眼就认出此人，正是上官神昊。
　　不过他的上半身却是赤裸着的，身后背负着一大捆荆条。
　　负荆请罪——这个世界也有这个典故，不过故事的主人公却不是廉颇与蔺相如。
　　上官神昊一路来到石台下，看着台上端坐于太师椅上，居高临下俯视着他的剑藏锋，雷源，还有包括叶知秋在内的五院教头。
　　他的瞳孔一凝，随后就面无表情的抱拳躬身：“在下特为数日前知味居一事前来，向正阳武馆诸位师长解释究竟！”
　　雷源闻言冷笑，不以为然的喝着茶：“解释？解释就没必要了，事情的经过我很清楚。上官家主如果是想要推卸罪责，那就请回吧。”
　　剑藏锋则漫不经心，低头把玩着他手中的一把重剑。
　　上官神昊面色更加沉冷如冰：“也是为请罪而来！楚希声一事，是我上官神昊狂悖，做的不对。”
　　他语至此处，竟朝着擂台上的几人半跪了下来，随后就抽出自己腰间的长剑，一剑刺入自己的胸膛。
　　“三刀六洞？”坐于椅上的叶知秋眸光微凝，吃惊的看着上官神昊。
　　三刀六洞，是一种江湖规矩，如果做了无可挽回的错事，要请求对方恕罪，就得用利刃在自己的身体上对穿三个窟窿，此之谓“三刀六洞”。
　　三刀六洞一般都是刺大腿，可上官神昊却额外心狠，在今日十数万人注目下，直接在自己的肺腑位置，连穿三剑。
　　剑藏锋也是眯着眼，目显凝然之意。
　　雷源此人能力不俗，做事也雷厉风行。
　　最近数日，雷源不但断绝了上官家使用血源图柱的途径，更经由无相神宗本山向朝廷施压。
　　上官家出仕的几位官员与边将，如今都危如累卵。
　　此事甚合剑藏锋心意。
　　剪除了上官家在官场上的羽翼，接下来就是连根拔起。
　　以剑藏锋心的想法，就是要做事做绝。既然已经动了手，那就不要留后患。
　　正可用这上官家杀鸡儆猴，警示秀水郡的各方势力。
　　无相神宗久未展露锋芒，以至于这些地方上的豪强，忘记了当世一品神宗的威严。
　　他却没想到这个行事跋扈，目中无人的上官神昊竟也能放下身段，决绝奸猾，忍辱负重到这个地步。
　　此人在十数万人面前跪地认错，三刀六洞的目的，就是为逼迫他与雷源收手。
　　换在任何场合，哪怕上官神昊自裁在他面前，剑藏锋都不会眨一眨眼。
　　可今日十数万人众目睽睽之下，他们却不能不按江湖规矩行事。
　　“不够！”
　　雷源沉着脸，放下了他手中的茶盏：“你这三刀于性命无损，可知味居一战，我家的弟子重伤垂死，几乎丢了性命。岂是你这三刀六洞能了结的？”
　　这位上官家主能忍人所不能忍，却让他更增忌惮。
　　上官神昊面色一青，随后毫不犹豫，竟是手起一剑，直接削下了自己的左臂。
　　他的断臂处血泉狂涌，上官神昊却毫不在意。
　　他咬着牙，强忍疼痛：“上官家另外赔偿一件七品法器，一份顶级的八品上秘药，算是给楚希声的赔礼。
　　除此之外，上官家还愿向武馆捐赠聚元阵十座，魔银四万两，以及上官家收藏的所有武道秘典抄本一份！”
　　雷源与剑藏锋都微微皱眉，彼此对视了一眼。
　　楚希声也眉梢上扬，眸含冷意。
　　这位上官家主的赔偿，不可谓不重。这些东西总计加起来，价值高达十五万两魔银。
　　可其中给他本人的赔偿，也就一万两魔银左右，还不够他在知味居一战的损失。
　　此人的目的，还是为求无相神宗收手，而非是与他化解恩怨。
　　剑藏锋随后一声轻笑，从太师椅上站起了身：“也罢！上官家主既然拿出如此诚意，那么这桩恩怨，就此了断！”
　　于此同时，他一个拂袖。
　　一道剑气勃发，竟将上官神昊断去的一条手臂，碎成了肉糜齑粉。
　　上官神昊牙关顿时紧紧一咬，这意味着他从此断臂，已没法将这手臂接续。
　　※※※※
　　正阳武馆大校场上的人群，直到一个时辰之后，才逐渐零星散去。
　　所有人都在回味着上官神昊登门致歉的那一幕，并为此议论不休。
　　事前他们谁都没有想到，会在正阳武馆看到这么一出好戏。
　　秀水郡传承千载，气焰不可一世的上官世家之主上官神昊，竟为楚希声被袭杀一事，被逼到不得不在十几万人面前，对正阳武馆的诸多教习下跪谢罪，三刀六洞，自断臂膀！
　　这令在场所有人既觉好奇，又感震撼。
　　他们好奇于上官神昊被迫谢罪的缘由，又震撼于当世一品仙宗的力量。
　　哪怕上官神昊已离去多时，他们还是恋栈于校场之上，不肯离开。
　　各种未经证实的小道消息在人群当中流传，让所有人啧啧感慨，兴奋不已。
　　楚希声毫无疑问是受益人。
　　他击败罗礼，武道点的数值才不过恢复到三千多一点。
　　可一当上官神昊登门谢罪，这武道点就直接膨胀到了五千多点。
　　人们的逻辑很简单，如果楚希声天赋不高，正阳武馆的馆主与教头岂会雷霆震怒？
　　似上官神昊这样的大人物，又怎可能被逼到下跪致歉，三刀六洞？
　　这些年，正阳武馆折损于世家之手的天才也有不少，也没见正阳武馆拿这些世家门阀怎样。
　　——这位少年霸刀的天赋，一定是最顶尖的！
　　楚希声正在领取真传试魁元的奖励。
　　总数五百两魔银的秘药补贴，三十枚养心丹，一把七品下阶位的符文兵器——这也是一把雁翎刀，刀身千锻，上刻符文。
　　此刀没有名字，楚希声直接将它取名为‘惊雷’。
　　这把符文雁翎刀算是解了他的燃眉之急，虽然威力上要比原版惊雷差了些许，不具备雷霆之力，不过刀身的坚韧，锋锐度等等，却与原版惊雷不相上下。
　　说来知味居那一战真是巨亏。
　　不但他的惊雷刀损毁，还折损了两件性价比极高的八品法器。
　　幸在叶知秋，已将上官神昊的赔偿，送到了楚希声的手中。
　　就如上官神昊所说的，一共是一件七品法器，一份顶级的八品上秘药，总计价值超过一万二千两魔银。
　　不过这件七品法器，被武馆替换过了。
　　叶知秋给楚希声的，是一套用鸾血石为主材铸造的符文内甲，名字就叫‘鸾血内甲’。
　　此物极其轻巧，只相当于一件衣服的重量，不过防御能力却可以比肩军用的八品铁甲。
　　‘青鸾’能控御风雷，鸾血内甲可以提供些许的风雷之力。
　　除此之外，青鸾是凤凰的分支。
　　所以它还有些许凤凰‘涅槃’之能，可以自愈。这件法器只要不是严重损毁，都可缓慢恢复。
　　“上官神昊那家伙没安好心，他给你的那件法器，是重达三千斤的重型铠甲，可以让你的肌肤坚硬如铁，还可大幅度强化你的护体罡力。可你修的不是横练霸体，要这些东西做什么？如此沉重的铠甲，只会让你的战力，不升反降。”
　　叶知秋说到这里，冷声一笑：“不过这件法器的做工倒是精良，可以卖出高价。所以剑巡察使做主，直接给你换了。”
　　雷源则是背负着手，笑着解释：“剑巡察使特意为楚师弟你选了这套鸾血内甲，你有‘葬天’的天赋，受伤之后的战力才是最强的。这套鸾血内甲，应是最适合你的。”
　　楚希声的感觉却很复杂。
　　这套鸾血内甲确实很适合他，不过你不能老盼着我受伤啊。
　　不过他还是诚惶诚恐，神色感激的一抱拳：“多谢馆主，教头，还有剑巡察使的爱重，弟子铭感五内！还有，弟子可不敢当‘师弟’之称。”
　　雷源则是以手抚须，莞尔一笑：“你既已身列武馆真传，那就是迟早的事。”
　　武馆真传是一个门槛。
　　只要过了这个槛，就可以算是无相神宗真正的门人了。
　　武馆的真传弟子，只要元功修至七品之境，就可成为无相神宗的记名弟子。
　　六品境界，则可加入无相神宗的外门。与记名弟子同样，元功修为到了就可直接晋升。
　　五品是无相内门，四品是无相真传——这两关就比较难，不但需面临宗门的考核，还得积累一定的善功。
　　按照宗门的规矩，只要楚希声成为外门弟子，就有资格称他一声师兄了。
　　叶知秋随后又将一个青玉质地的瓷瓶，送到了楚希声的手中：“这是养元功第五重的秘药，秘药已经配好，开塞之后一个时辰内必须服用，否则药效会散尽。
　　紫静道人已经代你检查过了，这秘药确实是最顶级的，没有任何问题。”
　　他们之所以拖到现在，才把这些东西送到楚希声手中，就是检查这份秘药。
　　楚希声担心的就是上官神昊在秘药中做手脚，他闻言神色一松，将这份秘药接在手中。
　　“量此人也不敢在秘药中动手脚，否则神宗之怒，他承受不起。”
　　雷源眯了眯眼，随后对楚希声和颜悦色道：“武馆已经请了纹身师，晚上就为你刻录养元功战图！此图一绘，就相当于一重元功，未来还有着无穷的好处。还有神兵院与血源图柱，也会在近日统一安排。所以这几天，你尽量不要远离武馆。”
　　他说到这里，语声又变得冷肃郑重起来：“不过上官神昊那边，你以后得格外小心。今日他虽登门致歉，跪地谢罪，可这桩事还不算完。此人面相鹰视狼顾，性情则冷酷霸道，暴厉恣睢。他在秀水郡横行了这么多年，从来都是专横跋扈，无所顾惮。
　　你让上官神昊吃了这么大亏，他岂会善罢甘休？不过今日上官神昊忍常人所不能忍，当众三刀六洞，自断手臂，我与剑巡察使已不好对他再做什么。按照江湖规矩，只能放下此事，观其后效。
　　现如今你在武馆的羽翼庇护下，他绝不敢动你毫毛；可日后你如果离开武馆，出道江湖，此人一定会千方百计，置你于死地。”
　　楚希声扬了扬眉，随即就又从容自若，神色感激的一笑：“弟子省得的！”
　　对于上官神昊与上官家，楚希声还真没有多少忌惮。
　　只因接下来的这些天，他即将进入一个丰收期。
　　无论是正阳武馆即将为他纹刻的‘养元功战图’，还是‘神兵院’与‘血源图柱’，都可让他的实力急速提升。
　　届时楚希声的元功修为虽还是八品，可他的战力却会相当可观。
　　楚希声自信自己哪怕不依靠神殇与葬天之舞，战力也足以在秀水郡立足。


第一百八十二章 神刀血睚！
　　晚上为楚希声刻录养元功战图的，是一个老年盲者。
　　此人一身长袍，白发披肩，眼中只有白仁，没有黑瞳。面相清癯，气质冷峻。
　　楚希声见了这位之后，还有点担心。
　　这人连眼睛都看不见，怎么给他刻录战图？
　　不过老年盲者只定目‘看’了他一眼，就眉梢一扬道：“你这两幅秘招图腾有点意思，勾连得不错。彼此增益，互不干扰。尤其那幅追风刀全图，出自高人之手。笔法细腻，是个女人吧？她的刻图水准，已经接近顶尖层次了。”
　　楚希声闻言一愣，忖道他眼前这位真的是位盲人？
　　“这是盲叟。”雷源笑着为楚希声介绍：“我们无相神宗最强的四位纹身师之一，他近日恰好就在东州境内。我们得知此事后，特意将他请来，为你刻录战图。”
　　“你莫要脸上贴金，这次是叶知秋开口请我，才勉为其难过来一趟。”
　　老年盲者神色平静，一点都没给雷源脸面。
　　他直接盘膝坐下，将雷源备好的养元战图展开，又打开了针具盒：“这就开始吧，我赶着要回东州州城，别浪费时间。这副养元功战图，我尽量用半个时辰给你刻上。”
　　楚希声没有二话，直接脱衣。
　　眼前这位盲叟一看就不好相处。
　　不过有本事的人，脾气通常都不会太好。
　　既然眼前这位，确实是最顶级的纹身师，那就是他的机缘，绝不可错过！
　　老年盲者将战图贴在了楚希声的身上，以药物化开。他行针的速度非常快，双手挥动时，残影连连。
　　不过这位的落针却极其精准，每一针落下，楚希声就感觉到体内的真元气机，都为之颤动。
　　整个过程，中年盲者都是一言不发，精神专注到了极点。
　　不像是吴媚娘，会找各种样的话题与他聊天说话。
　　半个时辰之后，中年盲者就已将这份养元功战图，绘制在他的右胸上方。
　　随后他又在楚希声的右臂上，一连刺了一百二十余针，这才停手。
　　“可以了！你内感试试，看看有没有滞碍不通之处。”
　　老年盲者口里虽然这么说着，却已在收拾各种针具与药材。
　　楚希声存神内感，随后就眼现出惊喜之色。
　　养元功战图的效果，是提纯与强化真元，相当于额外提升五成的元功威力。
　　此图还可提升修行速度，大幅度的增强真元储量，强化人体经络等等。
　　且越到以后，这张图给他带来的益处就越大。
　　可此时当楚希声存神感应，却发现此图的效果，远远超出他的预期！
　　这提升岂止是五成？
　　他现在的真元量与真元强度，已经超出了之前六成多！
　　“这就是最顶级的纹身师！”
　　雷源脸上含笑：“经由盲叟之手刻录的秘招图腾与战图，基本都可在原本基础上，增幅两到三成！所以外人请盲叟刻录一幅图，手工费至少得魔银三千两。如果秘招图腾的阶位较高，图腾复杂，还得额外加价。对了——”
　　雷源的语音一顿，看向了楚希声的右臂：“你再试试你的追风刀，就用风雷交加一式，应该有额外的惊喜！”
　　楚希声微一扬眉，他试着拔刀挥斩。
　　他先用拔刀式‘空穴来风’，又以‘风雷交加’这一刀，攻向了前方。
　　楚希声旋即就一阵错愕，不能置信的看向自己的右手。
　　他发现自己挥刀之际，手臂上的两幅图，与右胸上的战图，竟是连贯的。真元流转，毫无阻滞。
　　这两幅图对他刀速的增幅也大了不少，各自增加了一成半左右。
　　需知这战图对武修的强化，可不像他眼里的系统，是以普通人的身体素质做单位计算，而是对武修整体实力的增幅。
　　这两幅图加起来，就增加了他‘空穴来风’与‘风雷交加’两式，高达三成的挥刀速度！
　　楚希声喜不自胜，朝着盲叟大礼一拜：“多谢先生！”
　　“无需谢我，昔日我欠了叶丫头人情，你要谢谢她。”
　　盲叟神色默然的挥了挥手，同时提起针盒：“也是先前给你绘图的两个纹身师水准不错，我才能将这三幅图融在一起，在原本的基础上加以改善。
　　对了！你天赋不俗，日后拜入无相门墙，老朽少不得要给你纹身。有一言，你需记住了，你日后要纹制战图，能请到顶尖的纹身师最好。请不到，就寻这个女子，她的水准不错，至少不会毁了你的战图。日后还可经由老夫之手，将之改善优化。”
　　楚希声还是感激涕零，他与雷源一起，将盲叟送出了武馆的大门。
　　就在送走盲叟之后，楚希声看着自己眼里的虚幻面板，微微发愣。
　　他发现自己的名望一栏，赫然发生了变化。
　　名望还是‘八品上（超）’的字样没有变，不过这些字原本是红色的。
　　之前当楚希声目光凝视的时候，还会有两段提示。
　　说人们普遍认为他的战力已经超纲，达到七品下境界。楚希声仅有八品下阶位的元功，已经无法负担更多声望与信任云云，请他尽快提升元功，解锁更高名望。
　　可是现在，这些刺眼的红字，已经变成普通的白字。
　　那两段信息也消失了，没有出现在他的脑海。
　　楚希声若有所思。
　　这副‘养元功战图’的效果，相当于额外提升六成多的元功威力。
　　也就是说他现在的承载能力增强了？可以承载更多的名望，将之转化为足额的武道点？
　　这是一件好事，不用再担心浪费名望与武道点了。
　　“回去吧！”
　　雷源目送盲叟乘坐的马车远去，才笑着回过身：“我们去神兵院，估计叶教头他们已经准备好了。”
　　他与几位教头协商之后，还是决定尽早开启神兵院。
　　这其实很仓促，那些新晋的真传弟子，未必都能准备妥当。
　　按照往年的规矩，神兵院一般都是在真传试与内门散馆的三日后启用。
　　不过他与五位教头中有三人出身外地，都想着尽早完事，好回乡度假，省亲过年。
　　恰好剑藏锋也想要早点赶人走，腾出更多时间优化正阳武馆的警戒法阵。
　　之前血风盗潜入正阳武馆的藏书楼，在楼内埋下六千九百张爆炎符。
　　此事早已传遍江湖，成为无相神宗的笑柄之一。
　　本山雷霆震怒，敕令各大武馆强化警戒法阵，不得令类似之事再次发生。
　　尤其正阳武馆，是重中之重。
　　所以他与剑藏锋协商之后一拍即合，决定提前启动神兵院。
　　楚希声也精神一振，眼中现出了一抹精芒。
　　这一天总算来了！
　　楚芸芸与他拜入正阳武馆，潜伏大半年的时间！期间兢兢业业，历经艰辛，甚至数遇凶劫，就是为神兵院藏着的东西——
　　楚希声颇具城府，可此刻他也忍不住心潮澎湃，浑身气血起伏。
　　※※※※
　　神兵院位于藏书楼的北面，北院的西南侧。
　　当楚希声沿着青石巷道，来到神兵院的大门前方二十丈的位置，却蓦然驻足，看向了前方的院门。
　　他发觉自己的精神意志，自发的凝聚出了‘睚眦刀意’，呼应着院中的某个东西。
　　楚希声的心脏‘砰砰’的跳动。
　　这感觉——就像是男人的第一次恋爱。
　　“小楚？”
　　雷源已经走上了台阶，他发现楚希声没有跟上来，不禁有些错愕的回望：“看什么呢？还不快跟上来，子时将至，这是吸收兵煞的最佳时刻。”
　　子时之后，天地间的阴力最盛，阳力未发。那两口神兵的兵煞失去了阳力压制，会从地底激涌而出。
　　凝聚兵煞最佳的时间段，就只有子时四刻到寅时四刻这两个时辰。
　　“有些惊讶。”楚希声仰头看着院里面。
　　从他这个距离，刚好可以看到两个需要十人才能环抱的铁柱，从院子里面冒出头。
　　“不能置信，这两根铁柱，高至少有十五丈吧？据说这还只是两杆兵器的柄部，它们的长度有一百多丈。这世间真有生灵，能够使用这样的兵器？”
　　雷源哑然失笑：“你不是去过火骨窟？那具上古巨神的尸体，高就有三十里，也就是四千五百丈。这两杆兵器，在他的眼里就像是牙签。
　　这对兵器的主人，也是上古巨神，不过年代在三十万年内，体型也就相对小一些。据说其中一把战刀的主人，就是与战神‘葬天’并称的兵神‘黎贪’；另一把，则属于火神‘焱融’，不过未经考证。”
　　他又将目光投向远方，眼现出怀缅之意：“你没去过北方的‘中土’，那边生存有无数巨神族裔，实力越强，就越高大，最高的有一百多丈，还保持着巨神的先天神力。据说他们的孩子往往一出生，就有四品修为！这些族类的最强者，倒也勉强能用这两把神品兵器。”
　　楚希声的眼睛微微一眯。
　　大宁朝的人们将北方称之为‘中土’，只因如今大宁朝所辖之地，不过是这片庞大土地的南面边角而已。
　　秦沐歌暴毙之前，一直都在与那些巨神族裔，蛮荒大妖作战。
　　却能横扫无敌，横推北域三万里，开辟极绝二州，使得大宁的疆土远超前朝。
　　“你以后修为到了，可以去北方看看。那边不止有各种巨神后裔，秘药的产量也是南方十倍，比这边便宜许多。
　　就像是黑火珊瑚这种秘药主材，其中顶好的品质，在南方要二千多两，在北边许多地方却只要五百两。不过那边的秘药，基本都被北地诸军把持垄断，你要想换取这些秘药，只能加入军中。”
　　雷源一边说着，一边招手，示意楚希声跟上：“所以在进入无相内门之前，去北地从军其实是一个不错的出路。你已身具五重的睚眦刀意，正是那边最喜欢的人才，待你真传出师，甚至可在北地诸军直接出任七品军职。
　　北方诸军的待遇一向优厚，他们很少用魔银，多以实物代替薪俸。一个七品上的致果校尉，只要稍稍立些功勋，就能有不菲的收入。他们每年拿到手的各种药物与材料，秘招图腾等等，可在南方换取一到三万两魔银。
　　关键是无相神宗鼓励弟子去北方从军，为人族开拓土地，所以认可北地军功。这可以作为你日后进入无相内门与无相真传的资本。说来那个罗礼，应该就是从北方军中回来的。”
　　雷源的谈兴甚浓，滔滔不绝。
　　不过在他走入神兵院之后，就闭口不言了。
　　这位立时面色肃然，气质渊渟岳峙。
　　楚希声踏入院门的时候，只见这里面已经坐了许多人。
　　包括今日晋升的四十位真传，总数四百多个年轻人，围绕着那两根巨大的铁柱坐着。
　　这里的一多半人都是武馆的真传弟子。
　　其余的部分，或是一身捕快的服饰，或是身穿制式军甲，还有一些，是在军甲之外罩了锦衣卫的罩袍。
　　——他们要么是来自六扇门，要么就是出于郡兵与天平军，又或是锦衣卫，来源五花八门。
　　巨大铁柱周围，此时还分布着一个巨大的符阵。以各种玉石，青铜器与朱砂布就，面积广达六十丈，将整个神兵院囊括其中。
　　紫静道人立在最中央处主持符阵，叶知秋为首的四位教头，则盘膝坐于院中的四个方向，各自坐镇于符阵的一角。
　　剑藏锋立在左面那根铁柱的上方，闭目养神。
　　楚希声目光扫望，很快就找到了人群中的楚芸芸。
　　当两人的目光交汇，都闪现异泽。
　　“你自己找个地方坐，你有五重刀意，又身具纯阳之体，倒是不妨靠的近些，距离越近，能够融炼的兵煞越多。”
　　雷源仔细审视了那符阵一眼，随后满意的收回视线，他最后交代道：“这里的兵煞，平时都处于封印状态。每半年才能启封一次，过程煞费周章，你要好好珍惜，日后再要继续强化兵煞，就只能等明年中了。”
　　语落之际，雷源也飞身而起，拔空十五丈，落在了另一口神兵的顶端。
　　楚希声则走到了楚芸芸对面的位置坐了下来，这里距离其中一口神兵，约是十丈的位置。既没有太近，也没有太远，周围坐着五六十人，算是人群当中。
　　此时他已生出感应，脑海里面生出画面。
　　那是一只龙首豺身的小兽，在地底下的黑暗空间急速窜动，似想要脱出下方的囚笼。
　　它千方百计都无法冲破封印，冲出地底，只能焦躁的朝着楚希声大吼。
　　楚希声也感觉自己神念凝聚的睚眦刀意，越来越强。与之彼此呼应，交相共鸣。
　　楚希声在神念中极力压抑，尽量不显示丝毫异状。面上也不动声色，盘膝坐了下来。
　　陆乱离原本是坐在数丈外的，她看见楚希声之后，就直接挪了过来。
　　“听说给你绘制战图的是盲叟？你真是好运气，据说经他之手绘制的战图与秘招图腾，都可以提升两成威力。”
　　陆乱离说完之后，又好奇的问：“你怎么不坐得更近些？你的五重刀意，纯阳之体。可以融炼更多兵煞的。这里的神兵兵煞非常纯粹，可以让你的刀威刀力提升两成，甚至有益于你凝练刀罡，很有用的。”
　　她是不想太惹人注目，所以不敢坐得太近。
　　这家伙又是什么缘故？
　　楚希声忖道正是在人群中，才好动手脚。
　　坐得太近，那就太显眼了。
　　“我从没体会过兵煞，总得先看一看情况，如果撑得住，倒是不妨移的近一些。”
　　楚希声笑了笑，随后面色冷肃：“专心！”
　　陆乱离却微一蹙眉，感觉有异。
　　她太熟悉楚希声了。
　　这家伙看起来是没什么异状，一副慎重小心，全神贯注，又含着几分期盼的模样，神态与其他晋升的真传没什么不同。
　　不过陆乱离却总感觉这家伙，有几分装的痕迹。
　　他似乎在极力压抑着什么，眉眼间透着几分凝重之意。
　　就在此时，紫静道人蓦然睁眼，开言道：“子时已至，请诸位准备！”
　　他双手捏动了一个灵诀，使得这院中以各种玉石与朱砂布就的符文都一一亮起，显出了赤红灵光。
　　众人都神色一凛，小心戒备。
　　就连陆乱离也再顾不得楚希声，她提聚自身的法力与真元，准备抵御煞力冲击。
　　下一瞬，一股宏大的煞气，蓦然从地底之下喷发而出。
　　它们冲起了五十余丈，形成一股赤红气柱！
　　这一瞬，两口神兵周围的众人，都为之色变。都感觉一股股犀利锋锐的庚金灵煞环绕于周，它们快速的冲击转动，割得他们肌体生疼。
　　其中部分甚至冲入到他们肌体之内，在他们的四肢百骸与血肉当中翻江倒海，肆意冲击。
　　只这短短的顷刻间，其中的一些人，就感觉自己的身体，快要在这兵煞的冲击下整个爆开。
　　“镇！”
　　剑藏锋与雷源同时发力，他们脚下一踏，各自将真元武意镇压下来。
　　使得喷发的煞力，为之一窒。
　　“锁！”
　　叶知秋与邵灵山等四位教头，也面色凝然，将一身真元，灌入到身下的符阵。
　　这一瞬，在场众人都只觉心神一舒。
　　地底喷发出的兵煞已大幅减弱，身体内外的割裂与刺痛感，已减弱到他们能承受的程度。
　　此时谁都没有注意，盘坐于人群中的楚芸芸，忽然从袖中滑出了十几颗赤红小珠。
　　这些赤红小珠约有手指头大小，在草丛中滚动时无声无息。
　　它们借着煞力掩护，一直滚入到两座铁柱之间，都无人察觉。
　　不但近在咫尺的紫静道人未发觉，就连铁柱之上的剑藏锋与雷源都一无所知。
　　楚希声面色凝肃。
　　他与这里其他人一样，以养元功吐纳呼吸，一步步炼化驯服体内的兵煞。
　　楚希声的心里，却不自禁的生出焦灼之意。
　　那头煞灵化生的‘睚眦’，已经快要冲出封印。
　　届时就瞒不住了——
　　按照楚芸芸的话说，下面的两头煞灵，是世间罕见的至宝。
　　它们目前虽处于幼体状态，可未来如蕴养得当，成功化龙，登入一品，却是可助人成道，再现盘古神通，打破人神极限之物。
　　一旦现世，哪怕当世一二品高人，也会不惜一切的争夺。
　　所谓怀璧其罪——
　　如果被人知晓，他们二人是两头煞灵的宿主，随时都有丧命之忧。
　　它们固然是至宝，也是能致人于死地之物！
　　也就在这瞬，那些赤红色小珠‘砰！砰！砰！’的闪现强光，大量的赤红色火焰炸裂开来，延展向四面八方。
　　正在凝练煞力的众人都被惊动，他们纷纷睁眼，现出了诧异不解之色。
　　“紫静师弟，怎么回事？”
　　剑藏锋眉头大皱，往下方看了过去。
　　不过那爆开的强光与赤红色火焰席卷四方，暂时遮蔽住了他的视线。
　　剑藏锋四下扫望一眼，就不得不收回视线，转而全神以赴，镇压兵煞。
　　这些炸开的赤红火舌，将他们设下的符阵也破开些许，使得地底冲出的兵煞短暂失控。
　　紫静道人怒不可遏，他同样环视周围，眸中杀意凝聚。
　　“有人以符珠作乱，意图叵测。”
　　让紫静难受的是，这些符珠就在他的身周爆开！
　　这是何人所为？
　　不过他的视线，也同样被焰光阻拦，一时间看不清究竟。
　　就连他的灵识，也被遮蔽住了，无法展开。
　　紫静又手捏灵诀，试图将焰光扑灭。
　　他的瞳孔随后又微微一收：“此人的修为，至少三品！”
　　这焰光中蕴含着强大的火之真意。
　　他的术法，一时间竟无可奈何。
　　不过让人奇怪的是，此人似无伤人的打算，这些焰光，仅仅只是为遮蔽他们的灵识与视野。
　　“这符珠之力，只能持续三十个呼吸，我们先修复符阵！”
　　雷源的眉头大皱，面色沉重：“待压住煞灵，再做处置。”
　　也就在这时，两头约有拳头大小的小兽，已经冲出地面。
　　一只龙首豺身，神态狰狞，形似‘睚眦’，一只形似狮子，浑身烟火，仿佛‘狻猊’。
　　两只小兽各自嗅了嗅，就在那赤红焰光下，各自往楚希声与楚芸芸扑了过去。
　　当那只拳头大小的‘睚眦’扑入到楚希声怀里，楚希声顿时心神大定。
　　此时他神念间的睚眦刀意，正在无限拔升，一如楚希声的心情，欣喜振奋到了极点。
　　坐在两步外的陆乱离略觉有异，可她随即又专心致志，融炼起了兵煞。
　　趁着刚才光焰席卷，陆乱离一气吸入了大量的兵煞，数量相当于旁边那些真传弟子十倍之多。
　　这个量，足以让她的刀威提升将近五成，不过融炼起来，也额外困难！
　　楚希声也在专心致志，全力运转着养元功。
　　那‘睚眦’扑入他体内，就化作一条条锋锐犀利至极的气流，在楚希声体内快速流转。
　　——这头煞灵，正在适应着它的‘家’。
　　※※※※
　　同在子时，无相神宗本山。
　　在高大巍峨的山顶，皑皑白雪覆盖之地，有着一座玉白色的高大石台。
　　这石台通体以九天玄石筑成，高达九丈，从台顶到下方，共有一百九十九级。
　　它的位置就在无相神宗主殿‘道一殿’的左侧，彰显着这座石台的地位。
　　石台之上别无他物，只有一口通体暗金颜色，长约五尺的狭长战刀，插于石台的最中央。
　　如果再仔细看，会发现战刀的刀身赫然也绘有着龙首豺身的睚眦图文。它的刀柄，直接就是睚眦的形状，刀的吞口是龙首，衔着前方的刀身。
　　石台的两侧，还各有一位无相神宗的内门弟子盘坐于此，看守此刀。
　　此时其中一位年纪三旬，背负长剑，面貌奇伟的青年，他原本正在吐纳呼吸，修养元力，可当子时一至，天地间阴力全盛，此人就无以为继了。
　　负剑青年叹了一声，不得不收起了元功，百无聊赖的看着满天星空：“真倒霉啊，我怎么就被选中了这个差事，来看守一把破刀？”
　　他语至此处，发现石台另一侧的同门，仍在盘膝静坐，处于神游物外的状态，不禁微一轩眉，神色不满：“宗灵威，我与你说话呢！”
　　宗灵威同样三旬年纪，他脸皮白净，五官清秀。
　　最引人注目的是他的大耳垂，下缘几乎垂到了与唇部平行的位置。
　　他闻言之后，无奈的睁眼：“这可不是什么破刀，而是神兵‘血睚’，血睚刀君昔日的配兵。何况我们这一天值守，就相当于那些师兄弟调教一个真传弟子的善功，省时省力，有什么不好？据说只有最被上面看重的弟子，才有机会驻守此刀，你还有什么好抱怨的？”
　　负剑青年抬手挠了挠头，一脸的烦躁：“可这里真的是无聊透顶，我更愿在北方军中，与那些巨灵拼命搏杀。这叫什么事？我在北方好好的，大口喝酒，大口吃肉，精神养足了，就跑去与那些巨灵战上一场，那日子好生痛快。
　　教习院的长老却偏要把我叫回来，说是要磨练我的静功！一把破刀，有什么好看守的？这是神兵不错，可它也有一千年都没动了。”
　　宗灵威闻言失笑。
　　他眼前的这个同门叫做任道行，因天赋极佳，战力超绝，深受宗门上下重视。
　　——如果不被教习院重视，谁在乎你有没有磨练静功？
　　他摇了摇头：“这是血睚刀君挑选传人之物，只要天下间有继承‘神意触死刀’资质的人出现，此刀就能生出感应。还有，它并非一千年没有动静，据说十几年前，它就为一人动过一次。据说那一夜，整个无相神山上空刀气如虹。”
　　“那个人是秦沐歌吧？”任道行摸着下巴，若有所思：“不是传说我宗万魔窟近乎失控，我们家的太上宗主与几位长老入驻于内，累的五劳七伤。此时不正该用‘神意触死刀’来镇场面，镇压这一大劫？为何我宗要将秦沐歌开革出门？就因为她出身铁山秦氏？”
　　据说‘神意触死刀’遇强愈强，可敌万军。昔日就是血睚刀君一刀镇压万魔窟，使得窟内万魔八百年不敢妄动。
　　“这我就不清楚了，长老们可能另有考量——”
　　宗灵威说到这时，忽然神色一动，看向了眼前的这把暗金长刀。
　　他的眼神，惊异不定：“任师弟，你有没有感觉，这把刀在颤？”
　　任道行微微一愣，仔细看向了眼前的暗金长刀。


第一百八十三章 刀气化虹！
　　“这刀在颤？”
　　任道行一声哂笑：“没有吧？是你的错觉——”
　　他的语声忽然一滞，戛然而止。
　　这把刀，居然真的在动。
　　最开始只是刀刃部位微幅轻颤，随后扩展到了整个刀身，甚至开始发出轻轻的嗡鸣声响。
　　“莫非？”
　　任道行看着这把血睚刀，口里面吞了一口唾沫：“又有能继承神意触死刀之人现世？”
　　在他的对面，宗灵威毫不犹豫的取出一枚符箓，丢入到了高空。
　　那符箓炸开，发出雷震般的声响，巨大的火团，仿佛小太阳般的凌于天际，将整个无相神山的山顶照耀的纤毫毕现。
　　而此时这把刀的颤鸣声更加明显，一股股赤红色的刀气从刀身中冲透而出，形成了三丈虹光。
　　也就在此时，任道行看见无相神宗内那些平时难得一见的大人物，一个个出现于石台上。
　　——无相神宗当代宗主‘李长生’！
　　——教习院大长老‘清虚子’！
　　——战堂大长老‘傲国’！
　　——戒律院大长老‘卢守阳’！
　　甚至连术师院的大长老‘知非子’，也在不久之后出现于石台之上。
　　仅仅片刻，这座石台就被门中的二十余位二三品高手挤得满满当当，以至于后面赶来的众多长老与真传，都只能在台外悬空而立。
　　他们看着台上震颤的‘血睚刀’，眼眸里面都透着光，神色无不振奋喜悦，饱怀期待。
　　“时隔十七年，这刀居然又动了！”
　　“这必是天人感应，大劫临世之前，必有应劫之人现世！”
　　“还没有达到十几年前那一天的地步，我记得当日，不但刀气化虹直冲百丈，还拟化出了睚眦之形，震啸百里！”
　　“能让刀气冲霄，已经很不错了，此人已经有资质，修成血睚的‘神意触死刀’！哪怕此人只将神意触死刀修到入门，都足以镇压万魔窟。”
　　“也可能是距离较远的缘故，当时的秦沐歌就在北地，位置在我们无相神山南侧不到六千里。且她的睚眦刀意，其时已修至八重，所以血睚刀感应额外清晰。”
　　“血睚刀君的绝学，终于有机会再现人世吗？”
　　就在他们议论之际，那血红刀气冲得越来越高，渐渐的直达七十九丈，冲开了上方云雾。
　　随着血睚刀颤动更烈，这刀气随后又在上空化形，凝聚出一个虚幻巨兽。
　　那巨兽的形状模糊不清，只能看清其龙首豺身的形状。
　　无相宗主李长生的一只手却微微轻颤，他蓦然往‘血睚刀’的刀柄按下，不但封住了刀气，也使刀身恢复平静。
　　“封口！”
　　李长生年约六旬，方面大耳，身高五尺，体态肥硕，皮肤白嫩，整个人看起来就仿佛是一个圆球。
　　此时他轻吐了一口浊气，使得唇角旁垂下的八字长须随之舞动：“今日所有驻于本山的人员，上至我李长生，下至无品道童，都必须集中起来签下神契，不得将此事外泄半字！”
　　戒律院大长老卢守阳面色沉冷，眼现厉泽：“由我来操持此事！”
　　他直接拂袖，浮空而去：“戒律院诸长老，诸真传，诸内门，还愣在这里做什么？随我去封锁神山，隔绝内外。
　　再去一队人，将今夜子时之后离开本山之人追回，如有不愿回山的，可直接擒拿下狱！如敢拒捕，杀无赦！”
　　教习院大长老清虚子则背负着手：“事发之际，你我几人已将神识笼罩全山，封锁消息应该不难。问题是，我们该如何找到这个人？”
　　李长生闻言眉头大皱，忖道这确实是个难题。
　　十八年前，秦沐歌拜入正阳武馆，修成了睚眦刀意。
　　她十一岁半因故返回家乡铁山，在归途中突破七品，才被‘血睚刀’感应得知。
　　当时整个无相神宗如无头苍蝇般找了一年多，直到秦沐歌以十三岁不到的年龄，被选拔为宗门真传，才确定了这位前霸武王，乃是引动‘血睚刀’，使之刀气化虹之人。
　　李长生陷入凝思：“我欲派遣三十九位六品术师带队，持法器前往天下三十八州与京城，探查各州天赋出众的新生儿。”
　　天下原本只有三十六州，霸武王秦沐歌扩地一万七千里，开辟极绝二州，于是大宁朝有州三十八。
　　之所以要探查新生儿，是因这具有‘神意触死刀’资质之人，更可能是刚诞生于世。
　　李长生也没忘记秦沐歌的例子。
　　此女自幼天赋超绝，却有铁山一脉的传承重器傍身，遮蔽气机，以至于血睚刀迟迟未能感应到她的存在。
　　“还有目前青云总榜的一应人等，各州青云榜前三十位，都需一一查探。”
　　他数到这里，又稍作迟疑：“各大武馆修成睚眦刀意的弟子，也需关注。”
　　教习院大长老清虚子闻言微一颔首。
　　他认为那些修成睚眦刀意的弟子希望不大，否则他们早该引发血睚刀了。
　　不过李长生的做法无误，哪怕只有一线可能，也不可放过！
　　战堂大长老傲国蹙着眉：“可我宗如此兴师动众，怕是会引外界猜疑，甚至走漏消息。神意触死刀的传承虽在我宗，可觊觎这门刀诀的，却不计其数。”
　　李长生苦笑：“只能如此取舍了，总不能什么都不做，等着那人走到我们面前。”
　　他随后看向了术师院大长老‘知非子’：“知非师弟，能否请你们术师院设法，辨识此人的大致方位？”
　　知非子顿时凝眉，神色为难。
　　随后他微一颔首：“此事关系重大，我可勉为其难试一试。不过在此期间，藏书楼所有有关于血睚刀君的经典，都需对我与术师院几位长老开放。”
　　“可！”李长生大袖一拂：“此事由你负责，无论什么要求，都可提出来。”
　　只要能尽快将此人寻至本山，他可不惜一切——
　　※※※※
　　正阳武馆，那些符珠爆出的焰光已散去多时。
　　损毁的符阵，也在紫静道人的努力下大致修复。
　　铁柱上方的雷源与剑藏锋，正以冷厉的目光，来回扫望着地面的所有人等，试图从他们当中找到那个丢出符珠之人。
　　叶知秋与邱风等人，也各自拔出兵器，神色警惕。
　　楚希声则神色专注的盘坐，与其他人一样不断的吞纳兵煞入体，将之融炼训化。
　　其实他的体内经络，已经因那只煞灵‘睚眦’入体之故涨痛不已。
　　不过为免露馅，他还是得尽可能的将周围的兵煞吸收，融于体内。
　　楚希声甚至还装出心神振奋的模样，面含喜意的往前挪了几步，离两口神兵方向更近了。
　　毕竟以他的五重刀意与纯阳之体，此时不趁机多吸一点兵煞，是说不过去的。
　　幸在这时候，他体内的灵煞‘睚眦’自发流转，将楚希声体内多余的兵煞吞噬，压缩。
　　它的胃口似无穷无尽，来多少就能吞多少。
　　此时的楚希声，反倒不敢多吸。
　　他只是遵照着旁边一位天平军七品校尉的量，吞吸兵煞。
　　这人吞吸兵煞的速度极快，却也不是最快的，在四百人当中位居前十。
　　直到寅时四刻，启明星现于天际，天地间阳力渐盛，阴阳之力相互逆冲，那神兵兵煞也逐渐缩回地底，众人才陆续停了下来。
　　当楚希声睁开眼，发现这座神兵院的四面墙上，赫然站了三百多位手持兵刃，身穿铁甲的武馆教习。
　　其中有一半手持弩箭，遥指着院墙内部。
　　藏书楼主叶经源，不知何时也出现在神兵院。此人就背负着手，站在紫静道人的身侧。
　　剑藏锋将佩剑提在手中，他依旧立在铁柱之上，面色阴冷的俯视着下方。
　　“剑某真没想到，这神兵院内居然还藏有掌握高深火意的武道高人。阁下是自己站出来，还是等我们来寻？”
　　他的目光在众人当中寻觅，杀意沛然。
　　不过整整十个呼吸，人群中都没有任何动静。
　　所有人面面相觑，神色惊疑之余，也含着几分揣度之意。
　　刚才那爆裂开的焰光，明显不同寻常。
　　当时所有人都吓了一跳，担心被焰光伤到。
　　不过出乎意料的是，那焰光没有伤人之意，只是遮蔽他们的视线。
　　这个人到底有何图谋？
　　还有，刚才紫静道人可是说了，出手之人的修为强达三品。
　　此时武馆内部，只有一个修为四品的剑藏锋，一个武力接近四品的叶经源，还有一个修为五品的雷源，能否兜得住？
　　“阁下何必要闹得这么难看？”
　　剑藏锋等了半晌没有结果，不禁双眼一眯：“紫静师弟你来找人，用术法辨识他们的修为，顺带搜身！所有人，一个都不可漏过。”
　　楚希声眸光微凝。
　　他倒不担心自己与楚芸芸。
　　数日之前，楚芸芸就已教过他一个法门，足以收敛气机，掩饰煞灵‘睚眦’的存在。
　　他担心的是陆乱离，被揭穿了身份。
　　神兵院内的众人闻言，也都为之色变。
　　不过众人的神情，随后就平复下来。
　　今夜出了这样的事，武馆方面肯定是要查个水落石出的，他们只能配合。
　　楚希声的担心并非无稽。
　　陆乱离是所有人当中。第十七个被紫静道人唤到角落，以术法辨识修为的。
　　紫静道人的神色还额外凝重。
　　这说明武馆的上层，对这丫头早有怀疑，只是一直隐而不发。
　　不过出乎楚希声意料的是，紫静道人没能洞察陆乱离的真实修为，也没在她的随身之物里面，找到任何可疑之处。
　　陆乱离面色如常的走到楚希声的身侧，然后咬着他耳朵悄悄说道：“不用担心我，天下间的幻术，我爹至少能入前五。”
　　她的父亲陆沉，可是号称刀剑如梦——
　　陆乱离还是蛮高兴的，她看出楚希声，一直都担心着她，有意无意的往她看。
　　楚希声则忖道陆乱离的内鬼身份，居然还没暴露，真没天理。
　　楚氏兄妹两人被安排在三百多位。
　　紫静道人已非常疲累，可他还是一丝不苟，手捏灵诀以术法仔细辨识他们的灵机。又监督着四位女性教习，检查他们的随身之物。
　　不过也是一无所获。
　　紫静是看着这二人，在武馆里面一步步成长起来的。
　　楚希声是拜入三个月后，逐渐展露出他的武道天资；楚芸芸的术师天赋，入门时就是顶尖的，让他倍加关注。
　　他无力的挥了挥手，示意二人都返回原地。
　　此时天已黎明，一缕缕晨光从天边渗透下来。
　　紫静道人坚持着检查完最后一人，就朝着铁柱上的雷源与剑藏锋，摇了摇头。
　　剑藏锋面色不解，随后一声冷哼：“邱师弟你带他们去旁边的北院安置，内传散馆，弟子居已空出来了，正好腾出来给他们住。
　　再唤个人，持我的名帖去天平军找魏莱，借调两千兵马过来，对北院严加看守！另请魏将军也亲自过来帮忙。”
　　他以前在北地，曾与魏莱共事同袍，交情颇深，自信可请得魏莱鼎力相助。
　　当然，主要是无相神宗的面子——
　　剑藏锋此言一出，武馆的诸多真传弟子倒是没什么。
　　无非就是在武馆里面多住一阵子。
　　那些捕快，锦衣卫与军官却都一阵哗然，纷纷现出抗拒之色。
　　不过当雷源与剑藏锋的目光扫望过来，两股剑意凌压而下。
　　这些人都纷纷闭嘴，神色默默的排成队列，在邱风看押下前往北院。
　　就在众人离去之后，剑藏锋就眉头大皱。他从铁柱跃下，双手抱胸，沉吟不语的看着事发之地。
　　雷源也落在他身边：“剑巡察使，此人修为高深，善于潜藏，目的不明。幸在此人没有伤人之意，否则我等怕是要死伤惨重。我以为，我等的首要之务，不是将此人寻出来，而是查明他的意图。”
　　这件事非常难办。
　　此人修为三品，他们哪怕发现他的身份，也不是其人对手。
　　除非是从本山请人过来，可等到援兵赶到，那人不会跑么？
　　关键是此人的目的。
　　如果对他们武馆没有影响，那就差不多得了。
　　左右今夜无人受伤，或可含糊过去。
　　“雷师弟的意思我明白。”
　　剑藏锋一手托着下巴，苦笑着道：“不过当时我感应到地底，似乎冲出了什么东西。那人以焰光遮蔽我等视线，明显是为图谋地底之物，你觉得这东西可能是什么？”
　　在场的雷源等人，顿时气机一滞，神色惊疑。
　　叶知秋扬了扬柳眉：“总不会是逆神旗？”
　　雷源脸微微一黑，他正是这么想的。
　　这可能性极大——
　　此人煞费周章，谋图的必非凡物。
　　如果逆神旗真的藏于神兵院的下方，确实可瞒过他们的灵识感应。
　　两口神兵的兵煞，足以隔绝所有人的神念窥探。
　　“我不知道是不是。紫静师弟查的很认真，却一无所获。”
　　剑藏锋揉着额角，看向了北院方向：“此事麻烦透顶，我稍后会向宗门请援。如果真是逆神旗，或是什么宝贝，估计是来不及了。那人得手之后，现在该做的就是脱身。”
　　剑藏锋预计武馆诸人之力，一定拦不住这位三品高人！
　　他在兵煞喷发之后做的一切，都只是为逼迫此人露出马脚，探知对方的身份，这可方便无相神宗后续的追击与处置。
　　事与愿违的是，剑藏锋到现在都一无所获。
　　不过他坚信，此人不可能在正阳武馆继续呆下去。
　　一旦等到无相神宗本山的强援赶至，此人绝无幸理。
　　※※※※
　　与剑藏锋的猜测完全相反，楚希声一点逃遁的心思都没有。
　　他还指望着拜入无相神宗，取得‘血睚刀君’的完整传承。
　　这时候逃了，岂非前功尽弃？
　　被软禁的这几天，楚希声干脆闭门不出，专心炼化灵煞‘睚眦’。
　　就是不断的修行养元功，促进他的真元，与灵煞‘睚眦’的煞力灵气遐迩一体，脉脉相通，水乳交融。
　　楚希声顺便将手里的三颗‘灵天丹’服用了。
　　这东西得自于九品秘境的悟字碑前。
　　据说一枚的效果，可以让九品武修的元神强化一成，还能帮助武修排除药毒。
　　楚芸芸特意交代，让他将‘灵天丹’留到这个时候服用。
　　这不但可一药二用，提升他与‘睚眦’的神识力量。
　　还能助他强化与灵煞睚眦的元灵交感，使他们的元神更加亲近，同化协调，不分彼此。
　　六天之后，楚希声眼前的虚幻荧屏，出现了变化。
　　人物：楚希声
　　名望：八品上（超）
　　武道：追风刀法（五重），轻云纵（五重），逐电指（五重）
　　武意：睚眦残意（七重），风雷武意（四重）
　　元功：养元功（四重／八品下）
　　武道点：7312
　　天赋：神殇（四阶），葬天（二阶），纯阳（四阶），太上通神（一阶），拿风驭电之手（四阶），光阴瞬影之身（四阶）
　　状态：六阴还魂咒，共生（初）
　　寿命：62天
　　他的睚眦刀意，赫然已拔升到了第七重！
　　状态栏里面，也有了‘共生（初）’这三字。
　　当楚希声凝神注目，瞬时有两段信息出现在他的脑海。
　　——你与一只阶位八品下的‘睚眦’幼体完成初步共生，可以共享真元，共享武意，共享一种血脉天赋。
　　——是否使用30000武道点，让你们的共生进入第二阶段？
　　楚希声不由意外的挑了挑眉。
　　系统对这只煞灵‘睚眦’的认定，竟是神兽幼体，而非是‘煞灵’。
　　还有，睚眦共享给他的天赋，并未显示在他的人物面板当中，不知是什么天赋？
　　就在此时，楚希声感觉到自己体内的睚眦，出现了一股强烈的冲动。
　　他们一人一兽神识相系，睚眦的念头，直接映射到了他的脑海。
　　它想出来看看，看看这个世界——
　　就在这刻，房门方向嘎吱一声轻响。
　　楚芸芸双手怀抱着一只火红色的小兽，从房门外走进来。
　　这只小兽初看时像猫，仔细看，又有些像幼狮，神态慵懒，兼具威严。
　　楚芸芸上下看了楚希声一眼，唇角就微微上扬：“你可以放它出来看看。”
　　楚希声闻言，却有些犹豫。
　　他们毕竟是被软禁着的，处于监视居住的状态。
　　楚芸芸哑然失笑：“堵不如疏，你越压抑它，它越难受。剑藏锋与雷源重点关注的是弟子居，只要你不放它出这院门就无事。”
　　武馆给他们兄妹的待遇极好，别人都被安排去了北院的弟子居。他们兄妹两人，却住在一座单独的小院。
　　不过楚希声是这一届的真传试魁元。
　　按照规矩，他本就有这样的待遇。
　　武馆中会在不久之后，分配一座方圆五丈的小四合院作为他的居所。
　　楚希声闻言再未迟疑，将体内的‘睚眦’放了出来。
　　随着楚希声的意念，一丝丝真元，一丝丝灵煞，从他的四肢百骸渗透而出，逐渐在他的肩侧，汇聚出一只形状奇特的小兽。
　　成年的‘睚眦’，龙首豺身，浑身鳞甲，形象狰狞，霸道威严。
　　楚希声肩上的这只睚眦幼体，形象却有点像是平头哥，也就是蜜獾，看起来蠢萌蠢萌，眉眼间又含着一股无所畏惧的气质——不惧天，也不畏地。
　　小家伙现形之后，就万分好奇的四面看了一眼。
　　它随后疾窜而出，带起了一串黑色残影。它先是窜出窗外，在院内转了一圈，随后又在几个房间看了看。
　　小家伙还不满足，紧接着又窜上墙头，睁圆了眼睛往外面看。
　　它很想闯出去看看，却被楚希声的意念束缚安抚着，不能迈出院墙。
　　于是小家伙又在墙头转圈，大概七圈之后，它才回到了楚希声肩上。
　　随后这只睚眦幼兽，就注意到了楚芸芸怀中的狻猊，眸中现着赤红光泽。
　　——这是仇人见面，分外眼红。
　　两只煞灵诞生于神兵院的两口神兵之中。
　　神兵各自有主，彼此争杀之后坠落于此。
　　两只煞灵诞生时，也因此之故被本能牵引，相互争杀了将近二百年。
　　直到它们都生成了自我意识，争斗的频率才逐渐放缓。
　　楚希声体会到了睚眦的奇特情绪，小家伙虽把那只小狻猊当成了对手死敌，可于此同时，它也将之视为生死相依，形影不离的兄弟姐妹。
　　理解成相爱相杀就对了——
　　楚芸芸也担心两只煞灵会打起来，她将小狻猊收归到了体内。
　　“你再试一试，我教你的那些法门。”
　　楚希声闻言剑眉一扬。
　　下一瞬，他肩上的小睚眦就随着楚希声的意念烟化，融入到了他体内。
　　于此同时，他猛然拔刀，往前挥斩而出。
　　楚希声灌入惊雷刀的真元，竟在这瞬凝聚成了刀罡，透出了刀身之外，形成了两寸长的犀利白光。
　　那就像是他的刀身，蓦然间延长了两寸。
　　这是凝气为罡的法门，武修的真元强度达到一定程度之后，就可将之凝聚压缩，汇聚成罡！
　　不过让人吃惊的是，楚希声斩出的刀罡，竟是两份！
　　这两片刀罡都极为细薄，叠加在一起，如果不仔细看，极难察觉。
　　楚希声顿时唇角微扬。
　　以后他斩出的刀罡，就不是一重！而是两重！
　　接下来，楚希声又一个念动，操控着小睚眦，在体外生成了一层虚幻罡力，仿佛铠甲般覆盖在他体外。
　　这是楚芸芸教他的另一个法门——聚煞凝罡！
　　将煞灵睚眦，转化为自己的外罡铠甲，获得横练武修般的护体罡力。
　　楚芸芸忽一抬手，将一枚一两重的魔银，捏成了百片碎银，打向了楚希声。
　　结果这些碎银，全都被睚眦化成的罡力铠甲反射弹回。
　　此时楚希声又收起罡力，蓦然一指朝着楚芸芸眉心点出。
　　他的手指拿风驭电，瞬间就汇聚出庞大电流，形成了一条粗达手腕的雷蛇，缠绕在楚希声的手臂上，威势浩大。
　　关键是楚希声的手臂之外，煞灵睚眦忽然窜出，它龇牙咧嘴，挥动右爪，挟着无穷的风刃电流，朝着楚芸芸扑杀过去。
　　“不错！”
　　楚芸芸单手一印，就将楚希声的这一杀招化解。
　　无论楚希声打出的风刃电流，还是睚眦的锋锐利爪，都被她镇压于无形。
　　楚芸芸却益发欢喜：“这一指有点意思，你的逐电指果然进入了五重境界，配合的也不错，心灵相通，神知相应。”
　　她判断楚希声的这一指，普通的七品都接不下来。
　　至少知味居当天，除了穿心剑李牙之外，其余的七品见之即死。
　　这还是楚希声没有动刀的情况下——
　　楚希声同样精神大振。
　　这幼体睚眦，还有几种用法。
　　楚希声正准备一一尝试，却见楚芸芸摇了摇头，示意他住手。
　　“剩下的部分，都必须令睚眦现形不可，不用再试了。”
　　楚芸芸一边说着，一边看向了院门外的方向：“你以后得千万注意，这头灵煞轻易不可现于人前。一旦暴露，就必须保证现场没有活口。它与你的共生关系还未稳固，那些高品武修，有的是办法将它从你身上夺走。”
　　楚希声忖道哪怕不让它在战斗中现形，这也是个极强的助力。
　　光是那两重的睚眦刀意，还有两重刀罡，聚煞凝罡，就可让他受益无穷，战力倍增。
　　而自己要付出的代价，就是双份的秘药。
　　在上官神昊赔付的那份秘药之外，楚希声还得想办法，再寻一份顶级的五重养元功秘药。
　　而就在楚希声，开始为银钱头疼的时候。
　　他听见院门‘嘎吱’一声被推开。
　　楚希声循声望去，发现叶知秋从门口走入进来。


第一百八十四章 做你想要做的
　　叶知秋过来，是通知他们二人北院解封，所有人解除软禁的。
　　楚希声闻言意外不已，他神色狐疑的与楚芸芸对视了一眼，还是没忍住好奇，试探着询问：“教头，是不是本宗有长老到了？”
　　“没有，谁跟你说会有长老前来？”叶知秋说话时，神色略有些古怪。
　　剑藏锋于事发当天，就已飞符向宗门求援。
　　只是宗门的回复，让他们这些人意外不已。
　　战堂大长老傲国的原话是‘既未伤人，由其自便。今本宗另有要务，无暇他顾’。
　　意思是我们战堂的人马没空，此人既然未怀恶意，那就含糊过去得了。
　　问题是无相神宗本山那边有什么要务，连至宝‘逆神旗’的线索都不在乎了？
　　无相神宗镇压‘幽州’，山门就位于大宁国土的最北面，独当三大巨神族裔，形势严峻。
　　可他们堂堂一品神宗，不至于连一个三品阶位的长老都派不出来。
　　剑藏锋无奈之下，只能选择以拖待变。
　　直到今日，再拖不下去了。
　　郡中如郡尉沈周，锦衣卫曹轩等等权贵，倒是不敢在剑藏锋面前聒噪多嘴。
　　问题是秀水郡的各条街道，各个城镇都需人巡守。没有六扇门的这些捕快看着，那些江湖人物会张狂无忌。
　　郡兵更有看守西山之责，不但要警戒西山方向的盗匪，还得防御西山内部的妖魔。
　　至于锦衣卫，除了代天子监察天下，也是六扇门的补充。
　　开国以来，无数六扇门处理不来的江洋大盗，妖邪大魔，死于锦衣卫的追缉。
　　即便正阳武馆的真传弟子，他们也得讨生活，各有各的营生差事。
　　剑藏锋封了这些人六天，还是决定把他们放了。
　　再拖下去，武馆的警戒法阵，不知何时才能动工改造。
　　众人则寻思，既然本山都不在乎，他们似也不用多此一举？
　　不过这些事，自然不能道于楚希声知晓。
　　叶知秋面色一肃，冷眼瞪着楚希声，语含警告：“你少管闲事！神兵院的变故事涉三品修士，不是你该打听的。你一个区区八品武修，不该参与的事就别参与。
　　我已令人在南院给你们安排了一间院子，散馆的这大半个月，你们想要住在武馆可以，想要出去住也行。唯独修行上不可怠懈，我元宵之后返回武馆，会考校你的刀法。
　　还有，这是我与馆主，剑巡察使的名帖。你如果感觉钱不够用，可以持这三份名帖，至郡中天平军、六扇门、郡兵、盐法司、课税司、运河钞关，直接索取一个油水丰厚的九品或八品实职。
　　或是去城内的各大镖局担任镖头，加入帮派也可以，只要不是抢劫杀人，屠戮百姓，沦落盗匪，神宗本山不会在乎。不过我建议你去古市集的运河钞关，那边来钱最快，风险最小。”
　　楚希声却眉头一皱，听出了问题。
　　“那么血源图柱呢？武馆准备何时开启？”
　　“延后了！”叶知秋挠着脸，看向了别处：“考虑到武馆的形势严峻，馆主与我等商定，将开启血源图柱的时间，推迟到年后。
　　具体时间未定，反正是上元节之后，正月二十之前。你们这些新晋真传，必须在上元节之前返回武馆，否则过期不候。”
　　上元节就是元宵，明年的正月十五。
　　此事是由雷源提议，说要将开启血源图柱的时间，延后到警戒法阵改造完毕。
　　一众教头都欣然赞同。
　　——这要是在血源图柱之前，再出神兵院这样的变故，他们这些人脸面何存？
　　这年都别想过了。
　　楚希声的唇角则不自禁的微微一抽。
　　他就期待着开启血源图柱，让自身的天赋，再提升一层，结果又要拖到下个月。
　　这算不算是自己坑自己？
　　叶知秋走后，楚希声却突然感觉茫然。
　　他环目四顾，眼神迷惘。
　　大半年来一直兢兢业业，孜孜以求的东西终于得手，让他满足之余，又觉空虚。
　　于此同时，也仿佛失去了方向感。
　　楚芸芸却凝目看着他：“两只煞灵只是第一步，我们要想安身立命，有活下来的资本，就一刻都不能怠懈。”
　　楚希声不由神色一凛。
　　楚芸芸没有说复仇，也没说取回他们失去的一切，只说安身立命。
　　只因他们现在的这点实力，还没有活下去的资格。
　　楚希声暗暗一叹，自嘲的笑了笑：“岂敢怠懈？我稍后就去藏书楼。”
　　正阳武馆虽已散馆，藏书楼却还会对一应真传弟子开放。
　　楚希声拿到真传武试魁元的另一个好处，就是可在藏书楼的八层，逗留足足六天。
　　他要去藏书楼看养元功五重的观想图，记忆养元功五重的秘药配方。
　　——上官神昊虽赠了他一份秘药，可对于这秘药的成分，楚希声还是一无所知。
　　还有位于八层的第三幅‘睚眦图’，他也必须花上几天时间观想。
　　然后他就得想办法搞钱——
　　一份养元功五重的顶级秘药，至少都得八千两，足以将他剩下的积蓄掏空。
　　还有血脉天赋。
　　楚希声寻思着，能不能在血源图柱开启之前，将自身天赋再上推个一两层。
　　这希望不大，现在他提升五阶的拿风驭电之手，需要12500点；
　　五阶的光阴瞬影之身，需要21875点。
　　五阶的纯阳之体，需要33125点。
　　第五阶的神殇，需得62500点；开启第六阶，就得奔30万点去了。
　　问题是现在，他从哪去弄这么多武道点出来？
　　知味居一战的后续影响正在减退，楚希声现在一天只能收获二百来点。
　　他也没法指望下一期的论武神机。
　　那是每逢双月十五发售的书刊，要等明年二月十五去了。开启血源图柱的时间，却在元宵后几天。
　　二阶的太上通神，倒是只需625个武道点，问题是楚希声一直都没能刷出来。
　　总之他现在能做的，就是尽人事，听天命——
　　楚芸芸闻言神色微动：“你去藏书楼八层，就顺便找一找一本叫做《白马非马》的书，把它誊抄出来。”
　　“白马非马？”楚希声眼神好奇：“这书里面是什么绝学极招，或者秘法？”
　　“既非绝学，也非极招，秘法一词倒勉强算得上。”
　　楚芸芸眼神复杂，看向了藏书楼方向：“昔日无相神宗出了一位修为高超的淫贼，作恶多端，却一直无人能绘其形，画其像，即便那些受害的少女，对此人的记忆也模糊不清，说不出他的长相，使此人逍遥自在了十余年。
　　一直到我拜入宗门的那一年，此人才被无相神宗的术师院设局拿下。这淫贼也是个人才，竟以无相神宗内传‘无相功’为基础，自创了‘白马非马’这门秘法。
　　别人明明认得他，见面时也能辨认出他的长相，可当他们想要述之于口，或是描摹他相貌的时候，就会感觉很模糊。即便是最好的画师，强行描摹出来，也只能得其三五分的神韵。明明是那个五官相貌，气质却判若两人。
　　即便是那些受害人，见了他的面，也无法将此人与害了她们的‘淫贼’联系在一起。仿佛是有着见知之障，竟连见面都不认识。
　　无相神宗的高层当时很不解，将之抓捕归案之后，才知此人身具三阶的‘天眼神知’，可以窥知天道之痕，才能创出这近乎于见知障的神通秘法。”
　　她说到这里，又苦笑道：“时隔多年，也不知那本书还在不在。”
　　理论来说，无相神宗绝不可能将这等祸害无穷的奇异秘法，保存于正阳武馆。
　　所以大半年前，她带着楚希声，从坟墓里面爬出的时候就后悔了。
　　当时这本书就在她眼前，楚芸芸当时却嫌弃这秘法出自于淫贼之手，未能一窥究竟。
　　楚希声眼神大亮，他一听楚芸芸的言语就知这门‘白马非马’，是最适合他们兄妹的。
　　他们在一步步的往上走，总有一天，两人会再一次，出现在天子，铁山秦氏与京西楚氏的视野内。
　　这个时间，楚希声却希望越晚越好。
　　他们这艘小船，目前还经不起风浪。
　　楚希声随即不解的问：“你不去藏书楼？”
　　楚芸芸的八品术法，目前还没有着落。
　　术师在八品下，需要修成四个术法符文，才能凝聚出晋升八品上的真符。
　　陆乱离是能够为她提供几门强大术法，却没法提供全部。
　　毕竟传承不一样，陆家的术法以幻梦为主，楚芸芸走的却是拟物化形。
　　——两条路也有许多相通之处，比如幻术具现，可道路不一样。
　　楚芸芸不但得在‘虚实’上下功夫，还得在‘火雷’上精修。
　　那毕竟是‘狻猊’，不但有着顶级的火，还掌握强大的雷。
　　“过几天再去。”楚芸芸摇着头：“我现在想去寻那根旗杆的原主，此事已拖了许久。”
　　为了赶在神兵院开启前获得真传资格，她这些天几乎没日没夜的修行，也就没顾得上此事。
　　这该怨楚希声。
　　原本以楚芸芸的预计，楚希声能在明年中取得真传资格，就已经很不错了，她有足够的余裕冲击八品。
　　七月底的时候，这家伙似乎开了窍，修行速度骤然激增。仅仅半年，就拿下真传魁元。
　　“除此之外，我还有一点事需要处理。”
　　楚芸芸目光微凝：“我们昔日赶来秀水郡的途中，留下了许多痕迹，必须清理不可。”
　　楚芸芸以前是没能力。
　　可她现今已恢复了些许真元，又取得了灵煞‘狻猊’，实力与两人刚复生的那会儿，已不可同日而语。
　　楚希声却神色微动，生出了几分好奇：“原来是为那旗杆，我也去看看。”
　　他其实想知道，这根旗杆是否真的逆神旗？
　　※※※※
　　当日典当铺的掌柜给楚芸芸抄的地址，是在城西井里巷。
　　当主名叫刘普，一位四旬男子，脸上带疤，就住在井里巷的巷尾，甜水井左面第三座小院。
　　当兄妹两人按图索骥，来到井里巷的时候，却发现这座小院前停着一辆马车。
　　几个衣着朴素，身材壮实的男女，正在往院里搬送各种行李与家具。
　　这是一大家子，家主是一位年约六旬的壮硕老人。
　　可能是乔迁新居之故，老者面泛红光，他笑容可掬的答着楚芸芸问的话。
　　“阁下问以前住在这座院子的人家？我不太清楚，我是从城中的牙行手里买下这座房子的，花了三百五十两魔银，不过当时房契上的房主确实姓刘，对！就叫做刘普，其他的我就不清楚了。”
　　古代所谓‘牙行’，就是介绍商，专为买卖双方说合，介绍交易，并抽取佣金的商行或中间商。
　　楚希声闻言，却双眼微眯。
　　他本能的感觉不对劲。
　　牙行只是中间商，有什么资格，直接代房主交易？衙门那边，居然也能操办？
　　楚希声不确定自己是否要节外生枝，深究下去。
　　毕竟双方无亲无故，这是与他们兄妹无关之事。
　　看这刘家的情况，也没法赎回那根旗杆了。
　　他们只需再等一个多月，就可去古市集的典当铺，将这根旗杆买下来。
　　楚芸芸没有放弃，她蹙了蹙眉，转而寻周围的邻居，打听刘家的情况。
　　让她意外的是，这附近住的人一听‘刘普’二字，都纷纷眼现畏色。
　　他们言辞闪烁，讳莫如深，一问三不知。一些妇人甚至直接关上了院门，不愿与她说话。
　　楚希声则游目四顾，看着眼前的这座小院。
　　就是一座普通的四合院，以青砖筑就，可见小院的前主家境不错。
　　不过小院的左侧院墙不知何故塌了一角，缺口之后是一层木栅栏，封的不是很严实。
　　此外院墙的角落也长了不少杂草与苔藓，可见此处许久都无人打理。
　　楚希声走到了缺口，凝目看着里面塌落下来的青砖。
　　随后他又透过木栅栏的空隙，往院中打量。
　　正当他欲收回目光的时候，视角余光却望见了院中的一物。
　　楚希声的面色微变，大踏步的往院中走入进去。
　　这家人对楚希声已经很不爽了，哪有似他这样肆无忌惮打量他人家宅的道理？
　　只因楚希声腰间配着刀，一家人不敢言声。
　　不过当楚希声开始强闯入院，那老人顿时勃然色变，面显怒意：“你这后生，你这是要做什么？快停步，这是我家的私宅，阁下不告而入，非礼也——”
　　楚希声没理会，他把右手按住刀，将睚眦刀意激发些许，就让这一家人再无法言声，也不敢妄动。
　　楚希声来到了小院的右侧柴房，然后蹲下来，拿起了几块上了漆的黑色木头。
　　这原本是一块用来供奉的神主牌，用松木制成，此时却已被劈成了碎木，混在一堆柴火当中。
　　楚希声将这堆黑木凑了凑，眼眸中顿时现出了一抹阴霾。
　　这桩事，他们不能不管了。
　　“哥？”
　　楚芸芸也从院门口处走入进来，她不解地看着楚希声：“为何要强闯他人家宅？”
　　她平时很注重规矩。
　　不过楚芸芸也知楚希声，绝非无的放矢之人。
　　他这么做，更可能是有什么发现。
　　楚希声指了指下方，他拼出来的两块黑色木牌：“你看这两个神主牌，这个刘普，可能是霸武王秦沐歌的旧部。”
　　楚芸芸闻言一愣，往那神主牌看了过去。
　　这神主牌的其中之一，是‘先考安北军神策都致果校尉刘公讳普之神主’！
　　另一个，则是‘恩主霸武王秦公讳沐歌之神主’！
　　楚芸芸的面色，顿时为之一变。
　　安北军的神策都，是她亲手打造的亲军，数达七万，是她麾下战力最强，最嫡系的兵马。
　　致果校尉，则是官阶七品上的军职。
　　能在神策都担任致果校尉，至少都有六品修为。
　　楚希声继续说道：“看神牌上写的忌日，刘普在四个多月前就已身亡，也就是他当了那根旗杆之后不到十天。不过他家还有个女儿，这里写着孝女刘若曦，她叫刘若曦。还有——”
　　他指着旁边塌掉的院墙：“那墙不是自然塌下来的，而是被人用铁砂掌轰塌，我看到掌印了。时间很新，就在最近几天。我担心这个女孩处境险恶，可能会有不测之事发生。”
　　楚芸芸斜目望了那些青砖一眼，一身气息已经森冷凝重。
　　她转而看向那老人，语声淡漠冷冽：“将这座小院卖给你们的牙行是哪家？”
　　此时楚芸芸虽没有任何表情，却自然而然的流露出了她身为安北大将军的威势——傲睨万物，气吞山河，不容违逆！
　　这令老人一家都为之心悸，心脏几乎停摆。
　　楚希声则是冷声一笑：“不用这么麻烦的。”
　　他身影蓦地瞬闪而出，带出了一串残影。
　　仅仅瞬息，楚希声就来到了街道上，一位穿着青袍的男子面前。
　　此人望见楚希声，顿时面色微变，直接转身就跑。
　　楚希声不动神色，他快步走到青袍男子前面，然后伸出了一只脚。
　　男子猝不及防，他被绊倒后整个人往前一栽，脑袋砸在了青石地砖上，又往前滚了几圈。
　　等他爬起来的时候，已经头破血流。
　　“啊呀！保长大人怎么走路这么不小心？”
　　楚希声看到这人腰上挂着的腰牌了。
　　大宁以十户为甲，设甲长；十甲为保，设保长。
　　他眼前这个青袍男子，就是附近一百户人家的保长。
　　楚希声随后发现此人神色畏缩，眼中含着几分忌惮之色。
　　他剑眉微挑，笑盈盈的将此人从地上扶了起来：“看保长大人的模样，似乎认得我？”
　　青袍男子的脸上全是血，却眼神谄媚，讨好的笑着：“认得，认得！东州青云榜第六十位的楚少侠。不久前的正阳武馆的真传试，小的也去过。当时距离较近，有幸瞻仰过少侠的尊荣。”
　　也就是此人，逼得郡中不可一世的上官家主三刀六洞，自断左臂！
　　“既然认得，那就好说话了。”
　　楚希声指了指旁边的小院：“这刘家的事情，你应该知道究竟吧？与我说说。你是这附近的保长，方才一直都在旁盯梢，可别告诉我你什么都不知道？”
　　青袍男子的脸色，却一阵青白变幻，眼神迟疑。
　　楚希声似笑非笑的看着他：“怎么？怕得罪人？又或是保长大人你，也是迫害刘家的同伙？我劝你想清楚，你背后的那些人可能不好惹。
　　然而楚某也不是你能惹得起的，如果被我查到刘家的事与你有关，楚某定让你家破人亡，死无葬身之地！”
　　“怎敢？”青袍男子慌忙摇手：“刘老爷子是我的乡里乡亲，小的怎敢做祸害乡亲的事情？会被乡亲们戳脊梁骨的。刘家的事真与小的无关——”
　　他的语声忽然一顿，只因楚芸芸已经走到了他的面前。
　　这位年约十四的美貌少女，只是神色淡淡的往他看了一眼，青袍男子却感觉自己仿佛被洪荒巨兽盯住。
　　青袍男子不自禁的就开口道：“是海清帮的人！海清帮的堂主‘铁手’刘定堂，他盯上了刘家城东码头的三间铺面，还有他们家在城外的二百亩水田。所以设赌局坑害了刘家的长男，骗他欠下了三千两魔银的利滚利。
　　刘普刘老爷子只得尽起家财，又典当了家里的许多东西，才把这高利贷给还上。刘家的长男却气不过，半夜偷跑了出去，有人看到他进了海清帮总舵，应该是要去与他们讲道理。结果次日清晨，他的尸体飘在了江上。六扇门的人查了一天就结案，说是失足沉江。
　　刘老爷子气恨交加，当场就吐了血，他身体本来就不好，据说是安北军神策都伤退下来的，一身六品修为已经被废掉，事后三天不到，刘老爷子就七窍溢血，暴崩身亡。”
　　“海清帮？”
　　楚希声陷入沉吟。
　　记得几个月前，那九个试图在藏书楼对他动手的少年，就是出身海清帮，是海清帮送入正阳武馆学艺的精英帮众。
　　这曾是秀水郡的第一大帮，经营的生意五花八门，从私盐，船运到妓院，无所不包。
　　直到铁旗帮崛起，数次重创海清帮。
　　不过这家帮派，仍旧是铁旗帮的强敌之一。
　　内城隆氏之所以能够与铁旗帮抗衡这么久，一是靠秀水郡那些世家豪族的帮衬，二是与海清帮的盟友关系，双方互为奥援。
　　这个刘定堂，楚希声也听说过。
　　此人是海清帮西山堂的堂主，不但管着西山脚下的西山镇，势力还延伸到秀水郡城与城东码头。
　　楚芸芸的眉目间蕴藏的寒意，更加森冷冻人。
　　她凝声问道：“刘普出身安北军神策都，是神策都的致果校尉，海清帮怎敢打他的主意？”
　　神策都的同袍情重，同气连枝。
　　即便神策都退下来的一介小卒，也不是地方上的势力能够招惹的。
　　青袍男子很奇怪，自己怎么就控制不住？被这少女眼睛一瞪，就什么话都说出口，也不怕事后有麻烦。
　　“这我就不清楚了。”
　　青袍男子摇着头：“不过刘老爷子死后，他有一位旧部赶来秀水，护卫了他的幼女。海清帮连续几个月都不敢妄动，直到几天前，海清帮一大群人突然打上门。
　　他们不但重伤了那位神策都的校尉，还把若曦，也就是刘家幼女抓走了。我当时就在现场，偷听他们谈话。”
　　青袍男子扫了楚希声与楚芸芸二人一眼，神色异样：“那位神策都的校尉，也曾威胁过海清帮，说神策都一定不会善罢甘休。最多三个月内，神策都一定将海清帮满门灭绝。
　　海清帮的堂主却哈哈大笑，说霸武王秦沐歌早就没了，半月前，神策都与反贼勾结，涉嫌谋逆，全军都被当朝安北大将军，威远侯秦胜灭杀于冰州落凤山，所有逃遁的残部，都视同谋反，举国通缉。”
　　楚希声微微一惊，侧目往楚芸芸看了过去。
　　楚芸芸的双手，已经紧紧握住，指尖深深扣入肉内。
　　她的喉咙里面一甜，涌出了大口的鲜血，却被楚芸芸强压了下去。
　　她霍然转身，往巷口的方向行去。结果才刚迈步，就被楚希声一把扯住。
　　“稍安勿躁。”
　　楚希声死死的扯住了楚芸芸的袖子：“刘家的事，交给我来解决。”
　　他知道楚芸芸想要去做什么，所以不能放手。
　　“你？”
　　楚芸芸闻言一愣，定定的与楚希声对视。
　　只见楚希声面上含笑，眼中显着异光。
　　楚芸芸的心绪却逐渐平复了下来。
　　这个年龄小了他十三岁的少年，已经是个顶天立地的大男人了。
　　复生以来，他从没让自己失望过。
　　“行。”楚芸芸担心自己的袖子会被扯破，她神色缓和，放松了力量，“就交给你。”
　　楚希声则笑吟吟的看着青袍男子：“那位被打伤的神策都校尉在哪？”
　　“我不清楚。”
　　青袍男子见楚希声目光转厉，心中一突：“据说此人当天就被送去了锦衣卫衙门，关入到锦衣卫大牢。”
　　楚希声心绪微沉，忖道此事却有些棘手，他面上却一点异色不显：“保长方才见我时惊惶无措，怕是做了亏心事？”
　　青袍男子面色一慌：“怎敢？”
　　他受海清帮之托，负责盯住刘家的动静，为海清帮通风报信，可也仅限于此了。
　　楚希声看出此人无力做大奸大恶之事，他嘿然冷笑：“念在你说话还算老实，楚某就不问你的罪过，不过那座院子里面，还有一些刘家的家什，你要给我看好了。”
　　说完这句之后，楚希声转身就走。
　　他从袖中取出一张信符，又从旁边一户人家接来了一根石碳，一边在信符上快速书写，一边安慰：“方才那人的话不能尽信，神策都七万精锐，高手如云，哪里是秦胜想灭就能灭的。”
　　“我知道。”
　　楚芸芸的面色平静无波：“我麾下神策都的两位副将，修为虽只三品，却战力超阶，智勇双全，且对我忠心耿耿。秦胜哪怕得了朝廷之助，也奈何不得他二人。北方诸军，也绝不会对他们的同袍动手。”
　　——不过神策都的伤亡却不会少。
　　七万神策都将士，不知有多少人死难于落凤山？
　　楚芸芸看着楚希声写好信符，又将之折成纸鹤发给吴媚娘，然后询问：“你准备怎么做？”
　　“自然做你想做的事情。”
　　楚希声的唇角微扬，神色自若：“不过杀鸡焉用宰牛刀？这一次用不着你出手。且等吴媚娘的消息吧，动手之前，我得先知道那个叫刘若曦的女孩在何处。”


第一百八十五章 八百选锋！
　　楚希声接到吴媚娘回复的信符时，已经来到了城东码头。
　　可能是为修补关系，吴媚娘不但告知了刘若曦的方位，更用一枚‘乾坤飞剑’，将西山堂上至堂主‘铁手’刘定堂，下至底层帮众，所有的情报都巨细无遗的送到了楚希声的面前。
　　楚希声先挑出了有关于刘若曦的情报看了一眼。
　　他的瞳光微凛，现出了一抹厉意。
　　楚芸芸一把将那张宣纸抢了过去，随后面无表情的将这张纸搓成了粉末。
　　“他胆子很大。”
　　此时的她看似没什么异状，可旁边的江水却已‘咕咕’作响，无数的鱼虾肚皮翻白的浮了上来。
　　附近有人看到之后用手去捞，随后就不可置信的一声大骂：“好烫！真古怪，这水好像是开的？这鱼虾都被烧熟了。”
　　楚希声皱着眉头，定定的看着楚芸芸。
　　少女也知不妥，勉力收束起了她的武意。
　　不过她心里的暴戾之念，却怎么压都压不下。
　　吴媚娘说两日前，刘若曦被海清帮带至西山镇，送入到了秀芳楼。
　　那是海清帮开设在西山镇的一间妓窑，专门做西山的猎户生意。
　　刘若曦不太驯服，所以被秀芳楼的老鸨‘管教’了。
　　刘若曦被送过去的第一天，就被抽打了五十鞭。然后身体裸露，只穿肚兜，吊在楼内大堂任人‘观赏’。
　　楚芸芸从未与刘若曦见过面。
　　她只观这些文字，就知此时刘若曦承受的痛苦与羞辱。
　　楚芸芸本就因神策都噩耗之故气怒攻心，此时更加的戾恨满腔。
　　她很少有这么强烈的杀意，想要杀死一个人。
　　楚希声又继续看后面几张宣纸。
　　他仔细看过内容，就眉眼微扬，现出了满意之色。
　　楚希声其实对吴媚娘没有任何怨气，知味居当夜吴媚娘的一应举措，都是人之常情，已经很讲义气了。
　　不过吴媚娘提供的这份情报，却让楚希声更添了几分成算。
　　楚希声随手将一枚五百两的银票，塞入到‘乾坤飞剑’的柄部，接着在剑的柄部一拍，使这口飞剑飞空拔起，往河对岸的方向疾掠而去。
　　目送这飞剑远离之后，楚希声就往铁旗帮的总舵行去。
　　那是一艘万石大船，就停靠在岸旁。
　　一杆大铁旗竖在大船的中央，烈烈招展。
　　楚希声与楚芸芸兄妹二人一靠近，附近的铁旗帮众就已察觉。
　　当他们望见楚希声，却都是一阵惊喜，纷纷朝他行礼：“吾等恭迎楚少侠！”
　　“快去人告知旗主，今日贵客临门。”
　　“——数月前就已从副旗主口中闻得楚少侠的威名，少侠缘何现在才来？”
　　“说什么少侠？这是旗主认下的侄儿，要叫兄弟。”
　　“楚兄弟何时加入我铁旗帮？当日知味居一战，楚兄弟独战白云寨的风姿，我等历历在目，敬仰多时！”
　　这些铁旗帮众纷纷涌过来，都是神色友善，面含笑意。
　　楚希声心情激荡，朝着这些人抱拳回礼：“惭愧！楚某早该过来给诸位兄弟摆酒致谢，如非铁旗帮诸位的帮衬，楚某尸骨已凉！”
　　就在他回礼之际，一声大笑遥空传至。
　　“还真是贵客临门！”
　　那是铁狂人，他穿着一身赤红色的重甲，却轻而易举的掠空二十丈，落在楚希声的面前。
　　在他的身后，还跟着两人。
　　一位四旬左右，此人面膛发紫，高约七尺，身形瘦削仿佛竹竿，腰上缠着一把软剑。
　　另一人，同样穿着一身重甲，二十六七岁的年纪，体态魁梧。此人的面貌威武，五官俊朗，额角处黑发虬结，看起来像是两只突出来的牛角。
　　楚希声先看了铁狂人身上的符文重甲一眼，忖道这应该就是战甲‘铁浮屠’了。
　　浮屠传自于佛教，意指佛塔，也指有辟邪效果的法器——可使一切魔障望风远避，使一切恶煞闻其声音，悉皆远离。
　　传闻中，铁狂人的这尊甲是三品阶位，内中刻录一万一千二百枚符文。
　　不但防御能力额外强大，还有操御元磁与金属的神力。
　　且在战斗中杀一人，就可增一分力量。
　　铁狂人依仗此甲，在郡中所向无敌。许多四品高手，都是他的手下败将。
　　至于他身后两位，应该是铁旗帮的秀水堂堂主‘松风剑’林石与古市堂堂主‘铁牛’贾大力，都是铁狂人的左膀右臂。
　　铁狂人一拍楚希声的肩膀：“怎么？你今日过来，就只是过来请兄弟们喝酒？不过不巧，你铁叔不在本舵。来！给你介绍一下，这位是我好兄弟，秀水堂堂主林石，这位是古市堂堂主贾大力，我的师侄。别看他年轻，却已追随我多年了。”
　　楚希声被铁狂人的重掌拍得龇牙咧嘴，他先朝着铁狂人身后二人一礼。
　　随后神色肃穆的朝着铁狂人一抱拳：“今日小侄至此，其实是为加入铁旗帮，不知狂叔愿不愿赏小侄一口饭吃？”
　　铁狂人听到这句，不禁瞳孔一张，现出了一抹惊喜。
　　周围的铁旗帮众，也是‘轰’的一声炸响。
　　所有人的神色都是惊喜振奋，甚至是与有荣焉。
　　楚希声可是青云榜上排名六十的青云天骄！
　　知味居一战更是古市集的传奇，轰动整个东州武林。
　　这样的人物，居然要加入他们铁旗帮了？
　　“怎么不愿？”铁狂人面色反倒平静下来，他轻声一笑：“实不相瞒，我与你铁叔，都已准备好了堂主一职，对你虚席以待，就是重建的火骨堂。所以你今日不来，我们也要在近日亲自登门，聘你入帮的。”
　　楚希声闻言剑眉一轩，压下心中的情绪，他面色凝然如故：“不敢！所谓无功不受禄，小侄一介新近之人，片功未立，骤得重职，小侄愧不敢受，也恐兄弟们不服。不过狂叔如肯将西山堂主一职授予我，小侄倒是有几分自信。”
　　铁狂人闻言一愣，他们铁旗帮十二个堂口中，可没有什么西山堂。
　　“接下来是小侄要说的另一桩事。”
　　楚希声目中透出一股锐泽：“近日小侄与海清帮的铁手刘定堂有了些许嫌隙，欲从狂叔手里借兵八百，与他了结恩怨。”
　　铁狂人不由双眼微眯：“刘定堂？”
　　这个铁手刘定堂，可不是个好惹的人，否则不至于盘踞西山镇多年，让他们铁旗帮的手伸不过去。
　　此人胆大包天，近年还敢反攻城东码头，在码头附近插旗立号。
　　自然，这也与铁旗帮经营的重点在神秀江上有关。
　　楚芸芸则是立足后方，含着几分异色的看着楚希声。
　　楚芸芸原本的打算，是孤身一人找上门，将刘定堂直接打死了事。
　　此举有败露他们身份的风险，楚芸芸却必须这么做。
　　那个叫刘若曦的女孩，已经拖不起了。她也必须以刘定堂的人头，以慰旧部在天之灵。
　　不过楚希声的做法更加高明，不留后患。
　　铁狂人似是想到什么：“你说的恩怨，是知味居，白云寨？”
　　据他所知，西山堂刘定堂不但与白云寨有联系，且勾连甚深。
　　这孩子不知从何处打听到这一关节，居然准备对西山堂的刘定堂下手。
　　楚希声没有承认，也未否认，他唇角微扬：“请铁叔借兵八百，小侄担保一日之内扫平西山堂，至多明日夜间，小侄将刘定堂的人头送上！”
　　铁狂人闻言若有所思。
　　在他的身后，‘松风剑’林石则与‘铁牛’贾大力面面相觑了一眼，两人都微皱着眉头，从对方眼中读出两个词。
　　痴人说梦，大言不惭！
　　如果西山堂是好捏的软柿子，早就被他们夷灭了。
　　刘定堂的背后，其实是秀水郡的世家大阀，高官显宦，其势根深蒂固，哪是区区八百人能解决的？
　　贾大力更是唇角冷冷一哂，毫不掩饰他对楚希声的不满鄙薄。
　　※※※※
　　一刻时间之后，铁旗帮总舵，铁旗号的甲板上。
　　铁狂人穿着战甲，大马金刀的坐在一张四方桌上，笑吟吟的喝着酒。
　　松风剑林石陪侍在侧，神色无奈：“你还真把这兵借了出去，楚希声年少不知天高地厚，你也一样任性妄为？
　　我们铁旗帮又不是没打过西山堂，结果如何？什么一日之内扫平西山堂，这你能信？我只求他别把选锋堂的兄弟们都陷在西山。”
　　选锋堂八百精锐，是铁旗帮的精华所在。
　　那是从铁旗帮四千三百帮众里面选出的刀锋，由副旗主铁笑生亲自统辖。
　　今日铁笑生不在，铁狂人却将这八百精锐，全给了楚希声。
　　铁狂人全不在意，他给林石也斟上了酒：“试试何妨？不过借兵一日而已。如果成了，我铁旗帮辖下，可再多出一个西山堂；如果不成，也能得一位大将归心，这是稳赚的买卖，为何不做？”
　　“话虽如此，”林石手里拿着酒杯，却觉这酒全无滋味：“西山镇是何等险地？你这样做，未免太不把兄弟们的性命当回事。
　　我知道你欣赏这少年，青云榜第六十位的青云天骄，也确实值得你下重注招揽。可选锋堂的人，也是我们的手足兄弟，怎可厚此薄彼？”
　　铁狂人闻言莞尔，不置可否道：“我且问你，西山镇险在何处？”
　　林石当即眉梢一扬：“棘手的地方多着呢！其一，西山堂高手如云，刘定堂麾下其实没养几个高手，他自己也不过七品上的修为，可每当战起，他麾下总能冒出一些不知来历的高手。
　　其二，西山郡军！郡军在西山脚下驻军高达四千。刘定堂的妹妹，是郡尉沈周最宠爱的小妾，所以才能以七品修为，掌控西山。两月前我率人马攻入西山镇，沈周都不管脸面，直接让部下郡兵蒙了黑布，与我们厮杀。
　　其三，六扇门！近年每当我们与海清帮冲突，六扇门总会偏袒，用各种罪名将我们的兄弟投入大牢。
　　其四，西山的那些猎户。这些猎户的生计都被刘定堂掌控，又有白云寨威慑。这好几千条汉子从山里面拉出来，哪怕只出工不出力，也是个大麻烦。
　　其五，西山镇内部地形复杂，刘定堂借助沈周的关系，购买了九十架‘四臂重弩’，藏于镇内的各间房屋，封锁街道。这些重弩威力巨大，七品武修也不能正撄其锋。”
　　林石曾两次主持攻灭西山堂的战事，最后都无果而终。
　　其中伤亡最惨重的一次，在西山镇丢了足足两百位兄弟。
　　林石定定的看着铁狂人：“铁手刘定堂的西山堂，虽然只有九百余人。可他内有西山猎户为基，外有秀水郡诸多世家为奥援，随时都可调用上万人马，其势岿然如山，不可撼动！”
　　“可我还是想试试！”
　　铁狂人神色淡淡的喝了一杯酒：“西山镇就在秀水城西面五十五里，距离我们城东码头也不到七十二里。刘定堂从西山镇出兵，三刻时间就可攻至码头。
　　不解决此人，我铁旗帮就像是被钉住七寸的蛇，其势不得伸展，让我芒刺在背。且我们铁旗帮与隆家斗了这么久，一直没有进展，也是该到破局之时了。
　　来人，挂招兵旗！传我之命，半日之内，我要看到上下游的三千帮众，两万水上营生的兄弟，至少三百条船，一百五十架重弩，聚于城东码头！”
　　林石顿时吃了一惊：“旗主，请问你这是？”
　　“为小楚壮威！”
　　铁狂人唇角微扬：“你说得对，西山堂最大的奥援，是秀水郡诸多世家。我总不能把兵借给他，就袖手不管了，至少得替他把这些场外的老虎给看住。”
　　松风剑林石不由神色无奈。
　　他非但没能将铁狂人劝动，反倒让这位不惜后果，孤注一掷了。
　　秀水郡上下游的苦力船工，的确感戴铁狂人的恩德，敬服其人。
　　可如果频繁的将之动用，难免会让人滋生怨言。
　　“来喝酒！”
　　铁狂人此时又给林石夹菜：“小楚此人，我虽只与他见过数面，认识不到半年，却已深悉他的为人。他的心性，远比你想象的要稳重，也不像是那种拿兄弟们的命不当回事的枭雄之辈，火骨窟与知味居两战，又可见其智勇兼备，所以我信他！”
　　铁狂人又拿起了酒杯与林石碰了碰杯：“放心，我已准备好了后手，即便他没能拿下西山镇，选锋堂的兄弟也能安然退回。所以你我且在这里安心候着，等楚希声的好消息便是。”
　　※※※※
　　此时的选锋堂将士，正顶盔掼甲，排成整齐的队列，行军于前往西山镇的官道上。
　　他们虽出身帮派，却有着军伍的气势，比之天平军还要精锐许多。
　　楚希声则站在道旁，略含意外的看着眼前的一位魁梧少年。
　　——那是舟良臣。
　　时隔两月不见，舟良臣的身形骨架彻底长开了，不但比以前高了大半个头，肩膀也宽阔了许多。
　　他整个人看起来仿佛熊罴，已经有了些许舟雄霸的威武气势。
　　舟良臣的皮肤变黑了，唇周多了些许黑髭，五官则更显冷峻，仿佛岩石雕刻。
　　“看起来像是变了一个人，你以前多清秀，现在就像是头熊。”
　　楚希声‘啧啧’称奇，神色不解：“你是怎么找来的？又要找我打架？那你必须再等一天，等我把手边的事情处理好。”
　　舟良臣双手环抱于胸前，眼含期待：“我是想与你再交手一次，看看青云榜第九十二位与第六十位之间的差距如何，所以找吴媚娘买了消息。”
　　——就在一个多月前，舟良臣已经修成了家中的嫡传功法。
　　他在修为晋升八品的同时，也得以身列青云榜第九十二位。
　　“不过我也是来找差事的，听吴媚娘说铁旗帮打算给你开一个香堂，直接升任堂主？”
　　楚希声闻言，却微微一愣：“找差事？你的意思，是想要投效于我？”
　　也就是来当他的手下？
　　堂堂的舟家嫡子，来当他的小弟？
　　“我们舟家的规矩，嫡脉子弟在六品之前，除了秘药，不得仰仗家中之力。一应法器，战图等等，都需赚钱自筹。”
　　舟良臣有些无奈的摸了摸鼻梁：“我寻思着反正要找个差事养活自己，倒不如去你手下当差。至少你楚希声，是舟某平生最佩服的人之一，在你麾下效劳，我乐意。”
　　他随后下巴微扬：“我的实力，在你手下当个坛主应该不过分吧？”
　　楚希声闻言不禁一阵头疼，忖道舟良臣的实力，倒是绰绰有余了。
　　铁旗帮的规制，与其它江湖帮派差不多。
　　自铁狂人与铁笑生之下，共有堂主，坛主，香主这三层头目。
　　香主好理解，小头目平时带着六七个手下给‘忠义长生大帝’上香，所以叫香主，一般九品上的实力就可胜任。
　　如果是在铁旗帮最精华的‘选锋堂’，‘秀水堂’，‘古市堂’，与铁狂人直辖的‘铁旗堂’，就得八品下的修为。
　　坛主管辖的人数更多，给‘忠义长生大帝’上香的时候，就得开坛了，所以叫坛主。
　　这个层级，没有八品上，甚至是七品下的实力，是镇不住的。
　　然后是堂主，要有一座大堂，才能容纳几百号人，所以是香堂之主。
　　铁旗帮的十二个堂主，还有总舵直辖的五大堂口，大多都是七品上，唯有四人的修为达到了六品下。
　　舟良臣的修为虽然只有八品下。
　　可他是上了青云榜的人物，一身天赋强绝，法器与战图也都精良，战力超阶。哪怕遇到七品下的武修，也能勉力抗衡，足以胜任坛主一职。
　　问题是这家伙乃舟家嫡子，要是伤到了哪里，或是在江湖争杀中有什么不测，他该怎么向舟家交代？
　　楚希声眼神迟疑：“你要来我手下做事，我自是求之不得。问题是舟叔父与你母亲可知此事？”
　　他话一出口，就觉不妥，这可能要起反效果。
　　舟良臣果然眉毛一拧：“我要到哪里做事是我的事情，问他们做什么？”
　　他随后又看向了楚希声身后那一群全副武装，杀气腾腾的铁旗帮众，双眼一亮：“这是铁旗帮选锋堂的人马？你们这是要去哪里干架？算我一个。”
　　楚希声更头疼了。
　　他正寻思着该如何拒绝，对面的舟良臣，蓦然一剑挥斩过来。
　　楚希声瞳光微缩，右手如光似电，挥动出一片残影。
　　当！
　　随着一声闷响，楚希声的身形蓦然往后滑退一丈有余，可他竟用两根手指，直接夹住了舟良臣的重剑，使之无法挪动分毫。
　　“——逐电指？”
　　舟良臣吃了一惊，眼神更加钦佩，更加狂热。
　　仅仅两个月时间不见，楚希声的实力竟已提升到了这个地步！
　　对方用手指就能接住他的剑！
　　果然不愧是东州少年辈的第一人！
　　在这样的人身边，才能磨砺他的剑道！
　　也只有楚兄这样的人物，才能让他服气，让他追随。
　　“我原本想让你看看我现在的实力，我的剑法，让楚兄少为我担心。可现在楚兄的实力，更让我意外。”
　　舟良臣面无表情的收剑归鞘：“你麾下的坛主一职，舟某当定了。你如果不愿意，我就跟着你，形影不离，直到你答应为止！”
　　他昂起了下巴，摆出了一副赖定了你的模样：“生死有命，富贵在天！如果我有一天死于江湖之争，那是舟某的命，与楚兄你无关！我父母是明理之人，不会与楚兄你计较。”
　　楚希声则暗暗吃惊，舟良臣的剑法，的确进步了。
　　据他所知，舟家的剑道重意不重术。
　　嫡系子弟修行的家传功法，叫做‘狂海孤舟’。
　　讲究的是在狂涛骇浪中逆水而行，于逆境与危难中窥得武道真意。
　　而此时的舟良臣的剑意，确有几分狂海行舟，抗击天地的意味。
　　——此人的剑法，天赋，不止是青云榜第九十二！
　　楚希声把手负于身后，无奈摇头：“你要跟着也可以，不过事后我还是得问过舟叔父的意思——”
　　他语至此处时，一个身形魁梧，壮硕如牛的大汉骑着战马飞奔而至。
　　那是铁旗帮的古市堂主，‘铁牛’贾大力。
　　“前面十五里外，就是西山镇！”
　　贾大力的面色黑沉青冷，他斜睨着楚希声，目中含着厌恶与冷漠。
　　“你想怎么打？可以说了，别事到临头，却让兄弟们一点准备都没有。”
　　原本贾大力对此人也没什么恶感，甚至还有几分感激。
　　那夜知味居一战，此人勇毅兼备，确实让人印象深刻，对他的师叔铁笑生也有救命之恩。
　　问题是此人刚入铁旗帮，铁狂人就准备授其以堂主高位，与他并驾齐驱！
　　试问铁旗帮的一众堂主，哪一个不是一拳一脚，一刀一剑打出来的？身上都是实打实的功勋。
　　楚希声名气虽大，却寸功未立！他怎配堂主之尊？
　　就因为楚希声在青云榜上列名六十？救过铁笑生师叔的命？他铁牛贾大力也曾上过名侠榜呢！也曾与铁笑生并肩死战。
　　尤其今日楚希声对铁狂人说的那些话，更让他不喜。
　　用八百人马就想夷平西山堂，斩下刘定堂的人头，真是笑话！
　　此人夸夸其谈，鬼话连篇，一看就不靠谱。
　　铁狂人偏偏就信了他的胡吹法螺，不但指派这混账统率八百选锋堂帮众攻伐西山堂，还把他也指派过来，说是要他‘听从调度，不得违令’。
　　贾大力其实不愿跟过来的，可一来不敢违逆师叔之意；二来担心这家伙，会把众多选锋堂的兄弟都带入沟里。
　　“小弟正有此意！”
　　楚希声大步走向了道路旁，一块较大的青石。
　　他‘哗’的一声，将一副舆图展在了青石块上：“所有选锋堂坛主以上，前来议事！”
　　他的语声极大，传遍了前后队列。
　　铁笑生的选锋堂共有十位坛主，三位副堂主。
　　其中一位副堂主随铁笑生去了州城，其余十二人都纷纷策马来到了青石旁。
　　楚希声暗暗惊叹，这选锋堂不愧是铁旗帮实力最强的一部。
　　这十位坛主，都有着七品下的实力；两位副堂主，则是修为七品上。
　　“说吧，你准备怎么打？”铁牛贾大力双手抱胸，冷笑着看楚希声：“我可以保证，我们这八百人还没靠近西山镇，就得有三分之一的人被六扇门逮进去，说不定连我也得往牢狱里走一遭。”
　　他在衙门里面，也有着案底。
　　官府虽然没有证据将他定罪，可他们要想逮他进去住一两天，那有的是借口。
　　总不能直接杀官造反？
　　“六扇门确实是个麻烦。”
　　楚希声微一颔首：“不过六扇门白虎堂的特使，还在郡城官衙。这是一个难得的机会，我临来之前，已经与狂叔商议妥当，设法让他们无暇他顾。”
　　贾大力闻言微愣，随后就冷笑如故：“那么你想怎么攻打西山镇？刘定堂现在一定已接到消息，在镇内严阵以待。他不但人多势众，在镇内还摆了九十多架四臂巨弩，前次让我们吃了大亏。”
　　楚希声忖道这四臂巨弩确实威力巨大，这里的众人除了修为六品下的贾大力，估计谁都扛不住。
　　不过——
　　“谁说我要攻打西山镇？”楚希声唇角微扬：“刘定堂根基深厚，强攻绝不可取！我们这次不妨来个攻其必救，围城打援。”
　　楚芸芸在旁，一直神色默默。
　　可她听到这里，不由往楚希声看了一眼。忖道这家伙，居然还知道兵法？是其祖父的缘故么？
　　在场的众人，也不禁面面相觑。
　　贾大力不以为然，眼中的讽刺之意更浓：“攻其必救？刘定堂还能放着自己的老巢不管，去救其它的地方？笑话！”
　　“可如果我们去打这里呢？”
　　楚希声在舆图上的一地指了指，那是位于西山西南麓的两片谷地。
　　“郡尉沈周的八百顷‘罂麻’田！这里是沈家的命根之一，我们在这边放火烧田，你说刘定堂他救是不救？还有，沈家还做人口买卖，各种禁物的走私生意，这里有他们家的十几个货仓，价值难以计量。”
　　贾大力一阵愣神，眼睛渐渐现出亮泽：“倒是可以试试！沈周把刘定堂摆在这里，就是为让此人照顾他的产业。”
　　他发现楚希声，也不是只会用一张嘴巴皮说。
　　罂麻是一种低阶的灵草，有人将之制成烟草，吸之成瘾。
　　此物瘾至之时，其人涕泪交横，手足委顿不能举，即白刃加于前，豹虎逼于后，亦唯俯首受死。
　　所以大宁太祖开国之际，就设下禁令，严禁天下各地种植罂麻，吸食罂烟。
　　时至如今，太祖的禁令已经废弛。不过沈周仍不敢光明正大的种植罂麻，所以选在了西山这妖兽横行，荒无人烟之地。
　　贾大力随即皱眉：“可如此一来，沈周麾下的郡兵怕是要跟我们拼命。”
　　楚希声哑然失笑：“我们如果直接攻打西山镇，他们难道不拼？而且我知道这附近的地形，如果郡兵要来救沈周的罂麻田，就得经过这条山峡。”
　　他蓦然拔刀，在舆图上一插：“此处地形一夫当关，万夫莫开！他们如果敢来，楚某与贾兄并肩担之，足以将他们杀退！”
　　他双手紧握，感应着体内的灵煞睚眦，无穷的自信与战意，在体内滋生。
　　贾大力则一阵发懵，郡兵好几千号人呢！
　　他们两人该拿什么去担？他虽然修为六品下，可哪怕累死都杀不了这么多人。
　　何况对方也不是没有高手。


第一百八十六章 一骑当千！
　　贾大力没有猜错，楚希声率八百选锋堂精锐，接近西山镇三十里的时候，刘定堂已经得知了消息。
　　此时这位海清帮西山堂主，正在秀芳楼内，神态悠闲的喝茶听曲。
　　他们的上方还挂着一个人。
　　那是一位近乎赤裸的少女，她只穿着肚兜，身上还有数十条血淋淋的鞭痕。
　　她被绑着手，挂在屋梁上，不断的晃动。
　　少女秀丽的面孔则微微发青，双眼紧闭着，对外不闻不问，只有睫毛时不时的颤动。
　　“铁旗帮，选锋堂？”
　　刘定堂端着茶碗，失声一笑：“你说得是真是假，他们只来了八百人？这么点人马，是来送死不成？居然连铁笑生都不在？”
　　他此言一出，在场的众多海清帮众哄堂大笑。
　　“这么点人，都不够老子砍的！”
　　“我们新买的二十具重弩可以派上用场了，这次他们连城门都进不来。”
　　“还是放进来得了，将他们一网打尽。”
　　刘定堂的笑容，却在此时凝冷下来：“所以你确定这消息的真假？别临到头来，铁旗帮又冒出一群人马，给我来一出明修栈道，暗度陈仓。”
　　明修栈道，暗度陈仓发生在一万七千年前的蜀州，卫太祖由此夺得天下，开创传世三千年的卫朝。
　　在刘定堂面前，站着一位四旬左右的黑面男子。
　　他神色镇定，毕恭毕敬：“属下岂敢拿未经证实的消息，污了堂主的耳朵？铁旗帮直隶五堂，辖下十二堂，属下都安排了人盯着，稍微大一点的风吹草动都瞒不过属下。
　　属下可以确定近日铁旗帮十七个堂口都无异动，没有提前调度人手的迹象，且此事已经由属下在锦衣卫中的好友确定。此外属下查得，这次统率选锋堂之人，名叫楚希声。”
　　“楚希声？”刘定堂的眼中现出了一抹讶色：“青云榜第六十位，在知味居宰了白云寨一百多号人的楚希声？他去了铁旗帮？”
　　黑面男子忖道此人不加入铁旗帮，才奇怪吧？
　　“堂主，铁狂人对他毕竟有救命之恩，此外我听说，铁氏兄弟对他极为看重，有意重建火骨堂，以堂主一职，对他虚席以待。”
　　“堂主？”
　　刘定堂嘿然一哂，神色不屑：“区区一个八品下的毛头小子，这就与我平起平坐了？那么这位铁旗帮的新任堂主怎么又想不开，要来攻打我的西山堂？
　　铁狂人正值壮年，还没到昏聩的时候，他不至于想不开，派一个乳臭未干的小娃娃来我这里送死。”
　　这也是让黑面男子感觉奇怪之处。
　　铁狂人即便要打西山堂，也会首选铁笑生，或是老成干练的‘松风剑’林石，怎会让楚希声主持此事？
　　“此事属下不知，可能是近日堂主，在城东码头拿下的那些店铺？又或是为白云寨，知味居一战，铁狂人想要拿我们开刀，帮那位青云天骄出气，收揽其心？”
　　其实还有一个可能。
　　他不久前接到消息，城西井里巷保长让人报了消息过来。说不久前，青云天骄楚希声兄妹曾出现于井里巷，寻到刘普的宅邸。
　　此人是为刘氏父女而来？
　　黑面男子又觉很荒诞。
　　他事前调查过刘氏父女的背景，没听说此人与楚希声有什么瓜葛。
　　这位青云天骄又是为什么？实在犯不着。
　　倒是他们西山堂与白云寨同气连枝。
　　虽是一家黑道帮派，一家盗匪，却实同盟友，一起掌控西山。
　　很可能是这关系，引发了楚希声的迁怒。
　　幸在刘定堂没有深究之意。
　　他嘿然一笑，然将一杯茶水，泼在了房梁上挂着的少女身上。
　　这茶水倒是不烫，不过却加了盐。
　　那少女一声闷哼，此时她一口银牙几乎磨碎，娇躯剧烈的扭动着，像是被烫到的蛇。
　　刘定堂看着这一幕，仿佛是看着绝美的风景。
　　“容貌虽只中上之姿，骨头却是蛮硬的，看来还有得玩。老鸨你可得给我看好了，我许久没有遇到这样的了。你别让她咬了舌头，待我破敌之后，再回来与她耍。”
　　刘定堂一声大笑，蓦然起身：“传令，所有兄弟上墙，备箭，备甲！还有沈家与上官家的那几位供奉，也帮我请出来！不管他们在做什么，哪怕在女人肚皮上也得给我滚下来。在这边吃老子的喝老子的，现在该他们出力了。
　　再去几个人通知西山的那些猎户，让他们速速给我滚至西山。速度快点！一个时辰内不到的，明年老子在他们身上多抽一成的税——”
　　他龙行虎步，气势逼人的大步走出了秀芳楼，往城墙方向走了过去。
　　西山镇原本没有城墙，只有一层土围。
　　半年前，刘定堂为防铁旗帮，将这层土围改造成三丈高的城墙。
　　此时已有刘定堂的奴仆，为他穿戴好了甲胄。
　　刘定堂来到墙头的时候，已经有众多西山堂的帮众涌上了墙头。他们也是全副武装，在搬运巨弩，弓箭。
　　只是让刘定堂疑惑的是，他在墙头上等了许久，却迟迟未望见铁旗帮众的踪影。
　　西山镇的三个方向都地势平坦，以刘定堂的目力，足以远眺一二十里外的景色。
　　铁旗帮的八百选锋，却迟迟未出现在他的视野。
　　刘定堂忖道这不应该，选锋堂乃铁狂人兄弟用心打造出的精锐，训练有素，装备精良，各方面都不逊色于北地边军。
　　这样一支人马从城东码头出发，最多两刻时间就可兵临西山镇的城头下。
　　“怎么回事？”刘定堂狐疑的看向黑面中年：“你不是说他们距离西山镇已经不到三十里？还有，六扇门的人也很奇怪，居然没动静。”
　　黑面中年也觉不解。
　　就在此时，他望见自己麾下的一位‘探马’策骑飞奔而至。
　　此人来到城头下方，就下马一拜，半跪了下来：“启禀堂主，铁旗帮的人半路掉头，往西面去了。我跟了一段时间，发现他们好像是要去沈家的罂麻谷。”
　　“罂麻谷？”
　　刘定堂的面色大变，他蓦然一拍城垛，瞳孔中闪现厉泽：“他们是想要找死。”
　　黑面中年则意识到麻烦了。
　　郡尉沈周将罂麻谷视为命根，沈家每年几百万银钱收入，有一大半都来自于罂麻谷。
　　如果那边出了事，沈氏岂有不迁怒自家堂主的道理？
　　就在此时，一枚从郡城方向飞过来的信符，飞入到黑面中年的手中。
　　他看过内容之后，就神色一怔。
　　这次铁旗帮确是有备而来，连六扇门方面都已经有了应对之策。
　　“怎么回事？”
　　刘定堂一边问，一边戴上了一双铁手套：“又是什么坏消息？说给我听听！”
　　“是六扇门！”黑面中年脸色苍白：“有人出首，向白虎堂特使告发，状告李总捕等二十七人，草菅人命，欺行霸市，勒索百姓，与匪类勾结等十七个罪名。”
　　刘定堂眉头一皱，心知他这次，怕是没法指望六扇门帮忙了。
　　可他随即冷笑，铁旗帮此举只能济一时之效。其实是饮鸩止渴，自取灭亡。
　　这些罪名，还能将李总捕扳倒不成？
　　等六扇门熬过这一次，一定会极尽所能的报复。
　　黑面中年却咽了口唾沫，感觉喉咙干渴：“还有前小浦县县丞之子出首，状告李总捕与西山九刀坞勾结，他们大半年前在神秀江上，害了他全家老幼。”
　　西山盗匪众多，远不止白云寨一家。
　　九刀坞是其中之一，他们有几百号人，首领是九把刀，纵横水路两道。
　　刘定堂愣了愣神，随后就漠无表情的走下城墙。
　　他忖道这县丞之子，一定是被铁旗帮支使无疑。
　　铁狂人敢这么做，想必已掌握了真凭实据。
　　那位‘铁血浮屠’遣人告发六扇门的众多捕头，固然是坏了规矩。可李总捕勾结盗匪，暗害官宦人家，却也将引发官场的众怒。
　　这位分明是不做则已，做就做绝！
　　此人也够隐忍！抓着这一把柄证据，直到今日才抛出来。
　　正当刘定堂寻思着应对之法的时候，他望间一个穿着锦袍，身上镶金佩玉的白面老者匆匆往他这边跑过来。
　　此人面色惊慌失措，脚步踉跄。
　　来到刘定堂面前之后，老者却怒容满面，气势汹汹的指着刘定堂鼻子大骂：“你还愣在这里做什么！还不点齐你的人手，去罂麻谷救人？如若罂麻谷有失，老夫唯你是问！”
　　刘定堂不敢吱声，只因眼前这位老者，是沈家在西山镇的大掌柜，郡尉沈周的从叔父。
　　他心里则是怒不可遏。
　　这次铁旗帮，还有那个统率选锋堂八百精锐的楚希声，惹他动真怒了。
　　那个家伙，是要砸他的锅！
　　※※※※
　　罂麻谷内，一股股火光冲天而起。
　　沈家在罂麻谷的守备也算森严，不但在山谷内驻守了两位修为六品下的家将，还有高达一千人的族兵常年驻扎于此。
　　此外还配备有大量的军用弓弩，他们甚至还有两架小型的投石机。
　　不过这些族兵，显然无法与楚希声统调的选锋堂精锐抗衡。
　　这座山谷的地形，也不适合防御。
　　选锋堂八百精锐更来的突兀，有心算无心。
　　他们仅用了短短十几个呼吸就已打破了谷口的两座堡垒，杀入到山谷中。
　　随后大肆屠戮，大肆纵火，焚烧着那些罂麻田。
　　此时谷内还有许多顽敌，他们坚守在谷内的各个杂院与房屋内顽抗，各自为战。
　　楚希声没打算将之全数清除。
　　他是来围城打援的，必须保留最大的力量，应对郡兵与西山堂。
　　而强攻这些建筑，只会陡增伤亡。
　　只要这些人不影响接下来的战斗，楚希声懒得管。
　　唯有罂麻谷北面的那些仓库，楚希声没有放过。
　　此时这座仓库内，还有将近两百残敌。
　　沈家的两位六品家将，也退守于此。
　　可选锋堂由上到下，所有人都有志一同，士气高昂。
　　‘铁牛’贾大力身负重甲，身先士卒，首先杀入到仓库中。
　　他是曾经身列名侠榜尾部的人物，战力极强。
　　沈家的两位六品武修合力，才能勉力压他一筹。
　　不过这时候，选锋堂谁都不会与他们讲江湖规矩。
　　选锋堂先是以数百军用弩弓向三人攒射。
　　贾大力穿着重甲，虽然被射成了刺猬，人却一点事都没有。
　　两位沈家的六品却不好过，他们虽然罡气强大，可也防不住这么多重弩。
　　那还是专用的符文‘破罡箭’，可以轻而易举的破开武修罡力。
　　等到他们带来的二千根‘破罡箭’用完，两人都已身负重伤。
　　接下来是十位坛主，两位副堂主，这十二位七品，轮番上前围攻。
　　楚希声，舟良臣也偶尔上去打打下手。
　　不过最终解决战斗的是楚芸芸。
　　她先是使用‘降神术’，‘召唤’出一只狻猊神兽护卫周守。随后以一门‘火焰神指’的术法，往其中一位六品武修一指，就使之整个人化为火炬，被活生生的烧死。
　　楚希声解决完战事之后，就冷冷的瞪了楚芸芸一眼。
　　这丫头稍微有点过线了。
　　刚才的术法之威，几乎超出了七品！
　　不过周围众人，倒是没有任何怀疑之意。
　　一来那位六品武修，确实伤势惨重，气血两衰；二是楚芸芸的‘降神术’，使得似模似样，威势摄人。
　　众人只是暗暗感叹，楚家这对兄妹都天赋超绝。
　　楚希声是排位六十，名动东州的青云天骄不用提；不意楚芸芸在‘降神术’上面也有如此造诣，能沟通神明，召唤出形神兼备，战力达到七品的‘狻猊’之灵。
　　接下来众人又一路前推，他们用了小半刻时间，将那十几座仓库都洗劫了个遍。
　　所有还敢于提刀的，全数斩死。
　　楚希声在里面看到大量的罂麻叶，还有各种产于西山的灵药，以及兽皮，兽筋，兽牙之类，可以用于制作军械的违禁物资。
　　不过最值钱的，还是这里面藏着的金银。
　　当楚希声走入这里规模最小，最坚固的那座仓库，眼里就现出异泽。
　　这里面整整齐齐，摆放着至少七千枚银元宝，像是一堵墙一样。
　　一枚银元宝是五十两，这里一共是三十五万两魔银。除此之外，还有大约三千两神金。
　　此时整个选锋堂所有兄弟，无不欢声雷动，看楚希声的眼神，也与半日前截然迥异。
　　最初他们对楚希声都心怀钦佩，仰慕其人。
　　直到今日楚希声借兵，许多人感觉这少年不太靠谱，怕是要把兄弟们都带到阴沟。
　　直到此刻他们拿下罂麻谷，众人对楚希声的感观又不相同。
　　这位天赋超绝，勇毅兼备也就罢了，脑瓜子居然还这么聪明。
　　怪不得旗主会舍得以‘堂主’之位，对他虚席以待。
　　楚希声自己也很欢喜，这些战利品，虽然会由选锋堂八百将士瓜分。铁狂人与贾大力，也会从中拿取一部分。
　　不过楚希声预计自己，至少都可分到一万五千两。
　　这第二份养元功秘药，已经有着落了——
　　就在楚希声打量着这些金银的时候，舟良臣来到他的身边；“那边有点情况，你妹妹叫你过去看看！”
　　楚希声神色微动，当即随着舟良臣，往库房的东面方向走过去。
　　楚希声发现这里赫然有着十个大坑。坑深九丈，里面四壁都填以巨石，上面则是巨大的铁窗。
　　让人吃惊的是，这些铁窗上的铁条，足有人的小腿粗细。即便七品下的武修，也难将之掰断。
　　在大坑之内，则分别关押着一百多个男女，总数接近两千人。
　　已经有选锋堂的兄弟在打开铁窗，将这些人释放出来。
　　这些人身上都肮脏污秽，恶臭袭人，身体也很虚弱。
　　选锋堂的兄弟也是捏着鼻子，强忍着恶心，用箩筐把他们从坑里面吊出来。
　　“怎么了？”
　　楚希声走到楚芸芸的身边。
　　发现少女的脸色更加青沉。
　　她的双手紧攥，眼中现着一抹赤红之意。
　　楚希声循着她的目光看过去，随后眉头微皱，走向了其中一人。
　　那是一位昂藏大汉，他的须发许久没打理了，肮脏虬结，覆盖了整个脸部。浑身也污秽不堪，衣衫褴褛。
　　不但双手双脚都上了锁镣，肩部琵琶骨被长钉穿透，浑身上下钉着二十枚镇元钉。
　　此时他正以一双黑黝黝的眸子看着楚芸芸，眼神惊疑，似不能置信。
　　楚希声神色默默，注视着他的胸部。
　　此人的衣襟是敞开着的，隐约可看到他胸前，有着一个黑狼形状的纹身。
　　舟良臣凑到他身边，定睛看了看，随后惊讶道：“这似乎是霸武王亲军神策都独有的秘招图腾？是霸武王斩杀北方黑狼逆族的族主，超一品高手皇极烈，以他的血液制作的图腾。
　　只有斩杀百名以上的敌人，才会被赐予。据说这秘招图腾非常强力，配合霸武王独创的极招使用，可以轻而易举，杀死超出自身一阶的强敌。”
　　楚希声也看过这图腾。
　　去年的一期《论武神机》，有一篇文章点评天下最顶尖的秘招图腾，此图被罗列其上。
　　他又望了一眼周围被解救下来的众多男女。
　　发现似这个虬髯大汉一般，被长钉穿透琵琶骨的还有一百多人。
　　不过没有人似虬发大汉这样，全身都被镇元钉穿透。
　　楚希声蓦然出刀，斩断了此人身上的锁链，又将对方身上的长钉一一挑起：“你是神策都的人？敢问高姓大名？”
　　虬髯大汉终于将目光从楚芸芸身上移开，与楚希声对视。
　　“神策都致果校尉李神山！”
　　虬髯大汉半躺在地上，他眯着眼，朝楚希声拱了拱手：“李某与我众多同袍得阁下搭救，得脱樊笼，此恩没齿难忘。”
　　致果校尉是七品上的官职。
　　楚希声忖道神策都的致果校尉，基本都是六品下的修为。
　　可以此人散出的真元灵机来看，顶多是七品上。
　　不过秦沐歌统辖的神策都，只看重军功与战力，此人能在神策都担任致果校尉，必有其因。
　　楚希声剑眉微扬，笑着询问：“听说你们神策都事涉谋反，全军都被安北大将军诛灭？”
　　楚芸芸目光微动。
　　楚希声问的这一句，正是她现在迫切想要知道的。
　　虬髯大汉却一阵破口大骂，神色愤懑：“屁个谋反！我们怀疑自家霸武王被皇帝老儿谋害倒是真的，也不服秦胜那老货，他算什么东西？不过这家伙也真够狠毒，接任安远大将军不久，就把我们调去攻打北海天目国，他却调集兵马背后捅刀。”
　　虬髯大汉嘿然冷笑：“不过两位副将大人早防着他，神策左将军水沧浪先以水攻之法，重创秦胜的铁山都，随后神策右将军宫无垢率两万大军坚守落凤山七日。
　　也亏得是安北军诸部都明里暗里的放水，我们神策都诸部同袍，大半都安全撤走。如今化整为零，散于各处。不过坚守落凤山的两万同袍大多战殁，宫将军也受了重伤，下落不明。这叫什么事？两万响当当的汉子没死于沙场上，却死在自己人的手里。”
　　虬髯大汉说到这里，神色又转为消沉，虎目中隐含泪泽。
　　楚芸芸也是紧咬着银牙，她咽喉里不断有鲜血翻涌而上，却又被楚芸芸强吞了下去。
　　她胸中郁恨难耐，满腔的杀意无处宣泄，又不愿被周围的人察觉异状，只能仰头望天，看着天空。
　　不知是否天地有感，此时竟有一丝丝雨点，从上空垂落而下。
　　没过多久，雨水就越来越大，使得楚芸芸面部全是雨水。
　　楚希声则神色一松，虬髯大汉说的情况，比他想象的要好些。
　　他双手抱着刀，眼神不解的问：“我不明白，你们既然逃出来了，又为何做了别人的阶下囚？”
　　“被海上的水贼害的。”
　　虬髯大汉李神山脸上一红，不过他脸上由虬须与粗发遮挡，别人看不出来。
　　他神色迟疑，不知该不该把接下来的话道出来。
　　不过当虬髯大汉神色异样的看了一眼楚芸芸之后，就又开口道：“我们逃出来之后，水将军就让我们化整为零，各自归家。他是一定要为霸武王与枉死的兄弟们复仇的，不过暂时养不起大伙这么多人。
　　水将军让我们散归四地，各谋营生，未来他举事的时候，大伙儿若还念着霸武王的情分，就赶过去帮忙。若顾念家小，想要安稳，那我们就隐姓埋名，安心过自己的。”
　　他寻思这些事也不算什么隐秘，说出来也无妨。
　　不过李神山还是以罡元收束，刻意放低了声音。
　　“我部属都出自南方，想着要把他们全须全尾的带回去。恰逢秦胜下令封锁北域全境，封住了所有南下的道路，于是就想着走水路。我找了一家做走私生意的海商，从幽州的北海郡登船，结果一百多号人，都被他卖了——”
　　李神山已是脸色青黑，一副羞惭不已的模样。
　　楚希声哑然失笑。
　　此时他已望见铁牛贾大力，正面色凝重的往他走过来。
　　楚希声神色微动：“你们究竟有多少人？关了这么久，还拿不拿得动刀？”
　　虬髯大汉李神山浓眉一轩：“共有一百三十二人，我们神策都的兄弟，在北境饿上几天几夜都稀松寻常。只要你们能给些食物酒肉，保准一个时辰内，都能上阵厮杀！”
　　楚希声微一颔首，朝着旁边一位坛主吩咐：“把缴获来的刀剑给他们，再准备些食物给他们。”
　　——酒肉就算了，这些人饿了这么久，贸然食用酒肉，就不怕胃坏掉？
　　那坛主也干脆的应了下来，霸武王的神策都名震天下，战力出了名的强横。
　　让这些人吃饱喝足，拿上刀剑，也是一份不小的助力。
　　而此时贾大力，已经来到他的身前。
　　他身上的箭都被拔了下来，此时手按着剑，神色冷厉：“我们的探马在南边十七里，连发了三十五只响箭。按照约定，一只响箭是一百人，郡军已经倾巢而来。”
　　秀水郡军在西山的编制是四千人，不过郡尉沈周与他的部属吃了一些空饷。
　　这三千五百人，已经是郡军的全部兵马了。
　　楚希声早有意料，面色漠然：“那么刘定堂呢？”
　　“也已上路了，总计九百帮众，还有五百号临时召来的猎户。不过他们动身的比较晚，距此地还有五十二里。”
　　贾大力拧着眉头：“照现在的势头，在刘定堂赶来之前，我们就得与郡兵两败俱伤。”
　　他对郡兵挺看不上的，不过对方人多，又是正经的朝廷兵马。各种强大的军用器械，一应俱全。
　　这三千五百郡兵，足以与选锋堂八百精锐抗衡。
　　何况这山谷里面，还有数百残敌没有肃清。
　　“怎会两败俱伤？”楚希声失声一笑，他骑上了楚芸芸牵过来的一匹战马：“我不是说过了，这三千五百人，由你我并肩挡之？”
　　贾大力脸色顿时一黑，忖道这家伙难道是认真的？他们两个人去抗击三千五百郡兵？
　　“楚兄弟是否太托大了？”贾大力不太情愿：“我看过那边山峡的地形，确实很狭窄，并肩只能通过五人。如果我们只要分兵四百驻守于此，应该能把他们拦住。”
　　“问题是分兵之后，我们又该如何拿下刘定堂？”
　　楚希声转过头，以狐疑的目光看着贾大力：“一直都听说铁牛贾大力豪勇绝伦，是铁旗帮无双大将。楚某一直敬仰已久，没想到阁下竟是如此怯懦之人，真让楚某大失所望。”
　　贾大力顿觉脑海一炸，一股怒火从脚底冲到了头皮，让他的头发几乎倒竖而起。
　　“也好！”贾大力一声冷笑：“并肩担之就并肩担之，老子依你！”
　　反正先死的那个人，绝不是自己这个六品下——
　　他倒要看看，这家伙究竟是怎么死的。
　　※※※※
　　在距离罂麻谷大约二十五里外，有着一条狭长山道。
　　山道的两侧都是壁立千仞的大山，最宽处可并排通过二十余人，最窄处则只能通行五到六人。
　　这里不是西山郡军通往罂麻谷的唯一通道，却是最近的一条道路。
　　要走另一条路，就得往北面绕道一百多里。以郡兵的行军速度，得多花将近两个时辰。
　　而此时这条山道中段，正立着两人。
　　一个体态魁梧如山，身穿重甲；一个身姿颀长瘦削，略显病弱。
　　这正是铁牛贾大力与楚希声。
　　贾大力眯着眼，双手抱胸：“提前说清楚，是你自己要来的！你哪怕死了我都不会管，是你自不量力，活该！不过你若现在想明白了，想要退回去，那还来得及。”
　　他的目力，已经通过那狭窄山缝，看到谷道外一群影影绰绰的黑衣甲士在靠近。
　　大宁承水德，尚黑——西山郡军三千五百甲士已经抵达山谷之外。
　　楚希声闻言却微一扬眉，神色奇异：“贾兄此言似乎外厉内荏？莫非你还是害怕了？”
　　贾大力的脸色顿时青沉如铁，他恨不得一巴掌抽过去。
　　你才外厉内荏！你一家才外厉内荏！老子是不想你的小命，白白的折在这里！
　　“笑话！贾某闯荡江湖十余年，还从没有害怕的时候。”
　　贾大力冷冷一哂：“不如我们打个赌，我们稍后谁先后退，就是狗娘养的！”
　　“可以！”楚希声说话的时候，却在看着自己系统面板里面的武意一栏。
　　——是否用3143个武道点，将你的‘睚眦残意’提升到第六重？
　　楚希声人物面板里的‘睚眦残意’，分明显示着七重的字样。
　　不过其中的两重，是小平头给他带来的增幅。
　　——小平头就是灵煞‘睚眦’，是楚希声新给它取的名字。
　　所以他的睚眦残意，实质还是第五重。
　　楚希声毫不犹豫的就选择了是。
　　随着系统里的7362个武道点，减少到4219。
　　那睚眦残意后缀的（七重）字样，也变化成了（八重）。
　　其实楚希声自信，他现在的实力就可应敌。
　　眼前的这一环境，正适合他的睚眦刀发挥。
　　不过楚希声从不冒险，临战之前，自然得极尽所能的把自身实力提升到最大。
　　剑藏锋曾说过八重的睚眦刀意，就可在北方战场上一骑当千！
　　——那可是在北方边军，他们的对手，都是一出生就有着六品，七品，甚至是四品，五品实力的各种强大生灵！
　　当然，他现在只是‘残意’，还没能将睚眦刀意完全修成。可他现在的对手，也只是战力极弱，在朝廷兵马中垫底的西山郡兵。
　　楚希声很想试试，自己这八重刀意，究竟神威如何？
　　接下来，楚希声又开始刷新武道宝库。
　　他一连刷了二十多个武道点，都没找到任何能增长他战力之物。
　　楚希声最期待的是‘秦沐歌12岁人物卡’，却一直没能刷出来。
　　如果有七品，甚至六品修为的秦沐歌俯身，那么这三千郡军都是土鸡瓦狗，楚希声估计自己一人之力，就可将之击溃。
　　直到‘刀法极招：八风不动’这个商品，再次展现在他眼前，楚希声才神色一凝。
　　楚希声稍稍凝思，还是选择用九百个武道点兑换了。
　　楚希声不想将武道点，花在血脉天赋之外的地方。不过面对眼下这种情况，倒是可以例外。
　　八风不动是应对群战的极招。
　　楚希声不想托大，此时能多一分战力，多一点后手都是好的。
　　此时一股巨大的信息流，从楚希声的脑海深处涌出。
　　那是一副副饱具玄意的画面，还有关于用刀的记忆。
　　楚希声感觉，这就好像是本就属于他的记忆。
　　直到今日才想起来。
　　他的肌肉也在生成用刀的本能。这一刀式，他仿佛已经历过千百次的练习，谙熟无比。
　　与此同时，楚希声的脑海里也出现另一段信息。
　　——是否用350个武道点，将‘刀法极招：八风不动’融入追风刀法。
　　楚希声自然选择了是。
　　这次花的武道点不多，将极招结合追风刀施展，才是威力最大的方式。
　　也在此时，他望见对面一大群的黑衣甲士涌入山道。


第一百八十七章 极限刀意！
　　西山郡军的统帅名叫阎过，官至西山郡军指挥使，正六品昭武都尉。
　　这位当先而行，行走在所有郡兵最前方。
　　当他走入山道望见前方人孤影单的两人，还有对面谷口处一位风姿绰约的少女，不由神色一愣。
　　“老云，他们这是想要闹哪一出？”
　　他问的是自己的副将，从六品振威都尉云开阳。
　　此人也是眉头大皱。
　　云开阳第一反应是这山谷上方有埋伏，心头一突。
　　可随即他就放下了心，他与阎过都出身边军，用兵老到，不会出现这么大的纰漏。
　　他们放出去的几个探马，此时就在两边山顶上。
　　之前阎过还不放心，用他调教出来的两头异种岩鹰低空飞行，看过那两座山头的情况。
　　如果铁旗帮有埋伏，绝瞒不过他们的耳目。
　　“不清楚，不过问问就知道了。”
　　云开阳失声一笑，高声大喊：“贾大堂主，阁下拦在这里意欲何为？是想要阻拦我郡兵讨伐贼寇，杀官造反吗？”
　　贾大力冷笑不已。
　　这些官府上的人物，动不动就喜欢往人头上扣造反的帽子。
　　他双手抱着重剑，面色冷漠：“少说废话！也别用官府来压人，大宁太祖的规矩，地方郡兵调动二百人以上，都需有兵部的军令与虎符，你们算什么官兵？老子今天就拦在这里，你们想要去救罂麻谷，就从我们尸体上杀过去。”
　　贾大力说话时，特意斜睨了楚希声一眼。
　　忖道稍后如果形势不妙，他肯定要见机行事的，总不能真傻乎乎的把命丢在这里。
　　至于这家伙，他就不清楚了。
　　云开阳闻言大笑：“贾大堂主好胆气！”
　　他同时往后挥了挥手，比了个手势，这是示意后方的弓弩手准备。
　　“别人说你豪勇，还真以为你自己豪勇无双？你想要以一当千，既然如此，那云某就成全了你！”
　　他与身边的阎过对视了一眼，心里都觉无比荒诞。
　　这个贾大力，不会真蠢到以一人之力，对抗他们三千五百郡军？
　　不！不是一人，还要加上那个修为八品下的少年。
　　——这似乎就是青云榜排位六十的楚希声？
　　至于那个立在峡道谷口的那个女孩，阎过只看了一眼，就毫不在意了。
　　一个八品术师，有何能为？
　　二人对话之际，楚希声正从身后抽出了一把黑色长刀，握在了左手，转为双手持刀。
　　那是他在罂麻谷缴获的八品魔纹刀，楚希声一共拿了八把，都被牢牢的绑在身后。虽然未经血炼，威力不足，拿来备用却已足够了。
　　楚希声看向了自己的系统面板，状态里的‘睚眦’二字。
　　——你的睚眦刀意，已经临时提升到了超等强度！
　　还有‘神之殇’。
　　——你身临强敌，激发了神之殇，使真元，力量，速度，灵巧，爆发力，抗打击力在现有基础上再提升二倍，并使所有武意强化一阶，并使拥有中等程度的破罡效果，高等程度的破法效果，可干扰破灭世间一切术法之力！
　　楚希声的唇角微扬。
　　他横刀于胸，成竹自若：“贾兄你上！对面一定会先用箭支消耗你我，这箭阵就交给你了。”
　　贾大力闻言一愣，他不解的看着楚希声：“为什么是我上？”
　　他看楚希声气势这么生猛，还以为他要上前应战，直接杀过去呢。
　　“不是贾兄，难道还能是我？”
　　楚希声也很奇怪的看着贾大力：“贾兄难道以为，我现在的修为，能扛住几百枚箭雨齐发？放心，只要贾兄能扛住片刻就好，顶多五十个呼吸！我们兄妹自能破敌。”
　　贾大力闻言就冷笑不已，他是头一次见到如此厚颜无耻之人。
　　明明是这家伙提出要来并肩应敌的。
　　贾大力又转头回望，看了立于后方谷口的那个少女身影一眼。
　　那正是楚希声的妹妹楚芸芸。
　　此女与他们一起并辔而来，却一直都立在谷口没有进来。
　　这女孩虽是八品术师，实力却很不错。之前展现的火焰神指，有了七品威力，活活将一位受伤的六品武修烧死。
　　贾大力却心生狐疑，忖道这两家伙行吗？
　　说什么我们兄妹自能破敌？
　　以二人之力，破三千五百郡军？
　　即便是军纪涣散，虚有其表的郡军，那毕竟也是朝廷官军，足以与选锋堂八百精锐对抗。
　　何况那楚芸芸也站得太远了吧，距离都有一里了。
　　可八品术师的施法距离，最多也就一百丈，那还必须天赋异禀，修成了强大法术。
　　不过这距离，倒是方便逃跑。
　　他看了楚希声一眼，却还是往前站了两步。
　　贾大力倒不是被忽悠住了，只是打算现看看情况。
　　能打就打，不能打就退。反正一两波箭雨，他还是能扛得住的。
　　也就在这个时候，对面的正六品昭武都尉阎过目光一厉。
　　“杀！”
　　他与云开阳都凌空飞退，给身后的弩手箭阵让出射界。
　　这一瞬，五百余枚羽箭飞射而出。
　　因峡谷宽度的缘故，只有四十把重弩，可以对贾大力直射。
　　其余都是往上空仰射，用抛射之法隔着大约一里多的距离向前攒射。可在箭阵中的术师助力下，却也是一片黑压压的，威势惊人。
　　贾大力毫不在意，猛地挥剑斩出。
　　他的剑速不快，却含着一股强大的元磁摄力，剑罡挥斥，仅仅一卷一带，就将射过来的箭只挡开大半。在箭阵攒射下，竟岿然不动。
　　后方的楚希声也在此时出手他用双手持刀，浑身狂风环绕，雷电爆闪。
　　两口长刀也势如瞬影，楚希声一手或格或挡，或拍或打，帮助贾大力拦截漏网之鱼；另一手则是运用巧劲，或挑或拨，或旋或绕。
　　一瞬间无数火花闪耀，发出‘叮叮当当’，仿佛雨打芭蕉般的密集声响——
　　楚希声的双手，可在一个呼吸内斩击不下三十次。这密集的刀幕不但将两人身前封锁的密不透风，更将这些箭支，都反射而回，物归原主！
　　那箭阵之内发出一阵阵闷哼，在这短短瞬间，有三十余人被反射过来的箭只一一穿透躯体，当场暴毙。
　　楚希声打回来的箭，不但将他们的力量十成十的反射回来，还额外加料，混杂着他的刀劲。
　　而在这狭窄的山谷内，这些修为九品的重弩手，既无力抵挡，也无处闪躲，都是箭至即死。
　　“嗯？”
　　贾大力吃了一惊，看着将那些箭雨纷纷反射回去的楚希声。
　　他想这个家伙的刀法，似乎有点门道。
　　——不但刀很快，用刀的技巧也很强，不愧是排名六十的青云天骄！
　　就在这片刻时间，对面已经有五十多个弩手倒在自己射出的箭下。
　　不过贾大力还是不看好，郡军三千多号人呢，轮流用弓弩攒射，可以射几百轮。
　　似楚希声这样高频挥刀，不到半刻时间手臂就会抬不起来。
　　唯独让贾大力奇怪的是，这家伙周围的飓风，正越来越盛越来越强。以至于那些射过来的箭支，许多都没法落地，只能旋在空中。
　　——这是拿风驭电之手？
　　不对！还有后方那个少女的术法。
　　此时的楚芸芸已经再次召出了那头巨大的狻猊之灵护于身周左右，她张开了双手。
　　竟使得楚希声的飓风内火焰狂燃，火增风势，使得那飓风在短短顷刻间增加了数倍威势，且有更多的雷霆闪电充斥其上。
　　问题是楚希声也没使用风刃电矛，轰击对面。
　　对面的阎过与云开阳两名都尉，却是神色自若。
　　他们在峭壁上各自找了个地方站立，都眼含冷意，依高临下的看着这一幕。
　　在他们眼里，贾大力孤身一人独当箭雨简直愚蠢。
　　不过这少年展露出的刀法与天赋，却让他们万分忌惮。
　　此子无愧于天骄之称！只要其人不死，未来的地榜名单，一定会有其名号。
　　可楚希声愈是出色，愈让他们杀意满怀。
　　贾大力足足抵挡了这箭雨足足五十个呼吸。
　　就在贾大力心里开始发虚，准备筹谋后路，两名都尉眼里的讥诮之意也愈来愈浓的时候，楚希声却忽然低下头，看着自己周围落下的众多箭支。
　　他估摸着这周围的箭支数量，差不多有一万九千之数。
　　——差不多够了。
　　昔日有诸葛武侯草船借箭，今日他楚某人，也来了个以贾大力之身借箭。
　　楚希声的唇角微扬：“可以了，请贾兄退后！稍后你只管那两名六品。其余七品以下，交给我们兄妹来应付。”
　　贾大力神色惊疑，他看了楚希声一眼，然后往后退了两步。
　　贾大力不太相信这家伙，也没打算完全不管此人。
　　楚希声以双刀接过箭雨，随后眼神一厉，瞳孔转为紫色，一头长发也在这瞬脱离发冠束缚，无风自舞！
　　“拿风驭电，给我起！”
　　他的右脚重重一踏，神力丹增幅的力量，使得周围三丈内坠落的箭只，都纷纷从地面弹起，飞向了空中。
　　它们被窟道里的飓风席卷着，直接翻上了二十余丈高，随后一枚枚火焰狂燃，电流缠绕，与一道道风刃结合，从上空飞坠落下。
　　这些箭雨威力，肯定没法与那些直射的重弩比。却比对面那些抛射过来的箭支强得多。
　　它们与风刃结合，又有电流缠绕，甚至有一定的破罡破甲之能。
　　更致命的是，这些箭支坠落之后，那火焰竟是常燃不灭。任由这些重弩手怎么扑打，都无法将之熄去，反倒越燃越旺。
　　而此时从峡谷的东面，更吹过了一阵寒冷刺骨，又劲道狂烈的西风。
　　楚希声感受到这风力，他先是一怔，随后哈哈大笑：“天亦助我！”
　　其实这也在他算计之中，十二月底的天气，风向要么西要么北。
　　楚希声唯独没有辨识天象的本事，不知这风何时刮起。
　　不过无所谓，有固然是锦上添花，让他的箭支威力大增，没有的话也能破敌。
　　当那些箭支陆续轰射而下，对面的那些箭手，就仿佛割麦子般的一一倒下。
　　那些弓弩手都只穿戴轻甲，面对这箭雨根本无力抵抗。他们用刀剑封挡，往往只能挡个五六箭，就会被箭支射穿躯体，在极短的时间内被射成刺猬，然后整个人都化成火炬，熊熊燃烧。
　　这火势迅速扩大，在西风的吹风下，迅速往东面席卷，且烟雾狂燃。
　　风助火势，所有人只要沾上哪怕一点火星，都会迅速扩展到全身上下。
　　这使那数百名弓弩手都惊慌失措。
　　在狭窄的峡道里面，他们躲无可躲，避无可避，要么被箭雨射成筛子，要么就是燃烧成渣。
　　而此时楚希声正朝着他们大步走过去，他裹挟的飓风越来越强盛，轰射下去的箭只，也越来越致命，越来越强盛！
　　后方的贾大力则眼神发直，一阵愣神。
　　他忖道这家伙，还真没有口出大言。
　　——看这情况，这对兄妹确实能破对面的箭阵。
　　随后贾大力就忙不迭的脚踏地面，将那些箭只一一震起，然后罡力外卷，将那些箭只都丢入到楚希声头顶的飓风里面。
　　其实这一万九千多枚箭，楚希声只利用上了不到五分之一。方才他脚一踏，只卷了三千多枚箭冲上高空，还有许多半途中掉下来。
　　浪费了，浪费了——
　　楚希声往前迈出五十步，就有至少一百五十多位弩手，死于那坠落的箭雨。
　　从六品振威都尉云开阳及时反应，脸色青黑：“术师呢？都在做什么？把这风给我停住！”
　　他对面的阎过则忖道自家军阵里那十几个修为八品上术师，哪有这样的能耐？
　　八品术师的施法距离，顶多只有五十丈。何况这箭雨密集，他们哪有施法的空间？
　　阎过摇了摇头：“所有弩手后退，换甲士！风不需要停，火却得给我灭了。”
　　他与云开阳虽然吃空饷，可在战争演练上，还是下了不少气力的。
　　随着‘轰’的一声响，那些排列在军阵中段的甲士，都往峡壁两旁一靠，使得前方箭手可以借助中央的通道快速撤离。
　　与此同时，他们将手里的重盾顶在上方，仿佛一片片鳞甲般覆盖住了上空。
　　这上千名甲士，看起来就仿佛一条涌动在峡谷里的铁甲长龙。
　　那些箭雨轰击在重盾上，发出密集的‘咚咚’响声，都未能撼动铁甲长龙分毫。
　　这些火箭虽然在燃烧，却还无法燃化金铁。更有阵中的许多八品术师，极力的扑灭火焰。
　　铁甲长龙的前方，则是十五位重盾手。
　　他们像是一面盾墙，把所有躯体护得严严实实，整齐地往前推进。
　　后方则是十五位修为高达八品的重矛手，他们穿着厚达半指的铁甲，仅以甲胄，就能防御住那密集箭雨。
　　他们定定的看着楚希声，眼里透着冰冷的光，握着重矛的手则宛如磐石。
　　只要此人敢靠近，他们这十几杆重矛，足以将此人刺成筛子！
　　楚希声却分毫不惧，提刀前行，身姿写意，从容不迫。
　　就在双方接近到三十步之际，楚希声的身后上空，突然显化一只龙首豺身，神态狰狞的巨兽。
　　它长约五丈，头颅就有水缸大小，堵塞住了峡道的上方。且威风凛凛，无论龙角毛发，爪牙鳞片，无不栩栩如生。
　　而这一瞬，排列前方的数百甲士，都眉头大皱，眼现出了痛苦之色
　　此时的他们，就感觉是有一把刀，斩入到他们的心灵深处。
　　“刀意？”立在峡壁上的两名六品都尉，神色震撼莫名。
　　他们彼此互视，都眼神惊悸骇然。
　　这个家伙的刀意，怎么会如此强大？
　　甚至让他们这两个六品，都感觉到一股沉甸甸的威压！
　　“睚眦刀？”阎过瞬间就想起《论武神机》里面的描述，遇强愈强。
　　敌人越多，这刀意越强，至多可让这门刀意的神威拔升两到三个层次！
　　可阎过还是不解。
　　只因眼前的情况，已超出他的常识。
　　阎过曾经见过一些武意修至十重的名侠榜高手，可他们的武意强度，也仅比此时的楚希声强出一线。
　　这家伙有十重刀意？开什么玩笑？
　　谷口的楚芸芸，同样眯起了眼，眸中现着震撼之意。
　　——这个家伙的睚眦刀意，似乎又进步了？
　　他竟比她想象的，还要更适合‘神意触死刀’！
　　楚芸芸的神色复杂，她想到自己拜入无相神宗时，指点她修炼睚眦刀意的那位老师。
　　如果他能望见这一幕，不知会有多高兴——
　　楚希声双手提刀，在峡道中漫步而行。
　　“给我跪下！”
　　这一瞬，那睚眦巨兽也发出了一声震吼咆哮。
　　那铁甲长龙前方的上百名甲士，就支撑不住。他们首当其冲，在刀意冲击下口鼻溢血，直接半跪在了地上。
　　在刀意爆发之后，楚希声也感觉自己的脑仁一阵阵发胀。
　　他心中明悟，这是精神力不足的缘故。
　　他的睚眦刀意虽强，可神识之力却不足以支撑，甚至不足以完全发挥睚眦刀意的威力。
　　理论来说，他现在的八重刀意，加上对面敌意杀意的推升与‘神之殇’，刀意层次可以达到十一重。
　　可现在，顶多就是第九重的程度。只因他元神太弱，撑不起来。
　　所以这一战之后，他的首要之务，就是全力提升自己的神识之力。
　　不过这不妨碍楚希声继续收割生命。
　　此时楚希声走过之处，都鲜血纷洒。那些跪在地上的甲士，都毫无反抗之地的被他一刀断头。
　　一个个修为八九品的甲士，仿佛木桩一样的被他砍断头颅。
　　在楚希声的前方，那些还站立的甲士无不神色惊恐，他们手持着盾，步步后退。
　　他们手里面的盾牌，身上的铁甲，都无法保护他们的安全。
　　只要接近到楚希声五十丈内，无不都是口鼻溢血，半跪于地。
　　“杂种！”
　　这是跪在楚希声脚旁不远的一名甲士。
　　他是正八品的郡兵总旗，在楚希声近身时奋起了余力，一剑往楚希声的胸腹刺过去。
　　不过他的剑才刚刚刺出，头颅就从脖子上滚了下来。
　　楚希声的刀如雷光电闪，已超出了此人的肉眼极限，一挥手就斩断了他的头颅。
　　而此时的楚希声，每一步往前，前面的那些甲士就后退一步。
　　不知何时，天空中又下起了毛毛细雨，却被楚希声的飓风卷开，随后聚成点点冰尘散下，更添他的威势。
　　跟在楚希声后方三步外的贾大力，不由吞了一口唾沫。
　　他眼前这少年，竟仿佛真能以一当千！居然没有蒙他。
　　崖壁上的云开阳，也眉头大皱。
　　此时全军数千人的气势，竟被楚希声一人盖压！
　　此时他只有一个念头，这个排位六十的青云天骄，果真名不虚传！
　　董临山对他的评价，还有所低估。
　　“不能再拖下去，此人刀意强绝。人数对他来说，毫无作用。郡军中修成皇道秘法的士卒太少，不足以与他抗衡。”
　　阎过眯着眼：“只能上高手！军中的所有七品，都给我并肩子上！”
　　西山郡军共有千户四人，副千户八人，全都七品高手。
　　不过今日事发仓促，来的只有七位。
　　其余人等要么归乡过年，要么在城中青楼玩耍。
　　这七人听命之后都微微凝眉，他们不敢违令，纷纷拔空而起，来到了全军阵前。
　　此时阎过也按住了腰间的刀：“老云！”
　　云开阳也神色凛然，微一颔首。
　　楚希声展现出的威势过于可怕，以至于两人都对麾下的众多七品没有了信心。
　　郡军中的这些七品千户，虽然都有着七品实力。
　　可其中一半都是靠着沈家的裙带关系，另一半也是武道荒废，被酒色掏空了身子。
　　如果这七大千户都拿不下楚希声，那就只能靠他们了。
　　问题是站在楚希声后方的贾大力。
　　此人战力极高，几乎比肩六品上。他二人合力，也只能与之旗鼓相当。
　　云开阳现在只求这七人合力，能够让楚希声露出些许破绽。
　　——只要有哪怕一点点破绽，他们就有把握在贾大力的全力牵制下，将这个竖子杀死。
　　就在这两名六品都尉严陈以待的时候，贾大力也手提着重剑，在看着楚希声的背影。
　　他忖道这家伙，能撑住吗？
　　贾大力的眼里散着微光。
　　只要楚希声能抵挡住这几个七品——
　　不！哪怕只要能短暂支撑，他都有把握将这些人，从这条峡道中杀退！
　　楚希声则是将眼微微一眯。
　　这一瞬他竟进入奇特的状态，心绪就如古井中的水面，映照着周围的世界，也感知着方圆十丈内的所有风向变化，乃至草木的一举一动。
　　——心如古井不波澜，万物由来得静观！
　　此时楚希声收缩到眼角的虚幻荧屏中，那天赋栏的‘太上通神（一阶）’数字忽然燃烧，变化成了‘二阶’字样。
　　楚希声却没注意，他的眼里只有前方那七个扑过来的敌人。
　　当先一人，是一位持着长矛的壮汉。
　　他扑到楚希声前方五丈后凌空一跃，随后似如从天降落的天兵天将，其手中的长矛，则仿佛坠落下来的天谴。
　　楚希声面不改色，直到此人的长矛刺到身前三尺距离，才侧身一让。
　　那长矛险而又险的与他擦身而过，犀利的枪劲，在楚希声的左边臂膀上割出了一条刺目血痕。
　　此时楚希声的右手刀，则如影似幻的移动。
　　极招·风之痕！
　　随着一片银白色的弧光闪动，这人的头颅直接从空中抛飞而起。
　　他双目圆瞪，不能瞑目。
　　楚希声的刀速，竟然比他之前看到的还要快上三到四成！
　　——这个家伙，竟然一直都有保留？
　　楚希声则是不屑的一哂，心里暗骂了一声‘蠢货’。
　　此人手持的是长矛！
　　所谓一寸长一寸强，长矛又是重兵器。
　　在被人围攻的时候，这个人是最危险的敌人。
　　所以楚希声宁愿冒着被重伤臂膀的危险，也要将之除去。
　　不过如此一来，他也激发了天赋‘葬天之舞’。
　　——你受了轻伤，激发‘葬天之舞’，所有身体素质增加七成，并拥有中等强度的破法之力。
　　——你越受伤越强大！
　　楚希声微微摇头，虽然实力更强大是好事，前提却是先受伤，让人脑壳疼。
　　此时小平头也从他体内钻了出来，它藏在楚希声的衣襟里往看外，发出不满的叫声。
　　他主人就是故意受的伤。
　　它刚才都准备化为罡甲，帮助楚希声抵御矛罡了！
　　且从战斗开始以来，楚希声除了使用双方叠加的睚眦武意，都没有用到过它，让小平头大为不满。
　　也就此时，剩下的六人已兔起鹘落，来到楚希声的身前。
　　他们都吸取了同僚的教训，步调一致，彼此协同。
　　他们的六把兵器，同时递到了楚希声的面前。
　　换在以前，楚希声就只能退。
　　他必须引诱对方追击，让他们在追袭中脱节，用空间，用距离来换取出手的机会。
　　不过现在——
　　极招·八风不动！
　　楚希声的双刀挥动，刀镇八方。
　　这极招号称只要敌人不超过八位，就可不动如山八风吹不动
　　其实是一门融入了借力打力，借力化力这些技巧的高深刀法。
　　以其人之力，伤其人之身，恰与他的‘睚眦刀意’相合。
　　七人之间瞬时掀起了一片兵刃白光，爆出了一连串的铿锵声响，同时溅射起了大量火光。
　　那刀劲与罡风席卷，在四面的石壁上，割出了无数的细小痕迹。
　　六名千户都神色沉冷，感觉憋屈之至。
　　楚希声的刀速确实很快，快过了他们任何一人！
　　可仅仅只是快，可没法抵挡住他们六人的合击。
　　这家伙每一刀都能将另一人的力量转嫁过来。
　　就等于是面临两人的力量合击，极限的时候，甚至是三人之力聚于刀上。
　　这使得六人不断的踉跄后退，被楚希声的无俦刀力，轰到飞退数丈，也就始终无法真正形成合力。
　　而此时更有无数箭雨，带着火焰从上空坠落。
　　——那是谷口的少女，正在远程操纵着这些箭支朝他们轰击。
　　所以他们看似是六人合击，可其实能在同一时间对楚希声出手的，绝不超过两人！
　　此时六名千户唯能庆幸的是，楚希声没有一把好刀。
　　他那把七品下的‘惊雷刀’还能勉强支持这场高强度的斩击，可楚希声左手的另一把血炼魔纹刀却最多撑个三十回合，就得刀身崩裂，必须换刀不可！
　　而随着时间的推移，阎过与云开阳的面色都渐渐沉冷。
　　贾大力则翘起了唇角，眼神越来越亮。
　　他们都看出此时的楚希声，虽然是处于下风，可这六人的攻势，已经在他有意无意的引导下，逐渐脱节！
　　董临山的文章水准极高，没有胡吹大气。
　　这个家伙，他确能以一当千！
　　不过不是未来，而是现在！
　　“该死！”
　　阎过已经无法坐视，他从二十丈高的峭壁上飞落而下，直接往楚希声放向飞坠过去。
　　“老云！”
　　从六品振威校尉云开阳也同时反应，他知道再拖下去。这下面的几个千户，只怕都得栽在楚希声的手里。
　　贾大力却哈哈大笑：“你们想要救人？妄想！”
　　楚希声已经挡住了所有郡军，甚至都宰了一个七品。他贾大力连两个六品下，都挡不住吗？
　　他的整个人仿佛飞熊，蓦然飞扑而上，与上方阎过正面撞击。
　　随着一声轰然炸响，阎过的身影，竟被他震退了足足十丈之巨。
　　贾大力则分毫不退，逆势上行，一剑封住了云开阳的长戟。两人兵器裹挟的巨大冲击力，使得峡壁之内罡力轰爆，碎石纷飞，四面溅射。
　　“贾某不是说了？你们要想过去，除非从我尸体上走过去——”
　　贾大力眼神兴奋，气势狂猛。
　　——这条狭窄的峡道，也是最适合他这个铁甲门弟子的战场。
　　他的‘混元铁甲功’，可在此如鱼得水。
　　而就在贾大力冲天而起的时候，楚希声的右手刀微微下垂。
　　他已经在持续的鏖战中，找到了一闪即逝的出手机会。
　　追风刀·空穴来风！
　　这是追风刀的拔刀式，一道肉眼难见的刀光闪耀，楚希声左面执剑的那人，就被斩断了整条右臂。
　　风无形，亦无相！
　　一刀之后，楚希声就毫不恋战，他脚步连续后退，身如瞬影，避开了几人的全力合击。
　　而就在他往后踏出二十步，待对手五人都余力将尽之刻。
　　楚希声又蓦然向前。
　　追风刀·风雷交加！
　　这一式练到极限，可在一瞬间连斩五刀。
　　楚希声现在只能斩出三刀，却将前方一方持剑的千户，砍到头颅碎成了两半。
　　剩下的四人望见这一幕，只觉是心胆沮丧。
　　他们面面相觑了一眼，就纷纷往后爆退而出。
　　这个家伙竟在短短瞬间，就利用节奏，步伐与刀速斩杀一人，重创一人。
　　再打下去，他们这几人只怕全得死在这里。
　　众人不过是拿朝廷一份薪俸，干得也不是朝廷的活计，犯不上为沈家的罂麻谷拼命。
　　即便郡尉沈周事后迁怒，顶多就事后挂印辞职。以他们的七品修为，在哪里不能混一口饭吃？
　　此时在高空，形势也发生变化。
　　贾大力以一敌二，却追着阎过与云开阳两人狂攻猛打。
　　这里地形狭窄，两名六品都尉虽有高强身法，却完全施展不开。
　　贾大力的力量，却远远超越于他们之上，而且一剑强过一剑，攻势一浪高过一浪。
　　变化就起于这一刻，一道黑色的身影，忽然从空中坠落。
　　她来的无声无息，却快如瞬影，顷刻间就来到云开阳的身后。一口略显纤细的长刀上缠绕着三色光晕，如幻似梦，竟一刀就将云开阳分尸两半。
　　阎过望见这一幕只觉头皮发麻，寒气一直从足底攻入心脏。他毫不犹豫的转身飞撤，身影如一只快速滑翔的隼鹰，冲出了峡谷。
　　这位西山郡军指挥使，正六品昭武都尉在惊畏交加下，竟连下方的郡兵将士都顾不上，只仓惶的道了声‘撤’，就消失的无影无踪。
　　那些郡兵已对楚希声敬畏之至，他们闻言都毫不犹豫，纷纷丢下手里的重兵，几千人往后汹涌而退。
　　楚希声则仰头上望，看向那斩杀云开阳的黑衣人。
　　楚希声只一眼，就认出那是陆乱离。
　　少女蒙着脸，朝着他眨了眨眼睛，就又飞空而起，消失于上方的峭壁丛林。
　　楚希声则微微摇头，将惊雷刀收回鞘内，同时吞服了一枚恢复神识力量的丹药。
　　他没有继续追击，只因他的脑仁，已经疼痛的快要炸掉。
　　这正是极度消耗神识力量的恶果——
　　除此之外，楚希声也感觉到自己一双手的手臂酸痛。尤其骨骼，几乎快要断掉。
　　他毕竟只是一个八品下，无论力量如何强大，身法如何迅捷，出手如何迅速，他的骨骼血肉终究还是比不得这些真正的七品。
　　不过这个时候，他那虚幻荧屏的武道点数值，又暴涨了一千六百点。


第一百八十八章 仁义双全
　　贾大力重甲在身，追不上全速逃遁的阎过。
　　眼见那群郡兵如蚁群般退出峡道，他也没有跟上去杀戮的兴趣，直接从空中落下，坠在了楚希声的面前。
　　“刚才那个女人是谁？你认识？”
　　楚希声眨了眨眼，随后摇头：“我不认识。”
　　贾大力就哼了一声。
　　他想到了知味居一战，那个斩杀了白云寨二当家的六品高手，身形与刚才那女人一模一样。
　　心想这两个不认识才怪。
　　这个平民出身的青云天骄，显然也不是没有根底的。
　　不过每个人都有秘密。
　　楚希声不愿说，贾大力也不打算深究了。
　　他双手抱胸，上下打量着楚希声：“虽然修为弱了一点，倒也勉勉强强，能够胜任西山堂主一职了，至少不会败了我铁旗帮的威风。”
　　楚希声闻言则‘呵’的一声笑，往另一侧的谷口走过去：“我能否当成这西山堂主，还得看我们能否拿下西山镇。郡兵败退之后，刘定堂最多半刻就会接到消息，可别让他退回了西山镇。”
　　其实这一战打到这个地步，哪怕刘定堂退回西山镇，他也有着十成的胜算。
　　不过伤亡会很大。
　　之前攻破罂麻谷，已经战死了选锋堂的三十多号兄弟了。
　　贾大力却在冷笑：“到这个时候，我若还让他们退回西山镇，我名字倒着写。”
　　就在楚希声向系在谷口的健马走过去的时候，贾大力已经腾空而起，往北面方向飞驰而去。
　　他穿着重甲，飞空腾跃，在众多山丘密林上空穿行，如履平地。
　　从这边赶往北面的战场，如果走直线的话就只有十五里，绕道却需六十余里。
　　贾大力认为与其乘马，还不如用自己的一双脚，速度更快一些。
　　楚希声满怀艳羡的看着他的背影。
　　他现在最高也能跃空七丈，却没法做到像贾大力一样，在高空滑行几十丈都不吃力。
　　楚希声高声大喊：“贾兄，麻烦把刘定堂的人头留给我！”
　　贾大力没理他，只是挥了挥袖，表示知道了。
　　江湖规矩，楚希声要想在西山镇插旗立号，那确实得拿刘定堂的人头祭旗。
　　当然没有也可以，就是开香堂的时候，会少了那么点味道。
　　楚希声此时又转过头，瞪着旁边的楚芸芸。
　　“干吗？你也想飞？老实点骑马。附近这么多探马盯着呢，你不怕露馅？放心，铁手刘定堂飞不走。那个叫刘若曦的女孩，我刚才也让舟良臣赶去照料了，出不了事。”
　　楚芸芸原本是面无表情的目眺远方。
　　她闻言看了楚希声一眼，然后就不自禁的捏了捏拳头。
　　最近她总觉得这家伙有点飘了——
　　不过楚芸芸略一转念，还是松开了手。
　　——看在这家伙把事办得不错的份上，楚芸芸决定暂时不与这家伙计较。
　　她朝着楚希声走了过去，将他的一双衣袖拉起。
　　此时可见楚希声的手臂都是血红色的，一部分肌肤的毛孔，甚至还在往外渗着血液。
　　楚芸芸拿出了一盒药油，均匀的涂抹在楚希声的手臂上。
　　“现在距离知味居一战才几天？”
　　楚芸芸一边说着，一边从裙摆上撕下一条白布，给楚希声的两条手臂都紧紧缠上。
　　“稍后你与刘定堂交手，绝不能再与他硬碰硬，听到没有？你的臂骨已经快到极限了，再硬碰硬的打下去，肯定会骨折。”
　　她知道这个家伙，其实是在为她拼命——
　　楚希声看着少女低着头，露出白天鹅一样的细长脖颈，无比仔细的给他包扎，唇角也微微上扬：“听到了！我不可能不把我的命放在心上。”
　　他不着痕迹的嗅了嗅，只觉满鼻幽香。
　　※※※※
　　西山郡军溃退的半刻时间后，郡尉沈周站在郡城西侧的城门楼上，远眺着西山方向。
　　似秀水郡城这样的大城，城门楼都配备有专门的符阵，能够让人远眺五六十里外的景色。
　　不过因山峦阻挡，沈周只能望见罂麻谷升腾起的熊熊烟火。
　　他的脸上显露出狰狞之色，随后又低下头，看向了远处官道旁，坐于凉亭内饮酒的一位豪壮男子。
　　那是一刻时间前，还在铁旗号甲板上的铁狂人。
　　他已把酒席，搬到了这座凉亭内。
　　与之相应，城东码头方向的火把已增到了七千之数，将那边的四百艘船，照得灯火通明。
　　铁旗帮动员的人力，此时已达到了三万。
　　铁狂人知道楚希声已击溃了西山郡军。
　　此时的西山镇，就如熟透了的水蜜桃，唾手可得。
　　铁狂人却更生警惕。
　　他必须防范郡中的这些世家豪族不惜一切，赤膊下场。
　　松风剑林石无心饮食，他站在凉亭的东侧，若有所思道：“我没想到小楚会转道去烧罂麻谷，这确是妙招，按照小楚的布置，刘定堂必死无疑。不过小楚此举，无疑是一脚踹中那位沈郡尉的命根。我现在最担心的，是沈家鱼死网破。”
　　“那就得看他们是否有玉石俱焚的胆气了。”
　　铁狂人夹了一大筷猪蹄塞入嘴里，同时哂然一笑：“沈周如真敢让郡兵出城，无非是一场民变，我未必死，沈家却死定了。”
　　林石闻言，神色了然。
　　沈家在秀水郡崛起的时间，仅比隆家早二百年。
　　其族势力，目前都在郡尉沈周一人身上，远不如上官家根深蒂固。
　　为了这秀水郡尉一职，沈家每年都会将上百万两魔银的收入，用于贿赂上官，保其权位。
　　一旦秀水郡爆发大规模的‘民变’，沈周本人，甚至整个秀水郡的官场，势必会被朝廷追责，引发震荡。
　　——这是沈家承受不起的代价。
　　自然，铁狂人这个铁旗帮主也讨不了好。
　　不过似他这样的江湖大豪，哪一个身上不背着几项重罪？再背一项煽动民变的罪名，也无关痛痒。
　　惹得铁狂人恼了，就直接杀官造反。
　　只要撑过几年没事，就可被朝廷招安，摇身一变，成为朝廷重将。
　　“所以我反倒是更担心他忍下这口恶气。”
　　林石叹了一声，眼中忧心忡忡：“郡尉一职，掌一应佐守典武职甲卒事，郡中的三万四千郡兵，还有郡中的三千水师，都受其管辖。
　　他如铁了心要与我们铁旗帮为难，很麻烦。还有郡中的众多世家，他们会对我铁旗帮更加警惕——”
　　铁狂人莞尔一笑，他拿起一条毛巾擦了擦嘴，随后也来到了凉亭南角，远眺城墙。
　　“老林，你这是就杞人忧天了。”
　　铁狂人微微一笑，不以为然：“这两年当中，沈家明里暗里都与我铁旗帮为难，屡次暗助海清帮与隆氏，当铁某没有火气？
　　而今正好，撕破了脸皮，反倒更方便我对沈家下手。似这等人如果不早点解决，任由他们皮里阳秋，暗中插刀，反倒是个麻烦。”
　　“旗主！”
　　林石皱了皱眉：“我知你不畏沈氏，只是如此一来，我们铁旗帮，迟早举郡皆敌。”
　　“举郡皆敌又怎样？”
　　铁狂人背负手，身躯岿然如山，言语中含着无穷自信：“铁某从始至终都没把他们放在眼里，我如连秀水郡的这些守户之犬都压不服，未来如何席卷上下游，做这一江之主？老林，咱们兄弟，迟早得与他们做过一场。”
　　他微微仰头，看着墙头上的沈周，眼里面饱含轻蔑。
　　这位沈郡尉如果真敢从城里面出来，那么他会很佩服此人的勇气。
　　然后他必将在一个时辰内，将沈周打死！
　　※※※※
　　同一时间，距离罂麻谷三十七里的刘定堂，已惊慌失措。
　　他已经得知了西山卫三千五百郡兵，被铁旗帮三人击溃的消息。
　　这令刘定堂不能置信，又怒火攻心，忍不住破口大骂。
　　西山卫郡军好歹是朝廷的地方卫军，怎么就无能废物到了这个地步？
　　整整三千五百人，居然被一个铁牛贾大力，加上两个臭乳未干的少年男女击退？
　　据说主要是败于那个青云榜六十位的‘少年霸刀’楚希声之手。
　　这个少年竟能独当千军，压服千余甲士，斩杀两位七品，又重伤一人——
　　刘定堂却只觉荒诞，东州排位六十的青云天骄，能有这么强？
　　不过西山卫郡军败退已是事实。
　　刘定堂唯能庆幸的是，自己从西山镇出兵时，因不愿折损人手，有意无意的拖延，想要等西山郡军破敌。
　　此时他的部众，距离罂麻谷还有一段距离。
　　“退兵！”
　　刘定堂眼神阴冷的看了看前方大火熊熊，烟火冲天的罂麻谷。
　　又斜睨了旁边脸色苍白的沈家族老一眼，随后毫不犹豫的转身：“后队转前队，全速往西山镇行进。再去几个探马，通知那些西山猎户，让他们全数赶至西山镇候命！”
　　此时他甚至有了丢下这里的帮众，直接退回西山镇的冲动。
　　不过这绝非良策，如果他失去了这些手下，即便返回西山镇，也一样压不住那些猎户，最后仍是败亡之局。
　　刘定堂不是不能孤身逃走，他却舍不得自己经营的那些产业，舍不得自己在西山镇打下的江山与荣华富贵。
　　刘定堂仔细思忖，认为自己还有机会。
　　沈家一定不愿见他败亡，任由西山镇这个重地落入铁旗帮之手。
　　城里以上官神昊为首的众多世家，也不会愿意。
　　不过就在他麾下千余人，在这条羊肠山道上才走了十多里，他们的前方就响起一声轰然震响。
　　铁牛贾大力的身影，像是流星般的从上空坠落，在他们前方的道路上砸出了一个深坑。
　　这位长身站起，朝着刘定堂微微一笑，露出了一口森白的牙齿。
　　总算没有来迟，拦住这家伙了——西山一战大局已定！
　　刘定堂则脸色微青：“放箭，射死他！”
　　他的麾下不但有二百重弩手，还有五百来自于西山的猎户。
　　——这些猎手，无不精通射术，能开十石大弓。
　　随着刘定堂一声令下，整整七百支箭密集如蝗的朝着贾大力攒射而去。
　　贾大力看出那些西山猎户都虚应故事，既没有准头，也没有力量。
　　不过那一片黑压压的箭只射过来，还是威势摄人，比之西山郡军的箭阵还要更可怕。
　　他双脚一踏，身影连续后退，最终找到了路上的一块巨大山石作为掩体。随后重剑挥动，以元磁之力扰动箭雨。
　　这是他抵御西山郡军箭阵的打法，挥剑的速度虽然缓慢，却能将八成的箭雨扫落斩开。
　　贾大力重点应对的，是那些杀伤力额外巨大的箭只。
　　至于剩下的——贾大力懒得管了。
　　你们要能把我射死，射透我的混元铁甲功，算你们赢！
　　而就在短短三波箭雨过后，刘定堂就不得不令他的手下停下来。
　　只因选锋堂八百精锐结成的步阵，已经出现在他的后方。在选锋堂的身后，还跟着一百多个汉子，他们虽然衣衫褴褛，神色有点虚弱，却透着一股精悍之气。
　　他们与前方的贾大力，形成了前后夹击之势。
　　刘定堂的心绪沉入谷底，胸肺之内寂冷一片，已经意识到死亡正在逼近。
　　“我们上山！”
　　刘定堂往左右看了一眼，随后转目看向了左面的山丘。
　　此处不但地形险恶，没有什么草木，山顶还有泉水留下。
　　他可以在这里坚守，守到郡尉沈周安排的援军到来——
　　故而两刻时间之后，当楚希声兄妹抵达的时候，这座无名山丘中的战事，还是方兴未艾。
　　铁旗帮明显占据优势，将西山堂一千四百人堵在山顶，却无法将之拿下。
　　归根结底，是选锋堂不愿付出伤亡，只能依靠贾大力与堂中的众多七品，往丘顶上猛冲猛打。
　　问题是刘定堂携带的箭支充足，麾下的七品也高达九人，借助地形，数次将贾大力等人击退。
　　楚希声到来之后，先是在山丘之下，往上仔细看了一眼，随后就施展出拿风驭电之手，在山下掀起飓风。
　　同时他脚下猛地一踏，将地面的无数箭支席卷而起，飞向二十丈高空。
　　贾大力已经有经验了，忙吩咐部属将地上的箭支，往楚希声头顶的飓风里丢。又命选锋堂几个八品术师，帮助楚希声加速风势。
　　楚希声不由斜睨了贾大力一眼。
　　他没打算强攻，使用拿风驭电之手的目的，只是慑之以威。
　　不过几位术师法力加持下的飓风，确实威势惊人。那滔天箭雨，持续不绝的往上激射，竟然打出了比肩二百重弩的威势。
　　不过最具杀伤力的，还是楚芸芸附加的火焰。那狻猊之火，使得山丘上火光冲天，烟气云涌。虽然没伤到多少人，却使山丘顶上传出大片的咳嗽声响。
　　楚希声没有趁势动手，他似笑非笑的看着山顶：“所有西山打猎的兄弟都听好了，今日刘定堂必死无疑，楚某也必将在西山开堂立号！西山的诸位兄弟平时饱受他的欺压，被刘定堂抽血吸髓，难道这时候还要为他卖命，把性命送在这里？
　　诸位不妨助我一臂之力，如能助楚某斩得刘定堂的人头，楚某可承诺你等免除血税。也就是日后你等在西山做兽皮兽肉的买卖，都不用再缴纳份子钱！楚某还会大开香堂，从你们西山猎户中挑选二百帮众！不知诸位西山的兄弟意下如何？”
　　楚希声话说到一半，山上的气氛就不对劲了。不但那些箭只少了一半，更有大胆的猎户从山上冒出头。
　　“阁下此言当真？”
　　“不抽血税，可别糊弄我们？”
　　“这家伙是谁，一个小娃娃？你让贾大力跟我们说话。”
　　立在山顶的刘定堂，脸色却是一片铁青。
　　——楚希声此举，直如釜底抽薪！
　　铁牛贾大力则是眼神一亮，战意大起。
　　免去这五百猎户的份子钱，虽然会使未来的西山堂损失一大笔收入，却能让选锋堂的兄弟，减少上百人的伤亡，还是很划算的。
　　没有这五百猎户的箭，他只需一次冲击，就可击溃刘定堂的西山堂。
　　楚希声此时手按着刀，下巴微扬，神色冷傲：“吾名楚希声！青云榜第六十位，未来的西山堂主。楚某一诺千金，说话算数！”
　　他又把目光看向了刘定堂：“刘堂主！今日之战，你败局已定，不妨光棍一些。你我现在赌一局，公平一战，在此地分个胜负。
　　你赢了，我让贾兄与选锋堂放你离去，任你带走所有家财，远离西山，逍遥江湖。我赢了，阁下就死在这里。无论哪种结果，都可免你这些部下无辜枉死！”
　　楚希声话落之际，山下所有选锋堂众人，还有那一众神策都的将士都微微动容，纷纷向楚希声注目过去。
　　他们的目光里，都含着钦佩与敬服。
　　今日刘定堂确实败局已定，楚希声原本无需如此冒险。
　　这位主动邀战，只是为避免更多兄弟的死伤。
　　贾大力则神色默默，看着楚希声的一双手。
　　他心想这姓楚的，确实是条有仁有义的好汉子，却也是一个蠢的。
　　这家伙的手都伤成这模样了，居然还敢主动向刘定堂邀战？
　　山顶的刘定堂，则头皮发麻。
　　他发现自己的部属，也都在用期盼的目光望着他。就连那位沈氏的族老，也不例外。
　　这些人，显然都不想死在这里。
　　刘定堂心有明悟，只要他敢开口拒绝，这一战都不用打，这些部众就得散掉。
　　不过也不是没有机会——
　　他毕竟是七品的武修，虽然天赋与武意都不怎么样，可一身的战图与法器，在他的财力堆积下，都是极其豪华。
　　而眼前的少年不过八品，且明显有伤在身。
　　刘定堂深吐了一口浊气，然后狞笑出声：“好！”
　　此人既然愿为‘仁义’二字，做出如此蠢事，那他就成全了这个蠢货！


第一百八十九章 不准碰
　　刘定堂没敢下山，最终双方约定在山腰处，一块大青石的旁边公平一战。
　　刘定堂在此处能随时退往山顶，避免被围杀。
　　楚希声有旁边的大青石为依靠，也不惧刘定堂耍手段。
　　一旦有事，他只需往旁边的石头一躲，就能让山上的重弩手无可奈何。
　　二人一步步走近，最终在距离十步处停了下来，遥空对峙。
　　刘定堂站的位置，比楚希声高出半尺。
　　他居高临下，俯视着楚希声：“小子为何想不开？你明明都已经赢了，今日就可在西山堂开堂立号，日后娇妻美妾，权柄银钱唾手可得，荣华富贵已在掌中，却偏要为这百余条人命冒险？
　　你今日如果赢了也就罢了，可一旦输了，你拼死拼活打下来的大好局面，只会便宜了别人。”
　　刘定堂握着刀柄，脸上竟是笑吟吟的神色：“据我所知，西山郡军的那几个七品千户实力还算不错。你能斩杀其中二人，确实天赋超绝，刀法了得，可你不过八品修为，自身岂能没有损伤？
　　我想知道，你现在的双手，还能不能抬起来？你的刀速，又能达到全盛时的几成？稍后只要你刀慢了片刻，人头就得掉在这里。你可得想清楚了，现在后悔还来得及。”
　　楚希声唇角微哂，忖道玩心理战，谁不会？
　　他微眯着眼，神色自若：“看来刘堂主信心十足，不过我斩过的七品，已经不止一个，其中就有穿心剑李牙，你确定你比他更强？”
　　李牙是楚希声杀死的七品当中，最强的一位。此人剑法犀利，身法迅捷，不但一剑穿透了他的初版惊雷刀，还逼使他以伤换伤，以手臂重伤为代价，才能将之强行瞬杀。
　　刘定堂闻言，心头也立时一突，念头有了些许慌乱。
　　穿心剑李牙，是杀生楼的七品金牌杀手。
　　刘定堂自忖如被此人靠近十步之内，自己必死无疑。
　　他旋即就平抚心绪，冷静了下来。
　　今日与知味居那夜不同，这家伙的伤势很重——
　　楚希声此时又摇着头，一声轻笑：“你是不是觉得，我今天伤势很重，你能够稳赢？不过阁下似乎忘了，我曾被魔神‘葬天’青眼，觉醒了葬天的血脉天赋。”
　　刘定堂闻言一愣，随后咽了一口唾沫。
　　——他的确忘了楚希声有着‘葬天’的天赋。
　　据说这门天赋，越是伤重越是强大。
　　昔日秦沐歌在北方战场，与巨妖山灵血战三日夜之后，又在一日夜间飞驰一万三千里，镇压冰州黑狼逆族，与超一品高手皇极烈交手。
　　皇极烈其人，修为一品，战力超阶。其整体战力，甚至可比肩一些较弱的神灵。
　　在论武神机发布的‘异族天榜’中，皇极烈位列第十二。
　　当时所有人都不看好秦沐歌。
　　可这位霸武王，却在重伤的状况下，越战越勇，越战越强，最终用双手将皇极烈的头，活生生的拧了下来，由此奠定了她的无敌声威。
　　《论武神机》虽将霸武王秦沐歌列在第六席，却判定如遇生死之搏，天榜中的前五人，如果不能在一日夜内将秦沐歌击杀，最终都会死于秦沐歌之手。
　　这五人的武道确实胜过秦沐歌，不过秦沐歌身具的万古千秋之血与葬天、神殇，却能将他们活生生的拖垮，耗死！
　　即便大宁皇帝，也不例外——
　　就在刘定堂的心脏悸动之刻，楚希声又冷声道：“不用废话了，你我现在就开始。铜钱落地，即可出手。”
　　他取出了一枚铜钱，用大拇指一弹，使之飞向了高空。
　　这铜钱飞得不高，只到五丈距离，就快速下坠。
　　此时楚希声的手，紧紧按住了他的腰刀，蓄势待发。
　　刘定堂则目光明灭不定。
　　他刚才与楚希声言辞交锋了几句，心里的胜算就消逝一空。
　　刘定堂不想守规矩，他想现在就拔刀，砍死眼前这个杂碎！
　　可刘定堂又有顾忌，他知道自己如果不守规矩，那么贾大力他们也同样不会遵守诺言。
　　他哪怕砍死了楚希声，一样要死在此地。
　　就在刘定堂迟疑不决之际，那铜钱落在了旁边的碎石上。
　　楚希声瞳孔中，顿时现出了一抹紫色。
　　一只栩栩如生的睚眦巨兽，在他身后蓦然显形，发出一声雷震般的震吼。
　　刘定堂同样反应迅捷，在铜钱落地时就已拔刀。他号称‘铁手’，这刻用的却是刀。
　　这一瞬，刘定堂却觉有一把犀利无匹的兵器，斩入自己的心灵深处。
　　不过他毕竟是七品武修，元神强大。事前也有着防备，吞服了稳固元神，增加神识之力的丹药。
　　刘定堂心神只一个恍惚，就恢复了过来。
　　他暗暗冷笑，此人如果欲以刀意败他，简直做梦！
　　不过下一瞬，刘定堂就发现一道刀光从他的右手处闪过。
　　随后一股剧痛从手腕传来。
　　他持刀的右手竟飞空而起，手腕的断口处血泉喷洒。
　　刘定堂的瞳孔怒张，不能置信。
　　楚希声的刀速，怎么能快到这个地步？
　　刘定堂才刚刚拔刀，对方就已经斩断了他的手腕！
　　楚希声一刀挥出后没有停手，他直接再一刀，将刘定堂的另一只手与双腿，也全都斩断。
　　在刘定堂摔落地面，彻底失去反抗能力之后，楚希声才收刀入鞘。
　　他同时看向了自己的虚幻荧屏。
　　——你身具中等伤势，激发‘葬天之舞’第二阶段，所有身体素质增加两倍，并拥有高等强度的破法之力与高等强度的破罡之力！
　　楚希声没有骗人，他现在距离自己的全盛状态，确实只差一步。
　　只需再捅自己一剑，他的战力又可大增。
　　不过用不上，楚希声目前这状态，已经足以斩杀刘定堂。
　　且刘定堂出剑时慢了一瞬，他的思绪过多，也迟疑了——
　　有句话说的好，犹豫就会败北。
　　楚芸芸说不能与之硬碰，那就尽量一刀解决。
　　他随后抬手抓住了刘定堂掉下来的断手。
　　这只手他肯定用不上，不过刘定堂的刀，却令楚希声颇为惊喜。
　　“居然是龙泉社锻打的魔纹蝉翼刀？”
　　这是一把七品上阶位的宝刀，又坚韧，又轻快，又锋利。
　　这刀尤其适合楚希声的快刀，刀速可在现在的基础上增加二到三成，缺点是没法应对品级较高的重兵器。
　　说到兵器，楚希声就心疼的看向自己腰间的‘惊雷’。
　　刚才的峡道一战，楚希声连续挥刀三千次，其中有一千九百刀，是与那几位七品高手正面战斗。
　　不但楚希声的双手受不了，这第二把惊雷又到了报废的边缘。
　　这把刀还能修，不过修复的费用，估计还超过买一把新刀。
　　幸在这次他缴获了不少。
　　罂麻谷那边应能分一万五到两万，楚希声斩杀的几位七品武修，他们的法器兵器也被他拿到手了，此时就挂在马背上。这些东西，事后也能转售一万八九千的样子。
　　除此外，还有刘定堂在西山堂的身家，楚希声也能分一点。
　　楚希声寻思今日事了，自己干脆凑点钱，买把六品阶位的兵器得了。
　　否则这把不耐久战的‘魔纹蝉翼刀’在他手里，还得毁掉。
　　楚希声将这把魔纹蝉翼刀直接配在了腰上，又将身后几把备用的兵器解下来，丢给了旁边选锋堂的一位坛主。
　　然后他指了指被他削成了人棍的刘定堂。
　　“把这家伙看好了，别让他自尽！也别让他现在死了，找个会刑讯的，让他把家里藏的银子都吐出来。”
　　刘定堂瘫软在地上，面色苍白如纸。
　　不但是因他现在的伤势，更因他预料到不久后，自己多半要遭遇酷刑。
　　刘定堂却毫无死志。
　　他是郡尉沈周的小舅子，怎么能死在这里？
　　钱没有再赚，手脚也可以请名医接续，没必要死扛。
　　对方要钱，给就是了。
　　楚希声则大步走到了神策都致果校尉李神山面前，笑着拱了拱手：“李校尉，这里的情况你也看到了，今日楚某就要在西山镇开堂立号，正需兄弟帮衬！就不知你们神策都的诸位兄弟，有没有兴趣为我效力？你等是从边军退下来的，楚某愿以高薪聘用，待遇从优。
　　九品修为的兄弟，我可以给八十两到一百二十魔银一个月；八品的，我可以给三百到五百；至于校尉你，楚某愿给一千两魔银月俸。除此之外，楚某每人额外给五十两魔银安家。”
　　楚希声说到这里，心里就一阵抽疼。
　　对方有一百三十二人，每人五十两安家钱就是六千六百两。
　　不过古人云，只有栽下梧桐树，方能引得凤凰来。
　　他如舍不得高薪，如何能留下这些人？
　　楚希声刚才来的时候，看过神策都的战斗。
　　这些人冲山的时候，比之选锋堂更有章法，全程只有数人轻伤，战果却能与选锋堂并驾齐驱。
　　他们射出的箭，又毒又狠，战力明显超过选锋堂的帮众一截。
　　而选锋堂，已经是铁旗帮最精锐的战力，可在秀水郡这块地盘横着走路。
　　尤其这位李神山，刚才展现出的战力，也超出正常的七品——关键这家伙，身上连一件法器都没有。
　　楚希声现在正缺人手。
　　若能把他们招揽下来，那就是大赚。
　　李神山受宠若惊，抱了抱拳：“恩公言重了，我们可都欠着恩公一条命！照江湖规矩，恩公有令，我等赴汤蹈火都在所不辞。只是～我等都是神策都旧部，正被朝廷通缉，就怕以后会给恩公带来麻烦。”
　　他知楚希声开出的薪俸，确实极有诚意，远远超过了南方正常的薪俸水准。
　　——这肯定没法与神策都的时候比。
　　不过这是在南方，环境平和得多，不需要他们时时拿刀拼命；这里的各种灵药资源与法器材料，也没法与北方比。
　　据李神山所知，这边一位实力九品下的镖师每日累死累活的干。一个月也就七十两出头。
　　帮派成员就轻松得多，如果帮里面不干偷鸡摸狗，绑票勒索的活计，那每天就只要巡巡街就可以了。
　　楚希声一声失笑，毫不在意：“我既然开了口，就不怕麻烦。只要你们不说，谁知你们是通缉犯？官府可有你们的画影图形？即便有人向官府举报，我们说不是，那就不是！”
　　朝廷举国通缉神策都的五万部众，可有多少心力放在这些底层的士卒身上？
　　似水沧浪，宫无垢这些有名有姓的人物，才是朝廷最关心的。
　　“这话说对了。”
　　贾大力扛着重剑走了过来，他：“我堂堂铁旗帮，还不至于护不住你们一百多人。诸位，你们如觉姓楚的给的薪俸低了，也可以考虑我的古市堂，我这边的月俸，可以比姓楚的高十两！”
　　他对这些霸武王的旧部，也非常眼馋。
　　楚希声顿时睨了贾大力一眼，感觉这家伙有点碍眼。
　　这内卷就卷得有点过了。
　　不过李神山偷偷睨了一眼附近的楚芸芸，就面色一肃：“李某愿入西山堂，为恩公效力！”
　　李神山身后那一众衣衫褴褛的汉子，也都神色慨然的抱拳躬身：“我等众袍泽，亦愿为恩公效死！”
　　他们一向都以李神山为马首是瞻。
　　既然这位入了西山堂，那么他们也不会例外。
　　虽然这家伙在幽州雇佣海船，打算偷渡回南方的时候，狠狠地坑了众人，可李神山昔日与他们并肩作战，共抗北方异族，从来都是身先士卒，率先垂范的，为人也很公道正派，对部属照拂有加。
　　众人对这位前致果校尉，还是信服的。
　　且楚希声对他们一众人等，有着实打实的救命之恩。
　　无论是在江湖，还是在军伍，还得以义气为先，贪恋些许魔银，却忘了别人的恩德，会被人戳脊梁骨的。
　　贾大力早有意料，猜到这些人投效楚希声的可能更大。
　　他‘嘁’了一声，满含遗憾的转过身。
　　贾大力朝着一众选锋堂的帮众一瞪眼：“看什么看？还不快点把这里收拾收拾！我们得尽快赶去西山镇。可别让刘定堂的那些部众，卷了银子跑路——”
　　※※※※
　　楚希声确实担心西山镇那边收到消息后，会有人卷了刘定堂的财物跑路。
　　他与贾大力一起，带着选锋堂的四百帮众先行一步。
　　其余人等则被留了下来，处理此地后续的事务。
　　主要是为那些海清帮西山堂残余的七百帮众。
　　楚希声不能将这些俘虏放任不管。
　　他们得解除这些人的兵器，还得封住这些人的修为，用麻绳捆上。
　　当楚希声抵达西山镇的时候，镇内已是人心惶惶。
　　刘定堂留守在镇内的手下已逃散一空，刘定堂的一众账房与妻妾，也确实有卷钱跑路的打算。
　　幸在铁狂人有了防备，提前派了一百五十位直属帮众过来，看护住了刘定堂的家财与产业。
　　不过这区区百五十人，看住刘定堂的家业足矣，无力顾及镇上。
　　镇里的波皮无赖趁机生事，在城里四处偷窃抢劫，甚至杀人纵火。
　　镇外还有四千名被刘定堂强招来的猎户，他们都聚集在西山镇的北面，神色茫然惶惑，不知所措。
　　不过当楚希声，提着人棍一样的刘定堂，在他们面前转了一圈。这些猎户就都面色冷漠麻木的朝着楚希声躬身一礼，表示拜服。
　　他们心里倒是颇为惊奇，刘定堂在西山镇经营九年，背靠郡尉沈周，又挟持他们这些西山猎户，其势根深蒂固，难以撼动。
　　今日却被这个年纪不到十六的小娃娃领着区区八百人给灭了，不可思议——
　　除此之外，他们的心绪就没什么波动了。
　　在这些猎户看来，这无非是换一个敲骨吸髓的主，与以前没有任何区别。
　　楚希声也没怎么费心思在猎户上。
　　在慑服了这些人之后，就将之驱散了。
　　这些西山猎户是值得他下大功夫拉拢的助力，时间却不是现在。
　　楚希声有着更重要的事要做。
　　他必须尽早平定镇内的乱局，接手刘定堂与海清帮西山堂的众多产业。
　　还得跑马圈地，插旗立号，威慑秀水郡的其它帮派侵蚀西山堂的势力范围。
　　楚希声已经将刘定堂的西山堂，视做自己的盘中餐，嘴中肉。
　　无论谁敢虎口夺食，楚希声都得与他们拼命。
　　还有最重要的，那个叫刘若曦的女孩——
　　楚希声一直忙到深夜时分才消停下来，回到了刘定堂在西山镇的大宅。
　　此时秀水堂主，松风剑林石赫然端坐于堂中，他与铁狂人派过来的几位账房先生，正拨打算盘，给选锋堂的众多帮众算着帐。
　　“老夫已去罂麻谷看过，那边所有银钱与缴获，一共可估做四十九万两魔银。里面最值钱的，其实是那些罂麻叶，不过你们知道，我们旗主最厌恶的就是这害人的东西，他已下令全数销毁，所以不计入内。
　　这四十九万两魔银，按照老规矩，帮里面提四成，楚堂主与贾堂主二位出力最大，各提半成，其余都由诸位兄弟按照职级均分。战死的兄弟除了拿分成，帮里面还有抚恤，也是老规矩，九品是一千五到两千五百两，八品则是五千到七千两。”
　　楚希声听到这里，不由微微颔首，忖道铁旗帮果然厚道。
　　所有战死之人的抚恤，差不多相当于他们两年的薪俸。
　　由此也可见铁旗帮经营有方。
　　一般的江湖帮派哪里有抚恤一说？战死就战死了，最多就是给点银子烧埋。
　　军中的抚恤也是两年左右的饷银，绝大多数还被上官贪墨了。
　　楚希声还准备自己掏一万两银子出来，补贴战死的兄弟。
　　这些人为他而死，他不能没有表示。
　　要想别人为自家卖命，做事就得敞亮。
　　“在西山镇还抄得刘定堂，与海清帮西山堂的众多产业与物资，共是四臂重弩一百一十架，十石军用重弩二百把，兵器与甲胄若干，各种修行用丹药一百余瓶，青楼二间，赌馆五座，车马行一家，店铺七十三间，田亩一百五十顷，宅邸两座，分布于西山镇，秀水郡城与城东码头三处。
　　此外还有现银四万两，不记名与记名的银票十七万两，这些银票，旗主与我会想办法从各大银号换出来，不过我估计最多只能兑个八成。旗主的意思，这些银钱还是按照之前的规矩分。
　　这一应兵器，丹药，店铺，青楼等等不分了，日后就是西山堂的营生产业。那一百五十顷田，还有刘定堂的这座宅邸，则分于楚兄弟作为私产。
　　此外西山堂开堂立号，在此地筚路蓝缕，以启山林，不能没有银钱用，帮里额外拿出六万两魔银，放在西山堂的公中开支。不知诸位以为如何？”
　　楚希声面色一松，忖道那六千六百两的安家费，不用他自己开销了，可以从堂里面开支。
　　铁狂人为人大气，让人心折。
　　这位旗主其实还得承担产业转户的开销。
　　铁狂人想要在郡尉沈周的眼皮底下，将这些产业合法的转到他与铁旗帮西山堂的手里，势必还得拿出一笔巨款。
　　松风剑林石算完账，又朝着楚希声一抱拳：“楚兄弟，旗主让我转告，三日后他再来西山镇，为楚兄弟大开香堂，授职立号，歃血为盟，请你这边尽快准备妥当。他的意思是，这次的开堂大典，声势一定要盛大，如此才能镇服人心。”
　　楚希声当即回礼：“请转告旗主，楚某明白，保证开堂之日，一切都妥妥贴贴。”
　　此人之意，是让他尽快将西山镇的各方平定，再把西山堂的帮众招齐了。
　　没有足够的人，这开堂大典的声势如何拉得起来？
　　“楚兄弟明白就好。”林石微一颔首，随后又上下扫了楚希声一眼：“还有楚兄弟的修为，最好也升上一升。楚兄弟虽是力敌千军的青云天骄，战绩骄人，可一个修为八品下的堂主，说出去不太像样。如果堂主手里缺钱，可以从我这里拆借。”
　　楚希声闻言故作淡然：“林大哥好意，小弟心领，楚某手里的钱够用。”
　　他其实真有借钱的冲动。
　　楚希声自忖自己想要撑起这座西山堂，压力还是很大的。
　　光是现在的一百三十二个预定成员，每个月就是至少一万五千两银子的薪俸。
　　此外楚希声还承诺招揽二百名西山猎手。
　　这些猎手的薪俸可以便宜些，也得一万三千两左右一个月。
　　也就是说铁狂人给的六万两银子，只够西山堂两个月的开销。
　　他们还有七十三间店铺，这些店铺看似很多，可目前秀水郡最好的旺铺，也就是一百多两的租金，差的就只有三五十两。
　　短时间内，他可能非但没法从西山堂拿到银钱，搞不好还得贴银子进去。
　　不过这大庭广众之下，借钱显然是落面子，丢威风的蠢事。
　　林石在这边没呆多久，他把里里外外的账都算明白之后，就告辞离去了。
　　楚希声则提着人棍形状的刘定堂，走向了后院。
　　刘定堂神态萎靡，却口如悬河：“楚兄弟，我现在是真的一分钱都没有了，所有的产业，所有的银钱，全都交代了出来。你们家负责刑讯的那个杂种，手艺厉害，我是一个子儿都没瞒住。
　　不过楚兄弟，你如果肯将我交给沈家，还可换得三万两魔银。我妹妹手里也有不少积蓄，她会拿钱来赎我。用我这条贱命，换三万两魔银，岂非再划算不过？您放心，刘某这次认栽，以后一辈子都不敢与你作对——”
　　楚希声没有搭理，他直接走入左面的一间厢房。
　　此时舟良臣与楚芸芸，都在这间房内。
　　床上则坐着一个五官清秀的少女，十四五岁左右，头发凌乱蓬松，面色枯黄煞白。
　　她默无表情，眼神呆滞死寂，将被子裹在身上，木木的坐着。
　　直到楚希声进来，少女死寂的眼瞳里才泛出些许微光。
　　楚希声进来之后，就用疑惑的目光看向舟良臣与楚芸芸：“这女孩就是刘若曦？怎么这副模样？”
　　舟良臣双手抱剑，微一摇头：“我听你之令，去秀芳楼把她救下来的时候，她就一直是这副样子。不过我能理解，无论是谁被那样羞辱，被人祸害到家破人亡，都不好受——”
　　楚希声又侧头看向楚芸芸，正当他想要开口问话的时候。
　　名叫刘若曦的少女却忽然开口：“楚师兄，你们是想要我家当在那间何氏典当铺的东西对吧？”
　　楚希声侧目看了过去，神色讶异：“你叫我师兄，也是出自于正阳武馆？”
　　“正是！”
　　刘若曦面无表情的点了点头：“我十三岁时就拜入正阳武馆学艺，比不得楚师兄，现今只是一个不成器的三叶内门。在武馆的时候，小妹也远远的瞻仰过师兄风采，深深敬服，却无缘与师兄认识。”
　　楚希声忖道此女十三岁学艺，十五岁成为三叶内门，有了九品上的修为，天赋也还可以了。
　　“原来还是同门。”他笑着一抱拳：“不瞒师妹，今日楚某是有了在西山镇开堂立号，赚取修行之资的打算，所以撺掇我家旗主出兵西山，开疆拓土，开辟堂口，顺带也想要你们家当的那件东西。”
　　其实不是。
　　这次救人才是首要之务，顺带让楚芸芸出口恶气。
　　不过这些实情，楚希声当然不能说给刘若曦听。
　　“那东西我可以给你们！不过你们得把他交给我！”
　　刘若曦直直的看着刘定堂，眼中闪现猩红之意。
　　她随后就发现楚希声三人，都各自流露出异样的神色。
　　刘若曦面色微红，知道这要求太过份了。
　　她随后还是猛一咬牙，鼓足勇气：“堂主如能把他就给我，若曦愿以余生为您做牛做马，任凭使唤。”
　　刘若曦心里却不报任何希望。
　　她忖道自己几斤几两？能让楚希声将刘定堂交给他？
　　刘定堂自己也觉不可能，他可是价值三万两魔银。
　　楚希声却微微一笑：“好！”
　　他随手一抛，将人棍似的刘定堂丢在了少女面前。
　　此时刘定堂整个人如受雷击，茫然不敢置信。
　　刘若曦则惊喜莫名，她毫不犹豫的掀开了身上的被褥。
　　此时她已经换了一身衣物，可身上还有很多鞭痕暴露在外面。
　　刘若曦却毫不迟疑的提起刘定堂，往外面走。走到半路，她又回来拿了桌上的一把剪刀。
　　不久之后，屋外就传来了刘定堂撕心裂肺的惨叫。
　　舟良臣听着这惨叫声，万分钦佩的朝楚希声一抱拳：“楚兄为人，小弟佩服。”
　　在他看来，楚希声能为‘公道’一词放弃刘定堂这个值钱肉票，可谓是任侠仗义到了极点。
　　舟良臣心里更加坚定。
　　忖道只有这样的人物，才值得他舟良臣追随效力。
　　楚芸芸也唇角微扬，不易察觉的微一颔首。
　　不过她随即又面色凝重的开口：“兄长，我平生最恨赌馆，青楼。青楼欺凌女子，赌馆荼毒百姓，你要在西山开堂可以，却不准碰这两项生意。”
　　楚希声闻言，则是无奈一笑。
　　他从来就没打这两项生意的算盘，所以自己的西山堂想要做到收支平衡，甚至进一步为他赚取钱财，还有得麻烦——


第一百九十章 模板卡
　　三日之后，正午时分。
　　在已挂上了‘楚宅’牌匾的宅邸大堂外，西山堂三百三十名帮众，都穿着一身青色短袍，身缠红巾，队列整齐的排列在大堂门口的校场上。
　　他们都神色肃穆，恭恭敬敬的往堂中行礼。
　　堂内站在主位的，正是铁狂人。
　　他的左侧是铁笑生，以及林石为首的十八位堂主，另有众多地位较高的坛主排列其后。
　　舟良臣与李神山二人都在其中。
　　位于右侧的，是一众前来观礼的客人。
　　他们的来源五花八门，有各家商号的头面人物，有西山镇附近的豪族之主，也有一些官场上的客人。
　　身份不够的，就只能聚在大堂之外遥观。
　　陆乱离不知何故，居然也挤在堂内，满含好奇的朝着楚希声打望。
　　那些过来观礼的客人都不乏抱怨。
　　这都大过年的关口，还有几天就是除夕，铁旗帮居然在这时节搞什么开堂大典。
　　不过众人面上却分毫不显，都满脸堆笑，热情恭敬。
　　铁旗帮已经掌握着秀水郡大半河运，使得上下游无数商号被迫仰其鼻息。而今又开辟了西山堂，不但扫除了侧翼的威胁，更将影响西山一地的方方面面。
　　故此他们不敢不来，也不能不赔上笑脸。
　　在铁狂人的面前，站着一位胡须花白的老人，他充作司仪官，大声背诵着铁旗帮的三十六誓。
　　“自入铁旗门下，需守三十六誓。第一誓，尔父母即我之父母，尔兄弟姊妹即我之兄弟姊妹，尔妻我之嫂，尔子我之侄，如有违背，五雷诛灭。
　　第二誓，倘有父母兄弟，百年归寿，无钱埋葬，一遇白绫飞到，以求相助者，当即转知有钱出钱，无钱出力，如有诈作不知，五雷诛灭。
　　——第九誓，兄弟歪伦，谋害旗主，行刺杀人者，死在万刀之下。
　　——第十四誓，如有暗助外人，或私劫兄弟财物者，五雷诛灭。
　　——第十八誓，倘自己被官捉获，身做身当，不得以私仇攀害兄弟，如有违背，五雷诛灭。
　　——第三十六誓，士农工商，各执一艺，既入铁旗门下，必以忠心义气为先，交结四海兄弟，如遇事三心两意，避不出力，死在万刀之下。”
　　此人洋洋洒洒的背完了三十六誓，就转身看向门外。
　　“斩凤凰，下酒！”
　　当即有人捉着几只野鸡，斩下了鸡头，将鸡血滴入碗中。
　　铁狂人首先拿了两碗酒，示意楚希声上前。
　　铁狂人割开腕脉，将血液滴入碗中：“小楚，从此你我互为兄弟，歃血为盟！”
　　楚希声也毫不犹豫的割脉，慷慨回应：“必当与旗主同心协力，情比金坚！”
　　二人同时饮完了碗中之酒，又将碗摔在了地上，哈哈大笑。
　　铁笑生望见这一幕，欢喜异常。
　　他数月前就想将楚希声拉入铁旗帮，直到今日才如了愿。
　　接下来楚希声就头疼了。
　　他还得在三百三十只碗里面放血，喝三十三碗血酒。
　　江湖帮派的规矩就是如此，新人入帮，都得歃血为盟。
　　且一个都不能少，否则新入门的兄弟，会有意见，觉得他这个堂主不仗义，没把大伙放在心上。
　　古人的世界就是这么淳朴简单，脸面比什么都重要。
　　佣金薪俸可以少给，礼仪与面子却得给足了。
　　不过也很少有人像楚希声这样，不但在入帮之际直升堂主，还一次性招收了三百三十个兄弟入帮。
　　楚希声当然不能一个个来。
　　他将手下的帮众按照每十人一香的编制，分作了三十三个香。
　　每个香轮流上前，与他对饮。
　　即便如此，楚希声还是得连喝三十三碗血酒。
　　楚希声很诚恳的放了血，然后状似豪爽的往嘴里倒酒。
　　他看似往嘴里灌，其实有一半的酒水都在往两边滑。
　　没过多久，楚希声的胸前就已经湿透了。
　　幸亏他的养元功修行有成，纯阳之体也到了四阶，不断的将衣服上的酒水化为蒸汽，免去了湿身之劫，被旁人看了笑话。
　　即便楚希声如此偷奸耍滑，还是将十斤上好的女儿红下了肚。
　　楚希声喝完之后，人已稀里糊涂，心里暗暗大骂，这是哪个兔崽子采购的酒水？
　　这么好的酒不要钱么？买稀一点的黄酒会死啊？干吗还用那么大的碗？小一点不行？
　　他却忘了自己正是为省钱，决定开堂大典不外购酒水，直接拿刘定堂酒窖里面的酒凑数。
　　这样既有面子，又有里子。
　　接下来司仪官又喊到‘礼成，放炮，开席！’
　　楚希声又得去挨桌敬酒，好不容易撑过一轮，他就‘咕咚’一声，直接栽倒在了地上。
　　他脑子里晕乎乎的，还隐约听见铁狂人与铁笑生哈哈大笑，以及贾大力幸灾乐祸的嘲笑声。
　　还有陆乱离的嘀咕：“不会喝就别喝，逞什么能？”
　　等到楚希声再醒来的时候，已经是次日清晨了。
　　他懵懵懂懂的睁开眼时，发现自己已经被送回到楚家大宅的主人房。
　　楚希声身上的衣物也被换了，是一身干净的内衣。
　　——应该是芸芸给他换的。
　　贴身的亵衣却没有换，闻起来还是气味熏鼻。
　　不过在房内已经准备好了一个大木桶，旁边还整整齐齐的摆放着毛巾与换洗的衣物。
　　楚希声随后一阵发愣。
　　只因他的脑海内出现了一段信息——检测到宿主开堂立号，建立个人势力，部众经营模块加载完成。
　　部众经营模块？
　　楚希声略觉疑惑的放大了自己眼角的虚幻荧屏。
　　人物：楚希声
　　名望：七品下（超）
　　武道：追风刀法（五重），轻云纵（五重），逐电指（五重）
　　武意：睚眦残意（八重），风雷武意（四重）
　　元功：养元功（五重／八品上）
　　武道点：25123
　　天赋：神殇（四阶），葬天（二阶），纯阳（四阶），太上通神（二阶），拿风驭电之手（四阶），光阴瞬影之身（四阶）
　　状态：六阴还魂咒，共生（初）
　　寿命：45天
　　楚希声在自己的数据面板上扫了一眼，忖道没变化啊？
　　还是一天前的老样子，一点变化都没有。
　　他的元功修为是前天提升上来的，一共用了两份顶级的秘药。
　　其中一份是经由铁旗帮的渠道购买，楚希声拿了一个内部价，花了七千二百两魔银。
　　这使得楚希声与睚眦的修为双双提升，到了八品上的境界。
　　相应的，楚希声的声望也随之解锁提升，且一举提升到七品下（超）的层次，这说明大家对他实力的认可度已经很高。
　　还有武道点，他在峡谷以一当千的一战，已经逐步发酵，每天都能给他带来大量的武道点。
　　寿命则减少到了45天。
　　楚希声发现自己每一次开启‘葬天’，都会折损一定寿元。
　　所以这三天，他每天都服用一枚‘少阳丹’。
　　这丹药价值百两一枚，服用后可增五天寿元。
　　西山战后，楚希声的寿命原本只剩二十八天，现在已恢复到一个半月了。
　　楚希声接着又打开了自己的武道宝库，他随即眸光一凝。
　　这宝库里原本是十四个商品，现在变成了十六个。
　　多出来的两个商品，一个是‘新手特惠——秦沐歌人物模板卡（五折版）’。
　　——此卡可对部众使用，令其永久拥有秦沐歌五成的悟性与天赋。使用对象要求女性，年龄不超过十六，拥有忠义，坚韧，勇猛，勤奋等性格特征。
　　原价200000武道点，不过现在被划了一个红色的×，新手特惠2000点就可买到。
　　这是打骨折价了，只需花百分之一的武道点就可买到。
　　另一个商品是‘新手特惠——三阶神殇天赋卡（部众版）’。
　　——可令部属觉醒三阶天赋‘神殇’，使用对象要求年龄不超过十八，天赋评价80点，悟性评价85点以上。
　　这张卡原价10000武道点，不过现在也被划了一个红色的×，新手特惠100点就可买到。
　　楚希声一阵发愣，忖道这系统爸爸还能强化提升自己的部下？
　　这系统到底是什么来头啊？这么牛叉？
　　楚希声毫不迟疑，将这两张卡都换了，存放于自己的储物栏里。
　　主要是便宜，总数2100点，都不够楚希声升一次天赋，买下来不会亏。
　　随后楚希声又尝试着点击了一次刷新。
　　这次还是十六个商品，其中两个与他的部属有关。
　　不过这次就没有新手特惠了，价格也很感人。
　　比如其中的‘铁狂人人物模板卡’。
　　这张卡能够让他的部属获取铁狂人的人物模板，可拥有铁狂人十成十的天赋悟性，不过却需140000个武道点兑换。
　　楚希声就摇头不已。
　　他自己武道点都不够用，追赶秦沐歌就很吃力了，哪里有多的武道点去给部属买模板卡？天赋卡？
　　他也买不起啊！
　　除非是某一天，楚希声的武道点多到花不完。
　　楚希声已经被自己身上的酒味熏得受不了，他起身沐浴净身，洗手焚香，然后恭恭敬敬往天空北面一拜，口里念念有词的祷告，祈求好运。
　　他拜的是‘北辰九星’。
　　在这个世界，北辰九星相当于北斗的地位。北辰九位星主，九位神灵掌握所有的命运权柄，所以被天下间无数赌徒敬奉。
　　随后楚希声就投入二百五十个武道点，持续的刷新宝库。
　　楚希声有足够的点数兑换五阶的拿风驭电之手，与三阶的太上通神。
　　可惜他一直没能刷出来。
　　不过就在第七十九次刷新的时候，楚希声却瞳孔微亮。
　　‘秦沐歌十二岁人物卡（体验版）’
　　楚希声一开始是欢喜的，可当他望见后面的兑换点数，脸就微微一黑。
　　这张卡需要10000个武道点才能兑换。
　　换秦沐歌11岁人物卡才10点，这张12岁卡怎么就要一万点了？
　　楚希声有些把握不定。
　　他先前特意用旁敲侧击的方式问过楚芸芸。
　　秦沐歌十二岁的时候，元功修为一共经历了三个阶段——她在那年元月的时候，还是七品下的境界；到了二月，就进入七品上；七月的时候六品下，随后不久拜入无相神宗。
　　他不确定这张十二岁人物卡，是在秦沐歌十二岁的哪个阶段？
　　如果是七品上就赚了，六品下大赚特赚，可如果七品下——还是赚了！
　　楚希声估摸着，七品下境界的秦沐歌，战力怎么都得达到六品下的层次。
　　10000点换一个时辰的六品下战力，好香——
　　楚希声凝神想了想，还是忍痛将这张秦沐歌十二岁人物卡（体验版）兑换了下来，随后继续刷新宝库。
　　可惜的是，楚希声近日黑酋附体，在浪费了二百五十个武道点后毫无所得。
　　楚希声暗暗一叹，忖道明日他得换一位神明拜拜，这‘北辰九星’不顶事啊。
　　或者直接拜‘系统’本身？这系统爸爸如此神奇，其身具的神通伟力，无疑更超越于神灵之上。
　　楚希声接下来走出了房间，来到了这间大宅的主院。
　　此时院中一阵‘轰轰’声响。
　　楚芸芸正拿着一杆黑色的大铁枪，在院中演练枪法。
　　可见一条条狂雷与赤红烈火纠缠如龙，缠绕于楚芸芸的枪身上，威势磅礴，浩大狂猛。
　　如果再仔细看，就会发现她手中的大铁枪，较寻常的铁枪要粗了一小圈，还长了大约六尺，达到了一丈八的长度。
　　这正是典当铺里那根旗杆，楚芸芸担心夜长梦多，在西山镇一战的次日就把这根旗杆换了出来。
　　楚希声静静看了片刻，才走了过去：“你昨天干吗不把我的亵衣也换了？好歹给我擦擦身。我醒来一身的汗臭加酒味，不知多难受。”
　　楚芸芸没搭理，继续演练枪法。
　　她的面上却染上了些许红晕。
　　其实是想给楚希声换的，可惜当时一不留神，就把楚希声的一件衣服给捏成了渣。
　　楚芸芸想想还是作罢，她怕自己一下控制不住，把楚希声的人给撕碎了。
　　楚希声撇了撇嘴，随后语含好奇：“怎么样？你弄清楚这根旗杆的究竟没有？”
　　楚芸芸终于停下了动作，她看向了手中黑枪，若有所思：“没有！我已经用尽了各种方法，都没有激发出这把枪的任何神通伟力，不过这反倒更让人奇怪。”
　　她猛地将枪身一震一抖，竟用这杆金属身杆的大铁枪挽了一个枪花。
　　楚芸芸已经用上了她所有的真元。
　　按说哪怕一个五品武修，也得被她这一枪抖成齑粉，可这杆黑铁枪，竟是一切如故，分毫未损。
　　更让楚芸芸与楚希声目光凝然的是，在旗杆尾部的那两个模糊篆字渐渐清晰，那赫然是‘逆神’这两个大篆字体。
　　楚芸芸看着这两个字：“我猜它就是逆神旗的旗杆，却不知这东西该怎么用。”
　　楚希声手托着下巴，语含猜测：“难道要与旗幡一起才能发挥作用？就不知这旗幡在何处？”
　　“此事随缘吧，能找到更好，找不到就命里无缘，无需过于在意。”
　　楚芸芸用手摩挲着手里的黑铁枪：“即便这东西没有任何神通异能，也是一把好枪。这世间能承载我全部力量的大枪，总共都没几把，可这把枪却可以。”
　　楚希声不以为然。
　　既然已经寻到‘逆神旗’的旗杆，那岂能不得陇望蜀，想办法将旗幡也一并弄到手？
　　不过此事他们没有任何线索，无从下手。
　　“对了，铁笑生临走前让我转告，说你也太没用了，让你练练酒量，等新年这阵子忙完，他会过来找你。
　　铁笑生说你一声不吭就加入铁旗帮，还借他的‘选锋堂’诛灭刘定堂，做下这偌大的事，却不与他打个招呼，让你给他一个交代。还有，李神山与刘若曦两人有事找你，我让他们中午再来。”
　　楚芸芸皱着眉头，面色凝然的看着楚希声：“如果我没猜错，他们应该是为被押在锦衣卫大牢的那位致果校尉而来，不知兄长你可有什么良策？”
　　那个不远千里赶至刘家，照顾了刘若曦这个孤女数月，却又被抓去锦衣卫大牢的那名七品致果校尉，也是楚芸芸的旧部。
　　楚芸芸知道了，就不能不管。
　　不过此事却非常棘手，想要从锦衣卫大牢里救人，谈何容易？
　　锦衣卫大牢的防卫强度，仅逊于正阳武馆的藏书楼。里面坐镇的六品上，就高达两位。
　　楚芸芸不是不能杀进去直接救人，却会留下诸多后患。
　　楚希声闻言一笑，胸有成竹：“此事我已有了想法，不过能否成功救人，还得看芸芸你。”
　　“我？”楚芸芸神态疑惑的反问。
　　不过她听楚希声说出几句话，瞳中却渐渐闪现异泽。
　　楚希声随后走到院子里的另一角，演练起了追风刀。
　　他刚一挥刀，心里就浮现出了喜意。
　　楚希声发现自己的身体素质，又强化了不少。
　　两日前，他服用养元功五重‘秘药’之后，不但真元量提升了将近二倍，肉身的各方面素质，也比先前强化了一倍多。
　　而他醉了一夜醒来之后，力量，灵巧与速度，居然又有增长。
　　唯独双手手臂，还是隐隐作痛。
　　时隔四天，他臂骨上的裂纹，还没有完全恢复。
　　不过练刀没问题，只要不与人交手，这伤势就没有大碍。
　　楚希声一板一眼的练了半个时辰的刀，随后又特意加练。
　　现在是十二月底，所以哪怕是日上三竿的时候，阳光也有等于无。
　　楚希声将体内的小平头召唤了出来，开始练习一人一兽间的配合。
　　楚希声在梦境中也能模拟出自己的共生神兽，可那头模拟出的睚眦，却远没有小平头的灵性。
　　他还是得在梦境之外，掌握与小平头联手战斗的技巧，培养默契。
　　拥有一座大型宅院的好处之一，就是他可在自己院子里随心所欲，做自己想做的事情。
　　不用像武馆那样，做什么事都得小心翼翼，生怕漏了根底。
　　而这间夺自于刘定堂的大宅，一共五进，占地极广，刘定堂还专门在主院内开辟了一块四亩多的空地用于练武，比以前的杂物院宽敞多了，足以供楚希声与楚芸芸共用。
　　关键这院里面还有警戒法阵，周围还有西山堂的帮众看守，一般六品下境界的武修，都没法无声无息的进来。
　　不过就在楚希声堪堪练到午时一刻，也就十一点钟的光景，李神山与刘若曦二人，果然联袂而至。
　　楚芸芸没猜错，他们果然是为锦衣卫大牢关着的那名致果校尉。
　　李神山是西山一战后的隔日，才知刘若曦是退役的袍泽之女。他还另有一位袍泽，被关押在锦衣卫大牢。
　　关键这人，李神山还认得。
　　那是神策都少有几个以七品上的修为，担任致果校尉的人物，名叫魏阳，在军中与李神山喝过几次酒。
　　落凤山一战，军中兄弟还以为魏阳是见神策都势头不妙，提早落跑抽身了，没想到这家伙是陷在这里。
　　“属下也知此事是强人所难。”
　　李神山面含苦笑，他与刘若曦一起，朝着楚希声深深一揖：“魏阳是我在军中的好友，我们神策都袍泽情深，同气连枝。既然李某知道他被困，就不能不救。
　　不过属下在秀水人生地不熟，若曦更是一介孤女，无能为力。属下更不敢贸然行动，以免牵连堂主，所以千思万想后，只能过来求堂主帮我们想想办法。”
　　其实他没报什么指望。
　　只求楚希声能动用铁旗帮的关系，改善魏阳在狱中的处境。
　　只要魏阳不被动刑，不被折磨，每日里食物不缺，那么他们以后总有办法。
　　楚希声其实已打定了主意救人，面上却装出了为难的神色：“老李，若曦，这事我该怎么说才好？你们两人加入我香堂才三天，就要给我揽下这桩大麻烦？
　　锦衣卫是什么地方，难道我还能杀进去救人？且他已是被锦衣卫认定为神策都旧部，朝廷的通缉要犯，如今就关押在三层死牢，那边的狱卒极难通融，你们说我能怎办？”
　　李神山与刘若曦两人，听他这番话说出来，都面色羞愧。
　　李神山还好，他脸皮厚，只有些尴尬；刘若曦却满面红晕，她脖子低匐，下巴已快碰到胸部。
　　楚希声则见好就收。
　　只因旁边的楚芸芸，已经在拿眼瞪他。
　　“罢了！”
　　楚希声微一摇头，叹了一声：“此事我会想想办法，看看能不能把他从里面捞出来，不过现在还不到时机，得耐心等待。
　　你们也得答应我，这一个月内绝不可轻举妄动，否则坏了事，可别怨我。还有，这段时间得尽心做事，别让我后悔救错了人。”
　　李神山闻言微喜。
　　他与这位年纪轻轻的小堂主接触才几天，却已知此人智勇双全，能力不凡，说话也很有斤两。
　　如果楚希声一点把握成算都没有，就不可能说出这样的话出来。
　　刘若曦也眼圈微红，面色更加羞愧。
　　堂主的任侠仁义，她四天前就感受到了。
　　自己现在还未来得及做一点回报，又得麻烦堂主做这等棘手之事，简直忒不要脸。
　　不过魏阳是因他之故，被抓入牢里。
　　那日刘定堂领着锦衣卫两大六品高手前来抓人，魏阳却死战不退，给她争取逃遁机会的那一幕，刘若曦还历历在目，她绝不能放着魏阳不管。
　　“对了，还有一事。”
　　李神山此时又挠着头，神色极不好意思：“堂主，能不能借我一万五千两银子，分作两年偿还？我的法器都被沈家拿走，现在的实力十不存五。所以打算借点银钱，买几件法器。
　　这叫工欲善其事，必先利其器。如能配上三五件合用的法器，一把好刀，李某哪怕遇到一些六品下的武修，也能与之硬扛一两个时辰。如此一来，才能更好的为堂主效力。”
　　其实西山战后，楚希声把他缴获的所有法器都展示给他看过，任由挑选。
　　可惜其中适合他的，只有两件。
　　楚希声的脸，顿时微微一黑。
　　日前铁旗帮把西山一战的所有缴获结算了。
　　楚希声总共分得四万二千两魔银，加上楚希声自己的积蓄，一共五万三千两魔银的家产。
　　他已经花了七千二买了一份养元功五重的秘药，又预付出两万魔银，请铁狂人帮他收购一把六品宝刀。
　　不过李神山说的也有道理。
　　一万五千两魔银，换一个实力接近六品下的高手，还是很划算的。
　　楚希声捏着鼻子答应了下来，不情不愿的回屋拿出了一叠银票。
　　此时刘若曦，又面色凝重道：“堂主，属下还有一事禀告。就在昨日，开堂大典之后，有十七家商号的掌柜前来，要从我们的店铺退租，总共涉及四十二间店铺。
　　属下颇觉奇怪，想办法打听了一番究竟，据说是城里的上官氏，沈氏与隆氏一起发话，无论谁敢租我们西山堂的店铺，以后都别想与他们几家做生意。”
　　四日之前，她亲手剐了刘定堂之后，就下了决心拜入西山堂，一辈子给楚希声做牛做马，报答这一大恩。
　　楚希声却看不上她那点修为，不愿收她入帮。
　　直到听刘若曦自言通晓算术与做账，以前刘家的一切账本都由她掌管，才把她留了下来，充作堂里的账房先生。
　　刘若曦忧心忡忡，为西山堂的钱景深深担忧。
　　楚希声的双眼微微一凝，随后就冷冷一笑：“他们想退就退，不用在意。”
　　这四十二间店铺也赚不了多少钱。
　　哪怕这些店铺的租约如故，楚希声如果不能找到合适的生财之道，两个月后的西山堂还是得破产，没有区别。
　　此时他忽然心神微动，定定的看着眼前的这个清秀少女。
　　他想起了储物栏里的‘秦沐歌人物模板卡（五折版）’。
　　这张卡的使用要求，是必须女性，年龄不超过十六，拥有忠义，坚韧，勇猛，勤奋的性格特征。
　　不知这刘若曦合不合适？
　　他当即打开自己的储物栏，尝试着对刘若曦使用‘秦沐歌人物模板卡（五折版）’。
　　脑海里面就得出‘符合要求，可以使用’的提示。
　　不过后面还有一行信息——注：此卡使用后，只能在使用对象在您部下时生效，一旦使用对象脱离您的势力，模板卡会在三个月内失去效力，并回归储物栏，进入未使用状态。
　　楚希声的双眼，也随之一眯。他有些犹豫，要不要将这模板卡用在刘若曦身上？
　　他可以现在使用，为自己增一个强力的部属，也可留待日后，可能未来会有更好的选择。
　　不过楚希声随即就想到，他们兄妹取自于刘家的逆神旗杆——他还欠着人家呢。


第一百九十一章 皇道秘法
　　刘若曦没有注意到楚希声的奇异目光，她把自己这四天当中的工作，一五一十的向楚希声禀告。
　　她说话极有条理：“昨日收到的礼钱与各种礼物，已经点计清楚了。现银一共是一万二千两，放在公中待用。礼物则是酒肉果蔬，粮油米面、鸡鸭牛羊之类。牲畜我让人在后院养着，粮油米面价值一千多两，足够三百多人食用一个月，我已入库，酒肉果蔬则发去厨房。
　　另遵堂主之令，属下已令所有青楼赌坊结业，所有女子都发放了三十两的遣散费。李大哥的‘山字坛’部众正在清理这些房屋，预计三天之后就可腾出来对外招租——”
　　楚希声将他手下的三百三十个帮众，分为三十三香，四个分坛。
　　每坛约为八十人左右，其中一坛由楚希声直领，其余三坛分别由楚芸芸，舟良臣与李神山执掌，各取姓名当中的一个字作为分坛的字号。
　　李神山那一坛的字号，就叫做‘山字坛’。
　　刘若曦正说到‘招租’二字，就忽然面色一变。
　　她忽然感觉浑身发痒，尤其自己的骨骼里面，痒入骨髓，感觉有什么热热的东西正在从骨头里面钻出来。
　　随后她浑身上下都热血澎湃，血气激涌。
　　“唔～”
　　刘若曦不知这是楚希声，对她使用了‘秦沐歌人物模板卡’。
　　她忍耐不住，不自禁的发出一声呻吟。
　　刘若曦随后就觉不妥，在楚希声三人略含惊奇的视线注目下，面红似血，羞愧交加。
　　楚芸芸却眸光微动，若有所思的上下看着刘若曦：“你的修为，似乎已至九品圆满？”
　　刘若曦神色惶惑，茫然四顾：“我不知道。”
　　她原本还差一截的，可今日她的真元，莫名其妙的就到了圆满境界。
　　楚芸芸很喜欢这个女孩。
　　她抓起刘若曦的手，凝神感应：“确实到了九品上的圆满境界，必须服用秘药了，否则会月满则亏。若曦，你可有九品上的秘药？”
　　刘若曦摇了摇头。
　　原本她的家境，只能勉强支撑她与兄长一起习武。
　　如今她家已家破人亡，哪还有余钱购买秘药？
　　楚芸芸一看就知究竟，她不假思索：“你的修为在紧要关头，不能耽搁，秘药的钱，就让兄长给你出了。”
　　楚希声就唇角一抽，与楚芸芸对视了一眼。
　　他很快就败下阵来。
　　一来刘若曦的修为确实拖不得，二来这桩事就是他惹出来的。
　　“芸芸此言有理，修行的事不能耽搁。我可预支给你四千两魔银，够你买一件顶好的秘药了。”
　　楚希声很痛快的答应下来，心里则想着自己委托给铁旗帮售卖的那些战利品。
　　铁旗帮分给他的四万多两，只是罂麻谷与刘氏大宅的缴获分成。
　　他自己斩杀几位七品武修得来的战利品，还未来得及售出。
　　楚希声希望能尽快回款，否则刘若曦这笔银子一出，他身上的资产就只剩不到六千。
　　感觉他这个西山堂堂主就是个亏本生意。
　　到目前为止，他还没有看到获取一点修行之资的希望，却已往里面投了不少钱了。
　　不过楚希声心里，还是暗怀期待的。
　　他期待这张用在刘若曦身上的五折版‘秦沐歌人物模板卡’，能够给自己带来惊喜。
　　哪怕是秦沐歌一半的天赋，一半的悟性，那也是很强的修行天资了。
　　在他的武道宝库里，完全版的铁狂人模板卡，也只需140000武道点。
　　五折版的秦沐歌人物模板卡，却需200000点。
　　需知这位铁旗帮主，如今才34岁，是目前东州名侠榜的第三位。
　　其人天赋超绝，只是受限于‘铁甲门’的铁甲混元功传承不完整，不如无相神宗这样的玄门正宗。
　　不过《论武神机》却依旧判断他在未来六十岁左右，有望补全铁甲混元功的缺失，进入二品，跻身天榜！
　　楚希声又走回自己的房间，搬开了房底下的暗门，从里面拿出自己珍藏的四千两银票。
　　刘若曦却觉银钱烫手，不敢去接。
　　楚希声救了她的命，又把刘定堂交给她处置，就已经是天大的恩德了。
　　刘若曦还厚着脸皮，求楚希声救助她的魏叔。
　　末了她还得从楚希声手里拿钱提升修为，这叫什么事？
　　自己不能这么没脸没皮。
　　“拿着吧！好好修炼，尽快把修为提升上来，才好还钱。如果感觉欠我的，那就好好做事，不要怠懈。”
　　楚希声直接将钱强塞到了刘若曦的手里。
　　他看着眼前的少女，面上满含喜爱，就像是在看着一头刚买下来的牛犊。
　　不知现代的那些老板，看自家员工时是不是这种感觉。
　　反正他现在的想法就是小牛犊快点长大，好给他挣钱——
　　随后他就从座位上长身站起：“说到产业，我正想在镇上走一走，看看我西山堂的各种营生。说来惭愧，我当了这西山堂主，却对这西山镇一无所知。你们陪我一起，对了，良臣呢？”
　　“正在外院操训部属。”
　　李神山想到那个舟家嫡子，脸色很古怪：“那些西山猎手的射术都很不错，个人战力也还过得去，却不通战阵之法。此外他不知从何处弄来了大量药材，说是要在一个月内，让所有部属都掌握皇道秘法。”
　　他看那些药材的总价，竟高达两万多两。
　　李神山感觉自己这位堂主也很神奇，居然连舟家嫡子这样的人物，也能招过来当手下。
　　“皇道秘法？”
　　楚希声不由眯起了眼，这种秘法也叫‘御军秘法’，最初就源自于军中。
　　可以让一个将领，统合麾下将士的气血真元，精神意志，从而获得更强的战力。
　　不过这皇道秘法的使用门槛很高，将领要想统合麾下将士之力，就得把皇道秘法修行到高深层次；此外他的部众，也得初步掌握秘法。
　　关键是修行的门槛也很高，过程中需要大量的药材辅助。
　　据说光是入门，就得上千两魔银，代价昂贵。
　　此外还需搭配专门的符器印信，作为联结神意真元的枢纽——军中的各种腰牌，信印与虎符，就是由此而来。
　　所以哪怕北方边军，也不是人人普及。
　　在南方一带就更少见，铁旗帮中唯有铁狂人直属的‘铁旗堂’，铁笑生的‘选锋堂’，全员掌握了皇道秘法。
　　那天铁笑声不在，否则他的实力，还可借助选锋堂八百帮众提升半阶。
　　楚希声也很感兴趣，毕竟他麾下来自于神策都的部众，可都是修行过皇道秘法的。
　　不过他想想之后还是作罢。
　　楚希声没钱。
　　首先他要想在西山堂里搞这么一套体系，光是各种符器，就得投入五万两魔银，还得额外投入大量药材，让全员修行入门。
　　楚希声自己要将皇道秘法，修到能统合三百余人气血真元与精神意志的程度，怎么也得投入三万两。
　　刘定堂都舍不得搞，海清帮的西山堂有人员八百，投入只会更多。
　　也只有北方，各大边军掌握着众多灵药产地，灵药的价格比南方便宜近半，才能大规模的普及。
　　“随他吧，舟家的剑法重意不重势，他有皇道秘法辅助，战力会更强。”
　　楚希声心里则暗暗感叹，土大户就是土大户。
　　还有他从哪弄来的这么多钱？不是说好六品前不靠家里的？
　　楚希声摇着头，带着几人一起走出了楚家大宅。
　　刚一出门，楚希声就眉毛一扬。
　　他看到一个熟悉的少女，正立在楚家大宅对面的巡检司衙门前面，神色认真的看着告示。
　　楚希声不由剑眉微扬：“乱离？”
　　——告示牌前面的少女，正是陆乱离。
　　陆乱离回头看见楚希声一行人，面色稍显意外，还略有些尴尬。
　　不过她见楚希声招手之后，还是落落大方的走了过来：“好久不见啊，楚大堂主。”
　　昨日她虽然参与西山堂的开堂大典，还包了一百两魔银的红包，不过她全程都没能与楚希声说上话。
　　“怎么这么客气？叫师兄就好。”
　　楚希声莞尔一笑。
　　他是真传试的魁首，可直接取得二叶真传的身份，所以陆乱离现在还得叫他师兄。
　　楚希声随后略觉好奇的问：“乱离你是来这找我？这都已上门了，怎么不进来？还害羞啊？”
　　陆乱离面色微红：“谁说我是来找你？我是来找差事的，这次秀水郡六扇门栽了个大跟头，西山巡检司的几个捕头都被牵连进去，我想在这边应聘一个八品蓝衣捕头。”
　　楚希声却用古怪的目光看着少女。
　　他猜陆乱离应是喜欢上自己了，不然为何总喜欢往他身边凑？
　　陆乱离的脸上也浮起一抹红霞。
　　她自己也在怨自己，无端端跑过来干嘛？
　　不过他们从神兵院离开之后，先是被关了六天，好不容易被放了出来，楚希声也去借兵攻打西山镇，加起来是整整十天不见踪影。
　　关键是正阳武馆内门散馆，她以前相熟的几个师姐们都回家了，陆乱离更觉无聊。
　　每日里饱食终日，无所事事。
　　“看什么看？”陆乱离没好声气道：“我现在也跻身真传之列，总得在武馆外面找个营生养活自己。”
　　她说的也是实情。
　　进入真传之后，陆乱离确实该寻一个差事了。
　　否则她一个地方豪族家出身的女孩，却整日在武馆呆着无所事事，未免启人疑窦。
　　“原来如此。”
　　楚希声心神微动，眼现异泽：“那何必去衙门？你与其入巡检司当捕头，去六扇门当差，倒不如来我这里做事！保证待遇从优。
　　你现在是八品下的修为，我给你四百两魔银的月俸，还有你欠我的封口费，也可以免了。在我这边还自由自在，不用受衙门的规矩管束。”
　　一般八品上的武修，战图与法器齐全的，也就是四百两左右，这月俸确实很高。
　　不过眼前的这个少女，表面上是八品修为，其实是可以当成六品用的，搞不好还能抵半个五品。
　　楚希声心想要是把乱离招入进自己的堂口，那么自家这西山堂就有点强啊。
　　简直卧虎藏龙——
　　“可——”
　　陆乱离心内微喜，差点就把‘可以’二字直接说出来，话到嘴边才想到自己不能这么痛快，她忙语音一转：“可是可以考虑，不过我怀疑你现在有没有钱雇我？
　　听说你把手里的青楼与赌馆都关掉了，还有，我刚才一路走过来，看见你们的店铺关了三十多家。现在这条街上的人，都在猜你们到底靠什么营生。”
　　陆乱离的眼里，却含着欣赏之意。
　　虽然西山堂的钱景堪忧，不过楚希声宁愿不赚钱，也不祸害女人与百姓，她却非常喜欢。
　　不愧是自己喜欢——呸！是欣赏的人。
　　“怎么就养不起了？你不妨先在我这边干着，我至少可保证你两个月的薪俸。实在不行，我还可向铁旗主开口要钱，总不能让兄弟们饿肚子。”
　　楚希声挠了挠头：“我正准备在西山四面看看，看能不能找到赚钱的营生，乱离你见多识广，可以帮我出出主意。”
　　楚希声忖道如能找到赚钱的法子最好，实在不行，就只能依靠总舵了。
　　西山镇威胁城东码头侧翼，铁狂人不可能看着他的西山堂垮掉。
　　不过如此一来，未免显得他楚希声无能——
　　※※※※
　　楚希声首先看的是自家的几十间店铺，还有五栋空出来的三层木楼。
　　其实没什么好看的，刘定堂为人霸道贪婪。
　　他占据的这些店铺楼宇，都在镇上的黄金位置。
　　不过西山镇终究只是一座市镇，这边街道上的人流量都很有限。
　　西山的东面是秀水郡，东北面是城东码头，隔河又是古市集，都是无比繁华热闹的所在。西山镇附近的人想要买什么东西，都会往这三处赶。
　　所以这些店铺，一个月只能给西山堂赚七千多两魔银。
　　刘定堂一直都是靠几座青楼与赌馆，沈家的罂麻，还有收进城税，平安钱——也就是所谓的‘血税’，每月筹集八九万两魔银，来养他手下八百多号人。
　　而如今雪上加霜的是，那些商家宁愿不要这些黄金位置的店面，也不愿与西山堂有生意上的交集。
　　陆乱离陪着楚希声，更觉西山堂钱途黯淡了。
　　她想不出什么好主意，只能摇头：“要不你去总舵，向铁旗主借几条船，再借几个江上的老把式。铁旗帮十二个分堂，基本都靠船运吃饭，日子过的都很滋润。”
　　楚希声却皱着眉头，他很奇怪。
　　西山镇好歹紧邻西山，是各种野味，兽皮，兽骨，兽筋的集散地，这边还出产各种灵药。
　　就灵药的出产量来说，足以与火骨窟比肩。
　　可为何这边的人气比火骨窟差那么多？
　　这边距离秀水郡城，也就比火骨窟短十五里，可西山周围二十里方圆内，还住着二十多万百姓。
　　火骨窟周围酷热无比，附近二十里可是连一根毛都没有。
　　西山镇面积还是很可观的，横竖足有七条街，人口大约二万多一点的样子。
　　这座城镇的规模如果放在楚希声来的那个世界，都可以做一个县城了，不过在这个世界，却只是集镇。
　　楚希声转了一圈，随后他就站在东城门口，看着门口收入城税的十几个西山帮众，若有所思。
　　他们不止是收那些入城货物的钱，连人们带入城的各种柴米油盐，鸡鸭鱼肉之类，居然也收钱。
　　刘若曦窥觑着楚希声的脸色，主动解释道：“我详细打听过，刘定堂执掌西山的时候，一个月的进城税大概能有一万五千两，其中一半都分给巡检司衙门。
　　还有平安钱，城内的所有店铺，还有西山猎户，都得给西山堂交平安钱，也就是血税，大约也能收到二万两的样子，也得分巡检司衙门一半。
　　不过我们的兄弟们还不太熟悉，这两天收入不多。说到此事，我正欲请示堂主，以前刘定堂手里有二十几个账房，是不是请几个回来？”
　　他们西山堂的帮众，都是大老粗，连帐都算不清楚。让他们去收入城税，收平安钱，真是难为他们了。
　　“账房可以请几个忠厚可靠的回来，不过入城税可以停了。”
　　楚希声指了指城门口：“以后各处城门，留几个人值守站岗就好。”
　　楚芸芸与陆乱离听了之后，不由吃了一惊，彼此对视一眼。
　　李神山也很讶异：“堂主，你连进城税都不收？”
　　他深深担忧，怀疑几个月后真要喝西北风。
　　“要收！”
　　楚希声微一摇头：“不过税不是这样收的，以后任何货物进城都不要钱。我们只收交易税，请一些账房先生回来，登记这些货物的数量，等这些商家卖出去了，再给我们交钱。尤其那些猎户，许他们自由进出。”
　　楚芸芸微一蹙眉，想不明白楚希声的路数。
　　刘若曦闻言却若有所思，她眸光晶亮晶亮的：“可如此一来，巡检司可能会有意见。”
　　楚希声哂然一笑：“我才是西山镇的乡正，是一镇之主，这进城税怎么收，我说了算。巡检司要是不愿意，你可与他们协商，他们以前每月不是从刘定堂那里拿一万七千两魔银？以后就约定了这个数字给他们。”
　　所谓皇权不下乡，大宁在地方乡镇是不设官吏的，全由地方士绅自治。
　　镇上的巡检司衙门，也只是负责治安与盗捕之事，不涉政务。
　　刘定堂一直都是西山镇的乡正，是一镇之首。
　　刘定堂死后，这个职位也落到了楚希声的身上。
　　郡尉沈周与秀水郡衙门的众官肯定不情愿。
　　不过郡里如不给楚希声乡正一职，他们连地方上的人头税与田税都没法收全。以前郡衙都是依靠刘定堂手里的八百帮众，暴力收取。
　　铁狂人就是以此要挟，让郡衙捏着鼻子，将刘定堂的各种产业转到楚希声名下。
　　楚希声随后又出城转了转。
　　他发现西山镇附近的土地兼并还是蛮严重的，地方上豪族林立，地主成群，宗族势力也很强。
　　这些乡下土豪都供养着不俗的武力，所以西山堂没法从他们身上收平安钱。
　　他们自己就能保障平安，凭什么给你交平安钱？
　　楚希声又来到西山东麓。
　　其实这边他很熟悉，刚来秀水郡的时候，他就与楚芸芸在西山打猎为生。
　　不过楚希声，还是在十几个山头仔细看了看。
　　他主要是看各个山头上的溪泉。
　　西山的水源很多，不过都不成气候，大多都流向了北边，汇入了神秀江。
　　楚希声看了一圈，面上就有了些许笑意：“这地方还是能赚钱的，西山是个宝地，你们看这满山的药物，木材，养活我们西山堂几百号人问题不大。”
　　陆乱离则撇了撇唇，神色不以为然。
　　这边是有许多参天巨木，却没什么名贵木材。
　　那些巨木是造船的好材料，可它们运不出山，就卖不出钱。
　　还有药材，也是差不多的情况。
　　西山周围都是品阶较低的廉价药材，只有足够的交易量才有收益。
　　这些东西，不但运出去难，还得防备山上的妖兽，想养活这几百号人谈何容易？
　　楚希声却已胸有成竹，从山顶策马下山。
　　如果他的想法能实现，不但养活西山堂没问题，以后坐着都能每月收入数万魔银。


第一百九十二章 血睚特使到来
　　三天后，上官家大宅后院。
　　宽大的校场上，上官神昊负手肃立。
　　在他的前方，正有一头体型足达一丈的黑色野牛朝他冲击过来。
　　这野牛不但体型巨大，浑身更肌肉虬结，前胸还覆盖鳞片。每一个踏步，都使得大地为之震颤。
　　它压低头颅，将尖锐的牛角指向前方，双眼猩红，浑身上下黑气弥漫。
　　上官神昊一动不动，直到这野牛冲击到他面前不到五尺，他才挥动左臂，猛然轰击在那牛头上。
　　随着‘轰’的一声巨响。
　　那野牛的后蹄在巨大冲势下高高扬起，野牛的额部则深深塌陷。
　　等到这头野牛的躯体轰然落地的时候，已经没有了任何声息。
　　此时校场的边缘，一位穿着文士袍服的清秀男子，拍着手掌道：“上官家主好强的修为，这头魔牛修为六品。它冲撞起来，一般的五品都不敢正撄其锋，却挡不住上官家主一击。”
　　上官神昊没有答话，他低头看着自己的‘左手’。
　　这是一条以金铁铸就的手臂，表面上散发着冰冷的寒辉，还有着一条条玄异的淡金色纹路。
　　上官神昊的面色却阴翳异常，瞳孔深处现着痛恨之意。
　　他真正的左手，永远都回不来了。
　　小半刻时间之后，那清秀男子等得不耐，笑着询问：“不知上官家主可还满意这条手臂？说实话，这是我神机门近年最好的作品之一了，不但可以当成正常的手臂使用，它的威力也相当于五品法器，卖相也不俗。
　　上官家主有此物之助，不但不会折损战力，甚至还可更胜于前。我给您的开价也很公道，童叟无欺。”
　　上官神昊面色冷漠，看了那清秀男子一眼，随后吩咐候立在旁的管家：“带他去账房，给钱！”
　　清秀男子闻言一笑，随着那管家离去。
　　就在两人走出院门之际，清秀男子望见一个面如满月的年轻人走进来。
　　清秀男子认出这是隆家的大少隆衡。
　　他下意识的看了一眼此人的左臂，随后一声叹息。
　　可惜啊！
　　这手臂续上了，否则又是一笔大买卖。
　　隆衡走入院中，也望着上官神昊的左手，凝神注目。
　　上官神昊却将这只金铁手臂一收，藏入袖中：“西山堂的事情，可已办妥？”
　　隆衡微微一笑，将视线收了回来：“已经处理的差不多了，新年之后，剩余的二十个商号，也会从西山堂的店铺退租。他们也已承诺，尽量不在西山镇内做任何大宗交易。
　　我可保证新年之后，楚希声他们在西山镇收不到任何租金，也收不到任何一笔金额超出一两魔银的进城税。”
　　上官神昊闻言却皱了皱眉：“仅是如此还不够，那些西山的乡豪世族呢，他们怎么说？”
　　隆衡闻言苦笑：“目前只有三家同意联手抗税，还不成气候。那位少年霸刀还是有点声威的，此事需得从长计议。”
　　上官神昊的想法是策动地方豪族合力抗税。
　　未来数月，西山附近的人头税与田赋收不上来，那就可将这笔钱，栽在楚希声这个‘乡正’的头上。
　　郡中可名正言顺的对楚希声下手。
　　不过这与退租的情况不同，退租只是不与西山堂做生意。武装抗税，却是与西山堂正面为敌。
　　问题是铁旗帮的威慑力十足，楚希声更是以八百选锋堂精锐拿下西山，逼迫上官神昊三刀六洞，自断手臂的人物。
　　那些地方豪族有顾虑很正常。
　　“让沈周想想办法，沈家在西山镇经营数百年，他在那边人头熟。”
　　上官神昊唇角微扬，眼瞳现出一抹厉意：“除了这些地方的乡豪世族，可以再挑拨一下那些西山猎户。以前刘定堂是靠着西山郡军与白云寨，九把刀这些西山盗匪，掌握黑白两道，才能顺顺当当的从他们手里收取血税，可楚希声凭什么？”
　　隆衡双手抱胸，微一摇头：“沈周至今都不愿见我，他对于你我当日的袖手旁观，很有怨气。”
　　“他有什么资格报怨？月前我被逼断臂，他又何尝对我家伸过援手？”
　　上官神昊嘿然冷笑：“不愿见，那就让他家的管家转告，他想拿回西山，重建罂麻谷，那就得出力。你说得对，似沈周这样人，只有逼他们一逼，才能让他们亲自下场。你我与铁旗帮殊死较量，岂能让他们做壁上观，当个看客？”
　　此时他却发现隆衡的神色迟疑，一副欲言又止的模样。
　　上官神昊不由冷哼了一声，眼神不耐：“你想说什么？有话就说，不要故作姿态。”
　　“只是不知当不当说。”
　　隆衡目光凝然：“有件事很奇怪，我有点把握不定。这三天当中，楚希声正在西山一带，还有城东码头的北面大肆购买土地，或是用他名下的上等良田，与各家乡豪置换田土。
　　我来之前去郡衙看了，年节之际，衙门已经落钥，那些文吏本该休沐，却被他用银子请了回去，给他修改田籍黄册，他这次买的土地很多，足有七百余顷。”
　　上官神昊闻言一愣，神色不解：“此子意欲何为？他买下这么多田地，难道欲以种田为生？还有，他哪来的这么多钱？”
　　一个黑帮堂主正业不干，去乡下种田，岂非笑话？
　　“钱是从左青云处借的，三天前左衙内为此抽走了两家银号的存银，给他凑了足足九万两。”
　　隆衡语声若有所思道：“关键是，他买的土地，全是临西山一侧未经开垦的荒地与下等田，我不知他想要做什么。”
　　上官神昊也很奇怪，这显然是一本亏本的买卖。
　　哪怕这些荒地成功开垦出来，也不知要到何年何月才能赚回成本。
　　他随即就不在意：“不管他，你我只需将既定之策落实即可。”
　　他要让楚希声，没法从西山镇获取一钱一两。
　　铁旗帮可以占住西山镇，却必须每月拿出十万以上的魔银，去填这个无底洞。
　　听说楚希声还关掉了西山堂名下的青楼赌馆。
　　此举同样蠢不可及，省了他不少功夫。
　　※※※※
　　在铁旗帮总舵，铁狂人也同样得知了楚希声，在西山附近大肆购买土地一事。
　　他看完郡衙那边传来的消息，不由头疼的揉着额角：“下个月，让账房那边准备三万魔银。这笔钱由我私人出，不从公中走账。”
　　这个小兄弟，确实是智勇双全，仁义无双，不过这经营产业的本事，着实不怎么样啊。
　　“这笔钱，是准备拨给西山堂？”
　　此时松风剑林石就在一侧，他不禁眉头大皱：“可你的秘药怎么办？北面已经有主材‘苍山虫’的消息，想要购得此物，这需要一笔不小的银子。”
　　铁狂人神色平静，语声淡然：“也就是延后一个月，西山堂即已拿下，就绝不能垮！”
　　“可你错过了这次的‘苍山虫’，不知何时才能再凑齐完整的四品秘药。事有轻重缓急，你现在的元功修为，才是最紧要的。”
　　林石微微冷哼：“此人不但有洁癖，也天真单纯。不碰罂麻就罢了，我没想到他连青楼赌馆都不碰，这样的人，他就不适合做一堂之主。”
　　铁狂人却感觉这个老兄弟的言辞有些过了，他睨了林石一眼：“小楚自有他的想法，何况我们铁旗帮的根基在江上。稍后从帮里面拨几条船，给几个老掌柜，西山堂还是能维持的。至于苍山虫，我或可厚着面皮找兄弟们借——”
　　不过铁狂人语音未落，就听铁笑生忽然开口道：“谁说他不会经营？这小子就是个天才！”
　　铁狂人与林石，当即向桌对面的铁笑生侧目以视。
　　“你们再看一看郡衙林主薄给我们递的消息。”
　　铁笑生将手里的一张信笺，递回到了铁狂人的手中：“你们看他买的这些土地，都连成一片了，从西山的东麓，南麓一直到西山镇，再从西山镇到神秀江畔。”
　　铁狂人愣了愣神，接过信笺仔细看了起来。
　　林石则皱着眉：“这土地连成了一片又如何？”
　　他语声未落，就想到了一个可能，面色顿时为之一滞。
　　铁笑生则用手指沾着茶水，在身前的八仙桌上画画。
　　“你们看，这是西山，这是西山镇，这是神秀江——”
　　随后铁笑生在这三者之间，画了一条线。
　　“这桩生意做下来，小楚以后什么都不用做，坐着就可以赚到盆满钵溢。”
　　此时铁狂人与林石都瞳孔微收，他们二人随即抬起头，面面相觑。
　　林石惊异不已，铁狂人的脸上，却满满都是惊喜。
　　※※※※
　　此时的楚希声，正负手立在神秀江畔，志得意满的看着自己买下的这片土地。
　　他旁边的一群人，如楚芸芸，陆乱离，舟良臣等，都在用看白痴的目光看着他。
　　左青云也是其中之一。
　　这位衙内手拿着折扇，神色饱含无奈：“希声，你确定这些地，能帮你赚到钱？”
　　三日前，楚希声来找他借钱的时候，左青云颇为惊喜。
　　他一直对知味居那夜的事耿耿于怀。
　　身为南街庙市最大的擂主，却护不住自家麾下的擂手。
　　在楚希声遭遇沈家布局围杀前后，他甚像消失一样，全程都未露面。
　　知道的人清楚他那夜是回了郡城，不知道的都以为他把楚希声卖了。
　　左青云自感尴尬，也觉愧疚，都不敢与楚希声见面。
　　所以当楚希声主动找上门，左青云非常高兴。
　　这说明小楚没有介意，还当他左青云是朋友！
　　他不假思索，就答应了楚希声借钱九万两的请求。
　　左青云不愁楚希声未来还不起。
　　一位西山堂主，排位六十的青云天骄，不至于连九万两都还不上。
　　不过这时候，左青云却又有些后悔了。
　　倒不是舍不得这些钱，而是怕楚希声被坑了。
　　这家伙为尽快购得这些荒地，不但出了一倍多的高价，还将手里二百顷的上等水田，也拿去置换别人的下田与荒地。
　　楚希声却自信满满，他手指着河畔：“肯定赚！衙内你看，我准备在那边建八个大仓库，再在南面建三条街，一百二十多家店面，以后坐收租金，都能月入两万魔银，未来这里说不定就是个小古市集。”
　　左青云无言以对。
　　他看了看这片芦苇密布，杂草丛生的荒凉河畔，忖道别人傻了才会在这里租仓库，租店面。
　　他有点想要伸手去摸楚希声的额头，想要看这家伙的脑袋是不是被烧糊涂了。
　　不过就两个男性而言，这动作又太亲密了。
　　楚芸芸与陆乱离对视了一眼，陆乱离‘呵呵’冷笑，忖道这家伙简直想钱想疯了。
　　楚芸芸则暗暗一叹，忖道自己是该存点私房钱了，不能全给楚希声败掉。
　　否则他们两人的七品秘药与修法材料该怎么办？
　　就在这时，李神山领着一位胡须灰白，精神矍铄的老人走过来。
　　这老者六旬左右，却在这寒冬腊月的当口穿着一袭青色短衫，一身结实的肌肉将衣衫撑得高高鼓起，浑身肌肤黝黑，显得极为健壮。
　　不过老者的面色黑沉，神色不愉。
　　他是被李神山强请来的，后面还站着几个西山堂帮众，都手按着刀盯着他。
　　李神山走到楚希声面前，大喇喇的一礼：“堂主，我把你要的人给请过来了。这个梁真，据说就是秀水一带最好的河工。他以前在东州都水监做过都水长丞，还曾奉诏参与疏通洛南大运河，担任水工主薄。”
　　楚希声看着那老人，不禁微微一愣。
　　看不出来啊。
　　都水长丞是八品官，可这老人的装扮，却像是老农似的。
　　楚希声面上含笑，端端正正的朝着此人一礼。
　　他知道对方心有怨气，所以开门见山：“梁老！实不相瞒，楚某想要在西山镇开一条小运河，手下却没有熟悉河务河工之人，需得寻一位经验丰富的老练河工襄助此事。我这些部属应该是听闻梁老大名后登门邀请，他们不知礼数，还请梁老爷子勿要见怪。”
　　老者原本冷笑不已，神色不屑。
　　可当楚希声说到一半，他就浓眉一挑：“运河？什么运河？”
　　“当然是西山的运河！”
　　楚希声神采飞扬：“起于西山东麓与西山南麓这两处，汇集西山众多溪泉，聚而成河，运河绵延二十五里至西山镇，然后一路向东，再经五十五里至此处，汇入神秀江。我要这运河面宽二十丈，水深三丈，可以并排通行五千料的大船。”
　　老者闻言，顿时眯起了眼：“从西山直达神秀江？这倒是一件有益于生民的好事。不过这很难办，沿途要经过十几家地主豪强的田土，阁下怕是难以协调各方。还有，运河是何等大事？秀水郡衙只怕也不会坐视。”
　　“此事梁老无需担忧。”
　　楚希声一声轻笑，他拿出指点山河的气势，一手指着西山方向：“我总共买下了七百余顷地，从西山一直延展到神秀江畔。最宽四十丈，最窄也有二十八丈，且地势下行，一路贯通，挖一条二十丈宽的运河绰绰有余。
　　试问我在自家的土地上挖池塘挖水沟，关地方官府什么事？与那些地主豪强又有什么关联？所以我现在只想知道，如果我要在一个月内，挖通这条运河，大概需要多少开支？”
　　挖一条深达九米，宽六十米，长八十里的运河，放在现代也是一个不小的工程。
　　不过这世界的人力气很大，九品武修比比皆是，且不缺铁器。
　　左青云听到这里，不由一阵呆滞：“运河？这就是你说的一次投资，坐享终生的收益？”
　　楚希声点了点头：“正是此意，日后我这运河，通一条五千料的船，就收一百两纹银。沿途的那些地主要从我这运河取水，每浇灌一亩水浇地，就得给我一百文钱，你说这生意做不做得？”
　　预计挖通运河之后，他还能余下二百顷上等水田。
　　楚希声又侧过头，看向了后方的舟良臣：“良臣！如果西山里面的那些药材与大木能够运出来，你们家有没有兴趣在这边开个商号？”
　　舟良臣绝非不通经济之人，他不假思索：“我会去信，向父亲禀明此事。”
　　他又满含佩服的朝楚希声一抱拳：“此河一开，堂主确可日进斗金，一天收入四千两魔银不成问题。”
　　这其实是最保守的估计。
　　关键这运河，还能带动整个西山的方方面面。楚希声与西山堂的产业，也能赚钱。
　　楚芸芸与陆乱离听到这里，不由一愣。
　　听起来，这运河的钱景似乎很不错？
　　在她们的身后，刘若曦的神色更加佩服。
　　她就知道，恩公她智慧深远，绝不会令人失望。
　　楚希声哈哈大笑，志得意满。
　　此时老者眸中也透出精芒，他陷入凝思：“堂主如果真把这些土地买下了，事情就好办的多。至于具体工费，我得沿途勘探过才能算清楚。
　　不过以我的初步预估，一个月绝不可能，从明年元月十六动工，怎么都得一个半月。再以雇佣六千位九品武修来计算，各种资费不会少于三十五万两。”
　　楚希声脸上的笑容不由一僵，无奈的挠了挠脸。
　　这条小运河的前景很光明，过程却是曲折的。
　　以西山堂的财力，肯定没法办成此事。
　　所以他接下来还得再拉一点‘投资’。
　　这事其实好办，他已栽下了梧桐树，何愁引不来凤凰？
　　只要他舍得三成股，光是临海舟氏，就可以把这笔钱包圆了。
　　如果他向临海的路家与应家开口，他们也会趋之若鹜。
　　问题是这一次，他着实借贷了不少钱。
　　这运河确能日进斗金，可他想要还完债务，怎么都得三五个月时间，短时间内还看不到钱。
　　左青云则是眉眼大动，他已经在等楚希声开口，看能不能在这条运河中占一些股份。
　　哪怕不占股，只要在这以后的运河口占下一条街，也能让他满足。
　　这确实是一个坐着数钱的买卖——
　　※※※※
　　楚希声恨不得在一夜之内，就将这运河挖好通航。
　　不过这显然做不到。
　　年节之际，即便他有钱都雇不到人。
　　真正动工的时间，需得等到元宵之后，在这之前，还有勘探，储备石料与各种工具之类的筹备工作要做。
　　不过楚希声倒是不用为这事操心了。
　　铁狂人当天就将铁笑生派过来接手运河，帮他操持此事。
　　这位铁旗帮副帮主不但一身战力仅逊铁狂人，还负责铁旗帮所有的船运生意，是经营上的一把好手。
　　铁狂人对楚希声的运河计划却不甚满意，他大刀阔斧，将运河水深扩展到四丈，宽度增至二十八丈，还准备将运河往秀水郡西南方向的两个县城延伸一百余里，将之连成一线。
　　使得这运河可并行通航两艘万料大船，并辐射周围数百余里，二百多万人口。
　　楚希声对铁氏兄弟的意图洞若观火。
　　铁笑生亲自代他操持运河，可不仅仅是为这条河的钱景——
　　铁旗帮以江河水运为根基，铁旗帮的战船开到何处，势力就能延伸到哪里。
　　而这条运河一旦通航，整个秀水郡城，都在铁旗帮的指掌当中。
　　不过如此一来，不但竣工的时间延后到四月，这工费也水涨船高。按照梁老的初步计算，竟高达一百九十万两魔银，让楚希声瞠目结舌。
　　幸在他已无需为工费忧心。
　　临海舟氏果然大为意动，舟象山当天就带人赶了过来，且一家就投入了三十五万两，占了一成股；其余路氏，应氏与水云宫几家，也都陆续前来，投入达八十万之巨。
　　剩余的部分，铁笑生纠合铁旗帮十七位堂主的私产，又拉拢了一些秀水郡地方靠得较近的商号全数包下。
　　楚希声则需让出这条运河的六成股份。
　　楚希声非但不觉不满，反倒颇为欢喜。
　　他未来的收入不会因让出股份减少，反倒会增加许多。
　　且私挖运河这种事，还是很招官府忌讳的，也会引来各方觊觎。
　　他一个区区八品上，吞不下这条日进斗金的运河！
　　而如今临海的诸多世家一入局，就可令秀水郡衙不敢妄动。
　　有铁旗帮的武力镇压，则可令地方上的势力退避三舍。
　　楚希声还额外转让给左青云半成。不但偿清了欠账，还从这位衙内手里拿到了三万两魔银。
　　左青云挺不好意思的。
　　按照各方投入的资金来算，这半成股就价值十七万两以上。
　　这条运河一旦开通，每日通航的万料大船怎么都不会低于一百艘，其余小船更不计其数，这收入极其可观。
　　不过楚希声将他当成了天使投资人，坚持要给。
　　等到各方将这份运河方案商定妥当，已到了除夕。
　　是夜楚希声与铁笑生，左青云，舟象山，舟良臣，李神山等人一起把酒言欢，猜拳行令，歌吟笑呼。
　　楚希声的酒力还是不行，喝到一半就倒下了，人事不省的伏案呼呼大睡，让楚芸芸眉头直皱。
　　直到深夜时分，城外寺庙响起了钟声，这酒席才散场，一应人等才脚步蹒跚，醉意熏熏的离去。
　　等到这院内寂静无人，楚芸芸就立在走廊边，她背负着手，目眺远方，神色怅惘。
　　正当楚芸芸情不自禁，发出一声轻叹时，楚希声却忽然从桌案上起身。
　　他神色轻松，若无其事的走到楚芸芸身后：“怎么突然就长呼短叹的？这可不像是你秦大将军，是除夕之夜，让你想起了家人？”
　　楚芸芸颇为惊奇的回望：“你没醉？刚才是装的？”
　　这可不地道——
　　楚希声就‘嘿嘿’的摸了摸鼻梁：“当然是装的，这些人不怀好意，死命的灌我一个。我如不装醉，今夜有的是罪受。”
　　他可不会再重蹈数日前的覆辙。
　　楚芸芸哑然失笑，随后又转为自嘲，她仰望星空：“新年之夜，是有点伤感惆怅，以前不是这样子的。不过我现在，还能有什么家人？”
　　她感觉自己这一辈子，真是失败透顶。
　　走到这个地步，竟是四顾无援。
　　她没法再信任她的那些亲人。
　　只有最亲近信任的至亲，才能让她毫无防备的踏入陷阱。
　　也没法相信她的故旧好友。
　　当日宴中也有两位好友在，可他们都选择了旁观坐视。
　　更没法信任她效力的君王，大宁中兴之主建元帝。
　　如果没有建元帝的允许，那些人怎么可能合力对她下手？
　　楚芸芸至今想不明白，为何鸟未尽而弓先藏？
　　“你身边还有我。”楚希声眉梢微扬，果断的抓住了楚芸芸的小手。
　　让他吃惊的是，楚芸芸居然没拒绝——
　　楚希声心中窃喜，面上却是肃穆凝然：“最多八年，我们一定能返回京城，将所有的事由查到水落石出！了结你我所有的恩怨。”
　　他会在这八年之内尽力攀登一品，帮助楚芸芸恢复修为。
　　楚芸芸看了楚希声一眼，心中涌起难言的滋味。
　　在这个世界，也只有她眼前这个少年，能够让她发自心底的温暖起来。
　　楚希声的话，更仿佛有股魔力，让她惆怅的心绪迅速平复。
　　“八年太急，你的武道还需时间沉淀。”楚芸芸微一摇头：“不过我信你！”
　　她用力回握，感受着楚希声那坚实有力的手掌。
　　楚希声则面色僵硬，感觉自己的骨骼快要被捏碎了，他忙转移楚芸芸的注意力：“对了，我要你准备的东西，可已准备好了？”
　　楚芸芸果然分神，她从袖中拿出了几件东西：“早就备好了，模仿我幼年的文字与真意图，仿制而成。不过我不知做旧之法，还有破绽。”
　　楚希声看着她拿出的这些书册，画轴，唇角又浮现起了一抹笑意。
　　此时恰好又一声除夕钟鸣从远处传至，楚希声的神色忽然就变得复杂起来，他也想起自己前世的家人了。
　　随后楚希声就也暗暗一叹，收起了思绪。
　　他前生已了无牵挂。
　　虽然遗憾于自身的过劳早死，辛辛苦苦赚得钱都便宜银行。可终他一生，无愧于人。
　　现在只余楚希声，还有——
　　楚希声看向了楚芸芸。
　　——还有他眼前之人。
　　而此时楚希声不知道的是，就在他手牵佳人之刻。在数十里外的城东码头，剑藏锋与雷源正带着一群正阳武馆的留守武师立在船埠上，远望着一艘缓缓靠近的三层楼船。
　　这楼船一靠岸，船上就走下一人，那是一位穿着青色道袍，五官冷峻的三旬术师。
　　剑藏锋笑着朝此人抱拳：“宗师弟！”
　　雷源与他身后一众人等，却面色凝肃，朝着这位大礼一拜：“吾等参见特使。”
　　他们眼前此人，是无相神宗术师院真传弟子，也是前来寻觅‘血睚刀君’传人的特使宗令书。


第一百九十三章 九炼极元紫金身
　　深夜时分，正阳武馆大堂内灯火通明。
　　剑藏锋与宗令书这两位宗门特使，分坐于中堂两侧。
　　雷源与一众留守教习，则分列左右。
　　今日正值除夕，可堂内却无半点年味。
　　所有人都面色冷肃，神色恭谨。
　　“愚这次奉掌教敕令前来东州，是为寻访‘神意触死刀’的传人一事而来。”
　　宗令书入座之后，就直接单刀直入，解释因由：“你们应该听说过十数日前本山的变故，血睚刀从子时开始震颤，一直持续到凌晨，刀气冲霄，化成睚眦之形，声势直追霸武王当年。
　　这是血睚刀感应到这天下，已经有人能继承血睚刀君的无上刀道。宗门为寻觅此人下落，向天下诸州派遣三十八位特使，宗某正是其中之一。”
　　据说宗主李长生原本的打算，是派遣三十八位六品术师暗中寻访，尽量不惊动各方势力。
　　结果宗门千防万防，还是没能把当夜血睚刀异变的消息防住。
　　仅仅隔了两日，此事就已轰传天下。
　　据说刑堂大长老气的三尸神暴跳，不但将刑堂众人骂的狗血淋头，自己也在祖师像前请罚，请祖师堂长老责打了他足足五十鞭。
　　宗主与长老院干脆不做掩藏，将寻访血睚传人一事升格，几乎每州都遣一位真传弟子操持此事。
　　宗令书眼神冷冽，环视着在场的诸人：“即日起，正阳武馆一切都需以查访血睚传人为优先。必须抽调出一百人，帮我打探十二月十五日，郡城内所有子时左右出生的婴儿。
　　你们需持我的‘天眼神符’上门，窥其血脉，根骨！记录其姓名，住址，时刻监察。还有本州青云榜前三十位的少年英杰，也需重点关注！”
　　他言语落时，在场的数十位教习不由面面相觑。
　　众人多少有些不情愿。
　　大过年的却被从家里拖出来，被宗门使唤，做这麻烦的活计。
　　不过无人敢抗辩。
　　他们都是出身于无相神宗名下的武馆弟子，能够在结业之后，出任武馆教习这等轻松体面，薪金丰厚的差事，实为宗门垂恩。
　　雷源则皱着眉头：“抽调一百人？特使，我们正阳武馆早已散馆，绝大多数武师教习都已返乡，这一时之间哪里能抽调出这么多人手？
　　更何况最近江湖传言，霸武王的逆神旗，就在我们武馆当中，让武馆深受其扰。我们也需一些人手，防备宵小。且近日我们开启神兵院时，曾有异物从地底现世，此事我与剑巡察使正在紧锣密鼓的查探究竟——”
　　剑藏锋面含笑意，雷源之言正是他想说的。
　　“逆神旗一事我知道。”
　　宗令书没等雷源说完，就大袖一拂：“临来之前，长老已经就此事谕令于我，秀水一郡，还是以寻找血睚传人为要。你们可以寻逆神旗，却不得影响此事。”
　　他神色凝重的与剑藏锋，雷源对视：“剑师兄，雷师弟，神意触死刀一事何等重大！逆神旗确可造就一位未来的绝代高人，可我宗的血睚传承也不遑多让。千年之前，血睚刀君以一口刀镇压三十六州，其时天下间亿万武修，何人敢在他面前吱声？
　　中州的那些异族，也是闻风丧胆。甚至在坐化之前，孤身平定神劫，他在世之日，与传说中的葬天，黎贪，愚公，武烈天王比较，又何曾差了？剑师兄你是知道我宗情况的，只需神意触死刀现世，我宗一切危局都可迎刃而解。”
　　剑藏锋若有所思。
　　他明白宗门的意思了。
　　神意触死刀的传承，绝不逊于逆神旗。
　　而眼下宗门的处境，更需要的是一位能够独力抗衡整个天下的血睚刀君！
　　在宗令书看来，只要保障正阳武馆不受影响，他们甚至可直接放弃逆神旗。
　　“我明白了。”剑藏锋神色微动：“说到修行神意触死刀的资质，近日正阳武馆中，倒是有一人值得注意。武馆这一届的真传试魁元楚希声，不但在半月前以八品下的修为，进入青云榜的第六十位，更将睚眦刀意修到高深境地。
　　不久前，此人更与一位六品武修，一位术师配合，借助狭窄山道，创出以一当千的战绩，我怀疑他的睚眦刀意，可能已修至六重以上的境界。”
　　“哦？还有这样的人物？”
　　宗令书忖道宗主确有明令，对各地武馆修成睚眦刀意的人，重点关注。
　　宗令书眼神微凝：“那么此人是何出身？是哪家的子弟？”
　　雷源摇头道：“此子原为泰山郡地方乡豪家的子弟，年前泰山郡大水，楚希声兄妹家破人亡，逃难迁至我郡。”
　　宗令书眼里的兴趣，顿时就淡了不少：“此人何在？我要看看他的血脉天赋，刀意层次。”
　　昔日秦沐歌也是修成八重睚眦刀意之后，才被血睚刀感应。
　　不过她是铁山秦家的嫡女，一出生就有重宝随身，屏蔽了血睚刀的感应。
　　楚希声出身寻常，不可能有屏蔽血睚刀灵感的宝贝。
　　也就是说，此子是血睚传人的可能性很小。
　　且此人较之秦沐歌，还差得远。
　　昔日霸武王十二岁，就曾与一个夜狼族千户，总数七百人的夜狼精锐交手。
　　在宽阔地形下，她以一人之力击溃全员七品的夜狼千户，那是真正的以一当千！
　　不过任何一点微小的可能都不可错过——
　　“他不在武馆。”雷源往大堂外看了一眼：“此人目前被铁旗帮招揽，执掌一堂，住到了城外西山，我会遣人通知，让他尽快返回武馆。”
　　“既然不在那就算了，我还需赶至临海与泰山诸郡，布置寻访事宜。尤其金山郡，有一个金山林家的孩子，据说就是十五日出生，且出生不到七日就已觉醒三种血脉天赋，我得亲自过去看看。等到我这边诸事抵定，再来亲眼瞧瞧这位少年英杰的究竟不迟。”
　　宗令书神色肃然：“你们武馆可多关注此人！在这个年纪修成六重以上的睚眦刀意，很了不得了，哪怕未来此子修不成神意触死刀，也定是能独当一面，力敌万军的大将之材！”
　　※※※※
　　楚希声在西山镇呆了五天，才动身返回秀水郡城。
　　在西山的最后五天，他把所有事都安排妥当了。
　　被退租的店铺，都重新租了出去。
　　临海的几个世家，还有秀水郡一些与铁旗帮关系亲近的商号，都看好西山镇运河的前景，使得楚希声手里空处的三十七间店铺成了香馍馍。
　　店铺租金则水涨船高，比之前高了五成多。
　　就连那五座楼也被租了出去，一座楼的月租高达三百两魔银。
　　楚希声还让刘若曦主持，在镇内修八个占地五十亩的大仓库。
　　以后所有商家运来的货物都会运输到这些仓库里集中保存。
　　仓库会收保管费，价格公道，与镖局差不多。
　　如果货物卖掉了，再由卖家提走，顺便缴纳交易税。
　　如此一来，就可方便监管，免得那些商人偷奸耍滑，想尽办法避税。
　　当然，别人如果不想交钱，还是有许多办法的，比如贿赂管库，阴阳合同什么的。
　　届时就得看是他楚希声的刀快，还是这些人的脖子硬实。
　　西山堂也将承担运河的监工，还有未来运河沿线的安全，同时每月从运河上拿五万魔银作为报酬。
　　他们西山堂的财政危机，由此迎刃而解。
　　问题是人手有点不够用了，三百三十号人撒在西山与运河沿线，可谓捉襟见肘。
　　楚希声只能令李神山与舟良臣一起，再召一百个九品修为的猎户，还有六十个来投效的江湖豪杰，再组建两个坛。
　　他的西山堂，由此成为铁旗帮辖下十三个分堂中，规模最大的一个。
　　需知铁旗帮总人数也不过四千五——现在是五千了，而西山堂一家就占了五百。
　　陆乱离也当了坛主，主掌‘乱字坛’。
　　她满心兴奋，也满怀新奇，连续几天都精神抖搂，雷厉风行的操持起‘乱字坛’的诸多事务。
　　不过楚希声已明见千里。
　　他知道陆乱离的新奇劲维持不了多久，预计她也不会投入太多精力在‘乱字坛’上。
　　毕竟卧底才是她的主业。
　　所以他将刘若曦任命为‘乱字坛’的副坛主，又令李神山在他们不在的时候帮忙管控。
　　还有一个坛没有命名，暂且由李神山负责训演调教，虚位待贤。
　　至于他直辖的‘声字坛’，与楚芸芸的‘芸字坛’，在他们兄妹不在的时候，同样得交给李神山看管。
　　楚希声对于自己招纳到李神山一事颇感庆幸。
　　否则这诺大的西山堂，平时连一个挑大梁的都没有。
　　返回秀水郡城之后，楚希声本欲直趋藏书楼。
　　原本十几天前，他就该进去呆几天的，却一直拖到现在。
　　不过楚希声才刚进入秀水城门，就听到了城门口的‘福满香’包点铺，有小二高声大喊：“卖包子！卖包子！走过路过的客官，都来瞧一瞧尝一尝。今日有本店的特色，今日有牛肉包子，二十文一个；冬瓜炒肉包子，十文一个。”
　　楚希声就唇角微抽，斜目看了过去。
　　福满香包点铺做生意一向都很佛系，伙计与掌柜都懒洋洋的，很少见他们卖力的大声叫唤。
　　不过福满香包点铺用料很扎实，扎实的让人担心他们亏本，馅的口味则又多又奇，所以这包点铺的生意倒是不错。
　　而牛肉包子与冬瓜炒肉包子合在一起的意思，是千户大人想见你了。
　　楚希声转头朝着楚芸芸与陆乱离道：“你们先走。”
　　他说话时朝着楚芸芸使了一个眼色。
　　楚芸芸当即会意，面色凝然的微一颔首。
　　她知道楚希声的意思是预定之事，尽早执行。
　　陆乱离则疑惑的看着楚希声走向福满香包点铺：“他似乎很喜欢这家的包子，口味也够古怪的。”
　　她想起上次楚希声给她吃的陈皮包子，那滋味简直一言难尽。
　　一刻时间之后，楚希声与绿眉绿发的千户曹轩，在城内翠云酒楼最好的一间雅室见面。
　　楚希声进了这座酒楼之后才知道，这座颇有特色，在秀水城有口皆碑的翠云酒楼，居然是锦衣卫的产业。
　　曹轩已经在雅室内设下宴席。
　　宴席是翠云楼最上等的金鹿全席，酒是秀水郡最出名的绿蚁酒。
　　曹轩心情复杂。
　　就在两个多月前，他还在感慨，这小子的翅膀硬得太快。
　　结果两个多月后，楚希声就有了让他设宴招待的资格了。
　　楚希声这个西山堂主，虽然在地位上还远不及他这个锦衣卫千户。
　　不过西山堂口作为铁旗帮总舵外最大的分堂，帮众五百，楚希声本人也是曾力败西山郡军的青云天骄，已经不容轻视。
　　这已是整个秀水郡地面，数得着的江湖豪强。
　　曹轩已经不能将他当成单纯的部下看待。
　　“曹某在秀水郡担任千户已有十年之久，也见过许多少年英杰。他们有人天赋绝高，有人勇猛果敢，有人智计深沉，却绝无人能似小楚你这般勇毅无双，又智略超人的。”
　　曹轩主动敬了一杯酒，啧啧感叹不已：“年前听闻小楚以八百壮士拿下西山，诛灭刘定堂，我简直不敢相信，还以为是属下错报了。来走一杯！小楚如此年纪，就已能虎踞一方，执掌西山，前途远大，当浮一大白。”
　　“千户大人过誉，什么勇毅无双，智略超绝？这次我能成为西山镇的乡正，其实极其侥幸，也是地方上的百姓给面子，推举我做这一乡之首。”
　　楚希声笑着与曹轩一碰杯，说话滴水不漏：“至于诛灭刘定堂什么的，绝无此事。此事官府详细查过，此人至今下落不明，不知所踪，应是远走他地，逍遥江湖去了，与我有什么干系？”
　　曹轩哑然失笑。
　　这小子的嘴皮一直都很紧，不肯在言语中留下半点把柄。
　　他摇了摇头，不以为然：“在我面前，小楚何需如此小心？刘定堂近年来欺行霸市，逞凶肆虐，无恶不作，郡衙当中仅是与他有关的凶案，就多达一百余宗。你是我们锦衣卫的副百户，以官杀贼，岂非天经地义？有何好顾忌的？”
　　楚希声忖道我要是信了你的话，那就真是蠢不可及。
　　他不置可否的反问：“不知千户大人招我前来，是为何事？”
　　曹轩闻言暗叹，进入正题：“一是为铁旗帮，铁狂人与铁笑生兄弟。记得两个月前，我就有意让你潜伏铁旗帮，为朝廷监察铁旗帮动静。
　　当时我以为小楚你资历浅薄，修为尚弱，加入铁旗帮后，能在总舵谋得一个坛主之职，就很不错了。没想到小楚你竟一步登天，当上了西山堂主，给了我一个莫大惊喜。”
　　曹轩注意到楚希声面上的抗拒之色，他毫不在意，笑吟吟的给楚希声倒了一杯酒：“放心，曹某为人开明，也知江湖上义气为先。所以不要求你做什么不利于铁旗帮的事，也不想你坏了兄弟义气。
　　只求小楚你当上西山堂主后，能对铁旗帮善加引导，不要勾结江湖匪类，做祸害百姓的事情，也不要与那些狼子野心的逆贼牵连，做谋反与私运军械之类的勾当，这些都是犯禁的事情。想必小楚你也不想铁狂人干犯谋逆重罪，走上不归路。”
　　他语含哂意道：“说实话，铁旗帮现在做的那些生意，垄断水运，偷税漏税，贩卖私盐，药材，铁器，海货等等，虽然也犯了朝廷法度，可与我锦衣卫有什么关系？我也懒得管。没有了铁旗帮，还有黑旗帮，白旗帮做这些买卖，我哪里管得过来？”
　　楚希声手持酒杯，没有答应，也没推拒。
　　曹轩话说的堂堂正正，堂皇大气，无可指摘。
　　自己且姑且听之，静观其行——
　　如果此人想要他出卖铁旗帮，再掀桌不迟。
　　“第二桩事，是为逆党神策都的余孽。”
　　此时曹轩的神色一肃：“日前郡尉沈周沈大人向我锦衣卫举报，你麾下有百余人，都是神策都的余孽，尤其那个叫李神山的堂主，乃是神策都的致果校尉，可有此事？”
　　楚希声不由莞尔，神色自若的喝着酒：“请问这有何凭据？他哪只眼睛瞧见我部属是神策都余孽？我麾下部属，要么是西山猎户，要么是来自临海郡。
　　还有，沈周他是堂堂郡尉，如果有真凭实据，为何不直接上门拿人？最近我与沈家有些生意上的冲突，没想到堂堂郡尉的心胸如此狭窄，竟无凭无据的对我栽赃陷害。”
　　他一点都不慌。
　　李神山那一百多人，已经在临海郡那边上了户籍，现在都是有身份的人。
　　这事要在秀水郡办，肯定困难重重，还会被郡衙抓住痛脚。
　　可换在临海郡，却是轻而易举。
　　当年泰山郡大水，逃往临海郡避难的人也高达二十余万，这户籍乱得很。
　　曹轩定定看着他，随后微一颔首：“原来如此！不过我听说你从刘定堂手中救下了一个女子，名叫刘若曦？还对她委以重任，令她担任你的账房？而此女也与神策都余孽有涉，其父是前神策都致果校尉。”
　　“可这是多少年前的事了？其父刘普在九年前就从神策都退了下来，朝廷连退役之人也要追究？”
　　楚希声再次失声一笑后，凝神看着曹轩：“说到刘若曦，我也不瞒千户大人。此女是我在正阳武馆的师妹，半年来有过几次接触。我对此女极其看重，认为她的天赋不亚于我。
　　刘若曦的悟性天资，都足以跻身东州青云榜前五！未来甚至有天榜之望，只因修行不得法，埋没了她的天资。所以楚某不惜一切，也要笼络其心，让她做我的羽翼臂膀！听闻此女的一位叫魏阳的叔父，被咱们锦衣卫给抓了，千户大人能不能卖我一个面子，把他放出来给我？”
　　曹轩听到这里，只觉荒谬绝伦。
　　那个刘若曦，也能有东州青云榜前五的天赋？这岂非笑话？
　　还有此子，非但不隐晦他与霸武王旧部的关系，反倒胆大包天，向他索要朝廷钦犯？
　　曹轩脾气再好，此时也面色一黑，放下了酒杯：“不可能！魏阳乃朝廷通缉要犯，不日即将押解州城问斩。小楚，我也劝你一句，不妨与这些神策都余孽离得远一些，这对你没好处。”
　　楚希声却不肯罢休：“这算不上是什么余孽，我听说了，此人四个月前就脱离了神策都，严格来说算是神策都的逃兵。大人你把他给我，我保证他不会参与谋逆犯法之事。”
　　他看着曹轩的脸，见他面色沉冷，毫无动摇之意。于是也一声冷笑，重重的放下酒杯：“也罢，千户大人如果没有别的交代，那就容属下告辞，这酒喝的好不痛快。”
　　他起身抱了抱拳，就转身往雅室的门口走去。
　　不过就在他即将出门之际，却听曹轩道：“且慢！”
　　楚希声还以为这位是想开了，打算放人，可当他回头，却见曹轩拿出了一枚银牌，一本书册，一枚丹瓶。
　　银牌是百户令牌，丹瓶里面不知是什么。
　　那本书册，却写着《九炼极元紫金身》的字样。
　　楚希声吃了一惊：“九炼极元紫金身？”
　　这是锦衣卫传承的炼体奇术，至高秘法！
　　如果与‘金刚不坏’与‘不灭金身’之类的横练霸体比较，九炼紫金身其实不强。
　　它修到最顶层，肉身强度与金身霸体，也不过是相当于‘金刚不坏’的七成。
　　问题是这门功法，可与世间任何一门内修元功兼容同修。
　　未来楚希声在修行混元无相大法的同时，还能炼成一身不弱的金身霸体，横练外罡。
　　“这是曹某为你请功，从东镇抚司得来的赏赐。诛杀刘定堂，覆灭海清帮西山堂，又混入铁旗帮担任堂主之尊，功劳不小。”
　　曹轩淡淡的喝着酒：“从今以后你就是百户之身了，有资格将这门《九炼极元紫金身》修至第三重，丹瓶里是三枚专用于修炼横练霸体的‘四转金身丹’，可助你速成。好好努力，你在曹某手下，只要立了功，就不会缺了恩赏。”
　　楚希声的唇角微扬，脸上再次现出了笑容：“谢过千户大人！”
　　半个时辰之后，酒足饭饱的楚希声离开了翠云酒楼。
　　曹轩看着楼下楚希声的背影，面色却黑沉如铁，眸光冰冷。
　　此时有一位书生打扮的年轻人掀帘而入，走入到雅室。
　　此人的脸不知何故，一半是青，一半是白，五官却很英俊。
　　书生在酒桌的对面坐了下来：“千户大人，你的赏赐太重了。正七品百户之职，就已是对他的恩赏，那九炼极元紫金身可是我锦衣卫的顶级秘传，岂能给予此等来历不明之人？
　　我在隔壁听他言辞，估测此人绝无法为我等所用，且他与神策都遗部的关系不清不楚，也是一个隐患。”
　　曹轩却一声轻哂：“舍不得孩子套不住狼，楚希声已值得我下重注。只要此子修了这门《九炼极元紫金身》，他迟早会落入我的掌握之中。锦衣卫的好处，是那么好拿的？”
　　阴阳脸的书生闻言神色一动，想起了《九炼极元紫金身》的一些传闻。
　　据说《九炼极元紫金身》有内外两个版本。
　　又据说很多江湖上的大高手，就是因修了《九炼极元紫金身》，被锦衣卫暗中操控。
　　“还有——”曹轩又饮了一杯酒：“将牢里的魏阳看好了，守卫增加一倍！”
　　阴阳脸的年轻人不由愣神：“不至于吧？他难道敢劫狱？且魏阳被关押在大牢最底层的黑狱，这个地方，即便是五品高手，也难脱身。”
　　“应该不至于。”曹轩神色悠然：“不过有备无患。”
　　而此时已经远离酒楼百丈的楚希声，则神色冷漠的回望了翠云酒楼一眼。
　　他随后哂然一笑，继续往武馆的方向行去。
　　来到武馆之后，楚希声吃了一惊。
　　武馆内部到处都在动工，坑坑洼洼的。
　　馆内的警戒法阵修了十几天，居然还没修成三分之一。
　　关键是不知何故，武馆内巡守的教习武师也少得可怜，四面空空荡荡，冷冷清清。
　　不过就在楚希声，来到藏书楼的门前时，见到了两个熟人。
　　其中之一是向葵，南天门埋在正阳武馆的暗子。
　　另一人名叫王政，来自于北天门。
　　南北天门原本是一家，叫做‘大衍天门’，也是一品神宗。后来内部闹分裂分了家，落入二品，七大神宗变成了六大。
　　这两人之外，还有三位师兄弟，也是这一届的新晋真传。
　　这五人应是一起结伴来藏书楼参研，在看见楚希声之后，就都笑容洋溢，众星拱月般的围了过来。
　　“楚师兄新年吉祥，大吉大利！”
　　“不意楚师兄也在今日回馆，真是不胜之喜。”
　　“余已听闻楚师兄在西山的壮举，真是与有荣焉。不知楚师兄那里是否还缺人？能否给向某一口饭吃？”
　　这话竟然是从向葵口里道出来，让楚希声多看了此人一眼。
　　随即几位师兄弟，也大为意动。
　　铁旗帮的待遇不错，楚希声又是他们的师兄，在西山堂做事，岂非强过去其它地方谋生？
　　楚希声笑容可掬，平易近人的一边与几人攀谈，一边往七楼走。
　　——这几人也是与他一样，去参研养元功真意图的。
　　楚希声忖道这真是巧了，免得他刻意安排，留下破绽。
　　在五层的时候，楚希声看见了楚芸芸。
　　她正在走廊抱着一本术法典籍，专心研读。
　　楚希声以目光询问，就见楚芸芸以微不可查的幅度微一颔首。
　　——这是一切就绪之意。
　　楚希声的笑容更加灿烂，他与几人一起走到了七楼，往养元功真意图的方向走。
　　就在此时，王政忽然感觉脚下一软，身体不自禁的往前一栽，整个人踉跄向前。他下意识的往旁一抓，试图抓住东西站稳，却将旁边一个厚重的书架拉倒在地。
　　王政扑倒在地后，神色茫然不解。
　　他不明白自己一个堂堂八品武修，怎么会无缘无故的栽倒在地上？
　　而此时站在王政后方的几人，却神色惊疑不定的，看着书架之后。
　　这书架倒下之后，竟暴露出后方墙角的一个小暗格。
　　这暗格只有二尺见方，里面摆着几本书，几张卷轴。
　　向葵愣了愣，随后就眸光一凝，状似不经意的走过去：“没想到这藏书楼里面，还有着这样的机关？有意思。”
　　他拿起了一张卷轴打开，随后面色大变。
　　这副图，似乎是霸武王秦沐歌画的九宫剑真意图！
　　他亲眼见过秦沐歌的笔迹与真意图，所以认得！
　　楚希声也凑过来看了一眼：“这似乎是霸武王秦沐歌的笔迹？你们看这图下的落款，是个‘沐’字。”
　　他的一句，使得身后几人也都变了颜色。
　　倒在地上的王政也身躯一僵，整个人像是弹簧一样的立了起来。
　　楚希声则拿了另一份卷轴，将之打开。
　　“这幅图好像也是？”
　　图的最前面，有一行字——九月初七，观得城南方向冲起赤色红光，直射云霄。吾疑有重宝藏于城南，然秀水郡地方人士不知何故，对此全无所知。待吾修为至七品，或可前往一探。
　　这些字下面，则是一幅图。
　　楚希声眉头微皱：“这好像是一幅地图？”
　　他听到身后几人的呼吸，都变得粗重起来。
　　向葵与王政两人，则惊疑不定。
　　这地图上标记的位置，竟似乎是锦衣卫的大牢？


第一百九十四章 刘若曦的初鸣！
　　众人的呼吸越来越粗重。
　　难不成秦沐歌说的宝贝就是逆神旗？
　　地图上标记的所在，就是逆神旗的方位？
　　向葵眯着眼，将楚希声展开的地图深深记忆于心。
　　随后就手脚麻利的翻开其它的卷轴，书册。
　　其余几人的动作也不遑多让。
　　霸武王秦沐歌的名头太大，她留下的真迹墨宝，多看一眼都是福气。
　　不过就在大约三十个呼吸之后，叶经源的身影，蓦然闪身出现在这条长廊内。
　　他看了一眼楚希声等人，还有他们手里的书，以及墙角的暗格，不禁白眉微皱，转而看向楚希声这个二叶真传，凝声问道：“这里发生了何事？”
　　楚希声坦然自若地将手里拿着的一本书册合上：“回楼主，我们无意间发现这里有个暗格，里面藏有霸武王秦沐歌留下的笔记与真意图。”
　　叶经源微一愣神。
　　他在藏书楼坐镇已有十一年之久，怎就不知此事？
　　在书架后面还有一个暗格吗？
　　之前倒是没怎么注意。
　　藏书楼的七层以上都设有清洁法阵，可清洁避湿，无需打扫灰尘。
　　所以这些书架自摆设在这里，就没有移动过。
　　之前血风盗，也只敢在五层以下埋设爆炎符，否则就会被他感知察觉。
　　叶经源抬手一招，将楚希声手里的书册强招到手中，打开仔细观看。
　　随后他眼中的惊意，越来越浓。
　　——这确实是秦沐歌的笔迹！
　　他不可能认错。
　　叶经源面色微沉，惊疑不定的扫望着在场众人：“你们又是怎么发现的？怎么会想到把这书架推倒？”
　　几人的目光就齐刷刷的看向王政。
　　他们也感觉今天的事情过于巧合了。
　　楚希声的神色怪异：“是王政师弟，他摔倒的时候拉倒了书架。”
　　问题是一个下盘稳固的八品武修，怎么可能会无端端的摔倒在地上，还刚好拉倒了这个书架？
　　王政的脸色则苍白如纸，差点就哭了出来。
　　王政也感觉今日之事充满了蹊跷，而自己嫌疑极大。
　　这一定是有人算计了他。
　　王政先看向楚希声，随后就移开了视线。
　　今日他们在藏书楼门口与楚希声相遇，完全是巧合。
　　还有他刚才跌倒的时候，感觉一股异种真元潜伏于他的体内，操控着他做出拉倒书架的动作。
　　这分明是高品武修的能耐——
　　楚希声虽然是青云天骄，却绝没法拥有这样的能耐。
　　王政又瞧向了向葵，眼睛眯了起来。
　　几天前是向葵无端端的邀请大家一起返回武馆，去藏书楼参研武道。
　　向葵没有操纵他手脚的能耐，可北天门那么多高手，有的是办法做到。
　　此人是最可疑的！
　　这些北天门的宗门叛逆，果然坏透了！
　　※※※※
　　楚希声以为武馆又会像前次神兵院那样，把他们软禁关押一段时间的。
　　结果剑藏锋到来之后，只是看了一遍几本书册图录，又简单询问了几句之后，就挥手让他们离开。
　　只有王政倒霉，被留了下来。
　　楚希声继续去看养元功的观想图。
　　不过他在藏书楼里面仅呆了不到半个时辰，就接到了锦衣卫千户曹轩的信符。
　　这位又约了楚希声见面，地点还是在翠云酒楼。
　　信符中的言辞充满了焦急之意，仅‘尽快’这二字就用了三次。
　　楚希声却刻意拖了拖，等到半个时辰之后，曹轩发来了第二封信符催，才姗姗的赶至翠云酒楼。
　　曹轩见到他的时候，脸都黑了：“为何现在才来？”
　　“武馆里面发生了一件大事，正看得紧。”
　　楚希声面不改色的解释：“我总得装装样子，不能让武馆里面知道我是锦衣卫。”
　　曹轩忖道现在的正阳武馆，才不会管你是不是锦衣卫。
　　到了楚希声这个地位，无相神宗甚至还会主动荐他们去锦衣卫，去六扇门，甚至禁军与大内中任职。
　　他随后面色肃然，言归正题：“你所言的大事，可是与藏书楼的变故有关？我听说今日武馆的藏书楼，又发现了几本秦沐歌的真迹墨宝，其中还有一副地图？”
　　“确有此事。”楚希声装出吃惊的模样：“千户大人已经知道了？锦衣卫好灵通的消息！”
　　曹轩目光凝然，语声略含迫切：“希声你可记得那副地图？还有上面的文字。”
　　楚希声顿时笑了起来，他随后神色茫然：“我中午的时候喝了些酒，记忆有点模糊不清了。对了，那个前致果校尉魏阳，当时千户大人怎么说来着？”
　　“这不可能！”曹轩的声音陡然高亢起来。
　　他随后就望见对面的楚希声一副被吓到了的神色，又放缓了语气：“魏阳此人绝不可能给你！你别想了。此事我已报于东镇抚司，已经记录在案，他绝没可能脱罪。你可换个条件，只要不过分，我都可答应你。”
　　如今皇宫大内，对于神策都余孽重视非常。
　　抓捕魏阳是他近日最亮眼的功绩，岂能就这么交给楚希声？
　　楚希声定定的看了他一眼，随后一笑：“行吧，那么之前大人给我的‘四转金身丹’，再给我个三五十粒。此外我们武馆会在元宵时节，再开血源图柱，锦衣卫有三十个名额，你给我一个。”
　　“三五十粒四转金身丹？你当这东西是白菜？光是炼造此物的材料，就达一千五百两！”
　　曹轩只觉胸中一闷，几乎内伤。
　　不过楚希声将《九炼极元紫金身》修得越高越强，就越易被他掌控。
　　曹轩面色冷凝：“最多再给你八枚，足够你从无到有，修到第三重了。还有，你要血源图柱的名额做什么？”
　　“给我的部下准备的。”
　　楚希声神色坦然：“我不是说了，我将刘若曦视作臂膀羽翼，自然要尽心为她谋划。我想收她之心，做事就得敞亮，否则如何能让一位青云天骄倾心效力？”
　　这个世界的武修与术修每满一年，就可使用‘血源图柱’一次，而第一次接触时的好处是最多最大的。
　　所以理论来说，所有人都是越早接触图柱越好。
　　刘若曦现在只是三叶内门弟子，如果走正常途径，成为武馆真传后再接触图柱，就需等到半年之后了。
　　楚希声又摇着头惋惜不已：“其实那个致果校尉魏阳，不过一介神策都的逃兵，上面重视也很有限，千户大人把他交上去也捞不到什么功劳，倒不如把他给我。只要我能救下此人，刘若曦一定会对我死心塌地。”
　　现在给了，他就收手——
　　曹轩则感觉楚希声的这些话像是在讽刺自己。
　　他心内更生出惊疑。
　　十余天前，楚师兄妹突然造访刘氏宅邸，寻访刘普。
　　然后当天夜里，楚希声就覆灭了海清帮西山堂，斩杀刘定堂，救下了刘若曦。
　　期间此人还将百余位神策都精锐招揽到麾下。
　　曹轩怀疑此子，很可能与神策都余孽有涉。
　　不过就今日楚希声的神态言辞来看，此人对他与神策都遗党的关系毫不加掩盖，也没有半点顾忌，不像是心中有鬼。
　　难道说，是自己想多了？
　　不！不可能。
　　刘若曦不过是正阳武馆的三叶内传，悟性天赋都只是中上之资，哪里值得楚希声如此重视？下这么大的力气笼络？
　　曹轩眯着眼：“也行！不过她走我锦衣卫的渠道，接触血源图柱，你就不怕她未来遭宗门之忌？”
　　楚希声哑然失笑：“蒙上脸不就行了？无相神宗不会在乎你们让谁去接触图柱。对了，这里可有纸笔？我来画图。”
　　翠云酒楼的掌柜，很快就将纸笔送了上来。
　　楚希声拿笔挥毫，先是将他亲眼看过的一卷真意图与两本笔记，一一描摹誊写了下来。
　　直到最后，他才画地图。
　　曹轩看‘九月初七，观得城南方向冲起赤色红光——’这行文字的时候，就心中一跳。
　　当楚希声把整幅地图画出来，曹轩更是变了颜色：“这不可能！锦衣卫的大牢里面，哪来的什么重宝？”
　　“这我就不清楚了。”
　　楚希声放下了笔，眼神凝然：“当时在场的有六人，都亲眼看见了这幅地图。千户大人你如果不信，可以从其它渠道求证。”
　　曹轩则冷冷扫了他一眼。
　　这家伙难道不知这副地图，才是最紧要的？非得先描摹誊写霸武王的笔记与真意图，最后才绘制这副地图。
　　这耽误了他多少时间？
　　得尽快让此子修成《九炼极元紫金身》第三重，否则就是个祸害。
　　“你在这里等着，我稍后让人把你要的四转金身丹送来。”
　　曹轩随后就面色铁青的从窗栏翻了出去，随后脚步匆匆的往锦衣卫大牢方向走去。
　　——此时他竟急躁到连楼梯都不走了。
　　楚希声看着曹轩的背影，唇角微微上扬，随后慢条斯理的斟酒自饮。
　　这一桌好酒好菜放着不吃，真是太浪费了。
　　※※※※
　　当天夜晚，秀水城锦衣卫牢狱西侧的一座七层高塔。
　　楚希声与楚芸芸兄妹，还有李神山，刘若曦四人立在高塔五层的屋檐上，对牢狱方向遥空远望。
　　楚芸芸则似模似样的使用了一个‘暗光术’。
　　她的两只手，像是有着两个黑洞，将附近所有投射过来的光线都吞吸了进去，由此遮蔽住他们四人的身影。
　　术师凝聚术法之种，只是将这些术法，凝练成自己的本命之术。可以大幅度的强化这些术法的威力，还有施法的速度，免去手印灵言。
　　可这不意味着其它的术法就不能用了。
　　楚希声则凝神观察前方。
　　秀水城的锦衣卫牢狱，是由两座临河的军堡改造而成，分为南北两个部分。
　　这两座军堡，就在城东码头的南面，控扼秀水城的水门。
　　军堡高约九丈，占地都达十亩之巨，外层墙壁都是用大块的玄武铁岩堆砌而成，显得坚固厚重，牢不可破。
　　这层由玄武铁岩砌成的厚重石壁，据说厚达四尺，能防住四品高手的全力一击。
　　此外还有大量的投石机与弩箭置于堡垒顶部，不但能封锁水门，还可覆盖小半个神秀江江面。
　　根据情报，魏阳就被关在秀水城大牢的北堡。
　　李神山与刘若曦则是一脸的凝重。
　　二人是因楚希声下午传来的信符，让他们在夜晚二更后穿上夜行衣，尽量瞒过众人耳目，潜入秀水郡城中待命。
　　他们最初不知楚希声想要做什么，对楚希声的密令一头雾水。
　　不过当楚希声，带着他们来到锦衣卫大牢之外，二人就已经明白了究竟。
　　刘若曦面红似血，她用贝齿咬着下唇，双手紧紧的捏着。
　　她心里又是激动，又是担忧。
　　激动的是楚希声说到做到，真的带他们来救人；担忧的是此事凶险异常，会牵连恩公。
　　李神山则看着大牢，惊疑不定：“堂主，我看今天这牢里的巡守力度，超出了以前至少三倍，外面居然还调来了一个千户所的郡兵。要不还是先撤，从长计议？我以为今夜，绝非救人的上好时机。”
　　他其实偷偷过来看过一次，那时锦衣卫的守卫力度就让他绝望。
　　曹轩那个绿头发的杂碎，在公务上倒是挺尽心的。
　　这牢狱竟被他经营的重垣叠锁，密不透风，昼警暮巡，严密非常。
　　今天居然还变本加厉，也不知曹轩那厮发的什么神经。
　　一座牢狱而已，又没什么特别厉害的重犯，需要调集六位六品下的武修看守？还有四位七品术师施法警戒。
　　楚希声没有答话。
　　他正在刷新着武道宝库。
　　这是他每天例行之事，每天都会投入一定的武道点，看看能不能刷出他想要的东西。
　　楚希声一开始，还会很虔诚的焚香祷告，向诸天神魔祈求好运。
　　现在他看淡了，随便吧。
　　自己就是个神弃之人，幸运等于零，懒得再拜了。
　　异日他修至一品，战力超神，再与这些神魔讲讲道理，凭什么楚某的运道如此丑恶？把老子花出去的武道点，还有那一腔虔诚心意还回来！
　　其实他这几天，也不是没有刷出好东西。
　　似曹轩赠送的‘四转金身丹’，楚希声就刷出了三次。
　　系统售价千点一枚，楚希声没换而已。
　　只因他现在最需要的，是自身以‘铁山择血术’锁定的几门血脉天赋。
　　楚希声原本没抱希望，可就在他进行第七十四次刷新的时候，他的眼神一亮，现出了惊喜之意。
　　拿风驭电之手第五阶段——让人手能拿风，指可驭电，提升相当于常人一倍的四肢速度，一倍的灵巧，一倍的反应速度，并强化经络，一倍的真元运转速度，同时体内滋生中量的狂风与雷霆之力，且初步掌控三丈方圆内的风雷，需要12500个武道点换取。
　　楚希声等的就是这个，他毫不犹豫，选择了兑换。
　　这一瞬，楚希声周身都滋生出一丝丝微弱的电流，骨骼里面也在发痒。
　　楚芸芸就在他的身侧，略觉吃惊的看了楚希声一眼。
　　这个家伙的体质，似乎真的很特殊，越是大场面，越容易觉醒血脉天赋。
　　楚希声则心满意足的将虚幻荧幕缩回到了视野一角，他笑着回道：“安心，今日我将你们唤过来，自有缘由。我们还得再等一人——唔？”
　　就在这时，他望见一道黑影从远处飞掠而至。
　　这黑影的速度极快，顷刻间就掠过一里距离，且身形隐在黑暗当中，行进飞掠时无声无息，几乎与整个夜幕融为一体。
　　楚希声觉醒了第二阶的太上通神，目力已超出苍鹰数倍，也只能勉力辨识出她的一点痕迹。
　　楚希声望着那黑衣，唇角不由微微上扬。
　　“说武帝武帝就到，她来了！”
　　这个世界没有曹操，不过有类似的人物，号称魏武大帝，曾一统北境十七州。
　　李神山直到楚希声提醒，才蓦然惊觉。
　　他当即手按着剑，做出防备的姿态。
　　不过李神山随即就发现，楚希声兄妹对这黑衣人未含敌意。
　　那黑影疾掠过来后，就如落叶般轻飘飘的落在楚希声的身侧。
　　她还飘在半空，就语含好奇的问：“你给我的那副图是真的？”
　　这是一个女人的声音。
　　她刻意更改过腔调与声线，可楚希声一听，就知道她是陆乱离。
　　楚希声背负着手，面不改色的忽悠：“自然是真的，那么多人亲眼所见。你来得这么晚，应该是多方求证过了？”
　　陆乱离一声尬笑，羞愧的挠了挠脸。
　　“毕竟事关重大，不是不信你。”
　　她随后眼神凝然，转望牢狱方向：“你认为他们会在今夜动手？”
　　“不在今夜，难道还能等到明天？”楚希声哂然一笑：“你看这大牢，守卫如此严密。曹轩一定在牢内紧锣密鼓的寻找，等到明天，这逆神旗可能就会落到朝廷手中。我敢打赌，现在州城方向，一定有无数的朝廷鹰犬，在往秀水方向赶。”
　　陆乱离一听到这一句，顿时心神一紧，娇躯紧绷。
　　建元帝的江山本就稳当得很，如果再得手逆神旗，其势只会更难撼动。
　　爹与几位叔父，也会陷入更危险的境地。
　　楚希声眯着眼：“秦沐歌在地图上的标记是南堡，稍后大乱一起，你先陪我去北堡把人救出来，之后就随你自便。”
　　陆乱离的面上，顿时就显露出一抹抗拒之意。
　　牢狱中的大乱一起，她当然得去南堡寻找逆神旗——
　　楚希声则斜睨了她一眼：“我们混江湖的，要讲道义。要不是我，你现在还在武馆的藏书楼里面呆着。”
　　陆乱离忖道这确是事实。
　　楚希声几人是在申时左右发现的那个暗格，找到秦沐歌的那些笔记与真意图。
　　可此事并未掀起太大波澜。
　　陆乱离当时就在楼内的第六层，却对此事毫无所知。
　　要不是楚希声提醒，估计她现在还呆在六层的某间房，埋首于故纸堆中。
　　“败给你了！”陆乱离神色无奈的摆了摆手：“我先帮你救人，不过速度得快一点。”
　　就在这一瞬，众人的目光，都同时往锦衣卫大牢方向投射过去。
　　只因此时天际中，忽然有一枚赤红色的陨石，从空坠落。
　　楚希声以目观测，发现那陨石足有半丈方圆。不但速度奇快，一眨眼就轰至锦衣卫大牢的上空，整体也烧得通红。
　　“四品术法，落星术！”
　　李神山不禁‘嘶’的一声，倒吸了一口寒气，他左右扫望，试图寻觅发动此术的术师身影：“这是谁？这么大的手笔？”
　　就在这刻，整个秀水郡的南城山摇地动。巨大的响声，让十里方圆内的人们耳膜失聪。
　　锦衣卫未能做出任何反应，被那陨石正面砸中了南堡的顶部。
　　随着酷烈的罡风扫荡，无数碎石纷飞溅射，火雨飘洒，堡垒的屋顶直接被轰出了一个巨大的孔洞，整个南侧部分更塌陷了一小半。赤红色的火焰冲起三十多丈，将整座城池照耀的宛如白昼。
　　然而这仅仅只是开始，接下来有二十多个身影，前赴后继的撞入到了北堡当中。
　　他们或是连续撞击，将那面巨石墙壁强行砸出一个个窟窿，或是从陨石砸出的洞窟中飞身而入。
　　此时堡垒外的郡兵与锦衣卫已经集结起来，箭雨如蝗的封锁天际，却被两个从城墙方向突入牢狱的壮硕大汉，摧枯拉朽般的击溃。
　　这二人似出身魔道，额外嗜杀。所过之处一片血肉横飞，碎肢与血点四面抛洒。
　　陆乱离头皮发麻，这些人当中光是四品修为的就有五人，其余都有五品境界。
　　陆乱离的这点修为，与这些人相较完全不够看。
　　“我们走！”
　　楚希声看准时机，毫不犹豫的往牢狱急扑过去。
　　李神山等人也神色一振，紧随在楚希声的身后，各自兔起鹘落，以他们最快的速度扑向北堡。
　　刘若曦实力最弱，可她竟也能跟上。
　　她明明只修成三重的轻云纵，身姿却如雷似电，如光似影，引得在场几人为之侧目。
　　当五人来到北堡，这里的看守果然被抽调一空。
　　整座堡垒中只余下百余人的狱卒。
　　楚希声从正门杀入堡垒，就一路冲上石堡的第五层，破坏堡中的法阵中枢。
　　石堡内的防御法阵其实威力一般，有等于无。不过此地的法阵中枢，还掌控着堡垒内三个出入口。
　　在楚芸芸不暴露实力的情况下，在场五人都无法强行打穿堡垒石壁，所以这中枢法阵，显得额外紧要。
　　当五人势如破竹的杀至五楼，就见前方一位穿着锦衣卫副千户服饰的六品武修，堵在楼梯口中，神色震怒。
　　“哪里来的毛贼，给我滚下去！”
　　他的身后蓦然伸展出一对钢铁羽翼，无数的暗器从这对羽翼中喷薄而出，狂风暴雨般的往他们轰击。
　　玄铁针、牛毛针、金钱镖、飞镖、掷箭之类成百上千，密集如雨，前赴后继，封锁着每一寸空间。
　　不过这气势磅礴的暗器雨幕，只维持了小半个呼吸不到就被迫停止。
　　楚芸芸召唤的一头‘狻猊’冲击在前方，它所过之处，一切小于手指头的暗器，都被直接融化。
　　这头只有家猫两倍大小的‘狻猊’往前一扑，就使这位六品武修全身上下都燃起了赤色火焰。
　　他有强横外罡护体，一时半刻间没有妨碍。
　　不过陆乱离的身影，已经冲击到他的前方，一抹三色刀光如梦似幻，直斩此人眉心。
　　“休想！”
　　那人一声大喝，将一双铁翼护于身前。
　　这对钢铁翅膀却被陆乱离轻而易举的斩裂开来。
　　不过他身具横练外罡。
　　陆乱离的三色刀斩入他的胸膛，竟然只入肉三寸。
　　那人一声闷哼，神色狰狞：“这是‘刀剑如梦’陆沉的如梦刀，你是废太子的遗党——”
　　他的话戛然而止，只因李神山的重剑，已经砸在他的脑袋边上。不但在他的额头上轰出了深达两寸的血洞，更让此人一阵晕沉。
　　“你们休想破我的横炼霸体！”
　　此人满脸是血，身躯晃了晃，却还是屹立不倒。
　　不过这一瞬，一道白色的刀影横空掠过。
　　那是楚希声的‘魔纹蝉翼刀’，竟然一刀就斩下了他的人头！
　　刘若曦全程都没有出手的机会，她看得心荡神驰。
　　忖道堂主这一群人的实力好强。
　　一位六品下的横练高手，堂堂的锦衣卫副千户，居然一个照面就被杀死。
　　楚芸芸也唇角微扬。
　　楚希声的这一刀，可圈可点。
　　以极致的快刀破除横练霸体，是最简单有效的法子。
　　只要快到对方的真元罡力反应不及，这横练霸体就等于没有。
　　而楚希声的刀速，如今哪怕在七品阶位，也只有极少的一群人能够与之比较。
　　楚希声没有在五层耽搁太久，他们在这里用刀剑简单的破坏一番，就又匆匆离开。
　　“若曦你留下看着这里，别让锦衣卫的术师修复此阵。如果遇到不能力敌的高手，可以用我给你的大爆炎符示警。如果我们来不及援手，你以保全性命为上！”
　　这是防患于未然，免得自家的退路被堵了。
　　刘若曦闻言先是一慌。
　　可随即就镇定下来：“明白！”
　　她定住脚步，站在五层的楼梯口，一手按着刀，目送楚希声等人离去。
　　陆乱离与楚芸芸则纷纷回望，眼含诧异。
　　楚希声对刘若曦的信任，似乎有点过了？这只是一个修为八品下的小女孩。
　　不过考虑到这堡垒里面已经没有像样的高手，二女与李神山也就没有在意。
　　顶多稍后刘若曦示警，他们快一点赶来援手就是。
　　不过当他们一路往下，冲入牢狱的最底层，却都神色错愕。
　　这一路上，他们看见沿途倒着数十个锦衣卫与狱卒。
　　他们死状都很凄惨，一身血液全被放尽，肌肤白的可怕。
　　楚希声惊奇不已，忖道这个时候，居然还有同道不在乎南堡的‘逆神旗’，却跑来北堡劫狱。
　　当他一路往前，来到牢狱最底层的大堂，就面色微凝。
　　这大堂之内竟然站着八人。
　　站在最中间的，是一位中等身材的男子，面庞圆滚滚的，脸白嫩嫩，一双小眼睛，小鼻子，看起来像是个面团。
　　那正是剑藏锋，他倒提长剑，神态从容自若。
　　在他的对面，则是一位清隽男子，此人头戴红色峨冠，面白如玉，菱唇似血。
　　他的眉心处，则是一条仿佛剑一般的青痕。
　　楚希声同样认得这位，那是——血风剑李道规！
　　其余六人都是李道规的部属，都一身血衣，各自手持兵器，围绕着剑藏锋，形成合围之势。
　　当楚希声一行人到来，剑藏锋就眉梢微扬，看了过来，语含惊讶：“小楚？”
　　楚希声是蒙着脸。
　　可这层黑巾，对剑藏锋来说就等于不存在，一眼就看透了他的身份。
　　随着剑藏锋的语声，那血风盗众人也都神色一凛，同时往楚希声注目。
　　他们的眸中，无不含着强烈杀意。
　　楚希声先是一阵头皮发麻，忖道这可真巧，千算万算，没算到人还没救到，却与血风盗遇上了。
　　他随即就抛开了杂念，笑出了声：“好巧！剑巡察使，我与血风盗也有些恩怨。不介意的话，让我们也参一脚？帮帮忙？”
　　剑藏锋闻言，哈哈大笑：“真是意外之喜！有你们帮忙，他们今日更难逃遁。”
　　——今日他进入北堡，就是为追击李道规这个让无相神宗灰头土脸的罪魁祸首！
　　而就在楚希声一手握刀，凝神戒备之刻。
　　守在五层的刘若曦，也握紧了她手中的刀，看着下方楼梯。
　　此时正有一个全身血衣，面貌阴柔的少年，正从下方一步步拾级而上。
　　他的脚步很轻，却像是踏在人心坎上。
　　此人抬目看了上方的刘若曦一眼，先是微觉意外，随后哂笑：“没想到在这里，还能遇到劫狱的同道。还是一个区区八品下，怎么？你站在这里，是想要拦我？”
　　刘若曦的脸色，则青沉如铁。
　　她认得眼前此人，是血风盗的朱血衣——一位青云榜排名八十六位，修为七品下的少年高手。
　　刘若曦原以为自己会害怕的，可此时她的心脏轰然跳动。
　　一股热血蔓延四肢，无穷的战意从心灵深处涌出。
　　刘若曦的眼中，也透出了犀利锐光。
　　堂主既已吩咐她守在这里，那么除非万不得已，她绝不愿将此地拱手相让！


第一百九十五章 二分之一霸武王！
　　刘若曦身躯微微低匐，眼神冷厉：“此路不通！不过堡中阵枢已被破坏，我保证不会修复法阵，阻挠你们离开石堡。”
　　刘若曦并非鲁莽之辈。
　　她体内虽热血澎湃，战意昂扬，却能克制冲动，不打无把握的战斗。
　　对方毕竟是七品下的修为，压过她一个品级。
　　楚希声交代她的任务，是看守住他们的后路。
　　如果能和平解决，那是最好不过。
　　朱血衣闻言愣了愣，随后就不能置信的一声哂笑：“你还真准备拦我？”
　　刘若曦深呼了口气，握刀的右手浮现起幼嫩的青筋：“阁下请回——”
　　她语音未落，就闻到一股腥风扑鼻。
　　一道血色剑影突兀之至的袭至身前。
　　刘若曦反应过来的时候，那剑锋距离她已不到三尺。
　　此时更有一股凶厉的剑意劈入她的眉心，要将她的脑仁绞成碎片。
　　刘若曦的瞳孔微张，本能的拔刀出鞘。
　　她以为自己多半防不住这一剑，可能会死在这里。
　　可下一瞬，她却听‘叮’的一声脆响。
　　她的刀竟然精准的斩开了朱血衣的细长血剑。
　　对方强大的力量，让刘若曦的身躯滑退数丈。
　　可她的下盘依然坚固，脚步稳如磐石。
　　朱血衣的力量确实远强于她，不过此人专攻身法，走的是迅捷轻灵的路数，没能在力量上将她碾压。
　　刘若曦甚至还有余力，将楚希声给的大爆炎玉符轰向了前方。
　　随着一声巨大爆震，赤红的火光在走廊口轰散开来，无数的火舌四面席卷，覆盖周围十丈方圆，烧灼一切。
　　刘若曦的身影疾退，避开了火焰，同时将自己腰间的另一把刀也拔了出来。
　　她手中的这对‘鸳鸯星铁刀’，是楚希声专为她配的兵器。
　　年前堂主大人将运河的债务偿清之后，就不卖他缴获的那些法器了。
　　其中就有四件在她的身上，说是‘借用’。堂堂一个副坛主，没几件趁手的法器像什么样？
　　楚希声还额外花了八千两魔银，给她配了一对七品上阶位的双刀。
　　刘若曦很感激楚希声，只觉无以为报。
　　可她其实不明白楚希声，为何要将这些法器放在她这个资质平庸的人身上。
　　更想不通楚希声，为何要给她配一对双刀。
　　刘若曦从小到大都是惯用右手，很少使用左臂。
　　不过这一刻，刘若曦却生出了一种感觉，自己的左手也可以用刀，可以像自己的右手一样灵活！
　　也就在刘若曦拔刀之际，朱血衣的身影，已经从那滔天火焰中穿梭而出。
　　他的细剑挥洒，编织出漫天的血色寒锋。
　　刘若曦也瞬即反应，她的双刀挥动，不但如影似电，更如日月经天，永恒不灭。
　　朱血衣的剑，轻灵迅捷到极点，远远超出人的肉眼极限，身影则如影似幻，带出了片片残影。
　　刘若曦的一双‘鸳鸯星铁刀’，也仿佛日月悬挂于空，经久不灭，历久不衰，从没有坠落之刻。
　　二人之间在短短十个呼吸间，就交手不下一百六十击，二者之间爆出无数的火花。朱血衣被击碎的剑气，四面冲射，将四面墙壁打出无数的浅洞。
　　朱血衣越来越觉惊奇。
　　他眼前这个少女的双刀，竟然守的密不透风。
　　直到一百六十七剑，朱血衣才觅得破绽，细长血剑穿入刀幕，在刘若曦的肩上挑出了一点血痕。
　　刘若曦不得不疾步后退，避至墙角，同时一刀将肩上的一块血肉削下。
　　朱血衣的剑含有剧毒，那血肉离体就开始散发恶臭，化为浓水。
　　“有点门道！”
　　朱血衣目中凌厉，现出了强烈的兴趣与杀机：“这是第三重的日月经天之手！第三重的光阴瞬影之身！第三重的通灵识性之心！没想到今日，我居然还能撞见一位青云天骄！”
　　他如影随形的追击，不给刘若曦任何喘息之机。
　　朱血衣的剑，更加的刁钻狠毒，似如一条条血色毒蛇！
　　——他发现眼前此女，不但天赋很高，悟性也是高绝。
　　她的追风刀，在刚交手时还是第四重的水准，可到了现在，已经摸到了第五重的门槛。
　　对方在战斗上的天赋也让人心惊，那双刀快的不可思议，如日月行空！身法也越来越迅速，如影似电，直追光阴！
　　这少女天生就知道该怎么战斗，三阶的通灵识性之心，让少女能预判到他每一个动作。
　　这何止是一个青云榜级别的少年英才？
　　朱血衣估测她的排位，必定在前七十五位！远强过那临海双虎与舟良臣等人。
　　只就修行资质与战斗天赋来说，也远强过他这个七品修为，却只能跻身青云榜八十六位的所谓‘天骄’。
　　朱血衣心态极佳，毫无羡嫉之意。
　　在这个世界，天赋强过他的人太多太多，哪里羡慕的过来？
　　不过今日他如能将此女毁去，在这朵艳丽的玫瑰还未绽放之前，就将之摘落下来，踩入到泥中，朱血衣也会感觉非常开心快意。
　　刘若曦则极力抵挡，她左支右绌，看起来有些狼狈。
　　让她诧异的是，她已将楚希声给的大爆炎符打出了足足二十个呼吸时间，可楼下还没有任何反应。
　　刘若曦却毫不觉惊慌。
　　只因她发现自己受伤之后，自身的力量，速度，手脚的灵活度，乃至反应力，竟然变得更强了！
　　刘若曦只稍稍适应，就将体内涌出来的这份力量掌控。
　　她的刀变得更快，更强！
　　只是因朱血衣的剑迅猛狠毒，如附骨之疽，让她无法摆脱，也无法做出调整。
　　刘若曦的形势还是非常被动，只能艰难的防御。
　　也就在二十个呼吸后，朱血衣再一次寻到了机会，一剑刺中了刘若曦的大腿，削去了她腿上的小片血肉。
　　朱血衣欲再接再厉，将刘若曦一剑了断。
　　可就在此时，他的心头蓦然一跳，一股危机感如针刺般的刺入他的心神。
　　朱血衣先望见一道白影掠过，将他已经快刺到刘若曦眉心的血剑挥打格开。
　　随后又是一道白光，裹挟着狂风与雷霆斩至！
　　——这是追风刀的‘风雷交加’！
　　而刘若曦的刀速不知是什么缘故，在这一瞬蓦然增加近倍！
　　她以双刀施展追风刀法，虽然在力量上逊色单刀，却更狂，更猛，更快！一片片的风雷狂闪，将致命的刀影混杂其中。
　　朱血衣手中的血剑也编织出一片残影，他连续挡了七刀，脚下竟然滑退五丈。
　　可即便如此，朱血衣还是没能完全避开刘若曦的刀光追袭。他的肩膀，竟也被刘若曦劈开了一点血痕。
　　就在朱血衣心内渐渐生寒之际，他见眼前的刀光忽然一空。刘若曦的身影蓦然滑退数丈，她的刀插入腿部，将腐烂的部分血肉割除。
　　少女的脸上已经苍白一片，没有了血色。
　　可刘若曦却无半点畏怯之意，也没有任何痛苦之色。
　　她隔着十丈距离与朱血衣对视，气息平静异常。
　　朱血衣却注意到刘若曦瞳孔渐渐变化为紫色，一头长发在身后无风自舞。
　　朱血衣看着这一幕，蓦然想到一个可能，然后心头一跳：“三阶神殇！三阶葬天！”
　　——这是越战越强的‘神之殇’与‘葬天之舞’！因霸武王秦沐歌而名震天下的顶级天赋！
　　真是晦气！
　　他料错了，眼前的这个少女，足以排入青云榜的前六十五位！直追半个月前的楚希声！
　　秀水郡这小小地方，怎么在短短十几年间，连续出现了三个同时觉醒‘神殇’与‘葬天’的妖孽？
　　更让朱血衣眸色暗沉的是，此时刘若曦的额心之前电光隐聚，狂风旋绕，将一口虚幻的细小血剑顶在眉心前三寸处。
　　——那是第三重的风雷武意，开始顶住了他的剑意冲击！
　　少女的武意虽弱，只有三重境界，可她的三重通灵识性之心，却给她提供了强大无比的精神力量！
　　朱血衣深深呼吸，将心里涌出的燥意排解开来，他眼神阴冷：“这七刀真让我刮目相看，换成一般的七品下，猝不及防间已经栽在你的手里。
　　不过这样的刀术，你的真元能够使用几次？不，应该说是你现在的真元还剩下多少？”
　　他眼前这个贱妇，总不至于是个小号的霸武王，还能身拥近乎无限真元的万古千秋之血？
　　刘若曦的眼睛，却眨了眨。
　　恰恰相反，她现在的气力，真元，还保持在全盛状态的九成！一点都没受到伤势的影响。
　　不知为何，她的心脏每一次跳动，体内的气血与元气就恢复了不少。
　　就连腿部的伤也在快速恢复。
　　她很奇怪，自己以前明明很弱的。可今日这一战，自己竟能与对面这位青云榜排名八十六的朱血衣分庭抗礼！
　　莫非是因之前修为提升至八品下的时候，觉醒了朱血衣说的这些血脉天赋？
　　刘若曦没有多想，她很快就排除了所有的杂念。
　　只因朱血衣的剑，再一次疾袭而至。
　　不过这个时候，刘若曦不但将那血色剑锋看得清清楚楚，还感觉对方的剑速慢了不少。
　　刘若曦的双手又握了握刀柄。
　　感觉自己与这一双‘鸳鸯星铁刀’，竟有了血肉相连的感觉，仿佛它们就是自己身体的一部分。
　　下一瞬，这牢狱第五层内，就又爆出了一连串的铿锵声响，一股股剑罡四面迸射，一团团的火花持续的爆开闪耀。
　　朱血衣的强大剑势，依然能稳压刘若曦一筹。
　　可他的心脏，却一点点的寂冷，浑身不寒而栗，起了鸡皮疙瘩。
　　刘若曦的双刀越来越快，仿佛真正的日月经天，永恒不落！江河行地，全由天然！
　　关键是这个女人，竟然到现在都不见衰歇之像。
　　明明朱血衣修为高她一品，理论来说，此女的真元应当耗极其剧烈。
　　可少女却仿佛有着无穷无尽的气力真元，用之不竭，取之不尽！
　　朱血衣心有预感，如果自己不能在三百招内将此女解决，一定会被对方活生生的耗死！
　　※※※※
　　刘若曦与朱血衣在北堡第五层激战之际。
　　楚希声也在北堡最底层的地牢，应战强敌。
　　李道规森冷如刀的眼神，还有他投过来的杀意，都让楚希声寒毛直竖，只觉元神之内沉甸甸的，像是压了一块石头。
　　此人周身散着浓郁的血色狂风，其中绝大多数都被剑藏锋的剑意拦下了。
　　可仅是刮过来的些许血风，就让楚希声毛骨悚然，浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　楚希声心有明悟。
　　火骨窟一战已经东窗事发，这些血风盗已经把他记恨上了。
　　他们可能没有明确的证据，可血风盗行事又何需证据？
　　恰好，楚希声也将血风盗视为自己的最大隐患，如芒刺在背，不除不快。
　　血风盗在杀生楼下的悬赏，可是至今都没有取消，悬赏金额与日俱增。
　　楚希声已经把这群人恨得牙痒痒。
　　陆乱离则是瞳中现出了一抹猩红光泽。
　　之前在火骨窟，她差点就被血风盗与白云寨联手捉拿，下场凄凉。
　　所以此刻，陆乱离是仇人见面，分外眼红，连逆神旗都不打算管了。
　　她毫不犹豫的扑了上去，与李道规身边一位穿着血衣的强壮大汉激战在了一起。
　　此人修为仅有六品上，可一身法器与战图都极其强大，展现出的力量与剑罡，都直追五品。
　　陆乱离驭使的三色刀光，却能与之正面对撞。
　　她竟一刀，将对手劈入到对面的牢房内，将铁质的栅栏撞得粉碎，铁屑纷飞。
　　随后二人的刀芒剑罡震荡轰鸣，使得整个牢狱底层内响起一阵阵的轰鸣气爆。
　　李神山则与楚希声肩并肩，与对面五名血衣人对峙。
　　楚芸芸站在后方三丈，招出了自己的‘狻猊’护身。
　　这头幼兽，已经膨胀到一丈左右，爪牙锋锐，赤焰逼人。
　　“堂主，该怎么分？”
　　李神山将重剑横于胸前，神色凝重：“三个七品上，两个七品下，有点难搞。”
　　李神山微觉头疼。
　　——关键其中一个七品上，眼角处绘制血色战纹的，很可能是这一期排位九十八的青云天骄‘断血刀’厉上人！其人战力超阶，可以看成大半个六品下。
　　楚希声却不在意，他握住了腰间的刀：“能不能帮我拖住那个断血刀？我只要小半刻的时间。”
　　眼前的这些血风盗，可不像是西山郡军的几个七品武修。
　　楚希声虽创出过以一敌七的战绩，可当时围攻他的那七位郡军千户，在七品中就是废物。
　　换在半个月前，楚希声遇到眼前这几人，一定掉头就跑。
　　不过今日他已经是八品上的修为。
　　他的刀速，也比以前快了——快许多！
　　“堂主你也未免太小看我了。”李神山的唇角抽了抽：“五百个回合没问题。”
　　要不是他的法器还未能齐全，身上的战图也损毁了部分，今日独力就可压制这个厉上人。
　　“那就成了。”楚希声闻言一笑：“其他的四人，交给我们兄妹就可——”
　　也就在这个时候，楚希声神色微动，往上方看了一眼。
　　他已经感应到了牢狱五层炸开的大爆炎符。
　　问题是此刻，楚希声几人都无暇分身。
　　必须速战速决了——
　　幸运的是，楚芸芸的感应能力，已经恢复了些许。如果自家的那位账房先生真有性命之忧，她一定会及时提醒。
　　楚希声思念至此，剑藏锋忽然动手。
　　他随手就是一道剑气，往‘断血刀’厉上人轰击过去。
　　李道规神色一凛，当即出手拦截，可就在这瞬，剑藏锋的剑势突然变化，他持着一口未曾开锋，卖相平平无奇的长剑，仅仅一击，就将李道规轰得倒飞十丈，撞碎了一层层的栅栏，墙壁。好几个犯人，都被他撞得躯体粉碎。
　　李道规的口鼻溢血，却在飞退的同时，将几个犯人的血气全都吸干。
　　他还是在最后关头，稳住了躯体，格住了剑藏锋如影随形的剑势。
　　随后一股无俦巨力，又将李道规轰得倒飞数丈，身上所有的毛孔都渗出血水。
　　李道规不禁暗暗咒骂。
　　这个剑藏锋何其阴险？
　　他手里的剑，看似只是一把普通的长剑，却分明是以‘天外重铁’锻造。
　　这口剑比普通的四品剑器沉重十倍，剑藏锋的力量，也超出了平常的四品武修至少一倍。
　　对方的剑势，倒是出人意料，毫无花巧，透着一股‘重剑无锋，大巧不工’的意味。
　　可这却是最克制他的，对方就仿佛是山一般的压过来，碾碎了他的所有技巧与变化。
　　李道规的战力超阶，可达四品。可对方却是四品武修当中，极出色的一位！
　　“杀！”
　　随着李道规的这声呵斥，他周身蓦然爆开无数血雾，将周围七丈内的囚犯全都笼罩其中。在顷刻之间，就将这十几人吸成人干。
　　于此同时，李道规的身后，也凝聚出一片浩大的血海。
　　“好浓的血海，好强的戾气，好厉害的血海飘零剑——”
　　剑藏锋身影扑击过来，口里啧啧感慨；“吾当镇之！”
　　他手中的无锋长剑此时现出无数金色的符文，厚如实质的剑罡缠绕于剑身之上，仿佛让这口剑放大了十倍！
　　“千钧！”
　　随着这道金色的剑光闪过，那庞大的血海，瞬时就被剑藏锋扑灭九成。
　　李道规的身躯也仿佛被流星砸中，整个几乎嵌入到后方石壁当中。
　　二十余丈外，楚希声也在感慨于剑藏锋的阴险。
　　——这声东击西之策玩的真溜。
　　此时不但李道规被剑藏锋一剑重伤，其余四人都或多或少被他的剑气波及，口鼻溢血。
　　唯独只有厉上人完好无损。
　　这令楚希声压力大减，不过随着剑藏锋追袭李道规而去，对面的五人失去了压制，当即身如瞬影的狂扑过来。
　　李神山果然如其所言，上前截住了‘断血刀’厉上人。
　　其余四人却没理会楚希声与李神山，他们都不约而同的从左右绕过，朝着楚芸芸方向冲击，如豺狼虎豹，带起了片片残影，声势迅猛。
　　他们眼前这三人中实力最弱，也最容易解决的，自然是楚芸芸这个八品下阶位的术师！
　　而此女召唤的狻猊，蕴藏着强大的火之真意，神威赫赫，足以威胁到任何七品，是他们必须解决的威胁。
　　楚芸芸面不改色，她双手结印，灵诀一引，竟在同时间轰出了四道赤红射线，使得前方四人都身形一滞。不得不避让抵御。
　　楚希声则身影一个瞬闪，如影似幻的来到左侧一人的前方。
　　那人的眼神一厉，挥动起他手中的狼牙大刀：“滚开——”
　　他知道眼前这少年是排位六十的青云天骄，死在他手里的七品高手，已经有好几位。所以出手时完全不留余力，全神以赴。
　　不过就在这刻，他看见了眼前一道缠绕雷霆的白色刀光闪耀。
　　此人的瞳孔，顿时收缩，心脏悸动。
　　“好快的刀——”
　　他的脑海里面才刚刚浮现起这个念头，头颅就往下掉落了下来。
　　楚希声竟然只一刀，就砍断了他的人头。
　　其余三人望见了这一幕，顿时脸色一白，心知不妙。
　　这个家伙的刀，竟然快到这个地步——快到一个七品下的武修，都没法正面格挡！
　　他们各自从左右绕道扑向楚芸芸，看似是明智，却给了楚希声各个击破的机会。
　　此时楚芸芸再捏灵诀。
　　那头‘狻猊’火兽一分为三，各自化作小猫大小，扑向了三人。使得这三名武修，都浑身燃火。
　　其中一人浑身罡力勃发，顶着烈焰冲到楚芸芸面前。
　　当他一记重刀斩下，却停到了空处。
　　楚芸芸的身影，赫然化成了一团烟雾四散开来。一时间竟然难辨方位。
　　“烟遁术？”
　　这名七品血衣武修瞠目结舌。
　　他没想到楚芸芸一个区区八品下的术修，竟能掌握如此厉害的遁法。且将之炼入道种，成为本命之术。
　　随后他心中更是‘咯噔’一声暗道了声不好。
　　他之所以顶着‘狻猊’化成的烈焰扑过来，就是自料有十成把握，可以将这个术师一举斩杀。
　　而如今不但楚芸芸的身影遁至他处，他的同伴——
　　血衣武修蓦然回头，只见楚希声已经来到了一丈之外，他另一位同伴的身后。
　　楚希声手中的‘魔纹蝉翼刀’不但风雷缠绕，更隐隐透出了白色气芒。
　　极招·风之痕！
　　附近不远的两名血风盗，极力的想要救人。
　　楚希声的刀，却更快一线。
　　刀光掠过，近乎无声无息。
　　他对面的那人的人头，却‘篷’的一声，被血光冲起七丈。
　　而此时的楚希声，也落到被两名修为七品上的血风盗合力围攻的境地。
　　楚希声不慌不忙，随手换了一把备用的长刀。
　　魔纹蝉翼刀锋锐犀利，轻快绝伦，却不适合与兵器正面轰击对撞。
　　而下一瞬，楚希声挥出一片青白刀影。
　　极招·八风不动。
　　双方交手的频率极快，二十几个呼吸间，就已交锋三百六十余刀。
　　楚希声完全不落下风，刀斩两面，八方吹不动。
　　他甚至在第三百六十七刀之后，窥觑到一线破敌之机。
　　对面的血风盗却痛苦异常。
　　只因楚芸芸招出的狻猊之火，在他们身上越烧越烈，已经将他们的护体罡气烧的千疮百孔。
　　也就在楚希声凝聚刀势，准备一举破敌之刻。
　　李道规忽然传出了一声厉啸：“不能力敌，撤！”
　　顷刻二十余枚黑色弹丸，在他真力贯注下向四面八方飞洒而出。
　　“子母毒火弹？”
　　剑藏锋皱了皱眉头。
　　这种歹毒的暗器，奈何他不得，对于楚希声等人，却有着致命的威胁。
　　他抬手一挥，将那些黑色弹丸全数遥空吸摄在半空。
　　这些弹丸随即爆裂，无数米粒大小的铁弹往四面八方飞射而出。
　　它们的数量成千上万，威力吓人。
　　不过在剑藏锋散出的罡力与元磁束缚下，它们仅仅向外一鼓，就又被强行压缩成了一团，未能成功爆炸。
　　里面散出的火焰，却向四面弥漫开来，竟然覆盖这囚牢每一个角落，熊熊燃烧，使得牢内的无数囚犯都凄声惨叫。
　　楚希声也暗暗心惊，也不知这是什么火焰。
　　他以真元抵御，却仅仅坚持了半个呼吸，就被烧的浑身剧痛。
　　幸在楚芸芸已经来到他身边。
　　她遥空一指，就使得楚希声身上的火焰熄灭，周围的火苗也退开三丈之外。
　　这个时候，李道规已经身化狂风，裹挟着几个部属，一起往楼梯口的方向遁逃过去。
　　他的速度快极，一瞬间就抵达梯口，即将进入二楼。
　　“想逃？”
　　剑藏锋将手中的长剑猛地甩了出去，那梯口中瞬时血雾溅射。
　　他仅一剑，就将那两位七品上的血风盗杀死。
　　随后剑藏锋的身影，更是疾射而出。他在梯口处探手一招，将插在地面的长剑又拿在手中，势如流星般的追击李道规而去。
　　楚希声没有在意，他目光尖锐，在火海当中寻觅。同时高声大喊：“乱离！”
　　“明白！”
　　陆乱离瞪了楚希声一眼。
　　这里还有那么多人呢？怎么能够喊她的名字？
　　不过陆乱离明白他的意思，这里的几人当中就数她的修为最高，身法最快，是最适合去五楼救人的。
　　她没推迟，也闪身扑出了楼梯口。
　　而此时的楚希声与楚芸芸兄妹，已经扑往牢狱的南角。
　　他们在这里找到了魏阳。
　　此人一直处于晕迷状态，身上插满了镇元钉，琵琶骨被插了锁链，因被施了重刑的缘故遍体鳞伤。
　　当楚希声他们赶至，此人浑身上下的肌肤已经被烧得起泡。
　　幸亏李神山记得他的同僚，提前赶来一步，用罡力帮他镇住了火焰。
　　“我们走！”
　　楚希声心知此处不可多留。
　　这些毒焰不知是什么来历，竟然连钢铁都能融灭，还冒着黑色的毒烟，让人头晕目眩。
　　幸亏‘狻猊’喜食烟火，楚芸芸招出的一头狻猊巨兽，不断的将这毒烟火焰吞吸进去。
　　不过楚芸芸现在的法力有限，撑不了多久。
　　“请堂主把他带出去，在大门处稍待！”李神山嘿然一笑：“稍后这里怕是一个人都活不下来，我去找具尸体替他。”
　　楚希声微一颔首，然后一手将魏阳扛起，往楼梯口的方向疾奔过去。
　　就在楚希声扛着魏阳，走到北堡的门口时，剑眉一挑，惊讶的看向了南面。
　　他隐约听见外面，有人在高声大喊，有人在嗡然议论。
　　“——那是逆神旗？”
　　“没想到这东西，居然真的在锦衣卫大牢？”
　　“赤红如血，正面为‘逆’，反面为‘神’，确实是逆神旗幡无误！”
　　“秦沐歌说有重宝在锦衣卫大牢，居然是真的。”
　　“旗幡已现，旗杆何在？可恶，一定已落入朝廷手中。”
　　楚希声闻言一阵发懵。
　　难道这逆神旗的旗幡，就藏在锦衣卫的南堡？
　　这怎么可能？
　　那张图就是楚芸芸胡乱画出来，忽悠人的。
　　而此时在大牢北堡的五层，踏上最后一级台阶的陆乱离，已经松了口气。
　　刘若曦安然无恙的站在第五层的最中央处。
　　她身上有着数道血痕，大腿处更是鲜血淋漓，不过刘若曦整体还是无碍，囫囵完好的站在那里。
　　陆乱离四面扫望了一眼，眼神疑惑：“敌人呢？”
　　刘若曦挠了挠脸，语声迟疑：“那人应该是被我逼退了。”
　　当时双方势均力敌。
　　不过那个朱血衣打着打着，就转身跑下了楼梯。
　　陆乱离微一颔首：“你没事就好，你的伤严不严重？”
　　她没怎么在意。
　　既然能被刘若曦逼退，那显然不是什么上档次的高手。
　　也就在此时，陆乱离也听见外面的噪杂声响，她的面色顿时大变，身影又如极光瞬影般的扑下楼梯。
　　——这座锦衣卫大牢，竟然还真藏着逆神旗的旗幡？


第一百九十六章 逆神之火
　　楚希声没有第一时间，赶至北堡大门。
　　他身如瞬影，以最快的速度，在石堡里面的一层与二层刮过，将所有的牢锁全数砍碎劈断。
　　那毒火势头凶猛，很快就会蔓延上来。
　　届时这牢里面的人，一个都活不下来。
　　关押在这第一层与第二层的，都只是些轻罪的犯人，犯了些鸡毛蒜皮的过错，罪不至死。
　　至于第三层与第四层，那是锦衣卫与狱卒们休息与住宿的地方，楚希声懒得管了。
　　在这之后，他才背着魏阳，与楚芸芸混杂在汹涌的人群中，走出北堡大门。
　　此时高空中，恰好传出一声轰鸣，强大的罡风气浪排卷过来。使得逃至门口的许多囚犯，都被掀翻倒地。
　　楚希声仰头上望，发现包括曹轩在内，二十余位高品武修，在距离地面三十丈的高空混战，激烈交锋。
　　不过楚希声的视线，很快就被那面在一众强者当中翻飞飘舞的赤红色布条吸引。
　　布条长约一丈，宽约六尺，正面为逆，背面为神，确实是旗幡的样式。
　　楚希声一看这尺寸，似乎挺适合他家那根旗杆的。
　　“这面旗幡，似乎是真的？”
　　陆乱离看着上空，眼神复杂。
　　只因这一刻，正有五名四品武修，各抓着赤红色旗幡的一角用力撕扯。
　　他们已经用上了全力，使得高空当中罡气如虹，气浪澎湃。
　　那力量甚至传导到了地面，使得两座石堡之间的土地微微下沉。
　　不过那面赤红色的旗幡却分毫无损，一点异常都没有。
　　反倒是那五人各自支撑不住。
　　他们的力量在旗幡当中交锋碰撞，犬牙交错；强横浩大的武意，也在内相互冲击，短兵接战。
　　最终在一声轰响之后，各自震飞到了五十丈开外，也给了其余武修可趁之机。
　　周围十数人纷纷出手，试图夺取这面旗幡。
　　陆乱离没有贸然参与进去。
　　她自知有几斤几两，知道上方的战斗，已经超越了她的层次。
　　强行参与进去，只会死不旋踵。就在刚才，已经有两位五品下的武修被打成重伤，掉落到旁边的神秀江里面生死不知。
　　陆乱离眼神懊悔的看着这一幕。
　　她狠狠地捏了捏脸皮，忖道自己怎么就这么蠢呢？
　　她在武馆已呆了半年多，光是私自潜入藏书楼的时间就达二十天，怎么就没找到那个暗格？
　　楚希声的眼神也有点懵。
　　这逆神旗的旗幡居然还真的在锦衣卫大牢！
　　自己误打误撞，还真把这旗幡给找出来了？
　　楚希声随即就注意到陆乱离身后，那个浑身染血的少女。
　　他眉头一挑，仔细观察着刘若曦身上的伤势：“若曦，你没事吧？”
　　刘若曦心中一暖，她当即神色飒爽的朝楚希声一抱拳：“我没事，都是小伤，已经上过药了。”
　　此时她的眼神，却有些茫然恍惚，有点怀疑自己是在做梦。
　　刘若曦至今都无法置信，自己竟然能与青云榜排位八十六的朱血衣分庭抗礼，交手七百多招而不败。
　　最后还将朱血衣逼退。
　　她做梦都不敢这么夸张——
　　楚希声发现少女确实没什么大碍，几处伤口都包扎过了。只有大腿处渗血渗的比较严重，不过也不是什么了不得的伤。
　　他点了点头，又把注意力转向天空。
　　那些高手对旗幡的抢夺正如火如荼，他们彼此勾心斗角。
　　不过楚希声很快就发现，那面赤红色旗幡似乎有着自己的意志。
　　那旗幡飘飞翻卷，分明是在躲避着这些武修。
　　而一旦它脱离了那些武修的掌控，就会往北堡的方向飘。
　　楚希声看了片刻，就心神微动，把嘴凑到了楚芸芸的耳旁，悄悄说话：“这旗幡好像是冲你来的，要不要试一试？”
　　他估测楚芸芸现在的武力，多半已摸到了四品的边。
　　在那面旗幡有意投靠的情况下，冒险试一试，还是有希望的。
　　与此同时，楚希声的心里也生出惊奇之意。
　　他想以前的楚芸芸，与这逆神旗真没有一点关系吗？
　　为何楚芸芸偏能找到逆神旗的旗杆，这面旗幡也在主动往她飘过来？
　　“不用！”
　　楚芸芸摇着头。
　　她的神色也很古怪。
　　楚芸芸有一种莫名的感觉，此刻似乎只要她一个念头，那面旗幡就会来到她的手中。
　　不过楚芸芸却压住了这一冲动，她的面色凝然：“凡事需量力而为，现在还不是时候。”
　　所谓怀璧之罪。
　　她现在真元未复，拿到了逆神旗也守不住。
　　可一旦她的力量尽复旧观，那么这东西无论在谁的手里，她都能够将它抢夺过来。
　　谁敢不给，打到愿给便是！
　　更何况，她心里的感应非常明确。
　　此物与她心灵相系，她只要想，这面旗幡就会出现在她的面前。
　　无论此物在谁的手里都是一样——
　　就在这个时候，云空中忽然有一道白影从天边穿空而至。
　　初时众人都没在意。
　　这段时间内，时不时就有高手加入旗幡的争夺，这人不过是其中之一。
　　不过当他的身影，如白驹过隙般穿行到战场中央，抓住旗幡的一角。周围的众人，都纷纷变了颜色。
　　“小心，那是阳炎神眼！”
　　“是地榜三百二十五，阳炎神眼旭日东！”
　　这人仅仅一扯，就将那面旗幡扯到手里，随后天空中爆出了一团巨大炽阳，使得所有人都觉双目灼痛，无法睁眼，就连灵识感应也被屏蔽。
　　楚希声也暗暗咒骂。
　　他刚才看的额外认真，也就被这炽白光芒伤得额外深。
　　楚希声只觉眼睛里面白茫茫的，过了半天才能看清楚一点东西。
　　当他完全恢复视觉的时候，旭日东已经跨过了神秀江，往东面方向远遁而去。
　　空中的那些高手也已尾随在后。
　　他们当中能御空飞行的，已经到了神秀江心，不能飞的也在江面上踏水而行。
　　楚希声不知‘阳炎神眼’旭日东与陆乱离之间的关系。
　　不过当他回过头，却见陆乱离将衣袖扭成花，眉心也蹙了起来，满腔的忧虑溢于言表。
　　楚希声看了她一眼，神色微动：“乱离，那个阳炎神眼与你有关？说起来之前就有人说你的刀法，是天榜第九‘刀剑如梦’陆沉的如梦刀？”
　　阳炎神眼旭日东，正是戾太子一党的骨干成员。
　　此人是三品修为，不过今日他展现的实力来看，似乎只有四品上。
　　不过比其他的四品高手还是要强上一些。
　　陆乱离闻言白了他一眼：“你都猜到了还问？”
　　她使用如梦刀法时，就没打算瞒着楚希声。
　　楚希声的唇角一抽。
　　亏曹轩还在担心铁狂人与逆党勾结，他这里却早在数月前就勾搭上了。
　　他摇了摇头：“你不是一直想要这面旗子？东西到了你家手里你还不高兴？”
　　陆乱离面颊鼓了鼓：“问题是我爹不在东州，东叔他身上还有伤，这东西现在就是个烫手山芋。”
　　她现在只求这东西不落到朝廷手中就可以。
　　就不知旭日东是否能保持理智，选择一个合适的时机把它丢出去。
　　否则她的东叔，定有性命之忧。
　　楚希声忖道这丫头脑子很清醒啊，居然没被神器的诱惑迷住眼——
　　此时楚芸芸出言提醒：“我们该走了。”
　　随着争夺逆神旗的众人去了神秀江东，锦衣卫牢狱残存的狱卒与锦衣卫，已经在重整旗鼓。
　　楚希声没再废话。
　　他眼见李神山也从大门里走了出来，所有人员都全数齐至，就即时脚下一踏，背着魏阳冲起五丈，翻过了锦衣卫大牢外高达四丈的高墙。
　　※※※※
　　就在楚希声等人撤离的五刻钟后，锦衣卫千户曹轩也回到了锦衣卫大牢。
　　已经没什么好追的，旭日东正在往泰山郡的方向逃遁，狂奔至二百多里外，接近泰山郡地界。
　　参与抢夺逆神旗的高手也越来越多，光是四品阶位的高手就有十位，三品的地榜高手也来了两人。
　　曹轩修为强达五品上，在秀水郡地面可以横着走路，可在这些人面前却不够看。
　　不过东镇抚司的高手已经赶来，逆神旗一事已经不需要他去操心。
　　曹轩飞空落下，站在锦衣卫大牢的中央位置。他四面扫望，看到牢里面一片狼藉，只觉胸膛里面的气血阵阵翻滚。
　　刚压下去的内伤又再次发作，有了吐血的冲动。
　　他招了招手，示意不远处的一位七品锦衣百户近前说话。
　　“说吧，我们的损失如何？死伤了多少人？”
　　七品百户的脸色苍白，神色发苦：“大人，此战死伤惨重！驻守于此的七百锦衣卫，战死超过四百人，南堡的狱卒就只活下来三十多号，北堡也死伤惨重，此外梁副千户，庄副千户，还有李副千户都战死了。”
　　他还没说秀水郡兵的死伤，那一千人也就活下来五百。
　　曹轩不禁一声怒哼。
　　这都是东州万户所与东镇抚司的人员来的太迟！否则他们秀水郡千户所何至于伤亡到这种地步？逆神旗也不会被一个戾太子遗党夺走。
　　曹轩随后心神微动：“李副千户？他不是坐镇于北堡吗？怎么也会战死？还有这堡里面，怎么回事？”
　　曹轩凝神看着北堡。
　　他刚才就感觉奇怪，北堡在四层与五层的几个通风口，正在冒着浓烟。
　　“是有人趁机劫狱，将李副千户杀死。”
　　七品百户面色凝然的抱了抱拳：“里面有大量‘太阴毒火’，应是出自血风盗的手笔，他们的目标是关押在牢底的两名血风盗要犯。不过无相神宗的剑藏锋现身阻止，血风盗无法力敌，不得不使用‘子母毒火弹’，借机逃遁。”
　　他苦笑道：“不过底层的死囚却遭了殃，太阴毒火在极短的时间内覆盖地底，甚至蔓延到第一层，底层的死囚被全数烧死。
　　这毒火无法扑灭，里面还在烧。不过当时还有几个蒙面人出手，将第一层与第二层的牢门全都斩碎，使得里面的囚犯都得以撤出北堡——”
　　“蒙面人？”曹轩微微凝眉：“还有另一股人进入北堡？可能辨认出这些蒙面人的身份？”
　　这名锦衣百户的脸上却流露出为难之色：“大人！我已粗略问过。北堡活下来的兄弟，就没人与他们照过面。我估计照过面的，都没活下来。
　　至于那些囚犯，当时牢中一片兵荒马乱，北堡之内又毒火肆掠，人心惶惶之下，更不会有人注意到他们的身份。”
　　曹轩眉头大皱。
　　他脑海中近乎本能的，掠过了楚希声的身影。
　　不是曹轩多疑。
　　楚希声有这个动机，也有一定的实力。他现在执掌西山，已能调动好几位高手，嫌疑很大。
　　问题是此人，有这样的胆量吗？
　　不过不管是不是，他都不能轻举妄动。
　　他已经无法随意拿捏此人。
　　曹轩可以上门抓人，却必须承担后果。
　　就像他明知楚希声麾下有百余位神策都遗部，却只能故作不知一样。
　　一旦没拿到确实的证据，他就不得不承受反噬。
　　楚希声与临海众多世家勾结甚深，而铁旗帮能在秀水郡顺风顺水，发展到如今的规模，可不仅仅只是靠铁氏兄弟的武力。
　　曹轩心念电转，随后磨了磨后牙根，压下了直接上门拿人的念头：“火灭之后，仔细勘察一下现场，看看有什么痕迹留下，再仔细拷问一番那些活着的犯人。还有魏阳，此人是否留下尸体，尸体又是否其本人！”
　　此时曹轩心内，更有种莫名的感觉。
　　今日他才与楚希声谈了魏阳的事情，他的锦衣卫大牢就落到如此凄惨的境地，是否太巧了？
　　不过藏书楼暗格里的画卷与书册，确实是秦沐歌的真迹。
　　逆神旗的旗帜，也确实藏身于锦衣卫大牢的南堡。
　　※※※※
　　此时的楚希声，已经回到了他在西山的大宅。
　　魏阳被他安排在左侧院的厢房，由刘若曦照料。
　　这位前致果校尉的伤势很重。
　　他全身都是被拷打的痕迹，光是骨折就有十七处，元气也亏虚的厉害。
　　另还有三条筋脉被挑断了，必须尽快接续。
　　楚希声不得不请来了镇上的一位名医，为魏阳调理伤势。
　　直到魏阳的情况稳定下来，楚希声才从房间里走出来。
　　他走回主院，发现楚芸芸正抱着逆神旗的旗杆——也就是那杆丈八大枪，坐在庭院当中。
　　而此时这把大枪的枪身上，竟缠绕盘旋着一丝丝白色的火焰，看起来就仿佛是一条白色火蛇。
　　楚希声眉眼微扬，神色讶异的走了过去：“这些火焰是怎么回事，这杆枪能用了？”
　　“我不清楚。”楚芸芸看着手里的枪，神色古怪。
　　“我刚才将真元贯入时，突然就发生了变化，还不知道这些白火是什么，有什么用？”
　　关键是通过这把枪，她竟能模糊感应到那面旗幡的方位。
　　虽然不像是锦衣卫大牢的时候，楚芸芸感觉自己只要心念一动，旗幡就能出现在她手中那么夸张。可她现在，确实能感应到那面旗幡正在距离此地三百余里的地方快速移动。
　　它在泰山郡的边界绕了一圈，就又往西进发，转向了西面的禹州。
　　楚芸芸惊疑不定，差点就怀疑起了自己的记忆。
　　自己与逆神旗，是否真的毫无关联？
　　她随后收起了杂念，蓦然一枪刺在了旁边的一具石锁上。
　　她手中的大枪，轻而易举的就把石锁穿透。
　　不过楚芸芸却微微蹙眉：“好像没用。”
　　这石锁被穿透，完全是依靠她的力量，大枪本身没有展示出什么奇特的能力，锋锐度也只勉强与阶位八品的大枪比肩。
　　那些白火则仿佛是虚幻之物，没能发挥一点用处。
　　楚希声微觉失望，含着遗憾道：“看来还是得寻到那面旗幡。”
　　不过今日楚芸芸没动手是对的，从今日的场面来看，哪怕这面逆神旗在楚芸芸手中尽复神器之威，也会把他们带到必死的绝境。
　　不过就在楚希声准备收回视线的时候，他忽然神色微动，看向了自己眼前的虚幻荧屏。
　　他发现自己的状态栏，出现了四个字——‘逆神之火’！
　　楚希声仔细注目，有一段信息出现在他脑海。
　　逆神之火——燧人取火，悖逆诸神，这是人世间第一朵原初之火，使光明与烈火现于人世。
　　你近距离接触逆神之火，‘神殇’天赋临时提升一阶。
　　“且慢！这白火你先别收。”
　　楚希声唤住了楚芸芸，他走到这杆大枪前，尝试用手轻轻触摸这白色火焰。
　　楚希声脑海里的信息，又发生了变化。
　　——你极近距离接触逆神之火，‘神殇’天赋临时异变为‘神灾’。
　　楚希声瞳孔微张，眼中现出一抹讶色：“芸芸你把这些白火，反向融入体内试试。”
　　他猜测楚芸芸的神殇天赋，也发生了异变，只是她的感受不明显。
　　楚芸芸微微一愣，稍觉不解。
　　不过她还是依言将这些白火，融入到自身体内。
　　而下一瞬，她的浑身上下就发生了变化。
　　不但无数的黑气与阴煞被逼出体外，更有一股赤红色的光焰透体而出，仿佛巨龙般缠绕于体外，且直冲霄际。
　　楚芸芸的神色一愣，随后就收起了灌入枪身的真元，也使得枪身上缠绕的白火消失无踪。
　　这动静实在太大，楚芸芸控制不住。
　　再继续下去，一定会引发镇上的武修关注。
　　“原来这火是这么用的。”
　　楚芸芸看着她手里的枪，兴趣大增。
　　她刚才只知用真元激发白火，却没想到这白火，还能够反向融入到自己体内。
　　楚希声的眼中则现出期冀之色：“芸芸你的真元，是不是恢复了？”
　　他刚才竟感应到楚芸芸周身罡气如龙，磅礴浩大到像是苍空宇宙，无垠无尽——
　　楚芸芸哑然失笑，微一摇头：“融入白焰的时候，我真元大约恢复了半成，血脉封印也解开了三分之一，不过这把枪，暂时没法用于战斗。”
　　楚希声原本挺高兴的。
　　哪怕只恢复半成真元的楚芸芸，应该也能拥有地榜战力。
　　可听到后面一句，他就心中一沉，饱含不解：“怎么会没用？”
　　“是我们身上的‘六阴还魂咒’，这把枪能够让我变得更强，可体内的咒毒阴煞也会随之大增，让我更接近死亡。”
　　楚芸芸斜目看着楚希声：“这种情况你应该也有体会吧，你现在养元功的修为高了，又有四阶的纯阳之体。理论来说，这可以帮助你积蓄更多阳元，驱除煞毒。可实际上，你的寿命一直只能小幅度的增长。”
　　楚希声眯起了眼：“这是因我的天赋与修为变得更强，欠天地的账就变得更多？”
　　楚芸芸曾经与他说过，所谓六阴还魂，逆天借命，有借就必须有还，他们每天都会有一定程度的阳气散于虚空。
　　如果某一天，他们没有偿还借债的能力，必将尘归尘，土归土。
　　“正是此理！使用这白焰的时候，我的寿命会迅速消耗，最多一刻就会死亡。这把枪很好，可我现在用不起。除非有一天，我们的力量能打破人神之限，彻底破除‘六阴还魂咒’的束缚。”
　　楚芸芸一边说，一边用手摩梭着手中的丈八大枪。
　　她忖道这把枪，还是有用的。
　　遇到必须搏命的时候，她不会犹豫——
　　楚芸芸随后就望见楚希声的脸上满是失望之色，她唇角微扬：“你也别失望，我只说这把枪暂时没法用于战斗，可不是说它没用。我刚才感应了一下，这白火似能帮助我们祭炼肉身，提升我们的肉身强度，甚至还可强化我们体内的灵煞。”
　　楚希声闻言眉眼一扬，神色微振。


第一百九十七章 融入
　　楚希声欣喜之余，又觉好奇：“这白火对小平头也有作用？”
　　小平头一听说自己也可以得到强化，也从楚希声的胸襟前冒出头，与楚希声一起，眼巴巴的看着楚芸芸。
　　“怎么不能？”
　　楚芸芸看着小平头：“这白火能洗练它的神魄，提升它的煞力纯度。可惜它现在还没有实体，否则裨益更大。”
　　她发现小平头眼里的渴望之意越来越浓，不由莞尔：“现在还不行，这枪我得先研究几天，等到有把握的时候，再帮你炼体，提升小平头的煞力纯度。”
　　楚芸芸一边说着，一边走到了旁边的回廊，将这杆丈八大枪，放在了廊内的兵器架上。
　　她没有刻意藏匿此物，平时就把这枪保存于此。
　　有时候还会随手丢在院中的角落里。
　　楚芸芸认为自己如刻意掩藏，反倒会引人注意。
　　关键是这杆丈八大枪的卖相过于平常，从外表看没有任何出奇之处。
　　西山堂的帮众看见这枪，只当这是楚希声用来练习枪法的器械。
　　即便陆乱离，上次看到这枪之后，也只是把玩了一阵，没有生出任何怀疑。
　　不过当楚芸芸回过头，却发现楚希声还立在院中等候，明显还有话对她说。
　　楚芸芸神色一愣：“哥你还有事？”
　　楚希声笑了笑，从袖中掏出了一本书，在楚芸芸的面前晃了晃：“说到炼体，我就想起一件事。今天曹轩给了我这个东西。《九炼极元紫金身》前三重的修行法门。
　　这是锦衣卫顶级的炼体秘法，不过怎么说呢？曹轩的为人，我放心不下，不信他有这么好心，所以修炼之前，想让你给我看看。”
　　楚芸芸扬了扬柳眉，把那本书册接了过来
　　她的身后冒出一朵火焰，仿佛灯笼一样把院子照亮。
　　楚芸芸就着火光翻了一阵，随后就冷笑出声：“这个人，确实没安好心。这本《九炼极元紫金身》内藏陷阱，等你修炼到第三重，就必须从他那里获取一种特殊的药物。否则就会气脉逆冲，全身发痒，症状还会越来越严重，直到痛不欲生。”
　　她随后陷入凝思：“我以前是有听说过，锦衣卫有内外两套《九炼极元紫金身》，一套供自家人修行，另一套用于控制江湖高手。许多人修了这门炼体法，就不得不受其控制。”
　　楚希声不禁一阵磨牙。
　　这个曹轩，果然是黄鼠狼给鸡拜年没安好心。
　　幸亏他长了个心眼。
　　正当他失望之际，楚芸芸却语声一转：“不过我可以用几天时间，将里面有问题的部分全数修正，且稍作优化，保证没有任何后患。”
　　楚希声神色一愣：“此言当真？”
　　“当真！”
　　楚芸芸唇角微扬，不以为意的一笑：“仅是前三重的《九炼极元紫金身》，不算什么。如果给我足够的时间，完整的十八重功法，我都能帮你推演出来。”
　　她眼里闪着光：“你修炼这门横练霸体，还是很有好处的。这门功法，可以配合逆神旗的白焰修行。我现在总算知道，武烈天王为何能内外一体。他生前不但将内炼元功，修到登峰造极；外炼霸体，也能达至超凡入圣。”
　　楚希声哑然失笑。
　　他差点忘了眼前这少女，是修行天资空前绝后的霸武王——
　　※※※※
　　楚希声没有等魏阳苏醒。
　　次日清晨，他就与楚芸芸一起回了城。
　　如今诸事抵定，他总算可以安心入藏书楼参研养元功与睚眦刀；楚芸芸也终于有暇，进入藏书楼八层寻找《白马非马》。
　　这次陆乱离没与他们一起。
　　昨夜出城的时候，陆乱离就独自过江，去了神秀江的东岸。
　　她担心‘阳炎神眼’旭日东会出事，所以想跟过去看看。
　　楚希声的心情有点不爽利。
　　他不知陆乱离这一别之后，还会不会返回正阳武馆。
　　陆乱离是为寻逆神旗与武烈天王藏宝图，才以堂堂六品之身，屈身于正阳武馆潜伏。
　　如今秦沐歌留下的真意图，笔记与逆神旗都已全数现世，不知陆乱离还会不会回来？
　　对了，还有武烈天王的藏宝图——
　　其实几天前楚希声也有想过，让楚芸芸将这张藏宝图一并画出来，地点就定在郡尉沈周，或是上官神昊的族地老宅什么的。
　　可他仔细想想后还是作罢。
　　这栽赃的痕迹过于明显，只会惹人生疑。届时非但不能损及上官神昊等人，反倒会损及自身。
　　不过兄妹二人在进入藏书楼后大约一个时辰，楚芸芸就拿着一本书走过来，在楚希声的身旁坐下。
　　“该找的地方我都找过了，我只找到这本书的上半册，缺失了最关键的部分内容与真意图。”
　　楚芸芸神色凝重：“看来只能等加入无相神宗，去本山的‘问经堂’寻觅了。”
　　可惜时间不够，否则她应能推演出这部分内容。
　　她预判楚希声现在的天赋，或可在一年内进入神宗本山。
　　可就是这短短一年，有着无穷变数。
　　楚希声也皱了皱眉，忖道这就难办了。
　　楚芸芸现在的神念何等强大？叶经源与之相较，也如萤火较之皓月。
　　她意念一个扫荡，就能知道周围五丈之内，摆着什么书。
　　楚芸芸说找不到，那就是真的没有。
　　《白马非马》对他们非常重要，如果没有这门秘法为二人遮掩身份，会让他们未来平添无数的危险。
　　说来黑市中也有其它的易容法出售，问题是他们兄妹突然改变相貌，只会引人疑窦。
　　楚希声神色微动：“还有希望。楼里面还有个地方，可能拿到这本秘法。”
　　楚芸芸听得一头雾水。
　　这《白马非马》都不在藏书楼，他们要到何处去拿？
　　可随后她就想到一人，眼中现出一抹异泽。
　　“你是说叶经源？此人号称书虫，已通读这座藏书楼上下所有经卷，且能记忆其中七成。《白马非马》这门秘法曾名动东州，他不可能不感兴趣，问题是怎么让他将下半册的内容写出来？”
　　楚希声没说话，他将楚芸芸手里的书册拿在手，仔细看了一遍。
　　随后他眼神一亮：“你在这等着，我去去就来。”
　　他蓦然起身，步履从容的踏上了通往九楼的阶梯。
　　这楼梯有着强大的封禁。
　　楚希声走了七个阶梯，就走不动路了。他的前方有一堵无形的墙，阻拦着他前进。
　　不过九楼的叶经源，已经被他惊动。
　　这位白发白袍的高大老者闪身到梯口处，疑惑的看着楚希声：“小楚？你有何事？”
　　叶经源认得眼前这少年。
　　对这个正阳武馆近年来最出色的弟子，颇为欣赏。
　　“弟子无意中发现这本书。”
　　楚希声将手中的书册，捧在身前：“弟子仔细拜读之后，被书中藏蕴的武道奥义深深吸引，可惜这本书只有半册，弟子未能窥其全豹，深深遗憾。
　　听闻楼主博闻强记，先在本山‘问经堂’担任编撰，又在这座藏书楼坐镇十载，通读无数武道经典。所以弟子斗胆前来请教，楼主是否看过这本书的下半册？如果看过，能否开恩为弟子誊写一遍。弟子这人武痴成性，如不能一窥其妙，回去睡觉都不能安稳。”
　　叶经源闻言一愣，他万分错愕的看着楚希声：“你可知这‘白马非马’是何人所创，又有什么作用？”
　　“弟子知道，此法是由我宗的一个逆徒淫贼创成，用来掩盖身份。”
　　楚希声神色坦然，浑不在意：“不过他人见山只是山，弟子见山却能看到旁边的水。这门秘法中蕴含的道理与真意，也能用于武道搏杀。楼主您看——”
　　他探手比划了一下：“马者，所以命形也。白者，所以命色也。命色者，非命形也，故曰白马非马。也就是形色不一，我如能将此法融入我的刀招，别人如何能辨识我的刀指向何处？”
　　叶经源诧异的一扬眉，忖道此子果然天赋超绝。
　　他生起了兴趣，干脆将楚希声招至九楼，隔着长桌面对面的坐着。
　　“你这想法倒是有趣。”
　　叶经源拿来了一叠纸笔：“白马非马后半册共有十页，我可以帮你默写下来，甚至可以将其中真意图，勉强画个囫囵。
　　不过这书我不能无偿给你，必须扣除你进入藏书楼八层的时间，定时二十天，或是你拿五万两魔银换走。”
　　楚希声的唇角微抽：“弟子能不能欠账？”
　　他拿下真传试的魁元后，总共才能在八层呆七天。
　　花魔银他也很心疼。
　　楚希声手里就没多少钱了，那条小运河距离开通还远着呢。
　　一本淫贼写的破书，居然还要五万两魔银？
　　“不能欠，这本《白马非马》已被宗门定为四品秘法。长老认为它虽然只能用于易容，内容却近乎于道，能够干扰高品武修的见知。”
　　叶经源一边默写，一边答道：“不过还有一个法子，你可参悟此书，然后向老夫展示，你要如何将这白马非马，融入自身刀法。如果确实可行，老夫会帮你记录成册，传至本山。”
　　他抬眼看了看楚希声：“这可以为你获取大量的宗门善功，日后对你大有好处。”
　　楚希声闻言，却一阵头皮发麻。
　　他只是脑海里面有个模糊的灵感，然后随口胡诌。
　　要将《白马非马》的奥义融入刀法，谈何容易？
　　楚希声脸上却很镇定。
　　他准备先将内容记忆下来，再回去请教楚芸芸。
　　自己搞不定的事，回家找妹妹准没错——
　　叶经源又没说必须现场参研，现场展示。
　　半刻之后，叶经源将十页宣纸写的满满当当，随后推到楚希声的面前。
　　他神色凝然：“你必须现场记，记不下来就算了。《白马非马》一旦传播开来，或有无穷后患，老夫不能让你带出藏书楼。还有，你必须立下心誓，不得将这本秘法传于他人得知。”
　　楚希声对此早有预料。
　　楚芸芸是何等的悟性？她只要见楚希声用上几次，就能窥知其妙，哪里需要传授？
　　他压住心里的喜意，将这些宣纸拿过来，仔细记忆。
　　这《白马非马》蛮复杂的。
　　关键是创出这一秘法的淫贼，只有区区五品修为，却要将一门‘技近于道’的秘法准确描述出来，难免词不达意，弯弯绕绕，用词晦涩。
　　楚希声用了三个时辰，才看完了十页内容。
　　然后他就看向了自己的系统面板。
　　此时他的武道栏里面，多出了一段文字——秘法·白马非马（未入门）！
　　楚希声的脑海，还出现了一段信息。
　　——是否用100个武道点，将秘法·白马非马提升至第一重？
　　“已参研透了？”
　　叶经源在书案对面拿着一本书，专心致志的看着：“如何？能不能将里面的白马非马之道，融入你的刀法？如果现在没法办到，你也可过几天再来。不过你在藏书楼阅览的时间，却必须全数扣除。唔～你的时间不够，还得额外押下三万二千五百两魔银。”
　　楚希声没有答话，他在心念中选择了是。
　　随着楚希声的脑海中，出现了许多陌生的画面与记忆，又有第二段信息出现。
　　——是否用500个武道点，将秘法·白马非马提升至第二重？
　　是！
　　——是否用2500个武道点，将秘法·白马非马提升至第三重？
　　楚希声还是选择了是！
　　这门秘法修炼起来挺复杂的，费时费力，可能得花上一两个月。
　　楚希声没打算在这上面浪费时间，还是直接用武道点提升省心。
　　楚希声已经打定主意，尽量不用武道点提升武道，问题是——这实在太香了。
　　白马非马似乎只有三重境界，提升到三重之后，就显示出（圆满）的字样。
　　不过这时候，却又有了新的信息出现。
　　——是否用2500个武道点，参研秘法·白马非马的真正奥义，并将之融入养元功？
　　注：融合之后，可使白马非马的武道真意，覆盖你的所有武道招法！
　　楚希声看了一下自己的武道点，还有2600，刚好够用。
　　他眼神古怪的看了叶经源一眼，随后毫不迟疑的选择了是。
　　楚希声随后盘膝而坐，定定的坐了小半个时辰，终于将脑海里面冒出来的诸多记忆，了解了个通透。
　　他愈来愈惊奇，脑海里这些关于白马非马的记忆，就仿佛是源自于他本身。
　　当楚希声再睁眼时，发现叶经源已经放下了书，正满怀惊奇的看着他。
　　“你现在的气息，有相无相，似是而非，有意思，你难道真能将白马非马之道，融入你的刀法？”
　　楚希声抱了抱拳：“弟子侥幸成功！楼主莫非是想要看我的刀？”
　　“当然要看！”
　　叶经源一个挥袖，将书案拂开到一旁。又抬手一摄，从藏书楼的边角摄来了一把魔纹蝉翼刀，送到楚希声的面前。
　　他一身白发白袍无风自动：“来！”
　　楚希声毫不犹豫，接刀之后向对面斩了过去。
　　他这一刀，不但将白马非马的真意融入，还加入了他自己理解的一点虚实之道。
　　叶经源看着眼前刀芒，不禁白眉微扬。
　　他看这刀光明明就在自己的眼前，又好像不在。
　　看起来是左，又仿佛是在右？
　　自身的见知感应，竟被干扰成一团乱麻。
　　“好刀法！”
　　叶经源直到那刀光欺近眉心前三尺，才模糊感觉到这把刀的真正方位。
　　他抬手一拂，就将这把魔纹蝉翼刀拍开，使之滴溜溜的钉在屋顶。
　　叶经源原本想要用手指将刀夹住的，结果却发现他办不到。
　　“可惜，如果这刀还能进一步干扰现实，实现真正的虚实变化，那么三品以下可以横行——”
　　叶经源话至此处，就哑然失笑。楚希声现在的修为，怎么可能做得到？他怎么都得修成四五品的元功，才可能做到这一点。
　　于是叶经源语音一转，眼现神光：“预计七品上以下，怕是无人能防得住你这一刀白马非马。来，把你的感悟抄写出来！”
　　他抬手一招，又把书案与纸笔送到楚希声的面前。
　　“写明白一点，这本书送到总山，阅览的人越多，你得到的善功也就越多。你这白马非马刀，估计会有很多人感兴趣。最好再来一副真意图——”
　　楚希声顿时眉毛打结。
　　要将自己脑海里面的东西，用文字准确的描述出来，却不是一个轻松活。
　　他有心推拒，叶经源却笑看着他：“就你的修为来说，这是有点难，不过你想清楚了，必须将你的感悟写下来才算数。否则你还得倒欠藏书楼八层三十三天，或是五万七千五百两魔银。”
　　武馆的二叶真传在藏书楼八层参研一天，就得二千五百两的价格。到三叶真传，才会降到二千。
　　内门弟子就贵了，一天就得四千两魔银。
　　楚希声闻言却一愣神：“之前不是说二十天，或是五万两魔银？”
　　“是我记错了。”
　　叶经源手抚着白须，面不改色：“四品秘术，怎么可能会这么便宜？”
　　他也是见猎心喜，心痒难耐。
　　今天要是没搞清楚楚希声，是怎么将这白马非马融入刀招的，今天晚上都别想安心入定，修养元功。
　　叶经源忖道要是这小子不写，那他就涨价到十五万两魔银，或是六十天的藏书楼八层参研资格。
　　楚希声面色黑沉如铁，只能拿起笔，耐着性子写。
　　这确是个艰难无比的活计，楚希声揪断了自己三缕头发，又咬烂了两个笔头，才将自己对‘白马非马’的理解写出来。
　　最麻烦的是‘真意图’。
　　必须有特制的纸张，特制的灵墨，才能承载武道真意。
　　材料楚希声倒不用在意，纸张与灵墨都有叶经源给他提供。
　　难点在于楚希声，必须将自身的精神意志融入笔尖，将武道真意留于图上。
　　每一笔，都让他消耗了大量的神识之力。
　　楚希声不得不靠着药物支撑，才勉强把图画出来。
　　叶经源已经等得不耐，他抬手一招将楚希声写的几张宣纸拿在手里，随后笑着赞道：“这手字不错。”
　　楚希声精神萎靡，有气无力。
　　字是前身的功劳，楚希声一生都忙在读书与赚钱上，哪里能有机会练字？
　　前身就不同了，好歹是当朝左副都御史的儿子，一手字确实不俗。
　　叶经源凝神看着，面色渐渐的变化。
　　他以为楚希声是将‘白马非马’融入刀招，结果却是融入了养元功。
　　且非常的完善，完善到他找不到任何缺点与破绽。
　　这已经是一本比较完备的法门，一旦传回本宗，说不定会引发轰动。
　　半晌之后，叶经源抬起头，眼神复杂的看着楚希声。
　　叶经源心想眼前的少年，未来说不定又是一位霸武王——他定能给正阳武馆与无相神宗增光添彩。
　　※※※※
　　楚希声在藏书楼九层睡了足足四个时辰，才返回到八层。
　　叶经源看完了他写的那十几张宣纸，就又变回了仁厚长者。
　　他不但出手帮助楚希声恢复神识，容许他在藏书楼九层修养精神，末了还大笔一挥，将楚希声在藏书楼八层的参研时间，改成了十天。
　　楚希声在八层寻到楚芸芸的时候，少女正在研读着一本术法典籍。
　　她合上书本，略含埋怨的看了楚希声一眼。
　　“记得你昨天上去的时候，说是让我稍待片刻？”
　　结果让她等了整整一天。
　　楚希声闻言讪讪一笑，摸了摸自己的鼻梁：“我也没想到叶老头如此难缠，不过结果还是好的。”
　　楚芸芸微微一笑，眼含异泽的看着楚希声：“把你的白马非马，展示给我看看。”
　　她其实依稀感应到了楼上的情况。
　　知道眼前这家伙，做了一件不得了的事。
　　“在这？”
　　楚希声四面看了一眼，随即就放下了心。
　　楚芸芸既然说可以，那就一定可以。
　　不过用刀还是太夸张了，楚希声一指点出，直指楚芸芸的眉心。随后停在楚芸芸眉前三寸处，悬而不动。
　　“原来如此。”楚芸芸凝神感应：“物白焉，不定其所白；物坚焉，不定其所坚。不定者，兼——”
　　楚希声知道这句话的意思是某个东西是白的，但白色并不限定在它所白的这一件东西上；某个东西是坚的，但坚硬并不限定在它所坚的这一件东西上。所谓并不限定，是说它可以兼通万物。
　　此时他的瞳孔一收，发现楚芸芸的气息已出现变化。
　　白马非马，似是而非。
　　楚希声心里生出奇异的感觉。
　　他感觉眼前之少女是秦沐歌，又好像不是；觉得她只是楚芸芸，又似乎有点不对劲。
　　楚希声的见知，已经被楚芸芸扰成了一团乱麻。
　　楚芸芸很快做出了调整。
　　楚希声眼里的异色也越来越浓。
　　在他的认知里，对面的女孩，就是楚芸芸，就是自己的妹妹。
　　如果不是二人之间因六阴还魂咒产生的心灵联系，楚希声完全想不起眼前的女孩，就是霸武王秦沐歌！
　　他唇角一抽，忖道这是什么神仙悟性？
　　虽然楚芸芸在‘白马非马’上的造诣还不如他。
　　不过这位霸武王，果然看一眼就能懂。
　　楚芸芸则心满意足，她将手里的书塞回书架：“我先回去了，家里的事不用担心，我会帮你看着。记得十七号必须出来，刚才我见到术师院的教头紫静道人，他说武馆准备在十七号开启血源图柱。”
　　她是术师院的一叶真传，晋升之后只能在藏书楼八层呆一天。
　　楚希声再不从楼上下来，楚芸芸就得被楼里面的教习武师赶出去了。
　　楚希声目送楚芸芸走下楼，这才走入到养元功的观想室。
　　他用了大约一天时间，将养元功，追风刀，逐电指，轻云纵这四门武学的后续内容，都全数掌握了。
　　之后他才走到了第三幅睚眦图的面前，盘膝坐下。
　　此时的小平头，也从他的衣襟里面偷偷探出脑袋，往这副睚眦图上瞧。
　　不知是否因楚希声的‘太上通神’，已经到了第二阶段的缘故，他坐下后定定看了没多久，就心神一颤，沉入幻境。
　　场景还是血睚刀君与北方巨灵之战。
　　不过环境更真实，内蕴的武道真意也更多。
　　楚希声原以为第三副的内容，与之前两幅没有什么变化。
　　不过就在幻境进行到血睚刀君以一人之力，对抗一万多头巨灵之刻。
　　楚希声忽然望见碧蓝色的天空中，忽然睁开了数十双淡金色的眼睛，朝着血睚刀君注目。
　　这些金色眼睛都有百丈方圆，仿佛天目般悬于当空，垂下的目光锐利绝伦，含着无垠无尽的威压与神力，全数凌加于血睚刀君一身。
　　楚希声也面色大变。
　　他哪怕在幻境当中，也感觉到了巨大的压力。
　　这一瞬，楚希声浑身上下的血液都停止流动，心脏寂冷如冰，完全停摆。
　　楚希声感觉自己的生命，就要在这些金色天眼注目下逐渐凋亡。
　　血睚刀君悬浮在空中的身影，也被强行压落地面。
　　他的脚下生出无数的裂痕，如巨大的蜘蛛网，往周围的冰层蔓延。
　　血睚刀君本人，却还是姿态从容。
　　他回过头，朝着楚希声笑了笑，同时一手按上了腰间的刀。
　　“没想到仅隔十余载，又有人能看到第三幅图的最后一步。看好了后辈，这才是完整的睚眦刀意——”
　　血睚刀君语声落时，他腰间的血睚刀又拔出了半寸。
　　变化就在此时发生，前方那万余巨灵的脑袋，忽然‘篷’的一声齐齐炸开，无数血液喷洒溅射出来。
　　天空中的那些淡金色眼睛，也发出了一声凄厉的惨叫。
　　楚希声望见它们的瞳孔中，竟都被劈入了一条长长的刀痕。
　　瞬时无数的血液从内溅射而出。
　　哪怕这些金色天目都立时闭合，仍有大量的血液，从天空坠下。
　　那情景就仿佛是天空在滴着血——
　　楚希声的心神被血睚刀君的刀意冲击，也是震撼失神。
　　也就在这一瞬，他视界中武意一栏，‘睚眦残意（八重）’中的残字忽然消失，变化成‘睚眦真意（八重）’的字样。
　　楚希声不知道的是，就在他全神全意参研第三幅睚眦图的时候。
　　有一行骑士，正冒着冰冷的雨点，来到神秀江的江畔，看着前方的一片山丘。
　　这片山丘就在河畔，它的地势高出神秀江河面约三丈。
　　山丘旁建着临时的码头，正有数艘大船停靠在码头上。上千名苦力与船工在码头上劳作，将各种铁器，工具，建材与粮食搬运上岸。
　　“这片山丘，还有旁边的一块洼地，都被楚希声买下了。”
　　隆衡用手指点着前方的山头：“这片山丘上已经建成几个仓库，用于储存各种修建运河的物资，以后这里还会建成一个集镇，就像古市集。旁边的洼地，则可开挖运河。
　　由洼地往西，直到西山镇与西山脚下，总数七百顷地都被楚希声买下。据说铁旗帮与临海的几个世家参股之后，又在沿线高价买了九百多顷地。”
　　隆衡叹了一声，眼神中竟含着几分佩服：“我没想到他还能来这么一手，简直神来之笔。这运河一成，不但西山堂的产业收入会大幅增长，光是这运河每月的收益，就能达到五万两。且越到以后，运河的收入会越高，二三十万都轻而易举。”
　　上官神昊的面色青沉。
　　他知道此河一旦全面开工，那么不但他扼杀楚希声与西山堂的想法会落空。那些听他号令，从西山镇退租的商号与地方豪族，也会对他心生怨怼。
　　郡尉沈周的脸色更加难看：“绝不能让这运河修成，否则你我还如何抗衡铁旗帮？”
　　沈周转身看着上官神昊：“我准备回去之后，就向郡守请命。似运河这等关系国计民生的大事，岂能由一群草民胡来？还请上官兄助我。”
　　上官神昊闻言，却一声苦笑：“沈兄，这个竖子，已经将西山到江畔的土地都买下了。他说要在自己的地里挖水沟，我们拿什么名义去管？还有，你别忘了东州总督与临海舟氏可是姻亲。如果州衙方面行文秀水，郡衙是无可奈何的。”
　　沈周愣了愣，随后眉头大皱：“总不能就这么坐视不理？”
　　一旦这运河修成，沈家在西山镇所有的势力都将化为乌有。
　　这条运河，只能出自沈氏之手。
　　“肯定不能坐视不理，不过官面上只能阻得一时，三五天就会被化解。”
　　上官神昊眯起了眼：“要想阻止这运河开挖，还得另想办法。”


第一百九十八章 他们错估了西山堂
　　魏阳从昏迷中悠悠醒来的时候，窗外正在下着雨。
　　恰直傍晚，房间里的光线阴暗幽沉，让魏阳错以为自己已身在鬼蜮。
　　直到一位丫鬟打扮的女孩捧着一个铜盆走入进来。
　　她看着苏醒的魏阳，先是惊讶的眨了眨眼，随后就放下了铜盆，匆匆跑了出去。
　　不久之后，李神山从门外迈步而入。
　　他笑望魏阳：“醒来了？啧，瞧你这个表情，像是见了鬼似的。”
　　魏阳已经从床上坐起来。
　　他发现自己还是血肉之躯，唯独元气较为虚弱。
　　不过他身上的伤都被处理过了，断骨已经接好，被挑断的筋脉也被重新续上。
　　看得出来，这必是出自于一位名医之手。
　　此人接骨续脉的手法极好，没给魏阳留下任何后患。
　　“你是李神山？”魏阳看着李神山，神色有些不能置信，随后若有所思：“记得我晕迷前是在锦衣卫大牢，是神山你劫狱救了我？大恩不言谢——”
　　“慢谢！”李神山在床边坐了下来，摇了摇头，打断了魏阳的话：“劫狱救你的，是我家堂主，不是李某，我最多只是打打下手。”
　　魏阳闻言一愣：“堂主？”
　　“铁旗帮西山堂主楚希声！”李神山微一颔首，同时指了指自己身上绣着铁旗的衣服：“你在秀水郡呆了许久，应该也听说过铁旗帮吧？如你所见，我现在也是铁旗帮西山堂的一员。”
　　魏阳当然听说过铁旗帮，却没有听说过铁旗帮西山堂。
　　西山镇不一直都是由海清帮掌控？
　　这次对刘家下手的，正是海清帮西山堂主刘定堂。
　　楚希声他倒是听说过，秀水郡近年最出色的年轻俊杰，东州青云榜的第60位。
　　此人怎么就变成了一个堂主？
　　还有李神山，堂堂的神策都七品致果校尉，怎么会委身于一个江湖帮派？
　　可他随即就想到，自己被抓捕前听到的传闻。
　　据说神策都，已经被全歼于落凤山。
　　魏阳的心中一惊，蓦然直起了身：“李神山，我们神策都确已覆灭？还有，我那侄女何在？你们既然救了我，那么可知刘若曦？”
　　“嘿！我们神策都确实在落凤山折了将近两万兄弟，不过谈不上覆灭。五万袍泽，两位副将都已平安脱身，如今化整为零而已。这份血债，我们迟早会讨回来。秦胜与皇帝老儿一个都别想好过。”
　　李神山眯起了眼，目中透出一抹厉泽，随后一笑：“至于刘若曦，她没事。二十余日前，我们堂主诛杀刘定堂，已将她救了下来，如今她也在西山堂，担任堂里的账房掌事。
　　不过不巧的很，城中正阳武馆今日举行‘燃血法祭’，她被锦衣卫推荐过去接触血源图柱，开启血脉。堂主兄妹，也在那边。”
　　魏阳听到神策都在落凤山战死近两万袍泽，不由面色一白。
　　只觉胸中揪痛，怒恨欲狂。
　　魏阳听到后面几句，却再次一愣，忖道这是什么鬼？
　　西山堂的这个堂主，才刚劫了锦衣卫大牢把他救出来，结果刘若曦还被锦衣卫推荐去开启血脉？
　　不过他听到神策都大致完好，刘若曦也安然无恙，还是松了一口气。
　　李神山此时又上下打量着魏阳：“对了，你现在情况如何？还拿不拿得动刀枪？”
　　“我还好。”魏阳凝神内视，感应了片刻：“外伤已恢复的差不多，只是元气亏虚的厉害，不过我既然醒来了，最多数日就可恢复。唯独身上的战图被洗去了六副，万幸的是，曹轩这狗贼可能是为佐证我的身份，我胸前的‘夜狼吞日图’没有被毁去。”
　　李神山微一颔首。
　　魏阳晕迷了将近十日才清醒，可见其伤势之重。
　　不过武修在清醒与昏迷状态时的恢复力，是截然不同的。
　　“你随我来。”
　　他起身出了门，往这座大宅的主院方向走。
　　魏阳神色疑惑，却还是紧随其后。
　　不过多时，他们进入到一间墙壁额外厚实，铁门极其厚重的地窖前。
　　“这是刘定堂挖的地库，用于储藏金银。”
　　李神山推门而入，当先走入进去。
　　此时展现在两人眼前的，是堆在角落里的些许现金现银，还有一个摆放着众多法器的兵器架。
　　“堂主的意思，是等你苏醒之后，聘你为‘阳字坛’的坛主，为他效力。每个月的薪俸是一千两魔银，他还能额外贷给你一万五千两魔银，用于绘制战图。另可从这里的七品法器中挑选五件，也算是借贷。就不知你意下如何？”
　　这里的法器数量还是蛮多的，足有十七件。
　　绝大多数都源自于锦衣卫牢狱一战。
　　当时楚希声将魏阳背出牢狱，他却在伪造魏阳尸体之后，冒险将血风盗留下的诸多法器，全都打包带了回来。
　　这些东西价值数万，丢在北堡监狱里面烧，实在太可惜了。
　　魏阳的眸光凝了凝。
　　在南方，一万五千两魔银已经可绘制三副很不错的秘招图腾了，这屋内的法器虽然都是二手货，质量却很不错。
　　预计这可令他的实力，恢复七到八成。
　　“若真如你所言，那么这位堂主可谓义气干云，对我与刘家侄女都恩同再造。他要招揽我效力，我岂能不识抬举？”
　　魏阳抱了抱拳，眼里却含着疑惑之意：“不过神山你素来心高气傲，即便现在脱离了神策都，也没有为一家江湖帮派效力的道理。何况以神山你的实力，当一个堂主绰绰有余。为何却肯屈身在此？”
　　“我也是欠了人家一条命，还有好几万两银子了，此外还另有缘故。”
　　李神山苦笑了笑，不自觉的就想起了楚芸芸。
　　当时他初见楚芸芸，几乎以为那女孩是自家的大将军复活人间，或是转生之体。
　　且越是相处，李神山越感觉楚芸芸的举手抬足，谈吐气质，都像极了他们家的霸武王。
　　不过这几天，李神山却又觉得楚芸芸与大将军有些许不同。
　　具体什么不同，他也说不上来，反正感觉不一样了。
　　李神山其实也觉自己的念头荒谬。
　　霸武王殿下现在的年纪已经二十九了，楚芸芸却还不到十四，他们怎么可能是同一个人？
　　他随后收起了思绪，转而将一张铜质面具，一瓶丹药丢给了魏阳：“这是给你打造的面具，你现在的身份还是见不得光，丹瓶里面是两枚价值千两的三炼回生丹，可以助你快速恢复元气。这几天也顺便去古市集走一趟，把你想要的战图绘上。”
　　李神山凝着眼，转身看向了门外：“你醒来的恰是时候！这西山镇已潜流暗涌，风雨欲来，可能数日之内就有一场风波，届时正需仰赖你魏阳之力！”
　　此时天空中，恰有一道雷霆从天空劈落，将整个西山镇照耀到纤毫毕见。
　　寒冷的春雨，也在这瞬倾盆而下。
　　※※※※
　　楚希声正头戴斗笠，顶着大雨，盘膝坐于正阳武馆的‘燃血院’。
　　这座小院约是三亩见方，此时已满满当当的挤了将近七百号人，比前次神兵院的人数多得多。
　　院中则矗立着一根周长约有五丈，高达十二丈的巨大石柱。
　　楚希声饱含好奇的，看着眼前的血源图柱上绘制的诸多壁画。
　　那是关于盘古的远古神话。
　　他是一位无比强大的先天巨神，却从龙蛋中诞生，由应龙之祖抚养长大。
　　他在混沌中成长，却挥斧劈开了混沌，斩开了天地，也劈碎了混沌中无数的妖魔，斩杀了无数的先天巨神。
　　最终盘古力尽而亡，他的双眼，四肢与肉体骨骼化为‘阳神’太昊；‘阴神’月羲；‘火神’焱融，‘冰神’玄帝，‘石神’石阴，‘水神’天工，‘木神’灵威，‘金神’白烛，‘风神’帝刹等十二位远古巨神。
　　盘古的血液，则化为龙之九子——囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、霸下、狴犴、负屃、螭吻。
　　这些都是盘古的血脉，也是人族的所有血脉源头。
　　这十二位巨神与龙之九子的图画，都是由高人绘制，无不神形皆备，栩栩如生，让人感觉图上的这些巨神，神兽，都是活着的。
　　它们随时都可脱离壁画，飞空离去。
　　石柱本身也非凡物，据说是以远古巨神的大量精血与骨骼粉末，混杂先天太阳神石，一体锻造而成。
　　无相神宗每年都会在图注上浇灌大量的‘先神之血’，让它保持活性。
　　楚希声看着这副壁画，却生出了一种莫名的感觉。
　　这副壁画似乎缺少了一部分？
　　有一小部分内容被人为消除了，使得整幅图案很不和谐，有着缺憾——
　　就在楚希声凝神注目之际，一个熟悉的女声在他身后响起。
　　“无相神宗的血源图柱，效果一直都是最好的，先神之血一直都用得很足。”
　　陆乱离从后方走过来，毫不客气的挤在楚希声身边坐下，把旁边坐着的一位美貌少妇强行挤开到一边。
　　随后她用略含瞻仰的目光看着前方的图柱：“无相神宗的山门在幽州北境，与众多巨神族裔为邻，他们每年都与北方异族交战，杀死许多巨神族裔，从中提炼出无数的‘先神之血’。
　　据说昔日的霸武王秦沐歌十一岁时第一次激发血脉，就是借助这根图柱，将一身血脉全都激发到五阶，甚至是六阶。我就不行了，我十二岁的时候，修为才刚到八品下。第一次激发血脉时，也仅仅只有三门天赋提升到五阶，她太厉害了。”
　　陆乱离啧啧感慨，为秦沐歌惊叹不已。
　　被她赞叹的正主楚芸芸，则盘膝坐在楚希声的右侧。
　　她眼观鼻，鼻观心，对陆乱离之言充耳不闻。
　　楚希声也面无表情，忖道陆乱离这丫头，莫不是在冲我凡尔赛？
　　十二岁就修为八品下，部分血脉觉醒至五阶——这如果还都不行，那我岂非是渣？
　　不过楚希声听她说话，还是蛮高兴的。
　　他没想到陆乱离会赶回来，参加正阳武馆的‘燃血法祭’。
　　楚希声面上却是一点异色都没有，只略含好奇的小声问：“我还以为你不回来呢。对了，你的东叔没事吧？那面逆神旗呢？落到谁手里了？”
　　对于逆神旗的下落，楚希声挺在意的。
　　陆乱离双手抱胸，神色无奈，“旗杆与烈王宝藏都还没影，我怎么能现在就走？至于东叔——”
　　她有些遗憾的看了北面一眼：“他安然无恙，总算他脑子没糊涂，看情况不对就把旗子丢出去了。如今那面逆神旗幡，落在了‘鬼影’的手中。
　　这结果还不错，鬼影此人虽是地榜的第四百二十位，遁术却可入天下前三十，关键是此人与朝廷有深仇大恨。他出道三十载，杀死的四品以上官员大将就达二十人。以此人的性情，哪怕是死，也不会让这面旗落在朝廷的手里。”
　　陆乱离明知这是最好的结果，却还是痛悔莫名。
　　她感觉自己错失了一亿两魔银。
　　楚芸芸状似不在意，却一直在凝神静听。
　　她听到‘鬼影’二字时神色微动，眸光又平静了下来。
　　她听说过此人，鬼影的一身战力在三品中平平无奇，可他的一身遁术，却超越不少一品武修。
　　鬼影也确实恨极了朝廷，尤其对大内高手恨之入骨。
　　他的悬赏金也居高不下，一直荣列黑榜的第五十七位。
　　楚芸芸先前最担心的是朝廷取得旗幡，以高品术师追源溯踪，推演旗杆的下落。
　　不过此旗既是落入‘鬼影’之手，那么短时间内，楚芸芸都不用再为此忧心。
　　楚希声也神色一松，他与二女的想法差不多。
　　只要旗子没落在朝廷与邪魔之手，那无论什么情况都可接受。
　　“那真可惜。”
　　楚希声随即语声一转，笑容可掬道：“你回来的正好，西山镇那边有点小麻烦，你身为‘乱字坛’的坛主，也该为堂里出点力，要对得起我给你的薪俸。”
　　陆乱离就不禁‘呵’的一声冷笑。
　　她现在都还没看到薪俸的影子，楚希声就对她说要对得起薪俸？
　　陆乱离已经脱离了荣升‘坛主’的兴奋期，也看穿了楚希声的把戏。
　　这家伙就用一个‘坛主’的虚名，区区四百两魔银的月俸套住她，让她这个堂堂六品下的大高手，白白为他效力。
　　不过陆乱离还是疑惑的扬了扬眉：“西山那边，不是有铁笑生坐镇吗？有谁敢来找你们的麻烦？”
　　“铁笑生不能总待在西山，何况这事他也帮不上忙。”
　　楚希声摇了摇头，唇角浮现出讽刺的笑意：“就在六天前，郡衙那边已定下数额，西山镇需缴纳八十五万石的田赋，四十七万两人头税，限期一个月内缴纳，否则就要问责我这个西山乡正。”
　　以往的海清帮西山堂，负责代朝廷征收地方税赋。
　　如今这差事，也落在了他的身上。
　　“四十七万两人头税？”陆乱离不由一愣：“官府究竟是怎么算出来的？还有八十五万石的田赋，也很夸张了。”
　　大宁的人头税是所有成年壮丁一人一两。
　　西山镇附近的人口是比较稠密，却也没有四十七万壮丁这么多。
　　还有西山镇的田地，总数才九十万亩，其中只有三分之一是上田。
　　陆乱离眯起了眼。
　　她意识到这定是冲着楚希声的运河来的。
　　换在以前，楚希声光脚不怕穿鞋，大可直接挂印离去，懒得搭理郡衙的催征。
　　可如今楚希声有一条运河在握，就不能再无视郡衙。
　　一旦他对税赋置之不理，郡衙也就有理由对运河下手。
　　陆乱离一声冷笑，神色不屑：“他们想得倒美，你可以发动地方的关系，与郡里对账，不能由他们说多少就是多少。如果郡衙不肯，就按着地方上那些豪族摊派就是，他们要有什么不满，自己去找郡里说。”
　　这是以下逼上。
　　往年的田赋，也是由刘定堂摊派给地方上的百姓与地主豪强。
　　郡衙没法承受住这群情汹涌。
　　“这是良策。”楚希声微一颔首，面含赞赏：“问题是西山镇的豪族，也准备要从我的运河分一杯羹，如今正私下串联，准备抗税不纳。西山镇最大的豪族闻家给我致函。要么由我一人把这八十五万石的田赋与四十七万两人头税吞下去，要么将运河的股份转让出三成给他们。”
　　“贪心不足蛇吞象！”
　　陆乱离还是满不在乎：“怕什么？杀过去便是！我们有五百帮众，还有六千西山猎户可以驱使。区区地方豪族，以为我西山堂刀锋不利？”
　　可她随即就见楚希声的脸色很奇怪。
　　陆乱离不禁拧了拧眉：“该不会是西山的猎户，也出问题了？”
　　“确实出问题了。”
　　楚希声点了点头，神色竟是一派从容，风轻云淡：“一个是西山的猎户，不想再交平安钱；一个是白云寨与九刀坞，合同西山郡军一起警告西山猎户，谁敢为我效力，以后就别想入西山狩猎。”
　　楚希声其实是不太想收平安钱。
　　他不像刘定堂，就只是借保护与平安钱的名义对猎户敲骨吸髓。
　　楚希声收一份钱，就得多担一份责任，要护持这些西山猎户的平安。
　　不过这平安钱，又不能直接免除。
　　人都是一样，畏威而不怀德。
　　他如直接免除这血税，西山猎户不会感激他，只会以为他实力不够，软弱好欺。
　　只有立下足够的声威，再免除血税，才能让这些西山猎户对他真正感恩戴德，为他所用。
　　楚希声要想收服西山猎户，必须细细谋划，步步为营，急不来的。
　　“那就麻烦了。”陆乱离面色凝重：“这幕后之人用计狠毒，面面俱到。你现在准备怎么做？”
　　“直接莽过去，杀到他们服气为止。”
　　楚希声失声一笑：“他们的想法很不错，不过错估西山堂现在的实力了。有你们在，我谁都不怕。所谓破家县令，我在西山这一亩三分地，也如县令一般。这次不破个几家豪族，他们当我楚希声是泥捏的？”
　　陆乱离唇角微扬。
　　她忖道此言有理，有自己这个战力比肩五品，深藏不露的大高手在，西山镇那些跳梁小丑，也敢放肆？
　　陆乱离却没注意到楚希声，用的是‘你们’二字。
　　也就在这时，叶知秋合同其余四院教头，走到了血源图柱的旁边。
　　他们各据一方，神色肃穆。
　　雷源则背负着手，立于一侧：“肃静！时辰已至，燃血法祭即将开始。尔等还不清心凝神，运转元功？”
　　他生恐今日再出神兵院那样的变故，目光额外凌厉，审视观察着院中每一个可疑之人。
　　周围院墙外，还候着二百位全幅武装的武师，随时都可进入院中维持秩序。
　　楚希声神色一凛，他不再说话，专心致志的运转养元功。
　　刘若曦就坐在楚希声背后不远，只是一直默不作声。
　　不过这一瞬，她的眼中也现出一抹精芒，生出了强烈的期待。
　　要开始了吗？
　　自己人生当中，第一次接触血源图柱，第一次经历燃血法祭。
　　楚家小妹已经代堂主，传授给她楚家的楚氏择血秘术，不知这次能发掘出多少血脉力量？
　　也就在天边最后一缕光明消失，天上大雨倾盆之际。叶知秋等人各自祭起了三滴‘先神之血’，打向了血源图柱。
　　这图柱瞬时燃起了滔天血焰，散出了小太阳般的光辉，使得整个院中忽然灸热无比，仿佛火炉。
　　于此同时，大量的血雾散溢开来，覆盖住了整座小院。
　　而就在那血雾散出的一瞬，楚希声与刘若曦都感觉浑身上下一阵剧烈的痒痛。
　　他们的骨骼里面一阵‘咔咔’作响，让他们浑身恶寒，通体发凉。
　　似乎有无数的妖魔鬼怪，正从自己的骨头里面爬出来，让他们感觉自己的身体快要炸裂，痛不欲生。
　　浑身上下的血液，更像是燃烧了起来，化为灸热的岩浆在体内游动。
　　楚芸芸与陆乱离却是反应平平，她们两人不是第一次接触血源图柱了。
　　不过二人都演技极佳，此时也装出了不堪忍受的神色，两张小脸都一片青白，看起来痛苦极了。
　　楚希声经受住一开始的剧痛之后，就遵照叶知秋的嘱咐。
　　他凝神定心，全力运转养元功——据说这有助于他激发更多的血脉之力。
　　直到一个时辰之后，这血雾才逐渐的散去。
　　当最后一滴血雾散去，陆乱离就即时睁开了眼。
　　陆乱离的唇角微扬，心情极佳。
　　无相神宗的‘燃血法祭’，果然是六大神宗当中最扎实的。
　　这次她共有三种血脉天赋得到了提升，实力又提升了一截。
　　——别看只有三种，可她的血脉天赋的阶位本来就高，所以这一次的收益其实极大，足以让她的实力提升小半个阶位。
　　随后陆乱离又侧过头，看向了楚希声：“你怎么样？有几种天赋到五阶？”
　　而此时楚希声正眼神微喜，看着自己的人物面板。


第一百九十九章 定个规矩
　　楚希声看着自己眼前的虚幻荧幕。
　　人物：楚希声
　　名望：七品下（超）
　　武道：追风刀法（五重），轻云纵（五重），逐电指（五重）
　　武意：睚眦真意（八重），风雷武意（四重）
　　元功：养元功（五重／八品上）
　　武道点：623
　　天赋：神殇（五阶），葬天（三阶），纯阳（五阶），太上通神（三阶），拿风驭电之手（六阶），光阴瞬影之身（五阶）
　　状态：六阴还魂咒，共生（初）
　　寿命：68天
　　楚希声忖道这结果还算不错，他所有的血脉天赋，全都提升了一个层次。
　　虽然不像楚芸芸，一次性将所有天赋从三阶提升到五阶那么夸张，楚希声却已很满足了。
　　尤其他的拿风驭电之手，这次竟由五阶提升到六阶层次。
　　而这一次的‘燃血法祭’，他的整体收益已相当于二十万武道点！
　　楚希声将虚幻荧幕收到了角落，随后故作平淡的回复陆乱离：“收获还不错，不过没法与你们比。”
　　陆乱离不禁‘嗤’的一笑，她见楚希声的唇角都快翘到耳后根了。
　　这副从容淡定的神色，装给谁看？
　　此时楚希声神色微动，略含期待的看向了身后的刘若曦：“若曦你呢？”
　　刘若曦闭着眼，存神内感。
　　修成了‘楚家’择血术的她，已经能清晰地感觉到自身体内的血脉力量。
　　片刻之后，她脸上也现出了惊喜之意：“我所有的血脉天赋，都到了四阶。”
　　楚希声眉眼微扬，心中喜意更盛。
　　不愧是二分之一的霸武王模板。
　　刘若曦身拥的几种天赋，都是最顶级的。
　　她能够在八品修为，将所有血脉天赋推升至四阶，那是非常的厉害了。
　　尤其是四阶的神殇，葬天与万古千秋之血，只要她的对手没法在三百招内将她打死，那一定是她耗死对手。
　　入夜之后，春雨已越下越大。
　　元月的天气，寒气未退，冰冷的雨点，让人通体凉透。
　　楚希声正了正自己的斗笠：“天色已经不早，我们该回去了，否则就得翻城墙了。”
　　楚希声不打算在正阳武馆继续住下去，预计短时间内也不会再来。
　　《白马非马》已经到手，‘燃血法祭’已经完成，所有功法与武道的五到七重内容，楚希声都已经掌握。
　　他得回西山镇，把该料理的事情料理妥当。
　　而就在楚希声带着楚芸芸，陆乱离一行人离去的时候，叶知秋正在看着他的背影。
　　“这个家伙——”
　　叶知秋抬起了右手，看着自己的食指与中指。
　　这两根手指的内侧部分，有着些许的红痕。
　　这是楚希声的刀芒所致。
　　两个时辰前，楚希声从藏书楼出来的时候，叶知秋考教了他的刀法。
　　她却一时不慎，差点没能防住楚希声的刀。
　　这家伙的刀惑人感观，真假难测，虚实不定，不可捉摸。
　　叶知秋虽然在最后关头，借助自身‘心有灵犀’的顶级灵感天赋，险险夹住了楚希声劈来的符文蝉翼刀，可手指内侧的罡力却因猝不及防之故，被楚希声的刀力突破，伤到了手指。
　　幸亏她掩饰的快，没在学生面前丢人现眼。
　　“白马非马——”
　　叶知秋眯着眼，低声呢喃了片刻，随后毫不犹豫，走向了藏书楼方向。
　　她直趋藏书楼的顶层，找到了叶经源。
　　“叶楼主，我那学生说他参研《白马非马》，将其中的核心道韵，融入了他的养元功？可我记得，藏书楼内只有半本《白马非马》。”
　　这本书赫赫有名，叶知秋来秀水任职后也曾瞻仰过，不过只看了半册内容。
　　叶经源白眉一挑，神色自若：“我看过全本的《白马非马》，所以抄给他看了。怎么了？”
　　叶知秋的眸中，却现出了一抹精芒：“那么他可曾在藏书楼里，留下他对白马非马的感悟？以叶楼主的性格，一定会逼他留下笔记与真意图，拿出来给我看看。”
　　叶经源一声失笑：“给你看可以，不过你让楚希声亲自给你展示，岂不是更加便捷？且神形皆备，比看真意图强多了。他是你的弟子，绝不会拒绝。”
　　叶知秋闻言就哼了一声，目光莫测：“拿出来就是，你管那么多？”
　　真要向楚希声讨教，她这个当老师的威严何存？
　　※※※※
　　次日清晨，西山镇几乎所有拥地三千亩以上的地主豪强，都接到了楚希声的请帖，邀请他们在辰时时分，至西山镇新开的山河楼喝酒议事。
　　山河楼就在‘楚宅’的旁边，元宵前一开业就以菜肴美味，酒水扎实而名闻西山，引得宾客如云，门庭若市。
　　不过当楚希声在辰时初走入山河楼，这座平时座无虚席的酒楼，却是门可雀罗，冷冷清清。
　　一直到接近午时时分，才有客人陆续应邀而至。
　　西山镇最大的地主闻天财，更是在午时四刻左右，才姗姗的来到了镇上。
　　当他与几位好友从马车上走下来，就看见了楚宅门口，正停着七辆马车。一群身材魁梧，肌肉壮实的汉子，正将车上的货物卸下。
　　——那都是一些明晃晃的兵器，还有各种样的皮甲。
　　大宁不禁民间保留兵器，只是禁止军用的各种重兵，大型器械与军用重弩。
　　这车上卸下来的兵器，大体都在朝廷法度允许之内。却都非常精良，无论是兵器还是战甲，都有九品上水准。
　　“这是给西山堂帮众买的兵甲？这位西山堂主，倒是挺舍得投入的。嚯！足足五百套九品上的皮甲，二百九品上的铁盾，五百把九品上的刀枪，这得花上十几万两魔银吧？”
　　闻天财三旬年纪，身材肥硕宽大，胖到让人无法辨识他的脖子。
　　这位把玩着手中的一对核桃，兴致勃勃的看着那七辆马车。
　　“不过这些东西是摆给谁看？还特地挑在这个时候，是想要向我等示威？”
　　在闻天财的身后走下马车的，是一位儒雅中年。
　　他面容清隽，颌下飘着一缕长须，显得丰神俊逸。
　　此人名叫殷阳，虽然名下的土地在西山排不上号，不过在秀水郡一带却名声显赫。
　　他匪号‘云鹤刀’，号称是西山镇的第一高手。
　　云鹤刀殷阳也看了那七辆马车一眼，随后一声哂笑：“黔驴技穷，贻笑大方。”
　　他摇了摇头，走向了前方的山河楼。
　　当几人走入三楼时，发现这层楼内已经坐了许多人。
　　整个西山镇范围数得着的地主豪强，地方大族，该到的都已经到了。
　　他们三五一群的坐着，各自高谈阔论，议论谈笑，使得酒楼内嗡然作响，好不热闹。
　　楚希声则侧坐于正中央的一张八仙桌上，显得形单影孤。
　　他却毫不介意，此时正拿着一本书，神色专注的看着。对这满楼的喧闹，还有众人略含恶意与审视的目光，都视如未见。
　　楚希声的身后则立着两个人。
　　一个是‘良字坛’坛主舟良臣，一个则是‘山字坛’坛主李神山。
　　二人都面色沉冷，背负着手，以冷厉的目光扫望诸人，使得楼内的众多客人，都不敢太小视那位年轻的西山堂主。
　　闻天财微觉意外，今日议论西山镇的人头税与田赋诸事，楚希声居然没将铁笑生请来镇场子。
　　闻天财随即就收起了疑惑。
　　只因此时，楼内的众人都纷纷起身，朝着他与云鹤刀殷阳二人打招呼。
　　“闻兄与殷大侠，你二位可算来了。你二人迟迟不至，这议事也没法议。”
　　“二位来得何其迟矣，让我们一阵好等。”
　　“两位都是我西山镇的栋梁，这西山镇的事务，还是得靠你们多多尽心，主持公道。”
　　“闻兄，这才隔了半个月没见，又发福了啊。”
　　闻天财笑容满面，朝着众人报拳回礼。
　　他应酬了一番众人，这才与云鹤刀殷阳一起走到楚希声的对面，大喇喇的坐了下来。
　　闻天财环视了周围一眼，顾盼自雄：“怎么回事？这都午时四刻了，怎么还没上酒菜？店家，将你们最好的席面送上来，可别让大伙儿饿着。这事情要议，可也不能让肚皮受了委屈。”
　　“是我吩咐的，把事情议妥了再放开肚皮吃不迟。放心，三五句就能谈妥的事情，不耽搁大家时间。”
　　楚希声此时终于合上了手里的书，将之随手丢在一旁。他目光清冽，扫望着楼内的诸人。
　　楼内大多数人都安静了下来，却还有一些人大声谈笑，侃侃而谈，对楚希声之言听如未闻，他们甚至连看都没看楚希声一眼，言笑自若。
　　闻天财似笑非笑，这正是他想要的场面。云鹤刀殷阳，则眼神漠然的看着对面的楚希声。大家卖铁旗帮面子，才让你当这西山乡正，不卖面子，你不过是一个黄口小儿。
　　楚希声唇角微扬，将旁边的茶杯端起来喝了一口：“先立个规矩吧，我说话的时候，不喜欢别人吵吵闹闹。”
　　李神山眉梢一扬，直接大步走到临窗的一张四方桌前。
　　他猛地抬起一脚，竟将这里坐着的三人一一踢下了酒楼。
　　这三位也有一身七品下的修为，他们状似在聊着天，暗地里却都凝神防备。
　　可当李神山一脚踢出去，他们就是防不住，都被李神山穿心一脚正中胸前。
　　他们不但整个人撞碎了酒楼的栏杆，如破麻袋一样被踢飞出去，在坠地之后也都唇角溢血。他们努力挣扎，却都没法从地上起身。
　　云鹤刀殷阳的眉头大皱，手按着刀，眸中微蕴怒火。
　　在李神山出手的时候他就有意阻止，不过就在这瞬，这座酒楼周围的附近房屋，都纷纷打开了窗户，周围墙头上也翻上二百余号黑衣汉子，他们或手持强弓，或手拿劲弩，遥指着酒楼方向。
　　楼内的气氛，也顿时一凝。所有人都手按着兵器，气氛剑拔弩张。
　　其中有一半的强弩，都指着殷阳。
　　云鹤刀殷阳握刀的手青筋暴起，可终究没有拔刀。
　　闻天财眯了眯眼，随后就笑着拿起茶壶，也给自己倒了一杯茶：“好一场鸿门宴！楚堂主摆出这副阵仗，难不成是想将我们这些人全都宰掉？太过了，这既不是待客之道，也不合江湖道义。”
　　楚希声则一声失笑，不以为然：“这里是西山镇，你们可以不来，来了就得守我的规矩。楚某好声好气的与你们说话没人听，那就只有动刀枪了。
　　还有，我也很不喜欢别人迟到。今日是第一次见面，诸位不知我的为人，就暂不与大家计较了，不过再有下次，就勿谓我言之不预。”
　　此时整个楼内，都是雅雀无声。
　　众人面色沉凝，忖道这少年一副小白脸的模样，说话也是轻轻柔柔的，行事风格却真是霸道强势，凶狠毒辣。
　　不愧是能诛杀刘定堂，拿下西山镇的人物。
　　被李神山踢下酒楼的那三人，好歹也是拥地百顷的地方豪强，此时却都被李神山踢到胸前肋骨尽断，无法从地上爬起。
　　他们的几个随从也被一群手持朴刀的铁旗帮众拦在旁边，无法施助。
　　只能任由这三人趴在泥泞地里无助的挣扎。
　　“这就好多了。”
　　楚希声见众人都安静下来，满意的唯一颔首：“今日要议的事，是田赋与人头税。我这里长话短说，郡衙定下的数额是八十五万石的田赋，四十七万两人头税，限期一个月缴纳。
　　这几天我已请人与官府交涉过了，田赋减至五十万石，人头税三十一万两，之后就再减不下来了，郡衙说他们衙门里的黄册就是这个数，必须按这个数来收。
　　楚某初来乍到，在郡衙中人脉浅薄，在这桩事上已无可奈何。诸位如果有异议，或可合众人之力与官府交涉，不能全指望楚某。”
　　他话至此处时，楼里的众人都是面含冷笑，不言不语。
　　这人头税与田赋数额比往年多出了四分之一。
　　不过这多出的部分与他们有什么关系？
　　楚希声也不在乎，继续说道：“还有，我查阅了世祖年间西山镇的税账。由账房统计得知，世祖在位时，有地十亩以下的百姓，共承担了十一万的人头税，七万石的田赋。这是西山镇记录最详实的税账，我就准备按照往年的这个数，从他们的头上收。其余的部分，就由你们各家按照比例缴纳——”
　　此时人群中，已经有人惊怒出声：“凭什么？”
　　楚希声当即挑了挑眉，扫望过去。
　　那人被他目光凝视，顿时气息一窒，通体发寒，默默的坐了回去。
　　楚希声则语含冷意；“我是官府委任的西山镇乡正，这税赋该怎么收自然是我说了算。记住了，下次要等我说完再开口，要讲究点规矩。”
　　“楚堂主此言未免太霸道。”闻天财坐在对面，皮笑肉不笑：“你处事不公，还不容大家说话了？这田赋与人头税比往年增加两成多，自然得由大家均摊。多出的这部分，凭什么要由我们承担？”
　　酒楼内的众人都深以为然，心有戚戚。
　　不过有楼下三人的例子在前，他们都只是默默的看着楚希声，不敢聒噪。
　　楚希声笑望着闻天财：“天之道损有余而补不足，百姓谋生不易，这多出的部分，只能由各家大户承担，这就是我定的规矩，你们可以奉行不违，也可以选择抗税不纳。良臣——”
　　楚希声一手拿着茶杯：“按照《大宁律》，抗税不纳的该如何处置？”
　　舟良臣神色淡漠：“所有抗税不纳者，户主与男丁一概充入边军，另按市价没收土地，纳入官田充抵粮税。”
　　他是临海舟家的嫡子，对这些有关税赋的朝廷律令了如指掌。
　　不过这一法令，是太祖年间定的规矩，时至如今，已名存实亡。
　　地方官府能不能没收地方豪族的土地，将之发配充军，还是得看关系，看地方上的实力。
　　大宁官府奈何不得当地大族，就只能把绝大多数的税赋，都转嫁到小门小户的百姓身上。
　　所以当今之世，各地大户承担的田赋极少，人头税更等于无。
　　富者田连阡陌，贫者无立锥之地。
　　楚希声闻言一笑，语声凝冷如冰：“官府给我的期限是一个月，现在已过了七天。我给诸位二十天的时间缴纳税赋，不算过分吧？
　　如果届时我看不到钱，那就休怪楚某以《大宁律》法度行事。另外提醒一句，你们如果想要少交税，还有一个法子，去郡衙找户曹掾讲讲道理。行了，今日的事就议到这里，来人，上酒菜！”
　　众人闻言一愣，他们没想到楚希声如此霸道。
　　这就结束议事，都不给他们争辩讨论的机会。
　　他们的脸色都黑沉如铁，眼神凝重。
　　大宁的‘乡正’一职，大概相当于七千年前大昊朝的‘粮长’，一万七千年前天汉朝的‘三老’，专由地方上的大户担任。
　　乡正不但承担丈量土地、编造鱼鳞图册及黄册的责任、还得劝耕劝桑，检举与惩戒避税避粮的人户、呈报灾荒和蠲免事宜、揭发不法官吏和地方顽民等。
　　似西山这样的大镇，甚至还能掌握一定的听讼理狱之权。
　　如果他们抗税不交，楚希声确有权柄，以《大宁律》上的法度条文来处置各家。
　　他们的视线，都往闻天财与云鹤刀殷阳看了过去。
　　闻天财则是面含好奇，语声异样：“我想知道，内城沈家是否也要按照份额缴纳田赋？如果他们不交，堂主你准备怎么办？”
　　在西山镇，最大的地主其实不是他们闻家，而是内城沈氏。
　　沈氏在西山也有田庄两座，上田七百顷，土地的规模比他们闻家可大多了。
　　楚希声忖道这问题问的好，他面不改色：“楚某一视同仁，沈家有田，就该照章纳税，如果不缴，一样律法处置。”
　　闻天财闻言唇角微扯，透出了几分讽刺与不屑。
　　他没有表现的太明显，只失声一笑：“今年官府收的钱粮实在太多，楚堂主定的规矩也过于苛刻，这分明是要将我等逼死。
　　不过楚堂主想要我们将税赋交上来，也不是不行。我听说楚堂主准备在我西山开一条运河？所谓见者有份，如果堂主愿意将运河的股份拿出来，让与我们分享——”
　　他语声却在此时戛然而止，一团滚烫的茶水，蓦然喷在了他脸上。
　　闻天财的周身罡气即时护体，没让茶水沾身，可那滚烫的温度，还是传到了他的脸上，让他面色一白。
　　楚希声一手拿着空了的茶杯，一手按着腰刀，凝神看着闻天财：“你想说什么？再详细说一说，说清楚。”
　　闻天财只觉一股怒焰，从胸腹中涌起，直冲脑门。他的双目瞬时怒张到车轮状，面膛也由白转红。
　　于此同时，闻天财也暗觉心惊。
　　他虽只有七品上的修为，不过借助众多顶级的战图，数件六品法器，一身战力较之许多六品下的高手，都不遑多让。
　　可是刚才楚希声将茶水泼过来，速度却快到让他反应不及，甚至连眼睛都看不清楚。
　　云鹤刀殷阳的瞳孔也微微一凝，这家伙的手好快——不愧是排位六十的青云天骄！
　　此人修为尚弱，还不是他们的对手，不过借助那些弩箭，情况就不一定了。
　　闻天财眯着眼，与楚希声对视。
　　最后一声轻笑，抹了抹脸：“楚堂主不愿让，那就算了。不过今日酒无好酒，宴无好宴，食之乏味，闻某在这里待得没趣，告辞！”
　　※※※※
　　随着闻天财与殷阳离去。
　　这酒楼里的客人，也瞬时走了一大半。
　　只余下十几位与铁旗帮关系较近，或是与临海那边有交情的留了下来。
　　舟良臣看着楼外的那些人，或是骑马，或是乘着马车散去，随后就皱了皱眉，走到楚希声的身旁坐下。
　　此时酒楼里面虽人去楼空，店小二却还是将楚希声预定的酒席送了上来。
　　“一群鹯视狼顾，利令智昏之辈！本事没几两，却挺气人的。”
　　舟良臣神色有些着恼，他给自己倒了一杯酒，一口饮下：“堂主你就这么放他们走？”
　　楚希声哑然失笑：“不放如何？难道还真能把他们宰了？真要这么做，以后楚某再邀人议事，谁还敢来？”
　　舟良臣也知这道理。
　　他皱了皱眉：“至少该拿一两个人立威，他们回去之后一定会想方设法的与你做对。你想要他们二十天后乖乖缴税，怕是门都没有。”
　　“在这里立威，可没法让他们心服口服。”
　　楚希声也拿起了筷子吃菜，他神态悠然的解释：“税赋是官面上的事，与纯粹的江湖事务不同，需得师出有名。他们如果真的抗税不缴，倒是正中我的下怀。”
　　楚希声的瞳孔里面，透出一抹寒芒：“实不相瞒，我存心要拿几人立威。那时且看是他们的脖子硬实，还是我的刀锋更利。”
　　他也看上这几家的家产了。
　　为了应对这次的田税征收，他不得不从古市集那边的码头，又招了一百八十个帮众。光是给这些人的安家费，就得花好几万两。
　　然后他为给这六百八十号的帮众，配上法器级的兵器甲胄，又从临海那边借贷了十几万两。
　　这事有点蛋疼，他当这个西山堂主后，还没能拿一分钱到口袋里面，反倒己欠了将近20万两银子的外债。
　　楚希声又不能不花这笔钱。
　　刘定堂留下的家底中，最值钱的是那些四臂重弩。法器级的兵器却没多少，只有三百多件，甲胄才六十余领。
　　问题是那些四臂重弩，是没法大规模的携带出城。
　　而一旦他要攻打这些世家豪族的庄堡，以他麾下这些帮众的装备水准，非常吃亏。
　　尤其甲胄，一件上好的甲胄，对低阶武修的增幅极大，能让他们战力倍增。可法器皮甲的价格，也极其昂贵。
　　楚希声要想还账，要想缴纳税赋。就不得不打这些人家产的主意。
　　所谓人无横财不富，马无夜料不肥——要想来钱快，还是得杀人放火。
　　不过这些话，不便对舟良臣这个爽直汉子说。
　　李神山则立在窗栏旁，看着闻天财远去的背影，眼里的艳羡渴望之意止都止不住。
　　——那个死胖子，身上的六品法器居然就有五件，真是暴殄天物！
　　他赞同楚希声，是该拿几个人头立威。
　　问题是二十天后，他们能不能把这几家拿下来？
　　就在此时，左青云拾级而上，来到了楚希声的面前。
　　“我来的时候看见那些人脸都青了，看来你们没谈妥？”
　　左青云一边说着，一边将一份公文，放在楚希声的面前：“幸不辱命，事情也办妥了。家父说二十天后，你无需再禀知官府，直接动手就可。时间一到，他会将你前日呈交的公文直接盖印归档。”
　　旁边的舟良臣扫了那公文一眼，随后一惊。
　　这是一份以‘武装抗税’的罪名，籍没闻天财与殷阳，还有镇北丹家的所有田产，所有男丁发配幽州的文书。不过落款的日期，却是二月十日，也就是二十天后。
　　也就是说时间一到，楚希声就可凭借这份公文，直接对这三家下手。
　　楚希声则微微一笑，抱拳道：“代我谢过令尊！”
　　“用不着，你给了钱的，足足三万两，什么事办不成？”
　　左衙内一声哂笑：“何况这事也好办，郡守大人虽然偏袒上官与沈家，可事涉今年的春税，他只会高兴。毕竟税赋越多，他的政绩越足。我爹说了，放心去做便是，不过你如果拿不下他们，他也不会管。”
　　楚希声此时却发现左衙内神色郁郁，眉眼间也心事重重。
　　他正欲询问究竟，忽见楼梯口又走上了两个人。
　　那竟是北天门的向葵，还有南天门的王政。
　　向葵上楼之后，就笑着朝楚希声一抱拳。
　　“楚师兄，前日楚师兄曾应允给小弟一碗饭吃，不知师兄此言可还算数？”
　　后面的王政，眼神阴冷的看了向葵一眼。
　　他是五日前解除软禁，被放了出来。
　　今日他来寻楚希声，是想要混个差事掩人耳目，却又遇到了这个阴险之极的北天门弟子。
　　王政随后也朝着楚希声深深一礼：“楚师兄，王某素来敬服您的仁义，为人，今日愿附骥尾，为您效犬马之劳！”
　　楚希声闻言意外之余，又觉头疼。
　　他知道这二人，修为实力都很不俗。
　　楚芸芸曾说这两个南北天门的卧底，实质都有七品战力。
　　不过这叫什么事？
　　他的西山堂，干脆改成卧底堂得了！
　　堂里面的人不是卧底，就是朝廷的通缉要犯。


第二百章 双王！
　　山河楼之会的翌日，舟良臣遵照往日的惯例，领着自家‘良’字坛的兄弟至道上巡街。
　　西山堂的各大分坛各有专责，比如‘山’，‘芸’，‘乱’这三大坛口，目前就主要负责运河监工。
　　良字坛则专责城内的治安与守御事宜。
　　不过当舟良臣带着二十多个帮众，走上街道，却是眉头大皱。
　　他眼前的一排店铺，总数一百二十七家门店，有四十五家关门歇业。
　　以至于镇内几条街道上的行人寥寥无几，一眼望去空空荡荡，冷清压抑。
　　舟良臣心中沉冷，预感到可能有什么变故发生。
　　他加快了脚步走到了前方的十字路口，转入另一条望北街。
　　舟良臣往街道两边看了一眼，随后脸色铁青一片。
　　望北街的一百一十家门店，歇业了四十七家。
　　这条望北街与向东街一纵一横，接通四面城门，是整个西山镇的中轴，也是镇中最繁华最核心的位置！
　　他随后发现，远处的城门口，排列着大量的马车与人群。
　　“去两个机灵的打听打听。”舟良臣眯着眼：“这是怎么回事？”
　　他身后部属很快就有几人匆匆离去，又匆匆赶回。
　　这些人无不面色凝重沉冷。
　　他们打听来的消息大致相同。
　　所有西山的大族乡豪，都在将自家的族人撤出西山镇。
　　所有的门店全部关门歇业，一应长工短工全数撤离西山。
　　舟良臣静静倾听，他满含冷意的定定注目城门口的那些人群。
　　几个呼吸之后，舟良臣就蓦然转身，走向了楚宅。
　　他一声轻哼，难得的口吐脏字：“直娘贼！这一帮不知死活的杀才，居然给我们来这一手！”
　　以闻天财为首的这些地方乡豪，好一个下马威！
　　舟良臣心知这些人是心意已定，要与西山堂对抗到底了。
　　楚希声却是提早半日，就知道闻天财与云鹤刀殷阳二人串联众多乡豪，一并撤出西山镇的举动。
　　当日堂口中群情汹涌，都意见一同，欲出兵镇东的闻家坞堡，杀鸡儆猴，给这些地方乡豪一个好看。
　　此事却被楚希声强压了下来。
　　没办法，官面上的事就是这么墨迹。
　　他现在如果是绿林好汉，江湖盗匪，那情况倒是简单，直接杀过去就是了。
　　铁旗帮却只是江湖帮派，半黑半白，想要对闻天财与殷阳这样拥地上百顷，家中都有人出仕的官宦人家下杀手，就必须师出有名，不能让官府拿到痛脚。
　　楚希声还是有条不紊的整兵备战。
　　一月二十日，楚希声终于将帮众招到七百人。他宁缺毋滥，故而拖到了今日。
　　此外各种兵器也购置妥当。
　　共有法器级长刀六百把，短枪四百杆，皮甲七百领，铁盾四百，军用重弩二百，十石重弓二百，四臂床弩一百一十驾。
　　其中有将近六成是外购，其余部分是刘定堂留下来的。
　　楚希声顺势将坛口调整到了八个。
　　楚希声直辖的‘声’字坛一百人，楚芸芸的‘芸’字坛一百人，陆乱离的‘乱’字坛一百人，舟良臣的‘良’字坛一百人，李神山的‘山’字坛一百人，魏阳的‘阳’字坛一百人，刘若曦的‘曦’字坛七十人。
　　近日西山堂召来了不少高手，除了向葵王政，还有好几位八品高手。
　　楚希声干脆让刘若曦独立出来，单独成立了‘曦’字坛。又将向葵王政安排在陆乱离的手下，卧底对卧底，简直完美。
　　除此之外，还有一个‘原字坛’，只有三十人，专责西山堂的消息刺探。
　　楚希声随后就将一应的操训事宜，都委托给了李神山与魏阳。
　　两人都出自天下第一强军，是正儿八经的七品致果校尉，擅长这活计。
　　楚希声其实没指望自家帮众，能在军阵战法上有什么成就。
　　毕竟乡下械斗与江湖搏杀，更多还是得看单打独斗的本事，打起架来一窝蜂上，要什么战阵？
　　所以西山堂挑选的帮众，都是全九品的修为，要么力量较强，要么刀剑了得，要么箭术出众。
　　虽然他们的薪俸昂贵，却都是单挑上的一把好手，遇上绝大多数同阶武修都不虚。
　　不过李神山与魏阳二人却很认真，加上一个舟良臣，每天死命的操练部下。
　　于是楚希声兜里的银子，又如流水般的花出去。
　　他不但得好酒好菜的供着这七百条壮汉，还得为他们提供恢复气力精神的丹药。
　　西山堂毕竟不是军伍。
　　兄弟们混江湖是为赚钱糊口，不是来被人当牲口操练使唤的。
　　即便在北方军内，每日高强度的操练也会出事。
　　幸在下面的帮众，都知二十天后有一场大战。又感怀楚希声为他们购置战甲的恩德，少有人生出怨言。
　　需知甲胄是所有法器中最贵的，一件九品上的皮甲，价值高达三百多两。
　　——换在其它的帮派，堂口，谁还会为帮众配置这昂贵的玩意？
　　即便人死了，也就是三百多两抚恤与烧埋费，然后用草席一卷，往乱葬岗一丢了事。
　　所以这些法器，一般都是他们自己拿钱配的。
　　楚希声肯为他们购置皮甲，在江湖帮派中确属独一份。
　　他们感觉堂主仁义，操练起来就额外用心。
　　楚希声却很无奈。
　　西山堂现在供养着七百人，还有百余个帮工佣人与大厨等等，每个月的各种花销已高达七万两魔银。
　　现在西山堂收的租金只有一万多，入城费暂时减半，加上运河给的五万两魔银的平安钱，都不够这些人开销。
　　所以他还得额外贷钱，给这些帮众吃肉。
　　楚希声自己也是花钱如流水。
　　他们兄妹两人每天修行所需，也都高达五百两魔银一天。
　　都是用最好的药物，最好的法术材料。
　　不过大头还是花在楚希声的身上。
　　楚希声已经在修习《九炼极元紫金身》。
　　楚芸芸给他提供了一种铁山秦氏的秘传药方，熬制出药油后涂在身上，无论练任何外功，都能收事半功倍之效，且能大幅度增强人的力量与抗打击力。
　　不过这药油贼贵，一份药材的成本，就达三百两。
　　楚希声还服用了曹轩提供的四转金身丹。
　　他已经请高人鉴定过了，丹药没有问题，可以放心服用。
　　此物是锦衣卫内部的丹师炼造，专用于《九炼极元紫金身》的药物。
　　一颗就能节省他二十天的修行之功，使得楚希声进展神速。
　　一月二十五日。
　　楚希声派往乡下收人头税与田赋的几个账房先生，都一身屎尿，无比狼狈的被驱赶回城。
　　几人一回楚宅，就抱着楚希声的腿脚嚎啕大哭。
　　他们在乡下受尽屈辱，不但身上被抽了几十鞭，还被逼着跪地磕头，钻人裤裆，有两人差点就被丢入粪坑，精神都近乎崩溃。
　　这几人的惨况，令一直游戏心态的陆乱离也看不下去，美眸中积郁怒火。
　　她知道楚希声在等，也必须等待，只能耐着性子。
　　不过当天晚上，陆乱离特意拿出自己的配刀，磨了小半个时辰。
　　这群不知死活的西山乡豪，已经把她给惹恼了。
　　楚希声倒是不介意现在就拿几家豪族开刀。
　　不过他仔细询问，却问不出所以然。
　　那些绑架他的掌柜，将之鞭打羞辱之人都蒙着脸，没有暴露身份。
　　楚希声忖道这些人倒是挺聪明的。
　　他没法做什么，只能一边好言安抚，拿出数百两魔银给几位账房压惊，一边让‘原字坛’调查这些人的身份。
　　不过如此一来，西山堂别说这些大族乡豪的税赋，就连乡间升斗小民的税也收不上来。
　　楚希声也没怎么在意。
　　收不上来就不收，他干脆将所有人员都集中于西山镇与运河沿线，对西山镇的其余地方都置之不理。
　　二月初二龙抬头，铁旗帮为楚希声代购的六品刀，终于送到了西山堂。
　　刀名‘巽风震雷刀’，是一对子母雁翎刀。
　　子母雁翎刀的意思是一母一子，一长一短，一主一副的双刀。
　　主刀长四尺二寸，副刀则长约三尺，可以通过卡扣镶嵌于主刀的背面，使主刀的威力与重量大幅增长。
　　而一旦分拆开来，它们的重量也会轻于普通的六品长刀，更加轻薄。
　　此外刀身中还融入一片指甲份量的‘永恒星铁’，使得它的刀身牢固无比，坚韧直追四品。
　　里面还混杂着‘辟地仙石’的粉末，内聚元磁之力，可以吸收克制所有金属类的暗器。
　　这套‘巽风震雷刀’很适合他，即可单打独斗，也能群战搏杀。
　　不过价格却非常昂贵，高达三万七千两魔银。
　　楚希声不得不补了一万七千两魔银的差价，交给铁旗帮。
　　二月初五，楚希声用名下的运河股份抵押，照着九出十三归的规矩，从临海的几家银号贷了十万两魔银。
　　最近古市集那边的兵器生意，忽然变得火热起来。
　　西山镇各家乡豪，都在大肆购置兵器与军械。
　　据铁旗帮的消息，仅仅在一月末，就有三千多件法器级的兵器，二百多领皮甲，三百多把弓弩流入到了西山镇。
　　还有大量的江湖客，被雇佣至西山。
　　楚芸芸不久前独自往乡下走了一圈，发现这入春的时节，那些稻田里面却空无一人。
　　西山地方所有乡豪都无心春耕，他们手下的家将与庄客，都全副武装的集合在晒谷场，紧锣密鼓的练习武艺，操演战阵。
　　这使得整个西山镇内外气氛肃杀，剑拔弩张。
　　只看西山镇的这些大族乡豪摆出的架势。
　　就知他们已经吃了秤砣铁了心，要抗税到底了。
　　楚希声不得不未雨绸缪，先准备好一笔资金，应对这场战事。
　　像是符箓，箭支，还有事后的抚恤，烧埋什么的，都要钱。
　　陆乱离嘲笑他是赌徒心性，竟把所有家当都押上了。
　　这一战的结果，要么是他将闻天财与云鹤刀殷阳破家灭族，要么是楚希声丢掉运河股份，狼狈逃离西山。
　　赢了倒还好，至少还账没问题。
　　一旦败了，就得失去所有。
　　楚希声却不觉的自己在赌。
　　他会输么？
　　楚希声望了望自己左边的楚芸芸，又看了看右边的陆乱离。
　　他又目光远眺，看向了正于外院校场中操练部属的一众卧底与反贼，还有那个心性纯良的舟良臣。
　　楚希声忖道有这些深藏不露的人物帮衬，自己想要输的话，好难啊——
　　二月初七，就在二十日期限将至的前一夜，西山镇的官仓只收到稻米三万石，魔银四万两。
　　这些税赋，都来自于西山镇内部与周边地带。
　　超过三里范围，竟收不到一钱一粟。
　　二月初八的清晨。
　　楚宅后院的静室，楚芸芸盘膝而坐，将逆神旗杆平放在了膝前。
　　在她的前方是楚希声，他赤裸着身躯端坐地面，浑身白焰燃烧。
　　而此时楚希声的骨骼，不断的传出炒黄豆般的爆响。
　　如果再仔细看，会发现他的肌肤纹理间，有淡白色的金属光泽萦绕。
　　白火是楚芸芸的‘逆神之火’，那些金属光泽，则是楚希声凝练的外罡。
　　楚希声已经用完了曹轩给的十一枚四转金身丹，也在三日前，将《九炼极元紫金身》修到了第三重，已能初步凝练罡力。
　　这白火在他身上燃了大约半刻，楚希声就不自禁的皱起眉，面容近乎扭曲。
　　这逆神之火已经烧入他的骨髓，正在改变他所有血肉与五脏六腑的构造，由此可知楚希声正在承受着何等样的痛苦。
　　正当楚希声全力忍耐之际，楚芸芸却将贴在楚希声背后的手收了回来，所有白火也全数消失。
　　楚希声浑身一松，那钻心噬骨的痛苦尽数消退。
　　楚希声的脸上却透出了几分埋怨之色：“我还可以再撑一撑的。”
　　他不是受虐狂，之所以甘愿受这钻心噬骨之痛，只因这‘逆神之火’对他的提升效果肉眼可见。
　　楚芸芸只烧了他二十天，就让楚希声的出刀速度，又提升一成。
　　就更不用说，‘逆神之火’对他的金身霸体的强化。
　　“没必要。”
　　楚芸芸没有理他，她持着逆神旗杆走出门，随手将这杆古代神兵丢到了院中的角落。
　　“凡事过犹不及，‘逆神之火’在你体内停留太久没好处。来日方长，我们得循序渐进，一步步来，你别总想一口气吃成胖子。”
　　她意有所指的侧目看着楚希声。
　　这个家伙就是想要一口气吃成胖子的典型。
　　在一条运河之外，还想吞了西山镇几家实力最雄厚的乡豪。
　　还有那西山堂七百帮众。
　　只就个人战力与装具来说，都不逊色于北方边军。
　　不过楚芸芸也没资格说楚希声。
　　她心里同样有着一团火，想要极尽所能的重回巅峰。为自己，也为落凤山战死的袍泽讨回公道。
　　所以楚芸芸一直没有干涉，乐见其成。
　　楚希声则拿出自己的魔纹蝉翼刀，蓦然劈在自己的手臂上。
　　他用了自己四成的力量，三成的刀速，竟只在自己右臂上砍出了一条白痕。
　　楚希声却不甚满意：“这罡力还是不成气候，只要对手的刀速稍微快一点，我的罡力就反应不及。”
　　楚芸芸看了那白痕一眼，不禁摇头：“三重外功能修成你这样的效果，已经难能可贵。如果能配上一件好一点的甲胄，一般七品下的武修，都难打穿你的罡力。
　　至少现在，普通的暗器已经拿你无可奈何，你除了‘纯阳’，没有一样横练霸体的天赋，还想怎样？”
　　楚希声的血脉天赋，除了‘纯阳’之外，也就只有‘神殇’与‘葬天’，沾了一点横练霸体的边。
　　不对，楚希声的‘光阴瞬影之身’也可以。
　　这门天赋觉醒到高深层次，或可凝聚光阴之力，融入金身霸体，做到真正的不死不灭，金刚不坏。
　　不过楚芸芸预估，这怎么都得十阶之后的光阴瞬影之身才有可能。
　　楚希声则‘嘿嘿’一笑，忖道最好是别人怎么都打不动我，我一挥刀，别人就没命。
　　——像武烈天王那样攻守无敌，才是王道！
　　最好是能加上霸武王的持续力。
　　据说昔日的武烈天王，就是在一场神劫中，被众多强大神灵活活的耗死了。
　　——唔～还得修成神意触死刀，如此一来群战也不怕。
　　似血睚刀君，把降世的神灵全都斩灭。
　　最好加上绝世无双的遁法，那就是完美的六边形战士了。
　　楚希声正美滋滋的想着，楚芸芸却蓦地神色微动，看向了主院门外。
　　她感应到刘若曦，正在往主院这边走过来。
　　这位少女减了短发，穿着一身紧身皮甲，身姿飒爽的来到主院门前，面色凝重的朝着紧闭的门内一抱拳：“堂主大人，各大坛主与副坛主已全数到齐，都在外堂等候。”
　　楚希声闻言好整以暇的穿上了衣服，又将自己的一身法器都穿戴妥当，这才推门而出。
　　当他带着楚芸芸与刘若曦来到外堂，只见陆乱离，李神山，魏阳，舟良臣，向葵，王政等人，还有十数位八品阶位的副坛主，都齐聚于此，济济一堂。
　　众人当中，还有一位穿着坛主服饰，四旬左右的黑面男子坐于右首最下方。
　　他叫鲁平原，正是‘原’字坛的坛主。
　　此人是刘定堂的旧部，负责的是收集江湖传闻，刺探情报的差事。
　　一个多月前西山之战，此人与刘定堂一道被俘，随后被铁笑生推荐给了楚希声。
　　此人是铁旗帮的老对手了。
　　铁旗帮在西山镇的三次大败，鲁平原都居功至伟，是故铁笑生对其印象深刻。
　　楚希声的西山堂，恰好缺少这方面的人才。
　　所以他稍作考察，确定了此人往日未有劣迹，在打探消息上极有能力之后，楚希声就很诚恳的将他从地窖中请出来，聘任他为‘原字坛’坛主，麾下三十人专责刺探四方，收集消息。
　　吴媚娘那边的消息很可靠，也很及时。可每条消息都是要钱的，而且很贵。
　　且一旦起了战事，军情紧急的时候，楚希声难道还能事事指望一河之隔的吴媚娘？
　　鲁平原也很光棍，只要有钱，他给谁效力都行。
　　楚堂主可比刘堂主大方多了，直接给了八百两魔银的薪俸。还承诺了一份七品下的秘药，待遇直追魏阳与李神山。
　　除此之外，铁旗帮选锋堂的一位副堂主，也赫然在列。
　　楚希声入门之际，众人都纷纷起身，口称‘堂主’！
　　楚希声摆了摆手，示意诸人无需多礼。
　　他走到主位时也懒得坐了，抱拳环视着诸人：“对不住，我刚才在修炼一门横练外功，耽误了些时间，劳诸位久候了。”
　　李神山等众人都神色一肃，躬身行礼，道着不敢。
　　陆乱离不禁唇角一抽，忖道这家伙倒真沉得住气。都这个时节了，居然还有心思修炼？
　　还有这家伙，修的是什么外功，就不惧内外冲突？
　　内外兼修，当他是武烈天王？
　　此时的楚希声，又往门外看了过去。
　　那宽阔的外院校场，此时已黑压压的站了六百七十人。
　　无不是身材健硕，高大魁梧，顶盔掼甲，装具精良。
　　他们战阵严整，气势逼人。
　　士气却不是很高，楚希声看出许多人的脸上，都含着些许忐忑与不安。
　　他们的堂主固然少年英雄，处事公道，且仁义无双。
　　然而西山堂以一堂之力，与整个西山镇地面的势力为敌，难免让人不安。
　　不知今日会伤亡多少兄弟——
　　楚希声满意的收回视线：“很好！除原字坛之外，七大分坛全员毕至，未缺一人。诸位，你们应当知道，今日我将你们召集于此是所欲何为？”
　　“吾等明白。”舟良臣的眼仁一张，眸现厉色：“攻灭闻家堡与云鹤山庄，强征税赋！”
　　陆乱离则是一声冷笑：“踏平所有西山乡豪！”
　　舟良臣闻言，不禁诧异的看了一眼陆乱离。
　　他只想着铲平闻家堡与云鹤山庄，出一口恶气。
　　这位陆坛主，却比他有气魄多了。
　　此时堂内也嗡然震响，众人除了李神山与魏阳保持平静之外，都慷慨发言，神色振奋。
　　直到楚希声抬手压了压，这噪杂的声音才逐渐停了下来。
　　楚希声看向了李神山：“李坛主，现在运河上什么情况？”
　　李神山当即一礼：“临海舟路二家的八百族兵，已经进驻运河，保证这五天之内，运河不会出任何状况。还有，舟象山舟兄让我代为转告，如果堂主兵力不够，他现在可借兵二百，加三位七品家将。”
　　楚希声唇角微扬，忖道舟家果然是靠得住的。
　　他摇了摇头：“用不着，舟路二家能出手帮我看住运河，已是帮大忙了。”
　　楚希声随后目光一厉：“既然万事俱备！那就出兵，以‘良字坛’为先导，全员进发闻家堡。闻天财与云鹤刀殷阳等人，在地方横行不法，抗税不纳，罪大恶极。
　　本人身为西山乡正，今奉《大宁律》与郡衙之令，将之捉拿归案！今日先破闻家堡，再灭云鹤山庄，让西山地方上的这些杂碎，瞧瞧我们铁旗帮西山堂的威风！”
　　众人闻言都心神一振。
　　堂外的数百帮众，更是山呼海啸般的呼喊。
　　“先破闻家堡，再灭云鹤山庄！”
　　许多人脸上一片潮红，怒声咆哮，在宣泄着心中的憋怒。
　　楚希声忍了二十天，对镇上豪族不闻不问。
　　手下的几个掌柜在乡下受了折辱，也没有报复回去。
　　这使得镇上许多人，都对西山堂生出了小视之意，有了许多闲言碎语。
　　他们混江湖的汉子，最要紧的就是一张脸面，已经忍的受不了了。
　　所以哪怕明知接下来的战事可能凶险异常，伤亡惨重，众人还是不自觉的热血澎湃，战意高昂。
　　楚希声则朝着那位选锋堂的副堂主抱了抱拳。
　　这次西山堂全员出击，不遗余力。西山镇的安全，只能交给这位副堂主带来的三百选锋精锐。
　　此人也神色慨然的回礼。
　　此前他曾追随楚希声征伐西山，深知楚希声的能耐。
　　那一战也让他拿到了不少好处，故而这位副堂主是愿出死力的。
　　何况楚希声还在西山镇内留下了八十具四臂床弩，守住西山镇不难。
　　※※※※
　　于此同时，在秀水郡衙的西院。
　　左青云大清早的洗漱妥当，推门而出。
　　当他打开房门，就闻到了一股熏鼻酒气。
　　左青云望见他的父亲郡丞左天路，正穿着一身邋里邋遢的官袍，提着一壶酒，醉意熏熏的站在门口。
　　左青云不禁拧了拧眉毛，毫无敬意的问：“你这是想干嘛？”
　　“还能是做什么？当然是拦着你去做蠢事。”
　　郡丞左天路倚在门口，落拓不羁的喝了一口酒：“楚希声的西山堂与你有什么相干？你这个没脑子的东西，居然还准备点上人马过河助阵？
　　楚希声已经完了，你以后不要再与他来往。最近家里不安宁，你母亲也重病在身，你少给家里招灾惹祸。”
　　左青云闻言一愣，心内顿时腾起了一股怒意。
　　出兵助楚希声平定西山，是他昨日才吩咐下去的事，这是哪个兔崽子出卖了他？
　　他随后一声哂笑：“究竟是谁在给家里招灾惹祸？你那封弹劾户部尚书的奏折送上去，我们家迟早要完蛋。最多两个月，我家轻则贬斥，重则下狱。朝廷要发‘当十大钱’，你让朝廷发就是了，要你多什么嘴？亏你还有脸提母亲？”
　　左天路闻言皱了皱眉：“胡言乱语！我那封奏折，能与你的事相提并论？‘当十大钱’事关国家大计，此钱一发，无数百姓要因此家破人亡。士不可以不弘毅，事关家国，我岂能以福祸而避之？何况老师与我有大恩，我坐视不理，岂非忘恩负义？”
　　郡丞左天路随即注意到左青云眼里的嘲讽之意。
　　左天路忽然明悟。
　　士不可以不弘毅，任重而道远。仁以为己任，不亦重乎？死而后已，不亦远乎？
　　在自己的眼中，百姓祸福，老师安危，是他的仁与义，可为之不惜一切。
　　在左青云的心里，与楚希声的朋友义气，家中的境况，才是自己儿子最看重的，愿意为此搏命。
　　郡丞左天路微微一叹，收起了话头。
　　他神态萧索的往主屋走，语声不容置疑：“总之你今日不准踏出院门一步！我会让人看着你。我以前就对你说过，择友要有眼光，楚希声长久不了。你平时再怎么胡闹我都不管，今日却必须听我一句，别再去找他。”
　　左青云眉头大皱，眼神不解：“你凭什么认为小楚要完蛋？”
　　“这岂非显而易见？”
　　郡丞左天路哑然失笑：“他很聪明，无论是开辟运河的奇思妙想，还是提前花重金，从衙门备案公文之举，都可见其聪慧谨慎。
　　不过此人与铁狂人是一样的毛病，出身底层，却野心勃勃，好高骛远，不能自知。他捣鼓出的运河利益太大了，大到他守不住。”
　　“凭什么守不住？”左青云冷哂：“就凭沈周与上官神昊那几个废物？”
　　“上官神昊枭雄心性，能屈能伸。自他接任家主，上官家势力扩充近倍，你凭什么认为他是废物？至于沈周，他擅于经营，沈家视做命根子的罂麻谷被毁后，家中经济居然到现在都没垮掉，可见其能。”
　　郡丞左天路斜眼看着左青云：“如果这两人还不够，那么加上郡守夫人呢？”
　　左青云瞳孔收缩，一阵愣神：“郡守夫人？可如果是郡守大人，你怎么可能帮楚希声拿到处置闻天财等人的公文？”
　　“上官神昊欲麻痹其心，没有用力阻挠而已。”
　　郡丞左天路摇着头：“何况在郡守眼里，楚希声赢了，他能从西山镇拿到超出往年三成的赋税，还能从那些乡豪的田产中上下其手，收入不下五十万两魔银。楚希声输了，郡守可从西山的那条运河至少拿一成股。他反正都是赢，为什么不答应？”
　　他背负着手，醉意朦胧，身姿摇摇晃晃的继续往前走：“你一定以为楚希声有铁旗帮为奥援，这次一定不会输。不过别忘了，郡守夫人出自何门何派，这附近又有哪家势力是郡守夫人的同门。”
　　左青云凝神细思，随后瞳孔收缩。
　　是神秀江上游‘东阳湖’一带的十七连环坞！其龙首任道行，与郡守夫人同出自南海剑派！
　　他将双拳紧紧的捏住，指尖深深扣入肉内都不自觉。
　　此时左青云只有一个念头，想办法从这里跑出去，必须阻止楚希声出兵闻家堡。
　　那是一个阳谋，也是一个陷阱。
　　那些人逼迫楚希声攻打闻家堡，是准备在此将楚希声的西山堂一举除灭！
　　几乎同一时间，铁旗帮的总舵。
　　铁狂人看着眼前的吴媚娘，他眯着眼，目泽犀利如剑：“媚娘你确定，十七连环坞要对我铁旗帮动手？”
　　“奴家骗你有什么好处？”
　　吴媚娘拿着她的小烟枪吞云吐雾：“十七连环坞龙首任道行，于五日前召集大船八十艘，人员八千，此时就潜伏于上游六百里的浔阳郡附近，此事你们一查就知究竟。
　　我知旗主你已聚集了两千精锐，准备为西山堂兜底。不过那位任龙首，就等着铁旗主你的精锐人马上岸，然后顺水而下，扫荡你们的所有码头，所有分堂。”
　　铁狂人的瞳孔微收，随后一抱拳：“代我多谢你身后那位，这条消息价值万金。无论今日结果如何，铁某欠你们一个人情。来人，给这位吴娘子拿五万两魔银！”
　　吴媚娘唇角微扬，她站起身朝铁狂人款款一礼，随后身姿袅袅婷婷的往船舷方向走。
　　旁边铁笑生看着这女子的背影，眉头大皱：“如果这女人的消息不假，那些人怕是欲置小楚于死地！”
　　铁狂人则神色默默的看着远方的江面。
　　他感觉到四面八方的压力扑面而来。
　　不过仅仅一息，铁狂人就桀骜的笑了笑。
　　这就想打倒他与小楚，没那么容易！
　　※※※※
　　而此时在闻家堡前。
　　鲁平原在接到三张信符之后，走到了楚希声的身侧。
　　“堂主大人，有三个不好的消息，西山卫郡军营忽有异动。西山卫郡军指挥使阎过统领西山营两千三百兵马，已经抵达镇西小阳山，距离此地不到二十四里。我手下探子说，这次西山郡军中，混入了不少沈氏的族兵。
　　第二个也是西山方向，九刀坞与白云寨已经合兵一千三百人，其中六品三人，七品十二人，他们已通过了一线峡，正兼程往西山方向行进。
　　第三个则是闻家堡，我通过特殊关系，打探到今日辰时，有两位六品下，六名七品，一同入驻闻家堡。”
　　鲁平原暗暗叫苦，感慨自己这是什么命？
　　他为刘定堂效力不到三载，西山堂就倒了。
　　眼下这个东家，似乎情况也不妙，竟只能支持一个多月。
　　楚希声则探手将鲁平原的三张信符接了过来，他看了一眼之后，就哑然失笑。
　　“这是欲将我置于死地啊，杀招凌厉，步步紧逼，可惜一群土鸡瓦狗，不太经打。”
　　怎么说呢？这感觉就好像是斗地主。
　　对手一手好牌，不是顺子，就是连对，又或是三带一，对方自我感觉良好，似乎一波流就可将他带走。
　　可惜楚希声手里捏着的，却都是双王与炸弹。
　　西山郡军与九刀坞，白云寨无疑是强敌，威胁着他们的侧后。
　　此时西山堂稍有不慎，就得全军覆没。
　　问题是眼前的敌人，得撑过小半刻时间，撑到这些援军赶至才行。
　　楚希声抬起眼，看了一眼对面坚固的坞堡，还有那厚实的堡门。
　　“乱离，神山，魏阳，良臣！”
　　这四人神色一凛，朝着楚希声一抱拳：“属下在！”
　　楚希声剑眉微扬：“这会儿就不用什么战术了，稍后由芸芸烧开堡门，你们随我一起合力杀进去。若曦你来负责看管后阵。”
　　他说完这句，就目视舟良臣，同时在视角里点开自己的储物栏。
　　——是否对舟良臣使用‘三阶神殇天赋卡（部众版）’？
　　注：此卡使用后，只在使用对象在你麾下时生效，一旦使用对象脱离你的势力，天赋卡会在三个月内失去效力，并回归储物栏，进入未使用状态。（PS：前文已修，模板卡与天赋卡一样，脱离势力后三月内失效。）
　　楚希声用意念选择了‘是’。
　　其实这张卡，楚希声心里的首选使用对象是陆乱离，她的天赋悟性，无疑是达标的。
　　不过很可惜，这张天赋卡无法对陆乱离使用。
　　系统的解释是陆乱离天赋超纲，与楚芸芸同样，无法使用任何天赋卡与模板卡。
　　她自己就是模板——
　　楚希声随后站起身，浑身狂风怒卷。
　　“芸芸，可以开始了。”
　　站在一座简易法坛上的楚芸芸微一颔首，她双手捏了一个灵诀，使得一头巨大的‘狻猊’虚影，出现在自己身后。
　　就在瞬息之后，那头狻猊忽然浑身燃烧烈焰，朝着闻家堡的方向扑击过去。


第二百零一章 踏平闻家堡！
　　秀水郡，上官大宅后院听香水榭。
　　上官神昊正在绣着花。
　　他右手拿着一块绸缎，用他的钢铁左手穿针插线，竟然手如翻花，无比灵巧，且异常精准。
　　没过多久，一朵活灵活现的莲花现于绸缎上。
　　对面的隆衡看着这一幕，眼里面现着佩服之意。
　　他知道上官神昊，正在用绣花的方式练习，极力掌控着这条钢铁左手，如今这只手的灵活性与精准性都与真正的手臂相差仿佛。
　　断臂对于上官神昊的影响越来越小，未来他甚至可以借助这件价值连城的五品法器，变得更加强大。
　　“时辰已经不早了。”
　　上官神昊蓦然停下了动作，看向了东面天空，他迎着朝阳，微一眯眼：“楚希声出兵了没有？”
　　隆衡眉梢一扬：“不清楚，不过昨日夜间，楚希声就将撒在运河沿线的帮众，全都召回了西山镇。西山堂的所有坛主与副坛主，也都集中于他的楚家大宅。预计他今日清晨出兵的可能性很大，当然也有临阵畏战的可能。”
　　隆衡说到这里洒然一笑，他抬手给上官神昊沏着茶：“其实他今日攻不攻打闻家堡都无所谓，从此人接手乡正一职开始，他的结果已经注定，上官家主何需如此在意？”
　　楚希声如果出兵闻家堡，自当折戟于那座坞堡之下。
　　如果此人临阵畏战，龟缩于西山不出。那么西山镇的五十万石春赋，三十一万两人头税都将由楚希声一家承担。
　　届时郡衙可光明正大，籍没楚希声手中的田土，由此将那条小运河掌控在手。
　　至于临海的那几家世族——只要他们秀水舍得一些股份，不难安抚。与谁做生意不是做？
　　在隆衡看来，楚希声接手刘定堂的‘乡正’之位，实为败笔。
　　这虽能让楚希声更方便的控制地方，掌控西山镇，甚至为麾下帮众换取半官方的身份，便利极大。
　　不过楚希声此举，也给他埋下了致命的隐患。
　　刘定堂之所以能坐稳‘乡正’，是因郡尉沈周与郡军的支持，那些地方乡豪也肯卖沈家颜面。
　　楚希声一介草莽，凭什么让那些西山猎户，地方乡豪，都听从其令？
　　上官神昊却凝着眼，看着自己的左臂：“可我不甘心啦，不取此子性命，终不圆满。”
　　隆衡神色了然。
　　他也不甘。
　　虽然隆盛与他没太多感情，可那毕竟是他的弟弟。
　　隆衡唇角微扬：“上官家主放心，此事我已有安排。等到一个月期限一至，官府即可以征税不力的罪名捉拿此人，届时你我，都会有一个公道。”
　　征税不力，自然罪不至死，最多也就是判个籍没家产，发配边境的罪名。
　　可一旦定下罪名，他们就有无数可以下手的机会。
　　且能让无相神宗方面无话可说——
　　也就在此时，隆衡忽然神色一动，接过窗外穿飞进来的一枚信符。
　　他看过内容之后，就眉眼微扬，现出了一抹笑意：“楚希声已经在半刻前从西山发兵，西山堂全员七百人，正在向闻家堡进发。”
　　“好！”
　　上官神昊冷峻的面上，终于现出了一抹笑意。
　　他放下了手里的绸缎，目里面透着极致的怨毒与仇恨：“吩咐下去！我不希望看到楚希声活着离开闻家堡。”
　　“他走不出去。”隆衡神色淡然，语声凝冷如冰。
　　今日一战，西山郡军，闻家堡，云鹤山庄加上九刀坞与白云寨，总数九位六品下，三十五位七品，还有五千精锐战士。
　　他拿什么走出闻家堡，就凭西山堂招揽的那群乌合之众？
　　※※※※
　　同一时间，在闻家堡内。
　　云鹤刀殷阳跃下马匹之后，就匆匆的踏上了坞堡中央的石质箭楼。
　　他没有选择固守云鹤山庄，而是打探到西山堂动向之后，亲率庄中所有八品以上的高手，疾奔至此助阵。
　　在殷阳看来，如果闻家堡能守住，那么云鹤山庄自可安然无恙。
　　如果闻家堡守不住，云鹤山庄也多半要完。
　　殷阳登上楼的时候，望见他的好友闻天财，正站在城垛旁往外看着。
　　“情况如何？”殷阳大步走了过去，也往坞堡的前方眺望。
　　他的眉眼顿时一凛。
　　只见坞堡的前方二里处，正整齐排列着一座小型军阵。
　　约莫七百人左右，都穿着簇新的皮甲，手持着法器级的刀剑。
　　他们的前方，还摆放着三十架用马车拖拽来的四臂床弩。
　　“嚯！”殷阳一阵咋舌：“看这军阵，这些甲胄，竟有些边军的气势。”
　　“都是样子货，他们的这些帮众加入西山堂才不过一个月，哪能有边军的能耐？”
　　闻天财背负着手，神色淡然。
　　“方才那个姓楚的小子，派人进来给我下最后通牒，说是给我最后一次机会。现在我交齐税赋，再给他二十万两魔银的补偿，他这次就不与我计较。如果不交，今日就夷平我闻家。
　　我寻思这马为何总不知自己脸长，牛也不知自己角弯？于是就将那人的耳朵割了下来，将他赶了出去。所谓先礼后兵，预计此人也该动手了。嗯？”
　　闻天财望见对面阵前，出现了一只高约三丈的大型狻猊火兽。
　　他眉梢微扬，随后就讽刺的笑了笑：“这请神之法不错嘛，看这狻猊，神形具备，似模似样的。”
　　松鹤刀殷阳也没怎么在意，他以手按刀道：“我刚才过来的时候，看见西山郡军那边出兵了。阎过这次倒是尽心守诺，用足了力气。全军距此不到二十四里，预计一刻时间，他们就可兵临西山堂的后侧。”
　　闻天财却毫不在意，他用马鞭往前方指了指：“其实不用郡军，我这闻家堡固若金汤，家将四百，庄丁千员，七品七人，加上你与沈郡尉援助的人手，足以让他们头破血流！你看我这大门，内外二重，前面是铁木制作，后一重是精炼黑铁，攻城锤都打不破——”
　　就在这个时候，那只狻猊忽然往堡门疾奔而来。
　　它奔行的速度奇快，化作一团肉眼难以辨识的红光，‘轰’的一声撞击在堡门上。化作了滔天烈焰，不但将整个堡门吞没，甚至还蔓延到两侧的石墙上。
　　使得墙上的庄丁纷纷逃避，远远撤开。
　　其中有几人躲避不及，直接被那赤红烈焰吞没进去，须臾间烧成灰烬。
　　与此同时，西山堂的三十架四臂床弩，还有众多弓手与弩手，都纷纷张弓搭箭，往城门口的方向攒射。
　　那些四臂床弩还好，射程可达五六里之距。
　　那些弓箭，有效射程却只有一里多。
　　不过这时候，楚希声身边却刮起了一股狂风，风助箭势，推升着所有箭雨，轰射在城门口处。
　　那竟然都是价值二十两魔银的爆炎箭，数量足达四百。还有三十根床弩巨箭，几乎穿透了木门。
　　当这些爆炎箭纷纷炸裂，那第一重木门直接被炸为齑粉。它们炸开的火焰，则被火兽‘狻猊’席卷裹挟，化作赤红火海，烧灼着后方的黑铁大门。
　　闻天财摇头不已：“蠢货！这黑铁大门厚达一尺二寸，他们难道还能把我的铁门烧穿——”
　　他的语音却戛然而止。
　　闻天财的目光已经透过那焰光与炎气，望见那扇铁门正在快速融化！
　　闻天财的眼神一阵呆滞，忖道这是什么火？竟然能烧穿他这厚达一尺二寸的铁门？
　　四百支爆炎箭，竟然有这样的威力？
　　“不对劲！”
　　云鹤刀殷阳的瞳孔收缩：“是炎之真意！那头‘狻猊’，至少内蕴八重的炎之真意！”
　　这请神之法何止是神形俱备？简直就是把真正的狻猊之灵给请下凡间！
　　刚才那个施展请神术的，似乎只是一个八品术修？
　　楚希声的西山堂，竟然还有这样的术法天才？
　　殷阳呆了片刻，就走到城垛前，俯身往下怒吼：“你们还愣着做什么？所有术师，都给我去灭火！其余人等，给我去提水灭火——”
　　闻天财在闻家堡内，供养着六位八品术师，沈家也支援了三位。
　　这就人联手施术，瞬时招出了一条巨大的水龙。长达三十余丈，粗达四个水缸。
　　这水龙扑上堡门之后，瞬时‘滋滋’作响，激发出无数水汽，整个坞堡内白雾蒸腾，在狂风的作用下往堡内四面弥漫。
　　殷阳的脸色却有些难看。
　　只因这水虽然令那黑铁大门上的火焰稍熄，那铁门本身因快速降温之故，表面已出现了许多裂纹。
　　不过更让殷阳惊悸的是，仅仅一瞬之后，随着堡外的西山堂军阵射出了第二波爆炎箭，大门口不但火势再燃，那狻猊神兽也再现凶威，使得周围的水汽也在化火燃烧。
　　“这大门撑不住了。”
　　殷阳的面色微白：“这个术师有点门道，闻兄可聚集庄丁，在门后结阵阻敌！”
　　此时那些术师，已经招出了第二条水龙，狂扑在城门口上。
　　下一瞬，这精炼黑铁制作的大门轰然裂开，化作了片片铁块轰然坠落。
　　殷阳对此早有预料。
　　他之所以没有阻止，是因这些术师不用水龙灭火，那铁门也会在顷刻间融化。
　　且那‘狻猊’火兽气势逼人，如果不能压制它的火势，那滔天烈焰会漫卷整个坞堡，更加麻烦。
　　闻天财的面色，则是一片铁青：“庄源！你率二百家将，给我堵住大门校场。要最精锐的人手，给我堵死了！其余人都给我上墙，给我射死他们！”
　　庄源是闻家的首席家将，修为七品上。
　　此人闻令，当即就点齐了一大群的精锐闻氏家兵，在大门后方结阵。
　　堡内的四面石墙与箭楼上方，更有六百余人，都手持着弓弩，神色肃穆，严阵以待。
　　闻天财则双手紧紧攥着，在城垛上重重一锤：“想要踏平我的闻家堡，他们做梦！”
　　他还有三百弩手，三百弓手，都训练有素。
　　即便西山堂攻入进来，他也可将这群杂碎全出射杀于石堡内！
　　此时在坞堡之外，鲁平原瞠目结舌。
　　那两扇厚重结实，如铜墙铁壁般牢不可破的大门，居然就这样被烧毁了？用时都不到五十个呼吸！
　　楚小妹召唤出的狻猊神兽，竟有这么厉害？
　　那位楚家小妹年纪轻轻，如她兄长一般的病弱。
　　小脸苍白，瘦弱到仿佛风一吹就得飘走。
　　如果不是她眉眼中蕴藏的那股凌厉英气，那模样就与养在深闺的病弱闺秀一般无二。
　　鲁平原万没想到，此女的术法竟然这么厉害。
　　这对楚家兄妹，居然都是万中无一的天才——
　　不过接下来的情况还是凶险。
　　石堡里面还有四位六品下的战力，闻天财与云鹤刀殷阳两家合力，共有十几个七品，这座坞堡还是稳如泰山。
　　除非楚希声现在退兵，或有一线生机。
　　楚希声对身边原字坛主的心思毫无所知。
　　他见那前后两扇大门都被攻破，就一拂大袖：“停箭，备刀！”
　　再继续射下去他就得破产了。
　　一根爆炎符箭二十两，四百支就是八千两，射了两轮一万六。
　　还得加上四臂床弩专用的巨箭，这种箭二百两魔银一支，不过威力却可达普通爆炎符箭的十三倍，性价比更高。
　　众多弓手与弩手当即纷纷收起弓弩，抽出了刀枪。
　　陆乱离则看着楚芸芸，啧啧有声的感慨：“八重炎之真意，六重雷之真意，六重烟之真意，芸芸在请神术上的天赋，居然如此了得！这只狻猊的威能，足以比肩七品上的顶级炎系术法。”
　　她又转头，看着那弥漫笼罩着整个闻家堡的白雾。
　　陆乱离不由眯着眼，忖道这该不会是楚希声故意为之？
　　她正愁大庭广众之下，不好暴露真正的实力——
　　楚希声则哑然失笑。
　　那‘狻猊’可不是请神术，而是披了一层‘请神术’皮的‘拟化术’。
　　楚芸芸今日已经非常收敛了，否则九重的炎之真意都可拟化出来。
　　她的那灵煞‘狻猊’，甚至还未混入其中。
　　“这些废话，以后再说不迟。”
　　楚希声已抽出了他的巽风震雷刀：“传我之令，除曦字坛外全员压上！今日斩一人赏五两，斩九品赏二十两，斩八品者赏五十两！斩杀七品，或六位八品以上者，可直升坛主！我给诸位半刻时间，半刻时间内踏平闻家堡！”
　　西山郡军距离此地应该还有十七里，也就是说他们只有不到一刻的时间，用于解决闻家堡的战事。
　　鲁平原暗暗摇头。
　　现在的西山堂，只有两个七品，其余包括堂主楚希声在内，都是八品修为。
　　他们该怎样才能在半刻之内，将闻家堡踏平？
　　就在鲁平原思忖之际，楚希声已飞身而起。
　　他腾空至七丈高处，如一只大鹏般掠空滑翔，且一滑就是七十余丈的距离。
　　那坞堡中瞬时间射出四百余支箭，密密麻麻的往他攒射过来。
　　不过这些箭雨，却都被楚希声的双刀封锁，不能近身。
　　他没有刻意将箭支反射回去，一双刀影却密不透风。
　　同时借助身法，在变幻挪移，增速减速，使得真正能射准他的箭只不到三十，轻而易举就可拨打扫开。
　　就在须臾之后，魏阳与李神山两人也都从后方追了上来。两人的战力直追六品下，都身法过人，剑术高深，更分摊了楚希声的压力。
　　楚希声仅用了十数个起落，就来到了石堡大门的上方。
　　此时他所有的精神意志，都凝聚为一，激发到了顶点！
　　“锵！”
　　随着楚希声在空中一挥长刀，一只狰狞的巨兽在空中显现形状。
　　它龙首豺身，口衔战刀，浑身盘绕着庚金之气。
　　随着那战刀震荡，发出‘铿锵’一声金属锐鸣。
　　楚希声在上千人的敌意与杀意刺激下，增至第九重强度的睚眦刀意，瞬时横扫全场。
　　这一次的情况，比前次与西山郡军的那一战要好许多。
　　提升到五重的纯阳，还有三重的太上通神，使得楚希声的精神力量增长近倍！
　　楚希声刀意斩出之后，脑海竟只稍稍晕眩。与此同时，他也支撑起了更加强大的刀意，强度几乎直逼十重！
　　这一瞬，周围三十丈内，堡墙上几乎所有的弓手弩手，还有堡门之后结阵守御的众多闻氏家兵，都只觉一口刀劈入他们的精神意海，让他们脑内晕眩锐痛，思维完全僵滞。
　　那些距离较近，修为较弱的更是七窍流血，不能自控的跪倒在地。
　　这使得坞堡中的箭雨为之一寂，出现了巨大的空档。
　　于此同时，魏阳与李神山两人如苍鹰般坠落于石墙。二人仿佛龙卷风般的往石墙左右方向扫荡，一路过处，所向披靡。那些箭手，要么被逼下城墙，要么被直接打死。
　　舟良臣与向葵，王政三人，还有那众多修为八品的副坛主落后一步。
　　他们中的绝大多数在进入堡门时还稍稍迟疑，无比谨慎。可随即就发现，楚芸芸招出的狻猊火兽正在前方肆掠，四面冲击，闻家的数百精锐家兵也在楚希声的刀意镇压下，神色痛苦，动作迟缓。
　　这一瞬，所有人都放下忧虑，如狼似虎般的杀入到前方的军阵当中。
　　“该死！”
　　在中央箭楼，云鹤刀殷阳透过那重重白雾，看着那个傲立于城头上的颀长身影，瞳孔一厉。
　　因白雾阻隔，他看不清楚希声的模样，却知此人必定是西山堂主楚希声无疑！
　　他暗暗心惊。
　　忖道这就是楚希声的睚眦刀意？果然强大的可怕！竟仿佛能以一己之力，镇压千军！
　　怪不得年前此人能与‘铁牛’贾大力合力，大破西山郡军！
　　殷阳眯起了眼：“我去会会此子，不能让他再放肆下去。闻兄，你得想办法拦住那两人。这也是个大麻烦，我们要守住这座堡，这堡墙绝不能有失。”
　　——那两个在墙头肆掠的武修，战力竟直追六品下！
　　就在这短短的时间内，闻家堡内已经有三位七品被他们打死打伤。
　　“殷兄尽管去！那两人我自有办法。这次沈家援助了我两位六品家将——”
　　闻天财的脸色更加阴沉。
　　他有点后悔了，没想到这个建立不到两个月的铁旗帮西山堂，竟然如此的凶悍！
　　闻天财不觉得自家会输，不过闻家堡至今以来的伤亡损失，让他感觉肉疼。
　　如果有重新选择的机会，闻天财一定会更谨慎，不会跳得太前。
　　不过就在殷阳准备离去的时候，一个娇小的身影从浓郁的白雾中穿空而出，飞落在了中央箭楼。
　　闻天财与殷阳顿时瞳孔一收，看向了落在他们后方的少女。
　　那是一位年纪十五岁左右的少女，梳着一头精致的百合鬟，五官妍丽，琼鼻秀挺，眉心间嵌着一枚百合形状的宝石花钿，眼睛则大而妩媚。
　　她手提着一把雁翎刀，随手耍了个刀花，神色轻松自在，含着几分轻蔑的看着二人。
　　“一个区区六品下，一个靠法器战图推上来的废物，也敢来招惹本小姐坐镇的西山堂？”
　　陆乱离将刀花一收，美眸中透出了一抹凌厉杀意：“居然还敢斩去我家使者的耳朵，你们两个杂碎，是吃了熊心豹子胆？”
　　云鹤刀殷阳听着少女的话，心中阵阵惊悸。
　　他有着‘五感通灵’的感知天赋，感应能力在同阶中位居上游。
　　可是刚才，直到这少女接近到三丈，他都未能感应到她的存在。
　　闻天财却一阵暴怒：“贱人！给我滚下去。”
　　他直接拔剑，欲往陆乱离的脖颈轰斩过去。
　　不过闻天财的大剑才刚出鞘不到两寸，他的人头就已腾空飞起。
　　闻天财只见眼前一片三色刀光扫过，脖颈就蓦地一阵剧痛，眼前视野翻滚，他随后意识到什么，双眼顿时张大成铜铃形状。
　　而就在闻天财的头颅飞空，逐渐失去意识之际，云鹤刀殷阳就蓦地跃出中央箭楼。
　　他身影如云中之鹤，心胆俱丧的往北面方向逃。
　　殷阳已看出这个少女的修为，至少都是六品下！
　　而其战力，已经足以与五品高手正面交锋！
　　这是哪来的神仙人物？
　　一个十五岁的六品下，且是术武双修的六品下——哪怕是那些排位《论武神机》总榜前三的青云天骄都远远不及！
　　“想逃？”
　　陆乱离的唇角微扬，哂然一笑：“晚了！”
　　她微一挥袖，又是一道三色刀光挥掠，刀芒竟挥斥一丈。
　　云鹤刀殷阳飞在半空的躯体，竟被她的这一刀隔空劈成了两半。
　　陆乱离的唇角微扬，经历过‘燃血法祭’之后，她的战力确实更强大了。
　　以前她遇到殷阳这样的货色，至少得两刀才能解决。
　　陆乱离随后刀气冲卷，顷刻间就将中央箭楼上的众多箭手扫灭，随后就将目光转移向其它方向。
　　她在寻觅着沈家的那两个六品武修。
　　在上个月底，陆乱离好歹从楚希声手里拿了四百两的魔银，得对得起这份薪俸。
　　楚希声说要在半刻之内踏平闻家堡，那她就帮他踏平这座该死的坞堡。
　　而此时在白雾中，向葵也遇到了强敌。
　　他遇到了一位七品下，仗着一身巨力，将一口短枪轰砸扫荡，使得向葵不得不狼狈后退，甚至被逼退到靠上石墙。
　　他已退无可退，对方的枪法却依旧凌厉无匹，如影随形。
　　向葵的眉心紧蹙，他恼火之余，又觉无奈。
　　西山堂冲入石堡的人已经达到二十余位，这人干嘛非得找自己麻烦？
　　向葵有点后悔。
　　刚才不该贪图赏银，还有‘坛主’的承诺，杀那么狠的，想必此人是因此盯上了他。
　　向葵一边抵挡，一边左右偷看了一眼。
　　两边都是白色的烟雾，即便以他的目力，也只能看到三丈开外。
　　已经没人注意这里。
　　向葵的唇角微微一扬，他体内真元循环，身上掩饰修为的封印逐步解封。
　　“杀！”
　　就在此时，对面那人的短枪如龙，再次挟着千钧之力轰击过来。
　　向葵手中的刀，也蓦然爆出了一股狂风，他瞳孔中则现出一抹冷光。
　　极招·追风逐日！
　　出自北天门的秘式极招，让向葵的刀光化作一道肉眼难见的白光。
　　而这蓦然激增不下十倍的刀速，也让对手猝不及防，被他一刀斩入胸膛。
　　就在大约三个呼吸之后，终于斩杀了对手的向葵，先是在那具七品武修的尸首上滴了几滴化尸水，随后若无其事的提刀走回到了坞堡中战斗最激烈的所在。
　　就在半途中，向葵看到了王政。
　　两人都提着刀，隔着三丈距离对视了一眼，瞳孔都微微一凝。
　　向葵心内暗生凛然之意。
　　这个南天门的家伙，实力果然不俗。
　　刚才他看见王政，也遇到一个修为七品下的对手。
　　王政竟然也在短短十个呼吸内，就将对手解决了吗？
　　此人进入楚希声的西山堂潜伏，又是什么目的？也是对楚希声与日俱增的修为与实力，心存疑问？
　　向葵一边思忖，一边继续往前走。
　　就在十数步之后，他的脚步一顿，凝神看向了前方。
　　就在五步之外，舟良臣正在与两位修为七品下的武修激战。
　　他以一敌二，形势竟一点都不落下风。
　　而就在向葵犹豫着是否该上去帮忙的时候，舟良臣剑势大变。
　　他重剑挥动，竟凝聚出了无数浓稠的水元之力。
　　接下来竟一剑重过一剑，一连七剑，将两个对手劈得身影踉跄，几乎无法站稳。
　　向葵瞳孔收缩，认出那正是临海舟家，著名的极限杀招‘狂海七叠浪’！
　　一旦发动，对手在水元之力的缠绕困束下，想逃都逃不掉，只能硬撑过这七次重斩。
　　就在舟良臣斩出第六剑的时候，两人就已撑不住，一人的手臂被舟良臣强行斩断，另一人则被舟良臣的第七剑劈碎了脑袋。
　　舟良臣解决了两个对手之后，却满怀疑惑的看着自己手中的剑。
　　他感觉今天的自己，比以前强，而且强许多！
　　自己的体内似乎又觉醒了一种血脉，让他在面临强敌的时候，得以爆发出更强大的力量！


第二百零二章 是谁干的？
　　西山堂大举攻入闻家堡的这一刻，西山卫指挥使阎过统率近两千三百大军，堪堪抵达距离闻家堡十三里的一块矮丘。
　　在此处，他已能模糊看见闻家堡的情况。
　　那座占地数十亩的坚固坞堡，此时竟被一片白雾笼罩着。
　　阎过看不清里面的情况，他只望见七十个西山帮众，正守在闻家堡的大门口附近。他们结出一个小型战阵，面朝着西山郡军方向布阵。
　　其中为首的那人，正是那个西山堂的‘曦’字坛主刘若曦。
　　“怎么回事？”
　　阎过蓦然扯住了缰绳，他眼神惊疑不定的看着那座坞堡。
　　“西山堂的大部人马不见踪影，他们逃掉了？还是已经攻入到坞堡里面？闻天财怎么就这么废物？”
　　就在他驻马观望的时候，那条笼罩坞堡的白雾更加浓郁，面积也变得更大了。大量的浓烟混入其中，使得阎过更没法窥见堡中的虚实。
　　很快有两个穿着轻甲的骑士，策骑疾奔到了阎过面前。
　　这是西山郡军撒过去的探骑。
　　阎过用兵极端谨慎。
　　尤其是面对楚希声这个以三人之力，将西山郡军击溃的老对手，他更加保守。
　　所以哪怕秀水沈家，已经预先准备了不少好手入驻闻家坞堡，他还是坚持派出了十位探骑，时刻监察战况。
　　二人下马后半跪在地，抱拳禀告：“大人，楚希声已在半刻之前，以高明术法烧穿闻家堡的堡门，率众多高手杀入闻家堡，西山堂六百帮众也在不久前掩杀入内！”
　　阎过目光凝然：“那里面是什么情况？闻天财现在怎么样了？”
　　两位轻甲探骑不由对视了一眼，他们的脸色都很难看：“大人！事发之际，我们就有几个兄弟进入白雾，可现在他们一个都没出来，我们对堡内的情况一无所知。”
　　阎过的眉头大皱，手按着刀犹疑不定。
　　此时那团白雾继续扩大，将大门口处的七十人也笼罩在内。
　　“全员继续进发，加快脚步！”
　　阎过忖道这闻家堡，是非救不可的。
　　一旦闻家堡失陷，郡尉大人与上官家主的谋划就全盘皆输。
　　这次非但拿不下楚希声，还会暴露上游十七连环坞这个盟友。
　　“沈兄，岳兄！我会让部下三百骑军加速行进，冲击堡门。劳二位也先行一步，入坞堡助闻天财一臂之力，也帮我看顾好这三百精骑。”
　　他口中的沈兄，名叫沈云祥，是出自秀水沈家的外系高手，修为六品下。
　　岳兄名叫岳巍，不久前曾是上官家的三席家将，是上官神昊麾下最得力的战将。
　　此人修为六品上，曾是江洋大盗，犯下数桩血案。
　　两月前六扇门白虎堂特使，追查‘岳巍’与另一个首席家将‘奚泉’的替死案，岳巍不得不再次逃离秀水。
　　这次是上官神昊为求万无一失，特意冒险将岳巍调了回来。
　　“放心！”
　　沈云祥眯着眼：“闻家坞堡应该无恙，里面光是六品下的战力就有四人，铁旗帮拿什么吃下闻家堡？拿他们的牙啃吗？”
　　话虽如此，他还是从马背上离鞍飞起，如一只穿云利剑，往闻家堡的方向横空飞去。
　　岳巍面相粗豪，他将马上负着的一把九环大刀取下，嘿嘿一笑：“此言正合我意！自从跟了上官家主，洒家许久都没大开杀戒了。这次开荤，希望能杀个痛快。”
　　他没有飞空，而是直接贴着地面飞窜。
　　岳巍的身形却动若脱兔，带起了一片片的残影，奔行之速居然还超出空中的沈云祥。
　　大约五十个呼吸之后，岳巍就已经冲入到了白雾里面。
　　此时岳巍的浓眉，却微微一皱。
　　他听见坞堡里面传出激烈的喊杀声，还有大量的兵器交击声响，却都集中于坞堡的主院。
　　西山堂的人，似乎已杀入这座坞堡的核心地带。
　　此时更有几声呼喊，遥空传来。
　　“闻天财与云鹤刀殷阳已死！你们还敢负隅顽抗？”
　　“堂主有令，放下兵器，跪地投降者可以免死！继续顽抗者杀无赦！”
　　岳巍微一愣神，忖道闻天财与殷阳已经死了？
　　这怎么可能？
　　这两人再怎么废物，战力也是实打实的六品下。
　　更不用说坞堡里面还有沈家的两名六品。
　　西山堂攻入坞堡的时间才多久，至今才半刻时间多一点！
　　岳巍不信，直接脚下一踏，跃上了坞堡石墙。
　　然后他就看见一个年约十四岁的少女站在石墙上。
　　她鹅蛋脸，柳叶眉，看起来有些病弱，眉眼间却蕴藏着一抹英锐之气。
　　她穿着一袭朴素至极的白裙，一头乌发被红绳简简单单的挽在身后，显得清新利落。
　　少女背负着手，以漠无感情的目光，遥望着他。
　　这似乎是楚希声的妹妹，那个叫楚芸芸的八品术师——
　　岳巍的唇角微扬，忖道自己的运气不错，居然撞见了西山堂的核心人物。
　　且先拿这个女孩开刀！
　　“呛！”
　　岳巍的九环大刀猛地出鞘，往前方的少女劈斩过去。
　　他存着要擒下此女，挟制楚希声的心思，没有毕尽全力。
　　此外这个叫楚芸芸的少女长得漂亮极了，气质尤其出众，事后是一个不错的乐子——
　　然后他就见楚芸芸不闪不避。
　　她站在原地，简简单单的挥出了自己的右拳。
　　“篷！”
　　岳巍的脑袋，像是被砸碎的西瓜一样爆散开来。
　　他的躯体也在冲击到楚芸芸身前半丈处，无力的跪倒，随后摔在了地面。
　　“岳兄何在？听里面的声音，这闻家堡里面的情况似乎有些不妙——”
　　这是沈云祥，他落后片刻进入白雾。
　　沈云祥依稀记得，岳巍是从这个方位冲入进来的。
　　不过当他踏上石墙，却不仅一阵愣神。
　　他望见这里大片的血迹，还有地上的无头尸体。
　　这无头尸体他好熟悉，似乎就是上官家曾经的三席家将，修为六品上的岳巍——
　　不过这怎么可能？
　　岳巍的修为六品上，且战力极高，在同阶中少有对手。
　　铁旗帮能与之对抗的高手总共才那么几个，他怎么可能会死在这里？
　　如果真的是他，又是何人所杀？
　　沈云祥的目光，随后就惊疑不定的看向了前方的白裙少女。
　　“你是楚希声的妹妹？楚芸芸？”
　　可眼前少女绝代高手般的气势是怎么回事？
　　楚芸芸没有说话，她往前探出了手，然后猛地一握，沈云祥的头颅，就也如破碎的西瓜爆裂开来。
　　——这两个六品，都不值得她用任何武道。
　　接下来，楚芸芸又背负着手，罡元卷动。
　　挫骨！
　　岳巍与沈云祥的躯体竟被扭曲成团，不但一身血肉被巨力扭曲碎裂，一身骨骼也被碾压成了粉末。
　　扬灰！
　　随着轰的一声闷响，两人的尸体炸成片片血粉，散于天地。
　　于此同时，还有赤红色的火焰燃烧，须臾间将这些血粉烧成了黑灰。
　　唯独两人身上的众多法器完整无损，纷纷掉落在地。
　　此时的陆乱离，正在坞堡里面，往一具尸体上滴着化尸水。
　　眼前这个家伙身法极佳，身上还有三枚六品玉符，特能逃跑。
　　陆乱离费了好大功夫，差点就被这家伙给逃掉。
　　陆乱离眼看着此人的尸体被融化，然后将此人遗留的几件法器收了起来，用布打包。
　　她忖道这样就完美了。
　　这两个沈家的六品高手，从始至终都没出现在坞堡。
　　也可能是入堡之后见势不妙逃走了，反正与他们铁旗帮西山堂，也与她陆乱离无关。
　　江湖上的失踪人口，每年都有好几十万呢。
　　实在不行，还有楚希声来背锅。
　　以楚希声的天赋，至多三个月就能晋升七品，进入东州青云榜的前十。
　　他是青云天骄，在特殊情况下临阵爆发击杀一两个六品，这也是有一定可能的。
　　——别人一时难知究竟。
　　不过等到三个月后，楚希声的战力就是实打实的六品下，这锅就可帮她背得严严实实。
　　至于她手中的这些强大法器，谁知道呢？这世间的法器那么多，功能相似，形状相同的不知有多少。
　　这些法器沾了尸水，她肯定没法用，却可通过黑市出售，或者在老爹的部众里面内部消化。
　　陆乱离心里乐滋滋的想着，这次事了之后，还得私下里向楚希声多要一点钱。
　　她一个战力五品的大高手，却只有四百两的月俸，实在太亏了。
　　家里倒是给了她不少好东西，秘药，法器，战图等等一样不缺，可现银却没多少。
　　他们家暗中掌握着三座高品秘境，还有高明的炼器师与炼图师，可因朝廷追缉之故缺少销售渠道，秘境里的各种奇珍与法器，战图等等，很难变现成现银。
　　她心内念叨的楚希声，却已把注意力放到了坞堡之外。
　　他到现在仅仅出手过六次，以快刀瞬杀了五位七品上，一位战力超阶的七品下。
　　余下的那些人，就交给李神山与魏阳解决。
　　这二人战力接近六品，轻而易举就能镇压住堡里面的那些杂碎。
　　绝大多数时间，楚希声都是以自身刀意镇压坞堡，帮助麾下的帮众作战。
　　时到如今，坞堡内的战局已基本锁定。
　　堡里面的七品武修，已经没剩下几个。
　　闻氏的家兵已被屠灭的差不多，只余二百余人在主院顽抗。
　　那些庄丁则战意不坚，一见形势不妙，就纷纷放下兵器，跪地投降。
　　因此之故，西山堂的伤亡也极少。至今不过战死七人，伤二十九人。
　　预计最多一百个呼吸内，堡内的残敌就可被全部肃清。
　　不过西山郡军的两千将士，已经疾步行军到距离坞堡不到七里的所在。
　　另有三百骑士，已冲击到了坞堡大门。
　　地方郡军的骑军，战力都一般般，没有什么精锐。其中身负铁甲的，就只有二十来人。
　　不过这三百骑全速奔袭，往坞堡大门的正面冲击过来，气势还是非常骇人。
　　曦字堂七十名帮众，虽然结着阵，可他们的脸色都有些苍白。
　　楚希声则毫不在意，站立在大门上方，居高临下的俯视着那些气势汹汹的骑军。
　　他正在吩咐鲁平原：“主院那边的战事，应该能很快解决。稍后你带人搜查闻家堡内所有财货，我给你一刻时间，不得有任何遗漏。”
　　鲁平原则眼神恍惚，感觉在做梦。
　　他完全无法理解，自家怎么就赢了呢？而且赢得这么干脆利落！
　　就实力来说，明明是闻家堡更强，而且强几倍！
　　——那可是四位六品下战力，三十多个七品！
　　怎么就在短短一刻时间内，被西山堂掩杀扑灭？
　　自家的西山堂有这么强大？
　　他完全不明白，堡里的那些高手是怎么没的？
　　不过鲁平原很快就收敛住了思绪。
　　雇主强大无疑是一件好事，这差事才能做得长远。
　　不过他也必须拿出更多忠诚，更尽心尽力的办事。
　　鲁平原躬身一礼：“堂主放心！闻家的银库，就在东侧院的地下。此人自忖闻家堡牢不可破，所以未做遮掩。此人也不喜将金银存入钱庄，我预估里面的金银不下二十五万两。”
　　楚希声微一颔首，面色舒缓了三分。
　　为今日一战，他欠了足足三十四万两魔银。
　　还得额外征收五十万石春赋，三十一万两的人头税，压力大着呢。
　　他应该能回本。
　　这个世界的乡豪地主，都不喜将金银存入银号钱庄。
　　需知在古代，往钱庄里面存银子非但没有利息，还得被扣除一定的管理费。
　　一张百两面值的银票，一般只能在钱庄里面兑换九十九两的现银。如果年代久远一点，扣一成都很正常。
　　所以这些乡豪，但凡有一点实力，都不会把自家的金银往钱庄里面存。
　　他们自家就有实力保管，凭什么让钱庄银号扣钱？
　　据他所知，闻家还在镇上经营着一个小银号。
　　不过闻天财做生意不太守规矩，在他家存钱的人很少。
　　“还有他们家的粮仓，这是重中之重，不得有失！”
　　在春天拿银子收粮，是很不划算的。
　　楚希声吩咐完之后，就从坞堡大门上凌空跃下。
　　就在他们说话的当口，那三百骑军已经冲击到曦字坛的阵前十丈。
　　楚希声从空落下，随后长刀出鞘，半空中顿时响起了‘锵’的一声金属锐鸣。
　　那头龙首豺身的狰狞巨兽，再次现于楚希声的头顶上方，发出了震慑人心的咆哮声。
　　刀意化形，往周围三十丈冲击扫荡。
　　那三百骑军首当其冲，不但他们本人面色扭曲，显露出痛苦的神色。
　　他们身下的马匹更是无法忍受，它们要么是马失前蹄，往前摔倒；要么是骤然止步，发出哀鸣。
　　那些骑士猝不及防，在冲力与惯性的作用下，纷纷翻下了马匹。所有三百骑军，竟一片人仰马翻。
　　这坞堡的大门前，瞬时人喊马嘶，哀嚎阵阵。
　　这些骑士因惯性直接摔死的，就达二十余人。
　　后方的刘若曦，眼中现出一抹异泽。
　　这就是睚眦刀意，可以一骑当千的睚眦刀！
　　堂主说她也有修行睚眦刀的资质，可以努力尝试去参研。
　　她可能没法修成顶尖的睚眦刀意，可至少能将睚眦刀意，修到十二重左右。
　　十二重的睚眦刀意，已经能以一敌万！
　　这门刀意不但可借敌人的恶意杀意，拔升刀意强度，更能将对方的神识之力反伤敌身。
　　这才是它的可怕之处。
　　敌人承受的意念冲击，就相当于自身的神识之力，与楚希声刀意冲击的总和。
　　就在下一瞬，刘若曦收住了思绪，拔出了腰间的双刀。
　　“杀！”
　　她发力前奔，带着麾下七十帮众，往前方掩杀过去。
　　不远处有一位七品校尉，正顶着楚希声的刀意，艰难的从摔倒的马匹下抽出左脚。
　　不过就在他准备站起来的时候，刘若曦已经杀到了他的面前。
　　噗！
　　随着一声锐响，那名修为七品下的校尉，未能做出任何反应，就被刘若曦一刀劈开了脑袋。
　　而此时西山郡军的骑军统领，已经杀到了楚希声面前。
　　他目眦欲裂，为死伤惨重的部属恨怒欲狂。
　　此人更知自己的三百袍泽要想从此地安然脱身，就必须破除楚希声的刀意镇压！
　　而就在他接近楚希声的时候，却见对面少年的目中，流露出不屑之意。
　　楚希声左右手，同时刀光挥动。
　　极招·风之痕！
　　他没法似秦沐歌的日月经天之手，左右手均衡协调。
　　不过他的拿风驭电之手，却让他的双手都有着极高的灵活度与手速。梦中持之以恒的训练，则让他对双手的掌控力极端强大。
　　还有纯阳，神殇与葬天的天赋，给他提供了不逊于七品武修的力量。
　　“当！噗——”
　　楚希声的第一刀被对方挡住，第二刀却削下了此人的项上人头。
　　在他左右，曦字坛的七十帮众，已经冲入到对面溃散的骑军军阵，以所向披靡之势开始屠杀。
　　※※※※
　　一刻时间之后，闻家堡上方的白雾开始消散。
　　西山郡军那两千战士，已经在阎过统率下，行进到闻家堡的东北侧三里处。
　　他们在此停顿不前，就地布阵。
　　阎过坐在战马上，脸色苍白如纸，眼神不敢置信。
　　虽然闻家堡内外还有一些薄雾笼罩，可那里面已经没有多少声息。
　　白痴都能看出来，这座坚固无比的坞堡，已经被西山堂拿下了。
　　更让阎过头皮发麻，心生惊悸的是，包括岳巍与云鹤刀殷阳在内的众多六品高手，竟没有了一点声息。
　　那白雾当中，似乎隐藏了一只远古凶兽，无声无息的就把这些强大武修吞食消化。
　　阎过不由揪紧了缰绳。
　　他知道无论是上官神昊，还是郡尉大人，都小看了西山堂，错估了敌人的力量。
　　接下来的情况麻烦了——
　　问题是西山堂，是从哪找来的高手？
　　楚希声不知阎过的想法，他正在坞堡里面与部属清点缴获。
　　此时堡中的残敌都被全数肃清，所有闻氏的家眷，要么自尽，要么被擒。
　　不过众人更关心的，还是缴获。
　　“——堡内粮仓有七座，烧毁了两座，其余每一座存粮约五万石。地下银库中有魔银十七万两，神金一万二千两，各种材料与药物约为四万两。闻家背靠西山，常组织堡中庄丁上山围猎。里面各种皮毛，兽骨，皮筋之类，价格也高达六万两魔银。”
　　在统计汇报战果的，是鲁平原。
　　原本刘若曦才是账房总管。
　　不过楚希声为让刘若曦腾出更多时间用于修行，在招揽鲁平原之后，就任命此人为账房副总管，负责处理账房诸事。
　　刘若曦平时只需负责监督就可。
　　“——另外还从那边的各个房间，收集了相当于五万两魔银的各种金银首饰。闻家另有五百顷上等良田，还有各种家具，书画之类，一来没法详细清点，二来无法估价，所以先略去不论。
　　此外还有法器级的铁甲三十领，法器级的皮甲四百五十领，法器级的长短刀五百，法器级的皮盾二百，军用重弩六十具，手弩二百四十具，十石重弓三百。其余未入法器的兵器，约有一千左右。”
　　——其中的甲胄，绝大多数都来源于西山郡军，闻家自有的甲胄不到一百五十领，铁甲更是一领都没有。
　　李神山等人在旁听着，都喜不自胜。
　　楚希声已经向他们承诺过，这次在偿还所有欠债，上交税赋之后，还会按帮里面的规矩，拿出四成的缴获，给大伙儿分润。
　　李神山已经在畅想着，这次应该能还完楚希声的欠债，说不定还能给自己重新添上一两幅战图。
　　此时鲁平原又皱着眉头，神色凝重。
　　“此外还有一桩事，我刚才寻遍了这座坞堡，都没找到闻天财与云鹤刀殷阳的尸体，沈家的外系高手沈云非与沈云想两人，也是生不见人，死不见尸。
　　除此外，这座坞堡里面应该有三十三位七品高手，可我只找到其中二十三具尸体，其余的都尸骨无存。”
　　当他这句话道出，楚希声座前诸多坛主与副坛主的气氛顿时一变，冷凝了数分。
　　李神山与魏阳的目光蓦地一凛，神色狐疑的环视着在场的众人。
　　二人先前就很奇怪，他们在坞堡内横扫肆掠的时候，却自始至终，都没看到堡里面的六品武修出手阻止。
　　向葵眯着眼，不自禁的就按住了手中的刀。
　　他忖道这西山堂，果然有着秘密。
　　刚才他只杀了三个七品，化了三具尸体，其余又是何人所为？
　　还有这建立不到两个月，只有两个七品高手的西山堂，居然能拿下闻家堡！
　　——这实在太可疑了！可疑之至！
　　不过这应该不是楚氏兄妹，楚希声一直在以刀意镇压全场，行踪可知可见。
　　楚芸芸招出的狻猊巨兽，也一直都在与敌作战。
　　这西山堂内，显然另有高手。
　　王政同样面色凝然，目光隐蔽的在人群中扫荡。
　　他也只偷偷的宰了三个——
　　这个西山堂，有意思啊！似乎藏龙卧虎。
　　陆乱离也皱着眉头，她双手抱胸，装出一副不解的模样环视众人，似乎是要找出杀死闻天财等人的真凶。
　　她有家传幻术制造的一具假身在后方杀敌，可以作为她的不在场证明，那些缴获的法器也被她埋在堡外一里的树林里，所以陆乱离胸有成竹，且演技极佳。
　　李神山与魏阳看了她一眼，都没怎么怀疑。
　　在他们的感应中，陆乱离一直在后方战斗。
　　——这孩子实力还不错，可匹敌一个七品下，能胜任一个坛主之职，不过战果不多。
　　楚希声则是面无表情。
　　他知道怎么回事，那些尸体都被化尸水化掉了。
　　鲁平原还不知道岳巍与沈云详，已经死在了楚芸芸的手里，被挫骨扬灰。
　　这位原字坛的坛主什么都好，就是太实诚了。
　　哪壶不开提哪壶——
　　这事不好摆开来说。
　　“还有这回事？生不见人死不见尸？”
　　楚希声摸着下巴沉吟，随后无比大气的一挥袖：“可能是见事不妙，跑掉了。都是一群鼠首偾事的无胆之辈，逃就逃了，无需在意。
　　众人闻言哑然。
　　都忖道无胆个鬼啊！堂主这话未免过于荒唐。
　　四个堂堂的六品下战力，连面都没露一面就跑了？
　　他们即便再怎么胆小，总得现身出来交手个几招再逃不迟。
　　不过楚希声这么说了，他们也不好反驳。
　　反正西山堂已经赢了，结果已定。
　　至于过程——在场的绝大多数人都不是很在意。
　　楚希声已转过了目光，看向了旁边跪着的六个人。
　　他们年纪不一，却都做道装打扮。
　　这些人都是此战中被逼降的术师。
　　“沈家的供奉术师，都拉出去斩了。”
　　楚希声不打算在沈家术师身上费心力，反正招揽不来。
　　那六人当中，顿时有三位脸色苍白，瘫软在地。
　　而就在他们被拖走之后，楚希声笑容可掬，异常和蔼的看着剩下的三人：“三位术师先生，我欲聘请三位为我西山堂效力，月俸三百两一人，不知三位意下如何？”
　　目前西山堂的短板还是术师，不能只靠楚芸芸一人来撑场面。
　　这三人都脸色一喜。
　　三百两一人，这月俸实在太有诚意了。
　　他们是八品下的术师，在闻家每月的薪俸，也不过是二百八十两。
　　且还有沈家那三位术师的例子在前——
　　他们纷纷拜地，重重磕首：“吾等愿为堂主大人效犬马之劳！”
　　“好！”
　　楚希声顿时大笑，他长身站起，手按着刀，虎视着眼前众人：“让那些投降的庄丁尽快将金银财物装车！粮草先不管，贴上官府封贴即可，鲁坛主你留些人看着。如果有人敢于烧粮，无需阻止，尽量搞清楚他们的来历即可，我会让他们十倍吐出来。其余西山堂全员整队，即刻起进发云鹤山庄！”
　　李神山的神色一动，抱了抱拳：“堂主，西山郡军两千兵马，就在堡外东北三里处，正阻住我等前往云鹤山庄的去路，这些郡军，我等该如何应对？”
　　楚希声哂然一笑：“这还用问，全军压上，碾过去！今日西山周围五十里内，挡我者死！”
　　魏阳神色一振，胸内涌起豪情。
　　他忖道眼前这个少年堂主，还是很令人心折的。
　　魏阳主动踏前一步，抱拳一礼：“堂主！阳字坛请为先锋。”
　　他自问自己，欠楚希声两条命。
　　一条是刘若曦的，一条是自己的。
　　不过自加入西山堂之后，他还没立过什么像样的功勋。
　　今日正可拿这些郡军下手开刀——


第二百零三章 望风披靡
　　魏阳很想借西山郡军立一殊功，回报楚希声的救命之恩。
　　不过就在西山堂全员出堡，在堡外列阵之际。三里外的两千西山郡军，就‘轰’的一声散掉。
　　指挥使阎过当先策马奔逃，其余西山卫郡军的兵马，也就一窝蜂的逃散。
　　一部分往北面军营方向奔逃，一部分沈氏族兵，则逃往沈家建于西山的庄园。
　　阎过对自己的部下极不看好。
　　闻家堡何等坚固？
　　闻家的家将四百，庄丁千员，加上沈家提供的人手，参战的人员接近两千。
　　这两千人的整体战力，可不逊色于他的西山郡军，且持有众多弩箭，倚堡而守。
　　里面还有六位六品战力，三十三位七品坐镇。
　　可这么一支强大的力量，在仅仅一刻多一点的时间内，就被西山堂全数扑灭。
　　包括岳巍在内的几个六品，竟是一点声息都没有。
　　扑过去的三百骑军，也只在坞堡大门处掀起那么一点点浪花，就被屠杀殆尽。
　　闻家堡尚且如此，何况他的西山卫郡军？
　　经历前次峡道之战后，此时他麾下的郡军，已经是乌合之众，军心不振。
　　此时军中的七品武修，也只有十二人，拿什么与西山堂对抗？
　　阎过不打算把命丢在这里，也不愿麾下的袍泽兄弟去送死，填入西山堂这个深不见底的深坑，所以他果断的逃了。
　　他麾下众多千户百户，也如蒙大赦，毫不犹豫地发足奔逃。
　　这西山堂实力深不可测，正面对抗绝非上策。
　　那些底层的将士，更是一哄而散。
　　他们生怕逃得慢了，将各种重型兵器丢了一地。
　　就在西山郡军全军溃散之际，在坞堡的东面方向，又来了一支人马。
　　总数约有四百人左右，全员穿着红衣，他们行进时缺少章法，乱哄哄的一团，不过个体的实力却很不俗。
　　楚希声往那边看了一眼，就唇角微扬，神色欣然。
　　那边的来人是左衙内的人马，南街庙市的四百武师。
　　其首领正是左衙内身边的那名女侍卫。
　　此女名叫司空馨，修为六品下，据说其早年曾是杀生楼的金牌杀手。叛出杀生楼的时候，被左青云力保了下来。
　　她精通暗杀术，短刀与大枪，战力极强，曾以弱一阶的修为力抗隆衡数击不败。
　　女侍卫的神色却很怪异，她独自策骑而出，来到了楚希声面前。
　　“楚堂主。”司空馨在马上抱了抱拳：“我等是奉左衙内之令，前来救援。他让我转告，让你务必小心上游的十七连环坞。
　　衙内被困于郡衙无法亲自前来，不过他从家中长辈口中得知，十七连环坞的龙首任道行，已经做好了突袭下游的准备，预计铁旗帮无暇他顾，闻家堡是上官神昊等人给你与铁旗帮设下的陷阱——”
　　她说到这里，面色复杂的看了前方的闻家坞堡一眼。
　　这坞堡是不是陷阱，已经不是很重要了。
　　此地已被西山堂踏平夷灭，西山郡军干脆全员溃逃。
　　这陷阱何其可笑？
　　楚希声闻言很高兴。
　　不是为司空馨带来的四百武师，而是为左青云的义气。
　　估计司空馨统领这四百武师从古市集渡江的时候，他这边也才踏出西山镇。
　　这绝不是锦上添花，而是雪中送炭。
　　“十七连环坞？”
　　楚希声眯着眼，往神秀江的上游看了过去。
　　随后他就一声笑：“他们这是欲置我于死地，可惜眼高手低，花拳绣腿，不太经打，也错估了我西山堂的实力。这区区闻家堡，土鸡瓦狗一般，我西山堂顷刻即能平灭。”
　　司空馨则眉梢一扬。
　　忖道何止是上官神昊等人错估了西山堂，郡城的许多人都低估了楚希声，包括左衙内的父亲。
　　今日一战之后，不止是西山镇，整个秀水郡城都会变天。
　　楚希声又转过头，看向左青云麾下那四百红袍武师。
　　“兄弟们来一趟不容易，不能让他们空手而归。这样吧，我接下来要去夷平云鹤山庄，你让他们一起随行，给我壮威如何？”
　　司空馨神色一振，果断利落的答应下：“我代兄弟们谢过楚堂主抬爱！堂主如有什么地方用到我们，尽管下令即可。衙内已有言在先，我等过江之后，全凭楚堂主调度。”
　　她没有拒绝的道理。
　　此时闻家堡的战事，已经尘埃落定。
　　司空馨想不出这地块，还有什么人敢正面对抗西山堂，还有哪家有实力阻挡西山堂的兵威。
　　故而楚希声不是带他们去作战，而是带他们去发财的。
　　片刻之后，西山堂七百人重新整军，与司空馨合兵一千一百人，往十二里外的云鹤山庄行进。
　　这千余人沿途所过之处，那些乡豪都噤若寒蝉，都纷纷龟缩于自家宅院里面，不敢冒头。
　　不过楚希声暂时还顾不上这些小鱼小虾，懒得搭理。
　　云鹤山庄建于西山南麓的半山腰上，虽然没修建坞堡，地形却非常的险要，也是一个易守难攻的所在。
　　这座庄内也有殷阳的家兵三百，庄丁五百人。
　　不过云鹤山庄之主云鹤刀殷阳，连同他麾下的六位七品，全都战死于闻家堡。
　　这座堡内已没有了任何高手坐镇。
　　楚希声带着司空馨，李神山，魏阳等人往上一冲，就轻而易举的拿下了云鹤山庄。
　　这一战，他们甚至没有任何的死伤。
　　云鹤山庄内部的家将都人心惶惶，兵无斗志，将无战心。
　　战事一起，就全都往后山逃窜，谁都不想把命送在这云鹤山庄。
　　能守住这里也就罢了，关键是他们哪怕拼上自己的命也守不住。
　　楚希声在这边的收获稍小。
　　他们只在庄内银库启出十三万两魔银，七千两神金，还有大约九万两的各种财货与兵器，十五万石的粮草，以及三百五十顷暂时难以估价，也没法过户的良田。
　　他们在这里待了足足一刻时间，将云鹤山庄大致搜刮了一番，就又转向了镇北丹家。
　　丹家是西山镇排位第三的地主，拥田四百八十顷，规模仅逊于沈氏与闻家。
　　不过其家擅于经营，一直垄断着镇里的酒水生意，还占着一座小铁矿，其家财势其实更在闻天财之上。
　　据说其家主丹赤灵修为六品下，是与云鹤刀并驾齐驱的高手。
　　这次西山的各家乡豪联手抗税，丹家没有直接站到前台。
　　不过楚希声从吴媚娘那里获知消息，丹家在利用自家的影响力，极力帮闻家与沈氏串联。
　　西山这些大族乡豪能如此齐心，丹家居功至伟。
　　所以二十天前，楚希声就委托左青云的公文，也将镇北丹家列名其中。
　　楚希声是心念已定，要将丹家一并扫除的。
　　不过楚希声麾下的千余人马，才刚走到半路，镇北丹家的家主丹赤灵带着一众从人，策骑来到楚希声的阵前。
　　丹赤灵四十岁许的年纪，气度雍容，仪表堂堂。
　　可此人却赤裸着上半身，背着一大捆的荆棘。
　　他下马之后，更是直接在楚希声面前跪伏下来。
　　“此前丹某远游在外，一时无暇顾及家中事务。今日丹某回归，才知家中逆子与恶奴被闻天财蛊惑，竟与闻家合谋，准备拒纳税赋，对抗朝廷法度。丹某得知之后，特来负荆请罪，还请楚堂主大人大量，原谅我家不敬之罪！”
　　楚希声面色阴沉，眼神冷厉。
　　什么远游在外，今日回归，这家伙在骗鬼呢！
　　且原谅了丹家，他就没法回本了！
　　之前他借的那三十四万两，可是九出十三归。
　　也就是他借到的三十四万两，需要还将近五十万。
　　而此时他从闻家与云鹤山庄搜刮的金银，也才五十万两左右，刚够还债。
　　除此之外，他还得承担所有的税赋。
　　且堂口里面兄弟们出了死力，他这个当堂主的，岂能让他们一无所获？
　　丹赤灵偷眼看着楚希声的脸色，心内微微一沉：“楚堂主，今年的春赋与人头税，丹家愿如数缴纳，除此之外，丹某愿额外赔付十万两魔银，五万石稻米，给堂主赔罪。此外丹某愿立下誓言，从此我家愿以楚堂主为马首是瞻，奉令不违。”
　　楚希声的脸色稍微好看了一点。
　　不过他的眸子，依旧寒意深浓：“大约十二天前，我曾经派手下账房先生，到镇北收税。却被一群蒙面人挟持，不但当众鞭打，还对他们泼尿泼屎，阁下可知这是何人所为？”
　　“是我家逆子狂悖，做出这样的蠢事。”
　　丹赤灵蓦然站起，大步走到身后的从人当中，将一个被捆住手脚，嘴里也塞着毛巾的年轻人，强行拖下了马。
　　他将此人直接拖到楚希声面前，随后手起刀落，将年轻人的手足削断。最后又一刀捅入年轻人的丹田，竟直接废去了他的八品修为。
　　“还有包括我丹氏外堂管家在内的五名恶奴。”
　　丹赤灵侧身回过头，此时他后方马队中，也有五个被捆成粽子一样的人，被一众家将拖拽了下来。
　　这些家将也是狠辣无比，无比利落的将这些人头斩落。
　　丹赤灵面色肃然：“丹某愿给贵家账房当面赔罪，另外再奉上千两魔银作为赔礼。”
　　楚希声暗暗惊异，忖道这个丹氏家主，真是一个狠人呐。
　　自家的亲儿子，话都没说一句就直接断去手脚，废去修为。
　　此时的鲁平原，却凑到楚希声的耳旁小声道：“这是他的嫡子丹伟，其母是闻天财的妹妹，据说这对夫妻一向不和，闻氏早年有过一段奸情，丹伟可能不是他的亲子。此外这人还有五个庶子，一个比一个出色，都是年纪轻轻，就有七品修为。”
　　言下之意，是丹赤灵被人戴了绿帽，也不缺儿子。
　　闻家覆灭之后，这个嫡子也没有了任何价值。
　　丹赤灵此时又苦笑，神态卑微恭敬，他抱拳一揖：“可能楚堂主会以为丹某心狠凉薄，不过丹某更知如果不这么做，我丹家与这孩子的命都保不住。
　　丹某在郡城有关系，知道楚堂主已经拿到了抄拿我丹氏家产，缉拿所有男丁的文书，如今一族兴亡，都在堂主一念之间。丹氏乡野人家，此前不识真人，也不知西山堂天威。如今诚心悔过，丹某拜请楚堂主海涵！”
　　楚希声的目光闪动，陷入沉思。
　　夷平丹氏的收益，肯定要超出丹赤灵赔付的十万两魔银与五万石稻米。
　　且丹赤灵这个人，他很不放心。
　　这让他想到了上官神昊。
　　问题是此人连负荆请罪这等事都做出来了，还斩断了自家假儿子的手脚。
　　如果他再不依不饶，坚持将丹家扫平，会被东州无数江湖人非议，戳脊梁骨的。
　　混江湖必须心狠手辣，却不能仅仅是心狠手辣，还得要个好名声。
　　除非是能像血睚刀君那样，以一人一刀镇伏天下，否则就不能不顾及人心。
　　楚希声在权衡，是先剪除丹氏这个祸患划算，还是徐徐图之。
　　楚芸芸此时却眯着眼，传音过来：“此人修为五品，深藏不露，陆乱离现在可能不是他的对手。在他身后那些人里面，还有四个六品，一个五品上，这些人修的都是高深武道。这丹家暗藏的实力，远超闻家十倍。除此之外——”
　　楚芸芸语声凝然：“我还闻到妖族的气息，他们很可能是半妖。”
　　楚希声闻言一愣。
　　他心中惊奇，丹家如此实力，为何还要向他低头请罪？
　　随后他就意识到，这丹家的人可能也见不得光。
　　他们一定是出于某种缘故，不愿暴露自家的实力。
　　丹家的身份来历只怕很有问题，与他们兄妹一样见光死。
　　且此事多半与他们的半妖血脉有关。
　　楚希声心念内略一转念，眼里就透出一抹戏谑之意。他随后不动声色，从马上俯视丹赤灵，语含冷意道：“十万两太少，灭了你们丹家，我西山堂的收获远不止此。限你们一日之内，将十三万两魔银送至西山堂。”
　　楚芸芸是能将丹赤灵，还有那位五品上的武修一拳打死，却会留下不小后患。
　　接下来强攻丹家，势必要付出不小伤亡，没有必要。
　　他现在的修为与日俱增，进入名侠榜也就是这两年的事情。
　　只需再过一年半载，西山堂就可有镇压丹家的实力。
　　如果丹赤灵敢于跳反，他抬手就可将之夷灭。
　　所以不妨先答应下来，观丹氏形迹。
　　如果他们首鼠两端，甚至是阴图叵测，再将之除灭不迟。
　　丹赤灵则眉头微蹙。
　　十三万两？
　　他心中肉疼，却还是猛一咬牙：“丹某认罚！”
　　楚希声微一颔首，状似满意：“还有，丹兄愿不愿在我家屈就一个坛主？如果阁下愿意，那么丹家此后也是我西山堂一员，今日的这桩事情就算是抹平了。”
　　丹赤灵面色一黑，心知楚希声是要建立实质上的主从名份。
　　他满心不愿，却注意到楚希声正按着腰刀。
　　丹赤灵暗暗骂了一声晦气。
　　以丹家的整体实力，其实不惧西山堂。
　　不过一旦打起来，他们家的根底一定会暴露于郡衙与锦衣卫的眼下。
　　这是他们家付不起的代价。
　　关键是丹赤灵不敢赌。
　　眼前这个少年正值血气方刚的时候，且刚灭了西山堂，兵锋正锐，目空一切。
　　一旦他拒绝，楚希声一定会翻脸。打起来就完蛋了，他们家在西山一代经营数百年的基业，都将毁于一旦。
　　丹赤灵不由暗暗一叹，忖道这叫什么事？
　　原本以为上官神昊等人的谋划周到，深惟重虑。他们动员各方力量，不遗余力的碾压下去，简直万无一失。
　　这西山堂不过两个七品，加上一个青云六十的楚希声，如何能对抗这几家的泰山之势？
　　上官家与沈家许诺的运河股份，也让人心动。
　　所以他故作不知，放任自家的孽子施为。
　　谁能想到西山堂可以在两刻之内，将闻家堡一举荡平？
　　现在好了，一口汤没喝到，反倒让丹家落到如此尴尬的境地。
　　早知如此，他一定不会让丹家参与其中。
　　丹赤灵稍一沉吟，就神色无奈道：“丹某愿意。”
　　今日且先虚与委蛇，答应下来，以后再想办法脱身。
　　“好！”楚希声一声大笑，忖道自家堂中深藏不露的二五仔，又多了一个。
　　改天得打探一下丹家的来历，还有他们幕后的跟脚，做到知己知彼。
　　“丹坛主，稍后你们家再出兵六百助战，随我去扫灭那些西山贼匪，我要精锐。”
　　楚希声已经把丹赤灵当成手下了，他转过头看向鲁平原：“那些九刀坞与白云寨的贼人到了何处？”
　　“就在镇西二十七里。”鲁平原躬身一礼，愈加敬服：“他们应该已经得知了堂主荡平闻家堡，击溃西山郡军的消息，在那边顿兵不前，四下劫掠周边的几家村庄与大户人家。到半刻前为止，已经有一家大户被他们攻破，全家罹难。”
　　楚希声不由一声哂笑。
　　忖道这些西山乡豪，简直是引狼入室。
　　不过他作为西山镇的乡正，不能坐视不理。
　　那些大户人家死的不冤，当地的平民百姓却很无辜。
　　“传令下去，所有兄弟全速西进。还有，洒一些游骑出去，令沿途所有的大户乡豪，命其出丁助战，驱逐那些西山贼匪，不是我一家的事情，各家都需出人出力。”
　　楚希声想了想，又冷笑道：“若曦，你将闻家与殷家的所有男丁都带回去，挂在西城门口示众，再通令全镇所有拥地五百亩以上的乡豪大户，让他们带齐今年的所有税赋，另加三成的滞纳罚金，在今天落日前赶至西山镇。告诉他们，如果落日前没有赶来，那就不用来了。”
　　刘若曦其实更想追随楚希声去作战。
　　不过她对楚希声的敬崇已经到了骨子里，毫不犹豫地应了下来。
　　也就在楚希声准备将那西山贼匪也一举扫平的时候，上官家后院的听香水榭，却是死一般的寂静。


第二百零四章 各方反应
　　听香水榭。
　　上官神昊前方的桌案已被打翻，价值千金的上好紫檀桌被一股巨力碾成了碎片。
　　包括上官神昊的几部刺绣作品，都被粉碎成渣。
　　水榭内部侍奉的几个仆人，都纷纷屏住了呼吸，他们匍匐于地，大气都不敢喘一口。
　　水榭外面的池塘里面漂浮着大片的死鱼死虾。
　　整个十丈方圆内，一片死寂，落针可闻。
　　这一切都源自于西山郡军指挥使阎过亲手传回来的一张信符。
　　闻家堡被攻破，西山郡军随之溃散的消息，让此地的主人直接陷入暴怒。
　　隆衡的脸同样青白一片，眼神错愕惊怒之余，也含着几分不敢置信。
　　闻家堡的布置，绝大多数都是他亲手安排的。
　　他思虑慎密，顾及到了方方面面。筹备了五倍之力，四面八方的碾压围杀。
　　隆衡认为这一局本该是万无一失。
　　问题是他想象中坚不可破的闻家堡，被人家一戳就没了。
　　这就像是在下围棋，隆衡想象中最关键的一子，将对方逼入绝境的一子，才刚落下就被别人提走了一整条大龙。
　　西山堂的强大力量，让他们的一切布局，都变成了笑话。
　　上官神昊已经渐渐冷静下来。
　　不过直到他的堂弟上官神缘，神色匆匆的走入到水榭，上官神昊才神色清冷的问：“神缘，闻家堡那边是什么情况？果真陷落了？究竟死伤了多少？岳巍何在？”
　　上官神缘是上官家的‘间堂总管’，专门负责细作用间与消息刺探。
　　西山郡军指挥使阎过毕竟是郡尉沈周的人，上官神昊不能完全信任。
　　除此之外，上官神昊还抱着万一的希望——
　　西山堂那点实力，是怎么攻下的闻家堡？
　　三十三位七品，六位六品战力，全都栽在闻家堡，这怎么可能？一个都没逃出来吗？
　　上官神缘的面色，也是沉冷如铁：“闻家堡确已失陷！我间堂的五名暗探已经潜入闻家堡内，发现闻家的家兵死伤殆尽，庄客则大多降服。
　　不过诡异的是，他们寻遍全堡，都没发现岳巍的尸体。不但岳巍，其余包括闻天财，云鹤刀殷阳，沈云祥在内的几位六品战力的高手，都是生不见人，死不见尸。三十三位七品武修，也失踪了好几人。”
　　上官神昊一阵愣神，与隆衡面面相觑，神色疑惑。
　　上官神昊皱着眉头继续问：“那么这些人究竟是死了，还是活着？”
　　“多半是死了！”
　　间堂总管上官神缘的语气斩钉截铁：“岳巍的家小都在我们上官家，即便他临阵逃遁，也没有不与我家联络的道理。其余沈家的人，也是一样，沈家的三位六品，都是郡尉沈周的族人，事后不可能不回归沈家。
　　我麾下的暗探还告诉我，当时西山堂攻入闻家堡的时候，整个闻家堡都被一片白雾笼罩。那是堡门口处水火之力交攻，激发出的浓雾，却特别的浓郁，九品武修在内都只能窥见周围一两丈的距离。也就是说，当时闻家堡内无论发生什么，外人都很难得知。”
　　隆衡挑了挑眉，随后若有所思：“神缘兄的意思是说，这可能是楚希声有意为之？他欲以这白雾遮掩什么？”
　　“定是如此！”间堂总管上官神缘的语声坚定，对自己的判断坚信不疑：“现在有两种可能，岳巍等人有可能是死于楚希声之手，楚希声放出白雾的目的，是为掩饰自身的武道，法器，或者天赋。
　　不过就现场的情况来看，这可能性不大。更大的可能，是西山堂还藏着一个高手，此人的战力至少五品，甚至数量还不止一个。其中一人，很可能就是知味居一战，出手帮助楚希声的那名六品武修。我断定此人是因什么缘故，不能暴露身份——”
　　隆衡也是这么想的。
　　他却一声苦笑：“无论什么情况，都不重要了。现在的形势是我等已满盘皆输，秀水郡已局面大变，我们该提前想办法应对了。”
　　这一战，沈家损失惨重，折损了元气。
　　而整个西山镇范围，都将被楚希声镇压扫平。
　　铁旗帮的西山堂也将崛起为一个庞然大物，仿佛一把宝剑般悬于秀水郡城的西北。
　　这个新建才不到两个月的西山堂，以其实际的战力而论，竟能与现在的沈氏分庭抗礼。
　　这足以让他们这些内城的世家大族背脊生寒。
　　间堂总管上官神缘蹙了蹙眉，神色不解：“既然这些高手的身份见不得光，我们或可从官府想办法，可利用锦衣卫与六扇门将他们除去。”
　　“缘弟此法甚善！不过短时间内难以奏效。”
　　上官神昊微摇着头：“六扇门才刚被清洗过，东州锦衣卫也因逆神旗的缘故，折损了大量高手，暂时无暇顾及其它。”
　　之前锦衣卫牢狱被攻破，秀水郡锦衣千户所就折损了好几名六品。
　　之后追击阳炎神眼旭日东的时候，也有四位东镇抚司与东州万户所的五品高手，死伤于抢夺逆神旗的途中。
　　这一次，秀水郡锦衣卫确实是元气大伤。
　　上官神缘愣了愣神，随后了悟。
　　现在的情况是，秀水郡官府也得对西山堂，对铁旗帮投鼠忌器。
　　西山堂的实力越强，影响越大，官府越需谨慎对待。
　　除非是有实际的证据，可直接锁定这位高手的身份，将之缉拿围杀。
　　否则官府绝不愿冒险行事。
　　记得两年前，铁旗帮就曾煽动码头上的万名苦力与船工，一起冲击官府，使得秀水郡的南郭县令被迫罢官。
　　铁旗帮付出的代价，仅是为首的二十七人被锁拿下狱，发配北疆边军。
　　据说这些人在解送的途中，就已逃遁不知去向。
　　而郡中无论郡守，还是郡尉沈周本人，都不愿秀水郡内生出大规模的民变。
　　上官神昊则是无比头疼。
　　现在的情况已经不是诛杀楚希声，报断臂之仇的问题了。
　　而是必须解决西山堂这个心腹大患。
　　唯可庆幸的是，这次在闻家堡折损的人手，多是出自于沈家。
　　“传信给奚泉，让他尽快潜回秀水郡。”
　　奚泉是上官家的首席家将，修为五品下，是郡中除一应武馆外，排位前十的大高手。
　　此人与岳巍同样，是朝廷的通缉要犯。
　　昔日奚泉曾修行邪功，连取十八个婴儿的心脏配药服用，犯下了滔天大罪。本该被郡衙问斩，却被上官家遣人替死，强行保下。
　　因年前白虎堂特使巡视秀水，上官神昊不得不将奚泉发遣出去，藏身于外郡。
　　上官神昊原本是打算令此人潜伏一段时间，等到风声过去，再给奚泉换个清白的身份。
　　不过现在的形势险恶，上官神昊已不得不冒险将奚泉召回。
　　上官神昊说完之后，仍皱着眉头，思索良策。
　　仅一个奚泉，没法应对现在的局面。
　　就在此时，隆衡忽然出言：“上官家主，既然西山堂已经成势，一时难以除灭，那就不妨先放一放，你我如果一直把注意力放在此子身上，或将舍本逐末，陷入误区。”
　　上官神昊不由‘唔’了一声，他眼神看了过去：“舍本逐末？你此言何意？”
　　隆衡神色自若的一抱拳：“铁旗帮的核心，一直都是铁狂人！此人借一身重甲‘铁浮屠’，战力达到四品下的巅峰，以一己之力，镇压秀水众多高手，只有郡守大人能与他抗衡。
　　此人不但是铁旗帮的擎天之柱，也是楚希声头顶的遮天大伞，只要此人还在，您与沈周沈大人，就只能被逼困锁城中，无法对楚希声直接出手。”
　　上官神昊的眼神阴翳。
　　如果这次他能亲自出击，那竖子早就被他挫骨扬灰！
　　问题是铁狂人！
　　上官神昊自问与沈周联手，也仅能与铁狂人分庭抗礼。
　　如果他们拼上一切，坚持不逃，很有可能在十个时辰内被铁狂人打死。
　　他们两人合力，只能让铁狂人重伤一次元气。
　　——这还没将铁浮屠每杀一人，就增一分力量的特性计算在内。
　　间堂总管上官神缘眼神微动：“你的意思是擒贼先擒王，射人先射马？铁狂人确实是一切问题的根源，此人一死，不但铁旗帮要冰消瓦解，楚希声也必死无疑，不过这不容易。”
　　且如今的形势，比以前更加恶劣。
　　西山堂的存在，让他们不得不分配大量的人力，去防备郡城西北。
　　“是不容易，却必须尽力为之。”
　　隆衡挺直脊背，神色凝重：“我收到消息，铁狂人已经购得铁甲混元功四品秘药的主药‘苍山虫’，其余辅材，最多两到三月内就可齐备。一旦此人晋升四品，那么——”
　　隆衡没有往后说下去，不过水榭内的众人，却已领会其意。
　　铁狂人一旦晋升四品，那么秀水郡内还有谁是他的对手？还有谁能抗衡铁旗帮？
　　他们现在做的一切都没有了意义。
　　上官神昊的面色更加阴冷。
　　他下意识的摸了摸自己的钢铁左臂。
　　如果不是楚希声，他晋升四品的时间，本该赶在铁狂人的前头。
　　这个竖子！
　　※※※※
　　铁狂人接到西山方向的信符时，也是不能置信。
　　“西山堂已经拿下了闻家堡？”
　　此时他已穿上了‘铁浮屠’。
　　这是一具高达一丈的全身重甲，原本是通体黑色，仿佛黑水晶般的质地，晶莹剔透，内部则有着大量的金色丝纹，形成一万一千二百个无比玄异的丹符玉箓。
　　不过现在，这铁浮屠的外部，却萦绕着浓郁的血气，将甲胄染成猩红色。
　　就在刚才，铁狂人一连击杀了铁旗帮储备的二十三个死囚，一百七十五个染了人命的水贼。
　　铁浮屠的特性是提升防御能力，操御元磁与金属的神力。
　　且每杀一人，就可吸收其血气，增自身一分力量，时间则可维持十二个时辰。
　　所以铁旗帮常年储备了数百名被俘的水贼，作为‘铁浮屠’临战前的资粮。
　　铁狂人身在甲中，不便直接看信符，他匪夷所思的询问：“小楚怎么将闻家堡攻下的，这消息是真是假？”
　　铁笑生苦笑道：“此事确凿无疑，闻家堡的内部几乎化为白地，我估计现在连云鹤山庄，也已被他拿下了。
　　至于他如何攻下闻家堡，我们的探子说不清楚。他们说当时闻家堡被一片白雾笼罩，然后里面的诸多六品，三十多个七品，在短短一刻时间内没了声息。且包括闻天财在内，许多人生不见人，死不见尸。”
　　铁狂人愣了愣神，随后抚掌大笑：“不愧是小楚！我之前就在奇怪，以小楚的性情，怎会打这样的无备之战，如今果不其然。这一战定鼎西山，重创沈家，大快我心！”
　　‘松风剑’林石手拿着西山传回的信符，他细细的看了内容，面色稍松之余，眉宇间也含着隐忧：“旗主，楚堂主在西山大获全胜，这确是一件大喜事，不过这白雾来的蹊跷，闻天财尸首无存，也很奇怪。西山堂内，很可能藏着一个身份不明的五品高手，此事不可不虑。”
　　铁狂人闻言哑然失笑：“藏就藏了，西山堂藏龙卧虎，这是好事。我铁旗帮的英杰，越多越好。”
　　“不错！”
　　铁笑生眉眼微扬：“此战之后，西山何人还敢犯我铁旗帮虎威？未来运河修成，西山堂一力就可制衡秀水沈家，我铁旗帮就可彻底放开手脚。”
　　林石凝了凝眉，还是决定将他的顾虑道明：“问题是这位五品高手，不为我铁旗帮所用。还有，现在西山堂的规模是否过于庞大？我担心未来，或有外重内轻，太阿倒悬之患。”
　　此时的铁旗帮西山堂就有帮众七百，且是装备精良，清一色的九品修为！
　　以前刘定堂的西山堂也有八九百人，可那都是些什么货色？有九品修为的人都不到一半，装备更远远逊色。
　　预计这一战之后，西山堂的规模还会扩大。
　　且有李神山与魏阳这两个出身边军的人物代楚希声作训调教，其精锐程度，可能近期就会凌驾于选锋堂之上。
　　需知铁旗帮的十二个外堂，多则三百人，少则一百五十人。
　　他们当中又有相当一部分，分布于各艘商船上担任大小船主，经营河运。
　　故而西山堂的一个坛口，都足以与铁旗帮的一个外堂抗衡。
　　此外西山堂的高手数量，现在也是直追总舵。
　　林石不能不为之心忧。
　　铁狂人闻言，却洒然一笑，毫不在意：“什么太阿倒悬？我铁旗帮既不是朝廷，也没造反。即便是造反，也没有皇帝还没当上，就剪除自家功臣猛将的道理。
　　小楚的西山堂越强，我们铁旗帮的声势也就越强，江上的生意也就更好做，这对大家都是好事。这天下够大，足以容纳得下我们兄弟。”
　　他见林石张口还欲再劝，就神色慨然的微一摆手：“林兄，我如连小楚都容不下，未来还有什么资格，去问鼎这条大江？
　　且铁旗帮是大伙儿的基业，非是铁某的私产。我兄弟二人无子，混元铁甲功修行艰难，未来每一步都凶险重重。如果未来我二人有什么万一，小楚就是继承铁旗帮基业的人选。
　　也只有他这样的人，才能撑起铁旗帮的门庭，不至于让兄弟们无依无靠。所以这损伤兄弟义气的话，就不要再说了。”
　　铁狂人道出此言，周围包括林石在内的众人，都不禁为之色变。
　　旗主之言，是要将楚希声立为少旗主么？
　　唯有铁笑生毫不意外，淡笑不语。
　　铁狂人则眉宇微扬，气概豪迈：“铁某之所以经营铁旗帮，一是为昔日‘崇州水师营’的同袍，想要给兄弟袍泽讨个营生，也为奉养昔日死难袍泽的家眷；二是为完成吾师遗愿，收罗银钱秘药，完善我铁甲门的混元铁甲功，将之推入一品。
　　如有人能让铁某得偿所愿，这铁旗帮旗主让于他又何妨？我意已定，待运河一成，就由小楚出任副旗主，位在兄长之下！”
　　铁狂人说到这里，却唇角一哂，暗暗自嘲。
　　他早看出楚希声加入铁旗帮，只是以铁旗帮为跳板，为他们兄妹获取修行之资，尽快晋升六品，进入无相神宗。
　　林石认为西山堂壮大，可能会太阿倒悬，却不知人家完全看不上铁旗帮这小小池塘。
　　未来楚希声前往神宗本山的时候，他们怕是想要留都留不下来。
　　那孩子志存高远，他的前途只在高天之上。
　　林石则眼神茫然，他抱拳想说什么，却又哑然无言。
　　铁狂人都有了将楚希声立为继承人的意思，那么这‘太阿倒悬’一说，也就可以休了。
　　林石甚至为刚才的言语，稍觉尴尬。
　　铁狂人却笑着拍了拍林石：“老林一番好意，做兄弟的岂能不知？不过眼下你还是帮我想想，该怎么对付十七连环坞。
　　西山那边已经尘埃落定，我欲即刻起聚集兄弟北上，扫了十七连环坞的几座码头，在上游再开几座分堂，顺便教那位任龙首怎么做人。”
　　他低头看着自己铠甲上萦绕的血气：“老子好不容易召集了这么多兄弟，又将这铁浮屠激发到了极致，总不能没一个声响？”
　　这次他为应对西山之战，又一次举帮动员，聚集战船二百艘，人员接近两万。
　　铁狂人甚至冒着损伤法器的风险，用一百多条人命，将铁浮屠激发到最强状态。
　　可就在他蓄势待发之际，西山那边却传信过来告诉他，闻家堡已经被攻破，已经不需他咸吃萝卜淡操心。
　　铁狂人不想自己必尽全力的一击打空，就只能转换目标，让上游的十七连环坞承受。
　　※※※※
　　于此同时，在秀水郡衙的西院。
　　郡丞左天路坐在院中的凉亭内，一脸的惊奇与不信。
　　左青云也看过他老爹收到的信符。
　　他心神大定，坐在石桌对面轻摇着折扇，无比的逍遥自在：“之前是谁说的来着？说择友要有眼光，楚希声长久不了，他这次完蛋了，一定守不住他的西山堂与那条运河，说不定连命都要丢在闻家堡。”
　　郡丞左天路抬眼睨了自己儿子一眼。
　　他有心反驳斥责，却久久都说不出话。
　　在事实面前，他的任何言辞都站不住脚，陡惹小儿嘲笑。
　　左天路忖道这简直是见鬼了。
　　他无法理解，闻家堡怎么会输？怎么会在一刻之内就被攻破？
　　左青云的唇角微扬：“对了，你还说上官神昊与郡尉沈周俱是人中英杰，楚希声一定不是对手，现在如何？”
　　郡丞左天路还是一言不发，满脸晦气的喝了一口酒。
　　事实是沈家在西山的势力，即将被楚希声一举荡平。
　　左青云看左天路这副模样，只觉愉悦之至，心胸大快。
　　他第一次见自家老爹，被自己堵的话都说不出来的模样。
　　“算了，我懒得再与你说！”左青云长身站起，一边摇着折扇，一边往大门方向走。
　　郡丞左天路见状微一凝眉：“竖子你要去哪？”
　　“当然是去西山堂，找小楚他喝酒庆祝。”
　　左青云头都不回，嘿然冷笑：“如今父亲大人该不会以为，我是在给家里招灾惹祸？”
　　他大摇大摆的走入西院的大门，行往马厩方向。
　　郡丞左天路定定看着左青云的背影。
　　却直到左青云骑上他的坐骑，扬长远去，都没有出言阻止。
　　他自嘲一笑，轻轻摇晃着自己手中的酒壶，随后猛地一口，将壶中的酒水全数饮尽。
　　这一次，他左天路真是看走眼了——
　　不过青云能有这样的朋友，倒是一件幸事。
　　左天路随后站起身，往郡衙的方向走去。
　　此时他袍袖一拂，不但将官袍上的酒渍与痕迹瞬间扫除，也令身上的气息为之一新。
　　左天路的面上更是精神抖擞，不显半点醉态。
　　既然楚希声赢了，那么他承诺对方的事情，就必须办妥。
　　——哪怕只为自己的那个孽子，他也必须帮楚希声，扫平所有官面上的隐患。
　　※※※※
　　此时的楚希声，正统率着好几千人，往西山镇的西北方向扫荡。
　　西山堂与闻家堡一战，不但关系着今年的税赋，涉及运河，也决定着西山一带的势力兴替，与所有人都息息相关。
　　西山的一应乡豪大户，不能不对这一战关注有加。
　　当闻家堡覆灭，西山郡军溃散，云鹤山庄也被踏平，镇北丹家被迫降服，这些消息在极短的时间内就传遍西山全境。
　　这使得那一应参与闻天财等人谋划，意图联手抗税的一众乡豪，都为之瑟瑟发抖，惊惧交加。
　　故而当西山堂的骑士抵达，传达楚希声的号令时，几乎所有的地方乡豪，都毫不犹豫的尽起家兵，前往与西山堂的大队汇合。
　　还有一些地靠东南侧的大户，还没等西山堂的骑士抵达，就已主动起兵。
　　他们都生恐响应得慢了，激怒了楚希声，导致家中遭遇灭顶之灾。
　　事实也正如他们的判断，沿途两家不愿出兵，意图坚守顽抗的乡豪，就被西山堂一鼓荡平。
　　这两家并非是不识时务的蠢货，只是因之前参与的太深，已经没法回头了。
　　两家自忖哪怕降服，楚希声也不会放过他们，所以干脆顽抗到底。
　　不过他们的家小，却已被提前送至秀水郡城，试图依靠沈家与上官氏，在未来东山再起。
　　而就在楚希声，终于望见那些西山贼匪的时候。
　　他麾下的人马，已经膨胀到三千七百余人。
　　这些乡豪的家兵实力都还不错，都有九品修为。
　　不过整个阵型却是乱哄哄的，分属数十家乡豪的人马凑在一起，号令不一，乱成了一团。
　　李神山与魏阳都是统兵的良才，可他们也只能勉强维持住秩序，让大家排成队列向前行进。
　　幸运的是还没春耕，否则沿途得踩踏无数庄稼。
　　整体阵型的战力就不用指望了。
　　李神山判断只要有六百名边军甲士，加上一个实力过得去的高手统率，只需一个冲锋，就可把他们冲垮。
　　这阵型有等于无，他们只能依靠个人的战力，与对手缠战抗衡。
　　不过楚希声另有妙招，他将丹家的六百人，摆在军阵的最前面。自家的七百人，与左青云的四百红袍，则负责殿后监督。
　　‘丹字坛主’丹赤灵直有骂娘的冲动，这个杂碎，明摆着将他们丹家的人当成炮灰。
　　不过他看了看聚集在楚希声身边的几千号人，还有楚希声手按着的刀，却只能捏着鼻子应下来。
　　他先前没有翻脸，现在就更不能翻。
　　事关自家族兵的生死，丹赤灵不得不拿出了几分本事，同时打起了十二分精神备战。
　　他还拉拢了与丹家较为亲近的几家豪族，组建起了一个千人横队，在前方似模似样的横扫向前。
　　不过楚希声的兵马固然拉胯，那些白云寨与九刀坞的贼匪，就更是乌合之众。
　　双方还隔着五里距离，这些西山贼匪就扛着抢来的金银细软一哄而散，往西山方向逃奔。
　　他们带了太多的金银，不得不丢下一部分，沿途将各种财物洒了一地，引发那些乡豪家兵哄抢。
　　楚希声没有急于追击，依然是不紧不慢的往前行进。
　　对于那些哄抢财物的乡豪家兵，他都懒得搭理，只全力管束好自己的部属。
　　只要他麾下的七百帮众，左青云的四百红袍，还有丹家那六百人不乱，那么无论什么样的状况，他们都有能力应对。
　　直到他们行军至一线峡附近，将所有的西山贼匪都逼入山内，楚希声才令全军止步。
　　他把丹家六百人单独留下，镇守峡道出口，防止西山贼匪东出。
　　自己则率领其余兵马，直指沈家田庄。
　　——沈家是抗税一事的主谋，又是西山镇最大的地主，楚希声没有放过他们的道理。
　　就如之前他对闻天财说的那样，这次征税，他对所有人都一视同仁。
　　这次他非得将沈家在西山的势力给扫平了不可！
　　而就在楚希声收兵回返，转向了南面之际。
　　位于不远处的一座山头，九刀坞的坞主，惊鸿刀夏青天正遥空看着他，神色惊异：“好一个楚希声！果是少年英雄。”
　　在他的身侧，则是白云寨主蒙云山，他也眉头紧皱：“此子大胜之后，竟还能不急不躁，从容有度，你我两家，日后有麻烦了！”
　　此时就在他们下方的林内，藏着足足六百伏兵。
　　可楚希声麾下主力一直岿然不乱，不但不受引诱，也没有追入峡道之意。他们的伏击之策，自然也无从谈起。
　　二人都意识到，白云寨与九刀坞的好日子即将结束。
　　他们已经迎来了一个实力强大，且穷凶极恶的对手。


第二百零五章 震动东州
　　沈氏的两座庄园，都位于西山镇的南面临江一侧。
　　就在临近中午的时候，这两座庄园都冲起了滔天烈焰。
　　楚希声没有动用自家的帮众，而是强逼着所有乡豪大户的人马，攻打沈氏庄园。
　　众人对他的意图心知肚明。
　　这是一份投名状，一旦他们与沈家的人动了刀兵，见了血，以后就结下仇恨，没法回头了，以后只能死心塌地的保着西山堂。
　　这个西山堂主小小年纪，心思却忒阴险，忒毒辣，歹毒到脚底流脓。
　　他们满心不愿，不过楚希声用七百帮众与四百红袍督战，一千一百把战刀顶在后面，由不得他们不动手。
　　沈氏庄园的人最初不敢置信。
　　楚希声竟胆大妄为到这个地步，居然敢对他们沈家出手？
　　不过当楚希声指挥的乡豪联军攻入两座庄园，他们也没做什么抵抗。都被一击而溃，一部分人被俘获，一部分人逃往秀水郡城。
　　这次沈家在闻家堡死了三位六品，十五位七品，这两座庄园已经没有了高手坐镇，极度空虚，也就没有了对抗西山堂的力量。
　　郡尉沈周本人则一直不见踪影，郡中也没有任何兵马前来。
　　这令众多乡豪放下了心，渐渐失去了忌惮。
　　楚希声烧了沈家的山庄，沈周却连面都不敢漏。西山镇强弱易势，已经由此可见。
　　楚希声暗暗遗憾，他其实是想把这位逼出秀水城的。
　　这位沈郡尉却远比他想象的要能忍。
　　楚希声遗憾的另一桩事，是他在这两座庄园里面收获不多。
　　这边只有八座粮仓，约莫有二十万石的粮食，还有两千多两现银，价值万两的各种物资，估价达三万两的兵器。
　　毕竟沈家的主宅不在西山，这仅是他家的七座庄园之二。
　　不过当楚希声返回西山镇时，却正有一队队的马车，络绎不绝的将大量的金银与稻米，送入他的楚家大宅，使得里面的金银粮食堆积成山。
　　所有乡豪大户都不敢拖延，不但将今年的税赋如数缴付，楚希声定的三成罚金一分不少，还都各自献上一份厚礼，算作对西山堂的孝敬。
　　这些车队在镇内镇外排成了长龙，使得四面城门都为之堵塞，几乎水泄不通。
　　楚宅又令李神山的部属，将沈家的所有俘虏，还有参与殴打他家账房先生的一众人等，挂在了门前的街道两侧，当众鞭打，打的血肉淋漓，形状凄惨。
　　这使得沿途经过的车夫，行人，还有那些来拜见楚希声的豪族，无不心中发颤，面色苍白。
　　这位楚堂主报复额外酷烈，简直是将沈家的脸面往泥底里踩。
　　一直到傍晚时分，西山镇内外的车队才逐渐散去。
　　而此时楚希声手中握着的金银，已经高达一百零五万两，粮食则是八十九万石，还有他缴获的兵器，各种物资等等，总计约为三十万两。
　　楚希声当天夜里就把五十万石春赋，还有三十一万两人头税解送到了郡衙。
　　随后又将欠的四十九万两魔银给还了。
　　楚希声是按九出十三归的规矩借款，借三十八万两，实得三十四万，要还四十九万多。
　　他还顺便通过临海舟家，与路家的商号，将缴获的物资变现了一部分。
　　那都是些比较容易出手的物资，还有西山堂用不上的兵器，价值约为十九万两的魔银。
　　剩下的就不好处理了，楚希声只能将之堆在仓库里，以后慢慢售卖。
　　还有稻米，去年年底秀水郡大丰收，整个东州范围也只有泰山郡受水灾影响，其余诸郡的收成不错，所有粮食不太好卖。
　　楚希声只能让鲁平原主持修五座粮仓，先将这些稻米存着。
　　到了晚间，鲁平原给楚希声与西山堂众多坛主算账。
　　除去一应欠账，税赋，还有抚恤死伤的钱，他们一共得银三十六万两。
　　楚希声直接拿出一半银钱给兄弟们分了，又将其中的一成，给左青云的四百红袍武修，这使得整个堂口内外欢声雷动。
　　不但一应西山堂的帮众在大喊堂主仁义，左青云麾下的红袍武修也喜不自胜。
　　他们虽然拿的少，可风险也小，只是跟着楚希声四处走了一圈，就能分到八九十两魔银，实为意外之喜。
　　剩下的十四万两，楚希声自己拿了四万多，其余都放在堂口账房。
　　这不是他一个人的资产，而是堂口里面的钱，所有兄弟们的资产。
　　一些心黑的人可能会独吞，不过楚希声做事敞亮大方，让一应帮众无话可说。
　　此外一些物资与粮食没法变现，暂时不计了。
　　这也是堂口中的资产，堆在库里慢慢发售。
　　另有法器级的长矛三百，法器级的长短刀六百，法器级的三百盾牌，法器级的皮甲三百领，十石长弓三百，军用重弩三百，四臂床弩四十架。
　　楚希声寻思以后西山堂与铁旗帮的规模还得扩大，这些东西就不卖了，也收入到库里藏着。
　　另有缴获的七品法器四十七件，八品法器一百一十五件。
　　楚希声将这些法器都拿了出来，以功勋论高下，任由帮中兄弟挑选。
　　李神山与魏阳二人都喜形于色。
　　这次他们都各自分了一万二千两魔银，还各自拿了三件适合自身的七品法器，收获极大。
　　关键是楚希声没让他们现在还钱，还是先欠着，以后慢慢还。
　　两人已经在筹谋着，去古市集购买两幅秘招图腾，让自身战力尽复旧观。
　　向葵与王政也很高兴。
　　他们也各自分到一千多两，各自拿了一件七品法器。
　　这虽然与他们的贡献严重不符，不过两人已经预先拿了一波战利品了。
　　那些死在二人手里的七品武修，他们的法器都被二人藏在闻家堡，这几天就可以拣个时机，将那些东西取回。
　　两人身为卧底，本来就有各自的宗门供养。
　　在西山堂拿到的每一笔钱都是额外收获，岂能不喜？
　　楚希声自己也取了一件法器。
　　此物名叫‘青雷手’，就是一双手套，阶位虽是七品上，可此物的质量与威力，却直追六品。
　　手套很轻，很薄，戴在手上都感觉不到，防护能力却很不错。不但可保护楚希声的手指在正面硬撼刀剑时分毫不伤，还能增加他两成的出手速度，并提供少许雷霆与狂风之力。
　　这本就是为‘逐电指’与‘追风刀’定制的法器，非常强力。
　　如果拿出去到古市集售卖，此物可以卖到两万两魔银，价格直追他的巽风震雷刀，比许多六品下阶位的法器还要贵。
　　法器之后，就是分属闻家，殷家与沈家的一千五百顷田。
　　楚希声虽然以籍没充公的名义，把地方占住了。
　　不过他还得费一番周折，才能拿到田契。
　　预计郡衙方面也会上下其手，楚希声预计自己能拿到五分之一就很不错了。
　　尤其沈家的那些田，还有得角力。
　　楚希声其实不太在乎田地，更懒得经营。
　　不过这好歹也是资产，不拿白不拿。
　　日后拿去发卖了，也是一笔巨款。
　　这是真正属于他的私财，堂口里的兄弟不会过问。
　　分完了钱与法器，楚希声更在自家大宅大开宴席，给帮中兄弟庆功。
　　楚希声将地窖里储藏的酒都取了出来，又找来镇里面的所有大厨，将镇上的牲畜，还有那些西山猎户贩卖的野味搜刮一空，在宅内摆了一百多桌。
　　堂内堂外灯火辉煌，一千多人开怀畅饮，各自神色兴奋的推杯换盏，觥筹交错，场面热闹无比。
　　一些比较放得开的，更是扯着公鸭嗓，放歌纵酒，歌吟笑呼。
　　这喧闹声远远传开，远隔数里可闻。
　　楚希声先是在这一百多桌酒席走了个遍，慰问过所有兄弟，然后与赶来的左青云等人，还有二十几个坛主与副坛主，一起在后院喝酒。
　　他还是一贯的偷奸耍滑，用的是渗了水的低浓度黄酒，且只喝一半，另外一半非常豪爽的倒在了胸前。
　　不过当天夜里，楚希声还是被灌得人事不省。
　　楚芸芸看着烂醉如泥的楚希声，颇感无奈。
　　不过当她望向还是灯火通明，人声嘈杂的前院，唇角却微微上扬，现出了一抹笑意。
　　虽然这家伙醉了之后很难处理，虽然今日夜间大肆庆祝非常冒险，可能会被敌人夜袭，反攻倒算。
　　楚芸芸却看到了这西山堂七百帮众，被楚希声真正捏成了一团。
　　大胜后的喜悦，拿到银钱后的兴奋，还有一起喝酒吃肉，推杯换盏的交情，可以让这七百才招收不到两月的帮众彻底归心，且彼此间再无隔阂。
　　这个小家伙年纪轻轻的，竟有这样的手腕——
　　他如果在北方军中，一定也是名将之资，不愧是那个大宁开国军神的子孙。
　　等到次日中午，楚希声迷迷糊糊醒来，再次召集众坛主议事的时候，他从鲁平原口里得知了一个足以震撼整个东州的消息。
　　昨日中午时分，铁狂人亲率二百艘大船逆水北上，横扫了十七连环坞七座码头。最后于深夜时分，在浔阳郡附近的河段，与十七连环坞的二百三十艘大船正面遭遇。
　　双方在江面夜战，一直鏖战到了接近凌晨时分才分出胜负。
　　十七连环坞损失大船四十七艘，死伤人员将近三千，十七连环坞龙首‘任道行’本人，更被铁狂人打碎了半条腿，不得不潜水逃遁。
　　此人修的水系武道，精通水遁，故而铁狂人虽极力追击，也没能将之留下。
　　而此战之后，不但十七连环坞的三座水坞被荡平，浔阳郡还有将近三分之一的码头，都被铁旗帮拿下。
　　铁旗帮的水运生意，也得以往上游扩张三百里。
　　“预计我铁旗帮，又可再开拓三座外堂，将势力伸展到浔阳郡。”
　　鲁平原说完此事，神色钦佩万分：“真不愧是‘铁血浮屠’铁狂人！据说此战，不止是十七连环坞举帮动员，沈家与上官氏的船队也加入其中，铁旗帮几乎是以一敌二。
　　上官神昊与郡尉沈周两人为免盟友被铁狂人一举剪除，不得不连夜北上，参与此战。结果还是被铁狂人打的大败，任道行断了一只脚，据说已无法恢复。以后即便接上一只机关假腿，实力也将削弱一成。
　　传闻铁氏兄弟，早年出自崇州水师营，铁旗帮的众多船主，也是昔日崇州水师营的余部。这传言应该是真的，此战当中，铁旗帮死伤极少，据说不到一千，只沉了十七条船。他们展现出的水战之能，远胜十七连环坞。”
　　楚希声也很佩服。
　　他这边仅是乡下械斗，小打小闹。
　　铁狂人那边才是大场面。
　　五六万人参与的水战，在另一个世界的古代都可以载入史书了。
　　不过这世界的江湖帮派，也是强的不得了，一个地方帮派，就能动员数万人马，真是武道昌隆，武德充沛。
　　此时他因宿醉之故，脑子里面一片浆糊，疼痛不已。
　　楚希声只能勉力打起精神，询问道：“昨夜郡城那边有什么动静？”
　　昨夜他设宴庆功，可不是一点防备都没有。
　　鲁平原手下的探子，一直在关注郡城与西山卫郡军的动静。楚希声还特意从曦字坛与乱字坛各自抽调了四十人值夜，警戒四方。
　　“郡城那边稍有异动。”鲁平原的神色凝重：“隆氏，沈氏与上官家的族兵都枕戈以待，夤夜备战，不过可能是其族主外出未归，我方也一直维持警戒，三家没有进一步动作。
　　据说这三家的船队也在上游损失惨重，折了二十余条船。上官神昊与沈周回归之后，更是直接闭关，入定修养。属下预计短期之内，这三家不会有什么动作。”
　　也就是说，楚希声在西山镇的地盘稳了。
　　楚希声微一颔首：“昨天值夜的兄弟辛苦了，每人再赏十两魔银，两位坛主各拿百两，副坛主三十，今夜给他们补一席上好的酒宴。”
　　陆乱离听了之后，就唇角一抽。
　　她堂堂一个战力五品的高手亲自值夜，居然只能拿百两魔银？
　　不过昨夜楚希声已经私下承诺，他会私人掏腰包给她补贴五千两魔银。
　　陆乱离想到这笔银子，心中怨气稍平。
　　她麾下的两个副坛主向葵与王政，也各自神色疲惫的打着呵欠，饱含无奈的互视了一眼。
　　三十两魔银，都不够他们吃一颗丹药。
　　就为了这么点钱，他们兢兢业业，朝乾夕惕了一个晚上。
　　不过这就是卧底的代价，两个堂堂七品下阶位，有资格进入东州青云榜前列的武修，却被人用八品武修的钱，似牛马一样驱使。
　　此时楚芸芸端了一碗解酒的冰镇酸梅汤走入堂中。
　　楚希声受宠若惊，心中更惊奇不已，难道是楚芸芸亲手做的？
　　这可就不得了，简直是世间奇迹。
　　不过就在楚希声伸手去接的时候，那木盘咔嚓一声碎裂开来，上面的碗也陡然下坠。
　　楚芸芸原本想要去救，可随即就想到不能在众人眼前暴露真元，她只能眼睁睁的看着那碗下坠。
　　幸在楚希声不但反应迅捷，手也很快，在酸梅汤洒出之前，就一手接了过来。
　　他笑望了一眼俏面微红，略显尴尬的楚芸芸：“谢了，不过这碗挺贵的，是刘定堂花了大价钱买的一套永定瓷，下次你可以换个木碗。”
　　楚希声一边说，一边喝了口酸梅汤。
　　他心里释然，忖道这就对了。
　　冰镇酸梅汤味道不错，是自家大厨的水准。
　　楚芸芸则脸色一黑，情难自禁的捏了捏拳头。
　　楚希声听到楚芸芸的小拳头，发出黄豆般的爆响，就意识到自己有点飘了。
　　他的脸色一僵，随后故作不知的继续问鲁平原：“西山猎户那边呢，有什么动静？”
　　“反应不多。”
　　鲁平原神色平静：“昨日闻家堡被踏平的消息传过去的时候，那些西山猎户倒是躁动过一阵，不过就那些猎户首领的言谈来看，他们虽然恐慌，却无主动降服之意。其中部分人甚至在商议，要将我们帮众的家眷，从山内逐出。”
　　楚希声微一愣神，略觉意外。
　　他原以为这六千猎户，也会望风降附的。
　　楚希声随后就一声失笑：“好胆气！”
　　他此言一出，堂中的气氛顿时为之一凝。
　　在场的众多坛主与副坛主，无不神色肃穆。


第二百零六章 一肚子坏水
　　大堂中静谧了足足三个呼吸，落针可闻。
　　直到李神山一声寒笑，打破了沉寂。
　　“这些猎户，无非是见堂主仁善可欺！刘定堂掌控西山的时候，死命的对他们盘剥压榨，他们却温顺的像是绵羊，予取予求。换成堂主，对他们好声好气，他们反倒是支棱起来了。”
　　“李坛主此言不假。”
　　鲁平原闻言微一颔首，语中也含着几分讽刺意味：“他们言谈当中，的确认为堂主您不似刘定堂那么严苛暴戾，是能够讲道理的人。堂主是君子，所以可欺之以方。
　　不过这些猎户不愿靠过来，也有沈家的缘故，西山的南麓与东麓，还在西山郡军的掌控之下，更有九刀坞与白云寨的威胁。
　　是故沈氏之令，他们不敢不从，也不愿卷入堂主与沈家的争斗。当然根子还是银钱上，他们不愿再交平安钱，他们认为有郡军的庇护，九刀坞与白云寨也不找他们麻烦，就可在西山安安心心的过日子，何必再到堂主这里再交一笔银钱？还要受堂主您的差遣驱策。”
　　此时堂里的诸多坛主与副坛主，大多都是脸色阴沉，面现怒容。
　　陆乱离更是神色不屑：“有意思，这些猎户的脾气还挺贱的。沈家拿着刀把子与他们说话，他们便恭敬有加，奉令不违，就忘了以前被沈家死命压榨的时候？那六千条汉子也都有一身修为，就这副德行？”
　　西山堂内，也有四位出身于西山猎户的副坛主。
　　他们闻言都面色微红，神色略有些羞耻尴尬。
　　“也是人之常情。”楚希声继续喝着冰镇酸梅汤，语声不咸不淡：“只是他们不愿缴纳平安钱也就罢了，为何要把我们帮众的家眷赶出来？”
　　如今的西山堂，约有二百五十人是出自于西山猎户，他们的家眷都在大山内。
　　“他们认为我西山堂帮众的家眷，可能会给他们惹麻烦。”
　　鲁平原眼眸中闪过一抹厉意：“其实今日之前，他们可不仅仅是想要驱赶我们的家眷。根据我打探的消息，几日前沈家的管事，曾经往大山里面走过一趟。
　　那些猎户首领随后就有密议，想要将我们帮众的家小都交给沈家。幸在这些人里面，还有几个脑袋拎得清的，否决了此事。
　　这桩事我也是今日早晨才得知，昨日我西山堂大胜，沈家重伤元气，那些猎户里面，才有人给我递了消息。”
　　他语音未落，堂中就一片怒骂。
　　“他们好大的狗胆！”
　　“入他仙人板板！这群杂碎，以为我西山堂好欺？”
　　“一群没卵蛋的贼厮鸟，竟然还敢打这主意？这是当我们西山堂的刀锋不利？”
　　“九刀坞与白云寨可以对他们生杀予夺，我西山堂也未尝不可！”
　　“堂主！我们出兵扫了这群杂碎，让他们知道厉害。”
　　众人群情汹涌，怒不可遏。
　　四位出身西山猎户的副坛主，先是微微愣神，随后也是面泛潮红，惊怒不已。
　　他们虽然也是猎户出身，却还是首次得知此事。
　　李神山更是神色沉冷的一抱拳：“堂主，既然这些西山猎户给脸不要，不识好歹，那就出兵推过去便是。您给李某三个分坛，属下保证五天之内，这些西山猎户都服服帖帖。”
　　魏阳也是面色凝冷：“堂主如欲扫平西山，魏某愿为先锋。”
　　他麾下的阳字坛帮众，也多是西山猎户出身，魏阳不能不替这些猎户帮众。
　　楚希声心里也在冒火，不过他随即就放下茶碗，抬目扫了众人一眼：“扫什么扫？西山里面都是穷苦人家，挣扎谋生而已，他们不愿来就不来，不想交平安钱就不交，没必要大动兵戈。”
　　众人闻言一愣，神色错愕的相互对视。
　　都忖道此事就这么算了？
　　堂主的脾气未免也太好了，这都能忍得了？
　　陆乱离也皱起了眉头。
　　忖道楚希声这家伙，到底咋想的？
　　这群不识好歹的西山猎户，让她心里着实憋屈。
　　陆乱离却没发现她不自觉的把自己当成西山堂的一员了，对西山猎户的羞辱感同身受。
　　鲁平原也是愣了愣神，颇为意外。
　　随后他就拱手道：“既然堂主不愿动刀兵，那么属下愿到山里面走一趟。十日之内，一定能说服那些猎户投靠。”
　　他自问口才还是很不错的，可以向那些猎户首领陈说利害。
　　关键是西山猎户六千套刀弓，对于西山堂来说确实是一份不小的助力，可让西山堂的基业更加稳固。
　　西山堂的基业稳当，他的饭碗也就稳了。
　　不过堂内的众人却不以为然。
　　都忖道这不是上杆子去求吗？
　　以那些西山猎户的性情，岂非更加得瑟？以后只怕会更蹬鼻子上脸，不将他们西山堂放在眼里。
　　还是直接杀过去，用刀把子让他们听话的好，这更解气，也更管用。
　　“强扭的瓜不甜。”
　　楚希声也摇了摇头：“不过此事也不能就此罢休，我西山堂不容轻侮，良臣你近日带人进山走一趟，把那几个提议将我帮众家眷送给沈家的人宰了，将他们的脑袋挂在一线峡的峡口示众。”
　　舟良臣眉毛一扬：“良臣领命！”
　　舟良臣继承了他父亲的性格，雷厉风行。
　　他决定稍后就带人进山，尽快把此事办妥。
　　而堂中众人听到这里，终于心气稍平。
　　虽然还是不爽，却没那么难受了。
　　楚希声继续说道：“还有这家眷一事，一直放在西山确实是个隐患。吩咐下去，所有出身西山的帮众，让他们尽快把家人接出来，就在旁边的沈家别院安置。此事由鲁坛主掌总，一定要善加安置，不能让帮众的家小受了委屈。
　　其余帮众想要把家小接过来的，堂里面也可帮忙安家。如果有什么难处，可由公账出钱补贴，所有帮众一视同仁。”
　　他口中的沈家别院，就在西山镇内，楚宅的旁边。
　　刘定堂修建西山镇城墙的时候，为讨好沈家，顺便在镇里为沈家修了一座别院。
　　昨日西山堂攻灭两座沈家庄园之后，楚希声顺便将这间沈家别院给占了。
　　这座别院挺大的，规模还在楚宅之上，有着几百间房，稍微扩建一下，安置二百五十户人家绰绰有余。
　　除此之外，楚希声手里还掌握着不少房契，都位于西山镇的边角地带。都是以前海清帮帮众的居处，现在没人居住，也不值钱。
　　而就在一众正副坛主以为西山猎户的事就此议定时，楚希声却又笑望角落里的‘丹字坛主’丹赤灵：“丹坛主，你家的人已经从峡道那边收兵了吧？”
　　丹赤灵原本是神游天外，发着呆。
　　他是今日中午，接到楚希声的信符通知，赶来参与议事的。
　　他堂堂一个五品高手，却屈身西山堂当个小小坛主，感觉很跌份，却又不能不来。
　　丹赤灵抱着虚应故事的打算，没把自己当成西山堂的一员，也没把西山堂的事放在心上，所以全程都心不在焉，筹划着该如何从西山堂脱身。
　　他听到‘丹坛主’三字还没适应，片刻后才意识到楚希声是在说自己。
　　丹赤灵当即回神，打起精神：“是今日四更时分收的兵，昨夜我家探骑四出，发现九刀坞与白云寨的兵马已经退往西山深处，周围三十里内已经没有贼匪，且一众家兵困顿不已，属下就自作主张收兵回庄了。”
　　这又是让他不爽的一件事。
　　昨夜楚希声在堂里大肆庆祝，一群人在吃香的喝辣的，还拿了许多银钱，丹家众人却在峡口那边熬着夜，喝着凉风。
　　他们丹字坛好歹也是西山堂一员，这差别也太大了。
　　“无令收兵，这就是你说的奉令不违，甘为犬马？”
　　楚希声沉下脸，一声寒笑，冷冷的看着丹赤灵。
　　这位深藏不露的五品高手则面色涨红，无言以对。
　　就在丹赤灵暗暗羞恼，考虑是否不顾后果，直接掀桌之际，楚希声面色一缓：“念你初入西山堂，不知我堂口中规矩，这次就算了。我堂中上下一应人等，都需令行禁止！谁都不能例外。
　　丹坛主你再有下次，休怪我不给情面！还有，看守峡道的兄弟们辛苦了，你要好好安抚赏赐，不能让兄弟们受了委屈。”
　　丹赤灵只觉胸口一闷，有吐血的冲动。
　　倒不是因楚希声把他当成部下训斥，而是楚希声的后一句。
　　什么叫‘好好安抚赏赐’？说的轻巧，你要给钱啊，就这么一句话？
　　难道是想让他丹家掏钱？
　　楚希声却话锋一转：“近年以九刀坞与白云寨为首的贼匪，屡屡出山劫掠，荼毒百姓，为祸甚剧，使得临山一带民不聊生，百姓逃亡，田土大量抛荒。
　　我西山堂既然拿了百姓们的平安钱，就不能坐视不理。这两家是我西山堂死敌，绝不能容许他们坐大。丹坛主，即日起你们丹家需在西山东麓的一线峡，南麓的野狼口，白云峡建立哨卡，每座哨卡不得少于三百人，必须封锁住西山的所有道口，不能容任何贼匪南下，否则我唯你是问。”
　　丹赤灵闻言暗暗冷笑，忖道凭什么？我只是当个坛主，薪俸赏钱都没得一分，你却要使唤我整个丹家。
　　就在他寻思着该如何不软不硬的拒绝时，却听楚希声语声悠然道：“我许你们家代替沈家与西山郡军，在道口收取过路费，算算你们家驻军的补贴。”
　　丹赤灵当即把到了嘴边的话收了回去，他眉梢一扬，眼神惊异：“堂主此言当真？此事怕是不妥，不合朝廷法度。”
　　楚希声都懒得答话，眼含哂意的看着他。
　　丹赤灵也知这话问的多余。
　　西山堂的平安钱同样不合朝廷法度。
　　可西山堂还是照收不误，官府对此是睁一只眼闭一只眼，只做不知。
　　西山郡军在道口设卡收钱，也没有官府的许可，一样照收不误。
　　丹赤灵强按住了喜意，神色凝然，语气恭谨起来：“堂主，请问这哨卡还有什么规矩？”
　　西山南北六百里，东西七百里，内部还有着三座县城，西山的西北边则是苍梧郡。而这些地方，只有几条峡道通连。
　　所以这些路上的商队挺多的，秀水郡的那些镖局，有三分之一都在做西山峡道的生意。
　　他们丹家如真能在峡口设卡，一定能日进斗金。
　　铁旗帮西山堂大败沈家与西山郡军之后，也有这样做的资格。
　　想必沿途的客商不会有意见，无非是把给沈家的钱转给他们。
　　至于西山郡军，他们如有胆子出营，丹家自己的力量就可将之打垮。
　　不过丹赤灵知道楚希声，一定不会白白的将这笔生意交给他们家。
　　“所有过路费，丹家需得上交五成给堂口，你们也不能让西山的大股贼匪，踏出峡道一步。”
　　楚希声眯着眼，现出了几分笑意：“此外为平灭西山匪患，一应的商队都必须开箱搜检，其它的货物我不管，唯有粮食，油酱，酒醋，硝石之类，今日起一分一厘都不能进入西山。”
　　丹赤灵先是不解，可随后他就神色微动，猜到了几分因由。
　　之前他旁听的时候，还以为这家伙是真动了善心，同情那些西山猎户生活不易，想要对之网开一面。原来这位是另有手段，要用在这些猎户身上。
　　西山内部的几条商路都崎岖狭窄，满布泥泞，沿途商队几乎不做粮食与油醋的生意。
　　这些东西都沉重无比，要运到山里的三座县城，还有山对面的苍梧郡售卖，连成本都收不回来。
　　所以那些商队携带的粮食与油酱，酒醋，硝石等等，基本都是售给距离较近的西山猎户，还有那白云寨与九刀坞等山匪。
　　丹赤灵忖道此子果然腹黑歹毒。
　　貌似仁义忠厚，其实一肚子坏水。
　　楚希声此举，简直是一举挖断这些贼匪与西山猎户的根。
　　粮食，油酱，酒醋都是日常生活必需之物，硝石更是硝制皮毛的必须品，没了这东西，皮毛会迅速腐烂。
　　这位楚堂主没打算对西山猎户动刀兵，却可逼着那些猎户来下跪求饶。
　　且理由冠冕堂皇，光明正大。
　　丹赤灵却毫不迟疑地应了下来，他神色慷慨豪迈：“属下遵命！最多明日傍晚，这三座哨卡就可建成。丹某敢以性命担保，无论白云寨还是九刀坞，此后都不能踏出这三条峡道一步。”
　　他恨不得现在就返回家中，尽快抽调家将，组织人力。
　　这哨卡晚建一天，就少收一天钱，这可是好几千两的生意。
　　大约一刻时间后，楚家大堂内的众人纷纷散去。
　　议事一结束，舟良臣就扛着他的重剑，拿着鲁平原给的地址去西山砍人；丹赤灵也匆匆离去，飞骑赶回丹家庄。
　　不过陆乱离，刘若曦，李神山，魏阳与鲁平原等几个核心人物，却被楚希声留了下来。
　　魏阳的神色万分佩服：“还是堂主技高一筹，如此一来，堂里面不但可以多一笔收入，还可让那些猎户与贼匪吃不了兜着走。”
　　只要是稍有点脑子的人，此时都已看出楚希声的险恶用心。
　　这确比直接动刀兵要高明得多，还能让人无话可说。
　　陆乱离也盯着楚希声脑门看。
　　心想自己当初怎么就看不出来呢？这家伙竟是如此腹黑。
　　亏她以前还一直以为这家伙心性纯良，是个单纯的美少年。
　　“堂主之策确实高明。”鲁平原同样赞叹不已：“不过我们需防那些西山贼匪狗急跳墙，以丹氏一家之力，只怕不是白云寨与九刀坞的对手。还有那些西山猎户，得再想想其它的办法。如果只是封锁米油盐酒与硝石，还没法将他们逼降。”
　　楚希声则暗暗好笑，这丹家深藏不露，别说是白云寨与九刀坞，加上西山郡军都不是他们一家之敌。
　　如果那些西山贼匪真敢强攻道口，那可就有乐子瞧了。
　　不过鲁平原说的后一个问题，倒是没有说错。
　　商队没法将粮食酱醋与硝石送入西山，不意味着那些西山猎户就没有办法了。
　　西山内部还有许多羊肠小道，实在不行还可冒着被妖族袭击的风险，强行跨越山林，携带粮食，油盐与硝石进山。所以封锁只能让他们生活困顿，没法把他们逼入绝境。
　　楚希声却胸有成竹，他笑着询问：“鲁坛主，我现在想要知道独臂刀李沧在何处？能否在三日之内，打探到他的行踪？”
　　如果鲁平原这边办不到，他就只能花大价钱去找吴媚娘了。
　　鲁平原不明其意，却不假思索的答道：“此事无需打探，此人应该就在古市集沧龙居。那是独臂刀李沧的酒楼，李沧每天都会呆在沧龙居的顶层雅座，监督打理他在古市集的各项生意。
　　那边地势较高，视野绝佳，可居高临下，俯视大半个古市集，是独臂刀李沧最喜欢待的地方。”
　　楚希声眉眼微扬，随后就拿起了案上的巽风震雷刀，往堂外走去：“走！大伙陪我过江，我们去古市集收一份欠帐。”
　　李神山与魏阳两人对视一眼，也毫不犹豫的拿起了兵器，哼哈二将般的随在了楚希声身后。
　　※※※※
　　李沧正在沧龙居的顶层饮酒。
　　他的眉心皱成了一个‘川’字，神思不属，心事重重的喝了一杯又一杯。
　　李沧在借酒浇愁。
　　让他发愁的人正是那位少年霸刀楚希声。
　　他没想到那个家伙，竟能在短短数月之内崛起，成为排名六十位的青云天骄，近期之内风光无两。
　　也没想到此人会摇身一变，陡然间成为秀水郡有数的江湖大豪，称霸西山，实力雄厚。
　　更没想到连上官家与沈家联手，都拿楚希声无可奈何。
　　不巧的是，他恰与这位西山堂主有点过节。
　　知味居一战，正是他为白云寨及上官家牵线搭桥，促成白云寨对楚希声出手。
　　所以在得知昨日楚希声攻破闻家堡，重创沈氏之后，李沧就花费了几千两银钱，购买了大量关于此战的情报，试图了解其中详细。
　　随后李沧就从昨天夜里一直愁到了今天。
　　情况远比他先前以为的还要恶劣。
　　现在的西山堂，哪怕除去那位隐藏的五品高手，都不是他能应付的。
　　光是李神山与魏阳两人，就足以与他抗衡。
　　且世人只对西山堂的隐藏高手关注有加，却忽视了楚希声本人的实力增长。
　　他竟以睚眦刀意，镇压住了整个闻家堡。
　　当时堡内一应九品武修，都无法正常的行动，也无法使用弓弩；八品武修的战力，则被他的刀意压制，消减到不如平时的六成。
　　所以西山堂才能够顺风顺水，以极其轻微的伤亡拿下闻家堡。
　　之后楚希声剪除西山郡军三百骑的过程，更让人心惊。
　　那是西山郡军的精锐，全员九品，且修炼了皇道秘法，气血贯通，神念交联。可一样被楚希声的刀意镇压，全员崩溃。
　　李沧百分百确定，楚希声的睚眦刀意又增强了。
　　此子的战力与日俱增，每一天都有变化。估计最多半年，他就可列席七品。
　　李沧头疼万分，早知如此，哪怕上官龙戬再怎么逼迫，他都会对楚希声避而远之。
　　毕竟他们间的恩怨，无非就是楚希声斩了他两个擂手，让他输了几座擂台，没到不死不休的地步。
　　李沧现在只能寄希望于当日的那桩事，自己做的隐蔽，楚希声无从得知。
　　也就在李沧又将一杯烧刀子倒入嘴里，体会着喉咙里的辛辣烧灼时，他忽然感觉自己的脑仁一炸，仿佛有一只神兽睚眦，蓦然闯入到他脑海，在里面翻江倒海。
　　“睚眦刀意？”
　　独臂刀李沧的瞳孔收缩，本能的就生出了惊惧之意。
　　——那个家伙，他居然这么快就找上门了？
　　李沧本能的就往西面窗边扑了过去。
　　那边临江，他修的正是水系功法，只要入了江，楚希声就拿他无可奈何。
　　不过一位戴着青铜面具的昂藏大汉，正在这个方向等着他。
　　此人跃空而起，手持大枪，猛地一枪挥砸，封住了李沧的去路。
　　独臂刀李沧认得这个面具人，正是西山堂的阳字坛主魏阳。
　　昨日在闻家堡，此人以一己之力，压制了七位七品武修；将之一一诛灭。
　　此人今日展现的战力，则更胜于前。
　　那一枪砸来的时候，就仿佛一只巨狼在仰天长啸，意图吞天！要将李沧吞没入内。
　　这分明是北方神策都，由霸武王所创的极招‘噬日’，配合神策都独有的战图‘夜狼吞日图’，可在一瞬间发挥出超过自身修为一品的战力。
　　独臂刀李沧心神骇然，他长刀前劈，同时身影不可思议的由前扑转为后退，疾掠闪逝。
　　随着‘锵’的一声响，李沧的右臂与长刀都被对方的大枪撞开，那枪力余势未尽，在李沧的脸上割出了一条三寸长的伤口。
　　此时他想要往西面闪身，却被这边一股剑意遥空锁住。
　　那是李神山，此时就立在东边的窗栏旁，严阵以待。同时一声大喝，震荡数里：“铁旗帮西山堂在此办事，无关人等就给我滚！”
　　北面则是两个少女，其中一位身穿绣着月季花纹的纱裙，容颜娇俏。
　　——那是陆乱离。
　　虽然此女修为只有八品下，可不知为何，李沧感觉此女比之另两位还要更加危险。
　　另一个则是容貌清秀，穿着朴素的青衫，手持双刀，给人的感觉，也危险之至。
　　他的注意力，却被从南面跃上来的少年身影牢牢吸引。
　　此人身姿颀长，五官清隽俊逸，有着一双让人难忘的狭长丹凤眼，眼底里正蕴着几分笑意。
　　他肌肤则白皙得近乎透明，没有半点血色，一副风吹即倒的病弱之态。
　　独臂刀李沧看着此人，心脏不自禁的一阵悸动：“楚希声！”
　　他吐了一口浊气，眼神凝冷：“敢问楚堂主，李某何处得罪了你？竟不顾江湖规矩，在这大庭广众之下，围杀李某。”
　　李沧心里则暗暗焦急，这沧龙居的四楼，还有着他的众多护卫，还有高薪聘请的一位六品武修，为何没有动静？
　　就在下一瞬，他脸上的血色就全数褪尽。
　　他感应到一道气机，从四楼撞出，随后如苍鹰般往远处逃遁。
　　那个家伙拿了他那么多银钱，那么多的丹药。居然临阵脱逃——
　　不止是此人，还有几个七品武修，也紧随其后，散向了四面八方。
　　楚希声见状哂然一笑：“也难怪别人想要逃，阁下都能干出将手下擂手的尸体丢去喂狗这种事，别人除非是脑子进水，才会为你出死力。”
　　他随后双眼微凝，现出了几分异泽：“其实我也想知道，你是何处得罪了我，为何会这么心虚？一见到我就要逃？”
　　李沧面色苍白如纸，却故作镇定：“笑话！你以刀意斩入我的元神，明显来意不善。我如果不逃，留着等死吗？”
　　楚希声却不信，他凝视了李沧一阵，就收起了好奇。
　　“算了，不管你哪里得罪了我，都无所谓。动手！”
　　无论是什么过节，都不重要了。只因此人，已必死无疑！
　　没必要在意一个死人的事情。
　　就在这瞬，李神山的剑，魏阳的枪，刘若曦的双刀，都同时向李沧轰击。
　　陆乱离没有出手，却遥空以一股如梦似幻的刀意，遮蔽李沧的神识感应。
　　李沧极力的格挡闪避。
　　而就在二十个呼吸之后，李沧的身影，被三人联手逼到了楚希声的身前。
　　呛！
　　这是楚希声长刀出鞘的声响。
　　他用的是备用的‘魔纹蝉翼刀’，轻快的刀身，让它拥有了惊人的刀速。
　　竟一刀化为白芒，斩断了李沧的脖颈。
　　李沧的头颅高高抛起，又被楚希声随手一刀，拍下了沧龙居。
　　他随后走到了栏杆旁，冷冷的看着楼下那众多看热闹的人群。
　　“这就是给贼匪销赃的下场！今日起，古市集内无论何人敢勾结白云寨与九刀坞等西山贼匪，为其销赃，楚某灭他全族！”


第二百零七章 二月论武神机
　　二月十五，是新一期《论武神机》发布的日子。
　　就在各地论武楼开售之时，一本新的《论武神机》与《论武神机·东洲志》就被送到了沈氏大宅的书房，郡尉沈周之手。
　　“青云榜第二十九位？”
　　沈周眯着眼，忖道这个排位倒是恰如其分。
　　楚希声现在八品上的修为，展现出的刀法，刀意与血脉天赋，都非常的可怕。
　　最近两个月，此子在秀水一带翻江倒海，之前与铁牛贾大力联手，击溃整个西山郡军一事，震动东州。
　　其实此子的排位，还可更靠前些。
　　沈周认为楚希声的实力，哪怕进入总榜都不过分。
　　进入青云榜的条件是十八岁以下，不限品级。
　　规则是首看年龄，修行年月——这决定着一个人的修行天资，其次是天赋，战力，战绩，修为等等。
　　所以各州青云榜上，排位前十的八品比比皆是。
　　曾经败于楚希声之手的司黄泉，这次就已名列洛州青云榜的第二十位，也由此跻身青云总榜的尾段。
　　不过他们的年龄，大多都不到十四，是所谓的‘超天骄’，都有希望在二十年内进入地榜。
　　楚希声还是吃亏在年纪大了一点，一应战绩都发生在地方，不被论武总楼认可，声名也不出州郡。
　　郡尉沈周随后又翻动书卷，找到了论武楼邀请楚希声写的那篇文章——《追风刀入门》。
　　他仔细看了第一页，就哂然一笑。
　　此人的追风刀法，果然是第六重的水准。如此浅薄的刀道修养，居然还有自信在《论武神机·东洲志》上发文章，简直贻笑大方。
　　——不过就楚希声现在的水准来说，已经很不错了。
　　沈周已经兴趣缺缺，不过他还是耐着性子继续翻看。
　　而就在片刻之后，沈周的脸色渐渐的发生变化。
　　看完了这篇《追风刀入门》，沈周就放下了书册，若有所思的看向对面坐着的隆衡：“你感觉如何？”
　　最近此人作为他与上官神昊联系的纽带，经常出入他的府邸。
　　沈周对上官家与隆氏两家积蓄了太多不满。
　　不过形势恶劣到现今这地步，由不得他拿乔任性。
　　三家必须加强联络，才能抗衡铁旗帮。
　　“怎么说呢？”隆衡凝着眉头：“他言语浅白简练，鞭辟入里，易于理解。文章也很接地气，没有什么艰深晦涩，玄乎其玄的高深内容。且面面俱到，不！是太全面了，没有任何的短板。简直，简直——”
　　他似不知该怎么形容，凝思了片刻才道：“几乎所有的刀式都达到追风刀第六重最理想的状态，简直就是追风刀这个层次的最高准衡。想必此文一出，一定会被无数修行追风刀的低阶武修奉为圭臬！”
　　沈周微一颔首，神色复杂：“确实全面到让人心惊，每一招每一式，都达到了这个层次的极致。由此可见其根基的扎实，以追风刀而论，天下无出其右。此子的悟性，本就非常的可怕，居然还能耐得下性子打磨根基。”
　　隆衡对此已不感兴趣。
　　楚希声把追风刀练得再怎么全面，再怎么圆满，目前也还是第六重的层次。
　　研究楚希声的刀法，对解决他们现在的困局毫无裨益。
　　“还是说说西山。”隆衡神思不属的饮了一口茶：“如今西山猎户的局面，郡尉大人是怎么想的？我听说最近几天，那边的形势已经很不好？铁旗帮深受秀水郡数万码头苦力，纤夫与船工的拥戴，已非常可怕，如果那六千猎户也被其掌控，我们的形势只会更加困窘。”
　　“无法可想。”
　　沈周叹了一声。
　　他因数日前与铁狂人大战，伤了些许元气之故，面色有些萎靡：“丹家设下哨卡，封锁了三条商道，一应的粮食，菜油，酱醋，布匹等等物资，都送不到九刀坞与白云寨，我们甚至连私盐都运不过去。”
　　隆衡微一颔首，愁眉不展：“此事我也听说了，据说不止是西山这三条商道，九刀坞与白云寨通向神秀江的两条水路，也被铁旗帮的战船封锁。
　　还有包括独臂刀李沧在内，几个为西山贼匪销赃的黑道人物，最近都被楚希声一一斩杀。这几天，整个古市集风声鹤唳，各家商号都不敢沾西山贼匪的生意。”
　　沈周面色沉静，语音平淡：“这些商户看似被楚希声逼迫，不得不配合，其实是顺水推舟，对我的话置若罔闻。不过最近几年，九刀坞势力大增，在西山的几条商道抢得太多，确实惹了众怒。他们现在的形势，也就分外艰难。”
　　据他所知，西山里面的那几窝贼匪，是赃物卖不出去，柴米油盐也买不进来。
　　楚希声挑选的时间也很好，恰是过了年，各家青黄不接的时候。
　　虽然楚希声封锁西山的时间只有短短几天，却已展现出了效果。
　　沈周又微微一叹，看向了西山方向：“我也不是没有想过办法，比如从苍梧郡调度粮米，问题是山中的那九百里山路蜿蜒崎岖，成本极大，是西山这边的五倍。
　　我也曾让人随那些猎户一起，走小道偷运米粮进入西山。问题是西山堂盘查甚严，他们对西山猎户不闻不问，对我沈家的部属却异常狠辣，至今已经死了二十余人。”
　　说到此事，他就想到了鲁平原。
　　鲁平原在刘定堂麾下效力的时候，他不觉得怎样。可此人到了楚希声手中，他却感觉此人是个人才。
　　整个西山一带，无懈可击。
　　隆衡也是眉头大皱：“此子着实歹毒！”
　　西山贼匪被封锁后有什么后果呢？
　　他们在困顿窘迫之际，会毫不犹豫的对那些西山猎户出手，压榨他们的钱财，抢夺他们的食粮。
　　楚希声不但要将西山猎户逼到求饶，主动上交平安钱，还要收服其心！
　　那些猎户不会想这么多，他们只会看到西山的贼匪，对他们越来越过份。
　　如果没有西山堂的庇护，贼匪们将对他们予取予求，甚至把他们逼到家破人亡。
　　他们只会去求楚希声出手救援，求对方收取血税。
　　除非沈家能够控制那些西山贼匪，不去抢夺猎户的钱粮财物。
　　问题是山匪们如能令行禁止，不祸害地方，那就不叫山匪了。
　　不过隆衡今日至此，正是为解决问题的。
　　“不妨从丹家着手。”
　　隆衡若有所思，目中透出惑然之意：“他们胆子好大！竟敢接手郡尉大人的财源，在西山设卡。丹赤灵就不惧未来铁旗帮事败，被郡尉大人秋后算账？”
　　若丹赤灵稍稍识相些，就不该将那三条山道封锁到密不透风，为以后留一点余地。
　　沈周却冷冷一笑，拿着手中的茶杯把玩：“这你可就算错了，就在昨夜，丹赤灵给郡守大人送去了三万两魔银。”
　　即便铁旗帮倒了又如何？
　　丹家是迫不得已才降服于西山堂，他们有郡守庇护，何需在乎他沈周的看法？
　　人家看得很明白，那个时候，他沈周还有没有钱占住‘秀水郡尉’一职都是两说，丹家凭什么不做这生意？
　　隆衡愣了愣神，随后心情极度复杂。
　　他既无奈于郡守的贪财，也佩服丹赤灵的滑头。
　　隆衡随后就收敛住了心情，目光现出一抹厉泽：“软的不行那就来硬的，丹赤灵以一家之力封锁三条通道，可谓是自不量力。不妨让西山的几家贼匪，合力强突一次道口，给他们一个教训。”
　　沈周闻言唇角微扬，神色讽刺。
　　忖道此事还需你隆衡来说？
　　他微微摇头：“此事我已在谋划，不过得等合适时机。”
　　什么样的时机最合适？
　　当然是楚希声救援不及的时候。
　　否则此人以睚眦刀意堵塞那几条狭窄山道，将是真正的‘一人当关，万夫莫开’。
　　西山里面的几窝贼匪，人再多都不够宰。
　　※※※※
　　同一时间，在西山南麓，一座名叫‘计家村’的小村庄。
　　十七岁的猎户计元，神色怒恨与无奈的看着眼前几个闯入他家的贼匪。
　　这些人正如狼似虎的在屋里面四处搜刮。
　　他们扛走了他家的米袋，还提走了屋檐下挂着的几挂兽肉与熏肉，又拿走了他晾晒的兽皮。
　　他们几乎拿走了这几间茅草屋里的所有财物，就连厨房里面的油盐都不放过。
　　其中还有一株计元冒着生命危险采来的一份秘药主材‘龙血草’。
　　这本是他未来晋升八品上的希望。
　　他们这些深山里的猎户生活困顿，大多源自于山外的高价盐米，被外面的商人盘剥所致。
　　打来的兽肉与毛皮都卖不上价，卖到山里的盐米与硝石，却是外面的一倍价格。
　　不过在修行上，他们比普通百姓便利得多。
　　而要想摆脱这贫困的生活，也唯有修行。
　　计元咬紧了后牙根，双手青筋暴起，在考虑是否拼命阻止？
　　他有着一身八品下的修为，刀弓也在身上，有着一战之力。
　　不过三名红衣贼匪正各自提刀，堵在了计元的前方。
　　其中一人和善的笑着：“小兄弟不用这么紧张，我们兄弟只为求财。寨子里面粮食不够，所以来这里向各位借一点。”
　　他看向了计元握刀的手，双眼微微一凝：“小兄弟修为不俗，不过你可要想清楚了，我们白云寨八百多号兄弟，轻而易举就可将你们这个小村庄踏平。
　　小兄弟可能挺能打，你这些家人可就未必了。不想她们死的话，就给我老实一点！东西没有你还可以再赚，人如果没了那就什么都没了。”
　　计元没有说话，他心里的不甘愤恨之意更加浓郁。
　　不过当他侧过身，看向院角的时候，心内却微微一紧。
　　在那边，计元的寡母正抱着他的妹妹，躲在院角处瑟瑟发抖。
　　计元抿了抿唇，还是按捺住了杀意。
　　幸运的是，这些贼匪可能也顾忌计家村一百多家猎户，二百多位九品武修，没敢过份。他们搜遍了全屋，发现里面确无余粮之后，就撤了出去。
　　计元面色冷漠，目光却随着那些贼匪移动。
　　透过他家的栅栏，可看见外面几百号贼匪从各家的院里退了出来。
　　他们各自扛着稻米，提着一挂挂的兽肉熏肉，都神色愉悦轻松，高声谈笑着走出了村庄。
　　此时村庄内部，到处都是女人的哭嚎。
　　有些人是因为家里的财物被夺，有些人则是家里的男人不甘反抗，被贼人杀死。
　　计元看着这些贼匪远离村庄，就推门而出，直奔村南的一座两进的青砖四合院。
　　那是村长计山的家宅。
　　此人也是他们计家的族长，是计家唯一的一位七品高手。
　　当计元到达这间四合院的门前，此地已经被村里的人围的水泄不通。
　　所有人都面含悲怒，群情汹涌。
　　“村长，你以前不是说，沈家保证过，只要我们不交血税，山里的贼匪就不再找我们的麻烦？可今日是怎么回事？”
　　“全村都被抢空了，真是够狠！”
　　“计架家的二郎死了，那些贼匪动了他的媳妇。刚才就不该放他们进村，大伙儿该跟他们拼命的！”
　　“入他仙人板板，我当初就说过，沈家的话信不得。以前盘剥我们村的，不就是沈家的狗腿？他们的话要是能靠得住，母猪都可以上树。”
　　“早知如此，还不如交一份平安钱！山外的几户村庄都在月前交了。那位楚堂主收的平安钱，据说只有以前的三分之一，人家可比刘定堂厚道多了。”
　　“不止是平安钱少了，据说几天前，西山堂还要帮他们包销药材与所以山货，据说是直接卖给铁旗帮旗下的商船主，价格比以前多了五成！”
　　更有人怒视着立于门口处的村长计山，他们眸中都冒着火。
　　“村长大人，刚才可是你让我们开的寨门，说白云寨的人，不会拿我们怎样，现在如何？”
　　“村长大人，这可如何是好！我家的所有粮肉都被拿走，接下来你叫我一家七口人怎么活？”
　　“无论如何，还是请村长大人给大伙一个交代！”
　　“村长！你说不能得罪沈氏，否则后患无穷，可现在大伙儿都活不下去了。还有，我看那些贼匪的模样，只怕以后还会再来。有了一次，就会有第二次。”
　　计元双手也紧紧攥着，心里暗暗怨恨。
　　过年的时候，他其实也有意交了平安钱。
　　刘定堂收的平安钱确实是血税，让他们不堪重负。
　　可现在那位楚堂主却很仁义。
　　人家收平安钱，保他们家平安，这很公道。
　　就更不用说几天前，铁旗帮西山堂还开始高价包销猎户采集的山货与药材。
　　可就是他们的村长，强令各家不要交平安钱。
　　还有寨门。
　　计家村的寨门与外墙都很简陋，哪怕不开门也守不住。
　　可他们二百多把弓，二百条汉子，至少可令白云寨的人投鼠忌器，有着与对方讨价还价的资格。
　　村长计山则脸色阴沉，默默无语。
　　他知道自己在村庄里积累几十年的威望，都在今日坍塌殆尽。
　　不过更让他惊怒愤恨的，还是白云寨的抢掠。
　　他以为对方进村只是为商购食物与油盐，却没想到对方直接出手强抢！
　　让计山难受的是，还不止是对方的背信弃义。
　　白云寨今日杀伤的人是不多，却劫走了大量的钱粮，让村中的许多族人陷入绝境。
　　“闭嘴！”
　　村长计山一声轻哼，怒目瞪视着在场的众人。
　　他到底有着多年积威，让周围噪杂的声音渐渐平息。
　　他随后长吐了一口浊气，语声艰难道：“明日大伙再凑点钱，我会去西山镇，去求楚堂主，求西山堂的庇护！”
　　众人闻言，不禁面面相觑，一阵议论嗡嗡。
　　“凑钱？我们现在哪里还有钱凑？”
　　“去求楚堂主？人家会答应么？”
　　“之前人家派账房先生过来好声好气的问，却被我们赶走，现在却舔着脸去求，丢不丢脸？”
　　“如果楚堂主肯帮忙，我们哪怕倾家荡产，也得把这笔钱凑出来，就怕没用。换我是那位楚堂主，不把我们一脚踹出去就很不错了。”
　　“据说先前还有人说要把西山堂的帮众家眷送给沈家，这可是把事做绝了。”
　　村长计山整个人像是老了十岁，他拱了拱手：“诸位放心！老夫这次拼着这张脸不要，也要求得西山堂援手。别忘了，我们村还有人在西山堂效力。楚堂主也是出了名的仁义厚道，只要我们拿出诚心，他一定不会坐视我等陷入绝境。”
　　他暗暗一叹，忖道那位楚堂主怎么可能不答应呢？
　　那位的目的，就是要将他们这些猎户收拾得服服帖帖。
　　这位铁旗帮少年英杰真是好手腕。
　　既让他们这些猎户体会到了切肤之痛，又让他们这些猎户首领威望尽失。
　　事后还能令所有猎户，都感激他的恩德。
　　不过计山却没什么怨意。
　　这次的事情只能怪他们自己蠢，居然真的相信那些贼匪，与虎谋皮。
　　※※※※
　　此时的楚希声，正在西山镇南面一间‘福满香’包点铺的后院凉亭，一边凝神看书，一边悠闲的喝着茶。
　　他没想到这福满香包点铺，居然还开到了他们西山镇。
　　不过可能是地方偏僻，且新近开张的缘故，这家包点铺的生意很差，客人寥寥无几。
　　楚希声看的书，自然是这一期的《论武神机·东洲志》。
　　在这期的论武神机发布之前，楚希声心里蛮忐忑的，患得患失，对自己的文章信心不足。
　　不过在发布之后，楚希声再看自己的这篇《追风刀入门》，又感觉写得很不错，非常精彩。
　　这可不是他自吹自捧，是有成绩佐证的。
　　此时他虚幻荧屏里面正在疯狂暴增的武道点，证明了这一点。
　　人物：楚希声
　　名望：七品下（超）
　　武道：追风刀法（六重），轻云纵（五重），逐电指（五重）
　　武意：睚眦真意（八重），风雷武意（四重）
　　元功：养元功（五重／八品上），九炼极元紫金身（三重）
　　武道点：52123
　　天赋：神殇（五阶），葬天（三阶），纯阳（五阶），太上通神（三阶），拿风驭电之手（六阶），光阴瞬影之身（五阶）
　　状态：六阴还魂咒，共生（初）
　　寿命：72天
　　就在这这一期的《论武神机·东洲志》发售的短短三刻时间里，楚希声的武道点数量，已经从昨日的一万五千二百点涨到了五万二千一百点。
　　——这绝不仅仅是因他的青云榜排位，被提升到二十九的缘故。
　　这次的情况与两个月前截然不同。
　　那个时候，东州范围内少有人知道他楚希声，许多武修是首次从青云榜上注意到他的名字，所以楚希声收获的武道点也就额外巨大。
　　可在楚希声成名之后，他最近经历的几次战斗，都在极短的时间内传播到整个东州八郡。
　　人们在新一期的青云榜发布之前，就已认可他有进入青云榜前三十的实力。
　　也就是说，楚希声早就拿到了这些名望，已经将相应的武道点收入囊中了。
　　不过这一期的《论武神机·东洲志》发售后，他的武道点还是疯狂暴涨。
　　由此可以推断，这次他写的这篇《追风刀入门》，确实被许多人认可，甚至是喜爱。
　　楚希声忖道以这个涨势，到明天夜里，他的武道点说不定能涨到十万多。
　　可随后他就摇了摇头，心里的喜意淡了几分。
　　这是因楚希声想到了提升几门血脉天赋所需的武道点。
　　纯阳（六阶）——需要165625个武道点
　　神殇（六阶）——需要312500个武道点
　　拿风驭电之手（七阶）——需要312500个武道点。
　　光阴瞬影之身（六阶）——需要109375个武道点。
　　太上通神（四阶）——需要15625个武道点。
　　楚希声唇角抽了抽。
　　这武道点的涨速，与现在他兑换血脉天赋的武道点数量相较，又不算什么了。
　　他的五万多点，现在也就能换一个四阶的太上通神。
　　楚希声不由暗自反思。
　　最近他还是太老实了，收割武道点的速度有点跟不上。
　　看来还是得想办法搞事，得想办法出名，让更多人认可他的实力——
　　就在楚希声筹谋良策的时候，一个绿发绿须绿眉的身影，走入到了院中。
　　那正是锦衣卫千户曹轩。
　　他的身后还跟着一个黑袍人。
　　楚希声微一凝眉，以目估测。
　　此人约莫一米七的身高，浑身笼罩黑袍，看不出是男是女，自然也看不清他的相貌。
　　这家伙给楚希声的感觉，竟是高深莫测，难辨深浅。
　　“千户大人你迟到了！”
　　楚希声收起了手中的《论武神机·东洲志》，语声不悦：“大人该知道我现在很忙，忙的不得了。”
　　他没想到那些西山盗匪与猎户，这么快就顶不住。就在这两天已经有五座村庄，一千多人主动向西山堂缴纳平安钱，请求庇护。
　　此外楚希声也给堂里开了一个新财源，包销猎户们的兽皮，兽骨，兽牙，兽筋等等，还有他们采集的药材。
　　把这些东西直接销给他们铁旗帮的商船主，不但西山堂可以赚大约三成的货价，那些商船主也能用更低的价拿货。
　　——这叫‘没有中间商赚差价’。
　　那些商人太心黑了，还有二道贩子，三道贩子，难怪那些猎户挨穷。
　　所以楚希声又大笔一挥，将西山堂的人员扩充到了一千——他现在养得起！
　　不过这些事务，其实是由楚希声手下的账房先生，还有李神山他们在忙。
　　楚希声主要的精力，还是用在修行上。
　　他现在日夜做梦，准备在虚拟幻境中，将风雷武意与一身武道，都提升到第六重。
　　尤其‘风雷武意’，这门武意与他的拿风驭电之手搭配，才能够最大程度的发挥威力。
　　所以今天曹轩把他约出来，楚希声的心情是很不爽的。
　　这个家伙居然还敢迟到！
　　楚希声随后又看着那黑衣人：“还有这位是什么身份？曹千户，我希望我的身份，越少人知道越好。”
　　曹轩闻言，则微微蹙眉。
　　忖道眼前这家伙，确实翅膀硬了。
　　楚希声每一次与他说话的态度都不同。
　　不过曹轩又不得不承认，西山战后，楚希声确实有这么说话的资格。
　　在秀水郡范围，势力能与楚希声比较的江湖豪强已经没几个了。
　　不过这家伙，果然已修成了第三重的《九炼极元紫金身》。
　　曹轩看着楚希声那越来越白皙的肌肤，还有肌肤纹理间，暗藏的淡金色荧光，不由唇角微扬。
　　“刚才衙中忽有要事，耽搁了些时间。”
　　曹轩声色不动，笑着拱手：“此事是我不对，稍后罚酒三杯！至于这位，是我的一个亲信。放心，这是个可靠之人，对楚堂主的身份一定守口如瓶。”
　　他在凉亭的另一侧坐了下来，亲自给楚希声倒了一杯茶。
　　“曹某也知道楚堂主贵人事忙，不过今日确有要事，不得不寻楚堂主出来谈谈。我听说最近你们铁旗帮，又购进了一批军械，其中有三具‘四臂诛神弩’。”
　　曹轩看着楚希声，观察着他的表情：“不知是否确有其事？”
　　‘四臂诛神弩’是一种重型军械，是专门针对巨神族裔打造的法器。
　　据说连四品阶位的巨灵，也可将之一击重伤。
　　楚希声当即就想到了帮中的消息，他脸上却毫无表情：“四臂诛神弩？没有听说过，不太清楚。”
　　曹轩却双眼微凝。
　　他本能的感觉楚希声没有说实话。
　　曹轩却也不恼，他暗暗一哂，在石桌之下暗暗捏了一个手诀。
　　今日他就可让楚希声知道，别人给的功法不能乱练。也尝尝生不如死，受人掌控的滋味。


第二百零八章 内鬼堂
　　“楚堂主这话就有点糊弄人了。”
　　曹轩一手拿着茶杯，一手则在石桌下面结着灵诀法印。
　　他眯着眼睛道：“你现在是铁旗帮最大的外堂之主。麾下帮众千员，实力直追总舵，听说铁狂人还准备将你提升为帮中的副旗主，似购置‘四臂诛神弩’这样的大事，你怎么可能不知？”
　　不过让他奇怪的是，对面的楚希声一直面色如常，竟没有任何反应。
　　“我才加入铁旗帮多久？何况最近一直都在忙，哪里有时间管那么多？”
　　楚希声一声哂笑，随后好奇的问：“你说狂叔要将我提升为副旗主？这是哪来的消息？”
　　曹轩却惊疑不定，这家伙竟然到现在都若无其事的。
　　他到底是装出来的，还是真的没事？
　　他又低头看了看自己桌子下面的左手。
　　难道是自己记忆有误？结错了法印？
　　曹轩仔细看，忖道这手势应该没错。
　　这法印结的很完美，每个指头的位置都是正确的，整体像是兰花。
　　不过曹轩为防万一，还是重新结了一个法印。
　　“这是不久前，铁狂人出征十七连环坞之前说的话，还说未来他如有什么万一，就由你来继承铁旗帮。这些话，当时许多人都听见了。”
　　他说到这里，一声寒笑：“楚堂主何必糊弄我？‘四臂诛神弩’需十万两魔银一架，三架就是三十万。铁狂人想要动用你们帮中的银钱购买，他事前岂能不问过你这西山堂主之意？”
　　“不清楚就是不清楚。”楚希声依旧神色淡淡的喝着茶：“楚某资历尚浅，无缘得闻此事。我们西山堂规模是大，可到现在为止，都没有往总舵上缴一分一厘，人家凭什么要问我的意见？至于副旗主一事，狂叔显然是随口一说。”
　　他一声失笑：“再说了，哪怕‘四臂诛神弩’的事是真的，那也没什么。拥有‘四臂诛神弩’的势力多了去了。据我所知，铁旗帮以前就有三架。
　　据说数日前浔阳郡上游的水战中，十七连环坞也动用过四臂诛神弩，他们比我铁旗帮还多了一架。狂叔为防备十七连环坞，未雨绸缪，重金购置四臂诛神弩，是情理之中的事。你们锦衣卫，有必要这么防备？”
　　曹轩眉头大皱。
　　铁狂人购置‘四臂诛神弩’，目的可不仅仅是为强化铁旗帮的战力。
　　此人显然是为其晋升四品准备。
　　传闻‘铁甲混元功’晋升四品时，躯体将会封入山中，三日之内都不能动弹。
　　不过楚希声连‘四臂诛神弩’这样的事都守口如瓶，自己想要进一步追问铁狂人的晋升之地与具体时间，简直是妄想。
　　关键是此子，至今都没有任何异常。
　　就好像他从来没有修过《九炼极元紫金身》。
　　曹轩又开始自我怀疑，难道自己当初是拿错了书？
　　把正常的《九炼极元紫金身》给了对面这家伙？
　　这不是没可能，那天他是随手从书架上拿的，没有仔细翻看过。
　　此外还有一种情况，此人的体质较为特殊，三重的《九炼极元紫金身》，还没法在他身上显出效果。
　　需要练到五到八重，甚至更高的层次，才会出现浑身痒痛，痛不欲生的症状，被他们锦衣卫掌控。
　　这在以前是比较常见的，大概五六人中出一人的样子。
　　曹轩勉强镇住了心中的杂念，不动声色道：“既然楚堂主不知道，那就算了，不过以后铁旗帮要采购什么重型军械，还请堂主多加关注。”
　　他随后若有所思的上下看着楚希声：“堂主似已凝聚了外罡，想必是已将九炼极元紫金身练到第三重，进展好快。”
　　楚希声闻言顿时神色一动，眼眸深处现出了一抹异泽。
　　他洒然一笑：“还好，主要是千户大人的丹药给的足。不过这门横练霸体，似乎也没什么意思，别人刀速快一点就防不住。
　　且身体越练越重，影响我的刀速与身法。关键还得花大量时间打磨外罡，让我每天练刀的时间都不够用。”
　　曹轩闻言暗暗皱眉。
　　这家伙不准备继续练了？
　　他当即摇头：“那是因楚堂主，还未将九炼极元紫金身练到深处。第四重之后的紫金身，对肉身的强化效果才会初步展现，你修到第六重，不但不会影响你的刀速与身法，还会进一步强化。
　　我们锦衣卫许多人都是修的这门外功，内外兼修，实力极其了得。就如我们锦衣卫的地衙都指挥使大人，就把九炼极元紫金身修到十六重，不但外罡强大，可正面抵抗神兵利器的全力轰击，他的肉身也强过同阶高手几倍。所以这位的战力超品，以二品之身位列天榜，可与一品高手正面对抗。”
　　他笑看着楚希声：“恰好，你前次关于逆神旗的情报及时准确，我把上面给你的奖赏带过来了。是《九炼极元紫金身》的四到五重，不过这本书你只能持有一个月，一个月后记得要把书还回来，上面有真意图，很珍贵，目前我们秀水郡千户所只有两本。”
　　他一边说话，一边将一本薄薄的书册，放在楚希声的面前。
　　曹轩把这书携带过来，原本是打算逼问出铁狂人晋升四品的时间地点，再将此书作为给楚希声的奖赏，也是将楚希声进一步拉入深渊的绳索。
　　可现在情况有变，曹轩不得不改弦更张，将这本书提前给了出去。
　　楚希声接过书册之后，随手翻看了一遍，随后就不感兴趣的丢在一旁。
　　“没意思！我天赋不是很好，要追上那些总榜的超天骄，就已很费力了，还得分心将九炼极元紫金身修上去。”
　　楚希声摇头不已：“要修到第六重才不影响我的刀速身法，可那得浪费多少时间？且还没有第六重的部分，千户大人不如给我一点实在的，比如一件六品法器，或是养元功晋升七品的秘药？”
　　曹轩唇角微抽。
　　一件六品法器的价格，至少一万两，兵器与甲胄更贵，两万魔银起步。
　　养元功晋升七品的顶级秘药，也高达一万五千两。
　　凭什么给你这不听使唤的家伙？
　　他笑着喝茶，不以为然道：“其实也耽误不了多少时间，楚堂主可以多购置一些‘四转金身丹’，与‘五转金身丹’。这是专为速成《九炼极元紫金身》而炼成的丹药，又经历我锦衣卫千年改良，药毒极小。
　　楚堂主你已是我们锦衣卫的百户，可以用八折价格从内部购买，现在又有一个西山堂为你提供修行之姿，完全修得起。至于《九炼极元紫金身》的第六重——”
　　他拿出了五十七张宣纸，放在了楚希声的面前：“这是近日流窜于秀水郡的朝廷要犯与魔道高手，实力八品到六品不等。我们秀水锦衣卫目前元气大伤，无暇理会。你用铁旗帮的资源除去一两个，就可换取第六重的功法了。”
　　楚希声随手翻看，发现这都是一些通缉要犯的画影图形。
　　他却皱着眉头，神色狐疑的看着曹轩。
　　“我怎么感觉，千户大人似乎很想让我修成这门外功？”
　　曹轩心中一凛，心知自己刚才的表现，过于操切心急了。
　　他脸上却不动声色，微微一叹道：“楚堂主既已在这门功法上入了门，不继续修下去就太可惜了。你不知道，我昔日也修了《九炼极元紫金身》，后来因钱财不够半途而弃，为此后悔了许久。
　　你现在正是修炼《九炼极元紫金身》最好的时候，过了这个年纪，骨骼与筋膜定了型，修行起来就得事倍功半。
　　这门功法不但可利用丹药速成到八重境界，之后只要渡过九重到十重的难关，后面修行就比其它的金身霸体简易得多。且每一重的提升，都能大幅度强化肉身，让人受益无穷。历来将此功修至高深境界的，都能拥有超品战力。”
　　楚希声定定看了曹轩半晌，随后一笑，将那本书册与众多画像收到了怀里。
　　“也罢，我先炼着看看。对了，千户大人是否还有别的事情，就只是问‘四臂诛神弩’，还有这些通缉犯？”
　　曹轩心里苦笑。
　　他想要问的事情多的是，现在却只能作罢。
　　唯一让他欣慰的是，他当初招揽楚希声入锦衣卫，还是有一点用处的。
　　至少那些流窜到秀水郡的通缉要犯，魔道高手，楚希声可以帮上忙。
　　※※※※
　　一刻钟之后，楚希声拒绝了曹轩的宴请，从后门离开了‘福满香’包点铺。
　　那位一直没有说话的黑袍人，直接在曹轩的对面坐下来。
　　此时他不但气势大变，姿态也很随意，更以审视的目光上下打量着曹轩。
　　他看起来已不像是一个随从，倒像是曹轩的上司。
　　“你特意让我跟过来，就是为让我听这些？”
　　此人的话音很奇怪，不男不女，难辨雌雄，似乎刻意变过音。
　　“特使大人恕罪，今日出了一点意外。”曹轩眉头大皱，神色恭谨的拱了拱手：“我给他修炼了三层外传版的《九炼极元紫金身》，结果此子一切如常，一点都不受我的法印影响。”
　　他眼前之人，不但官位高他半品，更是东镇抚司遣来的特使，曹轩不能不敬。
　　这都是之前锦衣卫牢狱被劫的后遗症。
　　东镇抚司与东州万户所，已经对他失去了信任。
　　黑袍人则扬了扬眉，眼神释然：“是体质的缘故？五六个人里面往往有那么一个，不奇怪，让他修至七到八重，就难逃罗网。”
　　他随后却语声沉冷：“那么此人有何特异之处，值得你如此重视？”
　　“就如之前所说的，此人执掌千人大堂，实力已可与内城隆家正面抗衡，甚至凌驾其上。且以我的判断，他近期之内，就可能收降六千西山猎户，势力大增。未来甚至还有可能继承铁旗帮，执东州水运之牛耳。”
　　曹轩凝神解释，目显异泽：“除此之外，他与逆神旗密切相关。之前秦沐歌那几份笔记与地图被发现的时候，楚希声就在现场。让人惊奇的是不久之后，当时的两个关键人物向葵与王振，都一同拜入西山堂，成为楚希声的部属。据我所知，最近各方势力都有卧底，混入了西山堂，目的不明。
　　而这次西山一战，西山堂也暴露出一位五品上级别的高手，无声无息的杀死六位六品。还有，此人展现出的天赋与武道非常惊人，已经有进入青云总榜的希望。可在半年多前，他的天资还平平无奇。总而言之，此人身上藏着众多谜团。”
　　黑袍人神色了然。
　　对于秀水郡的铁旗帮，上面一直都很关注。
　　不过关键还是逆神旗——
　　如曹轩所言，这个楚希声的确是个关键人物。
　　他看着楚希声留下的茶杯，若有所思。
　　黑衣人忽然心神一动：“你说近期之内，那些猎户会向楚希声降服？”
　　曹轩不明其意，不过他还是恭谨的答道：“正是！此人手腕了得，当能在旬月之内，慑服所有西山猎户。”
　　黑衣人闻言笑了笑，眼中现出了一抹异泽。
　　※※※※
　　楚希声返回楚宅之后，就把手里的《九炼极元紫金身》丢给了楚芸芸。
　　他哂然一笑：“那位千户大人，看来是非得让我修成这门金身霸体不可了。这门武道，在锦衣卫内部至少得正百户的官位，还有大量功勋才能够换取，这次却白送给我。”
　　楚芸芸随手翻了翻书本，就陷入凝思：“这次的内容比较复杂，给我六天。”
　　六天之内，她就能剔除这门功法的所有限制与隐患。
　　她随后看向楚希声：“他越急于让你修成此功，越可见他对你的重视，此人心思慎密，笑里藏刀，你必须小心防范。”
　　“我岂能不知？”
　　楚希声目中闪过了一抹冷芒，随后却无奈的抚着额头：“问题是我现在，有点防不胜防了。”
　　这次他将西山堂的帮众扩充到一千，也顺便招揽了二十个八品高手。
　　——其中绝大多数，都是出自于正阳武馆。
　　其中又有一大部分来历成疑。
　　可笑的是，就在不久前，楚希声还将他们的姓名与疑点卖给了曹轩，用于换取功勋。
　　楚希声忖道自家的西山堂，都快变成内鬼堂了，全是卧底的二五仔。
　　偏偏他还没法拒绝。
　　这些人打着投奔同门的旗号过来，楚希声要是开口拒绝，很伤名望。
　　楚希声为此头痛不已。
　　谁能相信，现在西山堂的七品高手，数量可能还超过铁旗帮总舵？
　　这些人出入楚宅，状似不经意的四面刺探，让他们兄妹都没法在内院正常修行。
　　只有刘若曦亲自给他们看门的时候，楚希声才能稍稍放心。
　　关键是这些人的到来，也让他的西山堂成为新的风暴口，将他们两人推到了风口浪尖。
　　就连陆乱离，近期也变得疑神疑鬼起来了。
　　这些卧底，陆乱离大多都认得，他们是意欲何为？
　　莫非是逆神旗杆与列王宝藏的线索，也藏于西山堂？
　　所以这几天，她那双黑白分明的眼珠子，就像是探照灯似的，四面乱扫，明察秋毫。
　　楚希声唯能庆幸的是，他们俩兄妹都已修成了‘白马非马’，否则现在不知会引发什么后患。
　　现在的西山堂，看似是威风八面，其实内忧外患，随时都有倾覆之忧。
　　“对了！”楚希声又想起一事：“就在刚才，临海舟家那边传信给我，沈云祥与岳巍留下的法器都已在海外的黑市售出，换回了四万二千两魔银。
　　现在我们手里有现银九万五千多，扣除我未来晋升七品的两份秘药三万两，修炼《九炼极元紫金身》的二十枚‘四转金身丹’需要两万八，你修行术法所需一万两。余下的二万七千两，我想给你买几副战图，芸芸你有什么想要的？”
　　这就是他加入铁旗帮，开辟香堂，自建势力的好处了。
　　换成其它的差事，他不知要多久时间，才能拿到这么大一笔银子。
　　哪怕是在秀水郡的几个税关，楚希声一个月收入二千两就是极限了。现在他一个月就拿了好几万。
　　楚希声还在堂里放了几万的欠账，不过他将这笔钱视作投资，暂时他还不打算收回来。
　　他手中的这二万七千两，已经可以换一件极好的法器，或者战图了。
　　秦沐歌‘死亡’之后，一身秘招图腾都被洗去。
　　楚希声一直记挂着此事。
　　“我的战图不急。”楚芸芸摇着头：“以我现在的状态，普通战图对我的增幅微乎其微，完全是浪费钱。能够强化我实力的战图，至少都是百万两起步，我们现在还买不起。”
　　楚希声的脸色顿时一僵。
　　办成运河这桩事之后，他以为自己已经很富有了，身家丰厚。
　　可这一瞬，他又体会到了自己的贫穷。
　　“现在有一桩事，比我的战图更急。”楚芸芸的小脸凝重：“刚才鲁平原过来禀告，说一日半前郡中生变。有一位监察御史奉旨亲至秀水郡，将郡丞左天路解职。
　　此人更以党附当朝都察院左佥都御史，诽谤朝廷，诬罔大臣，侵害公财，贪赃枉法等五大罪名，将左天路一家老小全部关押入狱。其中也包括了左衙内，且数日之内，就要把他们解往京城审理问罪。”
　　楚希声闻言大惊失色，他从座位上霍然起身。
　　他起身太急，以至于衣袂舞动，罡力卷起，将旁边的茶几都强行掀翻。
　　“诽谤朝廷，诬罔大臣？究竟怎么回事？我听说左郡丞在本郡，虽被郡守架空，可他在朝廷的关系还稳当。他的老师，可是曾经的帝师，天子的潜邸之臣。”
　　楚芸芸面色冰冷，语声凝重：“鲁平原说是为朝廷即将发行的‘当十大钱’，左天路与众多同僚一起，上表弹劾了户部尚书。”
　　其实这‘当十大钱’，天子与户部早在两年前就曾有意发行。
　　当时满朝沸反，对户部尚书群起攻之。
　　楚芸芸当时也曾上书，明确表态反对此事。
　　她认为朝廷即便缺钱，也不该这么肆无忌惮的盘剥百姓。
　　于是天子被迫收回旨意，却保住了他的户部尚书。
　　没想到时隔二年，这‘当十大钱’之议，又卷土重来。
　　楚希声皱了皱眉，随后毫不犹豫的大步行出。
　　※※※※
　　楚希声对于‘当十大钱’，还是知之甚详的。
　　在他那个世界，王莽发行过当十钱，南北朝的梁元帝发行过，周武帝发行过，唐肃宗发行过，蔡京也发行过。
　　缘由都是因朝廷缺钱，所以发行‘当十大钱’，以缓解财政危机。
　　这当十大钱，在现代来看没什么。无非就是一枚稍微重一点的铜币，取代十文钱的面值。
　　现代的一元，二元，五元与百元，甚至不是金属货币，都是一张纸，没有大区别。
　　可在古代，这却是赤裸裸的盘剥，压榨百姓的政举。
　　朝廷用重量比一文钱稍多一点的铜币，轻轻松松就将十文的财富收走了。
　　这在一开始，可能不会有什么恶果，甚至可能会方便商人。
　　可接下来，民间肯定会出现大量的盗铸。
　　盗铸十文钱的成本，只比一文钱的成本稍多一点，地方肯定趋之若骛。
　　这道理就好像现代的假钞，多是大面值的百元与五十元一样。
　　少有人会去印一元的假币，只因成本人工都不够。
　　而一旦盗铸的当十大钱通行于世，会带来大量的恶果。比如物价飞涨，百姓的身家缩水等等。
　　最终朝廷也将自食恶果，只因朝廷所需的供奉之物，器用之具，凡欲所得者，必须以钱财购买，如果商品越来越贵，而钱财则日渐贬值，财政岂有不崩溃的道理？
　　唯独商贾与世家豪强是不会受损，他们会拒用当十大钱，将危机转嫁给百姓与朝廷。
　　不过楚希声现在，才懒得管什么‘当十大钱’的危害，他只在乎左青云。
　　这家伙好端端的就被下狱了，事前半点风声不漏，事后也不给他一个消息。
　　楚希声更是不自禁的，对吴媚娘生出一股恼意。
　　此女是左青云的好友，为何不肯给他传消息？难道还要他出钱买么？
　　楚希声骑着堂中马厩里面最好的马，仅仅用了两刻时间就赶至秀水郡城。
　　他直奔郡衙，随后就在一位七品红衣捕头的带领下，进入到郡衙牢狱。
　　现在他这个西山堂主的面子，还是很好使的，且舍得银钱。
　　所以六扇门一位新任的红衣捕头，很干脆的答应帮忙，安排他与左青云见面。
　　郡衙的牢狱，是半埋于地下的。只有第一层在地表，二层，三层与四层都在地底。据说牢狱的地基与四面，都是厚达三丈的玄武岩，强达五品的高手，也难从地下逃脱。
　　当楚希声随着此人走入牢狱，穿过那狭窄的长廊，与一层层的厚重铁门来到四层，不禁眉头大皱。
　　这里的空气浑浊，萦绕着一股恶臭。
　　出人意料的是，这里的守卫很多，除了牢狱中的狱卒，还有许多穿着锦衣卫服饰的人员。
　　“都是锦衣卫天衙的人，是那位监察御史带过来的。”
　　那位红衣捕头在楚希声的耳旁小声提醒：“我分了一半钱给他们，让他们给你通融一二。不过楚堂主还是得小心，尽量别得罪他们。”
　　楚希声看着这些天衙锦衣卫，若有所思。
　　这个世界的锦衣卫，分为‘天’，‘地’，‘军’三衙。
　　‘天衙’掌直驾侍卫，且负责监察百官。他们没有任何地方机构，除了一只三万人规模的锦衣亲军之外，就只有十二位万户，七十二名千户，巡查天下。
　　‘军衙’则设立于军中，分布于各地郡兵与边军的内部，负责监管所有大宁军马。
　　楚希声与曹轩属于‘地衙’，负责一般巡查缉捕，监控地方势力。
　　‘地衙’的规模是最大的，他们以‘东南西北中’这五大镇抚司各掌数州之地，地方还有万户所，千户所，百户所，总旗，小旗等等，触角伸展到大宁每一个角落，人员接近百万人。
　　不过权柄最重的，无疑是‘天衙’。
　　天衙的都指挥使，也是实力最高的，位在天榜前列。
　　楚希声在四层南面的一间牢狱见到了左青云。
　　左青云的状态很不好，他盘坐在地上，衣衫不整，须发凌乱，精神也很萎靡，显得消沉落魄。
　　他看见楚希声，一声苦笑：“你还是来了，我其实不愿让你见到我这副落魄狼狈的样子。”
　　楚希声没有说话，他扫望了一下周围。
　　这里的气味很不好，阴寒入骨，墙角的部分稻草，也因潮湿之故腐烂了。
　　还有栅栏之外，似有打翻的饭菜痕迹，散着些许馊味。
　　楚希声目光扫了扫，就收回了视线，看向了左青云：“究竟怎么回事？怎么突然就被下狱了？你也未免太不把我当朋友，这么多天来一点声息都不漏。据我所知，朝廷给左郡丞安的罪名很重？”
　　他想到这些天，左青云的神不守舍。
　　楚希声也询问过缘由，却被左青云支吾了过去。
　　现在看来，左青云早在二十多天前，就已经预知到这个结果。
　　“还不是我家老爹，蠢到要去弹劾户部尚书。他是脑袋进水了，天子明显是铁了心要发行当十大钱，他怎么可能拦得住？还连累家小。”
　　左青云失声一笑：“这事我也没法提前说，说了没用，白让人操心，不过你放心，这次罪名是挺重的，不过我家在京城还是有许多关系。我老爹的那些同僚，也在为我家极力奔走。等到天子熄了火气，顶多就是贬斥到边疆为官。”
　　楚希声却上下看着左青云，神色半信半疑。
　　“啧！你看我不是好端端的？在这里面好吃好喝，一点事没有。”
　　左青云张开了双手，示意自己无恙，随后他又往外面高喊：“章百户，麻烦给老子送点酒肉进来，要衙门对面的两只烧鹅，十斤卤肉，再拿些下酒菜，还有最好的黄酒。”
　　他开口之后仅仅片刻，一位穿着百户服饰的中年人走到牢门之外，他往里面看了一眼，先是皱眉，随后一声微不可查的轻哼。
　　随着他一个拂袖，不久后有人匆匆将一个餐盘送了进来。
　　盘里面果然有烧鹅，有卤肉，有花生，有黄豆，有黄酒。
　　“看吧，我在这里面的日子过得挺好。”
　　左青云见楚希声还是一副欲言又止的神态，就又嘿然道：“楚希声，你当我是朋友的话，就少说废话，只管喝酒吃肉。我们三天之后，就会被解往京城，你出去之后，估计也再见不到我，这次可能是你我在秀水最后一次喝酒，啊！不对，还有送行，到时候你得过来。”
　　楚希声眉头略蹙，默默不语的将左青云递过来的酒水满上，与左青云碰了一杯。
　　“这就对了！”左青云将酒水豪饮而下，然后拿起了一只烧鹅，狼吞虎咽般的啃：“对了，你的田籍一事已经敲定了。郡里的这些人挺狠的，不过我老爹还是给你争取了三百顷上田，所有手续都已经妥当，田籍黄册都已录好，你只需去寻李主薄拿田契就是。”
　　楚希声左右看了银子，若有所思：“你们家没在这牢里面用银子？我稍后会给那些天衙的锦衣卫送些过来。”
　　“不需要。”左青云哑然失笑，随后就坚定的摇头：“听我的，你给银钱没用。给的再多，他们也不会对我好一分，不给的话，也不敢对我咋样。”
　　楚希声愣了愣神，随后就笑了起来：“那就听你的，不给！”
　　他又给左青云斟上了一碗酒：“来喝酒，今日你我不醉不休。”
　　可惜锦衣卫给的酒太少，楚希声终究还是没能喝醉，倒是左青云，喝的稀里糊涂。
　　楚希声一走出郡衙牢狱，脸色就青冷如铁。
　　楚希声忖道左青云这个傻子，他以为他现在的处境能瞒得了谁？
　　与此同时，在郡衙牢狱的第四层。
　　姓章的锦衣卫百户，迈步走到了左青云的牢房中，他含着几分厌恶的看着地上烂醉如泥的左青云一眼，然后一脚将那吃得精光的餐盘踢飞。
　　随后他又重重的踩在了左青云的手上，使得左青云面色蓦然扭曲，发出了一声惨叫。
　　章百户定定的看着他，语音森冷如冰，仿佛从牙缝里吐出来：“你以为我不想别人看出究竟，就拿你无可奈何是吗？章某有得是办法不伤你分毫，却能让你痛不欲生。竟还敢使唤我，你以为你现在还是郡丞家的衙内？”
　　左青云睁开眼定定的看着此人，随后就‘呸’的一声吐出血沫，喷在了章百户的脸上。
　　可随后他就被更强的痛感淹没。


第二百零九章 血睚传人？
　　楚希声策骑驰出秀水郡城门时，一直紧皱着眉头。
　　他已经给吴媚娘发了一张信符，暂时还没有得到回应。
　　不过楚希声本能的感觉到，左青云的情况很不妙。
　　左家是有钱的，左青云自己就有几十万的身家。
　　他们也不是什么穷凶恶极的犯人，哪怕是被朝廷解职问罪，也还是官宦士族的身份，却仍被关押在郡衙牢狱中条件最恶劣的底层。
　　这说明钱财确实不太好使，给银子都没用，左家的背景更无济于事。
　　那些天衙的锦衣卫也很有问题。
　　他们的态度很好，对楚希声笑脸相迎。
　　楚希声却从他们的眼里，看不到一点温度。
　　他们还在防备着牢中的狱卒，左家的事都不假他人之手。
　　楚希声与左青云说话喝酒的时候，这些人也是全程监控，异常警惕。
　　楚希声甚至有几次，捕捉到他们对左青云的警告视线。
　　可天衙的这些锦衣卫，明明对左家恶意满满，却又为何会通融，让他与左青云见面？
　　“希声！”
　　楚希声的思绪，忽然被一个熟悉的声音打断。
　　他抬头一看，发现城门的前方，叶知秋正骑着一匹马，冲他招手。
　　旁边还有剑藏锋，以及一位穿着青色道袍，身高颀长，五官冷峻的三旬术师。
　　这二人也在遥空看着他。
　　楚希声见状愣了愣神，随后就迎了上去。
　　“教头！剑巡察使！”
　　楚希声在马背上遥空抱拳，打着招呼。
　　另外一人，楚希声不认识。
　　不过只看这三旬术师的穿着气度，楚希声就知其人身份不凡，应是来自于无相神宗的大人物。
　　三人当中，竟仿佛是以这术师为首，叶知秋与剑藏锋两人则像是陪同。
　　“这位也是来自无相本山的特使，术师真传宗令书。”
　　叶知秋给两人做着介绍：“宗师兄，这就是你要找的楚希声，铁旗帮西山堂主，如今秀水郡数得着的江湖大佬，也是我们未来的师弟。”
　　叶知秋说到‘江湖大佬’四字，语中略含着几分调侃。
　　随后她又笑吟吟的朝着楚希声道：“倒是巧了，我们才刚准备去西山镇找你，没想到在这里遇上。”
　　楚希声心中微觉疑惑，这三人去西山找他做什么？
　　他的面上则是神色微肃，恭敬一礼：“弟子见过宗特使！不知特使大人寻我，是为何故？”
　　宗令书微微一笑，遥空以法力将楚希声扶起：“楚堂主勿需多礼。”
　　他眼前这少年是东州青云榜排行前列的人物，睚眦刀意已初步登堂入室，未来有望直选入无相神宗的内门，前程远大。
　　所以宗令书对待楚希声的态度，额外客气三分。
　　他的语声和煦，解释因由：“这次来寻楚堂主，其实是为宗门的一桩差事。不知楚堂主可曾听闻近日我无相本山，‘血睚刀’刀意化形一事？”
　　楚希声闻言目光略闪，提起了精神：“弟子有听过一些传闻，据说两个月前血睚刀君的配兵‘血睚神刀’震荡一宿，刀气冲霄数十丈，且刀意化形，化作神兽睚眦，震啸千山。”
　　他当然听说过此事。
　　就在这一期的《论武神机》，还有一篇文章专门提到过。
　　说来血睚刀震荡的时候，正好是他与楚芸芸，收取两只煞灵的当夜。
　　楚希声思及此处，心脏不由漏跳了一拍。
　　他已经猜到眼前这三位来找他的目的了。
　　他们很可能是为寻觅‘血睚刀君’的传人。
　　而两个月前，楚芸芸就说他已有了修炼‘神意触死刀’的资格。
　　这意味着他今日或有机会一步登天，直接以‘血睚刀君’传人的身份，进入无相神宗。
　　“震啸千山？你是从这一期的《论武神机》上看来的吧？”
　　宗令书一声失笑：“这传闻不假，震啸千山之说就有些过了，不过当时百里之内，都被睚眦刀意覆盖。这是血睚刀君昔日在‘血睚刀’上留下的神通，专用于感应天下间，所有能继承他‘神意触死刀’资质之人。而宗某正是奉宗门之令至东州，寻觅这位有资质继承‘血睚刀君’衣钵之人。
　　楚堂主已是位列东州青云榜第二十九位，且不久前还与人合力，以睚眦刀意力敌千人，由此可见你的睚眦刀意，已经登堂入室，在这门刀意上极有天赋。所以宗某特地前来，想要看看楚堂主是不是‘血睚刀’感应之人。”
　　他随后拿出了一件玉盘形状的法器，神色肃然的朝着楚希声道：“楚堂主，能否容宗某取你一滴精血？宗某需以你的精血施展秘法，辨识你的血脉天赋，是否与‘神意触死刀’契合。”
　　楚希声眉梢一扬，当即把手伸了出去。“自无不可！”
　　对方用的虽是询问句，语气却斩钉截铁，神态也非常强势，显然是不容他拒绝。
　　楚希声自己也挺期待的。
　　他按照宗令书的指示，将左手中指放在玉盘之上，将一滴精血从左手中指的指尖逼出，滴露在了玉盘的中心位置。
　　此时的叶知秋与剑藏锋两人，也定定的看着玉盘。
　　楚希声是近年东州范围，将睚眦刀意修得最高的一个，武道造诣与血脉天赋也很不错，所以他们也饱含期待。
　　那玉盘之上，总共有着九圈玄异的符文。
　　随着楚希声的血液滴落于玉盘上，那第一圈的符文就开始闪耀着金黄色的光泽，且一圈圈的往外扩张，一直到第七圈。
　　此时叶知秋与剑藏锋两人都心中一紧，忖道楚希声在‘睚眦刀意’上的天赋好高。
　　这第七圈的符文闪耀，意味楚希声可以将‘睚眦刀意’修到十四重。
　　就不知能否亮到第八圈？
　　第八圈是修行‘神意触死刀’的门槛，到了第九圈，才有可能将‘神意触死刀’修至大成。
　　就在此时，那第八圈的符文，忽然闪现出了金黄色的明光。
　　楚希声见状不知所以，在场的其他三人，却都眉眼微扬，现出了强烈喜意。
　　不过这金黄色的光华只闪了几闪，就又再次黯淡了下去。
　　“可惜！”
　　叶知秋万分惋惜，楚希声的资质竟只差一点点，就有资格修习‘神意触死刀’了。
　　“确实可惜！”
　　剑藏锋也遗憾的微一摇头，不过他的脸上又含着几分欢喜：“不过小楚有望修成十四重的睚眦刀意！他能将追风刀的进阶分支《神风明镜刀》与《天雠神意刀》练到圆满。前程远大，未来必是天榜一员，我无相神宗的栋梁之材！”
　　昔日的霸武王，仅是将睚眦刀意推升到十二重，将神风明镜刀修行圆满，就已经在战场上所向无敌，以一敌万！
　　楚希声同样暗觉可惜。
　　不过他已明白了缘由。
　　楚芸芸说他的资质距离神意触死刀还差了一点，要加上他体内的灵煞‘小平头’才可以。
　　所以这验血验不出来。
　　楚希声百分之百肯定，自己有修成‘神意触死刀’的资格，可他没法直接对这三人说。
　　目前的‘小平头’还是初生状态，与他之间的共生灵契也不稳固。
　　此事一旦暴露，就会引发大祸，被当世众多一二品武修觊觎抢夺。
　　某种程度来说，‘小平头’的珍贵之处，是足以与逆神旗比肩的。
　　逆神旗是威力强大的神兵，还可逆天改命，让持有之人以最快的速度进入一品，拥有逆伐诸神的力量。
　　‘小平头’与楚芸芸的狻猊，未来却能让一品武修打破人神之限，进入传说中的超品阶位。
　　甚至在许多一品武修眼中，这两只灵煞化生的神兽幼体，价值还要超越于逆神旗之上。
　　逆神旗确实是顶级的宝物，却被众多神灵忌惮，视为死敌。
　　小平头与狻猊，却能让他们平平安安的踏入超品。
　　宗令书却盯着那玉盘仔细打量，片刻之后，他神色异样的抬起头，朝着楚希声道：“楚堂主，能否再取你一滴精血？你这滴精血会送至本山，我愿以元神立誓，保证此血不做他用。如违此誓，必死于天雷之下！”
　　他说话的同时，从袖中拿出了一只玉瓶，朝着楚希声以目示意。
　　楚希声微觉疑惑，宗令书还要他的精血做什么？
　　索取他人精血，是很犯忌讳的事情。
　　这个世界有着咒蛊之术，取人的精血毛发施术，可杀人于万里之外，无形无迹，诡异非常。
　　不过宗令书毕竟是出自无相神宗，此时不但以元神立誓，在场还有叶知秋与剑藏锋二人见证，应该没事。
　　他迟疑了片刻，还是逼出了一滴精血，滴入这玉瓶当中。
　　这精血一出，楚希声就感觉身体稍稍发虚，他视野中虚幻荧屏上显示的寿命，又减了一天。
　　楚希声唇角微抽，忖道好亏。
　　宗令书则珍而重之的将这玉瓶收入袖中，脸上也恢复了笑意。
　　他掏出了一枚丹瓶，塞到了楚希声的手中。
　　“没事了，这是两枚宗门的‘神血固元丹’，从先神之血中提炼得来，可培养元气，提升修为。还有，楚堂主最近数月，最好不要去太远的地方，要与武馆时时保持联系。”
　　楚希声知道这两颗丹药，是对他两滴精血的补偿。
　　他心情怪异的将丹瓶接过来，感觉就像是卖血之后拿钞票。
　　不过就在他以为此事已了，他可以告辞离开的时候，剑藏锋却突然开口：“小楚，据我所知，近日武馆里的那些奸细内鬼，都跑去你的西山堂效力，这是因何缘故？”
　　他今日与宗令书一同去西山，其实是为此事。
　　否则他一个宗门剑修真传，何需亲自陪宗令书去西山？让雷源陪着就可以。
　　宗令书是真传特使，他又何尝不是了？
　　楚希声心中一惊，剑藏锋知道那些人的内鬼身份了？
　　他面上则是一脸惑然，他眨了眨眼，错愕不已：“奸细内鬼？您是说最近加入我西山堂的那些师兄弟？”
　　“少在我面前装糊涂。”剑藏锋嘿然一笑，眼里透着戏谑之意：“你以为我不知道？你这个西山堂主，还是锦衣卫的百户。”
　　他眼前的这个小家伙，有意思的很。
　　身兼西山堂主与锦衣卫百户二职，却在锦衣卫牢狱大乱的当夜，伙同神策都余部去牢狱救人。
　　叶知秋闻言则惊讶的张了张红唇，不敢置信的看着楚希声。
　　这个家伙，居然还是锦衣卫的百户？
　　楚希声则面上一红，略觉尴尬。
　　他心情也忐忑不已。
　　自己的锦衣卫身份，这就暴露了？
　　不过听剑藏锋的语气，似乎对此事不以为意。
　　“放心！”剑藏锋看出他的心思，微一摇头：“小楚你是在藏书楼那场风波之后，被锦衣卫千户曹轩强逼着加入锦衣卫。此事源于锦衣卫，小楚你没有过错。错的是曹轩这混账，竟欲祸害我宗的良才美玉。不过看在锦衣卫的身份对你颇有裨益的份上，我暂时不与他计较。”
　　他认为此事还是尽早挑明为好，免得楚希声在锦衣卫那边陷入太深。
　　宗门才是根本，锦衣卫那边当个赚钱养家的差事就成。
　　无相神宗的内外门弟子，也有一千多人在锦衣卫中任职，却从来都是以无相神宗为依靠。
　　楚希声心神一松，随后不解的问：“剑特使您已经知道他们的身份了？可您为何不把他们开革出武馆，对他们不闻不问？”
　　这位要是早把那些人踢出正阳武馆，他现在就不用这么头疼了。
　　剑藏锋哑然失笑：“我在正阳武馆待了这么久，如果还查不清他们的身份，岂非没用？你的西山堂包括陆乱离在内，总数一十九人根底不俗。其中九品十二人，八品七人，实则都有七品下，甚至七品上的修为。
　　他们的情况，我都了如指掌。不过正阳武馆是教人学武的地方，只要给了钱，就可在武馆学武。他们是交足了束脩的，只要没有明犯武馆规矩，我不好将他们直接开革。”
　　其实是因这些人好控制。
　　如今这些人的一举一动，都在他的眼皮底下。
　　真要将这些内鬼革出武馆，让他们背后的势力换一批人过来，形势反倒更棘手。剑藏锋还得花费更多心思，去一一辨识。
　　此外以陆乱离为首的几人，都是极好的武道根苗。
　　他们的天赋，连神宗本山都要为之眼馋。
　　这些人确是潜伏入正阳武馆的内鬼不错，可日后神宗未尝不能收其之心。
　　他们生活在无相神宗，成长于无相神宗，所有的亲朋好友，人际关系，都在无相神宗！
　　甚至他们修行的功法，他们的未来前程，也在无相神宗！
　　日后这些弟子究竟心向哪家，还是未定之事。
　　堂堂无相，海纳百川！
　　这是他们一品神宗的气魄。
　　如果实在养不熟，再剪除不迟。
　　楚希声则暗暗心惊，忖道这位剑特使真是明察秋毫。
　　好家伙！
　　他原以为加入西山堂的二五仔只有十三个，却原来达十九人之巨！
　　西山堂总共才八十多个出自于正阳武馆的同门，这二五仔就占了四分之一。
　　还有六人是他还没掌握身份的。
　　于此同时，他也对陆乱离生出了同情之意。
　　这丫头自我感觉良好，却没想到她的内鬼身份也已经暴露了。
　　他若有所悟，随后如实答道：“我也不太清楚，不过自从乱离与向葵，王政三人加入我的西山堂，这些人就一窝蜂的加入我西山堂，可能是以为我们堂口，有什么关于逆神旗的线索。”
　　剑藏锋闻言一愣，他仔细凝思了片刻，就渐渐明白了过来。
　　后面的那些人，是被陆乱离他们引过去的。
　　他那张白胖的圆脸上，顿时流露出讽刺的笑意：“原来如此！这群蠢货，可真有意思。”
　　楚希声闻言，却是暗暗无奈。
　　这些二五仔确实很蠢，可他们蠢有蠢福。
　　那根逆神旗的旗杆，确实藏身于西山堂。
　　他随后抱了抱拳：“三位师长如果没有其它的事情，请容弟子先行告辞！弟子有一件紧要之事，必须尽快返回西山。”
　　剑藏锋早就注意到楚希声眉宇间暗藏的焦灼之意，他神色了然：“是为左家的事？那你是要上点心，他们家的情况不太好，你去吧。”
　　楚希声心想这位剑巡察使，真是深藏不露。
　　此人之言，更让他心绪一沉。
　　他朝着剑藏锋抱了抱拳，就策骑往西山疾驰而去。
　　而就在他打马飞奔，驰出十丈外的时候。剑藏锋却又开口，他高声说道：“小楚，你近日与秀水沈家及上官氏争斗甚烈，这江湖恩怨，宗门不好插手。不过未来如有一天，你如果遇到什么无法应对的局面，可以避入武馆。只要入了武馆，这秀水郡地面，无论何人都动不了你的毫毛！”
　　楚希声闻言一愣，随后感激的朝剑藏锋一抱拳。
　　就在楚希声策骑离去之后，叶知秋含着几分疑惑的看向了宗令书。
　　“宗师兄，你刚才已辨识过希声的血脉天赋，为何还要取他一滴精血？”
　　剑藏锋闻言，也向宗令书侧目以视。
　　他对于此事也很疑惑：“宗特使，小楚的天赋不是还差了一线？你取他的精血，是意欲何为？”
　　宗令书却神色凝重，举起了他手中的玉盘。
　　“此子的天赋，还未能确证。你们仔细看，这第八圈与第九圈的符文。”
　　剑藏锋与叶知秋两人再次往玉盘上凝神注目。
　　就在瞬息之后，他们的瞳孔都为之一收，脸色凝然肃穆。
　　这第八圈与第九圈的符文，竟然都闪耀着些许荧光。
　　这荧光微不可查，不仔细看，根本注意不到。
　　“第八圈与第九圈都亮着荧光。”叶知秋愣了愣神，随后就转头看向楚希声离去的方向：“难道小楚他就是‘血睚刀’感应的那人？”
　　她心绪激荡。
　　叶知秋虽然还只是外门弟子，却也知道‘神意触死刀’对宗门的意义。
　　“还未能确定。”宗令书摇着头，面色不解：“这种情况过于奇特，亮了些许，又未全亮，让人摸不着头脑，估计炼造这法器的人看了，也搞不清楚情况。”
　　他又看向了自己手中的玉瓶：“究竟如何，还得把这滴精血送入无相神宗，仔细辨识。不过这位楚堂主，正阳武馆必须重点关注。”
　　剑藏锋的脸色凝重。
　　他与雷源，已经很重视楚希声了。
　　可现在看来，他们重视的程度还不够。


第二百一十章 神秀十杰刀
　　楚希声飞驰数十里，返回西山镇楚宅的时候，望见吴媚娘就立在自家门口。
　　她拿着烟枪，背倚着大门口的石狮，柳眉紧凝，神思不属。
　　楚希声面色青沉如铁的走了过去，眸光冷冷的看着她：“青云是怎么回事？他这次出了事，为何不给我递个声息？”
　　“楚堂主这是向我兴师问罪？”
　　吴媚娘醒过神后，微一摇头：“是青云不让我说，他不想把你卷入进来。我也觉得，这桩事你还是做壁上观最好，这不是你能插手的事情。”
　　她弹了弹烟枪里的灰，语声低沉暗哑：“不过你既然主动问起，那我就把情况跟你说明白。这是左天路的仇家，要将他们置于死地。”
　　楚希声挑了挑眉：“仇家？什么仇家，能让我问一句的资格都没有？”
　　“是当朝大理寺少卿！”
　　吴媚娘吐了一口白烟：“昔日左天路在都察院当御史的时候，曾经将此人弹劾到丢官弃职，贬至南疆为官，结果他一家七口人因瘟疫死了五个。如今此人官复原职，自然千方百计想要报复回来。左天路原本在朝中根基稳固，有着众多同僚为奥援，可他偏偏蠢到去弹劾‘当十大钱’，给了别人可乘之机。”
　　吴媚娘看着楚希声：“大理寺少卿古为‘廷尉正’，是廷尉的副手，主掌刑狱，负责审理侦办天下所有刑狱重案，位高权重。此人要置左家于死地，轻而易举。他想要捏死你一个区区八品，也同样如捏死一只蚂蚁般容易。
　　别看你现在已是秀水郡数得着的人物。可在大理寺少卿眼里，你什么都不是。他轻而易举，就可让你成为朝廷通缉的江湖要犯，无相神宗是不会收纳作奸犯科，有朝廷案底之人进入神宗的。所以为你的前程，为你的妹妹着想，你还是尽量避开为上。”
　　楚希声的眼微微一凝，他脸色黑沉：“就没有任何办法可想？”
　　“这案子是天子定下来的，左家翻不过来的。如今之策，只能尽量用银钱疏通，尽量减轻刑罚。”
　　吴媚娘一声哂笑：“青云已经将他手中的家财委托给我，让我代他疏通，这桩事你就不用管了。”
　　她说完这句，就往不远处的一辆马车走过去。
　　楚希声看着她的背影。
　　就在吴媚娘即将登车之际，楚希声忽然开口：“你有没有想过，大理寺少卿可能不打算让左家有入京受审的机会？在进京的路上就会将他们解决？”
　　吴媚娘闻言错愕，回头看着楚希声；“此言何解？”
　　“那些天衙锦衣卫有很大问题，不知道你有没有查过？”
　　楚希声背负着手，语声凝冷：“他们令左家住着最差的牢房，给他们吃馊了的饭食，甚至用某种看不出痕迹的方法，对左家的人用过刑。青云还在言辞中向我暗示，说他给钱都没用。
　　奇怪的是，我刚才去郡城，只用了一千两魔银，他们就许我与青云见面，对我也和气极了，你说这奇不奇怪？究竟是什么情况？”
　　吴媚娘初时不明其意，随后她面色渐渐变化：“你是想说，他们可能是做贼心虚？”
　　那些锦衣卫既然对左家满怀恶意，那完全可拒绝楚希声与左青云见面。
　　可他们偏偏同意了。
　　——除非是这些人不愿激怒楚希声，引来楚希声进一步的行动，导致他们想要做的事节外生枝。
　　吴媚娘又回思着她昨日进入牢狱，与左青云见面的情况，她的脸色微微发黑。
　　有许多细节，她其实是能注意到的。
　　“查一查吧，看看那些锦衣卫的根底。衙内的所有家小，都在他们掌握当中，他顾虑重重，有什么话都不敢对我们说。”
　　楚希声又眸光暗沉，警告性的瞪了吴媚娘一眼：“有什么消息，与我通个声气。”
　　他说完之后，就径自走入到了楚家大门。
　　吴媚娘则呆立原地，凝眉不展。
　　她认为楚希声的猜测，很有道理。
　　左家的形势，远比她之前以为的，还要恶劣十倍！
　　那位大理寺少卿，也比她想象的还要更心狠手辣。
　　吴媚娘沉思片刻，随后就毫不犹豫地登车：“走，我们速回郡城！”
　　她得查一查这些天衙锦衣卫的根底，看看他们究竟是哪路人马，与那位大理寺少卿有何关联。
　　※※※※
　　楚希声步入自家大门，就见外堂的校场上黑压压的跪了许多人。大多都是麻衣短裳，外罩皮袄的打扮。
　　他见状微一愣神。
　　看这些人的衣饰，似乎是西山里面的猎户。
　　楚希声却心生狐疑，不能确定。
　　他忖道不可能这么快吧？
　　这封锁可连十天都不到。
　　按楚希声的预估，西山的猎户，怎么都得撑两三个月时间，才会向他低头。
　　他招了招手，把今日负责巡守堂口的向葵唤了过来。
　　“这些猎户是怎么回事？西山里面出什么事了？”
　　“堂主大人！”
　　向葵行礼后看了那些人一眼，唇角处透出几分讥笑：“西山贼匪在山里面大肆抢掠搜刮，尤其是柴米油盐之类的吃食。这些猎户村都撑不住了，什么邹家村，戚家村，计家村，原家村，总计二十七户村落，该来的都来了，不该来的也来了。
　　被抢的对西山贼匪恨之入骨，没被抢的也担心他们家的钱财与粮食不保，所以联袂前来，请求托庇于我西山堂下。我们家坛主，恼恨他们不知好歹，前倨后恭，托词你不在家，晾着他们。”
　　楚希声闻言扬了扬眉：“那些西山贼匪，很缺粮食吗？这么快就忍不住？”
　　“此事属下不清楚。”
　　向葵也感觉奇怪：“不过这些贼匪有沈家与西山郡军养着，日子好过得很。他们没有储存粮食的习惯，也不是什么奇事。”
　　楚希声忖道此言有理。
　　不过这只是他们的猜测，具体是什么情况还是得让鲁平原去打探。
　　此时那些跪在地上的猎户，也发现了楚希声的身影，他们纷纷转身跑了过来，将楚希声团团围住，诚声求告。
　　“楚堂主，我们可总算把您盼回来了。”
　　“楚堂主，我们愿缴平安钱，请西山堂出手，护我等平安。”
　　“之前是我们愚昧，被沈家蒙蔽。请楚堂主不计前嫌，救我们西山猎户于火海。”
　　“那些西山贼匪太猖狂了！这样下去，我们西山里面的人都活不成了。”
　　“我们已经没别的办法可想了，听说楚堂主为人任侠仁义，这才厚着脸皮求了过来。说来我们村也有子弟在您麾下效力，请堂主看在他们的面上，给我们一个悔过的机会。”
　　楚希声忖道哪有这样的好事？
　　这平安钱一事，绝不能这么轻易松口。
　　他脸上堆笑，神态和善极了。
　　“好说好说！”
　　“您老请起，楚某年纪轻轻，受不了这样的大礼。”
　　“平安钱一事，可以再议，诸位容我仔细考虑一下。”
　　“诸位这就让我为难了，平安钱盘剥百姓，我其实已考虑废除。至于西山内部那些贼匪，我西山堂心有余而力不足，诸位知道，我们铁旗帮正与城里面的世家大族争斗的厉害，无暇分心啊。”
　　楚希声的语态很诚恳，还一一去扶跪在地上的那些老人，嘴里就是不肯给实话。
　　这些村长族长也都是人精，一听就知道情况不妙，都跪在地上坚持不肯起来。
　　“楚堂主，请您务必援手，我们二十七家村庄，数千家猎户，都指望您救命！”
　　“我们愿意多交钱，哪怕按刘定堂的规矩来都可以，只要我们村能够平安无事！”
　　“堂主神威赫赫，战绩骄人！就连沈家与西山郡军都不是您的对手，只要您肯出手，九刀寨的九把刀，还有白云寨的十三个当家，在您面前屁都不是。”
　　楚希声却还是微皱着眉，神色为难无奈。
　　直到其中一个老人，忽然咬着牙：“只要西山堂愿护我等平安，我们计家村二百七十三家猎户，二百七十三副弓刀，日后都以西山堂为马首是瞻，听从楚堂主号令！”
　　楚希声目光闪了闪，忖道终于有聪明人了。
　　那些跪在地上的众多猎户闻言先是一寂，随后争先恐后。
　　“堂主，我戚家村也是一样，愿以西山堂马首是瞻！”
　　“我们衡家三百二十副弓刀，亦愿听堂主调度！”
　　楚希声的脸上终于多出了几分真诚。
　　他犹豫了片刻，就神色无奈道：“诸位且先起来！请至大堂内奉茶，我想与诸位详细谈一谈。”
　　他的唇角，则透出一抹笑意。
　　从此之后。西山堂驱策这些猎户，就可名正言顺。
　　这可是西山猎户自己求上门的——
　　※※※※
　　楚希声其实本有意再熬一熬这些猎户首领。
　　不过他心忧于左青云的事情，没有太多时间心力用在这些人身上。
　　恰好这些猎户首领也很心急，他们担心白云寨与九刀坞会有进一步的动作，恨不得即刻就请得西山堂援手。
　　所以双方在短短不到一个时辰内，就谈妥了条件。
　　‘平安钱’还得继续收，不过猎户们每月缴纳的两万四千两魔银，都会花在他们自己身上。
　　西山堂将在西山猎户中再招四百帮众，组建四个分坛，用于保护西山内部的二十七家猎村。
　　这两万四千两魔银肯定不够用的，西山堂还得走公账补贴万两魔银。
　　各家村庄也承诺会完善村墙寨门，组建巡山队，搭建烽火台。
　　确保能在第一时间传递警讯，并拥有一定的自卫之力，至少可短暂抵御贼匪与山中的妖物，支撑到西山堂的援军到来。
　　西山堂还可包销所有猎户的山货，药材，毛皮，兽骨等等，保证价格公道。
　　不过未来如有什么紧急情况，西山所有二十七村猎户都得听从西山堂号令出战，不得推拒，也不能违逆。
　　当然西山堂也会根据情况，给予猎户一定的佣金与赏赐，其余烧埋银，抚恤银，都与西山帮众等同。
　　赶过来旁听的李神山，陆乱离等人，都感觉这条件太宽松了，便宜了这帮猎户。
　　楚希声却很满意。
　　如果再花时间磨一磨，确实可逼迫这些猎户首领，应下更苛刻的条款。
　　不过这些西山猎户大多都是穷汉子，能从他们身上拿到多少钱？
　　楚希声真正看上的，是这些猎户们的武力。
　　这二十七家村庄，实际人口比外面以为的要多，足有七千五百名猎户，七千五百把十石大弓。
　　他们一人一箭，就可将西山郡军全员射杀于山道当中。
　　且他们个人的搏击能力也很不俗，接近于边军的水准，整体战力比之河道上的苦力船工强多了。
　　楚希声自忖他如掌握住这份力量，日后官府都要对他忌惮三分。
　　就如郡衙，一直对铁旗帮投鼠忌器一样。
　　楚希声要想这些猎户甘心为他卖命，就不能太抠门。
　　在施以恩义的同时，他还要舍得钱财。
　　楚希声可不想重蹈刘定堂的覆辙。
　　之前他们围杀刘定堂的时候，那些西山猎户的弓箭不但软绵绵的毫无力量，也没有任何准头可言，大失水准。
　　这些猎户心里都清楚明白着呢，他们没法抗拒西山堂的号令，却能偷偷划水，十成气力只用一成。
　　还有西山，西山不靖，里面的木料，山货与药材就运不出来，运河的优势也就无从发挥，所以他势必得平定那些贼匪不可。
　　而一旦西山被扫平，山内的猎户与采药人的数量，一定会大幅增长，进一步壮大西山堂的力量。
　　这其实是一举数得之事。
　　可惜堂里面包括陆乱离在内，都是满脑子的刀剑与肌肉，不明白他的心思。
　　那些猎户首领也看不明白楚大堂主的雄才大略。
　　不过他们很满意，西山堂给猎户们开出的条件，比他们想象的要宽裕得多。
　　传言都说这位西山堂主仁义厚道，敞亮大气，竟一点都不掺假。
　　其中一些人更是后悔不迭，出门之后就捶胸顿足，哀叹不已。
　　早知楚大堂主如此仗义，他们早就从了，何至于被那些贼匪劫掠？
　　那沈家真是害人不浅！这些年不但对他们压榨盘剥，这次还谎言欺骗，让他们误会了好人。
　　楚希声原本是欲设下宴席，请这些猎户首领吃顿饭的。
　　不过这些人归心似箭，恨不得飞回山庄，将好消息告知村民。
　　楚希声自己也为左青云的事焦躁不已，也没有强留。
　　而就在他亲自将这些首领送出门的时候，却见一位年约五旬，身躯壮硕的白发老者，站在大门口处逗留未去。
　　此人身后还跟着两人，一个是十七岁左右的年轻汉子，一个是二旬多一点的秀丽女子。
　　那女子身材高挑，肤色因常年日晒之故稍稍显黑，不过很光滑，如玉石一样的光润。
　　她五官清丽，剑眉星目，透着一股凌厉的味道。脖颈上纹着一副大日金乌形状的战图，从锁骨一直延伸颔下。
　　楚希声看了这三人一眼，认出那老者，似乎是叫计山？是计家村的村长。
　　刚才这人，是头一个喊出‘以西山堂为马首是瞻’的。
　　楚希声脸上当即浮起了笑意，神色疑惑的抱拳询问：“计村长，您莫非还有什么事要与我谈？”
　　他见对方的脸上没有什么难色，可见此人单独留下的目的不是求他帮忙的。
　　“确有一桩事，想要请堂主允准。”
　　他转过身，为楚希声引荐身后二人：“这对姐弟，是我一位远房堂兄的子女。一个叫计钱钱，修为七品上，刀弓双绝；一个叫计元，修为八品下。二人托我引荐，想要加入西山堂，为堂主效力。
　　他们都是我计家村天赋最出众的猎人，小小年纪都有不俗修为，继续呆在山里，只会误了前程。可惜他们姐弟性子傲，看不上秀水郡的众多江湖豪强，说要寻一位明主，所以耽搁到了前程，唯有楚堂主仁义无双，让他们钦佩扬眉，心悦诚服。”
　　“哦？”
　　楚希声目光微凝，看着这二人。
　　这个叫计元的男子确实天赋不错，已经快到了晋升的门槛了。
　　西山猎户中流传着一套‘云海神弓诀’，据说是‘弓神’天羿传下的功法。
　　不过他们的传承不全，最多只能修到五品。
　　其血脉天赋似乎很不俗，就不知此人接触过血源图柱没有？
　　以这些西山猎户的条件，应该没有接触血源图柱的可能。
　　不过此人有一位修为七品上的姐姐，又不一定。
　　楚希声又看向了叫计钱钱的女子。
　　此女二十三四岁的年纪，居然有了七品上的修为了，就其家境来说很不容易。
　　楚希声看不太透，感觉对方高深莫测。
　　不过他现在修为低，随便一个六七品的高手，都能给他高深莫测之感。
　　他好奇的问：“钱钱姑娘，不知能否让楚某看看你的射术与刀法？”
　　他得先看看对方的成色，才好安排她在帮内的职司。
　　且‘刀弓双绝’这四字，可不是什么人都能担得起的。
　　计钱钱抱拳一笑，语声脆亮：“此事理所应当！不过普通的射靶没意思。正好，这天上有着一群银翅天燕，堂主请看。”
　　她竟直接将一把长猎弓，从身后解了下来，随后在弹指之间，连发五箭，射向了天空。
　　楚希声抬首上望，随后略觉心惊。
　　就在二千丈云空之上，确有一小群的银翅天燕。
　　银翅天燕是八品实力的妖禽，它们不但飞翔的速度极快，反应力也很强，非常的灵敏。
　　为首的那一只，两只羽翼更是掺杂着淡金色，修为已经接近七品。
　　以楚希声现在的目力，也只能勉强捕捉到这队妖禽的飞行轨迹。
　　计钱钱的箭，却在顷刻间就到了，箭速远远超越现代的枪弹，且在射入一千八百丈时滋生变化，像是现代的导弹一样变轨，使得那些银翅天燕逃无可逃，被她五箭射下了六只。
　　其中二只，是一箭双穿！
　　计钱钱停弓之后，神色自傲道：“这把七品下的猎弓，是我父亲留下的遗物，其实不太顺手。如堂主舍得给我配一把好弓，三张战图，我的射术，还能更强许多。
　　一应不入青云榜的七品，我在三百丈内，一箭就可射杀。名侠榜排位八十以下的六品下，我也能以射术牵制，让他们无法动弹。至于刀术，还请堂主您挑个对手。”
　　楚希声却是大开眼界，忖道今日真是捡到宝了啊。
　　这小小西山，竟然还有如此神射？
　　“已经不需要了，只凭计姑娘的这手射术，实力就可入西山堂前三位。”
　　楚希声满脸堆笑的摇头：“楚某愿以千两月俸，招计姑娘入堂。再由堂中公账用一成的利息借贷三万五千两，给你置备一把六品战弓与两张战图。
　　考虑到你现在寸功未立，不好直接擢升为坛主，我想先委屈计姑娘，当我的侍卫。还有这位小兄弟，就先从管辖十人的香主做起，不知二位意下如何？”
　　计钱钱扬了扬眉，眼里透出喜意：“我们兄妹明白规矩，这正是在下所愿！”
　　※※※※
　　楚希声对计家兄妹非常热情，关怀备至，还特意令鲁平原给他们安排住宿，介绍堂口。
　　不过他走入后堂的时候，面色却微微一沉，看着门外若有所思。
　　这对计家兄妹有点古怪，似他们这样出色的人物，为何一直声名不显？
　　二人的身份似乎又没问题，计家兄妹一直成长于计家村，如果他们是别人安排的二五仔，很难瞒得过他们西山堂的耳目。
　　刚才他也暗示了鲁平原，想办法探查清楚这对兄妹的根底。
　　楚希声随后就摇了摇头，走入到自己的屋子里，将他藏在床下暗格里的九万五千两银票，全都取了出来。
　　楚芸芸在后面静静的看着，她双手抱胸：“看来左青云的情况很不妙？”
　　“我得出一趟远门！”楚希声叹了一声，同时扬了扬自己手中的银票：“这些钱也保不住了。”
　　这原本是他给自己与楚芸芸准备的修行之资。
　　楚芸芸倒是不在意。
　　他们两人现在每月可从西山堂的公账，提一万二千两。以后运河开通，收入还会更多。
　　她微一颔首：“这是朋友之义，应该的！不过堂内的事，你准备怎办？”
　　“交给你了！”
　　楚希声摸了摸鼻梁，神色无奈：“上官神昊与沈家时刻筹谋反击，没有你在，这片基业我放心不下。还有西山那些贼匪，这些贼匪被逼出山的时候，就是沈家试图反击的时候。
　　不过这些都好应付，关键是堂里面这么多二五仔，我们一不小心，就有倾覆之祸。刚才剑巡察使与我说，我们堂里的内鬼至少有十九个，简直见鬼了。”
　　“这么多？”
　　楚芸芸也吃了一惊，随后也头疼起来。
　　确实，此时堂中没有一个强力的人物，镇不住这些妖魔鬼怪。
　　“那你把乱离带过去。”
　　没有陆乱离随行，她也放心不下楚希声的安全。
　　“不用，她眼珠子盯着逆神旗呢，可能会答应，却一定不情不愿。何况我要护住西山那些猎户平安，非得借她之力不可。”
　　楚希声一声失笑：“我带上那个计钱钱就行，还有我手里的这笔钱，也可买我的平安。”
　　“计钱钱？”
　　楚芸芸也看向了窗外。
　　刚才计钱钱的那一箭，她也看到了。
　　她沉吟道：“此女的实力不俗，三万五千两可以为她换把好弓，两幅强力战图了，不过此女是否可靠？”
　　楚希声失笑道：“不管她可不可靠，却一定能为我所用。此女如果没有问题，那自然不用担心。可如果她也是为逆神旗杆而来，她更不会坐视我死于他人之手。”
　　楚芸芸柳眉一挑，神色了然。
　　楚希声如果死了，这些二五仔到哪里去寻逆神旗杆的线索？
　　※※※※
　　于此同时，在大宁京城的北侧，有一片开凿于京城地下的窟洞群。
　　胡侃与胡来二兄弟，面对面坐于一座狭小的窟室中，神色凝重的看着他们身前的一封信。
　　信是楚希声经由吴媚娘的渠道转交过来的，内容是对他们嘘寒问暖，然后‘顺便’请求二人帮忙，助他扬名。
　　随信转交的，还有总共一百张百两面值的不记名银票，可直接到城内的‘天下钱庄’提取现银。
　　“财帛动人心！我以前不觉得，现在是深有体会。”
　　胡来吐了一口浊气。
　　京城居大不易，二人在这里呆了小半年，手里的钱财就已很窘迫了。
　　楚希声的这笔银子，简直就是雪中送炭！
　　胡来看向了对面：“兄长，拿了别人的钱财就给别人办事。我觉得楚师弟的刀法与天赋，完全可入选这一届的‘神秀十杰刀’。”
　　这是天机馆搞的噱头，每三年都会评选十位十八岁以下，天赋出众的少年刀客，号称‘神秀十杰刀’。
　　入选的少年刀客都出自神州，钟灵毓秀，又神又秀，所以叫做神秀十杰刀，是未来的刀道种子。
　　还有神秀十杰剑，神秀十杰拳等等，林林总总。
　　又因天机馆历年评选的‘神秀十杰刀’，绝大多数都进入了地榜，所以极具公信力。
　　每次天机馆开始评选，都会引发天下间无数武修关注。
　　“问题是神秀十杰最低的标准，都是各州榜单前十。”
　　胡侃则半阖着眼睛，陷入沉吟：“楚师弟数月前曾击败司黄泉，而现在司黄泉已经是青云总榜的第九十九位。时隔数月，楚师弟的实力应该精进了许多，尤其他还经历过第一次‘燃血法祭’。东州青云榜给他的排位，应该是低估了。可即便如此，他要进入神秀十杰，还是太勉强，不过——”
　　胡侃的目光微闪：“走，我们去寻坊主说一说。”
　　他当先前行，走入到一条幽深的窟道当中。
　　天机阁的名字里面虽有个‘阁’字，可因为朝廷的打击，此时不得不藏身于京城地下的一片窟洞群中。
　　而天机阁共有东南西北中五坊，分管三十六州的事务。
　　胡侃二人，都任职东坊。
　　他们的坊主三十余岁，面相清癯，气质文雅。
　　此人听闻了两兄弟的来意之后，就走到旁边书架，开始翻寻着有关于楚希声的所有资料。
　　“将楚希声列入神秀十杰刀？你们是怎么想的？此子是东州青云榜的第二十九位，已经快十六岁了，修为才八品上。唔～他确实击败了司黄泉，不过，是寻回肺部之前的司黄泉。现在的那位‘铁修罗’，战力可是远超数月前。”
　　“大人，司黄泉是寻回了他的肺部，可楚希声也经历过一次‘燃血法祭’。就我们的情报来看，此人的各种血脉天赋，似乎都有强化。且就燃血法祭之后，楚希声经历的战斗来看，至今还没有人能逼出他的真正实力！没人掌握他的刀速极限！”
　　胡侃说完后一抱拳，眸中闪现异泽：“还有！这一期的神秀十杰刀，已经定下来的八人，都是出自北地与河洛二州，南方十五州至今没有一个入选。坊主，你不觉得这很不妥吗？”
　　东坊坊主不由一愣，陷入深思。
　　《天机武谱》自然是要以信誉为根本。
　　可在此之外，他们也得将每一期的销量作为考量。
　　如果神秀十杰刀里连一个南方人都没有，那么南方的武修会对这一评选越来越缺乏兴趣。
　　他不由再次凝神，看着手中关于楚希声的资料。
　　似乎可行？
　　此子的实力修为是差了点，不过楚希声在东州，与其余神秀十杰刀遭遇的可能性不大，不怕他露馅。


第二百一十一章 近墨者黑
　　楚希声在当日夜里，就拿着九万五千两的巨款去了古市集。
　　他先去了集市中最大的一家药店天药坊，花了一万六千两，买下了一枚‘混沌羽’。
　　这是凶兽‘混沌’的一片羽毛，也是养元功六重秘药的主材。
　　‘混沌’是一种清浊不分，阴阳不明，没有七窍五官的凶兽，它可以将任何吞下去的物体转化为混沌之态。
　　有人说它们像一条大狗，长着一对翅膀。
　　其实不是，‘混沌’在不同的人眼中，有着不同的形态。
　　它们也可以变化出任何形态，适应周围的环境，或是进一步发挥它们的战斗力。
　　据说无相宗的功法源头，有一部分就是源自于‘混沌’。
　　而养元功所需的‘混沌羽’，必须从三品以上的混沌身上掉落，且越新鲜越好。
　　楚希声买下的这一片，就是一品阶位。
　　三品的混沌羽不过五千，一品就是一万六千。
　　其实他买贵了，如果走‘铁旗帮’的渠道，还可便宜两千两的，缺点是要等待一段时间。
　　楚希声随后又蒙着脸，匿名去了古市集的‘万星阁’。
　　这是一家类似于现代拍卖行的商家，帮人拍卖各种天材地宝，药材法器，从中收取佣金。
　　据说这家拍卖行的背后，正是星宿神宗。
　　所以万星阁的信誉极佳，不但买卖公道，对顾客的保护也很到位。
　　整个秀水郡地面，也无人敢冒着得罪星宿神宗的风险，在‘万星阁’生事。
　　万幸的是，一日之后，就有另一枚一品混沌羽在此发卖。
　　楚希声等了一天，最终用了一万五千两的价格，将这片混沌羽买到手。
　　这比他在天药坊买的那枚还便宜一些，可知这些做药材生意的商家是何等心黑。
　　与楚希声同行的计钱钱，也花了一万九千两银子，买了一把上好的六品战弓。
　　这笔银子是从帮里面的公账贷出来的，就如楚希声的承诺，总共贷了三万五千两。
　　计钱钱也早在昨日，就已绘制了三张战图。
　　秀水一带修行‘云海神弓诀’的猎户非常多，总计达数万之巨，故而与‘云海神弓诀’有关的战图也很常见。
　　就在买下两份秘药主材之后，楚希声就带着计钱钱一起包了一艘比较舒适的双桅快船，前往秀水郡的上游浔阳郡。
　　计钱钱其实一脑门的浆糊。
　　她没想到自己才刚加入西山堂，就被楚希声带着远游它地。
　　这位堂主大人也真够心大的。
　　居然才一见面，就对她如此信任。
　　这次楚希声远游，未带堂中任何高手，独独把她这个加入西山堂才两天的新人带在了身边。
　　他就不怕自己是内鬼奸细，心存叵测，在远游途中将他出卖？
　　计钱钱其实更想留在西山镇。
　　不过她现在的身份是楚希声的贴身近侍，不好拒绝。
　　自己才刚入帮第一天，就敢推拒堂主之令，这像什么样？还要不要在西山堂混了？
　　楚希声登船之后，就直接入梦，在幻境中修行。
　　他美美的‘睡’了一觉，直到次日清晨才醒过来。
　　楚希声按往日的惯例，迎着朝阳修炼养元功。
　　大约半个时辰后，楚希声感觉浑身快要燃起来，才停止运功。
　　随后他又在身上涂了一层黑色的油膏，在甲板上练习《九炼极元紫金身》。
　　这门外功，需要配合许多药物，也没法在梦里面炼。
　　计钱钱在旁边看了片刻，瞳孔中就闪现出了一抹异泽，她好奇的问：“堂主你是在练外功，想要内外兼修？”
　　“然也！”楚希声随口应付：“我机缘巧合，得了一门适合内外兼修的外功功法，想要试着练练看。不过这门外功挺费钱的，也很耗心力，我有点想放弃了。”
　　他现在修炼的，正是九炼极元紫金身第四重的内容。
　　楚芸芸原本说需要六天时间，将《九炼极元紫金身》四重与五重的隐患排除。
　　不过在得知楚希声准备远行之后，楚芸芸却熬了两个通宵，将这门功法清理干净。
　　随后她亲至古市集，赶在楚希声登船出发前，将《九炼极元紫金身》的后续内容交到他手中。
　　楚希声心里暖洋洋的，那种感觉就像是临行赶考的学子，离家时被妻子塞了两个亲手做的烙饼。
　　原本他已经准备好用武道点，直接将这门外功提升上去。
　　不过在楚芸芸送来《九炼极元紫金身》净化版之后，楚希声却改了主意，在这门外功上额外用心。
　　楚希声每练一次，都能感觉到楚芸芸的心意，所以劲头十足。
　　不过他嘴上绝对不能这么说——
　　“放弃？那太可惜了。”计钱钱有些意外：“我看堂主大人外功已经快登堂入室，估计再练个几重，就可抵御世间绝大多数箭支暗器。
　　这外功还是很有用的，尤其是在群战的时候，横练武修从来都是顶梁柱，在沙场上尤其如此。其实我也想练，可惜没有门路，也没有钱。”
　　她担心说得太多，会引来楚希声怀疑，所以只略劝了几句，就转而询问道：“堂主将这艘快船包了两个月，这是要准备远行吧？不知您想要去哪里？”
　　长达两个月时间的航程，总不会是去京城？
　　逆流而上，从神秀江转道大运河去京城，一来一回，刚好是两个月左右的时间。
　　计钱钱头疼不已。
　　这与她之前想象的完全不一样。
　　在这个关口，她怎能远离秀水郡？
　　还有，眼前这个楚堂主怎么就放心得下？
　　西山的那些贼匪过惯了好日子，都没有储存粮食的习惯。
　　所谓兔子逼急了也会咬人，他们迟早会从山口里面冲出来。
　　上官神昊与沈家也时时刻刻，在伺机反攻。
　　此人怎敢丢下西山堂的基业不管？外出两个多月？
　　楚希声却斜睨了她一眼，语中略含警告：“不该问的就别问，跟着走就是了。”
　　又不会少了她的薪俸！那三万五千两魔银，也不是白白贷给她的。
　　计钱钱眉梢挑了挑，眼眸深处流露出一抹怒意。
　　可随后她还是平息住了怒火，面上若无其事的耸了耸肩。
　　不到不得已，她不愿半途而废。
　　计钱钱随后也走到船后方的甲板，练习起了射术与刀法。
　　她心里有气，于是沿河的飞禽走兽，还有河底的大型游鱼都遭了殃。
　　但凡是计钱钱能看到的，竟都是一箭射杀！
　　楚希声在前甲板也有感应，他一边摆着《九炼极元紫金身》的拳架，一边回头高喊：“钱钱你别只管射啊，打几只野味下来，让船家晚上做点好吃的。”
　　计钱钱的脸色微黑，她手里那把六品战弓，几乎就被她用蛮力强行拉断。
　　楚希声则继续练习《九炼极元紫金身》。
　　直到中午时分，楚希声才将所有该练习的功课都做完。
　　此时楚希声立于船头，口中念念有词。
　　他在向自己的系统爸爸祷告，祈求好运。
　　楚希声发现与其去求这个世界的神灵，还不如直接求系统护佑。
　　还有站在系统爸爸后面的那一位。
　　这个人可能存在，也可能是楚希声想多了，总之一并求了。
　　不管对方有何目的，是好意还是歹意，现在都是楚希声的金主。
　　只要能让他节省武道点，让他从武道宝库中得到更多好处，没必要太在意节操。
　　当楚希声开始用武道点，刷新武道宝库，他的眼里就显出了几分亮泽。
　　他的运气果然比以前好，第一次刷新，就出现了一个顶级天赋，还有两个好东西。
　　先天神体第一阶段——拥有先天神灵的体质，需要一百个武道点兑换。
　　陆乱离人物模板卡（五折版）——需要十八万武道点兑换。
　　秦沐歌人物模板卡（六折版）——需要五十万武道点兑换，需秦沐歌人物模板卡（五折版）作为前置需求。
　　楚希声看了‘先天神体’图标半晌，就万分遗憾的移开目光。
　　血脉天赋太多，其实不是什么好事。
　　这会让人的血脉驳杂，更难提升。有些天赋，还会互相冲突。
　　楚希声经历‘燃血法祭’的时候，已经明显感觉到自己体内的血脉天赋到了极致，没法容纳更多了。
　　传说北方有一些特殊的天材地宝，还有二品以上的巨灵骨髓，可以让武修增加一到两种血脉天赋容量。
　　不过那都是价值亿万之物，楚希声现在想都不敢想。
　　楚希声又看向两张人物模板卡，暗暗心惊。
　　他想陆乱离的天赋好高，与秦沐歌相较，竟只有两万武道点的差距。
　　还有，那六折版的秦沐歌人物模板卡，未免太贵了吧？居然要五十万点。
　　且必须有五折版的模板卡作为前置，加起来就是七十万点。
　　也就是说，仅仅提升一成的天赋，就要多花两倍半的武道点！
　　楚希声随后摇头，继续刷新。
　　这人物模板卡有用，可目前不是他急需的，他也换不起。
　　目前为止，楚希声的武道点，也只有十三万出头。
　　他现在最需要的，还是能提升自己实力的东西。
　　第二次刷新宝库，楚希声就眉梢一扬。
　　太上通神（四阶）——需要15625个武道点兑换。
　　楚希声毫不犹豫的选择换了。
　　这门天赋的性价比极高，它能提升神识力量与感知能力，还能提升悟性，都是楚希声最需要的。
　　可惜他以前总刷不出来，否则他早就将这门天赋提升上去了。
　　兑换之后，感觉与先前兑换提升血脉时差不多，骨骼发痒，血脉冲涨。
　　不同的是楚希声的神识之力，不受控制的往四面八方延展开来。
　　楚希声稍稍适应了片刻，才将之掌控收束。
　　这次的收益有点多，他的神念力量，提升了差不多三成。神识感应的范围，大幅扩张。
　　接下来，楚希声却又‘唔’的一声，看向了武道宝库的最下方，那三个属于部众经营模块的物品栏。
　　这里面混入了一个奇怪的东西。
　　近墨者黑神通卡（五品）——近墨者黑，近朱者赤，以心灵染化的方式，提升一位部属的忠诚度，令你的某位部下染上你的颜色，需要10000个武道点兑换。
　　注：此卡相当于五品心灵神通，注意不得对高于五品的武修使用。使用效果视使用对象的心灵修为而定。使用对象的心灵修为越高，心灵染化的程度越低，建议对五品武修多次使用。
　　楚希声愣了愣神，又抬起头看了看天，随后就果断的将这张卡也换了出来。
　　相对于这张卡的效果来说，一万个武道点一点都不贵。
　　他随后看了一眼后面的计钱钱，毫不犹豫的标记此女，使用了这张‘近墨者黑神通卡’。
　　楚希声虽然笃定了计钱钱，一定会尽力护他周全。
　　不过凡事都有万一，提升此女对他的忠心，没有坏处。
　　而此时甲板后方的计钱钱，则轻轻蹙眉，神色狐疑的看了一眼四周。
　　她感觉到自己周围，有着奇异的灵力波动，让她的元神中滋生出些许不安。
　　不过当计钱钱仔细感应周围，又全无所得。
　　计钱钱又四下扫望了一眼，只见两岸都是一望无际的稻田，周围数十里内都没有山峦起伏，可一眼纳入视野，没什么可以藏身的地方。
　　水下的情况，计钱钱也感应的一清二楚。
　　计钱钱终于确定这是幻觉，她摇了摇头，继续在甲板上练刀。
　　只是她的模样，看似是非常认真，眼眸深处，却透着几分漫不经心。
　　这些西山猎户的刀法，威力倒还不错，尤其擅于应对妖类。可惜的是没有后续的内容，威力较之计钱钱本身所学也差了不少，计钱钱掌握纯熟之后，就失去了兴趣。
　　在这艘船上，她已感觉百无聊赖。
　　计钱钱已经在后悔。
　　自己堂堂的‘天衙锦衣卫千户’不做，放着监察秀水郡千户所，寻找逆神旗杆与烈王宝藏的差事不管，跑过来给楚希声当部下，真不知她当初脑袋里是怎么想的？
　　计钱钱又升起了放弃的念头。
　　可当她看了一眼船头的楚希声，不知怎的又压下了心思。
　　不妨再看看，可能逆神旗杆的线索就在楚希声的身上呢。
　　楚希声则在继续刷宝库，第二十二次刷新，又出现了他想要的东西。
　　太上通神（五阶）——需要78125个武道点兑换。
　　近墨者黑神通卡（五品）——需要10000个武道点兑换。
　　楚希声将两个都换了，然后忍着痒痛，对着计钱钱又来了一记‘近墨者黑’。
　　此人的修为是七品上，不过为策万全，还是来两张‘近墨者黑’更保险些。
　　这时计钱钱的元神之内，又滋生警兆，疑神疑鬼起来。
　　可她随即就放下了心。
　　计钱钱感应到楚希声的元神力量，正剧烈的波动。
　　甚至影响到江面，使得船只的周围刮起狂风。
　　楚希声想必是在修炼武道元神，让她也滋生反应。
　　不过这家伙的神识天赋好高，居然已经能以神识之力，扰动外界灵力了。
　　计钱钱遥遥看了楚希声一眼，随后蹙了蹙眉。
　　不知何故，她现在看楚希声，竟感觉这位楚堂主顺眼了许多。
　　楚希声也察觉到计钱钱的目光注视，他却若无其事，毫不在意。
　　在换了这两个之后，他手里的武道点，已经只有一万三了。
　　他没有再刷新宝库，转而将目光投在了‘风雷武意’上。
　　楚希声忖道他修炼至今，虽然多是靠自己努力，可有时候难免要为形势妥协。
　　他选择了提升，用了5000点，将‘风雷武意’提升到了五重，又用了8000点，将轻云纵提升至六重。
　　而此时他的人物面板，也发生变化。
　　人物：楚希声
　　名望：七品下（超）
　　武道：追风刀法（六重），轻云纵（六重），逐电指（五重）
　　武意：睚眦真意（八重），风雷武意（五重）
　　元功：养元功（五重／八品上），九炼极元紫金身（三重）
　　武道点：523
　　天赋：神殇（五阶），葬天（三阶），纯阳（五阶），太上通神（五阶），拿风驭电之手（六阶），光阴瞬影之身（五阶）
　　状态：六阴还魂咒，共生（初）
　　寿命：72天
　　※※※※
　　接下来两日，他们的船只继续逆水北上。
　　神秀江上游出了浔阳郡之后，就在这里打了个弯，往西面蜿蜒，一直延伸至东州州城‘江南郡’。
　　而就在这艘船看看驶入至江东郡地界的时候，楚希声命船家靠岸停泊。
　　他站在船头遥空远望，看向神秀江北岸一座郁郁葱葱，上覆白雪的高山。
　　那正是隐世宗门‘尸山宗’的本山——万尸神山！
　　楚希声不由摸了摸自己袖里面的银票，忖道这剩下来的四万两，也不知够不够用？
　　原本还剩六万四千两的，不过楚希声在出行之前，顺便去锦衣卫千户所换了二十二颗‘四转金身丹’，现在就只余这么多了。
　　尸山宗是隐世宗门，他们不做任何生意，也不开半武馆。
　　平时江湖上都看不到他们家的人，不过这不意味着尸山宗不赚钱。
　　他们培育出的‘煞尸’，许多江湖大豪，商人巨富都趋之如骛。
　　——这些煞尸挺贵的，比雇佣同阶武修还要贵。
　　可煞尸有一个优点，是同阶武修们无法比拟的。
　　它们忠心耿耿，只要控制煞尸的符令不出问题，就永远不用担心它们背叛。
　　※※※※
　　就在同一时间，左青云戴着重重的枷锁，在几个锦衣卫的推搡下，登上了前往京城的官船。
　　就在踏过船板之际，他回头看了一眼后方的郡城，目中现出了怅惘与苍凉之意。
　　七年前他随父亲左天路来到秀水郡，从未想过自己会以这样的方式离开。
　　让左青云失望的是，他原以为会有人来给他送行。结果他一路从郡衙解至码头，都没有任何一位好友故交现身。
　　可惜了！
　　在牢里面被那些锦衣卫强喂了几天馊食，他以为今天应能大鱼大肉，吃一顿好的。
　　“如何？”
　　左天路就走在左青云的后面，他苦中作乐的哂笑：“我说你在秀水郡七年，结交的都是狐朋狗友，你却自以为知交满秀水。可今日你左青云落难，有谁来送你一程？”
　　左青云闻言就嘿然冷笑，忖道自己的爹，简直就是五十步笑百步。
　　“我不知其他人如何，可我知道司空馨，媚娘与楚希声一定不会顾忌什么大理寺少卿。他们可能是有事耽搁了，也可能是因别的缘故，无法前来。”
　　他随后斜目看向左天路：“爹你也没资格说我，你平时结交的那些文人雅士，书友酒友，今日可曾来了一个？好歹来开个送行宴，在这些锦衣卫送我们喂鱼前，让家人吃顿好的。”
　　左天路顿时气息一窒，无言以对。
　　他的面色则青沉如铁。
　　连左青云都能看出这些天衙锦衣卫的异常，他又岂能不知？
　　旁边的几个锦衣卫已经不耐烦了，他们用力推搡着二人：“还不快进去？讨打吗？”
　　左青云身形一个趔趄，被推入到船舱内。他心里不由暗暗一叹，他其实挺希望楚希声过来送他。
　　左青云想在今日，将南街庙市那些擂台交给楚希声。
　　他也已提前交代司空馨，早就布置好了。
　　麾下豢养多年的五百红袍武士，还有他手里的九座擂台与那座胜负楼，全都转给楚希声的西山堂。
　　那天两人在牢中喝酒，他只顾着借酒浇愁，竟忘了提及此事。
　　而就在左家一众人等被推入船舱之际，锦衣卫百户章明，也负手立于船首处，看着前方的秀水郡城。
　　他手下一位副百户来到了他身后一拱手：“百户大人，直到上船，左天路与左青云二人的众多故友知交，都未至一人。”
　　百户章明闻言一声失笑，面含讽刺：“这便是人心世情，世态炎凉啊，不过这对于你我来说倒是个好消息。”
　　他侧目看向了西山镇方向：“西山镇的那个楚希声，没动静吗？此人号称任侠仁义，也没有过来给左青云送行？”
　　左氏父子的朋友当中最让他顾忌的，就是这个楚希声了。
　　此人颇有侠名，关键是手底下的实力也很不错。帮众千员，六品阶位的战力就有两人，还有一位神秘的五品高人。
　　此人如欲出面护持左氏父子，会很麻烦——
　　“西山堂方向毫无动静。”那位副百户哂然一笑：“可能是被我们瞒过了，有可能是此人沽名钓誉，害怕得罪当朝大理寺少卿。”
　　“我还当他是一个英雄，戒备有加。”
　　百户章明摇了摇头，随后重重的一踩甲板：“开船吧！我们动身。”
　　※※※※
　　左青云登船之后，就迷迷糊糊的昏睡了过去。
　　这官船的底层，也是阴暗潮湿，气味难闻，可环境却要比郡衙牢狱的第五层好许多。加上船只颠簸，让人晕晕沉沉。
　　左青云数日未眠，加上晕船之故，所以没过多久就昏睡了过去。
　　也不知过了多久，他才被人唤醒过来。
　　左青云一醒来，就听见隔壁舱室剧烈的咳嗽。
　　——那是他的母亲。
　　左青云眉头大皱，为母亲的身体忧心不已。不过更让他担心的，还是站立在他眼前的一位锦衣卫小旗。
　　此人拿着一个托盘，放在了他的眼前。
　　“好好吃吧，为这些酒肉，我们可花了不少钱，你们路上别饿着——”
　　左青云的瞳孔一收。
　　这托盘里面鸡鸭鱼肉俱全，酒也是好酒，飘着的酒香，沁人肺腑。
　　左青云却没有一点喜意，他的心脏已沉到了谷底。
　　他忖道这些人好快好狠，这艘官船应该才到浔阳郡的地面，这就等不及了吗？
　　左青云长吸了一口气，压住了心中的悸动，他眼神阴冷的看着那位锦衣卫小旗：“你们想要做什么？我左家官宦多年，有无数亲朋故旧，而今只是暂时落难，如果我们一家有什么不测，你们全都得为我们陪葬。”
　　那锦衣卫小旗听了，却讽刺的笑了笑，不言不语的走出了房门。
　　左青云还想再说话，却听右侧房间传来了左天路的声音：“够了青云！我等今日必死无疑，不妨走的体面些。”
　　左青云唇角微抽，忖道死人能有什么体面？
　　可他还是平静了下来，拿起了托盘上的筷子，神思不属的吃了起来。
　　到这个地步了，不吃白不吃，总不能做个饿死鬼。
　　不过这好酒好肉，在他嘴里却感受不到任何滋味。
　　此时船舱之上传来了‘噔噔噔’的响声。
　　左青云凝神倾听，却没能听出什么所以然。
　　不过就在不久之后，甲板处又传来了一阵噪杂的脚步声。
　　仅仅片刻，一群穿着红袍，做武师打扮的人闯入他的房间，将还带着枷锁的左青云强扯出了房门。
　　此时整个底层，都是女眷们惊慌失措的哭喊。
　　左青云在走道上看到了父母，看到了左天路的两个小妾，看到了自己庶出的三个妹妹。
　　他们一家人被推扯到了船缘的甲板上，被强逼半跪于地。
　　船上的锦衣卫已不见踪影，只余一群红袍武师。
　　不过那位百户章明却在船上，他笑望着左青云：“惊不惊喜？意不意外？今日你手下的红袍武师半途劫人，我等拼死抵抗，力不能敌，只能从船上撤离。不过你们左氏一家，没有当朝廷钦犯的机会，稍后就送你们入江底团聚。”
　　左青云的面色苍白如纸，他双手紧紧握拳，指尖深深扣入到了肉里。
　　他刚才也注意到了，这些人的穿着打扮，使用的兵器，都与自己的部下一般无二。
　　左天路则轻轻一叹，闭上了眼睛。
　　百户章明看着左氏一家的神色，则嘿然一笑。
　　“送他们上路！别让他们走的太痛快，少卿大人交代过，他们走的时候越痛苦越后悔，他心里越好受越欢喜！”
　　甲板上的一群红袍武师都哈哈大笑，各自持着一把用来杀猪的剔骨刀，站到了左氏族人的身后。
　　就在此时，一大片的铜钱镖，忽然从大江的西面洒了过来。
　　那镖速极快，一眨眼就掠过了三里江面，来到他们的身前。同时一个窈窕的身影，从河畔的密林中穿飞而出，她踏水而行，身影瞬闪，来到这艘官船的下方。
　　百户章明见状，一点都不意外。
　　他冷冷的一笑，别人也就罢了。
　　左青云的护卫司空馨，却一定会来，故而他早有应对。
　　此时他的身侧，一位年约三十，面色白净，没有胡须的壮汉，忽然往前一抓。
　　“吸！”
　　他的身躯五大三粗，可语声却极其阴柔。
　　随着此人发力一吸，将那漫天的金钱镖，全都吸纳到了身前。
　　随后此人又将双手往前一推。
　　“斥！”
　　那些金钱镖竟全都反射而回，朝着司空馨反冲过去。
　　左青云眉毛一皱。
　　这个人，竟是大内高手！其修为明显超过司空馨半品！
　　此时船上有一百余人，更是手持着军用飞蝗弩，朝着司空馨攒射。
　　司空馨艰难抵挡，最终被那白面壮汉飞起一拳，强行打落到船下。
　　司空馨没有受伤，她沿着船快速绕圈。试图寻找突入船内的机会，却被那白面壮汉阻拦，一直未能得逞。
　　这个壮汉的身材虽然魁梧，可身法之灵动迅捷，竟都不在司空馨之下。他的双掌，则异常霸道。
　　他借助后方的箭雨，将司空馨牢牢阻在十丈之外的江面。
　　百户章明看了片刻，就知此女对他们的威胁，微乎其微。
　　他嘿然一笑：“还愣着做什么？动手！就凭她区区一个六品下，想要从祝公公手里救人，简直痴心妄想——”
　　语音未落，这江面上就传出一声轻笑：“那么加上我呢？”
　　这一瞬，一股磅礴刀意横空压至！
　　这船上的一百多位红袍武师都有九品修为，可此时他们的面上都在这瞬透出痛苦之色。
　　这使得他们射出的箭雨，出现霎那的空档。
　　而一直被压制的司空馨，则蓦地身化幻影，欺身到白面壮汉的怀中，她短刀斜刺，几乎就刺入白面壮汉的心脏。后者在千钧一发之际抵挡，却被司空馨的刀力撞飞数丈，整个人被轰入到水面之下。
　　而此时左青云则惊喜的抬头，看向江畔另一个踏水而来的身影。
　　他的眼中，现着强烈的喜色：“希声？”
　　楚希声没来给他送行，却来了这里等着他们。


第二百一十二章 千户大人
　　“楚希声！”
　　百户章明看着江上那个踏水而来的身影，面色阴沉如铁。
　　他最防备警惕的这个人，还是强势插足进来，阻挠他对左家下手。
　　这家伙昨日未曾现身，没有给左家送行，让他们放松了警惕。
　　否则他不会在浔阳郡的江面动手，而会另择它地。
　　尽管时间拖延下去会导致变数大增，给左家的亲朋盟友更多的反应时间，可总比在东州就功败垂成强。
　　章明随即又瞳孔一亮，面现喜意。
　　他游目四望，发现五里内的江面江畔都不见一个人影。
　　江面上只有楚希声一人，孤身踏水前来。
　　这家伙的几个部属都不见踪影，那个神秘的五品高手，也不见形迹。
　　——这个家伙，太托大了。
　　章明不由冷笑：“楚堂主这是何苦？天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”
　　就在他语落之际，两道身影蓦然从船的第二层窗户中穿空而出，如同两道飞逝的白色弧光，朝着楚希声方向交轰而去。
　　今日他们敢于在浔阳快刀斩乱麻，是有着十足把握的。
　　那两道身影，是一对孪生兄弟，二人的修为都是七品上，却掌握一套合击刀法，联手施展的时候，战力甚至可超出普通的六品下。
　　不过就在那两道白色弧光，即将在楚希声面前交汇之际。
　　一道红色的箭影，也从数里外的岸上轰射而至。
　　那射手隐在山林之内不见形迹，他的箭却迅如光电，一瞬就已飞至，正面轰射在一道白色弧光上。
　　那白色弧光停滞，显露出一个白袍青年的身影。
　　那支红色的箭，竟已插入到他的咽喉！
　　白袍青年眼神不敢置信，想要将箭从咽喉里面拔出来，可是下一瞬，这红色的箭支就爆裂开来，将这青年的脖颈炸成两段。
　　此人的头颅与尸体，也随后沉入江面。
　　而此时另一道弧光，已经斩至楚希声的面前。
　　这也是一个白袍青年，他的瞳孔中满含着悲怆怒恨之意。
　　不过他现在所有的注意力，都在楚希声的身上。
　　先宰了此人，再去杀那个猎人。
　　楚希声则将双手垂于腰间。神色漠然的看着他，就在双方接近到八尺距离，楚希声的手忽然如幻影般的闪动。
　　追风刀·空穴来风！
　　“呛！”
　　随着一道白光闪耀，那白袍青年的脖子就被斩开了一道血痕，随后他的躯体与头颅分开，软绵无力的在楚希声的旁边栽落下来，跌落到水中。
　　而此时楚希声的‘魔纹蝉翼刀’，则已回归鞘内，仿佛从没有被拔出过。
　　楚希声本人则浑不在意，继续踏水往官船方向走。
　　自他把拿风驭电之手，提升到第六阶段。目前为止还没有一个七品武修，能够让他用出自己的极限刀速。
　　这个白袍青年，当然也不例外。
　　而此时船上的百户章明不禁‘咕哝’一声，咽了一口唾沫，他不敢置信的往江畔一座郁郁葱葱的丘陵看了过去。
　　——那是一个七品射手！而且是青云榜前八十级别的七品神射！
　　其人战力超阶，足以比肩一位六品下的高手！
　　还有楚希声的刀，好快！
　　章明好歹也是七品上阶位的高手。
　　可楚希声的刀，竟快到让他的肉眼无法捕捉。
　　这就是东州青云榜第二十九位的水准。
　　章明感觉自己的呼吸都变得艰涩起来。
　　“箭阵，给我射他！别让他登船。”
　　章明此时已顾不得司空馨了。
　　祝公公修为超出司空馨半品，却明显不是这个曾经的杀生楼金牌杀手的对手。
　　不过祝公公哪怕单打独斗，也能拖司空馨一阵。
　　反倒是楚希声，此人一旦上了船，估计这条船上能够活下来的人不多。
　　“你们还愣着做什么？”
　　章明又瞪向了那些手拿剔骨刀的红袍武师：“还不动手？别玩花活了，直接砍头！”
　　他原本是想让这些人用剔骨刀，将左家众人身上的肉割下来。
　　千刀凌迟他没法玩，来个一百刀却轻而易举。
　　可到眼下这个境地，章明只求杀人，只要宰了左家众人，他就算完成了差事，立时就可以逃离。
　　在那些红袍武师准备往左家众人的颈部砍过去的时候，却忽然有一大片的箭支飞射过来。
　　那本是射向楚希声的箭雨，却被他斩出的刀光反射弹回。
　　咚咚咚咚！
　　持续不觉的箭支，不断的射向那十多个拿着剔骨刀的红袍武师。
　　这些人初始还能抵挡。
　　可他们仅仅九品的修为，很快就被击溃，被一箭箭穿透躯体，最后整个人都被钉在了甲板上。
　　楚希声则已来到了官船的左侧。
　　他右脚一踏，整个人如同飞燕般腾空七丈，远远超出了甲板的高度。
　　楚希声发现面前的甲板上，没有超出他实力之上的对手。
　　他的唇角微扬：“钱钱，去帮司空馨！别让那个太监逃掉，务必将此人宰掉！”
　　就在此时，又有两个身影从甲板上飞空而起。
　　他们两人都手持大枪，势沉如山的朝着楚希声轰砸过去。
　　楚希声的身形，则是不可思议的往前一闪，强行插入到二人之间。
　　极招·八风不动！
　　楚希声手中的巽风震雷刀一分为二，干脆利落的斩下这两个七品高手的人头。
　　百户章明的脸色大变，他稍稍犹豫。
　　就蓦然大踏步的来到左天路的身后，一刀往他的头颅斩过去。
　　只要宰了左天路，他就逃！
　　左家失去了这个官至郡丞的五品高官，也将失去所有的人脉与官场上的能量，将任由少卿大人搓揉摆布。
　　不过楚希声却更快一步，他的身影如鬼魅般的闪烁，提前半步踏至船舷，随后用刀背‘咚’的一声敲在章明的脑侧，将他直接敲晕过去。
　　随后楚希声，又手握双刀，扫望着船上的众人。
　　“杀！”
　　他的刀意化形，拟化出一只龙首豺身的狰狞巨兽，冲着甲板上的众人震吼咆哮。
　　这一瞬，这百余位红袍武师都七窍溢血，呆愣在了原地。
　　这股极近距离的刀意冲击，直接重创了他们的元神！让他们短暂失去了反抗的力量。
　　※※※※
　　百户章明悠悠醒来的时候，闻到了浓重的血腥气味与恶臭。
　　当他睁开眼，发现眼前甲板上到处都是血泊。
　　左家的几个仆人正在将船上一具具红袍武师的尸体，丢入到了神秀江。他们将舱底的许多压舱石搬了上来，绑在了这些尸体的腿部，保证它们沉入江底，不会漂浮上来。
　　还有那位祝公公，这位大内高手已经死了。
　　此人身上被滴了化尸水，整个人已被化掉了一半。
　　章明看着满船的尸体，一点都不觉得意外，他们的对手可是一骑当千的少年霸刀楚希声！
　　楚希声其人，虽然在外人眼中是仁义任侠，厚道大度的谦谦君子。
　　可从此人历经的数战来看，他对敌人也极端的狠辣，不会纵敌离去，留下后患。
　　百户章明又看了看自己，发现他被绑在了一艘桅杆上。身上不但绑着厚达手臂粗的铁链，更有一根根镇元钉，钉入他的躯体。
　　“外面那个家伙醒来了。”楚希声的语声，蓦然在不远处响起：“左大人，你准备如何处置这个章明？”
　　随着这句话，一行人从船舱里面走了出来。
　　其中有已经脱困的左天路，左青云，也有楚希声与司空馨。
　　楚希声背负着手，神态自若，等待着左家人的决断。
　　如果杀了章明，左家人就没了退路，只能落草为寇，或是隐居山林。
　　如果不杀，意味着左家对朝廷还有眷恋，还想要在朝廷体制内混。
　　楚希声不是贼寇，也不是梁山泊宋江，没有强拉别人一起入伙当贼寇的习惯。
　　所以他把这人的命留到现在，全凭左天路与左青云自己来决定。
　　左天路走出船舱，就定定看着章明，眸光明灭不定。
　　左青云则从地上拿起一把剔骨刀，面上涌现青气，杀机四溢。
　　百户章明先是心脏抽动，忐忑不已，知道决定自己命运的时刻已经到来。
　　可随后他就意识到左氏父子，是不敢对自己动手的。
　　自己是押解二人进京受审的锦衣卫，自己如果死在路上，左家一样得死！他们即便进了京，也没法向朝廷解释这桩事。
　　何况负责审理他们案子的，还是少卿大人。
　　章明思及此处，不但脸上的慌张之意逐渐退去，唇角更浮现出一抹讽刺的笑意。
　　只要入了京，他会让这些人都吃不了兜着走，包括那个楚希声。
　　直到片刻后，章明听见一个清冽脆亮的声音：“堂主大人，我觉得还是杀了得好，简单省事。”
　　百户章明闻言微一愣神。
　　不是因此人语中含着的杀机，而是因这声音，他太熟悉了。
　　章明循着声音看过去，而后就望见一位背着一张弓的高挑女子，从船舱里走了出来。
　　当他望清楚这女子的清丽容颜，却是心绪一沉。
　　——那竟是他顶头上司的好友，天衙锦衣卫最年轻的千户！
　　章明本能的想要将‘千户大人’四字吐出口，却在高挑女子冰冷的目光注视下，又强行吞了回去。
　　他意识到眼前这位千户大人的情况，明显不对劲。
　　虽然对方的五官模样没有大的变化，却涂黑了肌肤，眉眼间也做过细微的易容调整，减去了她至少六成美色。
　　这位千户大人如此乔装打扮，不知是所欲何为？
　　还有刚才，千户大人似乎唤楚希声堂主？
　　计钱钱则神色漠然的看着章明，眸含杀意：“此人身为天衙锦衣卫百户，却与匪类勾结，徇私枉法，公器私用，谋害朝官。最好杀了，算是为天衙锦衣卫除害，说不定人家还会感激我们。”
　　她没想到这次跟过来，还能看到这么一桩好戏。
　　自家天衙锦衣卫的人与江湖匪类勾结，谋害朝廷官员。
　　左天路确实被问罪了，可罪官也是官——
　　章明被她看着，就像是被猫盯上的老鼠，只觉浑身发寒，头皮麻痹，心脏寂冷如冰。
　　左氏父子奈何不了他，可这位千户大人却轻易就可将他捏死。
　　传说此女不但天赋极高，是锦衣卫近年来最出众的后起之秀，还与他们天衙指挥使师出同门。
　　所以在天衙锦衣卫，此女掌握的权柄，甚至可与十二位万户比肩！
　　不巧的是，他今日做的事情，刚好被这位千户大人撞见了。
　　章明的思绪，几乎被恐惧淹没，却咬紧了牙关，不敢吱声。
　　他面前的这位千户，不但眼睛里面容不得沙子，还出了名的作风强势，心狠手辣。
　　章明如果不慎暴露对方的身份，此女甚至可能将他一家老小全数诛灭。
　　楚希声闻言则一声失笑，他没有察觉二人间的异常，只忖道自己这个部下好大的杀性。
　　不过这个章明的生死，他不好越俎代庖。
　　“说什么胡话？”楚希声斜目警告性的瞪了一眼身后的计钱钱：“这是左家的事情，与你何干？不该说话的时候就别说话。”
　　这个猎户出身的属下虽然武力不俗，却桀骜不逊，散漫随心，说话也没个分寸，不看场合。
　　计钱钱俏面微微一沉，袖子里的双拳微微一握，随即还是忍住了怒气。
　　谁让这个训斥他的家伙，是她的‘上司’呢。
　　其实在计钱钱看来，完全没必要留下章明，直接宰了便是。
　　她回头不但要清理掉这些天衙锦衣卫的渣滓败类，还要向那位大理寺少卿兴师问罪。
　　什么东西？竟敢差遣他们锦衣卫，做出这等明犯国法之事。
　　私杀官员，这可是锦衣卫的大忌，一个不好会有无穷后果。这些位高权重的朝官，支使着他们锦衣卫的人做肮脏事，恶名却让他们锦衣卫来承担，可恶至极。
　　凝思了半晌的左天路回头看着楚希声：“楚堂主，我如果留此人一命，会不会给你留下祸患？”
　　眼前这少年，对他们左氏一家有着救命大恩。
　　左天路不愿走上成为通缉要犯的不归路，前提却是不能让自家的恩人受到牵连。
　　刚才可不止是那些‘红袍武师’被杀绝，章明从京中带来的那几位高手，也被楚希声全数杀死。
　　其中四人是锦衣卫，一人还是出自皇宫大内。
　　一旦章明安全脱身，这就是一个不小的罪名。
　　楚希声闻言一笑。
　　这个左郡丞，也是个敞亮人。
　　他一个抬手，从袖中拿出了自己的锦衣卫百户腰牌，在左家父子眼前晃了晃。
　　“忘了说，我也是锦衣卫的百户。你们想要做什么，无需顾忌我。”
　　楚希声笑着道：“今日江湖水匪截杀官船，楚某途经此处时恰好撞见，拔刀相助。可惜救援不力，这些天衙锦衣卫的兄弟都死绝了，只救下你们与那位章白户。”
　　左天路与左青云两人看着那腰牌，一阵愣神。
　　他们眼前这位楚大堂主，竟然还是锦衣卫的百户？
　　楚希声摇头不已，为贼人的穷凶极恶感慨万分：“可叹的是，这些人还心狠手辣，为掩饰身份，居然将所有锦衣卫的尸体都化掉了。”
　　左天路的瞳孔一亮：“楚堂主竟还有这身份？这就好办多了。”
　　他没想到楚希声的心思，竟如此慎密。
　　章明拿不出楚希声出手杀锦衣卫的证据，即便向上面告发，也无非就是官面上的扯皮。
　　只需反控此人是意图推卸‘失于戒备，导致部属丧尽’的责任，就可把这场官司搅成浆糊。
　　何况章明自家也是一堆的破绽，一堆的罪行。
　　真打起官司，楚希声未必会有麻烦，这位章百户却死定了。
　　左天路抱了抱拳，语声至诚：“那就请楚堂主暂留此人一命！请堂主放心，左某以性命担保，此事由我操持，万万牵连不到堂主的身上。”
　　楚希声也拱手回礼：“好说！有左大人这句话，楚某就安心了。”
　　他对此人的保证，还是信上两三分的。
　　左天路虽然落难，却不意味着他现在就连一点能量都没有。
　　此人昔日在都察院任职，曾是朝廷清流的一员，后来才因故成为地方浊官。
　　左天路上的弹章，虽然给左家召来灭顶之灾。
　　可于此同时，此人在朝廷清流中的声望，却可由此大增。
　　这是一失一得，一饮一啄，祸福相依。
　　秀水郡地方的那些世家豪族，敬畏天子，也畏惧那位大理寺卿，不敢再与左家父子打交道。
　　然而在京城，在朝廷，在天下，却多得是头铁的‘清流’，多得是左天路的同道。
　　一个简单的道理，那位大理寺少卿如果不是顾忌左天路，又何需在半道中直接将之剪除？不敢令其入京？
　　计钱钱听着两人的言辞，又眯了眯眼。
　　计钱钱没法容忍章明这样吃里扒外的败类，也不爱听左天路与楚希声两人的话。
　　这两个人，竟然当着她的面，交流这违法乱纪之事。
　　左青云则一声轻哼，他面色铁青的看着那百户章明，握刀的手青筋暴起。
　　这几天，这家伙没少给他苦头吃。
　　方才此人意图将他们一家活剐之举，更令左青云心头大恨。
　　如果就这么将章明放过，左青云的心念不畅达。
　　“青云！”
　　左天路袍袖一拂，加重了声音：“且先留此人一命，回京之后再做处置。”
　　他现在拿章明无可奈何。
　　可只要入了京，借助他那些同僚亲友的力量，处理一个章明轻而易举。
　　他奈何不得那位大理寺少卿，难道还奈何不得一个锦衣卫百户？
　　随后左天路又语声沙哑道：“不过入京这些日子，你也别让他好过了，让他活着就可以。”
　　楚希声听到这里，却忽然神色微动，看向了神秀江的左岸。
　　就在十里外的山林中，忽然冲出一道金银二色的虹光，朝着京城的方向冲飞而去。
　　那分明是一只具有羽嘉血脉的‘鎏冠银羽鸽’。
　　而‘羽嘉’，乃上古神禽，是天下九成的飞禽始祖。
　　《淮南子·墬形训》：“羽嘉生飞龙，飞龙生凤凰，凤凰生鸾鸟，鸾鸟生庶鸟，凡羽者生于庶鸟。”
　　楚希声当即侧头，看向了计钱钱。
　　计钱钱却摇头道：“距离太远了！且此鸟血脉返祖，拥有了羽嘉的部分神速之能，我的箭追不上。”
　　其实是能追上的。
　　可她现在只是区区的七品射手，得收敛大半的实力。
　　还有楚希声刚才训斥她的话，也让她分外不爽。
　　那只银羽鸽明显是那位大理寺少卿留下的后手，此时已飞往京城报信。
　　左家父子想要安然入京，绝非易事——


第二百一十三章 靠不住
　　楚希声在浔阳出手，救下左氏父子的时候。
　　郡尉沈周已经得知了楚希声离开秀水郡的消息。
　　此时沈周正在花园里面浇花，得闻消息之后，他瞳孔里面顿时透出一抹亮色：“离开了？他要离开多久？”
　　“楚希声与左青云交情笃厚，此行很可能是去护送左家父子入京。”
　　沈氏的大管家凝思着道：“从秀水到京城，走水道的话来回怎么都得两个月？”
　　如果是武修单人独行，全程走朝廷修建的驰道，快马奔驰，那么二十天左右就可以来回一趟。
　　问题是左家还有那么多的家眷，尤其左青云的母亲。
　　初春不是顺风的季节，在这个时候逆水而行，船速难免要慢些。
　　大管家又冷笑了笑：“这竖子倒是义薄云天，不过这次他是深深得罪了当朝大理寺少卿。接下来都无需我等出手，那位少卿大人就可将他置之死地。”
　　沈周却忖道这可未必。
　　近日楚希声为收服那些西山猎户，不惜工本，软硬兼施。
　　此举显然是欲以西山那几千副弓刀，挟制地方官府。
　　沈周也不得不承认，这方法简单有效。
　　近日郡守大人谈及铁旗帮西山堂与楚希声的时候，就多了几分顾忌。
　　大理寺少卿确实位高权重，可他远在京城，管不到地方上来。
　　他有什么筹码，可让本郡郡守冒着遭遇铁旗帮反噬的风险，将西山堂逼入绝境？
　　大理寺少卿远在京城，就如人站在岸上，遥空指点，脚下不沾泥水。
　　所有的风险与后患，都是秀水一地的官员承担。
　　何况左天路那人，未必就这么倒了。
　　秀水郡地方上的乡豪大户，看不明白这桩事的究竟，沈周却比这些泥腿子知道的更多。
　　左天路就当十大钱一事弹劾户部尚书，虽是激怒天子，也被朝廷的新党一系视为眼中钉，肉中刺。
　　不过朝中的清流依然势大。
　　而对于朝廷发行的‘当十大钱’，不止是清流反对，地方上的诸多豪强世家也是反感居多的。
　　即便沈周本人，也是不愿见当十大钱面世的。
　　沈家可以不受当十大钱的影响，地方的草民百姓却不行。
　　这些草民的资财，由他们沈家收刮就可以，如今却要被朝廷的‘当十大钱’刮去，落入朝廷的口袋，这简直岂有此理！
　　左天路的那封弹章，无疑是为清流，为天下世族冲锋陷阵。
　　沈周料定左天路只要能熬过这一两年不死，势必会再次复起，甚至因祸得福，更上一层楼。
　　可惜，他沈周与左家不是一路人，尿不到一壶里。明知这冷灶可能回暖，也没法去烧。
　　沈周哂然一笑：“我也挺佩服他的，居然敢在这个时候放下西山堂，不远万里，护友入京。此事传扬开来，东州不知多少人要赞叹这位楚少侠义气深重，高义薄云。”
　　沈周继续给花浇着水：“给我盯紧他们的船，等他们的船入了大运河，快马通告于我——”
　　他语音未落，隆衡从花园拱门外大步行入。
　　隆衡满月般的脸上，含着几分喜意：“沈大人，楚希声远离秀水，您想要的时机，已经到来！”
　　沈周望见此人，唇角讽刺的笑了笑，可随即就收敛无形，面色平静：“这算什么时机？楚希声虽然离开，铁旗帮却依然势大，西山堂的那位五品高手也未见行踪，贸然动手，必是败亡之局。”
　　隆衡闻言眉梢一扬，随后就了然道：“郡尉大人放心，此战我隆家与上官氏，十七连环坞，定将鼎力襄助。还有，三日之前，上官氏的首席家将‘奚泉’已经返回秀水，他已奉上官家主之命，听从郡尉大人调派。”
　　沈周这才多出了几分兴致。
　　这奚泉的修为五品下，且修行魔道，身具的法器与战图都是上乘，战力在五品中也是拔尖的，直追他与上官神昊。
　　沈周放下了手里的水壶，用旁边仆人递过来的白布抹了抹手：“若是如此，我倒是有几分把握。不过要让西山的众多贼匪冲出山道，我还得一份虎符与调令。调成华县与仲山县的县兵六千人，入西山剿匪，这桩事，得上官家主帮忙。”
　　他是本郡郡尉，主掌本郡所有戎卫的郡兵县兵。
　　不过他负责的只是守典武职甲卒，也就是戎守与操训。沈周要想将地方县城的兵马大规模的调往西山，就必须有本州总督的手令，或是兵部的批文。
　　他这郡尉一职已经有些不稳当，而今行事需万分小心，不能留下任何把柄破绽。
　　“剿匪？”隆衡沉吟道：“沈大人可是准备对西山猎户出手？”
　　沈周背负着手，唇角微扬：“西山峡道地形险要，丹家据险而守，又雇佣民力修筑了数座石堡，难以攻破。如不能将西山堂的力量牵扯住，那些西山贼匪哪里攻得出来？”
　　他双眼一眯，现出了一抹期待之意：“楚希声想要引那些西山猎户为奥援，这却正合我意。这一战，我要让他们首尾都不能相顾！”
　　沈周很想知道，当丹家与西山诸多猎村同时陷入危亡境地的时候，西山堂到底会救何处？
　　隆衡略作思忖，面上也渐渐流露出了笑意：“不愧是沈大人！此事我会转告上官家主，让他代为操办。”
　　楚希声离开秀水之后，最大的利好就是他们在西山附近的人力优势，可以发挥作用。
　　那个少年霸刀虽然只有区区八品上的修为，可他的睚眦刀意却着实棘手。
　　尤其在西山内部，楚希声一人一刀据险而守，那就是真正的一夫当关，万夫莫开，他们兵力再多都无济于事。
　　只要西山堂的那位五品高手被牵制住，西山堂区区一千余人，哪里是西山郡兵的对手？
　　隆衡思及此处，也不由迫不及待起来。他希望楚希声与左家乘坐的船，早日进入大运河。
　　于此同时，在西山镇楚宅内院，主屋的长廊下，楚芸芸心有所感，遥空看了郡城方向一眼。
　　她随即就收回了目光，一边看着手中的一本术法秘典，一边端起了茶几上的茶杯，惬意的喝了一杯热茶。
　　这本火系的术法秘典，源自于陆乱离。
　　而它的主人陆乱离，正在这院中四面走动。
　　她状似百无聊赖，漫无目的地在院中散步，其实是以自身的灵感之力，感应这院中的地下，还有墙壁。
　　陆乱离想知道这地下有没有埋着东西，墙壁有没有夹层？
　　随后她又走到水井旁。
　　楚芸芸买来的那根黑铁旗杆，就摆在了水井上，下面系着木桶。
　　陆乱离却看都没看这旗杆一眼，直接看向了水井下。
　　让她失望的是，这水井不过四丈深，一眼就可了然无疑，陆乱离以神识之力往内感应，却一无所有。
　　陆乱离不禁挠了挠头，忖道这逆神旗杆到底藏在何处？
　　这几天她找遍了整个楚宅，都全无所获。
　　江湖上也没有什么确实的消息，说逆神旗杆的线索就在西山堂。
　　可那些卧底，为何都一窝蜂的加入西山堂？
　　陆乱离正惑然不解之际，就听楚芸芸语含好奇的询问：“师姐你是在找什么东西？是不是有东西落在我们院子里了？”
　　陆乱离闻言，心里顿时就有些发虚，也有些尴尬。
　　她若无其事的走回到廊下，坐到了楚芸芸的身边：“只是感觉无聊，混帮派就是这点不好，一天下来无所事事。我有点后悔了，早知道就随楚希声一起去京城了。”
　　也不过是三日不见，陆乱离却发现自己怪想那人的。
　　这几天她感觉做啥事都没意思，吃饭饭不香，睡觉睡不好，总之提不起精神。
　　楚芸芸莞尔一笑，目光不离书本：“兄长说西山堂离不开你，只有你在这里坐镇，他才能放心远离。”
　　陆乱离闻言一手撑着脸颊，忧心忡忡的一叹：“那倒是，现在也只有我，才能帮他镇着西山堂。”
　　西山堂现在有这么多的奸细内鬼，似那什么向葵，王政——陆乱离看着就替楚希声心忧发愁。
　　总共三十多个副坛主，居然有一半人都来历成疑。
　　这哪里是西山堂？已经变成二五堂了！
　　一旦这些人捣乱，西山堂瞬间就会垮掉。
　　陆乱离觉得楚希声建的这西山堂挺不容易的，潜力也很大。
　　未来运河开通，剿灭贼匪，进山谋生的人增多。西山堂至少能掌控两万猎户，上万的采药人，还有数万孔武有力的伐木工人。
　　到时候秀水郡衙都得瞧他们眼色行事，东州总督也会礼敬三分。
　　这是一份足以让楚家，成为东州顶级权阀的基业，丢了的话实在太可惜。
　　随后陆乱离神色微动，看向了楚芸芸：“芸芸你最近的修为提升好快，真传试才隔了多久？你现在就已经快凝聚第四种术法符文了。”
　　八品下修为的术师，只需要四枚术法符文，就可凝聚真符，晋升八品上。
　　看似需要的术法符文减少了，其实更难。
　　他们要凝练更强大的术法符文，要花更多的时间，更多的材料。
　　一些威力大的术法，那就更需海量的时间凝练。
　　据陆乱离所知，楚芸芸凝练的四个术法符文，有三个是七品威力，一个是六品威力，难度极高，是当世最顶级的。
　　那些成名的术师中，也只有三五人达到楚芸芸的标准。
　　即便陆乱离，在八品时结成的真符，也不过是与楚芸芸同一水准。
　　三千余年前的那位天下第一术修神鳌散人，他的八品下真符，也只容纳了四个七品阶位的术法符文。
　　关键是楚芸芸，仅花了两个月时间，就已经修到第四枚符文了。
　　这意味着她眼前少女的术法修为，很快将达到八品上。
　　楚芸芸则神色淡然的微一摇头：“术法符文不难，关键是后面的凝练真符，我还早着呢。”
　　以前她要打猎，要出镖，想尽了办法赚钱，修行的时间极少。
　　而现在，楚希声虽然拿走了那九万多魔银，却已将她进阶八品上所需的术法材料买齐了。
　　她现在有钱有闲，在术法修行上自是进展神速。
　　区区几个六七品术法，没什么难度。
　　何况——
　　楚芸芸斜目看了陆乱离一眼，然后轻轻的啜了一口茶。
　　楚希声的修为与日俱增，羽翼渐丰，小有势力。可他的敌人也越来越多，越来越强。
　　她们两人的战力虽高，却都不方便暴露。
　　楚芸芸忖道自己还是得尽快将术法修为提升上来，不能总是以她的武道修为来解决问题。
　　否则这迟早会给他们带来麻烦，甚至有身份败露的风险。
　　※※※※
　　十日之后，神秀江。
　　行驶于合安郡江段的官船上，楚希声也在努力的提升自己的实力。
　　他正与计钱钱交手切磋，磨练自己的刀法。
　　其实楚希声在梦境里面，可模拟出各种各样的高手，用于参研刀法，提升他的实战能力。
　　他的武道宝库中，甚至还多了一种‘地形卡’，可以模拟各种各样的地形。
　　不过楚希声从未放弃在现实中的实战练习。
　　现实与梦境，到底还是有些不一样的，楚希声得寻找用刀的感觉。
　　计钱钱就是个不错的对手。
　　计钱钱的战力比他高，却没高太多。
　　她的射术非常强大，刀法却逊色半筹，堪堪达到六品下的水准。
　　此女修行的刀法，是西山猎户中比较流行的‘五虎断门刀’，特征是势大，力沉，快速，猛烈，大开大阖。
　　猎户讲究的是一刀毙命，不能让猎物有逃遁的机会。
　　计钱钱有着超过许多男子的巨力，施展出这门刀法时，虎虎生威，雷霆万钧。
　　楚希声必须避开她的刀锋，否则硬碰硬正面交手的结果，就是被对方砸的踉跄趔趄，狼狈不已。
　　不过最让楚希声惊喜的是，计钱钱用刀时，刀法天马行空，有许多奇思妙想，这点比他梦境里那些呆板的对手强多了。
　　二人的刀光，覆盖住官船的整个前甲板。
　　计钱钱一点都没有留手，她的刀光形影不离的持续追击，将楚希声逼得四面闪躲，到处逃窜。
　　楚希声勉强撑过四百招，就伸出了手：“停！今日到此为止。”
　　再打下去，他就得跪了。
　　何况他们要护持左家一众家小，不能过多的消耗精力体力。
　　计钱钱则略有些遗憾的停手，与楚希声练刀，是她每天最开心的时候。
　　她收刀入鞘，用略含‘佩服’的语气道：“今日堂主大人的气力又涨了些许，比昨天多撑了十二刀。那门横练硬功，应该快修到第四重了？堂主的进展好快。说不定不久之后，堂主的刀法就可力敌六品下了。”
　　这家伙的刀速极快，已经超过世间绝大多数的七品上。
　　即便是计钱钱，她这个曾经的超天骄，此前在修为七品上的时候，在刀速上也不过与楚希声旗鼓相当。
　　此人差的是力量，是真元，骨骼与血肉的强度。
　　那些六品下的武修，只要手速不是太慢，只凭力量就能将楚希声压得死死的。
　　而如今，楚希声借助横练霸体，骨骼越来越坚韧，力量也越来越强。
　　计钱钱很欣慰，楚希声把《九炼极元紫金身》练得越高越好。
　　这是个人才，却不太听话，确如曹轩所言，得给他套上笼头，让其为锦衣卫所用。
　　楚希声则对计钱钱语中的恶意毫无所觉，他不以为然的摇着头：“可惜太耗钱，修第四重的钱，就相当于一份我晋升七品上的秘药。我最多练到第五重，就再不练了，麻烦！”
　　计钱钱忖道这怎么行？
　　她差点脱口而出，说道这笔钱我出了。
　　之前她在江上宰了一个七品，又与司空馨合力杀了那个大内高手。
　　计钱钱光拿到手的法器就有六件，可以卖上万两魔银，帮楚希声购买六枚‘四转金身丹’。
　　可计钱钱随即就想自己脑子有问题。
　　干吗出钱倒贴，给楚希声修炼功法？
　　何况自己这话要是说出来，楚希声除非是傻了，否则一定会怀疑她的身份，甚至会意识到那门《九炼极元紫金身》有问题。
　　楚希声练完刀，就往后甲板走了过去。
　　左青云正在这边用一条有着诸多倒刺的长鞭，抽打着百户章明。
　　那位锦衣卫百户仍被绑在桅杆上，经历十日的风吹雨淋之后，已经衣衫褴褛，蓬头垢面。
　　他的浑身上下没有一块好肉，到处都是鞭痕，凝结着许多黑色血块。
　　随着左青云的鞭打，这些愈合的伤口被撕开，又鲜血淋漓。
　　楚希声定定看了一眼，就微一摇头，走到远处的一张矮桌旁盘坐了下来。
　　这张矮桌上摆满了酒菜，都是先前在合安郡靠岸时，左家出钱买的。
　　就在楚希声准备自斟自饮，闲看两岸风景之际，左青云也停手走了过来。
　　他用白布抹了抹手，又抹去了脸上的那些血点，然后一把抢过酒瓶，亲自给楚希声斟酒。
　　“再有半日，我们的船就要进入大运河，接下来要辛苦你了。”
　　——这是最危险的一段路程。
　　左青云计算时间，从那位大理寺少卿得知章明功败垂成的信报之后开始，到调度人力，设局布置，差不多也就在这个时间点发动。
　　此时他能依仗的，除了司空馨，就只有楚希声这个可交托生死的兄弟了。
　　他老爹左天路也是个六品术师，却是个混御清流的，已十几年都没出过手了，靠不住。
　　此时左天路就在船舱下面临阵磨枪，研习他掌握的术法，也不知能不能帮上忙？
　　而那位大理寺少卿声势全盛，哪怕远隔数千里，也能调度不少高手。
　　一旦发生战斗，就必是春冰虎尾，生死一线之局。
　　左青云心里很过意不去，因自家的事情，将楚希声牵扯入这么凶险的事，一不小心就得丢掉性命。
　　不过他知道楚希声不会走，一家老小也要靠楚希声维护，所以懒得矫情。
　　十日来，他也没向楚希声道过一声谢。
　　这一家老小的活命之恩，哪里是一声‘谢’字，就能抵过去。
　　“媚娘从京城传了一枚乾坤飞剑过来，说杀生楼好几个金牌杀手，都在往大运河方向赶，意图不明。此外她已用我余下的钱，雇佣了一位可靠的高手，说让我放心。”
　　左青云说到这里，脸上流露出一抹狐疑的神色。
　　左青云把所有积蓄都交给吴媚娘，是委托她去京城，帮他疏通关系。
　　从吴媚娘的书信来看，京城那边的形势很不错。
　　刑部，礼部，都察院的官员，都很同情他的父亲。吴媚娘也得以节省二十多万两魔银。
　　不过照她的话，早在他们一家从秀水动身北上的时候，吴媚娘就已雇佣高手随行护卫。
　　可此人至今不见踪迹，如神龙见首不见尾。
　　左青云忖道媚娘她该不会是被人蒙了？
　　“杀生楼？”
　　楚希声目光一闪，忖道这位大理寺少卿可真有钱。
　　要请动一个六品阶位的金牌杀手，冒生命危险出手一次的价格，至少都是三万两魔银起步。
　　那位大理寺少卿要在短时间内雇佣这么多人，而且劫杀的还是官员，那还得加价。
　　此人的花费，不会少于二十万。
　　楚希声随后就神态自若：“不妨请媚娘帮忙打探一下这些金牌杀手的情报。如果能知道他们的武道，天赋，法器与战图最好，打探不到也无妨，不过是兵来将挡，水来土掩。倒是你——”
　　他斜睨了那百户章明一眼：“你悠着点，别还没入京，就把人给打死了。”
　　“没事，我已经在合安郡给他买了药，保证可吊着他的性命不死。”
　　左青云冷笑了笑。
　　他对章明恨之入骨，此人让他第一次体会到绝望的味道。
　　此时自然要将这人往死里折磨。
　　百户章明则发出‘咕咕’的声响。
　　左青云为防他嚼舌自尽，用几枚银针刺穴，把他的舌头也麻痹住了，让他说话都说不出来。
　　章明只能用哀求的目光，看向了计钱钱。
　　计钱钱则视如未见。
　　此人现在经历的一切都是咎由自取。
　　何况他都已经说不出话，已经没有暴露她身份的可能。
　　计钱钱就更懒得搭理。
　　她冷冷的睨了过去，眼含警告。
　　闭嘴！也不要看我，否则杀你全家！
　　“还有两桩事。”
　　左青云没有注意到章明与计钱钱的眼神交流，他压低了声音：“司空馨说这水底下面，有一股强大的煞力尸气跟随，整整跟了十天。不过她入水找了几次，都没找到这尸气的源头。”
　　楚希声闻言失笑：“我会注意的。”
　　“还有就是你那位部属计钱钱。”
　　左青云用视角余光，看着计钱钱。
　　他这次没有开口说话，而是用唇语道：“司空馨说计钱钱有些不对劲，此女深藏不露，气血很强，她可能还修有一门横练金身，层次很高，有着刀枪不入之身。”
　　楚希声微微一愣，眼里面多出了几分凝重之意。
　　他早意识到这个计钱钱可能有问题，却没想到此女居然还瞒着一身横练金身。
　　当然，这不足以证明计钱钱是内鬼，没人规定山里的猎户就不能修行横练功法。
　　不过为防万一——
　　楚希声看了一眼自己视野里的虚幻光屏。
　　那武道点一栏已经增到三万了。
　　青云榜与他登在《论武神机》上的那篇文章，效果正在逐渐消退。
　　楚希声毫不犹豫，从武道宝库里面又兑换了一张‘近墨者黑神通卡’，直接标记计钱钱使用。
　　最近不知怎的，他老是刷到这东西。
　　计钱钱茫然不知，她正蹙着眉头看着前方，同时取下了身后的战弓：“堂主，前面的那两艘战船，可能有敌意。”
　　楚希声闻言一愣，往西面看了过去，随后就见两艘万料规模的三层战船，正从上游方向急速驶来。
　　他仔细看了一眼，发现那船上的众多水兵，竟都是全副武装。
　　这些水兵都站在船沿的女墙后，弩弓上弦，遥指着官船方向。
　　楚希声眉头微皱，这两艘战船何止是有敌意？这分明是准备要动手了！
　　那位大理寺少卿竟如此急迫，未等他们入大运河，就打算动手了。


第二百一十四章 满屏烟花
　　“我先去岸上！”
　　计钱钱说完这句，就径直走到船舱里面，拿起了她的两口箭筒。
　　里面各有六十支符文重箭，一部分是楚希声购得，另一部分则是从锦衣卫手里缴获得来。
　　随后她人影化作一团云烟，往岸上漂飞而去。
　　作为一个射手，空间是最重要的。
　　只有拉开与别人的距离，她才能从容的张弓射箭。
　　——其实如有足够强力的高手，为她充当护盾也可以。
　　不过司空馨是曾经的金牌杀手，擅攻不擅守。
　　楚希声也不是擅长防御的类型。
　　他藏着的后手倒是可以，不过那是楚希声为自己准备的肉盾，另还得保护左家几十号人。
　　当然最重要的一点，是计钱钱不愿在船上受限。
　　在楚希声的眼皮底下，她空有一身比肩四品上的强横武力，都无从发挥。
　　所以还是去岸上的好。
　　南面江畔的山丘地形复杂，丛林密布，易于隐蔽。
　　里面发生什么，外面也很难得知。
　　楚希声没有阻止，只因他视野荧屏里面的状态栏，已经出现血红色的‘睚眦’二字。
　　——你的‘睚眦’刀意，已经临时提升到高等强度。
　　楚希声眸光微凛：“所有人等，全都退入第二层尾部躲避，不得耽搁拖延。”
　　那边有一间房，楚希声在船行至黎阳郡的时候，特意让左家购置了一些铁板加固过，非常的牢固。
　　他一边说着，一边按着刀，疾步走向船头，遥空看向前方两艘兵船。
　　“吾乃天衙锦衣卫百户章明，正押解罪官，尔等是哪里的兵马？意欲何为？”
　　楚希声的声音像是雷炸一样，传遍了江面。
　　不过那两艘兵船却没有任何反应，还是顺水而下，一左一右冲撞过来。
　　楚希声皱了皱眉，就将腰间的巽风震雷刀拔出一线。
　　他这边首先对兵船动手，肯定会留下后患。
　　一个攻击朝廷兵船的罪名，就可以让他与左天路，处于极端不利的位置。
　　楚希声却不能坐视这两艘船撞过来。
　　毕竟这船上，还有二十余位左氏的家眷。
　　尤其左青云的母亲，碰不得水。
　　不过就在楚希声准备出手的时候，左天路从船舱行出。
　　“小楚不用担心，就让他们撞！”
　　他双手持着法印，一身衣袍无风自舞，青色的灵光覆盖全身。
　　左天路踱步走到前甲板，右脚重重一踏，整艘船都被青色灵光覆盖。
　　楚希声不由挑了挑眉。
　　他感应到这艘船变得极其坚固，船上那些木板的间隙与接合口，都生出了丝丝木芽，更紧密的填充结合在一起。
　　除此之外，船的表面更生成了无数的木藤，他们彼此交缠，如大网一样覆盖整个船体。
　　这藤网的空隙只有约半个小拇指粗，它们还攀援往上，在甲板上形成了一面藤墙。
　　楚希声愣了愣神，随后就看向了左衙内。
　　左郡丞的这手木系术法非常了得，哪里靠不住了？
　　左青云也很意外，他万分吃惊的看了一眼左天路。
　　左天路此时又结了另一个法印。
　　从身上透出了两条青色的气流，仿佛飘带一样，联结住了楚希声与司空馨。
　　左天路则语声无奈道：“左某不擅与人作战，只有几门辅助类的术法拿得出手。我这门术法叫‘太乙神力’，可以令你们气力大增，强壮筋骨。”
　　他知道楚希声的弱点，就在于气力不足，筋骨太弱。
　　否则以楚希声的刀速，足以与六品下的高手正面的抗衡。
　　司空馨也是一样，她是刺客出身，此前专在隐蔽与速度上下功夫，力量不是太强。
　　她用大枪，也是以巧劲为主。
　　楚希声微阖着眼，稍稍体会了一下。
　　感觉他一身气力，至少增加了一倍多。
　　至于强壮筋骨的效果，楚希声暂时感觉不出来。
　　此时那两艘兵船，已经靠近不到三十丈距离。
　　说来可笑，这二艘船对他的言语置若罔闻，蛮横的冲撞过来。
　　可当他们的船只被术法加固，这两艘兵船却慌张闪避，各自往左右转舵。
　　也就在三艘船，从江面上擦身掠过的时候，数以百计的箭只，从两艘兵船轰射而至。
　　那箭雨泼洒，绝大多数被藤网拦下了。
　　不过兵船上的二十架四臂床弩却是威势莫当，那粗达婴儿手臂的重箭威势莫当，轻易就可将藤网撕碎。
　　幸亏左天路在船尾特别加固过，总共生成了七层藤网，层层叠叠的抗击。
　　当那些儿臂粗的重箭穿透藤网时，已经是强弩之末，最终只在那些铁板上留下一些浅坑。
　　楚希声则在避开两只重箭之后，将腰间的巽风震雷刀拔出半寸。
　　“杀！”
　　他的睚眦刀意，一瞬覆盖江面三十丈方圆。
　　那些兵船上的水师官兵，瞬时都流露出痛苦之色。
　　那些军官还好，他们的修为较强，能够抗击抵御楚希声的刀意冲击。那些修为九品的水兵，还有那些不到九品的船工苦力，都瞬时七窍溢血。
　　两侧的泼天箭雨，一瞬间就零散凋落。
　　此时一个沉冷沙哑的声音，发出一声感叹：“好强的睚眦刀意！只凭你这份刀意，日后去北方边军，至少都是一军之主的前程，只可惜——”
　　左面的那艘兵船，忽然有一道光影腾起空际，如流星般的往楚希声冲撞过来。
　　那人穿着一身军用的千户战甲，只一瞬间就疾掠十丈之距，居高临下，以两杆银白色的短矛，朝着楚希声轰击穿刺。
　　“堂堂青云天骄，为何就想不开，要来插手大理寺少卿的事情，往死路上走？”
　　此人的一双短矛势如雷霆，一瞬间就轰刺三十余击。
　　他的力量远远强过了计钱钱，楚希声将巽风震雷刀一分为二，只抵挡了三十矛，就已支撑不住，被逼退到船舷一侧。
　　更糟糕的是，此时还另有一道身影，往楚希声的背后袭来。
　　此人的身速迅捷，似如幽影，无声无息的，就接近至楚希声的身后七丈。
　　那双矛千户的眼中，更是流露出嘲讽之意。
　　“死！”
　　双矛千户的一双短矛蓄势而发，此时不但矛上的力量激增三成，矛速也突兀暴涨，带起了片片残影。
　　他眼前这竖子，已经落入他与一位六品金牌杀手的前后交击中，必死无疑。
　　不过就在这个时候，那船舷之下，忽然伸展出十条巨大的触手。
　　它们一分为二，五条捆向了双矛千户，五条则往那金牌杀手缠绕。
　　这触手不但速度极快，且无声无息，使得两人都猝不及防。
　　金牌杀手还好，勉力避开了其中三条，却被两条缠住了下肢。
　　双矛千户却因楚希声骤然爆发的刀速牵制，瞬间被五条触手捆得死死的。
　　他的瞳孔蓦然收缩：“这是六品上的何罗鱼？”
　　不对！
　　这是何罗鱼，也是一头水系的六品金尸！
　　双矛千户已经感应到这些触手上的煞力与尸气。
　　他极力的挣扎，试图逃脱。
　　可这些触手上的巨力，却让他难以动弹。
　　——在这神秀江中，水底之下，这头六品上的何罗鱼如鱼得水，力量尤其强大，竟直追五品。
　　千户的眼中，不禁现出了绝望之色。
　　没想到他‘流星双矛琼汉斌’，竟然栽在了这里。
　　而此时楚希声手中的刀，已经化为一片白光。
　　极招·风之痕！
　　楚希声一刀就斩下此人的人头。
　　随着这双矛千户的头颅抛飞而起，一身血气与罡力崩散，他的尸体很快就被何罗鱼煞尸的触手绞成了碎末！
　　“白痴！”
　　楚希声哂然一笑，他随手用刀背一拍，将这千户的人头拍入到水中。
　　要没一点把握，没有可靠的后手，他怎敢将楚芸芸与陆乱离留在家里？
　　他厚着脸皮也要将陆乱离请过来。
　　而此时另一位金牌杀手，也落入到了绝境当中。
　　他已陷入到十只触手的围攻，那些触手缠绕着的煞力罡气，强度足以与六品兵器正面抗击，让他左支右绌。
　　不过更致命的，却是计钱钱的箭，从四里之外，一箭就射爆了这位金牌杀手的头颅！
　　这不是计钱钱杀死的第一个目标。
　　她在岸上箭支连发，已经除去了三个试图登上官船的七品。
　　楚希声与这两人之间的交锋，就如电光火石。
　　仅仅片刻时间，两大六品下的大高手，就已在楚希声的身边战亡。
　　以至于在场许多人都没反应过来，所有人都愣愣的看着这一幕。
　　那位大理寺少卿布置的阵容堪称豪华，仅现身的六品高手就有六人。
　　不过他们更重视司空馨。
　　唯一一个六品上阶位的武修，正在与司空馨激烈交手，还有两个六品下在打着下手，三人联手合力，极力围杀。
　　还有另一人，也穿着水师千户的铁甲，正拿着一只重锏追袭左天路，力图将这个前秀水郡丞杀死，追得左天路面色发白，在甲板上四处逃窜。
　　不过当楚希声的刀意遥空将此人锁定，他不得不转过身，含着几分惊悸的看向了楚希声。
　　这个重锏千户的五官都藏在面甲之后，让人看不清他的表情。
　　不过那双狭长的眼睛，却含着强烈的忌惮。
　　他看着手持双刀，踱步走来的楚希声，还有楚希声身后，那宛如妖魔乱舞般的十只何罗鱼触手，只觉头皮一阵发麻！
　　“展兄过来帮忙，这个家伙我搞不定！”
　　如果只是楚希声，他有信心在最多六十回合内可将之解决。
　　那只六品上的何罗鱼煞尸，却非常的可怕。
　　当这一人一尸联手，就更是极端的可怕。
　　楚希声的刀速与何罗鱼的力量结合，可以爆发出极强的战力。
　　尤其这附近，还藏着一个七品神射，随时都可将他射杀。
　　重锏千户预估自己如敢孤身应对，可能活不过一个呼吸。
　　他唤的‘展兄’也是一位水师千户，兵器是一对双刀。
　　此人正配合两位金牌杀手，围攻着司空馨。
　　不过当重锏千户高呼出声，此人毫不犹豫的弃开司空馨，往楚希声飞奔而来。
　　——如果他们三人继续联手合攻下去。
　　至多十个呼吸内，司空馨肯定会死。可他的同僚，一定会死在司空馨的前面，届时就是全盘崩溃之局。
　　随着双刀千户掠空而至，两人联手，双刀重锏如铜墙铁壁般的抗击何罗鱼的十只触手。
　　二人被那何罗鱼的巨力砸得节节后退，勉力抵挡这头六品金尸的缠绕轰击。
　　不过他们的形势却险恶无比。
　　楚希声藏身在那些触手后面，抽冷子就是一刀斩出来。
　　他的刀速极快，明明只有八品修为，那刀却快的不可思议，还能准确的捕捉时机。
　　楚希声不出刀则已，每一出刀，必能破入他们的重重刀影锏光，将二人斩伤。
　　短短不到二十个呼吸，楚希声一共只出了二十七刀，斩伤了他们二十七次。
　　幸在此子的力量不足，在斩开他们的护体罡气与重甲之后就余力已穷，入肉至多五寸。
　　不过这伤势积少成多，让他们的体力与气血迅速流失。
　　就连远处合攻司空馨的两名金牌杀手也看不下去，其中一人也弃开了司空馨，往楚希声方向飞扑过来。
　　他不得不救，否则这两位水师千户至多二十个呼吸内，就会被楚希声与何罗鱼煞尸联手打垮击杀。
　　而重锏千户的眼中，则满布阴霾。
　　他感应到麾下众多七品高手，正被河畔射过来的箭支，一一射杀！
　　至今为止，两条船八百水兵，竟无一人成功的登上这艘战船。
　　这场十拿九稳的袭杀之局，已经落到全盘崩溃的地步。
　　此时的重锏千户，眸光已阴沉如冰。
　　他只希望自家的另一位同僚，能尽快将河畔的那个七品神射除去。
　　只要杀了此人，他们还能撑上一段时间。
　　不过要想挽回败局，就唯有寄望合安水师营指挥使崇真崇将军亲自出手。
　　那位大人不愿得罪朝廷清流，所以只默许了他们的行动，没有直接参与。
　　然而这桩事闹到这地步，合安水师营伤亡惨重，崇真身为水师营指挥使，哪里能轻易甩脱罪名？
　　左天路与那些清流也不是蠢货，岂能不知崇真在其中扮演的角色？
　　相信崇将军一定能看清楚。
　　如果左天路今日死在这里，事后还有转圜余地。
　　可一旦此人安然归京，朝中清流的弹章，一定会排山倒海的压过来。
　　他们奈何不得户部尚书与‘当十大钱’，还能奈何不得一个水师营指挥使？
　　就在这一瞬，重锏千户的瞳孔深处，就现出了一抹惊喜之色。
　　他望见那一道赤红光华，朝着江面方向飞坠而来。
　　那正是他极力盼望的人——合安水师营指挥使崇真！
　　他的上司出身北方边军，在北方服役二十年，也曾是上过北方寒州青云榜尾段的人物。其修为虽只有五品上，战力却达四品下！
　　此人出手，定可横扫全场。
　　无论是楚希声，还是司空馨，或是藏在江下的那头何罗鱼，都不是崇真的一合之敌。
　　楚希声望见那道赤红光华，不由微微一惊，面上流露出凛然之意。
　　他的灵感辨认出此人的修为极高，不逊色于铁狂人。
　　接下来的局面，可就难办了。
　　楚希声已经在考虑，利用何罗鱼的水遁之能，裹挟左家父子逃遁。
　　只要二人安然脱身，这些人不敢贸然对左氏的家人下杀手。
　　左天路的脸色也微微发白，他也没想到堂堂的合安水师营指挥使，会亲自下场。
　　不过就在下一瞬，天际中一道剑光袭来，如云如雾，横截在那赤红光华的前方。
　　二人在高空中交手，罡气澎湃，在神秀江上激起了滔天大浪。
　　那云雾般的剑光，仅仅一瞬就被赤红光华强行击溃，发出轰鸣声响。
　　不过不知何时，这江上赫然弥漫起了浓郁的白雾。
　　那一人一剑先是炸成了一团白烟，随后就藏身于雾中，其剑意气机竟无所不存，无所不在。
　　“你是白云剑，度云来？”
　　此时那赤红光华悬停虚空，显露出里面一位穿着万户战甲的魁梧身影。他居高临下，扫望着周围的白雾，寻觅着度云来的身影。
　　“故弄玄虚，真当我寻不到你的真身何在？信不信二百个呼吸内，我就可将你打死？我劝你速速退去，否则你姐夫‘三指惊神’的面子，在我这里可不好使。”
　　楚希声闻言，顿时剑眉一扬。
　　他看着周围的白雾，心中了悟。
　　吴媚娘雇佣的高手，一定就是这位云剑庄主度云来。
　　这位从秀水开始，就一直随行护卫，却直到此刻才现身出来。
　　藏身于云雾中的度云来，则发出了一声轻笑：“我当然不是崇将军的对手，不过撑到他们将你的部属宰掉却绝没问题。
　　等到那只何罗鱼腾出手，在下有十足信心将左家人护送至三十里外的合安郡，届时崇兄该如何向朝廷解释今日的这桩事？崇兄，我劝你一句，你本是岸上的人，何必要趟这趟浑水？”
　　他的语声飘摆，忽然在左，忽而在右，难辨方位。
　　合安水师营指挥使崇真的脸色，则一阵阴晴不定。
　　他还在极力寻找着度云来的踪影，瞳孔中却现出深思之意。
　　那头何罗鱼煞尸确实麻烦。
　　这头水系煞尸如果到了岸上，那就什么都不是，任意一个六品都可将之诛杀。
　　可这头金尸在水下，却能发挥出超阶战力。
　　它能以水遁之法快速穿梭，借助水元之力迅速恢复，极难除灭。
　　船上左天路则目光微闪，朝着崇真一抱拳：“崇将军，这些水师兵将被人蛊惑，私出水营，截杀左某，与崇将军何干？
　　崇将军闻讯赶来，助左某除去这些水师叛逆，功莫大焉！左某感激不尽，愿以性命起誓，保证事后会向朝廷解说此事究竟。”
　　他此言一出，船上的两个水师千户就都面色大变。
　　二人都没想过这一可能。
　　自家上司如果把他们推出去，承担所有罪名，还是有望从这漩涡中脱身的。
　　崇真则冷冷一哂。
　　他没有这么天真，因左天路的这句话就倒戈相向。
　　今日即便他收手，双方的梁子也已结下了。
　　崇真不信左天路会这样宽宏大量，就此罢休。
　　与此同时，崇真心中也滋生悔意。
　　自己怎么就陷入到这泥潭里？
　　原本以为极简单的事情，那位大理寺少卿总共调度了八位六品，可谓是以雷霆之势碾压。
　　可左天路身边的力量，远比他以为的还要强！
　　那楚希声与何罗鱼，就让人非常意外了。
　　白云剑度云来，就更不在他们的意料中。
　　如果让左家父子从此地安然脱身，形势会非常麻烦。
　　而就在双方遥空对峙之刻，藏于河畔山林内的计钱钱，暂时收起了她的战弓。
　　她面色平静的转过身，看向了左右两侧，合围过来的两个身影。
　　那是一个水师千户，穿着一身厚重战甲；一个杀生楼的六品金牌杀手，一袭黑衣蒙面。
　　计钱钱其实已极力的避让，不想让这两人找到。
　　不过这山林的面积毕竟有限，她还是被对方堵住了。
　　计钱钱却不在意，她双拳交握，活动着关节，发出‘咔咔’如炒黄豆般的爆响。
　　首先出手的，是那位水师千户。
　　计钱钱用箭连杀八位七品，大多都是合安水师营的袍泽，这让他憎恨莫名。
　　“受死！”
　　此人一杆大枪，朝着计钱钱穿击而至。
　　计钱钱哑然失笑，她竟不闪不避，甚至连兵器都不用，一拳对轰过去。
　　轰！
　　当计钱钱的拳锋与枪尖交锋，对方这杆六品阶位的法器长枪，竟然寸寸碎裂！
　　计钱钱又抬手一拿，直接就将这水师千户的头颅摘了下来。
　　此人与朝官勾结，被大理寺少卿驱策，参与袭杀罪官左天路，可谓明犯国法，死不足惜！
　　那位杀生楼的六品金牌杀手看见这一幕，却只觉一股寒气从脚底直冲脑门。
　　“横练霸体？”
　　且对方的修为，远不止是他们以为的七品！
　　他身形像是蚂蚱，猛地原地一弹，往后方爆退。
　　不过计钱钱的身影，如浮光掠影般的追了上来。
　　她一脚踢过去，那金牌杀手的头颅登时爆成了血粉！
　　此时计钱钱随手一挥，除去了身上的血点。
　　随后从衣服里面，拿出了一个瓷瓶，往尸体上倒出了一滴水液。
　　这是从戾太子遗党手中缴获的化尸水，不知是何人改良了配方，化尸时非常干净。
　　所以这两个六品高手，从来都没存在过。
　　反正她计钱钱没看到过这两人。
　　就在这一瞬，崇真忽然神色一动，目光饱含疑惑的往南面河畔的山林间扫了过去，面上满含着错愕与惊疑。
　　岸上发生什么事了？那两个六品呢？怎么一瞬间就没了声息？
　　可惜此地白雾环绕，那片山林里面也有无数的树木，层层遮挡。
　　崇真看不到里面的情况，也没法遥空感应。
　　更让他心情糟糕的是，船上正联手抗击楚希声与何罗鱼的三个六品，此时已落入岌岌可危的境地。
　　崇真预计最多二十个呼吸，这三人就得死在何罗鱼的手中。
　　他悠悠一叹，随后目显厉泽。
　　“这些混账确实该死！竟敢私出水营，截杀官船，罪大恶极——”
　　他蓦然身形一闪，闪身到那双刀千户的身后。
　　随着崇真抬手一拍，此人的头颅就被他直接拍入到尸体的胸膛内。
　　崇真的眸中杀机凌厉——既然要以这种方式脱罪上岸，那就该脱得干净一点，该灭口的就得灭口。
　　其余的六品见状，都神色骇然，纷纷闪身飞逃。
　　崇真却心狠手辣，随即又追袭挥掌，将那重锏千户也一掌轰成肉酱。
　　楚希声同样没有停手之意，他指挥着那头何罗鱼，将另一个金牌杀手缠住，然后以蛮力将他的尸体扭成麻花。
　　就在这时候，楚希声忽然神色一愣，看向了眼前。
　　他发现自己的视野中，忽然爆开了满屏的烟花。
　　这烟花持续不绝，竟占据了他整个视野，密不透风，比之前他的名字，第一次登上《论武神机·东州志》还要更加夸张。
　　——是夸张十倍！
　　楚希声眼神发懵，忖道发生什么事了？
　　随即他就瞳孔一张，今天是二月月底。
　　应该是《天机武谱》！
　　《天机武谱》被朝廷封杀，没有设定固定的发售时间，不过都是在《论武神机》发布的半个月后。
　　可能是他给胡家兄弟送的一万两银票，起作用了！


第二百一十五章 渐渐变黑
　　四个时辰之后，江面上已经恢复如常。
　　左天路与合安水师营指挥使崇真一起处理完后续之事，又被监督着代写了一份奏章，签下大名，按上手印，崇真才满意的把他们的官船放走。
　　左青云则趁着官船停靠之际，重金筹办了一桌酒席，用于答谢楚希声，度云来，计钱钱与司空馨四人的救命之恩。
　　几人都在喝酒吃肉，楚希声却在往船下面滴着血液。
　　他不但要滴自己的血，还有滴了一滴稀释了十分之一的‘先神之血’。
　　自己的血倒是不值钱，最多虚弱半天就可恢复。
　　一滴‘先神之血’却价值三万两魔银，稀释十分之一后就是三千两，让楚希声肉疼不已。
　　——这就是养一只六品上金尸的代价。
　　要豢养这头何罗鱼煞尸，保证它的忠诚，楚希声每年就必须投食三滴‘先神之血’。
　　如果想要驱使它作战，还得额外加餐。
　　煞尸的思维非常简单，比之野兽更简单。
　　它们只余下求生的本能。
　　只要给煞尸足够的食物，就能让它们满足，听从主人的指令。
　　否则它们会极力的挣扎抗拒，挣脱身上的拘束禁法，抗拒主人的命令。
　　其实楚希声不是非要使用先神之血不可，尸山宗为他准备了好几份何罗鱼煞尸的‘食谱’。
　　不过这些‘食谱’同样昂贵，楚希声预计最便宜的一份，一年下来也得花费六万两魔银左右。加上给尸山宗的佣金，就是八万两。
　　先神之血虽然贵了些许，却是其中最省事的，不需要什么主要辅药。也是最能保持何罗鱼的活性，促使它觉醒晋升的。
　　尸山宗的长老说过，这头煞尸进阶之后，不收额外的费用。
　　楚希声只要一直花钱豢养下去，尸山宗都不会收回。
　　只有当未来某日，楚希声付不出佣金，或者他翘辫子了，尸山宗才会将这头煞尸收归万尸神山。
　　当然，如果何罗鱼被杀死，楚希声得额外赔偿二十万两魔银。
　　楚希声不禁暗暗佩服。
　　怪不得尸山宗养这么多煞尸没破产，反倒富得流油，这生意做得实在太精明了——
　　煞尸都由顾客养着，顾客出钱雇佣不得，还得花钱帮他们培育煞尸。
　　楚希声喂完了血，就见水下那头何罗鱼‘咕噜’一声，心满意足的潜入到了水中。
　　楚希声则面色发白的走回到了后方酒桌。
　　此时甲板上已经被清洗干净了，却还有些许的血腥气味萦绕不散。
　　不过包括度云来在内的众人都不甚在意，就着月光神色自若的喝酒说话。
　　左青云看见他走过来，就不解的询问道：“希声你怎么从尸山宗领了一头何罗鱼回来？这东西在水中的战力是强，可没法带到岸上，受限极大。”
　　楚希声闻言则回想着当日在尸山宗的情景，神色无奈道：“我在尸山宗看了他们许多头金尸，都不太满意。他们的长老不耐烦了，问我到底想要什么样的？
　　我告诉他，我要一头既能帮我打架，又能给我当肉盾，出手速度也不能太慢，还得擅长遁法，关键时能带着我从高手的眼皮底下逃遁的金尸，最好能战力超阶，媲美五品——”
　　楚希声说到这里，酒桌上度云来等人都不禁唇角一抽。
　　这位楚堂主的要求够多的，想必那位尸山宗长老也很头疼。
　　“——那位尸山宗长老于是给我推荐了一头尸王，挺厉害的，可与五品高手正面抗衡。可我一听每年雇佣与豢养的钱加起来得四十万两魔银，就受不了了，于是又加了一个条件，还得足够便宜。”
　　楚希声耸了耸肩：“最后长老给我换了这头何罗鱼。”
　　同样的六品金尸，其实也有等级之分。
　　尸兵，尸尉，尸将，尸帅，尸王，尸帝——这代表着每头煞尸的战力与潜力。
　　就像是活人中的精英，天才，天骄，超天骄之分。
　　楚希声的这头何罗鱼，就是尸帅一级。
　　问题是楚希声雇佣一个陆乱离，才只四百两一个月的薪俸。
　　王政与向葵，也只三百两魔银一个月。
　　这些人的性价比，可比这头每年十一万两的何罗鱼强多了。
　　且即便是一位真正的六品上阶位的武修，一年的佣金也只八万两魔银。
　　司空馨听到这里，不禁‘噗嗤’一声，忍俊不已。
　　左青云却神色默默的与楚希声碰了碰酒杯。
　　左天路更是眉梢一扬，特意捧起酒杯朝楚希声道：“小楚高义，你的大恩大德，我父子铭感五内，永记于心！”
　　他知道楚希声之所以从尸山宗领来这头何罗鱼，是专为护送他们进京的。
　　这一路他们专走水道，何罗鱼煞尸都能随行。
　　只要在水中，这头煞尸就拥有比肩五品下的战力。
　　否则楚希声完全可换一头人形煞尸，待在身边又能打，又威风。
　　楚希声则是哑然失笑：“其实不亏，我们铁旗帮的基业都在江上。这头何罗鱼煞尸，还是很顶用的。”
　　以后西山镇的运河开通，他就把这头煞尸养在运河里面。
　　谁敢造次，就一根触手拍过去。
　　还有，西山堂目前没参与铁旗帮在江上的战事，未必以后就不参与了。
　　铁狂人顾及西山堂新建数月，基业未稳，所以不愿将西山堂的人手抽调到江上作战。不过等到西山堂兵强马壮时，他们如果还对江上的战事坐视不理，其他堂口的兄弟会有意见。
　　楚希声养这头何罗鱼煞尸，也算是未雨绸缪了。
　　没办法，他与何罗鱼有缘。
　　度云来闻言微一颔首：“这头煞尸用于水战，威力倒是非常可观，它从水下破船如探囊取物，比什么床弩，拍杆与发石机之类的器械都好用。”
　　左天路又给度云来斟满了一杯酒：“度兄，你我两家往日没有交情，这次左某一家落难，却劳您随行护送，跋涉数万里。今日如非度兄，我们一家都要沉江喂鱼，左某敬您一杯，聊表谢意。”
　　“谢就不用了。”度云来按住了酒杯，微一摇头：“度某收了钱的，吴媚娘出了十万两，让我出手护送你们到京城。且我事先与她有言在先，这一路，我会审时度势，量力而为。”
　　言下之意，就是情况不妙的时候，他会做壁上观。
　　左天路闻言却是洒然一笑：“左某岂是不知好歹的愚人？哪里敢因自家的生死，劳度兄把性命搭上？不止度兄，在座的几位也都是一样。如果事有不济，诸位只管脱身离去，以保全性命为上。这是左某父子命该如此，对诸位绝无怨言。”
　　度云来眉梢一扬，忖道左天路这话说的敞亮，于是也抬起了酒杯，与左天路碰了碰。
　　“左兄勿忧，这一战之后，那位大理寺少卿至少得再过十天，才能够做出反应。万幸的是此人复官不到半年，且官位未稳，他手中掌握的银钱不到五十万两，官场上的资源也不太够用，应该请不来四品高手。
　　四品之下，度某会勉力应对。还有小楚，他那头何罗鱼在水下可无限再生，也不是随便什么五品，就能轻易解决的。只要过了这一关，进入京畿一带，那位大理寺少卿就再不敢放肆。”
　　楚希声闻言，面色稍稍凝重了数分。
　　度云来此言不假。
　　十日之后是他们此行的最后一关，也是最凶险的。
　　幸运的是，今日他拿到了意料之外的筹码。
　　此时一艘小型快船从下游追至，缓缓的靠近官船左舷。一位青衣中年踏着船梯登上官船，神色匆匆的走上前甲板。
　　这是左氏的管家，这次一并被捕拿入狱，在浔阳郡被楚希声一并救了下来。
　　这位管家到来之后，就遥空朝楚希声一礼：“楚公子，我已找遍了合安郡城，都没能找到这一期的《天机武谱》。可能天机馆发行未久，还得过一段时间才能流传到江南。”
　　他刚才是奉楚希声的请托，去合安郡城寻找新一期的《天机武谱》。
　　不过事与愿违，他虽有报答楚希声之意，却没能得偿所愿。
　　左青云则是摇着头：“能找到才奇怪。这个时间点，天机武谱应该才刚刚发售，目前只在河洛二州才能看到。只有那些世家大族能不惜工本，千里传书，才能够提前拿到。”
　　天机馆倍受朝廷打压，所以早在百年前，就将各州设立的分馆撤除。
　　他们只在人口最盛，武修最多的京师与河洛二州发行《天机武谱》。
　　其它地方想要看到最新的《天机武谱》，就只能等商人贩卖，或是市面上流传出来的抄本。
　　而江南等地，至少得等十天，甚至是半个月，才可见到《天机武谱》的印本大规模的上市。
　　他随后又不解的问：“希声你为何急着想看这一期的天机武谱？”
　　楚希声则忖道他当然急了。
　　他斜眼看了自己眼前的虚幻荧屏，目光落在了武道点一栏。
　　武道点：622321
　　四个时辰前还是三十万点，现在已是六十二万了。
　　楚希声想要知道，胡家兄弟到底做了什么，给他带来这么大的惊喜？
　　难道他的名字，登上《天机武谱》的青云总榜了？
　　这可能性似乎不大，天下三十六州，加上霸武王开辟的极绝二州，三十八个青玉州榜的前三十位，就有一千一百余人，哪里能轮得到他？
　　楚希声预计接下来这武道点的数值，还得疯涨。
　　《天机武谱》的发行方式，远比《论武神机》缓慢。所以绝大多数人，要等到十天半月之后，才能看到这本书。
　　这一次，必将是后劲十足。
　　接下来的酒席，楚希声有点心不在焉。
　　直到深夜三更，众人喝到尽兴，楚希声起身返回船舱之际，却被度云来抓住了肩膀。
　　“小楚，你务必要小心你那个部属计钱钱。”
　　度云来的脸色略显凝重，他不但把声音压得极低，更以真元将声音凝聚成了一条线，传入楚希声耳中。
　　“今日战起之后，我清楚感应到有两名六品武修去了左岸。他们是奔着你那部属过去的，不过崇真倒戈之后，计钱钱平安无事，那两人却都不见了踪影。
　　他们有可能是见势不妙逃了，不过你还是得对计钱钱多添几分小心。这个女人，我的神识似乎能看透，却又感觉此女泛海摩天，不见根底。”
　　对于楚希声，度云来是很喜欢的。
　　此子对他的姐夫，对他的外甥都有活命之恩。今次他甘冒奇险，不远万里护送左家父子，又可见其宅心仁厚，高义薄云。
　　这是一个可交之人。
　　度云来不愿楚希声栽在他自家的部属手上。
　　楚希声闻言不禁心神一凛，往计钱钱的方向看了过去。
　　他暗暗心惊，竟然连度云来都看不透此女的根底？
　　计钱钱已经立在自己的房门前，她感应到楚希声的目光，转过头狐疑的回望：“堂主大人，是有什么事吗？”
　　“没有没有！”
　　楚希声摇了摇头，笑容可掬：“钱钱你今天辛苦了，好好休息。我现在手头有点紧，等我把缴获的那些法器脱了手，再给你包个红包。”
　　今日计钱钱杀的那些七品，都是合安郡水师营的百户军官。
　　崇真离去的时候，将这些人的尸体连带法器钱财都带走了，计钱钱等于是一无所获。
　　所以按规矩，楚希声是得额外给计钱钱包个红包的。
　　他一边说话，一边打开了武道宝库。
　　楚希声随意刷新一次，果然又出现了‘近墨者黑神通卡（五品）’。
　　楚希声果断的换取，然后标记计钱钱使用了。
　　计钱钱毫无所觉。
　　她只暗暗嘲笑，忖道这家伙真是个穷鬼，一个红包都包不出来。
　　自己要是真的计钱钱，怎么会蠢到投效西山堂？
　　她堂堂一个七品神射，东州那些有钱的世家大族，哪一家不是抢着要？
　　计钱钱面上却没有一点异色，她恰到好处的现出了几分期待：“堂主大人您也好好休息，红包的事不急的。”
　　言下之意是红包可以延后，却必须要给。
　　这笔钱，她不要白不要。
　　而就在计钱钱推门而入，将房门合拢之后，她就背着门，柳眉微蹙。
　　不知为何，她现在越看楚希声越顺眼了。
　　有时候这家伙展现的智慧，心胸与气度，让她都为之心折。
　　计钱钱竟感觉此人未来的修为如能升入二品，一定是当世一等一的英雄豪杰。
　　即便她那位贵为锦衣卫天衙都指挥使的师兄，也没法与之比较。
　　※※※※
　　于此同时，在河洛二州。
　　正有越来越多的新一期《天机武谱》，通过各种渠道流入市面。
　　恰逢天机馆评选的各大‘神秀十杰’榜面世之际，这一期的《天机武谱》卖得额外火热，供不应求。
　　京城的各大酒楼茶馆也都生意爆满，无数客人就着榜单上的人选议论，都神色激动，气氛火热。
　　其中关注度最高的，就是神秀十杰刀，神秀十杰剑与神秀十杰枪。
　　刀剑是江湖人最常用的兵器，当世的天榜与地榜高手中有六成人士，是以刀剑为主兵。
　　军中人士则多使用大枪，包括了枪，矛，槊，都统一归入其中。
　　使用枪类兵器的高手也不计其数。
　　所以这三个榜单，是热度最高的。
　　不过随着时间推移，众人的话题，却渐渐转移到位于‘神秀十杰刀’尾部的一人。
　　在京城南部的一间‘汇灵茶馆’，此时就聚集着无数武修与江湖客。
　　“神秀十杰刀的其他九位我都知道，这个排在第十位的楚希声是谁？”
　　“这人我知道，东州青云榜的第二十九位。”
　　“东州？居然是出自南方？这就有意思了，前几期的神秀十杰刀都是北方与河洛人，这次居然出现了一个南人。”
　　“这个排位，太低了吧？他连地方青云榜的前十都没进。当世就没有其他用刀的少年英杰了吗？要把他选入进来？”
　　“要说用刀的少年英杰，我京畿一地可多的是。如铁修罗司黄泉，神燕刀李秀长，疯刀王命等等，要么是入选了青云总榜，要么是河洛二州与京畿青云榜前十的人物，哪一个不比楚希声强？
　　“《天机武谱》一向公允，这个楚希声入选，想必有其缘由？也可能是东州论武楼，低估了楚希声，这上面不是说了？此人在九品时，在东州无敌于同阶，还曾经击败过司黄泉。”
　　就在众人高声议论之际，在汇灵茶馆二楼的一间茶室，胡侃与胡来兄弟两人，却是冷汗涔涔。
　　明明是倒春寒的时候，他们却是汗透重衣，额头上渗出一滴滴豆大的汗珠。
　　胡来神思不属的喝着茶，却觉喝到嘴里的茶水十分烫嘴。
　　他将茶水又吐了出去，苦笑着朝对面的胡侃道：“兄长，这次的情况麻烦了，我实没想到，楚师兄会在这个时候入京。”
　　这是他们不久之前才知道的消息。
　　楚希声护送左家父子入京，他们乘坐的官船，已经行至合安郡，即将进入运河。
　　‘天机馆’是除朝廷‘论武楼’之外，天下间最大的情报机构，对楚希声与左氏父子的行踪了如指掌。
　　胡来却颇有种被楚希声坑到的感觉。
　　他们将楚希声推荐入十杰榜，是料定北方与河洛的那些高手，不会闲到跋涉数万里，去东州挑战楚希声。
　　他们平时不需要修炼，不需要营生么？
　　所以哪怕这些少年英杰心有不服，也会忍耐下来。
　　胡来却没想到楚希声，居然会自己送上门。
　　此时如被河洛一带的众多少侠得知，一定会蜂拥而起，前往挑战。
　　这不但将影响《天机武谱》的声誉，也会毁了他们两兄弟的前途。
　　“楚师兄护友入京，是个讲义气的汉子。”
　　胡侃说完这句，却苦笑不已。
　　他忖道这事怨不得楚希声，只能皱着眉头道：“眼下也没有什么好办法可想，只能指望这些河洛二州的少年英杰对神秀十杰刀不感兴趣。”
　　不过这怎么可能？
　　江湖上的少年血气方刚，哪个不是逞凶斗狠，争强好胜？
　　他们年轻气盛，把脸面看得比命还重。
　　似如神燕刀李秀长，疯刀王命这等人又不同，他们是武痴，为切磋较技，磨练武道，到处挑战高手。
　　他们怎可能会错过楚希声这样的对手？
　　胡侃头疼不已，他现在最希望的是京城内发生什么大事件，吸引开所有人的注意力。
　　“总之听天由命吧，实在不行，你我卷铺盖回家便是。”
　　胡侃也喝了一杯茶，他轻声一叹，说着自己也不相信的话：“说不定楚师兄能大发神威，像是先前在东州那样，刀压京畿群雄，镇服河洛二州所有的少年英杰。”
　　※※※※
　　而此时，就在距离汇灵茶馆三里不到的一间宅院。
　　刚练完刀的司黄泉，皱着眉头看向院门口，一位身着白衣，腰佩雁翎刀，脸上笑嘻嘻的清秀少年。
　　“疯刀王命？”
　　司黄泉的双眼微凝，随后语声冷漠道：“滚出去！我今天练刀累了，没空与你打。”
　　“别这样，我们好歹也算朋友了。我今天也不是来寻你打架的。”
　　王命摇着头，他神态自若的走近到司黄泉的身前：“看过这一期的天机武谱没有？天机武谱将东州的楚希声，列入神秀十杰刀的第十位。就是曾经击败过你的那位，我对他很好奇。”
　　“鬼才与你这亡命之徒做朋友。”司黄泉嘲讽的一笑，随后语声冷冽道：“我看过天机武谱了，可那又如何？你总不至于万里迢迢，跑到东州去试他身手。”
　　王命却错愕的看着他：“司兄，你的消息也未免太闭塞了吧？这位东州的少年霸刀，即将入京了。”
　　司黄泉闻言一愣：“楚兄要入京了？你是从哪里得来的消息？”
　　“是杀生楼的消息。昨日夜间，京师的杀生楼，挂上了总价三十万两魔银的悬赏，于是所有人都知道了。”
　　王命背负着手：“据说此人是为了朋友，要护送一对罪官父子入京。坊间酒楼茶馆里面为之鼎沸，都对这位楚少侠的人品义气称赞不已，说只以心胸人品而论，他应是十杰刀的第一人。不过我只关心他的刀——”
　　他的瞳孔里现着强烈的好奇：“司兄，楚希声的刀，究竟是什么样子的？”
　　司黄泉的语声，却更加冷漠：“他修的是追风刀，难测深浅。至于具体什么样的，你自己去看不就清楚了？问我作甚！”
　　他不可能泄露楚希声的情报。
　　与此同时，司黄泉不自禁的伸手摸向了自己的胸部。
　　两个半月前，他已经找到了自己的肺部，将之接入躯体。
　　就不知现在的他，在楚希声面前能否有抗手之力？
　　“我感觉到了你的战意。”
　　王命定定的看着司黄泉的双眼，语声悠然：“你想与他再交手一次？看来这个楚希声，确实是个不错的对手，值得期待。”
　　他唇角微微上扬：“我对他的刀越来越感兴趣了。”
　　无独有偶，京师的另一侧，一间占地庞大的武馆，也同样有两人在谈论着楚希声。
　　其中一人十六岁左右，面貌粗犷硬朗，眉宇间蕴藏着一股凶悍之气。
　　他看着手里还散着油墨味道的《天机武谱》，不屑的一哂：“神秀十杰刀！其他八人也就罢了，都是北地英杰。这个楚希声，凭什么与我相提并论？”
　　他将这本书随手一抛，丢给了旁边的一个少年，语声随意：“听说此人即将进京，秀长你有空去会会他。在京畿地面的少年刀客，也唯有你与王命，司黄泉三人能入我的眼。
　　这区区的东州青云第二十九，算什么东西，也配与我并榜？秀长你把他拉下来，我们师兄弟共入神秀十杰刀，日后也是一段佳话。”
　　接住书的少年年约十五，身材颀长，唇红齿白，五官俊逸，腰佩着一把直刀。
　　他正是坊间传言的神燕刀李秀长。
　　这位翻开了《天机武谱》，看着位于第四十九页的‘神秀十杰刀’名单，目光渐渐幽深，战意浓郁。
　　李秀长对这‘神秀十杰刀’的虚名没兴趣，对楚希声这个可能强于自己的对手，却很感兴趣！
　　他万分期待，这个人的刀法是什么样子的呢？


第二百一十六章 别逼我
　　东州州城江南郡，论武楼。
　　继任东州论武楼主，四品神机学士的王朝阳，正看着手里的《天机武谱》，凝眉不展。
　　这是在《天机武谱》发布的半日之后。
　　王朝阳借助楼内的资源，仅隔半天，就从数万里外的京畿之地拿到了新一期的《天机武谱》。
　　当今的世情就是这么诡异。
　　天机馆是被朝廷封禁了，然而朝廷愈是大力封禁的东西，民间百姓就愈是信之不疑。
　　《天机武谱》被封百余年，而今的声誉与销量，反倒更胜百年以前。
　　他们论武楼的人，也不得不将天机馆视为最大对手，对每一期的《天机武谱》关注有加。
　　此时让王朝阳心情不佳的，正是‘神秀十杰刀’的名单。
　　天机馆的那些同行是什么意思？
　　楚希声只是东州青云榜的第二十九位，那些人却要把楚希声抬入了神秀十杰刀？
　　是认为东州论武楼低估了楚希声的实力，认为他们有眼无珠，不能识人？
　　岂有此理！
　　恰在此时，一位穿着五品官袍的秀丽女子，走入到他的公房。
　　那是东州论武楼的副楼主，主掌东馆的谢真卿。
　　谢真卿进来之后，很是随意的朝王朝阳拱手一礼：“学士大人！下官方才因公务外出，请恕下官来迟之罪。”
　　她是返回之际，被王朝阳的属吏传唤至此。
　　而就在施礼之际，谢真卿望见了王朝阳手中拿着的那本《天机武谱》。
　　她的眉梢顿时一扬。
　　这是新一期的《天机武谱》？
　　今天才二月二十九，天机馆这么早就定稿发售了？
　　“无需多礼。”
　　王朝阳摆了摆手。
　　他察觉到谢真卿的目光，当即将手中的《天机武谱》放在案前，微笑着道：“这是新一期的《天机武谱》，谢馆主还没看过吧？今次有桩稀奇的事情，那个楚希声，居然就被天机馆列入了神秀十杰刀。你说可不可笑？”
　　谢真卿闻言一愣。
　　楚希声居然入选了神秀十杰刀？这是怎么回事？天机馆的那些人是怎么想的？他们的脑子进水了？
　　她面上却无表情，神色冷淡：“属下还来不及看，不过楚希声排位东州青云二十九，确实有些低估了。”
　　当初王朝阳初上任时，谢真卿给楚希声定的青云榜排位是十九。
　　她认为楚希声现在的实力，还是担得起这个排位的，也知楚希声急于成名，意在青云总榜，拿到无相神宗直升内门的名额。
　　谢真卿看在楚希声那张脸的份上，倒也有意成全。
　　至于两人间的过节，谢真卿已忘的差不多。
　　被美人踩脸怎么办？
　　当然是原谅他——
　　不过谢真卿拟定的排位，却被王朝阳压落到了二十九。
　　这位神机学士的理由，是一个寒门子弟，没必要拔的太高。
　　他认为楚希声崛起太速，当前虽战绩骄人，威震秀水，却缺乏后力。
　　往年似楚希声这样的例子实在太多，其兴也勃，其亡也忽，宛如流星。
　　且楚希声的睚眦刀意，虽然能力压千人，可在单对单的战斗中，还拿不出过硬的战绩，还没遇到过什么强力的对手。
　　此人三个月来，从没遭遇过青云榜上的人物，无法准确衡量其战力。
　　他们论武楼制定榜单，必须要留有余地。
　　谢真卿却嗤之以鼻。
　　对方的理由是冠冕堂皇，让她无话可说。
　　不过这仅是王朝阳的一种立威方式。
　　以这种不着痕迹的方式，竖立他在东州论武楼中的权威。
　　换成别人，也就忍下来了。
　　谢真卿却是何等骄傲之人？她一直都没给这位上司好脸色。
　　不过这个时候，谢真卿却不禁代楚希声担心起来。
　　那个家伙万里护友，护送左家父子前往京城的壮举，已经传到了州城。
　　秀水与江南二郡的武林，士林，凡是听说过这桩事的，无不伸大拇指，赞叹那位少年霸刀义薄云天，是一号人物。
　　谢真卿也听说过这桩事，心里佩服之余，也意识到楚希声即将面临何等的凶险。
　　京城的那位大理寺少卿，是出了名的心狠手辣。其人早年就有酷吏之名，而今更是天子手中的尖刀。
　　他不会就此善罢甘休。
　　偏偏天机馆推出的‘神秀十杰刀’，更将楚希声推至风口浪尖。
　　那个家伙，可别在京畿出什么事才好——
　　王朝阳脸上笑意如故：“那么你认为楚希声入选十杰刀，有没有道理？”
　　谢真卿皱了皱柳眉。
　　她察觉到王朝阳语中对楚希声的轻视，本能的就想为楚希声说话。
　　可这些话临到嘴边，又被谢真卿收了回去。
　　楚希声有资格入选十杰刀一事，确实荒唐。
　　需知‘神秀十杰刀’的前九人，垫底的一位都入选了青云总榜。
　　她再怎么欣赏那人，也不能昧着良心说话。
　　“楚希声潜力不俗，未来有望地榜。问题是他加入正阳武馆修行的时间太晚，如果他再长大一岁，足以与神秀十杰刀的其他九位比肩，现在却还差一点。”
　　“不是差一点，是还差很多。楚希声已在前往京城的途中，此时河洛诸地不知有多少人想要称一称他的斤两。这次天机馆的面皮，怕是要被人扒下来，往烂泥里面使劲的踩。”
　　王朝阳‘啧啧’不已的摇着头，随后一挥大袖：“说正事，这次我唤你过来，是为秀水郡。那边一场大战在即，我想请你亲自过去坐镇监督。”
　　谢真卿闻言则若有所思：“学士所说的大战，指的是西山？沈家与上官氏，要对西山堂下手了？”
　　王朝阳则笑着端起了桌上茶杯：“楚希声已入运河，从那边快马加鞭，都需至少三日夜才能返回秀水。如此良机，沈家岂有不动手的道理？
　　这次你过去，一是去观摩此战，看双方阵营有哪些高手值得注意；二是要想办法查清楚，西山堂那位神秘五品高手的身份。这是首要之务，谢馆主你定需尽心。这桩事锦衣卫查不清楚，那就只能由我们论武楼来办。”
　　谢真卿神色一凛，抱了抱拳：“下官明白！定当尽力。”
　　他们论武楼除了编造《论武神机》，制定各种榜单。还有为朝廷，为天子掌控江湖，刺探天下之责。
　　他们像是一张蛛网般密布天下，使朝廷能够感知江湖上每一点变化。
　　西山堂那个不知名的神秘五品，确需加以关注。东州一地，不能存在一个未知的五品高手。
　　※※※※
　　于此同时，在秀水郡，西山鬼哭峡。
　　丹家修建的三座石堡前方，一片箭雨如蝗。
　　无数的箭支，如倾盆暴雨般往三座石堡洒落，压得丹家的众多族兵都抬不起头。
　　丹赤灵躲在垛墙后面，凝眉不展的看着前方。
　　鬼哭峡是西山东麓的两个出口之一，不似一线峡那边险要。
　　这条峡道宽约五十丈，可以摆下一排数百人的阵列。
　　而此时白云寨，九刀坞合同十二股西山贼匪，在这条峡道中摆下了足足五千人的军阵，并以强弓大弩，不断的漫射着石堡内外。
　　他们的目的不在于杀伤，而是掩护那八架六臂床子弩与小型抛石机接近石堡，以便近距离的轰击城墙。
　　望着这一幕的丹赤灵，则不禁脸色青黑。
　　“这是秀水郡军库藏的军用重器！沈周居然敢把它们借于贼匪使用，真是胆大包天，回头我定要他们吃不了兜着走。”
　　“爹你这话好奇怪，他手里有这样的筹码，不用才是咄咄怪事。否则这些贼匪，该如何攻打我们的石堡？”
　　这是站在丹赤灵旁边的一个年轻人。
　　年轻人的五官很正，本该相貌堂堂，却因体态肥胖之故，把那五官挤成了一团。
　　这位轻摇着鹅毛羽扇，神态从容：“这可如何是好？沈周不动则已，动则势如雷霆，这次西山堂有麻烦了，偏偏楚堂主又不在。
　　这山口到底该不该守？守得话我家难免死伤，且如果不暴露一点实力，还未必守得住。可如果不守，让沈家夺回西山镇，沈周一定会秋后算账，我们家先前的投入，也会打水漂。”
　　丹赤灵闻言，当即无语的看了自己这个长子丹泽一眼。
　　这家伙的语气，说的就好像是别人家的事情。
　　他随后摇头，收回了视线：“把家中的三百家兵都调过来，传令众家将，绝不得让那些贼匪登上墙头。再去个说话伶俐的，向西山堂请援。”
　　丹赤灵忖道这石堡坚固，即便被那些六臂床子弩与小型抛石机轰击，也应能撑上两三个时辰，丹家没必要太早做决定。
　　就在这个时候，一支箭势如流星般的穿射过来。
　　丹赤灵把头往侧旁一偏，任由那狼牙重箭从他耳旁插身而过，‘夺’的一声，钉在了城门楼上。
　　丹泽注意到箭身上绑着一张纸条，他伸手拿下来仔细一看，随后微一扬眉：“是九刀坞的坞主，惊鸿刀夏青天，还有白云寨主蒙云山，写给你的劝降书，说让我们速速投降，不要不识时务。
　　如果现在降了，他们还可容得下我丹家离开西山，否则要将我丹家全数斩绝，鸡犬不留。呜，这下面还有沈家独有的印信，沈家应该有嫡系子弟藏身于对面军中。”
　　“好一个容我丹家离开西山。”丹赤灵扯了扯眉角，面上覆盖了一层青气：“也就是说即便我降了，他们也容不下我丹家？”
　　丹泽闻言却很无奈：“父亲，以前这西山几条峡口的过路费，一直都是落在沈家口袋里的。在沈家看来，我们为虎作伥，又夺其财路，罪该万死。他们能容我们离开西山，已经很宽宏大量了。”
　　都到这个地步了，他爹怎么还没有自觉？
　　丹沈二氏，已经是不死不休了！
　　“我儿说得对，他们要开出更优厚的条件，我也不敢信。”
　　丹赤灵轻声一叹。
　　这次真被那位西山堂主给坑到了。
　　楚希声此人慷慨任侠，智勇双全，心狠手辣，厚待部属，且擅于经营，具有着一个枭雄的一切特征。
　　丹赤灵原以为西山堂的基业会很稳固，结果那竖子却突然跑去了京城，给了对手可乘之机，也让他们丹家落入尴尬之境。
　　“罢了！如今确已是不死不休的局面。”
　　丹赤灵目光凝然：“西山镇距此不到七十里，西山堂的援兵最多一个时辰就可赶至。不过为防万一，你去找人准备一点木柴，注意不要干的，要湿的木柴，再准备几个术师。”
　　“湿木柴？”丹泽先是一愣，随后就醒悟过来，湿木柴与术师应该是用来放烟的。
　　丹赤灵则背负着手，看着峡前山道上的五千贼匪。
　　以他的猜度，沈家的手段应该不止如此，他们定有办法，牵扯住西山堂的力量。
　　丹赤灵不禁握紧了袖中的双拳，发出一阵阵‘咔咔’的爆响声。
　　他心里忖道这是什么世道，楚希声在逼他，这沈家也在逼他。
　　沈周啊沈周，还有白云寨与九刀坞的那两位，你们可别太过份。
　　老实人发起疯来，不是你们承受得起的。
　　※※※※
　　西山的众多坛主与副坛主，正云集于正堂。
　　他们神态各异，有人神色肃穆，有人义愤填膺，有人战意盎然，也有人忧心忡忡。
　　他们在嗡然议论，争执不休。
　　就在半个时辰前，西山东麓的郑家村在山巅处燃起了烽火。
　　大宁军中烽火传信的规矩，黄烟为百，黑烟为千。
　　楚希声收服西山猎户之后直接照搬。
　　而此时郑家村升起的烽烟一共九条，又黑又直。
　　这意味着郑家村，正面临九千兵马的攻打。
　　更雪上加霜的是，看守西山堂几条峡道的丹家，也信符不断，来了信使求援。足足五千精锐贼匪，正在攻打鬼哭峡。
　　众人争论的焦点，就是该先救何处。
　　“自然是鬼哭峡，一旦被那些贼匪冲出西山，后果不堪设想！整个局面，都会动摇。”
　　“鬼哭峡固然重要，郑家村那边何尝不重要了？我们放在西山内的四个分坛，已经前往救援了，那边只有六百弓刀，听说郑家村的村寨还没有修好。”
　　“眼下之计只能分兵，勉力周全。”
　　“分兵？分兵只会被沈家各个击破，让兄弟们白白送死。”
　　“或可向我们铁旗帮总舵求援？”
　　“没用，铁旗帮的主力都在上游的浔阳郡，如今总舵的那些留守人员，只能看住秀水郡城。”
　　此时坐在上首席位的陆乱离，神色却有些异样。
　　这庭堂里面争吵最激烈的，都是些奸细内鬼。他们群情汹涌，争得面红耳赤，为西山堂的大业殚精竭虑，慷慨激昂。
　　反倒是那些身份没问题的，都是面色沉凝，较为安静。
　　坐在陆乱离旁边的则是李神山，他的眉头皱成了一个川字。
　　李神山感觉哪一样选择都不妥当，此时的西山堂，竟是陷入左右两难的境地。
　　就在这时，楚芸芸穿着一身皮甲，走入到堂中。
　　她直接走到大堂中央站定，扫视着在场众人。
　　说来奇怪，楚芸芸明明没什么表情，也没说话。
　　整个厅堂中却渐渐安静下来，气氛也变得冷凝肃杀。
　　这明明只是一个十四岁不到的病弱少女，却散发出了惊人的气势，让众人的元神意念都感觉到些许威压。
　　“即刻起出兵郑家村！堂口所有分坛，所有帮众都需从征，此战我西山堂不做任何保留。”
　　楚芸芸的语声清冷平静，吐字清晰：“鲁平原你先行一步，通知所有猎户村，让他们往郑家村后方的果林村聚集。两个时辰内，我要在果林村看到西山七千副弓刀。我们答应要护卫他们安全，可他们自己也该尽力！”
　　鲁平原神色一凛，他起身应命之后，就匆匆走出了大堂。
　　楚希声离去前有过吩咐，由楚芸芸代为主持西山堂一切事务。
　　在他看来，楚芸芸作为楚希声的唯一亲眷，名正言顺。
　　楚芸芸随后又把目光移向了舟良臣：“舟兄，你负责征召各家大户豪族的族兵，整军后从后面跟过来。我不要求这些人参与作战，只需把他们看住不能为乱即可。”
　　舟良臣闻言顿时就有些不情愿，凭什么每次战事都没他的份？
　　他想要出言推拒，可当触及楚芸芸的目光之后，却又平静下来。
　　舟良臣从楚芸芸的眼中，看到了信任与重托。
　　他陡然意识到，自己是整个西山堂内所有坛主中，最适合做这件事的。
　　唯独他舟氏嫡子的身份，能让那些大户豪族有所顾忌。
　　舟良臣也不想辜负楚芸芸的这份信任。
　　不过下一瞬，堂内还是有人起身质疑：“代堂主，救助郑家村自是理所应当，可鬼哭峡那边该如何是好？丹家军力不足，且战意不坚，他们可能守不了多久。”
　　“鬼哭峡暂不用理会，命丹家坚守即可。”
　　楚芸芸遥空看向了堂外，眼含着几分冷意：“我西山堂不败，丹家不敢倒戈。此战的关键，还是在郑家村，只要打垮了沈家调来的那些郡军，一切都可迎刃而解！”
　　陆乱离愣愣的看着楚芸芸，感觉这刻的楚小妹好有气势，自信从容，运筹帷幄，就像是指挥过千军万马的大将军。


第二百一十七章 军神复苏
　　魏阳对于楚芸芸这个代理堂主，其实很不放心。
　　这只是一个十四岁的小女娃，她能懂得什么叫御众？什么叫兵法？
　　一个天真无邪的女孩指挥上万人作战，这不是儿戏吗？
　　不过这是楚希声临行前的交代，魏阳不能不从。
　　他这人认死理。
　　楚家兄妹救了他的命，也给了他丰厚的薪俸，那他就得把命卖给人家！
　　且整个西山堂内，也没其他能够服众之人了，哪怕他的同僚李神山也不行。
　　唯独楚芸芸与楚希声的血缘关系，能让大伙儿暂时按捺住小心思，听她的招呼使唤。
　　不过就在他们大队经一线峡进山之际，楚芸芸策骑来到了魏阳的身侧，她还顺便将李神山等人招了过来。
　　“魏坛主，刚才鲁平原鲁坛主发了信符过来，说那些郡军的行军速度非常缓慢。此时他们距离郑家村还有约二十九里，这是绝佳的战机，我决定将战场前推七里，放在黑熊山下。”
　　楚芸芸说话时，拿起一根棍子，在脚下的泥地里面快速挥动。
　　只眨眼间，一张郑家村附近二十里的地形图，跃然泥上。
　　“看清楚地形了没有？你是从军十多年的校尉，不用我说也该明白，此处地形对我方有大利。稍后你率本部，与刘若曦的曦字坛加速前进，从果林村领三千猎户，加上两个猎户分坛，赶在黑熊山的南面半山腰布阵，让他们所有人都戴齐五十支箭。”
　　刘若曦不明所以，却干脆的应了下来。
　　魏阳却瞳孔一收，忖道楚芸芸这一手确实厉害。
　　黑熊山南麓在一个‘乙’字型峡道的中间，对方进入峡道的时候，看不到他们布下的箭阵。
　　可一旦敌人进入这条峡道的中段，那么秀水郡的这九千郡军的前道与后路，都会被他们的箭阵封锁。
　　还有‘黑熊山’，魏阳了解过此处的地形。
　　黑熊山只有东南一侧，靠近郑家村的一段坡段较为平缓，可以容大军登山，其它方向都极其陡峭。
　　正因其山势舒缓，能容纳三千猎户就是极限了。
　　他当即抱拳：“军情紧急，魏某这就赶过去。”
　　魏阳的语气里，含着几分迫不及待。
　　——只需提前占住了黑熊山，他们基本可立于不败之地。
　　楚芸芸随后对陆乱离的‘乱字坛’众人，也是这么说的：“黑熊山地势险要，只要占住此山，秀水郡的郡军，不消耗三五千条命，是拿不下来的，他们付不起这样的代价。
　　可我更想试一试，在黑熊山的南侧，将这九千郡军全歼，至少重创其大部！所以我们得全面遮蔽战场，不能让他们的探骑靠近，得知我军提前占据黑熊山一事。此事就由你们乱字坛负责，由向葵与王政各主持五十人，在黑熊山一带猎杀郡军的探骑。”
　　周围的众人闻言，顿时精神一振，都忖道楚芸芸的胃口好大！居然要强吃掉这九千郡军。
　　如果此战功成，那对沈家而言，无疑是个噩耗。
　　秀水九千郡军在秀水郡‘剿匪’失利，损失大半人马，沈周这个郡尉肯定会被问罪。
　　——不过他们似乎能做到这一点？
　　即便向葵，王政，闻言后也是神色一凛。
　　这个楚小妹打起仗来颇有章法，黑熊山的地势也确实险要，这西山堂似乎还不到完蛋的时候？
　　如此看来，他们还是不能摸鱼划水，多少得卖一点力气。
　　楚芸芸又看向了陆乱离：“此战让你的部属去就可以，陆师姐你留下来。我身边乏人护卫，请陆师姐留下帮我。”
　　陆乱离心领神会，单独留在楚芸芸的身边，她就有机会脱身，以神秘高手的身份出战。
　　她当即抱拳，飒爽的应了下来：“遵令！”
　　楚希声临走前，可是拉着她的手，语重心长的拜托，让她帮忙看着西山堂。
　　陆乱离在堂口里面到处找逆神旗杆与烈王宝藏的线索，已经很亏心了。
　　如果还没法帮楚希声看住这片基业，陆乱离自忖她是没脸再与楚希声相见。
　　至于她的‘乱字坛’，陆乱离压根就不担心。
　　楚希声不知有意还是无意，将十九个奸细内鬼中的一半，安排到了乱字坛。
　　所以‘乱’字坛坛如其字，乱得很。
　　这些家伙的本事也厉害着呢，他们保命绝无问题。
　　如果这些家伙敢不尽力，那也正如了陆乱离的意，正可名正言顺的将他们踢出西山堂。
　　这几人之后，就轮到了李神山。
　　楚芸芸语声凝重的交代：“我不通兵阵，也不知兵法。李坛主却出身神策都，老于军伍，精通战阵。所以正面迎战一事，就由李坛主全权负责，我不插手。唯有一点，要尽量减少我方伤亡，宁愿战果小一点，也不能让兄弟们把性命填上。”
　　李神山则看着楚芸芸，眼中透出惊艳与茫然之色。
　　他忖道眼前的少女，真的不知兵法么？
　　少女挥手之间，就是一副详细周到的地形图。
　　可见她对西山的地形地势，了如指掌，胸有山川。
　　她对众人的安排也条理分明，极有章法。
　　虽然年幼，一应言辞却能让人听得进去，信服其言。
　　李神山不自禁的，又想到了那个在北方，率领他们神策都战无不胜，攻无不取的统帅。
　　她们两人真的好像——
　　这真的只是巧合？
　　李神山随后就收敛起了思绪：“末将遵命，定不令您失望！”
　　无非是配合魏阳的三千射手，将那九千郡军堵在峡道当中，有什么难的？
　　不过他却不自觉的，用上了在北方军中时的语气。
　　楚芸芸愣了愣神，随后就不以为意的摆了摆手，示意李神山去做事。
　　她随后看向了旁边两位铁塔般的壮年男子。
　　这是两位出身西山的副坛主。
　　“李副坛主，张副坛主，刚才我的布置你们都听到了？你们都是堂中的神射手，都出身西山。应该知道那些猎户里面，有谁的射术最出挑。
　　堂里现有一百把二十五石的强弓，我希望你们各自挑选五十位神射，爬上这两座山头，居高临下，控御全场。我不许你们去参与战事，只要求你等，将对方七品以上的高手给我看住，锁死。”
　　楚芸芸确实打算将正面的战事，全都委托给李神山，却还有一些细节要安排妥当。
　　就比如郡军中，那高达五十位的七品武修，还有五位六品上。西山堂与西山猎户的底蕴，还是差了点点。
　　楚芸芸心里忖道，这堂里的二五仔如果再多点就好了。
　　就在此时，前方一大群做猎户打扮的人走了过来。
　　他们年龄不一，或是正值壮年，或是垂垂老矣。
　　不过他们的面色，却都铁青凝重。
　　陆乱离认出这些人，正是西山的那些猎户首领。
　　他们在这个时候赶过来，只怕也是对现在的西山堂，对楚芸芸放心不下。
　　陆乱离原本有些担心，怕楚芸芸应付不来。
　　可随后不久，他就见那些猎户首领的脸色，都舒缓了下来。
　　陆乱离心生好奇，凑近过去倾听，随后就听楚芸芸道：“——今次所有的用兵，谋划，都是我兄长临行前的决断。你们不信我，也该信我的兄长！我兄长不远万里，护友入京，是何等仁厚高义之人，他岂会将你们置于死地？
　　其实诸位有什么好担心的？今日这一战，我西山堂总数十四个坛，一千四百人会顶在最前面。如果此战能赢，你们全力帮我，如果形势不妙，那么你们猎户可以提前撤走。
　　这周围全是山林，大伙往山中一躲，那些郡军再厉害也奈何不得你们。如今诸位都被那些贼人敲骨吸髓，家里还能剩下多少财物？这点家当不要也罢。我兄长有言在先，诸位如有什么损失，我们西山堂会全数赔付给你们。”
　　陆乱离感觉楚芸芸的言语轻轻柔柔，似含着魔力，能抚慰人心，让大伙不自觉的听从，信服其言。
　　她不由‘啧啧’称奇。
　　如果不是今日这一战，她竟不知一直病弱的楚小妹，竟是这么厉害的一个人。
　　不过也对，虎兄焉有犬妹？
　　想必是楚希声平时教得好。
　　※※※※
　　郡尉沈周得知西山堂全员出击郑家村的时候，正与隆衡及上官神昊二人，相会于秀水郡城的城头上。
　　他闻讯之后，脸色当即就青了下来。
　　郡尉沈周万没想到，西山堂竟对丹家置之不理，全力去救郑家村。
　　只就地理来说，郑家村其实无足轻重。
　　那些猎户村都在西山内部，即便全部失陷了，都动摇不了西山堂的根基。
　　反倒是丹家负责的几个道口，一旦被西山贼匪打破，西山镇一地会全境动摇。
　　他们甚至可聚集起足够的力量，攻打西山镇。
　　让沈周心神不宁的是西山堂，他们竟在果林村，聚集了大量猎户！
　　往年刘定堂执掌西山镇的时候，这些西山猎户们可没这么尽心。每当刘定堂有号令，都是推三阻四，各种借口。
　　到了楚希声的手里，西山内部二十七个猎户村，外山五个猎户村，竟然全都响应了西山堂的号召，在往果林村方向进发，路上一点都没拖延磨蹭。
　　——那可是足足七千三百人！加上郑家村的二百猎户，整整七千五百副弓刀！
　　除此之外，还有西山堂一千四百帮众！
　　这是一支近万规模的大军。
　　虽然都是乌合之众，被楚希声用不到三个月的时间捏合在一起，且未经任何战阵操演。可这些人的个体战力极高，几乎都是入了品的武修。
　　八千九百个九品武修，其中一大半都擅长射术。
　　只就纸面来看，这支庞大的力量是很唬人的。
　　整体战力甚至远超于他麾下的秀水郡军。
　　郡尉沈周担心就是那九千秀水郡军。
　　秀水郡军不是沈周自家的兵马，可如果损失过于惨重，他很难向上面交代。
　　“郡尉大人是在担心你麾下的兵马？”
　　上官神昊正与隆衡对弈。
　　他看过了沈周递过来的信符，又仔细看了一眼沈周的神色，就已猜知究竟。
　　上官神昊同样担忧。
　　西山堂的动员能力，竟然如此惊人？
　　那些猎户是被楚希声喂了什么迷药？竟肯为西山堂举村动员，为他作战？
　　上官神昊面上却不动声色，落子于棋盘上：“恕我直言，郡尉大人实在太多虑了。你麾下那几位郡军指挥使，都是边军出身，老于战阵，岂会应付不来那些乌合之众？
　　实在不行，郡尉大人可去一份文书，让他们用兵时收敛几分，不要硬攻硬打即可，甚至据险而守也行。我们的目的，只是牵制西山堂的兵马，没必要非得攻破那些猎户村。”
　　隆衡也出言劝慰：“往年刘堂主也曾驱策这些猎户作战，结果不甚如意。我记得有一次，铁旗帮只用三百选锋一冲，整整两千人的猎户全员溃散，被他们一举冲垮。”
　　沈周的面色稍稍舒缓了几分。
　　隆衡所言之事，就发生于九个月前，铁旗帮第三次攻打西山镇。
　　那一战之后，所有人都知道西山那些猎户不中用，打个下手可以，不足为恃。
　　上官神昊此时又微微一笑：“这样吧！此战秀水郡军所有的损失，都有我们三家一起吃下。死伤在两千以内，秀水郡军死多少，我们给郡尉大人补多少。
　　损失的军械可以购买，人员也可招募，伤亡也可用银钱抚恤，只要秀水郡军足兵足械，上面也无话可说。”
　　沈周微一扬眉，神色舒缓了几分。
　　“那就这么定了！”沈周目光一闪：“我与上官兄交往这么久，唯独今日之事，还算痛快。”
　　上官神昊微微哂笑，继续与隆衡下棋。
　　他手持棋子，神色淡定从容，眼中则杀意深隆：“西山堂不救丹家，对我们来说其实是个好消息。此战的关键，还是鬼哭峡的道口，只要打破了丹家的封锁，我们全盘皆活。
　　沈兄，时间不早，该让那些西山贼匪下手了，既然丹家坚持还想观望，那就没必要再劝降了。这秀水的棋盘，容不得这些首鼠两端之辈！”
　　“此事何需你说？”
　　郡尉沈周唇角微扬：“丹赤灵敢党附西山堂，为虎作伥，这次我定当诛他全族老幼，以儆效尤！”
　　※※※※
　　无独有偶。
　　立在鬼哭峡中央石堡上的丹赤灵，面色也与之前的郡尉沈周一样，黑沉如铁。
　　“西山堂全员一千四百人去了郑家村？是楚芸芸那个小女娃做的主？他们打定主意不来救我们了？”
　　丹赤灵问完从西山镇返回的信使，不禁破口大骂：“一定是楚希声临走前的吩咐，这个小赤佬！小无赖！杀千刀的！简直歹毒到脚底流脓，他是要逼我家与这些贼匪拼命！”
　　他的儿子丹泽，则神色凝重，若有所思：“楚希声会不会看透了我们的根底？”
　　“有这种可能。”丹赤灵背负着手：“不过现在的当务之急，是我们到底该不该守住这道口？”
　　“我们还有得选？”丹泽一声嗤笑，含着讽刺之意。
　　他随后拿着手里的信符晃了晃：“这里有一份消息，可能对爹你有用。西山堂号召三十二个猎户村助战，竟然无一推托，如今七千五百猎户，都汇聚于果林村。”
　　丹赤灵微一愣神，满脸都是不可思议：“七千五百猎户？七千五百副弓刀，他是怎么办到的？”
　　丹泽也不明所以，只能猜测道：“那些西山猎户，可能是真认为楚希声仁义。他虽然收了平安钱，却一分不取，全用在猎户们自己身上。还有前几天，西山堂才刚给他们包销了一批山货，价格比以往公道得多，听说高一倍多。
　　现在这位楚大堂主，在猎户中的名声极好。且秀水郡军攻打郑家村，虽然是冲着西山堂去的，其实也是猎户们自己的事情，不能不尽心尽力。”
　　丹赤灵闻言陷入深思。
　　他知道丹泽的意思，西山堂既已收服所有猎户之心，那么郑家村那边应该顶得住。
　　只要他们鬼哭峡这边能支撑一段时间，西山堂就一定不会输——
　　此时附近突然传出了一声轰响，打断了丹赤灵的思绪。
　　那是一块投石机投出来的大圆石，轰砸在了石堡的正前方，使得整座石堡为之摇动。
　　那些贼匪正在发力，总数八架六臂床子弩，二十架蝎子弩，六台投石机，正持续不断的射击，将三座石堡都轰击到满目疮痍，濒临坍塌。
　　丹赤灵回过神之后才想起，那些贼匪已足有半刻时间，没有做任何劝降的尝试了。
　　对面的也是杂碎！该杀万刀！他们已经不想给丹家活路！
　　他不由悠悠一叹。
　　知道眼前的形势，已不能再拖。
　　就如他儿子丹泽所说，楚希声那个无赖手段太高，让他们丹家没得选择。
　　“传令下去，放烟！”丹赤灵眯起了眼，现出了狠厉之意：“速度要快！至多半刻之内，我要让烟气覆盖整个峡口。丹泽，你去告知族人，此战无需留手。入他先人！谁想让我们丹家死，我就先要了他们的命！”
　　不知是否老天爷保佑，今日这鬼哭峡，竟然连一点风都没有。
　　而此时在对面三里外，九刀坞主‘惊鸿刀’夏青天与白云寨主蒙云山，都神色从容，百无聊赖的看着前方的三座石堡。
　　西山堂全员出兵郑家村，对于郡尉沈周来说可能是一个坏消息，对于他们两个来说，就是不折不扣的好事。
　　这意味着他们麾下的兄弟，可以用更少的伤亡拿下鬼哭峡的道口。
　　尤其沈周为诱使他们出力，已经许诺攻下鬼哭峡之后。丹家的一应资财，储藏，人口，都任由他们掠取。
　　丹家是西山巨富，家里富的流油，二三十万魔银是有的。
　　不过两人更看重的，还是丹家储藏的粮草。
　　这次西山堂的封锁，着实让他们吃了苦头。几家贼窝的存粮，居然都不到半个月就已耗尽。
　　如果不是从猎户那里抢掠了不少，可能最多两个月，他们就不得不弃西山而去。
　　所谓吃一堑长一智，两人都有意往坞寨里面积蓄一些粮草。
　　没有三五个月的存粮在手，他们现在睡觉都不安稳。
　　而随着那三座石堡，逐渐残破，遥遥欲坠。两人都不同程度的分心，料定了丹家失去工事之后，再无力抵挡他们的攻势。
　　直到他们看见大团的青烟，覆盖战场。
　　“艹！”
　　白云寨主蒙云山第一时间就想到了不久前的‘闻家堡’一战。
　　他心里暗暗骂娘，生出了几分慌乱之意思。
　　那个神秘的五品高手，竟然在鬼哭峡！
　　“各部小心戒备！”蒙云山一声大喝：“所有人马器械，后退三里！所有各部如遇袭击，不得慌张，不得后撤，大声报备即可！奚先生呢，他在哪里？快请他过来。”
　　他口里的奚先生，正是上官家曾经的首席家将奚泉。
　　是上官家特意请来，用于应对那位五品神秘高手的。
　　奚泉原本是在鬼哭峡的，在得知西山堂出兵郑家村之后，又往那边赶了过去。
　　毕竟西山堂的主力在那边。
　　“我已经发信符了，估计半刻之内就可赶回。”
　　惊鸿刀夏青天拔出了他的雁翎刀：“在这之前，只能由你我联手了。”
　　他们二人都是东州黑榜，排位前八十的人物，修为六品上。
　　二人合力，足以与那位五品一战。
　　就在他们说话之际，那青烟已经覆盖到了石堡之外二里之距！将一些后退不及的贼匪与各种器械笼罩其中。
　　这青烟明显有术法助推其势，不但扩张的速度快，且浓郁非常，让人目不能视。
　　即便以夏青天的六品修为，也只能看到浓烟内部的五十丈。
　　而下一瞬，一大片的惊呼声四面响起。
　　“大当家，我们的老大五当家楼军战死了，他只撑过一招！”
　　“黑刀寨独眼老七被杀！”
　　“坞主！分给我们的投石机被毁掉了，出手的是个六品高手。”
　　“坞主！老四风螳刀挂掉了，对方是个修为五品的硬点子。”
　　“大当家，三当家殷熙战死！”
　　“七当家党英战死！”
　　“老六八卦刀战死！”
　　“老二青空刀何天丹战死——”
　　这呼唤声从四面八方传来，显得无比的噪杂，让所有的人都神色惶惶，无比的慌乱。
　　那青色浓烟，就像是一只横亘在峡道上方的巨兽，所过之处，吞灭一切。
　　仅仅只片刻时间，五家贼匪就有一位六品下，九位七品修为的贼匪战死，那些投石机与床子弩也在顷刻间损失殆尽，被对面的神秘高手破坏。
　　九刀坞主‘惊鸿刀’夏青天与白云寨主蒙云山两人，都不禁面色发白。
　　西山堂在鬼哭峡这边，到底藏了多少高手？
　　至青烟散开到现在，这才半刻时间不到，他们的七品武修就损失了三分之一。
　　就在两人神色踟蹰，在考虑着是否就此逃遁的时候，一道黑色的身影飞空而至，来到了他们的身后。
　　那是身材消瘦，如竹竿般的人，一张脸上一边是青色，一边是红色。
　　此人正是奚泉，他遥空看了那浓郁的青烟一眼。目中先是现出了些许忌惮，随后又毫不犹豫的掠空向前。
　　“里面是个硬手，且不止一人。我进去与他们会一会，你们两人跟过来。”
　　夏青天与蒙云山两人对视了一眼，随后都紧随其后，陆续扑入到了青烟当中。
　　他们都意识到这青烟中的凶险，可他们两家已经有许多兄弟陷入其中，二人不能不救。
　　奚泉的到来，也给了他们足够的胆气，进入烟里面拼一拼。
　　他们自信三人合力，能从这烟雾中全身而退。


第二百一十八章 收心
　　夏青天的身影如奔行于地的苍狼，在疾速奔掠的同时，时时刻刻的保持着警惕。
　　他们一路往前，只见前方全是溃兵。
　　九刀坞的，白云寨的，黑刀寨，青山堡的，都是丢盔弃甲，一窝蜂的往后溃退。
　　夏青天没有阻止，现在的局面，确不是硬扛的时候。他们九刀坞的兄弟，都是他手中的本钱，不能折在这里。
　　而就在两人深入雾内约一百二十丈的时候，白云寨主蒙云山的瞳孔蓦然一凛：“找到了！”
　　他的目力，比夏青天稍稍强了一线。
　　此时就在他们前方七十丈的距离，奚泉正与一位戴着铁面具的雄壮男子激烈交手。
　　那男子身躯魁梧异常，高约有一丈二尺，浑身上下都是铁块一样的虬结肌肉，像是一座铁塔。
　　男子的毛发极其的浓密，胸前与双臂，都有着赤红色的鳞片。
　　他手中则拿着两把巨型砍刀。
　　这砍刀长约六尺，宽约三尺，足有门板宽。不过在他的手里，却像是普通人提着菜刀的感觉。
　　此人一刀刀势沉如山，气势狂猛的朝着奚泉方向轰砸。
　　奚泉瘦长的身躯，则像是成了真正的竹竿，被那巨刀砸得到处飘摆。
　　“半妖？”
　　夏青天与蒙云山二人吃了一惊，相互对视了一眼。
　　他们心中释然。
　　怪不得西山堂这位五品武修要藏头露尾，原来是一个五品半妖！
　　此时奚泉一声怒喝：“还愣着做什么？快来助我！”
　　他正拿着一把软剑，极力的抵挡对方的巨型砍刀。
　　奚泉走的是灵巧路线，他的身法千变万化，诡谲难测，手中的软剑则轻灵迅猛，变幻莫测。
　　不过他眼前的这个五品半妖，让他快不起来，也无法变化。
　　任奚泉施展的剑技再怎么高超精巧，对方一刀砸过来就可破解。
　　他已经三次凭借极致的剑速，刺中了对方的躯体。却都仿佛是拿筷子刺在钢板上，入肉最多半寸就会弹回。
　　眼前这个家伙，居然还修了人类武修的横练霸体‘大力金刚诀’！且至少修到了九重，浑身坚硬如钢！
　　对方唯一的破绽，就是脆弱的七窍部位，还有藏于他身上不知何处的‘罩门’。
　　不过五品半妖将这些弱点防护的很好，奚泉找不到任何机会。
　　此时唯有借身后两人之助，在一百个呼吸内，刺中对方的七窍。
　　如果一百个呼吸内办不到，奚泉就得考虑逃走。
　　对方的重刀，已经砸的他胸内气血翻滚，五脏六腑都被震动。
　　奚泉手中的软剑也撑不住，这虽是一件五品法器，却不适合与人硬碰硬，已经撑不了多少回合。
　　不过就在奚泉期盼着同伴相助的时候，云雾里传出了一声冷笑。
　　“他们谁都没法帮！”
　　此时云雾中，蓦然又穿飞出一个身影。
　　那是另一个铁面人，同样身躯魁梧，毛发浓密，胸前与双臂都有着赤红色的鳞片。
　　不过他的躯体要小一号，高只有一丈多。
　　这铁面人从云雾中穿飞出来，就挥动一双重刀直捣‘惊鸿刀’夏青天。
　　夏青天反应也迅敏已极，他身形滑退，刀如惊鸿，直接斩向对方的咽喉。
　　可此人的咽喉却宛如铁板，随着‘锵’的一声脆响。
　　夏青天手中的六品宝刀，竟只在铁面人的脖颈处斩出一线白痕，带出了一串火花。
　　他非但没有伤到铁面人分毫，反倒是被对方抓住机会，一刀轰在了胸口。
　　夏青天在最后时刻用刀背抵挡，整个人却被无俦巨力轰到滑退七丈，口中吐出一口鲜血。
　　“蒙兄小心，此人修为六品上，战力五品！”
　　他提醒的白云寨主蒙云山，正一刀轰斩在铁面人手臂上。
　　同样是火花四溅，罡力澎湃。而蒙云山的身躯，随后就被铁面人的重刀连续三斩，轰扫到七丈开外。
　　他的情况比夏青天还惨些，不但鼻中涌出了大量的鲜血，肩膀也被对方砍出了一道刀口。
　　不过让蒙云山错愕的是，他才刚刚站稳，就发现奚泉的身影，从他的身前高速掠过。
　　白云寨主蒙云山先是发愣，脸色随后就如纸一样的苍白。
　　这个奚泉，沈家派过来的首席家将，就这么逃了？
　　‘惊鸿刀’夏青天也在逃，他提醒过蒙云山之后，就直接转身飞奔，逃往烟雾之外。
　　对方两个横练半妖，一个五品下的巅峰层次，一个战力比肩五品。
　　这种情况下他们怎么打得过？现在不逃的话全都得死在这里。
　　只是奚泉的身速，明显超出了他一截。
　　惊鸿刀夏青天逃遁得最迅速，最果断，奚泉却只用了两个弹指，就将他甩在了后面。
　　这位与他擦身而过的时候，更是一剑向他甩了过来。
　　那毒蛇般的剑光，让他慢了半步，也不得不停下脚步，面对后方那位追击而至的五品半妖！
　　夏青天瞬时恨怒欲狂。
　　——奚泉这个杂种！老子做鬼都要入他仙人！
　　“轰！”
　　当夏青天浑身寒毛直竖的全力回斩。他手中的雁翎刀，却被对方一拳轰飞。
　　随后夏青天的脑袋，就像是西瓜一样爆碎开来。
　　而就在五品半妖的后方三十丈，白云寨主蒙云山的头，也被铁面人干脆利落的一刀斩了下来！
　　铁面人随后就闪身到五品半妖的身侧，看着奚泉远去的背影。
　　“居然被他逃了。”铁面人语中略含懊恼：“这家伙倒是机灵，跑得挺快的。”
　　丹赤灵一共有四个孩子，嫡长子已经断手断脚，不中用了。
　　丹泽只是庶次子，他还有两个弟弟，都非常的出色。
　　此时这两人，都各率一百丹氏的家兵部曲，驻守于其它的两个峡口。
　　丹泽自忖他的两个弟弟都在这里，奚泉一定没有生机。
　　那五品半妖身形变化，高达一丈二的躯体，很快就缩小到了正常人的大小。
　　他摘下了脸上的面具，露出丹赤灵的面孔，随后愁眉不展的看着远处的奚泉。
　　丹赤灵没有追击之意。
　　他主修的是‘大力金刚诀’，追不上那个专修身法与剑速的奚泉。
　　他悠悠一叹：“此人一逃，我们丹家会有无穷的麻烦。”
　　丹泽也很头疼。
　　他们丹家很可能会因奚泉露底。
　　多半还得给西山堂那位不知名的神秘五品背锅。
　　“问题不大。”
　　丹泽深吸了口气，语声平静道：“我在黑市里面买了些上好的化尸水，据说是从戾太子一党手里流出来的。”
　　丹赤灵不禁扬了扬眉，自嘲道：“有用么？已经跑了一个活口。”
　　“怎么没用？”
　　丹泽挑了挑眉：“西山堂的神秘五品，可是出现在我们的前头，他们一时半会还猜不到我们家头上。总之先化掉尸体，撑过这一关再说，日后我们再想办法化解，将沈家与上官家的注意力，从我们身上引开。”
　　丹赤灵闻言一叹：“那就开始吧，把尸体化的干净点。”
　　西山堂攻打闻家堡的时候。
　　那些七品与六品高手全都生不见人，死不见尸。
　　他们既然加入了西山堂，就得保持统一的风格。
　　丹赤灵已感觉丹家的前途昏暗无光，不过且先将死马当活马医吧——
　　就在这刻，一道青色的飞剑，从远处群山当中穿梭而至。
　　丹赤灵认出那是他们家的乾坤飞剑。
　　他一把接过乾坤飞剑，又从飞剑的尾端取出信纸。
　　随着丹赤灵一目十行，浏览了信上的文字，他整个人就像是石化了一样，愣在了原地。
　　“怎么了？”
　　丹泽将丹赤灵手里的信符抢了过来，仔细查看。
　　这乾坤飞剑是从郑家村那边传过来的。
　　丹家共有三位八品探骑去了郑家村，观察那边的状况。
　　不会是西山堂败北，没守住郑家村？
　　丹泽只看了第一行文字，就知道不是。可他的脸色，也瞬时难看无比。
　　“西山堂在黑熊山大败秀水郡军！”
　　丹赤灵眯着眼，眼神无比复杂：“西山堂的魏阳率三千箭手，在黑熊山的南麓布阵；李神山则以五千余副弓刀，正面拒敌。
　　整个战事仅仅用了一刻时间，七千五百猎户只用十二轮齐射，就彻底打垮了秀水郡军！据说那些射手，居然都箭力强极，落点精准，箭雨覆盖之处十死无生！总数九千人的郡军，死伤接近了七千，只余两千多人从黑熊山狼狈撤出。”
　　他随后用力一脚，将前方惊鸿刀夏青天的尸体，踢飞到二十丈外，血肉纷洒。
　　丹赤灵还是不解气，拿着两把门板大小的重型砍刀在地上轰砸。使得地面轰然震颤，碎石四面飞溅。
　　丹赤灵口里更是失心疯般的大吼：“我真是个蠢蛋，蠢极了！我怎么就没忍住？怎么就没忍住？”
　　丹泽的脸色也是僵硬着的。
　　他们刚才只要再坚持半个时辰，就能等到西山堂打垮秀水郡军的消息。
　　那个时候，西山的贼匪逃都来不及，哪里还能顾得上他们的石堡？哪里需要他们父子冒险，冒充那位神秘五品？
　　丹泽自认他的才智，应该是比普通人强许多的。
　　可他也万没有料到，堂堂的秀水郡军，在西山猎户那七千五百副刀弓面前，竟然如此的不经打。
　　※※※※
　　黑熊山的南麓，大战已熄。
　　残阳的余晖穿越了群山间隙，照射于南麓的战场上。
　　这条宽达二百余丈的峡谷中已然尸横遍野，总数接近七千的尸体，横七竖八的躺着。无数箭支密集如林的插在地面与那些尸体上。
　　秀水郡军的百余杆军旗，杂乱无章的倾倒于地，大量的牛车与马车被推倒在道旁，失去主人的战马四散奔驰，发出阵阵哀鸣。
　　地面则是血液横流，汇集成泉。
　　原本山清水秀，柳绿桃红的峡谷，已经化为血色的人间炼狱。
　　就在黑熊山的半山腰，隶属‘阳字坛’的新任香主计元看着这一幕，心情正潮起澎湃，难以自已。
　　大战后的兴奋与恶心交织汇杂在一起，让他面色潮红之余，咽喉间又不断的发出干呕。
　　此时由魏阳调归计元统带的两百人猎户，也都是差不多的神情。其中一些较为年轻的，更是从队列中冲出，跑到外面呕吐。
　　他们面面相觑，眼神都有些不能置信，又震撼，又兴奋，还有些许的后怕，些许的自豪——
　　包括计元在内，所有人的脑海里面只有一个想法——他们竟能如此强大？
　　大家仅是站在山上，听从魏阳的指令，张弓齐射！齐射！再齐射！
　　他们做的事情，就与刘定堂掌控西山，征召他们作战时差不多。
　　众人只是更用力的张弓，更用心的瞄准，全力以赴的往箭上灌注真元。
　　谁都不想再过以前的日子。
　　他们不想再被刘定堂与沈家压榨，也不想每年辛辛苦苦收获的猎物与山货，最终却卖不了几个钱。
　　大伙都不想好日子才现出曙光，就从手里面溜走，所以极尽所能的施展自己的射艺，不愿做任何的保留。
　　——然后他们就展开了一场屠杀！
　　那些秀水郡军，在他们的箭阵面前毫无反抗之力。
　　箭雨覆盖处催锋破锐，无坚不摧，披靡一切，几乎无一活口。
　　他们仅仅只张了十二次弓，手臂都还没有酸胀的感觉。那九千看似强大的秀水郡军，就已溃散崩跨，伤亡殆尽！
　　与之相应的是，他们西山堂一方的伤亡竟如此的轻微，只有山脚之下，列阵于最前方的西山堂帮众有些许死伤。
　　当最初的震撼与惊悸过后，他们身体内的恶心感就逐渐消退，快意，兴奋与豪情开始充斥他们的胸膛。
　　军阵当中先是传出了几声鬼哭狼嚎般的嘶嚎，随后不到一息，这嘶嚎就感染全军。
　　所有人都发疯似的怒声咆哮，肆意欢呼，宣泄心胸中的情绪。
　　他们的叫喊声杂乱无章，有人就只是单纯的叫喊，有人则喊着‘西山万胜’，‘西山无敌’，‘沈家也有今天’，‘受够了这些杂碎’或是‘愿为楚堂主效死’等等，这些声音汇杂在一起，宛如雷震般在山谷间滚滚传开。
　　计元的性情较为内敛，没有随着众人大吼大叫。
　　可此时他的唇角，却略显肆意的微微上扬，只觉胸膛里积郁了十来年的委屈，憋怒，仇恨与无奈，都在这刻宣泄一空。
　　他想从今往后，再没有人能任意欺负他们这些猎户，再没人可以不把他们当回事了！
　　而此时在黑熊山的山脚，李神山正一丝不苟的朝着楚芸芸行礼。
　　他俯身拱手，神色恭谨异常：“已经统计妥当了，秀水郡军战死六千二百余人，另还有一千一百多个伤者。而我方仅战死三十七人，伤二百多人，都是秀水郡军最后孤注一掷，全力冲击我方军阵时的死伤。
　　今日一战，我西山堂已获全胜，伤亡却极度轻微。这都多亏了小姐用兵如神，方略得当。李某佩服得五体投地。”
　　“什么用兵如神？”
　　楚芸芸却哑然失笑，微一摇头：“我对兵法一无所知，都是靠你与魏阳得力，才能一举破敌。且这功劳可不能算在我身上，李坛主，你真正该佩服的人，应该是我的兄长！”
　　她往周围指了指：“如非是我兄长的经营与手腕，今日我的方略再怎么得当，也不能轻而易举的获此大胜。”
　　楚希声虽然人不在西山，可这边的一切，都被他安排的明明白白。
　　楚芸芸对自身的兵法，军略极有自信，相信天下间能在军略上与她分庭抗礼的，绝不超过五指。
　　可说到经营产业，收揽人心，善用‘人才’，楚芸芸却不能不对楚希声生出几分佩服。
　　李神山神色一愣，他回过头看着周围漫山遍野的西山猎户，听着那山呼海啸般的呼叫，若有所思。
　　随后他就再一拱手：“属下为堂主与小姐贺！此战之后，西山堂猎户之心，都尽将为我西山堂所有！得此七千五百副弓刀，这六百里西山，都将落入堂主指掌之间。甚至整个秀水郡，再无人敢直视我西山。”
　　楚芸芸闻言，却再次摇头。
　　收纳了那七千五百副弓刀，确可稳固西山堂的根基，可要说掌控六百里西山，还太早了。
　　她随后背负着手道：“这恭维之词，就不要再说了。让各部尽快收拾战场，天黑之前，要将一应完好的军械收缴入库，所有伤者也需救治，鲁坛主，你让人从西山镇周围猎户村请些大夫与女眷出来搭建草屋，照顾伤者。”
　　楚芸芸吩咐着鲁平原，同时又把目光，投向了南面的峡谷：“天黑之后，我们整军往秀水郡城走一趟。不止是此间的一千余帮众，七千五百猎户，丹家也得出兵五百，其余乡豪大户，需出家兵三千。
　　此事也交给鲁坛主，去几个探骑，传达我令。告诉他们，日落之后，必须在西山镇之南集结，我西山堂将召集一万二千人，往秀水郡城方向行进！”
　　“秀水郡城？”李神山的眉目一凛，惊疑不定。
　　小姐该不会是想要用这支兵马，去攻打郡城？
　　“是去震慑！示威！”
　　楚芸芸斜睨了李神山一眼：“铁旗帮总舵为我西山堂付出极大，现在该轮到我西山堂回报了。”
　　李神山顿时了然。
　　楚芸芸此举，是为铁旗帮分担压力。
　　有这一万二千人震慑，足以令上官家与沈家不敢妄动。铁旗帮也能抽调出所有的力量，至上游与十七连环坞争锋。


第二百一十九章 威
　　入夜之后，西山镇的南侧官道燃烧起了三千个火把，仿佛一条蜿蜒的火蛇，往秀水郡方向行进。
　　楚芸芸原本的预计是集结一万二千人，可在入夜之后，汇聚在西山镇南侧的人马，却远超出此数。
　　不但西山镇的许多大户豪族敬畏交加，拿出了他们的全部家底，就连许多游离于西山镇外围的势力，也很自觉的把他们的护院武修与家兵部曲派了过来。
　　此时距离黑熊山战事结束，已经过了一个时辰。
　　西山堂在黑熊山南麓几乎全歼秀水郡军，丹家则于鬼哭峡大溃西山贼匪的消息，已经轰传整个秀水郡。
　　西山镇内但凡消息灵通一点的人都已得知此事，也都意识到西山镇大局已定，秀水变天。
　　此战之后，铁旗帮西山堂不但将是整个西山镇的霸主，势力范围还将覆盖秀水郡的北部，以及小半个西山。
　　未来十年之内，如果不出大变，西山堂都会是秀水郡北部最大的江湖势力。
　　西山堂主楚希声，也将是秀水郡内屈指可数的权势人物。所有在秀水北境生活的乡豪，商家，镖局，马帮，盐贩等等，都需仰其鼻息。
　　他们再不向西山镇表达恭顺，可能就再没有表达恭顺的机会了。
　　所以哪怕入夜之后，还是有一队队的武士打着火把不请自来，匆匆抵达楚芸芸指定的集结地。
　　刘若曦与鲁平原最终统计的数字，是一万四千二百人。
　　且都是装备精良，修为入品，健硕精壮的汉子。
　　其中的披甲率超出了八成半，铁甲超过了五百领，披甲率甚至超出了一些边军。
　　这主要是西山堂的贡献。
　　西山堂一千四百人，人人披甲。
　　那些猎户，也都是人手一身皮甲。
　　西山内的猎户但凡是惜命一点的，都会想办法给自己制作一身皮甲。且都用料精良，质量上乘，防御能力远超郡军与边军的制式皮甲。
　　西山堂在黑熊山还缴获了大量的兵械。
　　楚芸芸将那些还算完好的刀枪甲胄，全都分发了下去，几乎将所有西山帮众与猎户都武装到牙齿。
　　西山镇当地的大户乡豪，也都将自家的武备都拿了出来，其中的铁甲亦有一百多领。
　　当这一万四千余人，沿着官道往秀水郡城行进，沿途所有的村庄都紧闭户门，所有的商队都避让到官道的两侧。
　　巡守于官道上的六扇门捕快与郡兵，也都无比自觉的让开道路。
　　他们都脸色苍白，神色忐忑不安地看着眼前的这些甲士与猎户行进。
　　所谓兵马过万，无边无沿。
　　西山堂组织的万余人马，如长龙般行进在官道。
　　从前队到后阵，足足铺开七里余长。他们站在道路旁边等候，需要足足一刻时间才能望见大军的尾端。
　　楚芸芸为补偿舟良臣，任命舟良臣统帅前军，驱策一千五百乡豪护院行进于大军前方。
　　舟良臣一开始还是较为兴奋的。
　　他为人还算沉稳，可毕竟是血气方刚的少年
　　舟良臣幼年之时，也曾有过从军征战，统率大军纵横沙场的梦想。
　　此时捞到了统领上千军马的机会，舟良臣非常珍惜。
　　可他很快就失望了起来，只因西山堂大军南向，一直抵达到秀水郡城墙下方，都是畅通无阻。
　　没人蠢到螳臂当车，来阻挡西山堂的大军。
　　哪怕舟良臣带着人横扫了上官氏与沈家的三座庄园，那些秀水内城的世家豪族，也没有任何异动。
　　故而当西山堂一万四千人，陈兵于秀水郡北城三里外的时候。
　　舟良臣就双手抱胸，万分失望的看着前方城墙，尤其是城门楼附近正居高临下往北面俯望的一众人等。
　　——这些秀水郡的大族世家，竟没一点骨气。
　　舟良臣却不知在战阵的后方，魏阳正在评价着他。
　　这位前神策都校尉的语气略含赞叹：“行军时有章有法，看来良臣他是认真学过。听说临海舟家，也曾经出过几位三品大将，应当是家学渊源。”
　　李神山却微微一哂：“倒也似模似样，可就是样子好看。这要是放在北方，别人拿几百骑军一冲，保证他手忙脚乱。”
　　魏阳则哑然失笑，舟良臣统领的那一千人，本就是乌合之众。他能够统带成这样子，已经比地方郡军的许多千户强。
　　那孩子只需在军中磨练一阵，积累一些经验，三十左右去北方军中当个边军万户没问题，比他与李神山强多了。
　　何况他们西山堂只是江湖帮派，又不是想要造反。
　　以西山堂目前的水准，应付江湖械斗绰绰有余了，他们甚至能与地方郡军正面抗衡，不能要求太多。
　　想到‘造反’二字，魏阳就若有所思的看着北方。
　　不知水沧浪与宫无垢两位副将大人，何时会举起反旗？
　　他们何时才能为霸武王，为落凤山死难的兄弟报仇？
　　两人议论之际，楚芸芸正在与丹氏家主丹赤灵说着话。
　　“听说今日鬼哭峡一战，有青烟覆盖战场，有两位神秘的半妖强者现身，杀死了九刀坞主‘惊鸿刀’夏青天与白云寨主蒙云山，帮你们击退了贼匪？”
　　丹赤灵听到这问题，就觉头皮发麻，整个脑壳都在疼。
　　这就是他一直找借口，拖延到现在才赶来的缘由。
　　丹赤灵料到楚芸芸会问及此事，却不知自己该怎么回答才好。
　　不过这个问题他迟早都得面对，是所谓伸头是一刀，缩头也是一刀，躲不开的。
　　丹赤灵努力睁大了眼睛，与楚芸芸对视：“此事我其实不太清楚，当时忽然有一团青烟覆盖战场。我感觉很奇怪，约束部属坚守石堡。然后就听见外面惨叫声阵阵，他们还在喊什么二当家六当家战死，我们不知究竟，一头雾水。
　　不过等到那些青烟散掉的时候，那些西山贼匪全员溃散。我们还是在战后半个多时辰，才听说当时有两位半妖武修出手，夏青天与蒙云山两人都身亡于他们手中。不过奇怪的是，我们事后打扫战场，却没发现他们的尸体，所以不知这传言真假——”
　　他睁着眼说瞎话，语气却无比的真挚诚恳。
　　楚芸芸心如明镜，知道是怎么回事。
　　她唇角微扬，略含几分揶揄的看着丹赤灵表演。
　　不过站在楚芸芸旁边的陆乱离，却面色凝重，若有所思。
　　陆乱离想到了沈云祥与岳巍。
　　闻家堡一战之后，传言沈云详与岳巍这两名六品武修，也进入过闻家堡，且生不见人死不见尸。
　　问题是陆乱离确定那一战当中，自己从始至终都没有与这两人见过面。
　　难道说，这西山堂内，还隐藏着其他的五品高手？
　　而陆乱离的身后，向葵与王振则面面相觑了一眼。
　　他们都在暗暗惊奇，忖道这西山堂里面的水，比他们想象的还要深。
　　“原来如此！”
　　楚芸芸手托着下巴，陷入沉吟：“如此说来，这情况与闻家堡倒是有许多相似之处。莫名其妙的烟雾，不知身份的高手，还有那些生不见人死不见尸的六品武修。真不知是何方人物，对我西山堂仗义相助？”
　　楚希声离开之前，曾与她详细剖析过这桩事。
　　楚希声认为如果丹赤灵肯处理，那么他们还是装糊涂得好，没必要将之点透。
　　丹家的背景神秘，他们家实力强大，却蛰伏于西山乡野不显山不漏水，这肯定是有缘由的，可能牵扯着极大的麻烦。
　　所以拆穿丹家的身份，对他们一点好处也没有。
　　陆乱离闻言唇角微扬：“对哦，闻家堡那一战好奇怪，我当时就防备着闻天财与云鹤刀殷阳，结果这两人都没有现过身。最初以为他们是跑了，不过现在可能是死于半妖武修之手。”
　　她心里暗暗的给了楚芸芸一个大拇指。
　　楚小妹的口风还是非常紧的，从没有透露过她的身份。
　　现在就好了，竟有人替她背锅，那两位半妖强者真是好人。
　　丹赤灵心里暗暗苦笑之余，又如蒙大赦。
　　不过他始终都以真元控制着脸上的表情，不动声色：“正是如此！如果传言属实，那我家真该对这两位半妖义士，铭感五内。如非是他们出手，我丹家必将死伤惨重。”
　　楚芸芸听了之后，就哂然一笑，她听出丹赤灵语中另有所指。
　　如果不是‘半妖义士’出手，丹家就要死伤惨重了，这是在埋怨西山堂见死不救——
　　楚芸芸摇了摇头，不甚在意的继续往城头方向看去。
　　刘若曦却微微凝眉。
　　楚氏兄妹对她有大恩，她容不得任何人对他们出言不逊。
　　刘若曦握住了腰间的鸳鸯刀，冷冷的看着丹赤灵：“小姐已传令于你等，让你们尽量不要让贼匪的投石机靠近城墙。只要你们能坚守两个时辰，我西山堂大军就可抄袭贼匪后路。
　　可据我所知，在青烟弥漫之前，你们丹家只知龟缩于石堡，对外一箭不发。而我西山堂也没用到两个时辰，我们加上赶路的时间，只用了一个时辰多一点就已破敌。你们自己首鼠两端，给了贼匪可趁之机，居然还敢指桑骂槐，讽刺我家小姐？要不要脸？”
　　这是鲁平原打探得来的情报，刘若曦听得清清楚楚。
　　丹赤灵不由面红耳赤。
　　忖道这个女人好一张利嘴，说话太直白，也太不给人面子了！
　　※※※※
　　于此同时，在秀水郡北城的城门楼内。
　　郡尉沈周，上官神昊与隆衡三人，都脸色异常难看的望着城墙北面三里的西山堂大军。
　　在那三千火炬之下，是一片黑压压的人头。
　　他们的铁甲与战刀，都在火炬映照之下反射红光。那四千把各式弓弩与七千五百把猎弓，则给予了他们极大的压迫感。
　　沈周脸上没有一点血色，看起来就仿佛是死人。
　　他早在一个时辰之前就已经得知秀水郡军在黑熊山下大败，损兵折将达七千人的消息。
　　这让他眼前发黑，胸膛阵阵悸动，连呼吸都变得困难。
　　沈周已经不知道如何面对眼下的局面。
　　秀水郡军如果只损失一两千人，他能用权柄掩盖；哪怕死伤三五千人，他也能应付。无非就是多损失一点财力，为郡军补充器械，另征兵员。
　　可这次的死伤，却高达七千！
　　此事一旦被上面得知，沈周知道自己再怎么手眼通天，再怎么疏通关系，也很难坐稳现在的郡尉一职。
　　被贬官是大概率的事件。
　　更雪上加霜的是西山堂的崛起，沈家的产业大多都在秀水郡城的西北面，这是西山堂势力的覆盖范围。
　　而今西山堂根基已固，掌控西山，沈家在北面所有的生意都没法做了，甚至连那些田庄，可能也没法正常的经营。
　　这对沈家来说，也是一个极大的噩耗。
　　沈周甚至有了不惜一切，召集沈氏的家兵家将，与西山堂决一死战的念头。
　　可他知道自己的这个念头很蠢。
　　此时沈氏最多只能动员三千家兵，四千庄丁青壮；在西山堂一千四百帮众，七千五百副弓刀面前，简直是以卵击石。
　　即便加上隆家与上官家一起，也未必能击退西山堂。
　　他们三家的兵力倒是够了，可西山堂士气极盛，兵锋正锐，最好是不要正撄其锋。
　　估计隆衡与上官神昊也不会陪他发疯。
　　他们的家兵家将，都是用银钱喂养出来的，二人怎敢轻易浪战？消耗自家的实力？
　　沈周此刻最想做的，就是抓住那三位溃退的郡军指挥使。
　　这三个废物，他们是怎么蠢到将七千郡军折损在黑熊山的？
　　沈周的身后，上官神昊与隆衡也脸色铁青，各自沉吟不语。
　　——西山堂竟然赢了！
　　——西山那七千五百副弓刀竟能如此犀利！
　　——丹家居然守住了鬼哭峡？
　　——西山贼匪溃败，祸乱西山将近十年的白云寨主与九刀坞主，竟然都死在了鬼哭峡？
　　——郡尉沈周即将去职，没有了郡军之助，没有了贼匪挟制，他们该如何压制西山堂，该如何牵制铁旗帮？
　　——他们已经无法阻止西山堂开凿运河，楚希声得了运河的财力，也得了那七千五百猎户投效，届时财雄势大，他们要怎样才能与之对抗？
　　无数杂乱的念头，在他们的脑海里面生成，让两人胸膛憋闷，心烦意乱。
　　三家为今日之战精心谋划了近二十天，却是满盘皆输。
　　他们非但没能打倒西山堂，反倒是令西山堂彻底失去钳制，以兵威震撼郡北。
　　半晌之后，沈周终于回神，再次把目光看向了城墙外：“据说现在西山堂掌事之人，是那个楚芸芸，一个八品术修，我等合力，或可将此女击杀！”
　　隆衡凝眉不语，他窥测到沈周的险恶用心，却限于身份，不便直言。
　　上官神昊则微一摇头：“西山堂有两位五品战力的半妖，战力极强。且铁狂人从今日清晨开始，亲自坐镇于城东码头，据说他已提前杀死了五十个水匪，激发了‘铁血浮屠’的神力。
　　且杀了此女也没用，西山堂的根本是楚希声，只要楚希声不死，西山堂就不可能瓦解。此举只会激怒楚希声，逼他与我们鱼死网破。”
　　沈周的眸光闪了闪，随后恢复了平静。
　　激怒楚希声，全力对他们三家出手，正是沈周的目的所在。
　　只有如此，才能逼上官神昊与隆衡全力襄助沈家，与西山堂一战。
　　不过他只听上官神昊的这番话，就知这想法不可能成功。
　　“沈兄勿忧！”上官神昊面色沉冷：“眼下的局面虽然艰难，却也不是没有办法应付。还有沈兄的郡尉一职，我们无论如何都要保住。一应的损失，还有疏通关系的费用，上官家与隆家可以帮你承担半数。一应详细，我们稍后回府再商量。”
　　隆衡本能的有些不情愿。
　　秀水郡军可是损失了足足七千人！
　　这损失该怎么填？加上疏通关系的花销，二三百万魔银都是少的，他们隆家要出多少钱？
　　隆衡随后却又压住了心绪，没有了郡军之助，没有郡尉沈周手中的权柄，他们三家甚至无力与铁旗帮维持均势。
　　就在此时，隆衡忽然神色一动，看向了不远处，一个御空而来的身影。
　　那是一位中年男子，眉心间有着一点朱砂痣。他身材中等，穿着一身五品官袍。
　　此人从夜空中御虚而至，就落在了城头的旗杆上，看着远处的西山堂大军沉吟不语。
　　隆衡第一眼就认出此人，正是本郡太守司空禅！
　　他微一扬眉，随后就与身旁的两人对视了一眼。
　　三人眼中，都不约而同的浮现出些许异泽与期冀。
　　于此同时，在铁旗帮的总舵，铁笑生则是一声大笑：“我只以为小楚是少年英雄！可今日看来，他的妹妹也非是凡人。黑熊山这一战，打的实在漂亮，怪不得小楚他敢放心北上去京城。”
　　他啧啧感慨：“不过这次等小楚从京城回来，我还是得要灌他一通酒不可，这次真让我为他的西山堂捏了一把冷汗。”
　　楚希声护送左氏父子入京一事，自然没什么好说的。
　　但凡知道的人，都会道一声佩服，称赞一声义气。
　　铁旗帮内部，也是人人称道，佩服楚希声的为人。
　　不过楚希声离去之后，西山堂面临的局面，却让铁笑生几天没睡好，着实担惊受怕了一阵。
　　铁笑生不能不将这过节找回来。
　　铁狂人也惊奇不已：“那个楚芸芸，我初见时就觉其不凡。却也没能想到她小小年纪，如此了得。此女之才，足可支撑西山堂门庭，不可以寻常女流视之。”
　　他随后一声轻笑：“然而西山今日的大胜，却胜在十日前小楚的运筹帷幄，经略之能。从此之后，西山堂七千五百副弓刀，尽入其彀。这次他又给了我一个莫大惊喜。”
　　‘松风剑’林石则微微凝眉：“我只忧那名战力五品的妖族武修，其身份未知，目的未明，不可不防。还有西山堂如此实力，未来我铁旗帮或有失衡之忧。”
　　他其实更想将西山堂分拆——
　　不过铁旗帮从来没有这规矩。
　　如果总舵直接夺西山堂的帮众与产业，那么铁旗帮的十五个外堂，还有从属于铁旗帮的千余位船主，人心立时就要散掉。
　　林石料铁狂人不会答应，所以提都懒得提。
　　铁狂人果然失笑：“这话说的，小楚与西山堂就是我的羽翼臂膀，我恨不得帮中似小楚这般的人物越多越好，否则我要到什么时候才能从秀水郡这个泥潭里面拔出来？何况小楚的为人，由他今次护送左氏父子进京，就可见一斑。”
　　林石哑然无言。
　　他们混江湖的都以义气为重。
　　似楚希声这样的人品，是最被人们喜欢的。
　　以影响力来说，即便西山堂在黑熊山的这场大胜，都不及楚希声这次的京城之行。
　　如今秀水郡的江湖人物，都以楚希声为荣。他们现在茶余饭后，都会提及楚希声，说他的事迹，称赞他的人品。
　　无数的本郡年轻人将之视为榜样，恨不得投入西山堂，为楚希声这个英雄豪杰效力。
　　要说这样的人阴怀祸心，林石自己都不信。
　　铁狂人又转头看向了铁笑生：“西山堂这次出兵秀水，是帮我们威慑郡城。那个女娃娃精明，看出我们铁旗帮的窘境了。我们不要拂了她的美意，稍后由你率选锋堂与我的铁旗堂出击上游，与十七连环坞再掰掰手腕。”
　　前次他们铁旗帮，虽然大败十七连环坞，却未能重创其根本。
　　这家在浔阳郡盘踞十数年的势力底蕴深厚，其龙首任道行也是枭雄人物。
　　那场大战之后，十七连环坞就改变了策略，他们不再尝试与铁旗帮决战。
　　而是借助人力的优势持续骚然，零打碎敲，他们利用快船顺水南下，劫夺铁旗帮的商船。
　　铁旗帮则因帮中主力被牵制于秀水郡城，一直无奈其何。
　　他们看似开疆拓土，其实境况相当窘迫。
　　不过今日之后，局面将会出现极大变化，攻守之势即将倒转。
　　“行！我这就过去。”
　　铁笑生很干脆的应了下来，他嘿然冷笑：“十七连环坞的那些杂碎，这次我非得逮上一群，剁碎了喂狗！”


第二百二十章 狂
　　远在万里之外的楚希声，对发生于秀水郡的事情，还茫然不知。
　　当他们乘坐的官船进入运河，楚希声就把所有的精力都投入修行。
　　他白天苦练至少七个时辰，晚上做梦也在练。
　　从追风刀到逐电指，从轻云纵到九炼极元紫金身，每一样都没落下，尽量赶在入京之前提升自己。
　　就在进入运河的第三天清晨，楚希声练完养元功之后，在前甲板上演练起了《九炼极元紫金身》的拳架。
　　楚希声练到一半，浑身骨骼都忽然‘咔嚓’作响，肌肤之上则泛起了一层金芒。
　　这正是《九炼极元紫金身》，进入第四重的征兆。
　　楚希声感觉自己的骨骼里面，像是有一股强大的巨力，在将他骨骼的固有结构撑开，一身血肉也在拉扯，变化。
　　尤其肌肤内部，仿佛是混入了某种东西，让楚希感觉自己的皮肤像是被人剥了下来。
　　那滋味简直难以言喻，让他面上肌肉抽搐不已。
　　整个过程维持了大概半个时辰，才逐渐消停了下来。
　　楚希声等到体内痛感稍熄，就尝试活动筋骨，又试着施展了几招逐电指的招式。
　　他随即眼神一亮。
　　九炼极元紫金身对身体的强化，已经初步显现了，他的力量增加了大约一成。这门外功对他出手速度的影响，在渐渐消退。
　　体内越来越结实密致的肌肉，越来越坚固硬实的骨骼，不再成为他的负担，反倒成为他刀速更进一步的基石。
　　《九炼极元紫金身》的好处就在这里，虽然它的金身霸体，要比其它顶级的横练武诀弱了三成，却可与内修法门合用，且不影响体型，不影响灵活。
　　此外他有了种感觉，自己体内的血脉天赋，似乎发生了些许变化。
　　楚希声看向自己的系统面板，没发现任何变化。
　　唯独武道点一栏，变成了1013245。
　　最近几天，他的武道点都在疯涨。
　　直到今日夜间，数量正式突破百万。
　　可惜最近楚希声的运气不好，他现在每天投入五百个武道点刷新，都没刷出神殇，纯阳等等天赋的进阶。
　　楚希声倒也不急，只需在临战之前，将这些武道点转化成实力就可。
　　毕竟他现在的储物栏里，还有着一张‘秦沐歌12岁人物卡（体验版）’。
　　十二岁的秦沐歌，无论是哪个阶段，战力都超出他十倍，足以应对任何局面。
　　怎么说呢？
　　七品修为的秦沐歌应付不来的事情，楚希声哪怕将这百万武道点挥霍一空，也没法应付。
　　这一事实很扎心，可就是事实。
　　楚希声把目光落在自己的天赋栏，不解的皱了皱眉。
　　居然没有一点变化？这不可能——
　　他随后定下心存神内视，仔细感应，最终认定是‘葬天’！
　　楚希声的系统，对这门源自于魔神葬天的血脉天赋似乎不怎么待见。
　　总之他刷了将近万次的武道宝库，都没看见第四阶的‘葬天’。
　　不过现在，楚希声将《九炼极元紫金身》修到第四重之后，他的‘葬天’竟有了动静，有了些许升华晋阶的征兆。
　　现在还差了一些火候，等到他把这横练外功提升到第五重，多半可以完成血脉升华。
　　楚希声忖道这真是意外之喜。
　　他对‘葬天’还是非常看重的，这决定了自己战力的上限。
　　正当楚希声喜滋滋的，准备将《九炼极元紫金身》剩下的一半功体拳架练完，他的身后，却传来了计钱钱的声音。
　　“堂主你的《九炼极元紫金身》，已经修到第四重了？”
　　计钱钱就立在舱门口处。
　　她看着楚希声体外，那越来越凝实的护体外罡，眼神变得非常复杂。
　　她本该非常高兴的，这意味着他们的猎物，正在诱饵的作用下，逐步踏入陷阱。
　　这个青云榜上的少年霸刀，东州新近崛起的江湖大豪，即将成为锦衣卫的笼中困兽，掌中之鸟。
　　不过不知怎的，计钱钱发现自己的心绪内，竟隐隐的抗拒着这一结果——
　　她不忍心看到楚希声一步步落入他人掌控，从此生死都不得自由。
　　他本该是飞翔在高空的鹰，以后却连看家护院的狗都不如。
　　计钱钱咬着银牙，同时猛摇了摇头，挥去了这一奇怪的情绪。
　　她心里忖道，这应该是二十多天来，与楚希声有了一点亲近之情，加上欣赏楚希声的为人，所以生出了怜悯之意。
　　问题是这种情绪要不得。
　　计钱钱早在一天之前就已经得知了西山那一场大战的结果。
　　西山堂于黑熊山大败郡军，同时击退了西山贼匪，震慑了整个秀水郡，将其势力版图稳稳的横亘在秀水郡城北面。
　　此战让整个秀水郡的形势大变，也让当地的锦衣卫猝不及防。
　　铁旗帮当日就解放数千精锐，逆水北上，两天内击沉了十七连环坞四条大船，又在江面上大肆抢掠十七连环坞旗下的商船。
　　迫使浔阳郡境内的诸多商船主纷纷改弦更张，转而向铁旗帮缴纳平安钱。
　　现在的铁旗帮，竟有席卷东州河运之势。
　　所以她眼前这个家伙，已身价大增。
　　哪怕是排除逆神旗的因素，也值得他们重视。
　　以此子如今的势力，哪怕是放在整个东州，也是一个非常有份量的棋子了。
　　锦衣卫必须不计代价，尽可能的将之掌控。
　　“第四重了！”
　　楚希声回头看计钱钱的时候，脸上已经收起了喜意。
　　他微微皱眉：“不过不知怎的，我总感觉自己修的这门功法好像有点问题。这拳架，这功体，似乎有一些多余的成分。而且太贵了，仅仅这第四重，我就花了两万两魔银。”
　　计钱钱顿时心中一紧。
　　这个家伙的悟性倒是不错，居然能够发现《九炼极元紫金身》暗藏的玄虚。
　　绝不能让这家伙反应过来——
　　她脸上却一点声色不露，神色疑惑道：“竟有这种事？这得看堂主您修的是什么横练功体，如果是从江湖上得来，来历存疑，自然不可信。
　　可如是得自六大神宗这样的玄门正宗，倒是无需担忧。他们传承的各种功法，哪一门不是无数武道前辈参研修正，推本溯源，精益求精得来？
　　我们现在这个阶段只是管中窥豹，只知一斑，不可妄下结论。可能以我们现在的眼光看感觉有问题，可等到日后登高望远，高屋建瓴，就会发现我们先前以为的不妥之处，都有其道理。”
　　他们锦衣卫，虽然比不得六大神宗，然而他们传承的几门内外功，也是直指一品。
　　言下之意是让楚希声放心继续练——
　　回头她还得与曹轩想个借口，将‘四转金身丹’与‘五转金身丹’打个折。
　　此子因出身底层的缘故，在钱财上精打细算，也沾染上了喜占小便宜的习惯。
　　只要锦衣卫的金身丹足够优惠，必定能引诱此人继续修炼下去。
　　“也对！”
　　楚希声微微颔首，然后他第一时间就从自己的武道宝库里面，又换了一张‘近墨者黑神通卡’，用在了计钱钱的身上。
　　他还无法确定计钱钱是否内鬼。
　　不过此人劝他修炼《九炼极元紫金身》这种有问题的功法，防着一点总没错。
　　现代那句话叫什么来着？
　　——总有刁民想害朕。
　　也就在此时，左青云也面泛红光的从船舱里面走了出来。
　　“希声，媚娘她来信了，有两个好消息。第一个是西山镇，希声你的西山堂，打了一个大胜仗，秀水郡的九千郡军，几乎被你们家全数歼灭。据说此战是你妹妹指挥的，没想到芸芸小小年纪，柔柔弱弱的一个小女孩，竟是一位巾帼英雄，有能耐统万兵摧锋破锐。”
　　左青云说到这里，见楚希声神色淡淡，没有什么特别的喜意。
　　他心里佩服万分，只道是楚希声的心性修养，有庙堂之量。
　　左青云随又说起了第二桩喜事：“第二个是《天机武谱》，你一定想不到，希声你竟然入选了这一期《天机武谱》的‘神秀十杰刀’。
　　可惜，还是没能买到这一期的《天机武谱》，否则我定要仔细观瞻，好生保存，以做纪念。”
　　“神秀十杰刀？”
　　楚希声的眼中这才显出一抹亮色。
　　他好歹也在这个世界混了将近一年了，知道‘神秀十杰刀’的份量。
　　当今‘天榜’中人，一大半都是出自于神秀十杰。
　　这应该就是他最近武道点暴涨的缘由了。
　　胡家兄弟的为人做事，果然毫不含糊，也是可以肝胆相照，两肋插刀之人。
　　回头入京，他得亲自宴请，再给他们封一个大大的红包。
　　“小楚入选了神秀十杰刀？”
　　这是度云来的声音，他也从船舱里面走了出来。
　　他背负着手，眉头微皱：“小楚是否有入选《天机武谱》的青云榜？”
　　“那倒没有。”
　　左青云摇着头：“不过神秀十杰刀的份量与青云榜差不多。小楚是神秀十杰刀的第十位，进入青云总榜的尾端没问题，我估计就是下一期了。”
　　他察觉到度云来的神色，错愕反问：“度庄主，可是有什么不妥？”
　　“当然不妥！”左天路也从船舱里面走出来：“这对我们父子其实是一件好事，对于小楚来说就很糟糕。之前小楚的排位太低了，只是东州青云榜的第二十九位，现在又一下拔的太高了，直接入了‘神秀十杰’。小楚骤登高位，争议必然极大，怎能让北地与河洛的武林信服？
　　如果小楚一直呆在东州也就罢了，可他现在去河洛二州，一定会迎来无穷麻烦，这叫木秀于林风必摧之——”
　　左天路才刚说到这里，众人就听到运河的左岸传来了一声大喝。
　　“前面的那艘官船，敢问这一期的神秀十杰，秀水郡楚希声是否在你们船上？”
　　众人闻言，当即侧目往岸上看了过去。
　　随后就见一群穿着锦袍的少年骑士，正在堤岸上急速奔行。
　　他们骑的都是能日行数千里的上佳良驹，没过多久就追到与官船平行的位置。
　　“本人柏广达，今日慕名而来，想要见识一番当世神秀十杰的刀法，比柏某强在哪里！”
　　那是一个面容白净，脸型方阔的少年，他定定的往官船看了过来，目中神光四射。
　　“楚希声，你可敢应战？”
　　此人语声方落，在运河的右侧，也传来了一声大喝。
　　“今日可真巧！甄某恰也想见识一番神秀十杰刀第十位的风采，可惜来迟一步，被你柏广达抢在了前头。”
　　楚希声扯了扯眉，又转头看向了右岸。
　　发现那边也是一队骑士，大约三十人左右。为首一人年约十六岁，身材高大，一张脸却很清隽，也是白白嫩嫩，唇红齿白，未经风霜。
　　此人哈哈大笑：“在下甄念，忝居吴州青云榜第十二位，也欲领教楚兄的高招！不过现在看来，甄某怕是难偿所愿了。”
　　他言下之意，是楚希声一定会败在柏广达的刀下，也就轮不到他甄念出手了。
　　此时恰值大运河枯水的季节，沿途河道堵塞不堪。前后数十艘漕船，货船，官船与民船都被他们的声音惊动。
　　船上的人们纷纷登上了甲板，好奇的往这边看了过来。
　　还有两岸的纤夫，也纷纷对他们侧目以视。
　　楚希声不由略显头疼的揉了揉额头。
　　他的本能是想要拒绝。
　　楚希声的心理年龄毕竟已成年了，知道低调内敛的好处。
　　他也不想在前往河洛的途中惹麻烦。
　　可下一瞬，楚希声就看到自己虚幻荧幕里面，那武道点一栏的数值正在浮动，隐隐有下跌的趋势。
　　楚希声立时就明白，这系统爸爸就容不得他低调。
　　只要他今日敢拒战，那么明日就会满天下传言，新晋的‘神秀十杰刀’楚希声不过如此，连应战同辈刀修的勇气都没有。
　　届时这武道点数值，肯定会大跌。
　　楚希声不由暗暗一叹。
　　没想到自己有一天，竟也会为名所累。
　　不过这对左氏父子来说确是一件好事。
　　他现在越是万人瞩目，那位大理寺少卿越不敢贸然对他们下手。
　　尤其是官方的力量，任何有点头脑的官员，都不会在这种情况下，甘冒天下之大不韪，参与袭杀左家父子。
　　楚希声稍一思忖，就洒然一笑，大步走到了船头：“本人楚希声，今日途经贵宝地！蒙二位吴州英杰看得起楚某，要领教我的刀法，楚某岂有拒战之理？
　　不过这里不方便，我们去前面的天凌郡码头。你们吴州还有什么用刀的少年英雄，青云天骄，大可一起喊过来，楚某一起应付了，免得麻烦！”
　　天凌郡是吴州的州治，那边的码头是这条运河上最繁华的地方之一。
　　楚希声忖道既然非得应战不可，那就不妨收益最大化。
　　他与这两人的交手，观众越多越好。
　　当楚希声此言道出，整条运河河道上的人们都是一阵哗然。
　　这位新晋的神秀十杰刀，不但干脆应战了，更是向所有吴州的少年刀客，递出了战书！
　　柏广达与甄念则面色一凝，目透厉泽。
　　——这个楚希声，简直嚣狂！
　　船上的左天路与度云来对视了一眼，随后都不约而同的摇了摇头。
　　这个小楚，平时看着沉稳持重，稳健的不像是一个少年人，没想到会这般经不起挑拨。
　　果然是气血方刚的年纪，年轻气盛，一点都不嫌事大。
　　※※※※
　　半日之后，楚希声等人乘坐的官船，缓缓靠近天凌郡城。
　　原本他们的行程没这么快的。
　　如今正值大运河堵塞的时候，沿途船行缓慢。
　　不过可能是他与柏广达甄念二人约战一事传开之故，不但沿途的船只给他们让开了河道，沿途的那些钞关水关也没有为难他们，一路都是痛快放行。
　　这条本该在次日清晨时分抵达天凌郡城的船，竟然在当天傍晚就抵达此地。
　　而他们的船只还未靠岸，就引得天凌郡码头上一阵人声鼎沸。
　　楚希声立在甲板上一眼望去，只见这座长约十余里的码头上，竟是人头攒动，挨山塞海。
　　不知多少人聚在这里，他们的议论声嗡然作响，仿佛雷动，声传数里。
　　他们甚至已提前搭建好了一个长宽约二十丈，高约一丈的青石擂台。
　　——这个情景，简直太合他心意了。
　　而当船只靠岸，周围数里内都是一片山呼海啸般的喝骂声，那声浪潮起澎湃，震撼人心。
　　左青云看着这一幕，面色微微发白。
　　他经营擂台与胜负楼，见过好几次万众喝骂的场面。
　　可现在这座码头上的人，怕是不下二十万众。
　　且其中绝大多数都是入了品的武修，让人头皮发麻。
　　楚希声也为这码头上的壮观景象略觉意外：“没想到那两人在吴州，人气竟如此之高。”
　　左青云闻言不以为然。
　　此时他们的船只越靠越近，他已能听见码头上部分人的议论声。
　　这些人大多都在骂着楚希声猖狂。
　　“狂妄！听他言语中的意思，竟是欲刀挑我吴州所有用刀的青云天骄？”
　　“这是小视我吴州，以为吴州没人了吗？”
　　“原本听说此人为朋友义气，不远万里，护友进京。我还蛮佩服他的为人，没想到这家伙竟如此狂妄。”
　　“可惜我年纪大了，过了青云榜的年纪，否则非得下场给他点厉害瞧瞧。”
　　左青云仔细倾听，感觉这些人大半都是被楚希声那一句‘还有什么用刀的少年英雄，青云天骄，大可一起喊过来，楚某一起应付’的言辞激怒，赶过来瞧他丑态的。
　　还有人在为柏广达与甄念打抱不平。
　　“——区区的东州青云榜第二十九位，居然也能入选神秀十杰刀？简直岂有此理。”
　　“我们吴州的武道水准，比东州可要强不少。这个楚希声能入选神秀十杰，为什么柏广达与甄念不可以？”
　　“柏广达是我吴州青云榜第十四位，甄念是吴州青云榜第十二位，刀法并称双雄，谁见了不佩服？”
　　“今日这两位，自然会给他一个好看。”
　　“不知有没有人开赌盘，在何处下注？”
　　左青云听到这后一句，就神色一动，转而询问楚希声：“今日之战，希声有几分把握？”
　　楚希声一听就知道他是什么打算，他转过头：“你是我的朋友，人家不会接注吧？”
　　昔日楚芸芸就想在胜负楼押下重金，赌他赢的，却被拒接赌注。
　　“今日是场外盘，没那么严的。”
　　左青云随后叹了口气，从怀中掏出了一叠银票：“我也没多少钱可押。”
　　他手里的银票，只有五千两左右。
　　原本被他缝在内衣里面，用于归京途中的各项打点，不过没逃过锦衣卫的手段，入狱之际就被搜走。
　　等到楚希声劫船救人，这笔钱又回到了他的手中。
　　楚希声闻言失笑：“我不知道这二人的武道虚实，不好打保票。不过自信青云总榜以下，能胜我的人不多，至今以来，还没有人见过我最快的刀，最强的刀。”
　　何况这《九炼极元紫金身》至第四重之后，他的刀法又有进益。
　　左青云闻言，顿时心中大定。他匆匆走入船舱，准备乔装打扮，去岸上找人投注。
　　船上的度云来，计钱钱与司空馨则微眯着眼，看着楚希声。
　　都忖道数日前那一战，居然还不是楚希声最强的状态吗？
　　他最快的刀，最强的刀，又是什么样子的？为何要分开来说？
　　此时船体微微震动，他们的官船已经靠上了码头。
　　也在这一刻，柏广达立在远处石台之上，朝着楚希声遥空抱拳：“楚兄！柏某已在此等候多时了。”
　　他乘坐快马，早在两个时辰前就已抵达天凌郡城。
　　柏广达又指着旁边一位年约四旬，身着锦袍，气度雍容的中年人：“这位是我们吴州五行镖局‘五行神刀’庄正德庄总镖头，为人秉公持正，德高望重。我特地请他过来，为你我的约斗主持公道，做个见证。”
　　那庄正德一声轻笑，朝着楚希声一拱手：“庄某在吴州不过薄有虚名，不足挂齿。如果楚小友不嫌弃，就由庄某为你们当个裁判。”
　　他是吴州武林赫赫有名的人物，修为强达五品上。
　　原本庄正德对这些小儿辈的纷争不感兴趣。
　　不过在听人转述了楚希声的那番话之后，他却对此子生出了几分好奇。
　　庄正德想要看看，到底是什么样的人，敢出言挑衅整个吴州的青云天骄？
　　加上柏广达与甄念二人长辈的面子，庄正德在百忙之余抽出闲暇，来此监战。
　　“今日之战能得庄总镖头见证，是楚某的荣幸。”
　　楚希声知道这些能当上总镖头的，武道未必很强，为人却一定很不错，至少表面上是过得去的。
　　否则他们家的镖局，早该关门歇业了。
　　而此时他脚下一踏，直接跃起数丈，沿途踩着那些桅杆与旗杆，往擂台滑翔了过去。
　　楚希声一落地，就手按着刀，望向柏广达：“柏兄，你我什么时候开始？我们的船赶时间。”
　　这一瞬，整个码头再次轰然雷动。
　　所有人都被激怒，纷纷盯着台上的楚希声。
　　——这个东州来的杂碎，确实很张狂！


第二百二十一章 刀压吴州
　　柏广达的脸上也现出了一层青气。
　　还赶时间？这家伙是认为三招两式之间就可以将他击败吗？
　　他面色冷淡的抱了抱拳：“恰好，柏某同样迫不及待，我们现在就开始如何？”
　　楚希声闻言一笑：“固所愿也，不敢请耳！”
　　他已经一手按住了腰间的巽风震雷刀。
　　不过就在二人气氛剑拔弩张，一触即发的时候，旁边的五行神刀庄正德却喊了一声‘且慢’。
　　二人闻言蹙眉，往庄正德看了过去。
　　庄正德迎着二人的目光微微笑道：“这虽是你二人之间的约斗，可最好还是签个生死契，彼此约定事后不得追究。
　　还有，听说楚小兄弟修的是睚眦刀意，据说境界极高？那么今日此战，放在这万众瞩目之地，是否不太妥当？”
　　楚希声眉眼一扬，了悟其意：“庄前辈放心，此战我不会动用睚眦刀意！”
　　睚眦刀意的特征，是感知到的敌意越多，刀意越强。
　　此时码头上足足二十万的武修，已经将楚希声的睚眦刀意，刺激到了顶峰层次。
　　楚希声如准备以刀意压人，确实胜之不武，也没法让吴州武林心服。
　　至于签生死契一事，楚希声也不觉反感。
　　这个五行神刀庄正德倒也当得起‘秉公持正’四字。
　　不让他在这里用睚眦刀意，是为维持公正。签订生死契，则是给他做保障。
　　这里毕竟是吴州的地盘，柏广达家又是当地世族，一旦二人间出了什么万一，可能会引来柏家报复。
　　可只要这生死契一签，柏家只要还想在江湖上混，就不会就此事追究。
　　柏广达则不屑的一哂：“就让他用那什么睚眦刀意又如何？柏某又有何惧？”
　　可他嘴里虽然这么说，语气却不是很强烈。
　　柏广达也大概知道睚眦刀意的特性。
　　在天凌郡码头二十万观众的敌意下，他确实很吃亏。
　　就在不久之后，两名‘五行镖局’的镖师各自将一份写好的‘生死契’送了上来。
　　楚希声看了一眼，发现生死契末端竟然还有‘吴州论武楼’的印章。
　　意味着这张薄薄的宣纸，还有朝廷论武楼的担保。
　　楚希声忖道这位庄总镖头，真是有心了。
　　仔细看了一眼条款文字，发现没有问题，就很干脆的签字画押。
　　庄正德看两人都签下姓名，又彼此相隔大约一丈距离站好，就一手抚着胡须，一手拿着铜钱：“二位注意！我们还是用江湖上的老规矩，钱落之刻，才可出手。违规之人，视为落败。也希望二位点到即止，这是你们间的比武较技，非是生死搏杀。”
　　他言落之际，就一个弹指，将铜钱弹向了高空。
　　于此同时，庄正德睁大了双眼，观察着眼前两人的一举一动，同时用右手握住他腰间的一把直刀。
　　这两个少年，一个是他的故交之子，天赋过人；一个高义薄云，让他深为欣赏，都是极其出色的少年英杰，无论哪个折在这里，都很可惜。
　　庄正德今日不来监战也就罢了，可他既然来了，就要把事情做得妥帖周到。
　　铜钱嗡然作响，直飞到了二十丈高空，才缓缓下落。
　　此时擂台外，观战的人群兀自在嗡然如雷。
　　“这就开始了？好快！”
　　“这两人倒是干脆利落，没说什么废话！”
　　“柏少侠！这个姓楚的，气焰好猖狂，麻烦你用点力气，让他知道我吴州武林的厉害。”
　　“柏少侠干掉他！”
　　“二十招！我赌柏少侠定能二十招之内获胜。”
　　“哪里用得上二十招，十招，顶多十招！你们没见过柏广达的‘神力刀’，是何等凌厉！”
　　其实这个时候，擂台下面没有多少人。
　　由于视界的关系，在擂台下超出一定距离，就没法看到台上的景象。
　　所以许多人都爬上了屋顶，或是码头上的大船，甚至是站到了树顶与桅杆之上。
　　他们或交头接耳，或高声阔谈，或大声吼叫。
　　不过当那枚铜钱，掉落到距离地面约有两丈的时候。
　　码头山所有人都自觉不自觉的闭上了嘴，把所有的注意力都投到了擂台之上。
　　柏广达也不禁眯起了眼，握刀的手青筋凸起，等待着铜钱落地的时候。
　　他绰号‘神力刀’，顾名思义，柏广达有着一身祖传的夸张力量，刀力横扫同阶，没人能够在正面交锋中与他对抗。
　　不过根据情报，他现在这个对手有一手快刀，主修的是无相神宗的追风刀与逐电指。
　　据说他的追风刀也到了第六重，可想而知它的刀速是何等之快。
　　柏广达必须全神防备，只要不在刀速上被碾压，那么他有信心最多三招之内，就能将这个人扫出擂台。
　　“噗！”
　　“呛！”
　　前一声，是铜钱掉落在地的声音。这铜钱落地后摇摆了几下，又滴溜溜的往石台下面滚了下去。
　　后一个声音，则是来自于台上的两个少年。
　　他们都做出了同样的动作，拔刀，跨步！
　　不过两个拔刀声，却有着明显的差距。
　　只要是耳聪目明之人，都能听出楚希声的拔刀声，要比柏广达快了两线。
　　旁边的庄正德瞳孔收缩，浓眉一扬。
　　他看着眼前闪耀的白光，脑海里面只有一个念头。
　　——这位楚少侠的刀，好快！
　　这刀速，别说是在八品！哪怕在七品，也是最顶尖的几人之一。
　　与此同时，他却放开了握刀的手。
　　庄正德也看出楚希声的臂膀稳如磐石，非常的精准。
　　今日这一战，已经不需要他额外介入。
　　柏广达则是恐慌，他听到楚希声的拔刀声，就意识到情况不妙。
　　对方的手速实在太快，快到他的刀才刚拔出半截，对方就已经把他的刀往前递到了一半。
　　柏广达此时最后悔的是自己的托大，是自己的死要面子。
　　刚才他不该前跨，而是该后退的！
　　只要后退一步，他能接住楚希声的这一刀！
　　不过这个时候，柏广达已经悔之莫及。
　　那道刀光化成的白虹，已经斩到了他的咽喉前方。
　　柏广达看得很清楚，甚至能够看到刀上的纹理，可他的手却反应不及。
　　只能眼看着楚希声的刀，顶住了自己的咽喉，入肉约莫半个小拇指头深。使得一丝血痕，从伤口溢了出来。
　　——如果不是对方手下留情，精准控刀，他现在已经人头落地！
　　而这一瞬，整个码头区都鸦雀无声，寂静如死。
　　他们当中的绝大多数人都是眼神茫然。
　　这次万众期待的战斗，这就解决了！
　　可这也太快了吧？
　　一刀，仅仅一刀！
　　人家早泄的人，好歹也能撑过几个来回。
　　在场许多人都没看清楚柏广达是怎么败的。
　　看清楚的人则更加震撼。
　　这就是神秀十杰刀的刀法？
　　这就是‘神秀十杰刀’与‘吴州青云榜第十四位’之间的差距？
　　真是活见鬼了。
　　以这个楚希声的刀法，居然只被东州青云榜排到了第二十九位。
　　左青云也在人群当中，他手握着押注的票据，抹了抹额头上的冷汗。
　　差一点点，差一点就来不及下注了。
　　“承让！”
　　楚希声收刀入鞘，随后抱了抱拳。
　　他的手速还是非常的快，快到在场许多人都没能看清楚他收刀入鞘的动作。
　　然后又往台下看了过去：“下一位，似乎是叫甄念？”
　　柏广达的心里沉冷如冰，面色则忽青忽白。
　　他万万没想到会是这样的结果。
　　一刀！对方仅仅用了一刀！
　　而此时码头上，已经一片喝骂声。
　　“艹！什么神力刀，害得老子押了将近一百两。”
　　“刚才是哪个说这个柏公子刀法犀利的？老子也损失三十六两魔银，半个月的薪俸没了。”
　　“简直废物！一刀都撑不下来。”
　　“还愣着做什么？滚下来，让别人上。”
　　“怪不得别人说要赶时间，这种货色，哪里值得费工夫？”
　　柏广达自己也无颜呆在台上，他浑浑噩噩，深一脚浅一脚的往台下走去。
　　五行神刀庄正德看着他的背影，哑然失笑。
　　年轻人受点挫折也是好事，一来知耻后勇，二来可免眼高于顶，小视了天下英雄。
　　柏广达却一点都不觉得这是好事。
　　他现在的心情是恨不得找块地，把自己给埋了，羞惭到无以复加。
　　当柏广达走下台，就看见了甄念。
　　“柏弟刚才败得冤枉！非战之罪。”甄念定目看着台上的楚希声：“且看我赢下这一局，为柏弟你出口恶气。”
　　柏广达的心情，却很复杂。
　　他现在竟一点都不想甄念赢。
　　一直以来，他都与甄念齐名并称于吴州。
　　如今他一刀败给了楚希声，甄念若能战而胜之，岂非显得他柏广达浪得虚名，名不副实？
　　不过柏广达的家教极好，心胸也还开阔，他微一颔首：“甄兄小心，此人的刀应该还要比你快一线，拔刀术尤其犀利。唯独他的法器逊色一筹，战图也只有三幅，甄兄或可尝试以力胜之。”
　　只就法器与战图来说，楚希声的确逊色他们不少。
　　楚希声的六品法器只有手中那口刀，柏广达却有着三件，这也让他的心里更难受。
　　甄念唇角微扬，不以为然。
　　他可不像是柏广达，一身的蛮力。
　　武道较量，也不是速度快就能稳胜的，技巧也是极重要的一环。
　　甄念认为只要二人的刀速没有碾压性的差距，他的胜算应是超出七成。
　　甄念登台之后，也是站在距离楚希声一丈远的地方，他一个拱手：“楚兄刀法了得，并非浪得虚名！这手快刀让人猝不及防，甄某佩服。”
　　楚希声听出甄念的言辞，是在替柏广达开脱。
　　言下之意，是说柏广达输在没有防备，并非是他的刀法武道不行。
　　楚希声暗暗一哂，他的刀快到让人来不及防备，难道不是靠自己的本事吗？
　　他面色淡然的摇了摇头：“废话少说，阁下速签生死契，你我快点开始吧！我们速战速决。”
　　甄念眉头一皱，眼里显出了一抹怒意。
　　速战速决？
　　这个家伙，认为他能用多快的速度解决战斗？
　　甄念面色沉冷，语声也更冷冽了数分：“好！”
　　此时擂台外面一片嘈乱。
　　一些兜里还有钱的人争先恐后的下注，赢了钱的则急着领钱，然后继续押二人胜负。
　　他们议论纷纷，争长论短。
　　“你们说谁会赢？”
　　“这次我赌那个楚希声，甄念在青云榜的排位，也只不过比柏广达高两名，没看到柏广达一招就败了？”
　　“艹！你还有没有骨气？楚希声是东州人，甄念可是我们吴州的。”
　　“正是！我看柏广达刚才确实没防备，只要他交手时往后撤一步，都不会输得这么惨。如今甄念已知他虚实，怎么都不可能会输。”
　　“我才不管他们是哪个州的人，只要能够让我赢钱。刚才已输了三十两出去，我回家该怎么对老婆交待？”
　　“我也押楚少侠，这位楚少侠虽出身东州，却义气干云，我还是蛮佩服的。”
　　“呵！我反正不信，那家伙还能胜过甄念。吴州人定不会坑害吴州人！”
　　五行神刀庄正德却没有等擂台外的人下注完毕，他等二人签完了生死契。
　　就持着一枚铜钱，站在擂台正中央。
　　“注意了，钱落之刻，方可出手！违规之人，视为败北。”
　　叮！
　　庄正德屈指一弹，依旧是将手中铜钱，弹飞到二十丈高！
　　随着那铜钱下落，码头上所有人的呼吸声，都为之凝滞。
　　甄念握刀的手中，蓦然萦绕着一层白光。楚希声的右前臂，也是狂风环绕，雷霆滋生。
　　噗！
　　呛！
　　甄念拔刀的速度还是慢了对方一线。
　　不过甄念的身影却如鬼魅般的后撤，拉开了双方的距离。
　　楚希声的刀，果然没法像是与柏广达那样速胜。
　　当甄念拔刀出鞘的时候，楚希声的刀，距离他的人还有三尺距离。
　　可就在甄念准备迎击的时候，他的眼里却现出了迷茫之色。
　　楚希声的刀光明明就在他的最前方，距离甄念眉心三尺处。
　　可当甄念细察，却发现楚希声的刀，仿佛无处不在——似乎是在往左砍，准备斩击他的右臂；似乎又在往右刺，目标是他的心脏；又好像往上砍，斩击他的脖颈。
　　甄念只觉楚希声这一刀含着无穷变化，无穷可能，让他的浑身上下如受针刺，自己怎么格挡都不妥当，怎么挥刀都会败北。
　　他只能不停的撤，全力的退，只求拉开距离。
　　甄念试图争取更多的时间，让他辨认出楚希声的刀，到底在哪个方位！
　　旁边观战的五行神刀庄正德则一声惊咦。
　　这似乎是‘道韵’？
　　楚希声的这一刀看起来是平平无奇，却似乎将一线天道之韵，融入到了刀诀元功之内。
　　庄正德近距离凝神看着楚希声的刀，竟也感觉楚希声的这一刀虚实不定，远近难测，乘虚不坠，触实不硋，千变万化，难以捕捉。
　　庄正德大幅激发自身的神识之力，才勉强捕捉到楚希声这一刀的真实轨迹。
　　堂堂的五行神刀尚且如此，就更何况是甄念！
　　他持续的退，眼前却越来越模糊，那片炽白的刀光，竟已覆盖住了他的整个视野。
　　就在这一瞬，甄念感觉到自己眉心间一点冰寒。
　　楚希声刀尖前方透出的一点刀罡，竟已触及了他的眉心。
　　不过楚希声没有继续往前追击，一人一刀止步于此。
　　甄念看着眼前这口雁翎刀距离自己越来越远，眸中顿时透出一抹喜色。
　　莫非是楚希声后力不继，无法继续追击？
　　可下一瞬，甄念脸上的喜意就彻底僵住。
　　甄念发现自己的身体正在下坠，而自己的脚下，已经空了！
　　他竟然未发一刀，就被楚希声逼下了擂台。
　　不！如果这擂台再大那么一圈，他现在就被楚希声的刀，洞穿眉心！
　　而这一瞬，整个码头区二十万人都寂静无声。
　　且这一次，隔了足足十个呼吸，台下还是落针可闻。
　　之前楚希声快刀击败柏广达，虽然让他们感觉震撼，却还在他们的理解范畴内。
　　可楚希声与甄念的这一战，却让他们完全看不懂。
　　楚希声只拔刀向前，如影随形的追击，甄念就只能不断的后撤，一刀未发，就被顶出了擂台。
　　唯有一点可以确定，他们吴州最出色的两个青云天骄，竟都不是楚希声的一合之敌！
　　——这就是《天机武谱》排定的神秀十杰刀？
　　果然不是没有道理。
　　许多人的眼中，更是现出遐想之色。
　　神秀十杰刀的最后一位就已如此厉害，那么其他的九人，是何等强大？
　　站在官船甲板上观战的左天路，也是一脸的茫然。
　　“度兄，司空馨，楚希声的这一刀，你们可看明白了？”
　　司空馨微一摇头，她也没法理解。
　　楚希声这平平无奇的一招‘空穴来风’，为何能使甄念连格挡的动作都无法做出来？
　　度云来则面色凝然，若有所思：“距离太远，我没能看清楚他这一刀的究竟。不过刚才应该是楚希声之前所言，他最强的一刀！这一刀，在八品上这个阶位，可能无敌——”
　　船上唯独计钱钱的眼里，现出了一抹惊奇。
　　她看出楚希声这一刀，竟含着一丝奇怪的天道之韵。
　　似是而非，模棱两可，文文莫莫，貌同实异——
　　这个家伙，还是有点本事的。
　　就凭这一刀，楚希声就有了与北方众多超天骄一争高下的资格。
　　而此时擂台之上，楚希声已经收起了他的巽风震雷刀，朝着台下的甄念微一拱手。
　　“承让了！”
　　甄念的脸色难看无比。
　　这一次，他与柏广达都丢人丢到家了。
　　他也收刀入鞘，同时略含不甘的询问：“楚兄，请容在下冒昧的问一句，你刚才的那一招，应是追风刀的拔刀式‘空穴来风’吧，不过似乎融入其它的极招秘式？可有名字，是何来历？”
　　楚希声闻言一笑：“我这一招，叫做白马非马。至于它的来历，只能说是无相神宗的秘传，我自己改良而成。”
　　他不好说这‘白马非马’的源头，是来自于无相神宗的一位淫贼，太损威风了！
　　“白马非马？”甄念低声沉吟了两句，随后一抱拳：“楚兄好身法，好刀术，甄某佩服！”
　　刚才他的注意力，全在楚希声的刀上。
　　等到两人战斗结束，甄念却又觉得楚希声的身法也很了得，比他还快了些许。
　　楚希声微微颔首：“甄兄的武道也很不俗。”
　　不过他说这句客气话，怎么听都是讽刺。
　　楚希声随后又把目光，扫向了擂台之下诸多武修。
　　“久闻吴州人杰地灵，英雄无数！此间如还有意挑战楚某的英杰，请速速登台一战，楚某一并接着！”
　　他毫不客气，将自身的睚眦刀意展开，覆盖擂台内外三十丈方圆。
　　这使得下方观战的众多武修都面色微变。
　　楚希声在十余万人的敌意刺激下拔升到极致的刀意，让他们的神识内，感受到沉重的压力。
　　台下确实有一些想要挑战楚希声的青云天骄。
　　此时在楚希声刀意压迫下，这些少年却打了退堂鼓。
　　他们连楚希声的刀意都扛不住，又何谈挑战？
　　何况甄念与柏广达在吴州积威已久，这二人都不是楚希声一合之敌，又何况他们这些在青云榜上排位更低的？
　　强行上台，只会丢人现眼，反让楚希声这个东州人看了笑话。
　　在场众人中，也有吴州青云榜排位前十的天骄。
　　可这几位都脸色沉凝，默默不语。
　　这一是因他们的年纪，修为都不对。
　　吴州在十四五岁的年龄段，八品上的修为，甄念与柏广达二人是最顶尖的。
　　在他们两人上面，全都过了十七岁，修为也在七品左右。
　　此时下场，多半会被人笑话是以大欺小。
　　二则是楚希声的那一刀，让他们看不清虚实。
　　在了解究竟之前，贸然出战，只会导致糟糕的结果。
　　足足二十个呼吸，整个码头都一片死寂。
　　无人登台，也无人说话。
　　楚希声唇角微扬，往四方拱手环揖：“既然无人挑战，楚某就告辞了！”
　　他脚下一踏，整个人如一头飞空而起的鹞鹰，轻灵而又矫健的返回官船。
　　而此时整个码头，则像是活了过去，一阵嗡然作响，声如雷震。


第二百二十二章 楚一刀
　　傍晚时分，当楚希声乘坐的官船缓缓离岸，天凌郡码头上的武修还是迟迟不肯散去。
　　他们各自三五一群，议论不休。
　　有人意犹未尽，有人悔之莫及，有人痛恨交加，有人感慨不已，还有人大声争执，吵到面红耳赤。
　　“——我吴州就没人了吗？让一个外地人在我们的地盘撒野！”
　　“还真没有人了，在八品上的阶位，甄念与柏广达是最强的两个少年刀客。青云榜的前十位都是七品，年纪也大了一轮，他们下场就有点说不过去。”
　　“奇耻大辱！真是奇耻大辱！堂堂吴州，竟被一个东州来的杂碎压住了！”
　　“这就是神秀十杰刀！人家天机阁排定神秀十杰，果然不是没有道理的。”
　　“我只好奇，刚才那一刀是怎么回事？就是普普通通的一刀拔刀式，无非是刀速快了一点。甄念明明已经拉开了距离，为何就没有挥刀封挡？看起来简直就是故意输的。”
　　“这不可能！一定是有什么缘由。刚才台上好几位五品武修在场，他们都没说什么。何况甄念是什么人，家中资财巨万，怎么可能故意输给楚希声？”
　　“我刚才在擂台下，亲耳听到铁剑帮的帮主说好一招白马非马，少年英雄，秀江后浪推前浪。”
　　五行神刀庄正德则定立在石台上，背负着手看着那艘远去的官船。
　　他听着台下的争论声，暗暗苦笑不已。
　　这一次，他们吴州武林，真是丢人丢大发了。
　　就在此时，一位气质儒雅的青衫老者，来到了石台上。
　　“庄兄，我想知道刚才楚希声那一刀是怎么回事？我方才隔得太远，没看清楚。”
　　庄正德回头一看，发现来者正是他们吴州的论武楼主。
　　他微微一笑：“他的刀中融入了一丝天道之韵，白马非马，模棱两可，似是而非，惑人感观，让人无法看清他的长刀方位，也没法判断他用的是什么招法。”
　　“白马非马？”青衫老者一声沉吟，脸色严肃：“如此说来，此子的刀，是非常的棘手？”
　　庄正德浓眉微扬：“当然棘手，关键他用的还是追风刀！此子的刀速，已经冠绝同阶。在八品阶位，我想不出有什么人，能够挡住他这一刀。”
　　青衫老者眉头已经揍成了一个‘川’字。
　　他只凭想象，就知道这一刀是何等的可怕。
　　楚希声的快刀，本身就快到追风逐电的地步。
　　不意此子在快刀之外，又融入天道之韵，让人摸不着具体方位。
　　楚希声的对手，哪怕手速能勉强跟上，也不知该如何防御。
　　青衫老者皱着眉头：“那么以庄兄看来，这个楚希声的实力，是否有资格入选神秀十杰？”
　　他身为吴州论武楼主，也有不俗的眼力。
　　可青衫老者终究没有近距离看楚希声的刀，所以还得咨询庄正德的意见。
　　“我不知道。”
　　庄正德摇着头：“他的白马非马不是没有弱点，他要将那天刀之韵融入刀招，消耗的真元堪称海量。此子的修为尚弱，只有八品上的元功。哪怕他的血脉天赋再怎么强大，估计也斩不出十刀白马非马。
　　只要拖到他真元耗尽，就有胜算。不过八品阶位，无人有此能耐。唯独河洛二州与京城的那几位，十四五岁的年纪就已入了七品，倒是有压制他的可能。”
　　那几人中最出色的，修为已进入七品上。
　　他们年纪与楚希声相当，甚至还更小一些，是真正的同辈中人。
　　庄正德随后语音一转：“不过不管如何，这次你们论武楼都要被人笑话。此子如此英杰，居然只被你们论武楼排到了东州青云榜的二十九位。这究竟是东州的武道水准太高？还是东州论武楼瞎了眼，不识英雄？”
　　连带着他们吴州武林也落人笑柄。
　　以后别人提起今日之战，只会说吴州青云十四，败给东州青云二十九。
　　青衫老者尴尬的一笑，同时略觉头疼。
　　这自然是东州论武楼瞎了眼。
　　这楚希声如此实力，别说是在东州，哪怕在河洛与京城，也是有资格进入前十的。
　　其实这算不得什么大事，论武楼又不是全知全能，偶尔出现疏漏，再正常不过了。
　　问题是这次天机阁，将楚希声排到了‘神秀十杰刀’之列。
　　这与论武楼排定的青云榜名次，差了不知多少个排位。
　　神秀十杰刀都是可以进入青云总榜的少年英杰。
　　而东州青云榜第二十九位的上面，还有天下三十八州，三十八个分榜，上千位青云天骄。
　　这就难免引发关注，世人一定会拿《天机武谱》与《论武神机》比较，想要知道二者间哪一家的评判更准确。
　　青衫老者现在也只能期冀，京城以‘疯刀’王命为首的那几位，能够压住楚希声的风头。
　　而此时在官船上，左青云已经让人摆了一桌酒席，给楚希声庆功。
　　他刚才托楚希声的福，赢了三万多两，不能不有所表示。
　　恰值晚宴时分，左青云让码头上最好的酒楼，用最快的时间，整治了一桌最好的席面。
　　度云来则一边夹菜，一边与楚希声说话：“小楚你的那招白马非马，委实让人惊艳。可惜度某非无相神宗门人，否则我定要学到手不可。”
　　度云来语中饱含遗憾。
　　‘白马非马’的天道之韵，其实与他的白云剑非常契合。如能习得此招，他的战力会有极大提升。
　　不过这是无相神宗的秘传，度云来只能望而兴叹。
　　左青云则殷勤的给楚希声递了一杯酒：“刚才确实让人眼界大开，所谓的吴州青云十二，竟非是希声你一合之敌。不过这白马非马，莫非就是希声你所说的，最强的一刀？”
　　“非也！”楚希声微笑摇头。
　　他接过酒杯，神色高深莫测：“至今以来，还无人见过我最快的刀，最强的刀。”
　　——被人重伤之后才是。
　　不过这就没必要道之于口了，装逼的效果会大打折扣。
　　在场的度云来，左天路，计钱钱与司空馨四人不由互视了一眼，眸中都掠过了一抹好奇。
　　※※※※
　　八日之后，京城天机阁的窟洞群内。
　　胡侃与胡来兄弟二人，并肩行走于深邃的窟道中。
　　他们沿途撞见了不少同僚，都在笑呵呵的与他们打着招呼。许多天机阁的前辈，神色也都蔼然可亲。
　　“这不是大胡与小胡吗？神秀十杰的那桩事干得不错，这次是狠狠踩了论武楼颜面。”
　　“二胡你们听说了没有？昨天傍晚，楚希声在肥州击败青云榜第九位的龙小云，又是一刀制胜。这个小家伙，了得啊！”
　　“自楚希声进入运河之后，九天以来，已经连败二十七人！压制吴州，宁州，鼎州，肥州，竟然至今为止，都没有一人是他一合之敌！唯一一个撑过六招的鼎州都元，已经年过十七，七品下的修为，也亏他有脸去挑战？”
　　“你二人眼光不错啊！我本以为楚希声北上京师，这次我们天机阁怕是难免丢人现眼。结果却是此子一人一刀，横扫四州。以此子的战绩，已经足以与河洛二州那些少年英杰相提并论。”
　　“东州论武楼真是瞎了眼，楚希声这样的人物，居然只被排到了二十九位！”
　　“小伙子有前途！论武楼近年仗着他们分布天下的众多分楼，在地方造谣我们天机武谱的榜单不实，偏差极大，甚至说我天机阁抄袭他们论武楼，可现在如何？”
　　“说来论武楼是越来越不行了，人浮于事，内斗不绝，要说榜单精准，还是得看我天机武谱。不过令老夫高兴的，还是我们天机阁后继有人。”
　　这是胡侃与胡来他们两人加入天机阁以来，从未经历过的待遇，有点受宠若惊。
　　当二人来到‘东坊’所在的洞窟，他们的上司东坊坊主，居然也笑着拍了拍他们的肩膀。
　　“这次你们推荐的人选很不错，以后当再接再厉。我们天机阁排榜，就得有一双从砂砾中寻得真金的慧眼。”
　　他摇着头，啧啧感慨：“我当初看楚希声的文档，就觉东州论武楼远远低估了他，却没想到他们会低估到这种程度。此子的刀法追风逐电，足可与那些北地少年争锋。
　　犹记得七日之前，我坐在这里，神色不属，坐立都不能安。直到得知楚希声击败柏广达与甄念，刀压吴州，才知道是我们还是小看了他。”
　　这位儒雅秀士说到后面几句，语中略含自嘲。
　　胡侃也记得数日前，东坊坊主听说楚希声北上京城时，那黑沉黑沉的脸色。
　　不过哪怕是坊主心情最糟糕的时候，也没有责怪过他们兄弟。
　　他面色恭敬，含着歉意一礼：“今次是我兄弟二人孟浪，牵累馆主，让您担心受累了。”
　　东坊坊主则神色大度的将袍袖一拂：“此事本来就是我同意的。事发突然，此子护友进京一事，是谁都没想到的事情，怎能怨你们兄弟？不过，他能否守住神秀十杰，还是得此子入京之后，能否赢过那三人——”
　　胡侃与胡来闻言，都面色凝重。
　　——铁修罗司黄泉，神燕刀李秀长，疯刀王命，可不是南方诸州的所谓青云天骄可比。
　　未来这三人，都必定是青云总榜前三十的超天骄！
　　这三位都已是七品修为，且其中的每一个，都能做到横扫四州。
　　东坊坊主不知这两人是在为朋友担忧，他一声轻笑：“没必要过于担忧，事情到了这个地步已经无损我天机阁的声誉。正如你们所说的，楚希声修行时间极短，还不到一年，此子潜力可期。”
　　言下之意，楚希声即便败了，他们还可拿天赋与潜力说事。
　　天机阁排定的‘神秀十杰刀’，它是非常公允的。
　　评定‘神秀十杰’的主要依据，不就是潜力？
　　也就在此时，东坊的东角传出了一声惊呼。
　　“——鹤林郡飞鸽传信，楚希声乘坐的官船已进入河州地界，于河州边境，击败河州青云榜第三十六位的费立人！这是第二十八人了。”
　　“还是一刀制胜！这可是河州的三十六！相当于其他分榜的前十了。”
　　“有意思，以我之见，只怕他先前的那些对手，还未能逼出楚希声的全力。你们可知，现在外面已经有人叫他楚一刀？无论什么样的对手，都是一刀解决，从无例外。”
　　“真期待啊，此子与神燕刀李秀长，疯刀王命，铁修罗司黄泉三人相较，胜负谁属？”
　　胡侃与胡来心神一振，彼此对视了一眼。
　　楚希声入京一事，此时已经成为河洛一带武林，最火热的几桩事之一！
　　京城之内几乎所有的赌馆，都为几人之间的胜负开出了赌盘。
　　河洛不知多少武修都在期待着楚希声乘坐的那艘船，进入河州地界——
　　他们天机阁内也同样如此，从上到下都在关注着楚希声的行程。
　　“来得好！”
　　东坊坊主目光一凝，他随后又含着歉意的看向胡家兄弟：“这次我们天机阁，会安排专人全程跟梢楚希声的行踪，观察他的刀法，天赋与战力。
　　这本该是你们兄弟两人的差事，不过介于楚希声身边有着极大风险，阁里还是另外安排了人手，你们兄弟不要多想。”
　　胡侃肯定不会多想。
　　他知道楚希声与左家父子，目前还被那位大理寺少卿盯着。
　　何况京城的诸多赌馆，为楚希声开出的赌局，也使得楚希声身边，生成了一个巨大的漩涡。
　　他们两人仅仅九品上的修为，贸然卷入进去，可能会粉身碎骨。
　　※※※※
　　与此同时，新任东州论武楼主王朝阳的心情，却不是那么美妙了。
　　他低头看着桌案上堆积的十几张信符，脸色难看的像是恶鬼。
　　——三月初一暮，楚希声于天凌郡击败吴州青云榜第十四位柏广达，吴州青云榜第十二位甄念，二人皆非楚希声一合之敌。
　　——三月初二晨，楚希声于上林郡击败吴州青云榜第十一位魏铭。魏铭年龄十五，修为八品上，此人虽主修剑法，却意欲为吴州讨回颜面，连夜策骑疾奔一千二百里，追上楚希声乘坐的官船，却一合而败。
　　——三月初三晨，楚希声入宁州境内，于宁州边境连败七位青云天骄。自宁州青云榜第十二位庄莱以下，无人能撑过楚希声一刀。
　　——三月初六午，楚希声船入鼎州，击败鼎州青云榜第十三位董正言。
　　——三月初七，楚希声六刀击败鼎州青云榜第九位寒风刀都元。
　　——三月初八，楚希声于肥州击败青云榜第九位龙小云，同样仅用一刀。
　　这都是从京城那边递送过来的消息，却仿佛一记记响亮的巴掌扇在他的脸上。
　　王朝阳其实没有特意关注此事。
　　然而京城的论武总楼，却在四天前，指名道姓的将这些消息，送到他王朝阳手里。
　　王朝阳心知肚明，这是总楼对他表达不满。
　　这令他的心情糟糕至极，最近几天都无心于公务。
　　他才主持东州论武楼不到一个月时间，就出了这么一个大纰漏。
　　“楼主！”
　　此时门外传来了敲门声，谢真卿随后推门而入。
　　她进门之后，就注意到王朝阳桌案上的那些信符。
　　谢真卿眉梢一扬，强捺住了心里的幸灾乐祸，故作平静道：“楼主是在为楚希声之事心忧？说来他那二十九位的排名确是低了。”
　　如果此人听她之言，将楚希声列入前二十，东州论武楼不会陷入这么尴尬的境地。
　　王朝阳面无表情，将这些信符都扫入到桌案一角：“谢馆主深夜来此，有何要事？”
　　“是关于西山之战，那两位半妖高手，我这边已有头绪了。”
　　谢真卿面色凝然道：“从西山贼匪对这两人的描述来看，他们极可能是‘赤龙’一脉的半妖。”
　　“赤龙？”
　　王朝阳眼神一凛，从桌案上坐了起来：“是千年前传说，‘得赤龙者得天下’的赤龙？此言果真？”
　　千年之前，天下大乱。
　　据说大宁太祖俘获赤龙，强夺赤龙龙脉，从而夺取了天下。
　　自朝廷定鼎以来，一直都在寻找新的‘赤龙’，用于稳固龙脉，延续国祚。千年以来，他们也仅仅只寻到了三条一二品修为的赤龙。
　　这两个赤龙一脉的半妖，当然没资格入太祖墓。
　　他们的血液驳杂不纯，没法强化龙脉。
　　不过这两人身后，很可能藏着一头强大的赤龙。
　　还有西山堂与楚家兄妹，与赤龙一脉有什么关系？
　　“这两人都身高一丈，身上有着赤红色鳞片，力量极大。他们的背后还有火焰纹路。”
　　谢真卿淡然答道：“下官估测这两人是赤龙一脉半妖的可能性，超过了六成。”
　　王朝阳不由眯起了眼，眼中含着一抹兴奋之意：“速将此事传递给锦衣卫，让他们想办法打探这两人的身份！”
　　“下官明白！这就转告曹轩。”
　　谢真卿面色肃然：“还有一事，最近外面都在为楚希声一事议论，说我论武楼有眼无珠。下官以为，我们最好是做些准备，在本月中旬为楚希声做一期特刊，提升此人在青云榜的排位，以平复众议。恰好民间武修对楚希声入京一事多有关注，我预计特刊的销量会很不错。”
　　其实外面更难听的话都有，谢真卿不便说而已。
　　王朝阳的神色，却冷淡了下来：“为一个八品武修加特刊？简直荒唐。谢馆主，为人做事，需有静气，我等编订榜单，怎能人云亦云？外面的人议论，就让他们议论便是。你需知至今以来，楚希声虽连获二十八胜，可此子胜的只是一些可能无缘总榜的青云天骄。
　　此子护送左家父子进京，未必就能全身而退，即便他能安然返回，也有铁修罗司黄泉，神燕刀李秀长与疯刀王命这三个对手。且等他守住了神秀十杰，从京城安然返回，我们再给他加一期特刊不迟。”
　　谢真卿闻言哂然一笑。
　　她知道这位，其实是碍着脸面，死撑着不肯认错。
　　谢真卿也认为楚希声输的可能性极大。
　　可即便楚希声输了又如何？人家‘天机阁’已经有了足够的转圜余地。
　　以楚希声的刀法与天赋，完全可在半年内进入青云总榜。
　　不过这意见她已提了，王朝阳不肯听，那就是王朝阳的事情。
　　上面的人要怪罪，责任也不在她。
　　所以谢真卿也不做任何争辩，她干脆利落的拱了拱手，走出了这间公务房。
　　王朝阳则端坐原地，陷入凝思。
　　半晌之后，他哂然一笑，开始动手整理那些信符。
　　楚希声的刀法，确实很强，远远超出了他的预期。
　　可此子难道还能击败那三位超天骄，横扫河洛，盖压京师不成？
　　荒唐！


第二百二十三章 神知
　　当楚希声等人乘坐的官船，沿着‘沧浪河’进入河州地界时，楚希声发现尾随在官船后方的武修，明显增多了不少。
　　楚希声一目望去，发现大河两岸竟然都有两三千骑士跟随。
　　那都是一些轻裘肥马，游手好闲的江湖侠少，或是身负各种兵器的江湖客。
　　他们在堤坝上蜂拥而行，策骑奔驰，轰鸣如雷，激起了两团巨大烟尘。
　　这俩群庞大的骑队，使得沿途那些看守河道的哨所与水师兵马都惊惶不安，凝神防备。
　　楚希声没法理解，这些河州的江湖人，都这么闲的吗？
　　更让楚希声惊讶的是，自从他们的船进入河州，每天都有十几号人往船上投书。
　　不是挑战书，而是关于神燕刀李秀长，疯刀王命，铁修罗司黄泉的详细情报。
　　详细到什么地步呢？这些书信上，不但巨细无遗的为楚希声剖析着他们的功法，武道，武意等等，还将三人出道以来所有的战绩，都记录其上，分析他们的弱点，该如何克敌制胜。
　　甚至还有他们的生活习惯，什么时候吃饭，什么时候习武，什么时候如厕，全都巨细无遗的记载其上。
　　左青云从小在京城长大，一看就知道是怎么回事。
　　“一定是京城里面的那些赌馆，为你开了赌盘，估计规模还挺大的。不过现在不看好你的人居多，所以赌馆方面都盼着你赢。
　　那些只打算从赌盘中抽成的还好，他们开出的赔率通常不高。一些想趁机赚大钱的，估计连请人代打的心思都有，恨不得请高手替你出战那三位少年英杰。”
　　左青云说话时，眼中还现出了些许遗憾的神色。
　　可惜他没法下注，否则定要参上一局不可。
　　为疏通京城里的关系，他将自己所有的家当，总共四十五万两魔银都委托给了吴媚娘，几乎陷入赤贫。
　　左青云急需赚钱，充实自家的钱袋。
　　楚希声怎么可能不知道是怎么回事。
　　他略有些头疼的看着自己视野里的系统面板。
　　人物：楚希声
　　名望：七品下（超）
　　武道：追风刀法（六重），轻云纵（六重），逐电指（五重）
　　武意：睚眦真意（八重），风雷武意（五重）
　　元功：养元功（五重／八品上），九炼极元紫金身（四重）
　　武道点：1532523
　　天赋：神殇（五阶），葬天（三阶），纯阳（五阶），太上通神（六阶），拿风驭电之手（六阶），光阴瞬影之身（五阶）
　　状态：六阴还魂咒，共生（初），睚眦
　　寿命：92天
　　楚希声的人物面板，没有发生太大变化。
　　唯独他的‘太上通神’，已经提升到了六阶。
　　这是楚希声几天以来，唯一从武道宝库里面刷到的血脉天赋。
　　花了他足足390625个武道点。
　　太上通神进入六阶之后，发生了些许变化。
　　当楚希声盯视这几个字的时候，他脑子里浮现的信息，与之前大不相同。
　　太上通神（六阶）——感知类天赋，因所有形、声、闻、味、触五感与心觉灵识极端强化，获得弱等的‘灵感’与‘通玄’之力，并觉醒弱等‘神知’。
　　‘灵感’可令你一定程度上预知凶吉；‘通玄’则能更深层次的感悟天道奥理，增强悟性；‘神知’可让你在战斗中做出最迅速，最准确的判断，并通过对方的动作，周围的环境等等，推演预见敌人的意图。
　　第六阶的太上通神，首先是有了‘弱等’的灵感与通玄之力。
　　以前第三阶到第五阶的时候，都是‘微弱’。
　　此外他还有了‘神知’之能，这能力蛮好用的。
　　今天中午，他与河州青云榜第三十六位的费立人交手时，楚希声只看了对手一眼，就知道此人会怎么出刀，会斩向何处。
　　可惜这‘神知’也是弱等状态，对上高他几个阶位的对手，就不太好用。
　　然后是武道点。
　　楚希声已经兑换了六阶的‘太上通神’，两张‘近墨者黑’，又投入三千个武道点刷新宝库，此时却还剩下一百五十万点之巨。
　　八天以来，楚希声几乎每日都能收获七万以上的武道点。
　　尤其他击败柏广达与甄念，刀压吴州的当天。楚希声收获的武道点，高达二十万之巨。
　　可惜的是，楚希声最近手气不佳，黑酋附体，一直抽不出纯阳与神殇。
　　目前这些武道点只能暂时存着，无处使用。
　　楚希声此时关注的，是状态栏里的‘睚眦’。
　　——你的睚眦刀意，被临时激发到极限状态。
　　楚希声脸色复杂。
　　激发他睚眦刀意的，自然是跟随在两岸的那些少年骑士与江湖客。
　　其中的一大半，都对他怀有极大敌意。
　　其中缘由有二，一是因他横扫了吴，宁，鼎，肥四州，让这些江湖侠少心生不忿；二则是许多人因他之故输钱了。
　　自三月初一以来，楚希声连战二十八场。沿途几乎每场约战，都有江湖势力开出赌局。
　　在后面的鼎，肥二州还好，许多人都认可了他的实力，认定只有京城的那三把刀，才能与他抗衡。
　　可在吴，宁二州，因楚希声输钱的武修不下百万。
　　其中的一部分人似乎跟他卯上了，竟然从天凌郡，一直跟到了京城。
　　幸在这些人虽有敌意，却没有付诸行动的打算。
　　他们很守江湖规矩。
　　否则楚希声等人可能没出吴州，就得被这些人围杀于江上。
　　不过这些人的尾随，却苦了左家的几个管家与仆从。
　　他们好几天彻夜不眠，时时刻刻监控两岸的动静，每天都是高度戒备。
　　怕的是这些人输得太多，狗急跳墙；或是有杀手混入其中，谋图对官船出手。
　　楚希声也为此暗觉棘手。
　　他猜测现在如真有大理寺少卿雇佣的杀手过来，这些跟随的江湖客与侠少们，搞不好就会落井下石，暗助这些杀手行事。
　　这也算是有得有失了，世人的关注，让他们不用再担心大理寺少卿调度官方力量。
　　可于此同时，他们也得在这几千人的‘送行’中，时时刻刻都紧绷着精神。
　　这一天，楚希声难得的没有再修炼‘九炼极元紫金身’。
　　他做完养元功的功课之后，只是稍稍演练了一番追风刀与逐电指，就停止了修行。
　　此时的计钱钱，也在船尾的甲板上练习刀法。
　　她状似全身心的练刀，目光却时时刻刻都在追索着楚希声的身影。
　　当她发现楚希声今日停止九炼极元紫金身的修行，顿时柳眉一蹙。
　　这个家伙，是准备为接下来的战斗保存体力？还是用完了四转金身丹？
　　不知为何，计钱钱的心底深处，却又有松了一口气的感觉。
　　他不练也好——
　　楚希声本来就是他们锦衣卫的百户，他们要掌控此子，未必就要用这么极端的方法，或可待之以诚，收其人之心。
　　计钱钱随后就猛摇了摇头，收起了这不切实际的念头。
　　楚希声是什么样的性格，她现在还不清楚么？
　　他们锦衣卫再多的肉包子打过去，楚希声都只会吃干抹净，然后毫不犹豫的弃他们而去。
　　曹轩是对的，唯有‘九炼极元紫金身’，才可在他身上套上狗链。
　　楚希声不知计钱钱心内的纠结，他正与坐在船舷钓鱼的度云来闲谈议论。
　　“今日我见你练习追风刀与逐电指，已经能初步做到‘意武融一’。你的风雷武意，应该快进入第六重了吧？这几天希声你进步很大，进度让人咋舌。”
　　楚希声闻言唇角微扬：“最近确实是开了窍，进展极大，风雷武意进入第六重的时间应该就在这两天了。”
　　一旦完成‘意武融一’，将武意真正融入自身的武道，他的刀速还可快上两成。
　　这其实是六阶‘太上通神’的功劳，让他的悟性大增。
　　度云来闻言侧过身看了楚希声一眼，他眸子里有欣赏，也有艳羡。
　　“小楚你可知天下诸宗挑选弟子，为何以‘悟性’为第一优先？”
　　“这我知道，”楚希声微微一笑：“是为血脉天赋。”
　　宗派看重悟性，归根结底，还是为血脉天赋。
　　“不错！”度云来微一颔首：“我们武人要觉醒更多血脉天赋，并将它们提升到更高层次。就需要勤修武道，将自身的元功，武道，武意，都拔升得越高越好。
　　各大玄门正宗的功法武道，本就有着开发血脉，消磨体内封禁的作用，我们练习得越多，武道境界越高，受益也就越大，觉醒血脉天赋的可能性越高。哪怕我们一开始落于那些天骄之后，只要将元功，武道，武意的层次推上去，迟早能追上那些天骄。
　　不过这一得靠勤奋，二得靠财力，三得靠悟性。勤奋人人都有，底层百姓，谁不想出人头地？问题是普通百姓，谁有闲钱每日不停歇的练武？哪来的钱财购买那些昂贵的丹药？然后悟性高的，又比悟性普通的人要强许多。小楚你如今却是三样兼得，前程远大啊。”
　　他说到这里时，蓦然神色微动，一扯钓竿，从河中钓出了一条至少十斤重的鲈鱼，摔在了甲板上。
　　度云来顿时唇角微扬：“运气不错，江面上这么吵闹，居然也能够钓到鱼，看来今日的晚宴，已经有着落了。”
　　楚希声则微一摇头：“相较于那些真正的天之骄子，我的悟性还差得远。唯有多努力练习，看能否追上他们。”
　　此外还有银钱，他差得远呢。
　　那些高品的丹药，战图，法器，哪一样不是价值连城？
　　度云来闻言却唇角一抽。
　　忖道楚希声你的悟性都算差，那我算什么？
　　可他的视角余光，随即就看到了自己脚边摆着的《天机武谱》。
　　这是他们过吴州地界时，高价购得的，一共买了五本。
　　度云来拿了其中之一，在钓鱼的时候翻阅，打发时间。
　　而他现在翻开的，正是《天机武谱》这一期的天榜名单。
　　度云来转而一叹：“你说得对，某些人的悟性之高，简直是让人难以理解。就说那位陨落的霸武王，传闻此女二十二岁进入一品时，竟将十七门武道，三门元功，四门武意，都修炼到了十五重。
　　其中还有三门达到了十八重的境界，登峰造极，从而将她一身血脉天赋，一举拔升到顶峰层次。使得她初登一品，就可以与那些老牌的天榜高人抗手。这悟性简直是妖孽，让人无法理解。”
　　楚希声就想到了使用秦沐歌人物卡的时候，那一排排的武道。
　　楚希声现在只练习追风刀，逐电指，轻云纵与九炼极元紫金身，就需要投入大部分精力，甚至许多时候，还得借助系统之力。
　　秦沐歌却差点在十一岁的时候，将无相神宗的外传十艺练全。
　　不过在这方面，他倒没必要与秦沐歌比较。
　　铁山秦家的‘万神劫’，就是修炼的武道越广博越好，他们可提取其中精粹，凝聚诛神之力。
　　秦沐歌为何要偷学无相神宗的功法？
　　目的就是为修炼更广博的武道，将‘万神劫’推升到更高层次。
　　而就在楚希声思绪纷呈的时候，他听见左边岸上，蓦然传来了一声大喝：“东州秀水的楚希声可在船上？本人凌墨，河州青云榜第二十九位，前来领教阁下高招！”
　　楚希声斜目看了左岸高声大喝的那位少年骑士一眼，就神色无奈道：“请阁下上船吧，你我就在船上一战。”
　　旁边左青云与度云来闻言，不禁惊奇道：“你不签生死契，也不择地交手了？”
　　楚希声闻言微一摇头：“不签了，反正都是一招的功夫，我可以做到不伤他毫发。”
　　关键是他已薅不到羊毛了。
　　与这个层次的青云天骄交手，哪怕有再多人的观战都没用。
　　只因绝大多数人都已经认可了他的实力。
　　所以楚希声不想再找人多热闹的地方打了，准备在河道上就将此人搞定。
　　——如果不是拒战会降武道点，楚希声甚至都懒得应战。
　　凌墨却一声大喝：“好！”
　　此人从马鞍上跃空而起，随后脚踏着江面，如一头矫健的骏马，往官船方向疾奔过来。
　　凌墨横跨了宽达五里的江面，随后猛地拔升，落到了甲板上。
　　此人年约十五，穿着一身铁甲，眸光冷厉如刀剑，上下看着楚希声：“你就是神秀十杰刀第十位，近日横扫四州的楚一刀？”
　　楚希声知道自己又有了‘楚一刀’这个绰号。
　　他微一颔首：“正是楚某，这艘船不方便外人久留。阁下请吧，你我速战速决！”
　　凌墨面色一沉，忖道这个‘楚一刀’果然就如传言，猖狂自负，小视天下英杰。
　　他再看楚希声的手，发现这家伙虽然握着刀，姿态却非常放松，肌肉也松松垮垮，没有用劲。
　　凌墨不由冷笑：“也好！那就请楚兄注意了！”
　　锵！
　　他拔刀而出，发出尖锐的声响。
　　可凌墨随即就发现，楚希声拔刀的动作，明明慢了他一线，可楚希声的雁翎刀，却以更快的速度出鞘。
　　更让他吃惊的是，楚希声的刀身方位，仿佛无处不在，无法判断，无法捕捉，刀势则似是而非，模棱两可。
　　跟他得到的情报一样。
　　凌墨以为自己能够应对了，可他直面楚希声的刀，才发现是自己想当然了。
　　凌墨根本不知道该如何格挡，他只能不停的退，不断的退。
　　随后不久，河面上传出了‘扑通’一声响。
　　这是凌墨的整个人被楚希声刀势逼迫，掉入到了沧浪河。
　　度云来看着这一幕，不禁一摇头。
　　这十天时间，楚希声对于‘白马非马’的运用，益发娴熟了。
　　此外他的神识之力，似乎也有极大的强化，在运刀时，融入了更多的天道之韵，也就更难抵挡。
　　楚希声收刀入鞘，朝着下方浮出河面的凌墨遥空一礼：“承让！”
　　他没有救凌墨上船的意思，估计对方也不需要。
　　就在楚希声转身之际，他听见一声轻狂冷冽的笑声：“他们的实力实在太渣，不如来试试我的刀。”
　　楚希声闻言心有所感，忽然往旁偏了一下脑袋。
　　下一瞬，一枚纸折的飞刀忽然带着锐风，从他的脸颊旁擦身而过，随后钉在后方船舱的木墙上，发出‘夺’的一声响。
　　这明明是纸折的刀，竟然入木三分。
　　——刚才楚希声只要稍稍让得慢一点，就得被这纸飞刀打中眉心。
　　于此同时，那个少年人的轻狂笑声，再次传入楚希声的耳内：“你这人，果然很有趣。注意了，小心你的身后。”
　　随着这声音，一道刀光自楚希声的身后袭至，直斩他的脖颈。
　　而船上的度云来与司空馨，都变了颜色。
　　他们竟不知这个袭击楚希声的武修，是什么时候登的船！
　　不过此人看起来又不像是刺客。
　　他没有对左家父子出手，对楚希声出刀时，还出言提醒。
　　度云来看着那使用雁翎刀，脸上一直笑嘻嘻的白衣少年，神色一动。
　　这个人，莫非是疯刀王命？
　　应该就是此人了。
　　度云来也看过那些赌馆送过来的情报，对疯刀王命的特征非常了解。
　　楚希声却面色不变，此时他身如魅影，左移两步，前踏三步，右踏一步，居然都间不容发的避开白衣少年的五刀连斩。
　　不过楚希声，始终都无法转过身。
　　此时的楚希声竟多少理解了一些，他那些对手面对‘白马非马’的感觉。
　　只因楚希声现在，完全感应不到身后的人。
　　在楚希声的五感与灵识中，这人与他的刀都不存在，都是‘虚无’！
　　可对手的刀意，却始终锁定着他的头发，让他的背脊生寒——对方刀意就是锁定着他的头发，其人之刀，也是冲着他的一头青丝来的。
　　一旦被对方得逞，楚希声得当一两个月的和尚。
　　楚希声却只能感应到对方的刀意，却无法辨知他的方位。
　　此人肯定有着一种奇特的功法，或是奇特的天赋。
　　楚希声只能以六阶‘太上通神’觉醒的‘神知’来对抗，提前做出预判。同时积蓄刀力，随时反击。
　　不过可能是最近在梦境实战练习中修行有成，将第六重轻云纵完全掌握之故。
　　此时的楚希声，处境虽是危如累卵，可表面却是闲庭信步，游刃有余。
　　直到第六步，楚希声的瞳孔一闪，随后蓦然回身，拔刀！
　　秘招·风之痕！
　　他已捕捉到了对手的身影。
　　而下一瞬，甲板上发出‘锵’的一声重鸣。
　　两人的刀光，在甲板上空对撞，轰出漫天火花。
　　楚希声这蓄力的一刀，明显出乎对方的意料。此人竟被楚希声的刀力强行砸飞出了七丈远，从甲板一直滑到了江面。
　　楚希声终于看清楚这个出手袭击他的人，他的眉眼一挑：“疯刀王命？”
　　船上以度云来为首的几人，此时纷纷松开了兵器。
　　他们都神色微松，忖道楚希声果然能够应付——
　　王命卸开了楚希声的刀力，双脚虚踏在水面上，身躯居然轻如鸿毛，没有下沉。
　　他看着楚希声，眼里现着炽热的目光：“你的刀，果然很有意思！刀力极强，几乎直追我这个七品下，身法也好极了。有没有兴趣与我在江面战上一场？对了，刚才给你的纸飞镖，就是我的战书与生死状。”
　　而此时沧浪河的两侧，那数千骑士都一阵哗然作响，他们纷纷神色兴奋的策骑到堤岸的高处，仰着脖子往船上眺望。
　　所有人都没想到，疯刀王命与楚希声之间的交手，会到来的这么快。
　　王命的刀上，则凝聚起了一抹刀罡。
　　他可不会在乎楚希声的意见。
　　不管楚希声有没有兴趣，这一战是一定要打的。
　　只是下一瞬，王命的脸上现出了一抹错愕之色。
　　此时整整十条触手毫无预兆的穿出水面，缠住了王命的身躯。
　　王命猝不及防，也无力抵抗这只何罗鱼的强横力量，整个躯体都被拖向了水面下。
　　不过就在他的躯体，即将被那些触手绞碎的时候。他的整个人突然化为一团烟气，消散在了水中。
　　当王命再现身的时候，是在二十丈外的江面上。
　　不过他才刚站稳，就看见何罗鱼的十条触手，如影随形的追击过来。
　　“还来？”
　　王命不得不在江面上踏波奔逃。
　　他被何罗鱼的触手赶得到处疯跑，神态狼狈，语无伦次：“楚兄，何必如此？王某只是想与你战上一场，领教你的刀法。刚才也没有恶意，我虽然号称疯刀，出刀却很有分寸的，你没必要动用这个大家伙吧？
　　喂喂！这实在太过分了，居然还会用毒龙钻？你要相信我，我并非有意偷袭，只是投出战书之后，见猎心喜，忍耐不住而已，我出刀时提醒过你了。没必要把事做得这么绝啊。”
　　楚希声忖道这倒是事实，此人刚才出刀时都收着刀力，没有伤人之意。
　　他的神念中，也没感知到此人的杀意。
　　不过楚希声就是不爽，想要这家伙吃点苦头。
　　这个家伙是没杀意，却盯住了自己的头发。
　　刚才他反应稍微慢点，就得出乖露丑。
　　楚希声背负着手，面色平静的看着江面上四处逃命的少年。
　　足足一百个呼吸过后，那何罗鱼将王命身上的白衣撕得只剩下布条，才语声淡淡的说道：“阁下的战书，楚某接下了，时间却得定在我入京之后。楚某现今身处危境，不便分心。”
　　铁修罗司黄泉，神燕刀李秀长与疯刀王命，可是他期待已久的对手，是可以让他再次收取大量武道点的韭菜，岂能在这个时候就收割了？
　　更何况——
　　楚希声凝眼看向了左岸。
　　自从进入河州地界，他的元神之内，就隐隐感知到些许危兆。
　　这分明是有实力高强的人物盯上了他们。
　　楚希声今日连九炼极元紫金身都不练，就是为了保持体力，让自己时刻处于最佳状态，随时应战。
　　刚才的那个凌墨，楚希声一刀就可打发，无需损耗任何真元神念。
　　可这个疯刀王命，楚希声认为自己得稍微费点心力。
　　王命终于在江面上再次站稳。
　　他先心有余悸的看了一眼沉入河面下的何罗鱼，随后一声笑：“好！我就在京城，等你一战。”
　　王命语落之际，就猛地脚下一踏，整个人化成白烟，消失于江面之上。
　　楚希声见状，却微微蹙眉。
　　他感应到这个疯刀王命，没有远离。


第二百二十四章 男人之耻
　　三日之后，楚希声开始后悔自己没下狠手，直接把‘疯刀’王命给宰掉。
　　此人果然没有远离，而是一路尾随在后，仗着他的虚无之法，或是藏身在官船附近，或是直接潜伏在船上，窥伺着楚希声的一举一动。
　　每当楚希声有松懈的迹象，王命就会出手偷袭，抽冷子就是一刀，斩向他的头发。
　　这家伙似与他的头发卯上了，一定要帮他剃一个光头不可。
　　短短三天，王命就疯狂出手，连续偷袭了一百七十六次。
　　整整一百七十六次！
　　他几乎每隔一到两刻时间，就会出手一次。
　　楚希声烦不胜烦，恨不得将这个疯刀王命逮住后五花大绑，捆在桅杆上狠狠地抽打。
　　就像是左青云每天抽打那个百户章明一样，死劲折磨。
　　问题是王命的遁术与虚无之法着实了得。
　　这家伙只要一击不中，绝不恋战。仗着他的特殊法门快速逃遁，不给楚希声任何反击的机会。
　　当他开始隐藏潜伏，简直无迹可寻。
　　楚希声无可奈何，只能打起精神，时时刻刻的防备。即便夜间入梦修行的时候，也是一手握着刀，提着几分小心。
　　不过每当他入睡，疯刀王命倒是消停了下来，从没有现身偷袭过。
　　这种情况持续三日之后，楚希声却发现自己的‘神知’之能，越来越敏感。
　　在王命频繁的偷袭下，他对周边事物的感应与预判能力，都极大增长。
　　见始知终，知来藏往，楚希声只从周边环境的变化——如灵力的扰动，空气的震荡，光影的变幻，就能未卜先知，提前预感到会发生什么事。
　　到了第四日中午，就连左青云也感觉受不了了。
　　就在王命又一次偷袭失败之后，左青云万分无奈道：“这是第几次了？一百七十六，还是一百七十七？这家伙还有完没完？
　　我现在总算知道他为什么叫做疯刀！敢情不只是他自己是癫的，还能把别人折腾到发疯。”
　　他转头看着坐于船舷一侧的度云来，还有陪度云来一起垂钓的左天路。
　　“你们也别干看着，帮忙想想办法啊！得帮希声把这个王命给逮住。”
　　度云来闻言失笑，继续钓鱼。
　　左天路则悠然道：“小楚都不急，你急什么？”
　　楚希声如果真的很恼火，早就向他们求助了。
　　那个疯刀王命，确实是把小楚当成了磨刀石。
　　问题是小楚何尝不是如此？
　　所有人都看出楚希声应对王命的偷袭，越来越从容，越来越轻描淡写了。
　　刚才王命一刀斩来，楚希声只是稍稍侧过半身，就让王命功败垂成。
　　反倒是楚希声提前蓄力的反手一刀，竟将王命再次砸下官船，几乎跌落河面。
　　左青云则忖道我原本是不急的，可问题是王命这家伙，让老子也不安生。
　　他无奈的看向眼前一张八仙桌。
　　这桌上原本是摆着一桌他花了二百两魔银，重金整治的酒席，如今却因楚希声与王命又一次短暂交手之故一片狼藉，酒菜打翻一地。
　　这本是他准备的送别宴。
　　他们的官船距离京城已经极近，只剩下不到一个时辰的航程。
　　而一旦入了京，他们父子就得被解送至宫城外的天牢关押。
　　原本左青云是想在临别之际，再与楚希声好好喝一壶的。
　　毕竟两人这一别之后天各一方，以后不知什么时候才会见面。
　　如今却因这王命的缘故，一桌上好的酒菜就这么糟蹋了。
　　他本有满肚子的感怀与离别之情要对楚希声倾述，现在却被这王命搅扰到没了心情。
　　左青云只能挥了挥手，吩咐下人：“把东西收拾收拾，丢到河里喂鱼吧。”
　　就在他说完这句话的时候，左青云神色微动，看向了河道的西面。
　　那边一座影影绰绰的巨型城池，逐渐现于左青云的视野中。
　　那正是大宁的京师——望安城！
　　楚希声也定定的看着前方，瞳中也现出了一抹波澜。
　　他是第二次见到这座宏伟雄阔的城池。
　　楚希声昔日从秦沐歌的霸武王陵中脱身，就曾被这座无法以言辞描述的雄伟巨城深深震撼过。
　　今日他再见此城，心绪却仍是为之心旌神摇。
　　眼前这座巨城的视觉效果，远远凌驾于那些现代的大都市之上。
　　这是一座光是城墙，就高达一百二十丈的城市。
　　这就是大宁的望安城——千年前由大宁太祖征发四百七十万武修，在旧都废墟上建立的巨型城池。
　　它的南北长四十里，宽约三十五里，仅城内的河流就达到七条，可容纳上千万人在内生活。
　　外围则是周长一百五十余里的城墙，全由巨大的青晶石堆砌。
　　城墙的横截面是三角形，下层的厚度高达六十丈，墙头位置的马道也宽达十三丈，可并排通行二十辆马车。
　　四面城墙的高度都达一百二十丈之巨，与北方的那条‘巨石长城’平齐。
　　除此之外，大宁的外围还有六座周长数里，同样高一百二十丈的巨大石堡拱卫在侧。
　　大宁的一百二十丈相当于现代的四百米。
　　也就是说这城墙的高度，相当于现代一百层楼的大厦。
　　而如此夸张的石墙，正是为防御北方的巨神后裔。
　　那些巨神之后，身高动辄十丈二十丈，甚至高达五六十丈的都不在少数。人族唯有以高度惊人的巨型城墙，才能防御他们的攀援攻打。
　　而望安城是南北之要冲，是北方进军南方诸州的必经之地。
　　所以这既是大宁的京师，也是一座防御北方巨神后裔与蛮族的要塞。
　　楚希声其实颇为意外。
　　早在三日之前，他的心灵深处就已隐隐感知到了几分危兆。
　　可直到他们乘坐的官船抵达京城，都是一帆风顺，没遇到任何凶险。
　　前面就是京城，那些杀手再无出手的机会。
　　“总算到京城了。”
　　左青云的神色怅惘，万分不舍的回头看着楚希声：“又到了离别的时候。入他仙人板板！左某从小大到都是硬气人，少有落泪的时候。可今日一想到与希声你分别，从此天各一方，就有流马尿的冲动。”
　　楚希声闻言不禁缩了缩脖子，浑身都起了鸡皮疙瘩：“看你这话说的，不知道的人听了，还以为是情人在分别。事先与你说清楚了，楚某绝无龙阳之好。你如敢有非分之想，老子与你断交。”
　　在这个世界，也有龙阳君。
　　左青云闻言脸色一黑，他回味自己的言辞，也感觉过于热情了。
　　他讪讪一笑，随后示意旁边的仆人，送来一瓶酒，两只酒杯。
　　左青云先给楚希声斟了一杯酒：“左某一生当中，也有不少知交，可其中能算得上生死之交的，唯有希声你一人。”
　　他也给自己倒了一杯酒，神色凝然道：“然而天下没有不散的宴席，我们这一杯，敬离别，也敬你我间的情谊。”
　　楚希声洒然一笑，一口饮尽：“海内存知己，天涯若比邻，你我的交情江山难阻，何需惆怅？我相信你我二人定有再见之日！”
　　左青云也豪气的将杯中之酒一口干了：“好一个海内存知己，天涯若比邻！当浮一大白！”
　　随后他满怀遗憾道：“可惜有酒无菜，我买的那桌酒席，竟被疯刀王命一脚踢翻了。我们在秀水没吃成送行宴也就罢了，入京之后也没吃成。”
　　楚希声闻言却开怀大笑：“也可能是你我之间缘份未尽，还没到吃送行宴的时候——”
　　就在此时，楚希声眸光微动，往左踏一步。
　　果然下一瞬，疯刀王命就持着一口雁翎刀，从他的右边擦身而过。
　　刚才楚希声只需稍稍躲得慢一点，一头秀发就要被他砍光。
　　此时在楚希声的腰侧，则发出了‘呛’的一声响，仿佛虎啸龙吟。
　　楚希声右手持着酒杯，只能以左手拔刀，可他的巽风震雷刀，依然如光似电，几乎正面击中了疯刀王命的胸前。
　　王命在间不容发之际格挡，随后整个人被再次轰砸到船下，躯体沉入水中数尺。
　　王命的修为七品下，血脉天赋则是超天骄级，力量自然是凌驾于楚希声之上的。
　　然而楚希声的白马非马，使得楚希声的巽风震雷刀，一直劈斩到王命胸前一尺，王命才能勉强辨别这刀的方位，所以无法聚集全力。
　　楚希声随即以神念锁定着王命的气机，追索他的身影踪迹。
　　他的何罗鱼僵尸，也快速的将触手伸展过来。
　　可惜事与愿违，王命还是提前逃掉了，他赶在何罗鱼僵尸的触手到来之前，就消失在河水中。
　　不过这一次，王命却发出了笑声。
　　“楚兄的确是个很有意思的人，不过你的刀，我已了然无遗！今日我给楚兄一夜时间好好休息，洗洗风尘。明天清晨，你我决战于西城码头，不见不散！”
　　这声音似乎来自四面八方，又随后消失无踪。
　　左青云眉眼微蹙，侧目看着楚希声：“听他的语气，似乎很有把握的样子，不知希声你有几成胜算？如果稳赢的话，我也去赌馆下个注。”
　　楚希声‘啧’了一声：“怎么说呢？他其实没看透我，我却已看透了他。”
　　他说话时，眼含异色的看向自己的武道宝库。
　　纯阳（六阶）——需要165625个武道点
　　光阴瞬影之身（六阶）——需要109375个武道点。
　　今天楚希声不知是走了什么运，在清晨练完养元功之后，他一次性就刷出两个六阶的血脉天赋。
　　且其中的任何一个，都能让他实力倍增。
　　所以王命看透的只是今日之我，而明日之我与今日之我，已经大不相同。
　　楚希声随后又神色狐疑的看着左青云：“你接下来要进大理寺牢狱了吧？那可是所谓的‘天牢’之一，你还能去赌馆下注？”
　　“入狱是要入狱，不过我毕竟只是被老头子牵连，不是犯人。媚娘也帮我打点好了牢狱中的一干人等，我在牢中让人帮忙下个注没问题。”
　　左青云说到这里，再次现出了怅惘之色：“这些天我左右寻思，还是不好意思让几位陪我家冒险，也不想将大好年华浪费在牢狱当中，被人折辱欺凌，受狱卒的闲气。
　　所以我已走了可靠的关系，问审结束之后就能出来，可惜这得半个月后，否则就可留希声你在京城多呆一阵，我可带希声你在京城好好耍耍。”
　　旁边钓鱼的左天路听到这里，却不知是想到了什么，脸色一黑：“你这逆子，莫非是去找了白虎侯？”
　　楚希声闻言一愣。
　　白虎侯？难道是六扇门四大神捕之一的白虎侯？
　　“我也不想的。”左青云又给自己斟了一杯酒，悠悠一叹：“我也不想的，问题是母亲她受不了南方烟瘴之地，也经受不起北地苦寒。爹如果你一定要我娘与众多姨娘，还有我那两个弟弟陪你一起发配，那我没话说。”
　　楚希声还是不明所以。
　　他的这个生死之交，怎么就与白虎神捕扯上关系了？
　　左天路却是无语凝噎。
　　他的妻子身体欠佳，自从在浔阳郡江上受了那场惊吓，足足卧床十余天才缓了过来。
　　还有左青云的两个庶弟，之前都在京城国子监读书。现在也被他牵连，被关押在牢狱中。
　　据说入狱时就遭到了毒打，吃了很大的苦头。
　　是左天路事前拜托了挚友照拂，左青云又托吴媚娘花了重金打点，才保住了他们的性命。
　　如果二人也随他去边疆烟瘴苦寒之地，说不定就有殒命之忧。
　　左天路的脸色一阵青白变幻，最终长长一叹：“随你吧，你的婚事你自己做主。唯有一事，日后必须生一个男孩姓左。”
　　——这是他这个父亲，最后的坚持了。
　　左青云却‘嗤’的一声哂笑。
　　左天路这时候才想到左家的传宗接代？他上那篇奏章，弹劾户部尚书的时候怎不考虑？
　　且左家不还有他两个庶弟？
　　他微一摇头，又看向了司空馨：“司空，我以后在白虎堂，估计用不上你，也养不起了。我的想法，是让你从此转投西山堂，为希声效力。你是知道他为人的，希声的人品才能，都远远凌驾于我之上，定不会负你。”
　　司空馨闻言，就侧目看了楚希声一眼。
　　她随后却微一摇头：“抱歉，我得先返回宗门潜修，直到晋升五品。估计至少得花一年时间，如果那时候西山堂还在，能够开得起价，我没意见。”
　　她跟随左青云三年之久，已经积攒了将近二十万两魔银的资财。这笔钱足够她连跨两阶，一直晋升到五品下。
　　司空馨的元功修为与武道底蕴，也早就够了。两年前她就能晋升六品上，只是因无法拿到宗门秘药，无法晋升
　　如果不是二人主仆的情分，司空馨早就离开秀水，返回宗门潜修了。
　　楚希声则是心神微动。
　　他对司空馨的实力，天赋与为人都非常欣赏。如能将其揽入麾下，确实是一强力臂助。
　　堂堂的西山堂，不能全靠二五仔。
　　不过他随后就按捺下了心思。
　　司空馨说那番话，是有着缘由的。
　　五品武修与六品武修之间，可是隔着一个巨大的台阶。
　　在这个世界，一位五品武修已可称雄一隅，支撑起一方势力。
　　隆家仅仅两个六品上，就已经成为秀水郡有数的内城豪族，一年七八十万两魔银的收入。
　　何况战力更强的五品武修？
　　人家自己就可每年轻轻松松赚取几十万两魔银的资财，凭什么给别人打工效力？
　　所以想雇佣一位五品武修，一年至少得花三五十万两魔银。
　　何况司空馨的天赋极高。
　　这位平时虽不显山露水，其实战力极高，之前那一战，司空馨就曾以一敌二。
　　楚希声估计此女的实力，至少可入名侠榜的前五十位。
　　她的佣金，只会比其他五品更高昂得多。
　　以西山堂目前的局面，一年后还真未必能雇得起她。
　　“此事随你心意便是。”
　　左青云也为司空馨欢喜，一品，三品，五品与七品都是修行路上的一大门槛。
　　五品阶位的武修，不但战力会有质的变化，寿命也可达到二百载。
　　左青云紧接着又朝度云来抱了抱拳：“度庄主护送之恩，容当后报！”
　　“好说！”度云来眉眼微扬，特意放下鱼竿回了一礼。
　　度云来也很惊奇，这个家伙怎么与白虎神捕扯上关系了？
　　这可是当朝三品大员！实力与权柄，都比大理寺少卿强多了。
　　而就在下一瞬，船上的几人望见一道白色的光影从京城方向横空飞至。
　　那光影势如流星，只用了短短不到二十个呼吸，就横跨数十里之地，来到了这艘官船的上空。
　　再当那白色光影中的人落在船头，整艘官船都被压落了足足两丈。官船的两侧，也掀起了滔天大浪。
　　楚希声先是听见一声刚劲雄壮，威严酷烈的虎啸。
　　随后就望见那船头处，一位五官极其精致，明眸皓齿，眉目如画的女子，朝着左青云款款走来。
　　这女子的五官容貌，每一处都符合楚希声的审美。
　　唯独她的身材，让楚希声不自禁的咽了一口唾沫。
　　左青云已经很高，可此女站在左青云的身侧，竟还比他高了两个头。
　　如果非得要用什么话来描述她——那就是长着杨某某脸蛋的姚巨人。
　　这就是六扇门四大神捕之一的白虎侯？
　　白虎侯则对船上几人的异样目光视而不见，她神色得意又亲昵的用手捏了捏左青云的脸蛋：“云云你已与朋友告完别了？啧啧，明明是你自己来求我的，还摆出这副臭脸给我看。”
　　左青云脸色先是发黑，他一把拍开了白虎侯的手：“船上这么多人呢！”
　　他随后就轻声一叹，脸上现出了笑意：“我给你介绍这几位朋友，这是我的生死之交楚希声，如果不是他，我可能见不到你了。”
　　楚希声忙抬起手，朝着白虎侯抱拳一揖。
　　他心里生出明悟，怪不得他们进入河州以来平平安安。
　　楚希声明明感应到附近有高手窥伺，且暗怀杀意，却一直到他们抵达京城，都没任何动静。
　　这多半是白虎侯的出手，阻止了那位大理寺少卿。
　　于此同时，楚希声心里暗暗好笑。
　　真是看错这位左衙内了，他竟然是个吃软饭的——简直就是男人之耻！
　　不过左衙内既有白虎侯这个护花使者，楚希声倒是可以真正放心，返回秀水了。


第二百二十五章 明日之我
　　正所谓天下无不散的筵席。
　　白虎侯到来后亲自坐镇官船，带着左氏一家从望安城的东码头登岸，一起前往大理寺。
　　不过度云来在码头处就告辞离去了。
　　他已完成了对吴媚娘的承诺，护送左氏一家安然入京。
　　接下来左家一应事宜都与他无关了。
　　度云来早已用信符约好了在京城的几个故交旧友，定好了酒楼，想要尽快与故友见面，一叙别情。
　　司空馨也在大理寺的门口离开。
　　她的宗派在北方，是一个叫‘神阴门’的隐世小宗。
　　神阴门的山门方位距离望安城不远，就只有两千余里的样子。
　　这是一家穷困潦倒的小型宗派，总数都不到三百人。
　　其门下的弟子，要么给各大杀手组织当杀手，要么就是给那些世家大阀当保镖护卫。
　　不过‘神阴门’的功法传承倒是挺全的，两门核心元功都能直指三品。
　　司空馨已经迫不及待的想要返回宗门，兑换晋升六品上的秘药配方。
　　楚希声则亲眼看着左青云等人被押入大理寺牢狱之后，才转身离去。
　　计钱钱跟在他的后面：“堂主，我们接下来去哪？如果你想赴王命之约，就得先找个地方落脚。”
　　她一边说话，一边满含好奇的四面张望。
　　计钱钱像是头一次入京，见到了世面的土包子，感觉什么都很新奇。
　　其实她是在寻觅自家部属的身影。
　　她的那些部下，应该已知道她返京的消息了。
　　计钱钱想要针对楚希声做些布置，把一些事情交代下去。
　　楚希声则若有所思，想着白虎侯初见计钱钱时的眼神。
　　那位白虎神捕似乎是见到了熟人的神色，带着一点惊讶。
　　还有刚才，左青云与他正式告别之际，当时立在侧旁的白虎侯，看向他的目光也饱含深意。
　　白虎侯什么都没说，楚希声却决意已定。
　　看来还是得多换几张‘近墨者黑神通卡’，以策万全——
　　楚希声心里存着将计钱钱彻底染黑的心思，神色却很平静，他不动声色的往前走：“我们去城外的西城码头找个客栈。”
　　西城码头在望安城的西南侧，靠近水门。
　　两人抵达这里的时候，楚希声才知疯刀王命，为何要将约战的地点定在西码头。
　　这里也有类似于古市集南街庙市的地方。
　　整整两条街道，摆开了足足一百二十个擂台。
　　望安城的武风之盛也让人咋舌，这一百二十个擂台上，都有人在切磋打斗。
　　楚希声一路走过来，就没发现有空台的。
　　这些擂台下，也都挤满了观战的武人。
　　楚希声不由‘啧啧’称奇，他还驻足停留了几次，看台上的武修交手。
　　京师的武道水准，远远超过了东州。
　　这些擂台上的武人，随便一个都能在古市集成为顶级擂手。
　　他们的招法与武道水准，让楚希声都感觉颇为惊艳。
　　可是在京师，这样的人物却是一抓一大把。
　　且这条街道，还有着大量的高品武修。
　　简直是六品多如狗，五品满地走。
　　此时楚希声，又回想起了身体原主的一些记忆。
　　望安城确实武风极盛。
　　天下间各个大小宗派，都在望安城的城内外设立武馆。
　　而这些武馆为招揽门人，都会派出门下最出色的弟子，至西城码头比武打擂。
　　所以西城码头的擂战，确实质量极高。
　　楚希声最终选在了码头上临河的一间客栈落脚。
　　计钱钱一点都不觉意外。
　　这客栈的环境其实糟糕极了。
　　那高达一百二十丈的巨石城墙，将城墙两侧的阳光都遮蔽住了。
　　这座客栈每天有一半时间是见不到光的，加上临河之故，冷风阵阵，环境阴寒湿寒。
　　不过这里有一个好处，可以方便‘养鱼’。
　　楚希声的那头何罗鱼僵尸，此时就藏在沧浪河里呢。
　　就在楚希声落脚之后不久，他的客人纷至杳来。
　　第一个来的是吴媚娘。
　　楚希声两人才刚将行礼安顿下来，吴媚娘就提着一壶价值千两魔银的‘千金醉’上门造访。
　　楚希声暗觉惊奇。
　　他没想到这个吴媚娘在京城内，也能耳目灵通到这个地步。
　　不过刚才左青云入京的时候，为何一直不见此女的踪影？
　　以左青云与吴媚娘的交情，不该在第一时间赶来么？
　　楚希声想到就问，吴媚娘却叹了一声，神色有些复杂：“我是想来迎他的，不过怎么说呢？白虎侯这个人的性格比较强势，也是真心喜欢青云。她对我有点意见，所以不便相见。”
　　楚希声当即了然。
　　女人果然都是善妒的，连白虎神捕这样的人物也不例外。
　　这位堂堂的白虎侯，竟容不下左青云的一个红颜知己。
　　楚希声忖道以后左青云的日子，怕是不太好过。
　　——这就是吃软饭的代价。
　　楚希声暗暗引以为戒，心想人还是得行得正，坐得直，饭也得吃硬的。只有如此，才不会受制于人。
　　就在吴媚娘到来之后不久，胡家兄弟与铁修罗司黄泉三人也先后登门。
　　胡侃与胡来是楚希声事先约好的，他入住这座客栈之后，就发了信符，邀请二人前来一叙。
　　司黄泉却是自己找过来的。
　　他身为‘无法无天’的亲传弟子，在这座京城地面自然是人脉广阔，神通广大。他想要得知楚希声的落脚点，简直轻而易举。
　　最后是由司黄泉做东，在附近一座出名的酒楼宴请诸人。
　　胡侃与胡来两兄弟，都颇觉惊喜。
　　他们来见楚希声的时候，万没想到此行能结识司黄泉这样的人物。
　　这位铁修罗的上面可是站着一个天榜，一个地榜，背景深厚。
　　司黄泉自己，也是当世最出色的青云总榜超天骄。
　　且坊间传闻，这位铁修罗只要完全取回他的五脏六腑，其一身天赋之强，或可直追昔日的霸武王，未来天榜可期。
　　这可是一份沉甸甸的人脉。
　　不过司黄泉性格孤高不群，寡言少语。
　　司黄泉现在也没有肠胃，无法吃食。
　　今日虽由他做东设宴，却只能看着楚希声等人吃，让与宴的几人挺不好意思的。
　　唯独楚希声与计钱钱却没在意，全程大吃大嚼，风卷残云一般横扫京城美食。
　　楚希声是半个吃货，喜欢吃一些新奇美味。
　　这个世界的许多菜式，都是现代世界没有的，极其的美味，让他大开眼界。
　　计钱钱则是满不在乎。
　　她反正是山里人，不通礼数才正常。
　　司黄泉看着二人狼吞虎咽，眸中却现出了愉悦之色。
　　司黄泉最厌恶的就是旁人对自己的异样目光，还有对他的各种顾忌。
　　这些人看似在同情他，在乎他的感受，却是最令司黄泉受不了的。
　　自己又不是真的残疾，迟早能够取得自己所有的残缺部分。
　　他不需要任何人的同情。
　　就在酒过三巡之后，吴媚娘端起了酒杯，神色肃然的朝楚希声道：“楚堂主，媚娘敬你一杯！这是为谢你一路对青云的照顾，也是为赔罪。昔日媚娘不知堂主的为人，曾在青云的面前多次出言中伤。
　　先前古市集知味居之战，媚娘还有意将青云支走，不但坐观堂主血战贼匪，更使堂主四面无援。而今媚娘却知道，是自己妄做小人，差点令青云错失挚友。”
　　她心里确是惭愧万分。
　　吴媚娘万没想到，左家落难之际，会是楚希声站出来，一力护送左家父子入京。
　　这次她是请来了度云来，还有一个司空馨，可如果没有楚希声与他的部属，还有那头何罗鱼僵尸，左家父子绝无法平安入京。
　　楚希声则哑然失笑，与吴媚娘碰杯：“好说！媚娘虽是女子，却是性情中人，楚某一直都很佩服。你我间的些许误会，何需挂齿？媚娘如觉过意不去，可以在战图绘制，情报消息上多帮帮我西山堂。”
　　鲁平原此人能力不俗，可他限于人手财力，没法将他的眼线哨探撒满整个秀水郡。
　　“媚娘敢不从命？”吴媚娘微微一笑，露出一口洁白皓齿：“以后你们西山堂的人来我这里绘制战图，我都给七折的价。不过日后我的‘战纹阁’，也需西山堂多多照拂。”
　　以前她的‘战纹阁’，明面上都是靠着左天路这个郡丞庇护。
　　如今左家落难，吴媚娘自然得再找个靠山。
　　西山堂就很合适。
　　现在的铁旗帮声势鼎盛，而西山堂楚希声独霸西山，又吃下了左青云在南街庙市的所有人手与擂台，其势力之大，已经超越内城隆氏，足以震慑住各方宵小。
　　“理当如此！”
　　楚希声干脆利落的应承了下来，随后又转过头，去谢胡来与胡侃。
　　自《天机武谱》发布以来，他现在积累的武道点，哪怕除去兑换六阶‘太上通神’的部分，也已接近一百七十万。
　　这都是胡家兄弟之功。
　　这两兄弟原本还有些忐忑的。
　　楚希声是花钱请他们扬名了，却没说要列名‘神秀十杰刀’。
　　他们两人的冒险之举，不但将自家抬到尴尬境地，也把楚希声推到了风口浪尖。
　　不过二人见楚希声非但没有责怪他们的意思，反倒语声诚挚，感激有加，总算是放下了心。
　　两人对视了一眼，都心下了然。
　　这位楚师兄的人品是没得说的，就是过于好名了，争强好胜，爱出风头。
　　不过说到‘神秀十杰刀’，胡侃却神色凝然：“楚师兄，据说你已与王命约好，明日在城西码头一战？不知楚师兄你有几分把握？”
　　楚希声闻言一笑，用筷子夹着菜：“这个问题我可没法给你打保票，不过王命在江上缠了我数日，让我窥得他部分刀法奥妙。如果他只有现在这点刀道水准，他的胜算估计不大。”
　　胡来与胡侃二人不禁眉眼微扬，楚希声此言，简直与今日王命在河面上放出的话针锋相对。
　　那位疯刀也声称看透了楚希声的刀法，对两人之战同样信心十足。
　　司黄泉则眯起了眼，他情不自禁的按住了自己腰间的刀。
　　司黄泉听出了楚希声语中的强大自信。
　　这位认为疯刀王命，绝非是他的对手。
　　那么楚希声现在的实力，现在的刀法，究竟到了何等境地？
　　“黄泉莫非也想看我的刀？”
　　楚希声笑盈盈的吃着菜：“说来我们已有小半年没见了，我也很想看黄泉你的刀法进境。那就顺便吧，明日辰时我与王命战后，也与黄泉你切磋一场。”
　　“好！”司黄泉松开了手，心内的战意却更加昂扬。
　　“不过王命此人绝非弱者，爆发力尤其强大。他一旦全力出手，目前的青云总榜九十五位以下，谁都不敢说自己能够稳胜。希望你与他战后，还有力气与我交手。”
　　“如果没力气了，那就休息一阵。上午不行，那就下午再与黄泉切磋不迟。”
　　楚希声的语声却很随意，仿佛是在说什么微不足道的小事：“恰好二位胡师弟也在，也帮我传个消息，约那位神燕刀李秀长至城西码头与我一战，时间也定在明日辰时。”
　　他手持着酒杯，略含着几分肆意的笑着：“我知道京师许多人不服我名列神秀十杰刀，期待着京师英杰将我拉下来，从十杰刀除名。
　　京师的一些赌场也为我们四人开了赌盘，楚某这次便如了他们的意，一来想见识京城英杰的武道，二来给自己正名。不过我这次来的匆忙，西山那边还有许多事务要处理，无法在京城久留，只能赶赶时间了。”
　　其实他是不愿与京西楚家的人接触。
　　楚希声对自己的‘白马非马’有充足信心，不过他没必要在目前阶段冒这风险。
　　而楚希声此言道出，酒桌上的所有人都心神一凛。
　　就连埋头吃饭的计钱钱，也不禁拧了拧柳眉。
　　楚希声已经吩咐了她，让她稍后去码头寻找前往东州的船只。
　　出发的时间，就定在明天的辰时末。
　　这个家伙，是要在一个时辰内，就解决京城的这三把刀？
　　——真是猖狂！
　　※※※※
　　几人一直饮宴到三更时分，才陆续散去。
　　楚希声送走了几人之后，就回到了自己的房间里盘膝坐下。
　　他毫不犹豫的用165625个武道点，兑换了六阶‘纯阳’。
　　又用了109375个武道点，换了六阶的‘光阴瞬影之身’。
　　这是今日清晨时分，楚希声修炼完养元功之后刷出来的。
　　他担心自己血脉进阶时被人察知端倪，所以一直拖到现在才兑换。
　　这两种血脉天赋一提升，楚希声又觉一身上下，都痒痛到了骨子里。
　　不过这对他来说已经是小儿科了，楚希声面色平静的承受着体内的种种异变。
　　于此同时，他将自己的目光，又投向了‘九炼极元紫金身（四重）’。
　　——是否用13124个武道点，将九炼极元紫金身提升到五重？
　　提升‘九炼极元紫金身’所需的武道点，简直夸张，远远超过第五重的养元功。
　　楚希声不明其中究竟是何机制，却毫不犹豫的选择了‘是’。
　　只因他手中的‘四转金身丹’已经用光了。
　　楚希声如果再想修炼这门横练硬功，进度就得慢十倍。
　　此外他还得找一些八品武修，用木棍抽打自己的躯体。
　　楚希声没有受虐的爱好，他也只将九炼极元紫金身当成自己的辅助，没打算在这门横练功法上，花太多时间。
　　只因他一旦练成‘神意触死刀’，就可用刀意反射一切外力，一样能做到金刚不坏，刀剑不伤。
　　楚希声修炼这门外功，更多是看中‘九炼极元紫金身’对自己身体素质的提升。
　　下一瞬，楚希声的体表之外再次浮现出了一层淡金光泽。
　　他的一身气血竟在此刻外聚成罡，真正凝聚成了护体罡气。
　　紧随其后，楚希声的浑身上下，又燃烧起了黑色火焰。
　　楚希声对这黑火很熟悉，这正是他亲身经历过两次的‘葬天神炎’。
　　这葬天神炎一烧，楚希声就感觉体内的痛感，提升了至少十倍。他体内的每一寸，每一厘的血肉，都像是被无数蚂蚁分食噬咬。
　　藏于楚希声体内的‘小平头’，也不得不从他躯体里面窜出来。
　　这只小睚眦低匐着身躯，龇牙咧嘴，低声咆哮，万分忌惮的看着楚希声身上的黑色火焰。
　　于此同时，楚希声眼前的虚幻荧屏，也发生了极大变化。
　　人物：楚希声
　　名望：七品下（超）
　　武道：追风刀法（六重），轻云纵（六重），逐电指（六重）
　　武意：睚眦真意（八重），风雷武意（六重）
　　元功：养元功（五重／八品上），九炼极元紫金身（五重）
　　武道点：1472523
　　天赋：神殇（五阶），葬天（四阶），纯阳（六阶），太上通神（六阶），拿风驭电之手（六阶），光阴瞬影之身（六阶）
　　状态：六阴还魂咒，共生（初），睚眦
　　寿命：102天
　　此时除了葬天，纯阳，光阴瞬影之身与九炼极元紫金身外，他的逐电指与风雷武意，也都双双提升到了第六重。
　　这是一日前的事情。
　　楚希声从秀水出发开始，长达二十五天的日夜苦修，终于见到了成果。
　　状态栏里的‘睚眦’二字也在。
　　楚希声下午选择这间客栈入住的时候，就察觉到了。
　　那些跟随官船过来的年轻侠少与江湖客，大多都落脚于西城码头附近。
　　这些人的敌意，使得楚希声的睚眦刀意，时时刻刻的处于极盛状态。
　　武道点还有近一百五十万。
　　进入河州的这三天时间，楚希声每天都收获了十多万武道点。
　　楚希声猜测这一是因《天机武谱》，正在全天下范围快速传播；一是因疯刀王命的纠缠。
　　他虽然未将王命击退，可只从他防御住了王命一百七十七次偷袭而毫发无损，外界就已经认可了他的实力，至少可与京城三把刀正面抗衡。
　　楚希声目光，又停留在了‘养元功（五重／八品上）’这行字上。
　　——你拥有养元功秘药，是否用七十二个武道点，将养元功提升至六重？
　　提升养元功所需的武道点，竟远远低于九炼极元紫金身这门外功。
　　系统似乎在鼓励他，用武道点提升修为。
　　楚希声凝神想了想，还是打消了提升这念头。
　　他目前的实力，已经足够应付明日之战了。
　　哪怕王命还有保留实力，楚希声也自信能将之压制。
　　六阶纯阳，四阶葬天，六阶光阴瞬影之身，与五重九炼极元紫金身，可以让他的力量，在目前的基础上增加将近十二成，速度则可增加七成。
　　何况与睚眦共生，又绘制了养元功战图之后，他现在承载名望的能力极大增长，此时还远没到极限，还可以再等等。
　　且目前也就只剩十天左右的进度，养元功五重后，可以服用‘炼元丹’。虽然此丹价格昂贵，效果却也胜过培元丹十倍。
　　尤其系统对六阶‘纯阳’的描述，有了一个显著的变化。
　　其中多了一段文字——可将修行养元功，无相功与混元无相功的资质，提升到上等。
　　总之楚希声还是希望能够自己修行，将自身的元功武道，提升上去。
　　在修行方面，他不能完全依靠系统，否则心里不踏实。
　　何况他手里还捏着一张十二岁秦沐歌人物卡，无论遇到什么危险，都能从容应付，没必要急于提升。
　　此时楚希声体内的痛感越来越强，使得他面肌都为之抽搐。
　　六阶‘纯阳’与六阶的‘光阴瞬影之身’，还有四阶的‘葬天’，正在强化着他的躯体，让楚希声的血肉骨骼，都发生翻天覆地的变化。
　　楚希声却还是勉力忍耐着，分出心神去刷新武道宝库。
　　他准备趁着今日欧皇附体，运气好的时候再将第六阶的‘神殇’天赋刷出来，或是刷出其它的七阶天赋也行。
　　让楚希声遗憾的是，他整整刷了五百次，都没看到六阶神殇的影子，当然也未刷出任何七阶天赋。
　　楚希声暗暗叹息，心知自己欧气已失，不可强为，停了下来。
　　不过他也不是一点收获都没有，此时那储物栏内，已经躺着三张‘近墨者黑（神通卡）’。
　　现在就等计钱钱雇船回来，对她使用。
　　楚希声颇为期待。
　　他已为计钱钱花了十万武道点，买了十张近墨者黑。
　　即便这个计钱钱真是深藏不露的五品高手，那也该将她染黑了。
　　此时楚希声不知的是，就在距离这座河畔客栈不远的一艘三层快船上，计钱钱正立于舱中，看着自己身前，一名身穿青衣的中年女性。
　　那是她的一个得力部属，姓都名红莲，是天衙锦衣卫一位资历极老的副千户。
　　“西山堂的两个神秘五品，竟是赤龙半妖？”
　　计钱钱的眼中，不由现出了一抹讶色。
　　她语调沉冷：“曹轩可已查出究竟？”
　　“那位曹千户号称是地衙精英，却无能之至，现在是一问三不知。”
　　都红莲一声哂笑，满含嘲意：“所以万户大人说你既已潜伏入铁旗帮西山堂，那就继续潜伏下去。铁旗帮乃昔日‘崇州水师营’的余脉，铁旗帮的西山堂则与戾太子一党，赤龙半妖，逆神旗及烈王宝藏都有些许牵扯，已是秀水郡的风暴之源。
　　万户大人让你务必详查其要，无论是那条赤龙，还是那逆神旗，都不能落于逆党之手。还有那个西山堂主楚希声，他问你是什么意见？”
　　计钱钱一边听，一边走到船窗之前。
　　她背负着手看着窗外的‘沧浪河’，陷入沉思。
　　直到片刻之后，计钱钱才回过头：“就我与他这二十余日的相处来看，此子对戾太子及赤龙都一无所知，不像是逆党。
　　不过我们想要查明这三桩事，最好的办法是让这位西山堂主主动配合。问题是此人虽领着我锦衣百户的职司，却因曹轩之故，对我锦衣卫极其反感。幸在此人已将‘九炼极元紫金身’，练到了四重巅峰，接近五重，我们或可从这方面下手——”
　　就在此时，计钱钱忽然遍体生寒，眼神惊疑的眼望四周。
　　她感觉这一瞬，似乎有什么对她极度危险的事，正在发生。
　　不过这附近，没有任何可疑之人。
　　计钱钱仔细感应了一番，就摇了摇头，忖道自己怎么会有这样的错觉？
　　她继续交代：“楚希声体质特殊，可能得将‘九炼极元紫金身’修至七到八重，才能为我锦衣卫所用。问题是此子对横练功体兴趣不大，又没有足够的钱财兑换药物。”
　　锦衣卫副千户都红莲先是不解，随后就神色释然。
　　她明白了计钱钱的意思，他们锦衣卫得做出安排，让楚希声合情合理的立下功勋，换取修行‘九炼极元紫金身’功体的后续内容；且能合情合理的从锦衣卫，换取打折后的速成炼体丹药。
　　这有点困难，却不是没法做到。


第二百二十六章 一刀
　　楚希声次日从梦境中醒来，一如既往的修炼起了养元功。
　　幸运的是，这间客栈在上午的时候，还是能够见到太阳的。
　　养元功的修炼极度依赖晨光。
　　修行者没有阳光的辅助，仅依靠自身的观想，效果会降低大约两成。
　　楚希声今日没有多练，草草的完成功课，就洗漱走出了房间。
　　当楚希声穿过长长的走廊，来到这座客栈的大堂，只见这里面已坐满了身负刀剑的江湖客。
　　他们都齐刷刷的朝楚希声看过来，目光则各不相同。
　　有人含着好奇，他们上下审视，想要知道楚希声有什么资格列席神秀十杰刀；有人则目光凶狠，似恨不得将楚希声生吞活剥。
　　楚希声视如不见，从容自若的踱步走下了楼梯。
　　计钱钱也坐在客栈大堂里面，狼吞虎咽的吃着早餐。
　　她的早餐就是普通的豆浆，油条与锅贴。
　　计钱钱还给楚希声准备了一份，就摆在八仙桌的对面。
　　“堂主你趁热吃，我从外面买回来的，京城里的油条好吃极了，与我们秀水的不一样。还有这锅贴，秀水吃不到的。”
　　计钱钱一边含糊的说话，一边凝神端倪着楚希声。
　　昨天她雇船回来见楚希声的时候，发现楚希声的一身气机，不知怎的极度的不协调。
　　可今天她再见楚希声，那种气机不协调的感觉就已经消失无踪。
　　楚希声的一身罡力真元，此时俱都圆融如一。
　　计钱钱眸中现出了一抹惑然之色，随后好奇的询问：“对了，我刚才好像听到堂主你在呻吟，似乎很痛苦的样子，你没事吧？”
　　“无事！我好着呢。”楚希声随手拿起油条，咬了一大口。
　　他发现这油条的滋味也就那样，不明白计钱钱为何这么喜欢？
　　至于计钱钱提到的呻吟声。
　　是他昨夜在梦境里面练了一夜，花了整整五个时辰，将自身暴增的真元与身体素质完全掌握。
　　这高强度的练习，在楚希声梦醒之后就反馈自身，让他剧痛无比，一时没能吃住劲。
　　不过这其中的究竟，是没法与计钱钱道明的。
　　楚希声又喝了一口豆浆。
　　他仔细眨巴了一下嘴，确定豆浆与油条无毒，就两三口把豆浆一饮而尽，然后叼着一根油条往外走。
　　“走了！再晚的话就得失约，你看看这些人，都等不及了。”
　　此时客栈的门外也堵了许多人。
　　不过当楚希声往外走，外面的那些江湖客，都自发的往两旁让开道路。
　　楚希声暗暗感慨，这京城不但武德充沛，还赌风昌盛。
　　他一看这些人饱含期待，又含着几分忐忑的神情，就知道他们中的绝大多数是下了赌注的。
　　还有人则是准备下注，先来客栈看他楚希声的‘成色’。
　　楚希声一边吃着油条，一边说话：“说到京城里面的吃食，我听说最出名的，还是‘天上宴’的驴肉火烧与驴肉汤。你我既然入了京，就不能不饱饱口福，钱钱你稍后去买上两锅驴肉汤，我们路上吃。”
　　武修吃饭，当然不能用碗来计算，而是用锅。
　　“天上宴？天上宴在城东的东关大石桥，隔着好几十里呢，只怕赶不上船。”
　　计钱钱话一出口，就感觉不对。
　　自己一个从秀水郡过来的乡野猎户，怎么对京城这么熟悉？
　　她连忙补救道：“我昨晚打听过京城有什么小吃，天上宴的驴肉汤确实挺出名的，号称‘天上的龙肉，地下的驴肉’。可那地方委实太远，我又不认得路。要不堂主在京师多呆上一两天，我们把望安城有名的小吃都吃个遍？”
　　计钱钱心里暗暗自责。
　　往常她绝不会出这样的漏子，不过刚才面对楚希声的时候。
　　她心里不知为何，完全没生出防备，下意识的就脱口而出。
　　幸在楚希声似没在意，他点了点头，就继续往前走。
　　此时的楚希声，看起来没什么异样，眸子里却闪过了一抹异泽。
　　这个计钱钱似乎黑了一点，却没有黑透——
　　楚希声暗暗心惊。
　　这女人到底是什么来头，什么修为，连十张‘近墨者黑神通卡’都搞不定？
　　十万武道点，都快够他买一张铁狂人模板卡了。
　　楚希声面上却不动声色，继续往前走。
　　此时街道两侧的江湖客已越来越多，他们的声音噪杂，有人在议论，有人在大声喝骂。
　　“给我听好了！东州来的杂碎，这京师脚下可不是你能猖狂的地方。”
　　“什么东西，居然也配列席神秀十杰刀？”
　　“疯刀王命与神燕刀李秀长是何等人物，岂是你能赢得了的？我劝你早点滚回家喝奶！”
　　“哈哈！你不是横扫我们鼎州，很得意是么？入了京师，你什么都不是！”
　　不过也有人在给他壮威鼓气。
　　“小子我看好你！谁说东州就不能出一个超天骄？”
　　“加把劲！老子可是在你身上押了二百两，天机阁认定的堂堂神秀十杰，岂会输给京城的那三把刀？”
　　“我顶你，早就看京城这些本地武修不顺眼了，小瞧天下英雄。”
　　楚希声都听如不闻，视如不见，也不担心自己的安全。
　　此时他的两侧，都站着二十几个修为高深的江湖客。
　　他们穿着各异，却都神色戒备的关注着周围的人群。
　　昨夜吴媚娘与胡侃胡来兄弟，曾提及楚希声进入河州的时候，京城里的各大赌馆与西码头的几位擂主，就已各自派出高手，护卫他的安全，确保这场数万武修参与的赌盘可以顺利进行。
　　所以楚希声昨夜睡得额外踏实。
　　至少在今日的约战结束前，他不用担心自己的安全。
　　当楚希声来到西码头的擂市街，就望见前方道口站着一位五官清秀的白衣少年。
　　那正是疯刀王命，他扬着唇角，笑容轻挑：“我寅时四刻就在这里等了，楚兄让我好期待。刚才差点就忍耐不住，想要冲进你住的客栈，早点见到楚兄的刀道全貌。”
　　卯时四刻，也就是凌晨四点钟的样子。
　　楚希声忖道对面这家伙，竟在这街口等了他三个小时。
　　他唇角微抽：“阁下不愧疯刀之称，楚某佩服！”
　　这个疯刀王命，确是带着几分疯劲。
　　此时他视角余光，注意到铁修罗司黄泉，就立在旁边的一座酒楼的顶层，居高临下的俯望着他们。
　　不远处还有胡侃胡来两兄弟，正在朝他招手。
　　楚希声朝着三人微一颔首示意，又把目光往其它方向扫望过去。
　　“王兄既然如此迫不及待，那我们现在就开始如何？你我速战速决，免得大家久等。”
　　楚希声的视线最终锁住了不远处，一座挂着‘东’字旗帜的高大石台。
　　他朝着上方立着的一位青袍中年道：“晚辈楚希声！能否借你们‘东天会’的擂台一用，让我与这位疯刀切磋一场？”
　　东天会是河洛一带，势力极端强大的江湖势力之一。
　　其会主王天东号称‘东天王’，身列天榜，是天下有数的黑道巨擘。
　　这位能够在天子脚下号称天王，且能屹立数十年不倒，就可知其人是什么样的角色。
　　不过楚希声想要借用这座石台，只是看重这座石台足够高，周围有诸多楼宇环绕，布局就仿佛是西方的角斗场。
　　他们在此处交手，可以让更多的人看见。
　　台上那位背负着手的青袍中年有些意外。
　　他随后眉梢一扬，洒然一笑：“有何不可？二位请上台吧。魏某今日就破例给你们主持裁判，做个见证。”
　　换在往日，这位青袍中年对七八品武修之间的争斗提不起丝毫兴趣。
　　不过台下的这两人，都是超天骄层次的天资，未来只要不死，至少都是地榜的前程。
　　且近日楚希声一路进京，横扫四州所有少年英杰，在京城掀起了诺大声势。
　　即便他这样平时高高在上的人物，也有听说过因‘神秀十杰刀’榜单而掀起的这场纷争。
　　青袍中年难得的起了几分兴致，想要看看这个东州过来的小辈，是否真有能耐压制京师这三个最年轻，最出色的少年刀客。
　　王命闻言一笑：“那敢情好！没想到我们还有这运气，能得东天会魏楼主亲自监战。”
　　东天会麾下有七十二位楼主，都是修为四五品的高人。
　　而台上这位，正是东天会第七楼的楼主魏飞龙。
　　在东天会，楼主的排位越高，其势力就越强越大。
　　王命语落之刻，身形就已轻飘飘的飞空而起，落在了擂台上。
　　楚希声几乎同一时间跃空而起，飞身到这座高达三丈，地约五亩的宽大石台。
　　二人的身法，一个虚幻飘渺，给人以虚无不实之感；一个追云赶月，轻灵迅捷。
　　不过两人几乎是同一时间落在了石台上，普通人的肉眼看不到任何区别。
　　王命的唇角却微微一扬。
　　对面这家伙的身法，似乎有点进步。
　　他越来越期待，两人拔刀的时刻了。
　　此时石台之下，又是一片噪杂的轰鸣声。几乎所有人都提起了精神，神色兴奋专注的看着台上。
　　还有许多人涌入了附近的酒楼，想要抢占高处，以最佳的角度观摩此战。
　　胡侃胡来二人的位置，正好可将东天会的那座石台一览无遗，无需转换方位。
　　胡来心情忐忑，紧张的抓住了身前的栏杆。
　　“兄长，你说楚师兄他能有几分胜算？”
　　“这我怎么说得清？楚师兄的实力，现在就是个谜团。王命也差不多，我们天机楼最出色的几个神眼，目前也看不透他身拥的血脉天赋。他们间的胜负，即便我们东坊坊主，也很难判断。”
　　胡侃摇着头：“不过听楚师兄昨日的言辞，应该是有几分把握的。”
　　此时胡侃神色微动，看向了对面一间酒楼的顶层，一群穿着官袍的文士。
　　这群文士，似将这座酒楼的顶层都包了下来。这一层只有二三十个文官凭栏而立，不似其它二十几家酒楼顶层那么拥挤。
　　“是论武楼的人。”胡侃眉眼一扬：“来的人挺多的，神机学士都来了三位。”
　　似神机学士这等官阶四品的大人物，一般不会关注低品武修之间的争斗。
　　胡来洒然一笑：“他们不能不来，这次楚师兄输了还好，可如果他赢了，论武楼就丢人丢到姥姥家了。”
　　此时就在距离他们两丈之地的一间包厢，铁修罗司黄泉蹙了蹙眉，回头看向身后一位少年。
　　此人穿着一身锦袍，腰佩着一把直刀，身材颀长，唇红齿白，五官俊逸。
　　这正是神燕刀李秀长。
　　“李兄？”司黄泉回过了身：“请问李兄有何贵干？”
　　李秀长的目光则略过了司黄泉，看着窗外的那座大石台：“我收到消息，楚希声已定下返回东州的船只，就在今日辰时末启程。”
　　司黄泉的瞳孔微张，本能的握住了自己的鸳鸯刀。
　　他对楚希声感恩归感恩。
　　不过这一瞬，司黄泉还是不自禁的生出了强烈的战意。
　　在楚希声的眼里，自己的刀法，竟然如此不值一提？
　　楚希声认为在一个时辰之内，就可将他们三人解决？
　　“所以我想请司兄将第二战让给我。如果王命输了，先让我来。”
　　李秀长眯着眼，目里面现出讽刺之意：“李某平生从未被人如此小视，我很想知道，他凭什么敢如此自信？”
　　※※※※
　　此时在擂台上，楚希声与疯刀王命已经相隔一丈站定。
　　东天会魏飞龙从袖中拿出了一枚铜钱。
　　他的语声平淡，却含着不容违逆的威严：“按理是该让你们签个生死契的，不过你二人都是急性子，这生死契不签也罢。不过擂台的规矩你们都懂，谁敢违规，东天会将对你们追杀到底。你们会知道这天下虽大，却绝无你等的容身之地。”
　　魏飞龙随后又抛了抛手中的铜钱：“注意了！铜钱落地，即可出手！”
　　当！
　　随着魏飞龙用大拇指一挑，那铜钱瞬时高高飞起，到二十丈处缓缓下落。
　　王命浑身微微颤栗，双眼因极度兴奋之故，透出了一抹精芒，面上也泛起了不正常的红晕。
　　他握着腰间的刀，全神感知着楚希声，还有那铜钱下坠的轨迹。
　　“你的白马非马，真的很厉害！在船上的时候，你多半还没出全力？所以即便是我，也不敢言十二招胜你。不过你也仅有十二招，让我看看吧，你这十二刀的锋芒。”
　　他判断楚希声，只能斩出十二刀的‘白马非马’。
　　这十二招内的楚希声，是最凌厉，最强大，最可怕，也最让人惊艳的。
　　在王命眼前，楚希声就像是一朵即将绽放的鲜花，正要将它最美丽的姿态，展现于他的眼前。
　　快点开始啊——
　　为什么这铜钱还没落地？
　　楚希声也手按着刀，神色平静无波。
　　他在想着天上宴的驴肉火烧与驴肉汤，心里滋生馋欲。
　　原主似乎蛮喜欢这两样吃食的，让他一想到记忆中的驴肉汤就流口水。
　　这个世界的驴肉，滋味与另一个世界的驴肉也不一样。
　　是不是该推迟个半日？去那边解解馋？
　　不过当铜钱坠落到离地面不到一丈，楚希声还是收起了杂念，全神灌注于对手。
　　狮子搏兔亦用全力——这个道理用在任何时候都不会错的。
　　此时整个石台周围一片死寂，所有人都屏住了呼吸，定定的看着台上的二人。
　　疯刀王命出道以来进步神速。
　　同年龄的对手，很少能在他刀下撑过三招。
　　大约半年前，此人与目前身列神秀十杰刀第九席的那位一战，支撑百招而不败，从此名动京城河洛。
　　楚希声也非弱者。
　　此人号称楚一刀，横扫四州的少年刀客时，从来都是一刀解决。
　　而此时坊间的公论，也认为两人的胜负，会在十招之内。
　　要么楚希声在十招内，将疯刀王命击败。
　　要么是王命撑过十招，撑到楚希声真元耗尽，在大庭广众之下，将之拉下神秀十杰！
　　就不知今日会是什么情况，谁胜谁负？
　　叮！锵！
　　随着那铜钱落地，发出了叮当声响。
　　二人同时拔刀，使得石台上寒光闪动，罡力激荡。
　　疯刀王命的身形如影似幻的闪动，来到了楚希声的左手侧。
　　从他对楚希声一百七十七次交手来看，这是楚希声力量与刀速最薄弱的位置，也是最容易防御‘白马非马’的方位。
　　就在这一瞬，王命的瞳孔微张，眼现出匪夷所思的神色。
　　一道白色弧光，正在他的眼里越放越大。
　　那是楚希声的‘巽风震雷刀’，刀速却已达到王命的视觉极限。
　　当王命反应过来的时候，楚希声的巽风震雷刀，已经顶住了王命的咽喉。
　　刀锋破开了王命的衣领，在咽喉处斩开了一丝血线。
　　王命不得不停住身影，以无法置信的目光，看着楚希声。
　　这个家伙的刀速，怎么能这么快？
　　此时整个擂台之下，也传出了一阵轰然震响。
　　所有人都是同样的表情。
　　堂堂的‘疯刀’王命，京师范围内最年轻最出色的三个少年刀客，竟在交手的瞬间，就被楚希声一刀指住了咽喉？
　　这是开什么玩笑？又或是他们在做梦？
　　“我艹！”
　　站在酒楼顶层窗栏前的胡侃不禁爆了一声粗口，他的眼神无比惊艳：“楚师兄的刀法，竟然到了这个层次了？击败王命，仅用了一刀？”
　　胡来的瞳孔也微微收缩。
　　他狠狠地一拍窗栏，宣泄着自己心里的激荡情绪：“怪不得楚师兄要约司黄泉与李秀长，时间也定在辰时。”
　　胡来更欣喜的是，他们兄弟押了一万二千两在楚希声身上。
　　九千两是之前剩下的，三千两则是楚希声昨日与他们分别的时候，塞到他们袖子里的。
　　两人孤注一掷，全押在楚希声的身上了，且押了一赔三的速胜！
　　“这是真正的神秀十杰！楚师兄可是低了王命一阶！他如不能列席神秀十杰，这世间还有何人配得上神秀十杰刀十席之名？”
　　胡侃已兴奋到语无伦次，八字眉眉飞色舞。
　　他随后语音一顿，看向了对面：“你看论武楼那些人。”
　　胡来不用胡侃的提醒，就已注意到论武楼众人的表情。
　　那三位神机学士的面上，脸色都很沉重。
　　胡来不由笑了起来：“这几位想必很头疼，这声誉一旦折损了，就得花十倍功夫将之挽回。”
　　不过擂台上的王命，却没有任何的沮丧之色。
　　他愣了愣神，眼里就涌起了惊奇之意，还有一抹喜色。
　　“你现在的刀，比在船上快了许多，我还以为，我已经看透了你。”
　　楚希声面无表情：“你都从未看见过我最强的刀，最快的刀，又何谈看透？”
　　就在楚希声说话的时候，他刀前指住的王命，却整个人化成一股烟气，消散于空。
　　楚希声见状毫不在意，他持刀定立原地，一声哂笑。
　　“我不知你的虚无之力，到底是什么功法，是什么血脉天赋。不过你那一百七十七次偷袭，却让我记住了你的气机，你的真元特征。”
　　极招·风之痕！
　　楚希声的刀光挥动，如影似幻。
　　他的刀就如清风拂过，所过之处无痕无迹，唯独在身后处斩出了一条血痕，留下了风之遗痕。
　　此时楚希声的刀也再次定住，指着后方疯刀王命的咽喉，一动不动。
　　王命就站在楚希声后方七尺处，他手中的刀才挥出了一半，就不得不止住。
　　他低头看着眼前的这把‘巽风震雷刀’，面上再次现出惊异之色。
　　“你这家伙——”
　　王命的身影，再次化为烟气。
　　不过他再次现身，就见那熟悉的青蓝色刀光再次斩来。
　　这次却没有顶住他的咽喉，而是一刀削去了他的头发。
　　瞬时无数的青丝，迎风飘洒。
　　而随后又有一道凌厉之至，迅如闪电的刀锋横扫而至。
　　楚希声竟已将手里的‘巽风震雷刀’，一分为二。一刀斩他头发，一刀斩他咽喉。
　　王命浑身寒气大冒，整个人如极光闪电般的往后退出数尺。
　　他摸着自己已经光了的头皮，万分错愕的看着楚希声：“你这是在报复？”
　　对面这家伙，竟然剃光了他的头发？
　　楚希声闻言却不置可否：“你说呢？”
　　这叫以牙还牙，以眼还眼。
　　这家伙连续偷袭他一百七十七次，当他是没脾气的？
　　王命的脸色顿时黑了下来。
　　他对自己的这头三千青丝还是很看重的，否则不会孜孜以求的，想要砍断楚希声的头发。
　　正所谓‘己所不欲，加施于人’。
　　而就在仅仅一个呼吸之后，王命的浑身上下，都涌出了一层黑色的浓雾。
　　楚希声也瞳孔一凝。
　　他的太上通神，已经感知到了些许危险的气机，感觉就像是面对一头即将苏醒的猛兽。
　　他心里却毫无波动，双手持刀，严阵以待。
　　不过旁边监战的东天会魏飞龙，却一声轻哼，语声冷凝：“你已经输了，下去！”
　　疯刀王命的气机顿时一窒。
　　他皱着眉头凝思，随后洒然一笑，收起了身上的黑雾：“确实是我输了！”
　　王命心知方才魏飞龙没有出言干涉，是因他还有虚无之法逃避楚希声的致命刀锋。
　　可刚才楚希声一刀斩断他头发的时候，稍稍低一寸，就可将他头骨削掉。
　　何况继续缠斗下去也没意思，他王命固然还有着血脉天赋没有施展，未曾爆发出全部战力。
　　可对面的楚希声，又何尝用上了所有气力？
　　在情报中，这位可是有着血脉‘葬天’，越受伤，越强大。
　　他被激发到了极限的睚眦刀意，也至今都没有动用。
　　他双手抱拳，显露出玩世不恭的笑意：“楚兄好快的刀，在七八品当中是我仅见，王命佩服！”
　　“承让！”
　　楚希声也收刀入鞘：“不过王兄如再敢像先前几天那样，对我纠缠不休，我一定会斩下你的头下酒。楚某有言在先，勿谓我言之不预。”
　　王命的唇角不由微微一抽。
　　他确实有这样的打算，跟着楚希声的船，一直到战胜他为止。
　　此时楚希声已转过头，看向了后方的那座酒楼：“黄泉，下来与我战上一场，让我看看临海别后，你的刀法进步了多少。”
　　如果是在今日之前，楚希声敢这么说话，台下的观战之人一定以为他狂妄。
　　可这个时候，所有人都是哑然无声。
　　不过从楼上跃下来的，却是神燕刀李秀长。


第二百二十七章 不用就过期
　　神燕刀李秀长凌空落在楚希声的对面，他的目光冷漠，面色青沉道：“我与司黄泉说了，这一场，先由我来！”
　　“你是说了，不过我没同意。”
　　司黄泉也随后从窗栏内跃下，落在了石台上。
　　他手按着刀，眼神不满的看向李秀长：“李秀长，昨日我与楚兄有约在先，你这么做不合规矩。”
　　李秀长闻言平静的抱了抱拳：“请司兄海涵！司兄与这位楚少侠是知交，你们想要交手切磋，什么时候都可以。李某却难得有这样的机会，与神秀十杰刀的第十席交手。”
　　他看着楚希声，狭长如柳叶的眼微微一眯，透出了如刀片般的寒芒：“我不想等到此人气衰力弱时，再与他切磋较量，那样好没意思。”
　　此时的楚希声状态正值巅峰，锋芒毕露，气血极盛。
　　只有击败全盛状态下的楚希声才有意思。
　　等到楚希声与司黄泉战过一场，就不知是什么情况了。
　　楚希声可能败于司黄泉刀下，也可能气血衰落。
　　也可能在二人交手过程中，李秀长得以看透此人的刀法。
　　那个时候就没意思了。
　　感觉就像是拣了别人剩下的吃食，一点滋味都没有。
　　司黄泉不禁皱了皱眉头。
　　正当他想要说什么的时候，楚希声却哑然失笑：“既然这位李兄执意要与我战第二场，司兄就让给他吧。司兄可在旁稍候片刻，这一战应该废不了多少时间。”
　　司黄泉闻言一愣，凝神看着楚希声。
　　他的第一个想法，是楚希声狂妄，过于自大了。
　　司黄泉随即就想到了，楚希声定在辰时末出发的船只，还有方才他一刀顶在王命咽喉的情景。
　　他稍稍凝思，就退后数步，站在了擂台的边缘。
　　而此时擂台外众多酒楼上的人群，都是哗然震响。
　　“这东州狗当真狂妄！”
　　“简直放肆！”
　　“此子刀法不错，就是太自负了，神燕刀李秀长与疯刀王命完全不同。王命的用刀与身法都诡异无比，难以捉摸，爆发力尤其强大。可要说到刀速，力量与刀法，这三人还是以李秀长为首。他的刀堂堂正正，坚不可摧！”
　　“两月之前，李秀长曾经用‘燕落’一式，一刀斩杀过三丈外掠空而过的七品神血燕，所以号称神燕刀。他的刀速之快，还高于王命一线！这个楚希声想要速胜他，绝无可能。”
　　“看着吧，这家伙妄自尊大，必定要吃苦头不可。”
　　台上的神燕刀李秀长则是不怒反笑，语含深意：“听说楚兄已经定了船，辰时末就要出发？你对自己的武道，真是自信到了极点。”
　　他说完这句，台下又是一阵大哗。那些酒楼里面的议论声汇聚在一起，宛如雷震。
　　许多人都是首次得知楚希声定船一事。
　　楚希声定于辰时末出发，也就说这位竟打算在一个时辰内，就解决京城这三位超天骄级的少年刀客。
　　他们中的许多人，先前就觉楚希声猖狂，现在就更是震惊不已。
　　“我确实包了船。”
　　楚希声微一颔首，神色坦然：“不过船出发的时间其实没定死，楚某启程之期能否延后，就得看李兄你的刀，到了什么样的水准。”
　　他从未见过李秀长的武道。
　　不过那些赌馆送来的各种消息情报，却详备之至。
　　如果说王命的强处是在爆发力，那么李秀长的强处就是即战力。
　　王命像是一座矮山，可如果你靠得近了，想要翻过去，却会发现这矮山越来越高。
　　李秀长却从始至终就是一座高山，无比坚实，挺拔险峻，巍然不拔，高不可攀的屹立在那里。
　　这是目前京城三把刀中，最强的一位。
　　他之所以没有像司黄泉那样，名列青云总榜。不是输在实力，而是输在资质。
　　“希望楚兄今日能顺利成行——”
　　李秀长嘿然一笑，朝着旁边的东天会魏飞龙抱拳环揖，深深一礼：“魏楼主，劳您为我二人监战主持。”
　　他已迫不及待，要与楚希声一战。
　　李秀长此生，从未有过像今日这样的迫切感，想要将楚希声从‘神秀十杰刀’中扯下，粉碎他的自信与狂傲。
　　魏飞龙闻言一笑，袍袖一拂：“无需多礼！你们四人都前程远大。今日你等之战，说不定会是未来江湖上的一段佳话，魏某能为你等主持见证，也是一段缘法。”
　　今日的这场少年刀客之争，他是越看越有意思。
　　望安城内自从霸武王横死之后，许久都没这么有意思的事情了。
　　他屈指一弹，又是一枚铜钱飞空而起。
　　“还是之前的原话，懒得让你们签生死契了，不过你等如敢违了打擂的规矩，东天会一定会对你们追究到底！”
　　那铜钱飞至二十丈高处，开始缓缓下坠。
　　这小小的一枚铜钱，不但吸引了在场所有人的目光，也令他们的呼吸都为之一滞。
　　“叮！”
　　那铜钱跌落，发出了清脆的叮当声响。
　　李秀长却在铜钱触地，声音还未传入他耳内的时候，就已经出刀。
　　“呛！”
　　他的刀如影似幻，在许多人的眼中带起了片片残影；李秀长的身法，也是迅如灵猫。
　　两人之间的那一丈距离，就仿佛不存在。
　　李秀长仅仅一瞬，就已踏步到了出刀的最佳位置。
　　也就在这刻，李秀长望见前方数十上百的风刃与雷矛，在楚希声的身周生成，且如狂风暴雨般的轰砸过来。
　　——这是拿风驭电之手！
　　李秀长的瞳孔微微一凝。
　　《天机武谱》发布‘神秀十杰刀’排名的时候，记叙过楚希声的战绩。
　　此人曾以拿风驭电之能，操御风刀雷霆，压制秀水郡的数千郡军。
　　没想到这家伙，竟敢将这拿风驭电之能，用在擂台上！用在与他的对决中，真是猖狂到没了边际！
　　这种能力，用于压制那些羸弱不堪的地方郡军也就罢了，用在同一层次的对手身上，简直就是找死！
　　李秀长的刀光挥动，竟是一瞬数刀，带出了一条条玄异轨迹，顷刻间就将前方十数风刀全数斩碎。
　　此时他的脸色却微微一变。
　　只因那风刀上斩击过来的力量，远远超出他的意料。
　　它们单独一枚不算什么，李秀长轻而易举就可将之绞碎。
　　可当这十几枚风刀接二连三，前赴后继的持续轰击，却使得李秀长的刀势为之一窒。
　　那些雷霆长矛则更快一线，已经轰至李秀长的面前。
　　更让人心惊的，却是楚希声按着巽风震雷刀的手。
　　他因驾驭风雷之故没有拔刀，此时却是蓄势待发。
　　那刀意遥锁过来，越来越凌厉，越来越强大，越来越厚重。
　　李秀长的心绪不由为之一沉。
　　此人到底是拥有什么血脉天赋？他的‘拿风驭电’为何能如此强大？
　　旁边的东天会魏飞龙，则是眉梢一扬，眼现惊意。
　　楚希声强的不仅是血脉天赋，还有他的武道真意！
　　这分明是六阶的‘风雷武意’。
　　——在修为八品的刀客中，可是极其少见！
　　“斩！”
　　李秀长蓦然一声大喝。
　　他手中的直刀爆发出一片疯狂的刀光，仿佛是数十只飞燕交错回旋。
　　在顷刻间将那风刃与雷霆都全数绞碎！
　　也就在这时候，他听见‘呛’的一声锐响。
　　楚希声终于在这刻拔刀！
　　——拔刀式·空穴来风！
　　他的巽风震雷刀，就如清晨时分的一抹晨光，轻而易举的从李秀长编织的刀幕中穿过，在顷刻间闪耀至李秀长的眼前，几乎一刀破入他的眉心。
　　李秀长则心如止水。
　　楚希声在这个时候出刀发难，显然是准备在他旧力已尽，新力未生的时候一刀决胜！
　　哪有这么容易！
　　李秀长在霎那间完成一个呼吸，一身体力立时恢复了小半。
　　他手中直刀横斩，准备将眼前的刀光荡开。
　　只是在双方刀锋交错之刻，李秀长的瞳孔就微微一收。
　　楚希声的刀力，比他预料的更加沉重，而且要沉很多！
　　李秀长无法置信。
　　这家伙仅仅八品上的修为，怎么会有这么强大的力量？
　　锵！
　　随着二人刀锋上一团火花爆开，李秀长的身躯，竟在楚希声的斩击下滑退十丈。
　　李秀长整个人竟被砸到身形失衡，踉跄后退。
　　楚希声则不依不饶，如影随形。
　　他驾驭的雷霆长矛与风刀，也接二连三，朝着前方轰斩。
　　楚希声本人将巽风震雷刀一分为二，身影与刀光都带起了片片残影。
　　楚希声挥出的每一刀，就仿佛是从天上劈落袭来的雷霆，看起来毫无规则，却刀光璀璨，羚羊挂角，玄之又玄。
　　李秀长只能不断的后退，穷尽一切可能的后退。
　　他不但要接楚希声斩过来的刀光，还得应付那些雷矛风刀。
　　问题是楚希声的每一刀，他都穷尽自己所有的精神与气力抵挡，完全无力分心于其它。
　　——这分明是‘意武合一’！
　　这个修为仅仅八品上的家伙，已经能将其武道真意融入他的刀法，使之发生奇异的变化。
　　他应接不暇，干脆将那些凌厉风刀，还有那些可将他躯体麻痹的雷霆长矛，都置之不理，专心应对楚希声的刀势。
　　锵！锵！锵！
　　在这电光火石间，两人三次交手，三次碰刀时发出的金属锐鸣，震荡着擂台周围所有人的耳膜，也揪紧了所有人的心。
　　李秀长的浑身上下，已迸射出数十朵血花。
　　这些风刀都犀利无比，几乎每一枚，都破开了李秀长身上的六品内甲，入肉至少一寸，使得他身上飚射出数十条血泉。
　　李秀长面色微微青沉，眼神却依然镇定。
　　他身有‘玄武之血’的天赋，有着极其强大的恢复力。
　　这些许伤势，只要等他缓过气，轻易就可恢复过来。
　　问题是对方一刀刀势如雷霆，不但不给他重整旗鼓的机会，反倒将他逼入到了更狼狈的境地。
　　李秀长此时不但脚步踉跄不稳，就连体内的真元，也被楚希声的刀力劈斩到近乎失序。
　　就在这个时候，楚希声斩出了他的第五刀！
　　李秀长还是如之前那样挥刀抵御。
　　只是在挥刀之刻，李秀长却微一愣神。
　　他发现楚希声的刀势，与之前大不相同。
　　如果之前的四刀，是向他劈过来的雷霆；那么这第五刀，就如迎面刮过来的风，同样是一片寒光，却给人不可捉摸之感，且难以尽窥其貌。
　　这一刀，如果仅仅只是融入了风之真意就罢了。
　　问题是李秀长，完全无法辨别对方刀光的真正方位。
　　他竟感觉楚希声的刀无处不在——似乎是在往左砍，准备斩击他的右肩，又似是而非；似乎又在往右刺，目标是他的心脏，却又不太对劲。
　　又好像往上砍，斩击他的眉心，却文文莫莫，模棱两可。
　　“白马非马？”
　　李秀长心绪一沉的同时，脚下重重地一踏，加速后退。
　　同时他的眼中现出灵光，正全力解析着眼前的一切。
　　楚希声的刀，确实无痕无迹，难以捉摸。
　　不过这周围的空气，灵力，光影，甚至还有楚希声自己斩出的刀罡，却总有蛛丝马迹可寻。
　　就在一瞬之后，李秀长终于捕捉到这一刀的真正踪迹。
　　不过他的瞳孔，也在这刻猛地张开，完全失去了焦距。
　　他脸上的血色褪尽，灰白如纸。
　　“你输了！”楚希声的刀，此时竟已指住了李秀长的眉心，在他的额头处破开了一线血痕。
　　他说话时看了看自己的右手，发现自己的手腕到小臂处，都已经结出了一层寒冰。
　　楚希声不由语含感叹：“阁下刀法不俗！”
　　那些赌馆送来的情报无误，此人也能做到意武融一了。
　　两人再交手几刀，他体内的气血运转就要受到寒力影响，这会极大的影响他的出手速度。
　　还有李秀长的这门灵眼天赋，也算比较克制他的‘白马非马’了。
　　两人如果再次交手，做生死之搏，楚希声预计自己，怎么都得三五十招才能将之拿下。
　　李秀长听着楚希声的赞叹，却只觉讽刺。
　　——被楚希声说是‘刀法不俗’的自己，却只能在楚希声的手中撑过五刀！
　　“好一招白马非马！李某差之毫厘，却失之千里。”
　　李秀长收刀入鞘，面色青沉如铁：“是我输了，楚兄的刀法了得，不愧是神秀十杰刀！”
　　他说最后一句话的时候，语声额外艰涩，却又真心实意。
　　今天他确实输了，且输得极惨。
　　对方的确有资格列席‘神秀十杰刀’！
　　可笑他一直以为楚希声狂妄自大，结果真正狂妄自大的是自己！
　　此时擂台外的几十座酒楼，还是一片寂静，极少有人议论说话。
　　楚希声五刀击败李秀长给予他们的震撼，更胜于先前疯刀王命的落败。
　　这可是京城三把刀中，公认最强的一个——
　　就连神燕刀李秀长，竟也挡不住楚希声五刀？
　　这个东州来的少年霸刀，居然强到这个地步？
　　良久之后，当李秀长跃下擂台，擂台周围酒楼里的议论声才嗡然响起。
　　有人下对了注，赢了钱，心情兴奋难以自已，他们大声的为楚希声欢呼。
　　不过在场的绝大多数人，却是心情消沉，神色沮丧。
　　更有些涵养不佳，忍不住破口大骂。
　　“入他仙人板板！什么疯刀王命，什么神燕刀李秀长都是些废物。才五刀啊，连五刀都防不住。”
　　“艹他姥姥，到底是哪个说楚希声妄得虚名，不配神秀十杰刀的？说他给所谓的京城三刀提鞋都不配？老子信了你们的邪，输惨了！”
　　“我记得当时好像是论武楼的人在茶馆里说的吧？他们说天机阁的人是脑子有毛病，才会将楚希声列入神秀十杰刀。以后我要是再信他们的话我是狗。”
　　“呵呵！都说京城武林的水准，盖压沧浪河以南，却压不住一个东州来的少年刀客。”
　　“神秀十杰刀，此子当之无愧，难怪之前吴州，宁州，鼎州，肥州的少年刀客，都被他横扫，没人能在他手中撑过一个回合。败在神秀十杰刀下，不算丢人！”
　　“还是人家天机阁有眼光，东州论武楼的人不知是怎么想的，这样的超天骄，居然才排到东州青云榜的第二十九！”
　　此时的疯刀王命，正站在擂台附近一根旗杆上往下看。
　　他的脸色有点发青，非常的生气。
　　方才楚希声与他交手的时候，竟然没用全力？
　　他没用意武合一，也没用白马非马。
　　——这家伙刚才击败李秀长的一刀，才展现出他真正的刀道水准！
　　此时在台上，楚希声再次收刀入鞘。
　　“司兄等我片刻！”
　　楚希声侧过脸，面向着朝阳，开始吐纳呼吸。
　　他每呼吸一次，身上的寒气就化解一分，体内的真元也恢复一分。
　　大概十个呼吸之后，楚希声就感知到自己的状态恢复全盛。
　　“可以了！”
　　楚希声笑望着已经走到他对面的司黄泉，眼含期待：“出刀吧！入京之前，就听闻黄泉你实力大进，已经入选青云总榜九十九位。来！让我看看你现在的刀法。”
　　司黄泉却没有即时出刀，而是面色郑重，也朝着魏飞龙深深一礼：“请魏楼主为我二人监战。”
　　楚希声微微一愣，随后了然一笑。
　　他只是想与司黄泉切磋一番刀法。
　　司黄泉却不仅仅把他们二人今日之战，看成一场切磋。
　　他对接下来的这一战，明显更重视得多。
　　“好！”魏飞龙一声轻叹，又取出了一枚铜钱：“不过黄泉你可得加把力气，别让我们京畿武林颜面扫地。”
　　他一边说话，一边用大拇指将之高高挑飞。
　　司黄泉双手交叉，握着他藏于袖内的鸳鸯双刀。
　　那深邃幽暗，孤高冷傲的眸子里，透出了认真的神色。
　　“楚兄！我希望钱落之后，楚兄能全力出手。今日你对我留任何的余力，都是对我的羞辱。”
　　楚希声哑然失笑。
　　他击败李秀长与王命两人，确实没用出他最强的刀法。
　　这不是因他们不配，而是武道搏杀，必须讲究策略，根据形势作出调整。
　　应对王命，必须要快！
　　只有极致的刀速，才能够捕捉他的身影。在刀速之外，其余任何东西，都是多余累赘。
　　与李秀长交手时，‘白马非马’的效果相对较弱，只有在最关键的时候使用，才能一刀决胜。
　　不过此人刀速虽快，却不善长群战，自己操御风雷，从四面八方打击，倒是能收到奇效。
　　楚希声随后面色一凝，无比郑重：“我答应你，此战定当全力以赴！”
　　就在他言落之刻，那铜钱也同时落地。
　　楚希声腰间的巽风震雷刀，瞬时如白虹出岫，带出了一条难以捉摸的白色光影。
　　司黄泉心内惊悸，他体会到了李秀长的感觉。
　　摸不准楚希声的刀光方位，也无法判断这一刀的去向。
　　司黄泉却更兴奋，更专注。
　　楚希声没有食言，这一刀的确是用出全力了。
　　“锵！”
　　司黄泉竟然直到那刀光凌至身前三寸，才封挡住楚希声的巽风震雷刀。
　　他仓促运劲，力量远不及楚希声的全力以赴，不得不脚步踉跄，退后三步。
　　而接下来楚希声连续三刀，竟一刀重过一刀。
　　擂台上发出了‘锵锵’的声响，爆出无数刺目的青蓝色火花。
　　就在第四刀的时候，司黄泉已经无法应对，只能眼看着楚希声的刀，凌至自己的眉心。
　　可能楚希声控刀更小心的缘故，那刀尖只破入司黄泉的眉心不到一厘。
　　此时擂台之外的众多酒楼，所有观战之人都没有太多反应。
　　公认实力更强的李秀长都五刀输掉了，就更何况司黄泉？
　　司黄泉在楚希声全力出手的情况下，四刀而败，算是不错的结果了。
　　司黄泉也很满意，他收刀入鞘，语含自嘲：“我输了，现在果然还不是你的对手。”
　　原以为取回自己的肺部之后，他能够拥有与楚希声一战的资格，不会像是临海秘境那样，接不住楚希声全力一刀。
　　现在的结果还是差不多，仅仅四刀。
　　需知他现在的修为，可是比楚希声高了一阶，由此可知双方的差距之大。
　　楚希声自己也高兴。
　　今日他是全靠自己的实力，速败司黄泉；而不是像以前临海秘境那样依靠外力。
　　“承让！”
　　楚希声微微一笑，看向了司黄泉的双手：“等到黄泉你取回双手，我们再战上一场。”
　　刚才司黄泉之所以四刀而败，是被这双铁手拖累了。
　　这铁手很强，是顶级的机关造物，可在反应速度上，还是远不及真正的人手。
　　司黄泉闻言唇角一挑，战意昂扬：“我期待着这一天，届时我上门寻战，楚兄可不得拒战！”
　　楚希声哑然失笑，忖道我巴不得你来挑战我，怎么会拒战？
　　他随后转身，目光朝着擂台下的人群，还有周围的酒楼扫过去。
　　“诸位武林同道，楚某已定下船只，今日辰时末启程返回东州。你们当中如有人不服气楚某名列神秀十杰的，都可登台试试楚某的身手。”
　　台下却都寂静无声。
　　疯刀王命，神燕刀李秀长与铁修罗司黄泉三人在京畿的地位威名，可是他们一刀刀打出来的。
　　众人当中，哪怕是最出色的，都接不住这三人五十刀，又有什么资格向楚希声发出挑战？
　　司黄泉更是眉头一拧，眼现出凌厉的光泽：“楚兄只管离去便是，此地如有人敢置疑你的资格，我司黄泉替你接着便是。”
　　楚希声不但是他的恩人，也是他必须攀援的武道高峰，岂能容不知哪里来的阿猫阿狗来挑战？
　　“好！”
　　楚希声干脆的应了下来，他朝着东天会魏飞龙一礼，以示谢意，随后就跃下了擂台：“黄泉，还有两位胡师弟，我们江湖再见！”
　　※※※※
　　楚希声还是拖延了半个时辰，才踏上归程。
　　他没有敌过馋欲，让船东在东码头临时靠岸，去天上宴买了三大锅的驴肉汤，足足四十个驴肉火烧，才回船再次启程。
　　不过就在楚希声喝着驴肉汤的时候，计钱钱却微蹙柳眉，看向了船的后侧。
　　“堂主，我们似乎被人盯上了。”
　　她担心楚希声不明白，又特意加了一句，解释道：“不是以前追我们的那些地方侠少与江湖客，是真正的高手。”
　　“我知道。”
　　楚希声继续喝着汤，神色淡然。
　　“如果我的感觉没错，应该是那位大理寺少卿的人。”
　　此时他的‘太上通神’，也感知到了几股杀意。
　　这几人的气息与他初入河州时感知到的那几股杀意如出一辙。
　　楚希声用脚后跟想都知道是怎么回事。
　　大理寺少卿拿左家没办法，就将杀机转到了他的头上。
　　反倒是之前跟随他入京的那些人，再没跟过来了。
　　在楚希声击败司黄泉三人之后，这些人的敌意也消失大半。
　　计钱钱端着碗，面色清冷：“堂主，现在的情况有点麻烦，我建议弃船。”
　　后面跟随的那几人，修为最高的也只有六品上。
　　可他们却擅于潜伏匿行。
　　计钱钱能感应到他们，却找不到方位。
　　她只看这些人的藏匿跟踪之法，就知他们是杀生楼的金牌杀手。
　　计钱钱现在不过是一个区区‘七品’，没法与这些杀手抗衡。
　　“弃什么船？我都交了五百两魔银的定金了。”
　　楚希声白了计钱钱一眼：“你当我的钱是大风吹来的？等他们跟过来，在江上解决他们。”
　　计钱钱就心想这家伙，又开始狂了？
　　她不想见楚希声死在这里，好心提醒道：“堂主你的何罗鱼固然厉害，可那些大理寺少卿雇佣的人，也不是吃素的，他们当中很可能有杀生楼的金牌杀手。何罗鱼未必就能护你周全。”
　　“那又如何？”
　　楚希声看着自己储物栏里的‘秦沐歌十二岁人物卡（体验版）’。
　　他美美的咬了一口驴肉火烧，脸上笑吟吟的：“这世间还无人见过我最强的刀，最快的刀。”
　　还有六天，他就将晋升七品。
　　这张秦沐歌十二岁人物卡如果再不用，可能就没有机会用了。
　　计钱钱则是唇角一抽。
　　刚才她看得分明，楚希声击败司黄泉的那四刀，确实用上全力了。
　　当然，这家伙受伤之后又是另一种情况。
　　与此同时，在京师的北风武馆，神燕刀李秀长面色灰败。心事重重的踏入武馆的大门。
　　他一入门，就望见一位面貌粗犷硬朗，骨架粗大的十六岁少年，立在前方。
　　此人的眉宇间蕴藏着一股凶悍之气，目中带着审视之意：“听说你战败了，都没撑过五招？”
　　神燕刀李秀长脸上现出了一抹强笑：“楚希声刀法了得，我不是他的对手，有负师兄所托。”
　　“你没有负我，既然他能击败你们三人，那就不是鱼目混珠，他确有资格与我齐名于世。”
　　粗犷少年微一扬眉：“问题是你们败得太惨，连五招都撑不住，别人会以为我莫麒麟也不过如此。我问你，此人的刀法究竟如何？我与他之间，谁高谁下？”
　　神燕刀李秀长闻言，却微微迟疑，无法断言。
　　两个月前，他倒是在这位莫师兄手中撑过二百回合。
　　可那是李秀长极其熟悉对方的刀道，才能撑到二百招。
　　何况师兄当时，也只用了五六成的力气，没有全力出手。
　　李秀长陷入凝思。
　　以血脉天赋而论，楚希声明显更胜一筹，不过楚希声刀法弱了两线，修为低了整整一品，法器也远远不如。
　　不过楚希声还掌握‘白马非马’这样的天道之韵，两人不真打起来，是很难断定胜负的。
　　不过楚希声未来的潜力似乎更胜一筹。
　　莫麒麟只看他神色，就已经知道究竟。
　　神燕刀李秀长无法断言他们之间的高下，意味着楚希声的确有与他一战的资格。
　　莫麒麟一声冷笑，大步走出了武馆的大门。
　　“备马！我要那头跑得最快的黄龙驹。还有，找人给我打探楚希声的行踪。”
　　楚希声的船只顺水而下，船速会很快。
　　莫麒麟却相信以黄龙驹的脚程，定可在一个时辰内，追上楚希声的那艘船。
　　此人确有资格列席‘神秀十杰刀’。
　　可‘神秀十杰刀’之间的高下，还是得分一分的。
　　不能让世人以为他莫麒麟不如楚希声！


第二百二十八章 怎么会这么强
　　沧浪河上，楚希声正美滋滋的看着自己眼前的满屏烟花。
　　从他三刀战胜疯刀王命开始，这烟花就在不停的爆。
　　当时楚希声嫌这一视觉特效会影响自己的视野，在第一时间将之关闭。
　　不过在登船启程之后，楚希声却又将这视觉特效打开了。
　　楚希声看着这满屏的烟花雨，还有武道栏里‘1832101’的数字，只觉额外满足，满满的成就感，额外的安心。
　　此时武道栏的数字还在急速上涨，几乎每隔一分钟的时间，都能上跳三五百点。
　　《天机武谱》排定的‘神秀十杰刀’，确实让许多人知道了他楚希声。
　　然而整个河洛一地，甚至整个天下三十八州，目前看过这一期《天机武谱》的人口，可能都不到二千五百万人。
　　其中对‘神秀十杰刀’有兴趣的，绝不超过十分之一。
　　在这二百五十万人中，相信楚希声有实力入选‘神秀十杰’的，则连三成都不到。
　　不过今日这三场擂战之后，情况就大不相同了。
　　只要消息传播开来，人们不会再质疑天机阁的榜单。
　　一个力压京畿所有少年刀客之人，自然有资格列席‘神秀十杰’。
　　这必将给他带来大量的武道点。
　　楚希声甚至预计这次的受益，不会低于三百万点，使得‘神秀十杰刀’的收益直接翻番。
　　其实他更期待的是下个月的《论武神机》。
　　此战之后，论武楼如果再不将他的名字列入‘青云总榜’，就说不过去了。
　　《论武神机》在公信力方面，虽比《天机武谱》弱许多，读者基础却远在其上。
　　像是东州，那些西山里的猎户，就没有任何的渠道接触天机武谱。
　　倒是《论武神机》，猎户们经常接触。
　　他们有闲钱的时候，都会购上一本二手，甚至三手的《论武神机》，然后在村庄里面传阅。
　　所以这才是真正的大头，真正覆盖着天下绝大多数的人群。
　　楚希声期许了一番未来，足足小半刻时间才收起了遐想，开始立足现在。
　　他再次收起了烟花特效，继续用武道点刷新宝库。
　　他现在每天都会用五百武道点刷新宝库中的商品，看看能否刷到心仪之物。
　　不久之后，楚希声脸上就又浮现出了喜意。
　　那宝库内十七个商品中，赫然有着神殇（六阶）的图标。
　　神殇第六阶段——需要312500个武道点兑换，可在第五阶段基础上，再提升六成的神识力量，提升六成的真元量，一倍的耐力，五成的力量，五成的灵巧，五成的速度，五成的爆发力，五成的抗打击力，体内滋生中等程度的雷霆之力；
　　注：遭遇术师与战力强于自身的敌人，可激发‘神之殇’，使力量，速度，灵巧，爆发力，抗打击力在原有基础上再整体提升三倍，并使所有武意强化二重，使自身真元拥有高等程度的破罡效果，超等程度的破法效果，可以破开罡气，干扰破灭世间一切术法之力。
　　楚希声眉梢一扬，神殇第六阶段的增幅，与第五阶段差不多。
　　滋生的雷霆之力却变成了‘中量’。
　　‘神之殇’的效果则大幅提升。
　　对身体素质的增幅，已经增加到了三倍！
　　破罡效果变成了高等，破法效果者提升到了超等。
　　让人惊讶的是，‘神之殇’对武意的强化，居然提升了二重。
　　也就是说，楚希声如果遇到战力高于自己的对手，他的‘睚眦刀意’可以直接提升到十重，而‘风雷武意’则可提升到八重。
　　可惜的是这并非是常规战力。
　　‘神之殇’的触发条件是敌人的战力超过己方，或是遭遇术师。
　　今日他与疯刀王命，神燕刀李秀长及司黄泉三人擂战，就没有触发‘神之殇’。
　　他们的修为虽然胜过楚希声，战力却差了不少。
　　楚希声想着‘所有武意强化二重’这几字，陷入了凝思。
　　看来这血脉天赋每增加三重，都会出现一次大的变化。
　　纯阳如此，太上通神如此，其余光阴瞬影之身，拿风驭电之手也是一样。
　　楚希声随后毫不犹豫的将神殇（六阶）换取了。
　　然后他就顶着体内的剧烈痒痛，又从宝库里面兑换了一张‘近墨者黑神通卡’。
　　恰好这个时候，计钱钱走了过来。
　　她面色冷凝：“堂主！后面有两艘快船正在加速，他们可能要动手了，我准备先去岸上。”
　　计钱钱说话时，只觉整个脑壳都在抽疼。
　　她头疼的是自己该如何在不暴露实力的情况下，保住楚希声的命。
　　其实这一战，根本就不用打的。
　　只要楚希声肯弃了这艘船，全程转走陆路，匿迹潜踪，她就可以动用锦衣卫的资源，轻而易举的为楚希声化解劫难。
　　问题是她眼前这家伙要钱不要命，为了节省区区五百两魔银，怎么都不肯弃船离去。
　　楚希声的理由是能站得住脚的。
　　他们两人是外地人，在河洛一带人生地不熟，无论怎么做都没可能甩开那些杀生楼的杀手。
　　既然迟早都要被追上，那不如在江上拼死一搏。
　　他们也没有放弃何罗鱼僵尸这个强力臂助，转走陆路的道理。
　　且楚希声是以符牌控制这头僵尸，一旦远离三百里外，这头何罗鱼僵尸就会脱离控制。
　　计钱钱无言以对。
　　她总不好说自己是堂堂的天衙锦衣卫千户，楚希声只要肯离开这一望无遗的河面，进入地形复杂的地带，她就可动用麾下的高手，解决这些杀生楼的杀手。
　　楚希声闻言则是瞳孔一凝，往后面看了一眼。
　　他现在的目力，又强化了不少。依稀看见十几里外的上游河面，有两艘乌篷快船如两支利箭一般，往下游穿梭而下。
　　这两艘快船，明显有术法助推，就这么十几个呼吸时间，就疾掠了三十余丈。
　　以这速度，估计最多半刻时间就可以追上来。
　　楚希声微一颔首，同时将他新换的‘近墨者黑神通卡’，标记计钱钱使用了。
　　“去吧！不过要万分小心，他们应该已知道了你的神射，定会对你重点关注，危急之时当以保命为第一优先，我这边无需你担忧。”
　　楚希声已经在计钱钱身上累计花了十一万武道点了。
　　如果就这么没了，那多亏啊？
　　不过此女深藏不露，保命应无问题。
　　计钱钱眼神微动。
　　刚才不知为何，她心里竟然有那么一点点的触动。
　　眼前这个家伙还算有那么一点良心。
　　如果她真是‘计钱钱’，那么此人倒是个不错的上司。
　　计钱钱随后就收起思绪：“那我去了！稍后请堂主大人尽量往船的南面靠，也尽量不要被东西遮挡住。只要我还能看的到你，都会尽力以箭支援手。”
　　她说完这句，就直接从甲板上跃下水面，随后就踏着水面，往南岸方向疾奔而去。
　　而就在计钱钱踏水而行，接近河岸的时候，后方的两艘乌篷快船中，都各自跃下了两个身影。
　　他们同样踏着河面，往计钱钱的方向追了过去，且身法极快，顷刻间就踏上了河岸。
　　计钱钱视角余光扫了一眼，就蹙了蹙柳眉。
　　那是两个六品下，两个七品上——而这仅仅只是针对她的高手阵容。
　　可想而知，针对楚希声本人的六品杀手，绝不会少于四个。
　　计钱钱忖道那位大理寺少卿，到底有多恨左家？
　　居然恨屋及乌到这个地步，舍得拿出高达几十万两的魔银，要置楚希声于死地。
　　计钱钱随后一声轻哼，她加快了脚步，投入到了前方的一片密林中。
　　楚希声也走到船尾处，手按着腰刀，遥望着那两艘乌篷快船。
　　他的那头何罗鱼僵尸，也在迅速上浮，到了船底之下，随时都可对他施以援手。
　　就在此时，这艘双桅帆船的船东带着几个民夫，脸色苍白的走到他身后。
　　“楚少侠，请问这是什么情况？”
　　这位船东也有着七品修为。
　　在大宁的江河之上，不论是客船货船，船主如果没有一定的修为，是站不稳的。
　　他们要么本身武力强大，要么依靠十七连环坞与铁旗帮这样的势力。
　　否则光是官府的盘剥，他们就应付不来。还有江上的水匪，近年水匪的数量越来越多，多如蝗虫，让民船商船都不堪其扰。
　　像是这艘在河上长途航行的客船，船东就更得有一身硬实的本领。
　　这位船东一开始没察觉情况。
　　不过当计钱钱跃下甲板，他就第一时间警觉，也查知到迫在眉睫的危险。
　　船东不能不为之心忧。
　　此时仅那两位现身的六品高手，就不是他能应付得了的。
　　“后面的人应是冲我来的。”楚希声斜目看向船东，面上含笑：“稍后你们只管往北岸上跑，保住自己命就可以，等到战事结束再回来。如果船只受损，我会照价赔付。”
　　船东闻言微微皱眉。
　　他怕自己回来的时候，楚希声人都没了，这艘船也保不住了。
　　这艘船可是镶嵌了法阵的快船，船速比普通的船只快上一倍。
　　其价格也很昂贵，高达一万三千两魔银。
　　船东有心想让楚希声先拿赔船的银子出来，可最终还是开不了这口。
　　就情理来说，他们既然接了这单生意，就得保护顾客性命无忧。
　　如今客人大度，让他们离船保命，不需要参与战斗，已经够宽宏大量了。
　　他岂能再开口，求客人给赔偿金？江湖上没这规矩。
　　船东不由暗暗一叹。
　　自己怎么就这么倒霉？接了这单生意，迎了两个瘟神上船。
　　他随后就面无表情的一抱拳：“那么请客人小心！”
　　船东也是心性果决之人，他当即走到船舷一侧。
　　这边船舷之外绑着一艘小木船。
　　随着船东手起刀落，将那缆绳斩开，那小木船瞬时跌落河中。
　　“船上所有伙计都听着，都过来上船，我们去北岸。”
　　这艘双桅帆船总共才九个船工，加上两个负责伙食的船娘。
　　他们也都有修为在身，虽无法踏水奔行，身手却很矫健。
　　而就在这些人鱼贯着跳上小船的时候，楚希声的目光却微微一动，发现其中二人，正悄悄摸入了他们的衣袖。
　　“锵！”
　　楚希声毫不犹豫的拔刀。
　　那巽风震雷刀就如黎明时分，破开黑暗的晨光，一瞬间就穿射照耀到了那两人的眼前。
　　从刀尖中透出的刀芒，洞穿了他们的眉心三寸，随后就收敛起了锋芒。
　　楚希声收起巽风震雷刀时，依然立在船尾处，似乎从始至终都没有动过。
　　“客人你这是做什么！”
　　那船东不禁大怒，连腰间的九环大刀都拔出了一截。
　　可随即他就见那二人身影栽落地上时，从袖中滑出了两个小型的银色圆球。
　　船东看着那银色圆球一眼，就不禁变了颜色：“天雷堂的‘千叶银花’？”
　　这是一种极其歹毒的暗器，内藏特殊符阵，在真元激发之后爆裂，散出一千片银色叶片，仿佛一朵巨大的银色花朵，覆盖周围十丈之地，所过之处，人畜死绝。
　　届时不但楚希声将陷入险境，他们这些人，也同样十死无生。
　　船东大步走到了那二具尸体前。
　　他伸手摸了摸这两人的脸皮，果然从他们的脸上撕下了一层人皮面具。
　　船东脸色黑沉，再次朝楚希声一礼：“来者不善，这些人多半来自于杀生楼，客人你万分小心！”
　　他已意识到楚希声让他们离去，不仅仅只是大度，也是不放心他手下的这些船工。
　　船东不再耽搁，等到所有人都登上小木船，就驾驶此船，飞一般的往岸边行去。
　　楚希声继续傲立于船尾，看着上游那两艘乌篷快船越靠越近。
　　不过他随后就把目光转向了下游。
　　此时又有一艘乌篷快船，从左岸的芦苇丛中飞速穿出，拦截在楚希声脚下这艘双桅帆船的前方。
　　楚希声见状哑然失笑。
　　心想这才对，前追后堵，左右夹击，才能真正堵住他的去路，将他置于死地。
　　此时两艘船已经快要撞上。
　　楚希声不想翻船，也不想赔钱。
　　随着他一个念动，那艘何罗鱼僵尸的触手，蓦然从河面穿出，砸向了那条乌篷快船。
　　船上的人未做任何抵抗，纷纷闪身退出，任由何罗鱼僵尸的巨大触手，将乌篷快船砸成粉碎。
　　这四人当中，却藏着一位六品术师。
　　他一声冷笑：“来得好！”
　　随着此人双手结了一个法印，无数的金色丝线从他的身后穿飞而出。
　　它们千丝万缕，层层叠叠的向水中的何罗鱼僵尸缠绕席卷而去。
　　这些金色丝线，虽没能完全困住何罗鱼僵尸，却使它的所有动作都为之迟滞。十条触手更被那些丝线牵扯着，无法如意伸展。
　　船上跃出的另外三道黑衣，则纷纷绕道，各自脚踏河面，朝着楚希声飞奔而来。
　　后面的乌篷快船也各自跃出两人，他们都在江上带起了一片残影，如脱弦之箭，朝着楚希声轰射而至。
　　楚希声却在何罗鱼僵尸轰击‘乌篷快船’的时候，就已使用了‘秦沐歌十二岁人物卡（体验版）’。
　　此时正有大量的信息，浮现于他的脑海。
　　秦沐歌12岁零1天，武道元功七品下！养元功第六重，万神劫第四重，轻云纵第八重，追风刀法第八重，逐电指第八重，九宫剑第七重，排云掌第七重，少阳枪第七重——
　　楚希声唇角微抽，十二岁的秦沐歌，果然将无相神宗的外传十艺给练全了。
　　其中的追风刀法与逐电指，都已修到了八重，还额外多了一门第四重的‘万神劫’。
　　此外还有第七重的睚眦刀意，第八重的风雷武意，第五重的‘万象归一’。
　　这也是一门武意，万象归一，万流归宗。
　　这是铁山秦氏独有的强大武意，与‘万神劫’互为表里。
　　后面是秦沐歌的血脉天赋。
　　楚希声再一次为秦沐歌的天赋心惊——‘神殇（六阶）’，‘葬天（五阶）’，‘归一（三阶）’，‘日月经天之手（七阶）’，‘光阴瞬影之身（七阶）’，‘通灵识性之心（六阶）’，‘万古千秋之血（六阶）’。
　　除了葬天与归一，秦沐歌的血脉天赋都到了六阶，甚至是七阶。
　　除此之外，还多了一门‘归一’。
　　就不知这天赋，是什么样的特性？
　　楚希声暗暗一叹，忖道真不愧是霸武王，万载以来人族修行天资的天花板。
　　也亏得是他有外挂，否则他这一辈子都没有追上秦沐歌的希望。
　　于此同时，楚希声微觉遗憾。
　　这张秦沐歌十二岁人物卡，只是秦沐歌七品下阶位时的战力。
　　十二岁的秦沐歌，修为一共经历了三个境界——她在那年元月的时候，还是七品下的元功境界；到了二月，元功就进入七品上；七月的时候六品下，随后不久拜入无相神宗。
　　这张人物卡，却只取了秦沐歌最弱的一个阶段。
　　不过这已足够了，且绰绰有余。
　　楚希声冷眼看着前方扑来的几个身影，目中流露中了一抹怜悯。
　　这些杀生楼的杀手谨慎过头了。
　　他们居然还带来了一位六品术师。
　　这些人本来就不是秦沐歌的对手，而现在的他，还本能的引发了可以增加三倍身体素质的‘神之殇’。
　　楚希声又体会到以前使用秦沐歌人物卡时，那种奇异的感觉。
　　楚希声感觉虚空中似有什么东西凭依在他的身上，使得他的真元凭空滋生，力量增长，充沛于体。
　　眉心之间则是一阵灸热，让他的神魂之力陡然壮大。
　　还是两个精神核心，一个是自己的，一个位于眉心。
　　眉心中的精神核心没有自我意识，与他本体神魄之间也似隔了一层膜。
　　此时恰有一位修为六品下的武修。已经凌空冲至他的面前。
　　“死！”
　　此人一声冷笑，抬手之间无数的细小弩箭，如雨点般的朝着楚希声轰击过来。
　　在箭雨之后，则是一把细如长针般的剑，直刺楚希声的眉心。
　　不过就在这位六品杀手才刚刚洒出箭雨，他就看到了一道狭长的刀光。
　　楚希声腰间的那把巽风震雷刀已经不见了踪影，只余一点锋芒凌至他的眼前。
　　“锵！”
　　“篷！”
　　前一个声音是楚希声长刀出鞘的声响，后一声则是六品杀手头颅被砍断的声音。
　　两个声音几乎同时响起，几乎难以辨别前后。
　　那位修为六品的银牌杀手，也直到自己的身首分离，才感受到自己脖子上的剧痛。
　　“好快的刀！这个家伙，怎会如此——”
　　银牌杀手眼神茫然，这也是他最后的念头。
　　而此时的楚希声，身影则如光似影般的闪动。
　　篷！篷！
　　他不但避开了那些箭雨，更在顷刻间连发两刀，将下游方向扑过的两位七品杀手，都身首两段，在船的甲板上掀起了两团血雾。
　　当楚希声持刀回头，望向身后，从上游那两艘乌篷快船方向扑过来的四人，都同时停住了身影，僵在了原地。
　　此时的他们，只觉头皮发麻！
　　四人都意识到他们事前获取的情报，出大问题了。
　　这到底是什么神仙人物？
　　这家伙斩杀一个六品下的银牌杀手，竟然只用了一刀？
　　两个七品上修为的银牌杀手，也是一瞬之间就没了命！
　　他不过是神秀十杰刀的第十席而已，怎么可能这么强？
　　究竟是《天机武谱》与《论武神机》低估了楚希声，还是这个世界的变化太快，武道水准已经大幅提升了？
　　就在四人心生惊悸，思绪杂乱之际，楚希声的身影，却再一次动了。
　　楚希声几乎是以闪现的方式，出现在另一位六品下武修的前方。
　　极招·风之痕！
　　这是楚希声惯用的极招秘式，在秦沐歌人物卡的辅助下施展，却斩出了别样的风采。
　　楚希声对面那人的心念间，着感觉到了极致的危险。
　　“找死！”
　　他毫不犹豫的激发袖中的两个针筒。
　　这是产自于神机门的暗器‘神仙劫’，一瞬间往前打出了上千枚银针。
　　于此同时，他还使用了一张珍藏的风遁玉符，意图化成狂风，从楚希声的身前逃逸。
　　楚希声刚才斩杀他同伴的那一刀，已经让他完全失去了抗击的勇气。
　　此人是杀生楼的六品金牌，实力比刚才那人高出不少。
　　他却有自知之明，知道自己绝无法抗击楚希声的那一刀。
　　不过就在下一瞬，他只见眼前寒光一闪。
　　那就仿佛是从天上轰下来的神罚，一刀劈开了他身化的狂风，也斩下了他的脑袋。
　　周围望见这一幕的三个杀手，顿时都心生惊悸。
　　那分明是‘破法之力’！且已非常强大，轻而易举就破除了五品风遁。
　　这意味着任何术法，都难以在楚希声的面前起到作用，也包括了他们手中的各种保命玉符！
　　这三人都面色灰败，心生绝望。
　　他们已经意识到了自己的结局，且没有任何办法扭转。
　　而此时在南岸的丛林深处，计钱钱的身边已经躺了四具尸体。
　　那都是追击她过来的四位杀生楼杀手，全都是头颅爆裂，毫无反抗之力的横死当场。
　　计钱钱杀人之后，就第一时间从袖中取出了化尸水，给四人滴了上去。
　　就在这四具尸体发出‘滋滋’声响，迅速融化为血水之际，锦衣卫副千户都红莲闪身来到了她的身后。
　　此处腥味与恶臭熏天。
　　她不得不屏住呼吸，神色肃穆的躬身道：“千户大人！我等来迟一步，还请恕罪。”
　　计钱钱洒然一笑：“区区两个杀生楼的六品银牌杀手，我还用得着你们来帮手？真要被你们赶上了，岂非显得我无能？”
　　她拂了拂袖：“稍后你们几人可模仿他们的身形，当着楚希声的面，从江上撤离。”
　　如此一来，这四人就不是死在她计钱钱的手中了。
　　这四人不知什么缘由突然撤离，与她毫不相干。
　　只要楚希声亲眼看见他们离去，就怀疑不到她头上。
　　计钱钱不由为自己的急智暗暗得意。
　　“对了。”计钱钱的目光又往河面的方向眺望过去：“我那位堂主大人呢？他现在没事吧？”
　　计钱钱知道楚希声现在的灵感能力极其强大，在十丈距离内，甚至有着未卜先知的神知之能。
　　她为防被楚希声看出破绽，特意将这四人引得极远。
　　此处距离河面足达十五里，远远超出了楚希声神识感应的范围。厚实的密林，也能遮蔽住楚希声的视线。
　　不过相应的，计钱钱也没法得知楚希声现在的情况。
　　计钱钱唯有依靠自己潜伏于暗中的这些部属，保障楚希声性命无忧。
　　“他没事。”
　　锦衣卫副千户都红莲微摇着头，眼神很怪异：“那些杀生楼的杀手都不是他的对手，方才我隔着十二里看了一眼，此人杀人竟不用第二刀。
　　无论是那些六品，还是七品，都是一刀斩之。
　　可能千户大人过去的时候，他那边的战斗也已解决了。”
　　计钱钱闻言一愣，她不敢置信的看了都红莲一眼。
　　她怀疑自己这个部下是中了幻术，在说着什么天方夜谭。
　　计钱钱随后就面色一凝，她身化幻影，风一般的往河畔方向刮了过去。
　　她要看看楚希声的刀，是否真有都红莲说的那么强！


第二百二十九章 血睚刀与楚希声
　　楚希声的身影正在江上快速的挪移闪动。
　　秦沐歌八重‘轻云纵’与七阶‘光阴瞬影之身’天赋的紧密结合，让他的身法，真有了几分脚踏光阴，身如瞬影的味道。
　　江面上的三位杀手虽然极力逃遁，却都没能逃出楚希声的追击。
　　随着三道半弧形的刀光闪掠，江面上就又是三团血雾爆开。
　　三具尸体都身首两断，跌落于河内。
　　楚希声随后又身形闪动，一个起跃就到了何罗鱼僵尸的头顶。
　　这边已经情形大变。
　　现在不是那位六品下的术师，在努力困锁着何罗鱼。而是何罗鱼僵尸在死命的拉扯那些金丝，不让这位术师逃遁。
　　此人正满头满脸的冷汗。
　　这些金丝，都源自于他体内一件性命交修的法器。
　　此物就植入他体内的脊骨，被他一身气血精魂供养，才能爆发出如此强大的力量，暂时困锁住力量堪比五品的何罗鱼。
　　不过相应的，这些金丝被何罗鱼强行扯住，他也无力逃遁。
　　不但没法逃，甚至动都很难动！
　　所以如果时间能够倒流，这位修为六品上的术师，一定不会做这样的蠢事。
　　——这简直就是找死！
　　杀生楼的那些密探，简直该死之极！
　　眼前这个目标的修为分明已入了七品！
　　他的血脉天赋则分明是同阶中最出色的，身边还有一头战力强大的何罗鱼傍身。
　　杀生楼居然只安排两个六品下的银牌，两个六品下的金牌，对目标下手！
　　六品术师的眼中饱含不甘。
　　他本该前程无量，这次却死得如此憋屈。
　　楚希声则是目光戏谑的看了此人一眼，随后他整个人就再一次化作肉眼难辨的黑影，同时无情的挥刀。
　　“篷！”
　　江面之上又是一片血雾爆开。
　　那名六品术士先是被楚希声一刀斩断首级，随后他的躯体又被何罗鱼拉扯，整个人碎成血沫。
　　楚希声身姿利落的落于河面，转身看向下游河面，一个熟悉的女性身影。
　　她二十五六岁左右，背着一把重剑，身材比寻常女子高挑，凤眉如月，容颜清丽，应该是习武的缘故，肌肤呈现健康的小麦色。
　　只是她那双本该惺忪懒散的困酣娇眼，正万分惊奇的看着他。
　　“叶教头？”
　　楚希声也很惊讶，他当即收刀入鞘，抱拳行了一个弟子礼：“叶教头您怎么会在这？”
　　他眼前这个女子，正是他现在名义上的师傅，武馆东院教头叶知秋。
　　叶知秋双手抱胸，洒然一笑：“你从秀水郡出发的时候，我恰好有要事需要入京一趟，今日算是恰逢其会。看你被这些杀手堵住，就想着过来帮你一把。”
　　实情当然不是如此。
　　本山特使宗令书在检测过楚希声血脉之后，特意交代正阳武馆，必须重点关注楚希声。
　　楚希声从秀水郡出发之际，雷源与剑藏锋都担忧楚希声的安全，请她暂时放下武馆事务，跟随楚希声至望安城。
　　楚希声这一路都没有什么过不去的险情，唯独今日这家伙被杀生楼的众多杀手前追后堵，叶知秋才现身赶至。
　　她以为楚希声一定没法应付这些杀手，她赶来之际，就盯上了这位六品术师。
　　不过就在叶知秋准备将此人送入黄泉之际，却看到了楚希声一刀斩杀六品高手的一幕。
　　叶知秋惊讶过后，就眸光闪动，现着强烈的兴趣：“不过现在看来，却是我多此一举了，这些人都非你一合之敌。
　　希声你的修为，应该进入七品了？这刀法进展也很快，血脉天赋似也强化了不少。怎么样？有没有兴趣与我切磋一番？”
　　她现在很想知道楚希声的实力，究竟到了什么水准？
　　看楚希声刚才用的追风刀与轻云纵，似乎有了第七重，甚至是八重的水准？
　　还有那风雷武意，又到了极高的水准！尤其他的意武融一，分明已到了融汇贯通的水准。
　　——这就有些骇人惊闻了！
　　楚希声闻言，心绪却为之触动。
　　他一眼看出叶知秋没说实话。
　　虽然他不知道叶知秋跟过来是什么缘由，可这位显然是随行了一路，一直都在暗中护他的安全。
　　他洒然一笑：“弟子现在的水准，哪里当得起‘切磋’二字？该是弟子向教头请教才对。不过能否等到回秀水郡再说？这沿途路上不太方便。”
　　楚芸芸曾说叶知秋的天赋悟性，也是超天骄的级别。
　　她的修行天资，可能仅逊陆乱离一筹，远在铁狂人之上。只是因出身平民之故耽搁了修行进境。
　　故而叶知秋的修为虽只六品上，可她的战力，却可能超出自身元功整整一品！
　　未来他的这位老师一旦进入无相内门，就等于步上康庄大道，必可一飞冲天。
　　其实似叶知秋这样的人，才是各家大型宗派的骨干。
　　他们都有极高的修行天赋，却因家境之故，声名不显，修行困难，只能在军中与江湖上摸爬滚打，一步步的赚取修行之资，慢慢的往上攀援。
　　只要这些人现出棱角，从囊中脱颖而出，六大神宗都会对他们重视有加，倾斜大量资源，极尽所能的加以培育。
　　剑藏锋与叶知秋，又是其中的佼佼者。
　　他们可能一开始慢人一步，甚至两步，未来的成就却不会逊色于那些青云总榜的超天骄。
　　甚至由于他们的心境往往更加稳固的缘故，上限通常更高。
　　楚希声也很想与叶知秋交手一次，领教这位教头的武道。
　　不过他更希望用自身的实力，而不是借助秦沐歌的人物卡。
　　楚希声预计自己返回秀水之际，实力应不在十二岁零一天的秦沐歌之下，甚至更胜一筹。
　　“回秀水？也行。”叶知秋微一颔首。
　　叶知秋很想全面考校一下楚希声的武道水准。
　　不过江面打确实不方便，也没法尽兴。
　　从京城到运河的这段河面，是沧浪河船运最繁忙的一段水道。
　　每天从这条河上通行的船只，多达十数万艘。
　　而就在刚才楚希声与那些杀手战起之际，周围经过的二十几条商船与客船，都不得不被迫往北岸退避，生恐被卷入进来。
　　在这众目睽睽下与楚希声交手，只会让他的武道与天赋完全暴露。
　　尤其楚希声的身边，还跟着一个来历存疑的家伙——
　　就在叶知秋念及此处时，另一个肌肤微黑，身姿窈窕的女性身影也踏着江面，从南岸方向奔行过来。
　　计钱钱赶至楚希声附近，先是扫望了周围一眼。
　　此时河面上还飘着血水，她的神念，感知到了水面下正随着河水滚动的尸体。
　　还有何罗鱼僵尸的那十条触手，正从他们身上搜刮着各种战利品。
　　它将那些高达七品，甚至六品法器一一从尸体上剥了下来，送到了那艘双帆客船的甲板上。
　　计钱钱又将目光，集中在叶知秋与楚希声二人身上。
　　计钱钱认得叶知秋，她一开始以为是这位叶教头出手，助楚希声解决了这些杀手。
　　不过她随即就想到，自己的那些部下不会在这种事情上对她撒谎。
　　且这个女教头身上气息平和，没有任何异常。
　　反倒是楚希声，此时还散着些许凌厉刀意，浑身都萦绕着淡淡的血腥气味。
　　计钱钱暗暗惊异，瞳孔微收：“堂主，你已经把那些杀手解决了？”
　　这家伙是吃了什么药？一下子变得这么厉害？
　　“解决了。”楚希声语气很平淡的点了点头：“杀生楼可能低估了我，这些杀手里面没什么硬点子，很轻松。对了——”
　　他朝着计钱钱看了过去：“你那边的情况如何？跟你过去的那几个，实力都还可以。”
　　计钱钱的神色却很古怪：“他们逃了，就在那边——”
　　计钱钱指了指上游处，正沿着河岸奔驰的几个黑色身影。
　　她的这些部下可能是担心楚希声追上去，都逃的很快，就已经往上游逃出十五六里了。
　　“这些人可能是见堂主大人神威，所以弃我而去，往上游逃遁了。”
　　不得不说，这个理由变得更合情合理了。
　　楚希声果然没有怀疑，他语气一转道：“我们先回船，教头，我刚才运刀时忽然有了些灵感顿悟，想要静心参研一段时间。所以弟子想请教头候上片刻，我们稍后再谈。”
　　其实他是想利用‘秦沐歌’的悟性，参研自己在武道上一些无法理解的关结。
　　这才是他今天使用‘秦沐歌人物卡’的目的。
　　反正迟早要用，正可顺便解决这些杀手，还能够狠狠的捞上一笔。
　　这些人身上的法器都非常强力，也非常的值钱。
　　叶知秋却只当他是真的在战斗中有了顿悟。
　　她自己就经常经历过这种事，所以很理解的拂了拂袖：“既然在武道上有了灵感，那就别耽误了。你放心坐关参研，我帮你护法。”
　　她说到‘护法’，特意眯着眼，看向了旁边的计钱钱。
　　早在叶知秋跟踪楚希声到合安郡江段，看楚希声与合安水师营交战的时候，她就感觉这女人可能有问题。
　　今日她可确定无疑。
　　刚才这段河面附近，还有另一股势力的人手潜伏。
　　叶知秋亲眼看到他们中的一小部分，跟随计钱钱进入南岸的那片密林。
　　问题就在于这些人，事后都不见了踪影。
　　叶知秋认定计钱钱与他们之间，一定存在着某种关联。
　　计钱钱则是心里暗道了一声晦气。
　　这个叶知秋，明明是从战场上历练出的武意，却偏还有着一身不俗的潜踪匿迹之能。
　　居然让她的那些部属都未能察觉。
　　不过这时候只能强撑了。
　　计钱钱忖道对方手中应该没有证据，就眼神疑惑的回视叶知秋。
　　这是在用眼神询问，你干吗这么看着我？
　　她的一切姿态动作，都坦然自若，非常自然。
　　就在两女目光交错，暗暗交锋之际。
　　沧浪河的北面堤岸，忽然传来一个中气十足，粗朗雄浑的年轻嗓音：“敢问楚希声楚少侠何在？本人莫麒麟，前来领教阁下的刀法！”
　　他声线不是很高，语声却传遍了整个江面，四面可闻。
　　计钱钱与叶知秋闻言，都微微一愣，朝岸上看了过去。
　　都忖道这又是哪个倒霉催的少年，前来挑战楚希声？
　　二人随即就觉‘莫麒麟’这三字，似乎有点耳熟。
　　是了！‘神秀十杰刀’第九席，名字就叫做莫麒麟。
　　她们循着声音遥空望去，只见一匹赤红色的神驹忽然从上游飞驰而至。
　　马上则是一位面貌粗犷硬朗，骨架粗大的十六岁少年。
　　他遥空看着楚希声乘坐的双帆快船，语声冷冽：“在下想要看看阁下的刀，有何资格与我相提并论，同列神秀十杰刀？今日我们不用生死契，也不用人主持监战，就在这河面上战上一场如何？不知楚兄可有胆应战？”
　　楚希声已经返回到了双帆快船的甲板，才刚准备坐下来。
　　他听见岸上又有人扬言要挑战自己，先是微微凝眉。
　　主要是时间不对，秦沐歌人物卡的使用时间只有一个时辰。
　　秦沐歌的悟性高绝，直参大道，少使用一个呼吸，对他来说都是极大的损失。
　　不过当他听到来者是‘神秀十杰刀’的第九席莫麒麟，就生出了一点兴趣。
　　——这简直就是赶上门的武道点！
　　楚希声手按腰刀，朝着堤岸方向看了过去，眼里面现出了几分兴致：“原来是莫麒麟莫少侠！巧的很，楚某也恰想知道你莫麒麟有何资格，能列席于我楚希声之上？阁下尽管出手，楚某接着便是。”
　　其实以楚希声之意，是打算在附近约个地点，请个江湖宿老见证的。
　　时间则定在七日之后——
　　楚希声没有输给别人的兴趣，也不打算让自己成为别人的踏脚石。
　　这个约战的时间点，必须是在他突破七品，一身实力脱胎换骨之后。
　　不过对方既然问出‘他可有胆应战’这样的话出来，楚希声绝无不应之理。
　　算这个家伙倒霉！
　　莫麒麟的脸上，顿时闪过了一抹青气：“好！”
　　此子果然一如传言，目空一切，有够嚣张！
　　他直接从马背上飞身而起，随后踏着河水，朝着楚希声的船飞奔过来。
　　莫麒麟的身法极快，全力奔行的速度，甚至能短暂超过他的坐骑黄龙驹。顷刻间就跨越数里河面，来到了双帆快船的下方。
　　莫麒麟的脚下随后就爆出了两朵巨大的浪花，同时他的身影，也猛地拔空而起。
　　“楚少侠注意了！”
　　莫麒麟声如雷震，刀法也似雷霆。
　　那就像是初春之际，云中闪耀的一抹雷霆。
　　春雷乍动，万物生发，是为惊蛰！
　　他的刀法，正是惊蛰刀！
　　不过这时候，叶知秋却定定看着楚希声。
　　她感知到楚希声周身提聚的奇特刀意。
　　——那是睚眦刀意！
　　这令叶知秋微微走神。
　　她在想承载楚希声血液的那个玉瓶，还有叶经源让楚希声亲手写的《白马非马实用注解》，应该已送到了无相神宗本山了吧？
　　不知本山那边查辨清楚没有？
　　楚希声究竟是否‘血睚神刀’感应的那人？
　　就在这一瞬，叶知秋听到‘铿’的一声金属锐鸣。
　　当她再次凝神，就见莫麒麟的身影，竟被轰出了甲板。
　　他整个人像是流星，坠下了双帆快船，随后又半个躯体沉入水中，直到在水面滑出了三十余丈，才终于稳住了身影，重新在江面上站稳。
　　此时不但莫麒麟的唇角溢出了一抹血痕，他的右手臂的腕部也裂开了一个血口。
　　楚希声则立足于甲板上，腰间的刀似乎都没出过鞘，他面色从容，朝着莫麒麟一抱拳：“莫兄承让！”
　　叶知秋望见这一幕，毫不觉意外。
　　她刚才虽然没仔细看他们之间的战斗，却对他们的交手过程了然无遗。
　　楚希声这次选择了以力破力。
　　他先以睚眦刀，将莫麒麟绝大多数的力量与刀意都反伤原主，将之强行击退。
　　又以肉眼难见的快刀，在莫麒麟新力未生之际，斩中了莫麒麟的手腕。
　　这个倒霉孩子运气欠佳。
　　原本以他的武道修为与血脉天赋，还有那高出半品的元功，是可以与现在的楚希声抗衡个十招左右的。
　　问题是楚希声体内激发的‘神之殇’，效果还未退去。
　　莫麒麟现在是与三倍实力的楚希声交手，岂有不速败之理？
　　莫麒麟则默然无言。
　　他的唇角溢出了更多的血水。
　　这不是因他的伤势，而是因莫麒麟胸膛内气血翻滚，怒火攻心之故。
　　莫麒麟出京之际，从没想过自己会败，且是败得如此之惨！
　　他在楚希声刀前，竟然没能撑过两刀！
　　不！严格来说，他在第一刀就已败了。
　　堂堂的‘神秀十杰刀’第九席，却非是第十席一合之敌！
　　也亏自己有脸，屡次在师弟面前说楚希声何德何能，可与他莫麒麟并列——
　　与此同时，这沧浪河的两岸，至少有上千人看到了这一幕。
　　他们当中有十几人立时从袖中拿出空白符纸，在上面匆匆书写。
　　“——三月十日，楚希声于出京之际突破七品修为，并于午时左右遭遇杀生楼十二位杀手围杀。楚希声元功大进，战力激增。杀生楼两大六品下金牌，两大六品下银牌杀手，俱被其一刀枭首。
　　战后不久，神秀十杰刀第九席莫麒麟赶至，扬言挑战楚希声，却被楚希声一刀击败。”
　　就在不久之后，数只信鸽，数枚信符，还有两枚乾坤飞剑，一一飞空而起。他们先后穿入云层，消失在了天边远处。
　　※※※※
　　也就在楚希声出京遇伏之际，远在北方边境的无相神宗本山。
　　教习院大长老‘清虚子’，也收到了由东州‘血睚特使’宗令书传回本山的玉瓶，还有一本写着《白马非马实用注解》字样的简陋书册。
　　此次无相神宗派往天下三十八州的‘血睚特使’，虽然都是出自于术师院，不过总掌此事之人却是清虚子。
　　他是教习院的大长老，总掌宗门内的一应武道与术法传承，操持‘神意触死刀’传人一事名正言顺。
　　“此子之血，竟能令血睚盘的第八圈与第九圈现出微弱荧光？”
　　清虚子看着眼前的玉瓶，面现出不解之意。
　　其实早在近一个月前，宗令书就已万里传书，向他禀报此事。
　　不过这位宗特使性格谨慎，生恐楚希声的血液有失。
　　他没有用乾坤飞剑之类的事物，而是特意拜托了一位刚好要返回宗门的内门弟子，将楚希声的这滴血送至无相神山。
　　所以清虚子直到今日，才看到了这个玉瓶。
　　宗令书描述的这种情况，是他们事前绝未想过的。
　　神意触死刀的资质，有就是有，没有就是没有，哪里有亮而未亮的道理？
　　制作那三十八面‘血睚盘’的天工院大长老倒是给了解释，‘血睚盘’应该是感应到了楚希声有一部分修行神意触死刀的必要素质，却无法确定，所以亮而未亮。
　　不过这桩事，倒是容易解决。
　　清虚子拿起了身侧的摇铃，轻摇了摇：“宗灵威，你进来一趟。”
　　一位三旬年纪的年轻人，很快就走入进来。
　　此人脸皮白净，五官清秀，耳垂极大，下缘几乎垂到了与唇部平行的位置。
　　他叫宗灵威，血睚刀刀意化形，震啸千里之日的两个看守之人。
　　如今正呆在教习院参悟刀法。
　　此人进来之后，就恭敬一礼：“大长老，请问您有何事吩咐？”
　　“是有一事，与血睚刀有关，算是一事不烦二主。”
　　清虚子朝着他微微一笑，随手将玉瓶丢了过去：“灵威你将这瓶中之血，滴到血睚刀刀刃上，看看血睚刀的反应。对了，记得去术师院叫上三个四品术师随你一起去。如果血睚刀没有动静，那就罢了，如果有反应，务必要遮掩气机。”
　　前次的教训，不可再犯了。
　　清虚子虽然不认为这个东州楚希声，确系血睚刀感应到的那人，却不能不防。
　　万一是他呢？
　　宗灵威神色一凛。
　　他恭敬应是，随后就捧着这玉瓶，退出了房间。
　　此时清虚子又把目光，移向了眼前的《白马非马实用注解》。
　　白马非马？该不会是东州那个淫贼的白马非马吧？
　　实用注解？
　　是注释该如何利用这‘白马非马’，做一个更厉害的淫贼吗？
　　清虚子微一摇头，却还是打开了书册，仔细翻看。
　　片刻之后，清虚子就发出了一声轻咦，他把书页再次翻到最前面，更仔细认真的看了起来。
　　将‘白马非马’的这一缕天道之韵用于武道，融入养元功？
　　这是个好想法！
　　如此一来，就可将这一缕天道之韵，用于任何武道法门。
　　在四品之下，一旦有人炼成，在同阶当中很难遇到对手。
　　只有到四品阶位，天道之韵开始常见之后，白马非马的效果才会削弱。
　　不过此子还是莽撞了。
　　养元功是无相神宗几十代人前赴后继，千雕万琢后的结果，功法本身趋近完美。
　　此时任何一点变化，都会导致不可测的后果，可能会影响到后续的修行。
　　诶？
　　这结合很完美啊！改的不错，没毛病。
　　就像是一柱擎天大树，长出了一条小小的分叉，不影响主干，也不触及根本。
　　东州楚希声——
　　清虚子第一次对这个名字产生了兴趣。
　　他随后神色一动，往旁边抬手一招，将那边桌上的一本《天机武谱》招至自己面前。
　　那书页自动翻卷，直到第一百五十二页。
　　“神秀十杰刀第十席——楚希声！”
　　清虚子看着这一行字，神色无比的欣慰。
　　能够激发‘血睚盘’的前七环，可见楚希声的天赋；将‘白马非马’融入武道，则可知其悟性。
　　难得的是此子年纪轻轻，就能跻身‘神秀十杰’。
　　东州的正阳武馆继十数年前的秦沐歌之后，又有了如此出色的后辈吗？
　　这是无相神宗的福气啊——此子即便无法继承‘神意触死刀’，也有足够的资格，成为无相神宗的栋梁天柱。
　　清虚子稍作凝思，就神色慎重的在《白马非马实用注解》的第一页，写下了自己的一段批语。
　　随后他又取出了一枚发黄的兽皮纸，在纸上滑出了一张奇异的兽图。
　　那兽似龙非龙、似虎非虎、似狗非狗、似鹿非鹿，有龙之威、虎之猛、狗之忠、鹿之灵，正是神兽之一‘四不像’。
　　这是一张‘白马非马’的真意图，且不仅仅融入‘白马非马’的天道之韵，更像是其完整版本。
　　楚希声手写的《白马非马实用注解》，虽然巧妙绝伦，别出新裁，可惜他的武道水准还是太低，没能完整画出‘白马非马’的真意，让这本书的价值大减。
　　清虚子将这张兽图嵌入书的尾页，随后再次摇铃：“任道行，你过来一趟。”
　　任道行也是当日血睚刀异变时，看守刀坛的两个弟子之一。
　　他神色茫然的走进来，就见清虚子将一本书丢了过来：“你将这本书送至藏经楼，然后将此书放在第八层的第九间房，必须是书架的最顶层。”
　　任道行的眼中，顿时微现讶意。
　　他们藏经楼共有三十六层，每四层都对应一个修行品级。
　　而九为数之极。
　　第八层第九间房的藏书，都是八品层次中最顶级的秘法，极招，术法——
　　书架的最顶层，更是极中之极！
　　任道行又低头看手里的书。
　　书名是《白马非马实用注解》，署名是楚希声。
　　不过他首先注意的，是书名下面的一行字！
　　此为四品之下第一等秘法，可为我无相神宗上等传承——清虚子。
　　任道行不由眼现出了惊色，暗暗骂了一声卧草。
　　这评语可不得了！
　　于此同时，立在刀坛之上的宗灵威，心里也在暗暗的长着草。
　　他已经将玉瓶里的血液，滴在血睚刀的刀刃上。
　　可接下来的情况，却让宗灵威看不懂了。
　　血睚刀先是在第一时间，将那血液弹开，似乎有点嫌弃。可随后又发力将之吸回，融入到了刀身内部。
　　接下来的情况更奇怪，血睚刀三番五次的将这滴血液逼了出来，又将之吸了回去，最终使之化为一条血色线痕，浮于刀背。
　　宗灵威忖道这算什么？是无法辨别，还是将之视为鸡肋，食之无味，弃之可惜？


第二百三十章 晋升
　　沧浪河，端坐于帆船甲板上的楚希声有点发懵。
　　此时正有一朵巨大的烟花在他视野里面爆开，璀璨的颜色顷刻间占据了满屏。
　　楚希声忖道这是怎么回事？自己明明已经关掉特效了。
　　然后他就望见自己的人物面板里面，那武道栏数字发生了跳跃性的变化。
　　——2343312。
　　楚希声眨了眨眼，搞不明白情况。
　　先前还是183万多一点，现在就234万了？
　　这种特大型号的烟花居然给自己带来了50万的武道点？
　　是因自己击败了莫麒麟？
　　楚希声稍稍凝思，就否决了这个想法。
　　击败莫麒麟是可以给他带来大量的武道点，可时间不会这么快。
　　消息传播需要时间，也不可能一下子就爆出五十万武道点这么夸张。
　　楚希声随后就摇了摇头，放弃了追根究底之念。
　　他现在获得的武道点，来自天南地北，哪里能搞得明白？
　　这个系统，也不会给他标记武道点的源头。
　　楚希声挥去心中的疑惑，继续专心致志的参研武道。
　　从秀水郡北上的这一个月，楚希声每天都在坚持练习武道。
　　无论是追风刀，还是轻云纵，都有了极大的进境。
　　尤其在拥有六阶的‘太上通神’之后，楚希声一日参研的效果，可以抵得以前的三日。
　　楚希声现在只余几个比较重要的关隘还无法理解，没有想通。
　　如果把练武比作是挖河渠，那么现在他已将绝大多数的河道都挖好了，就只差两三个节点还没有挖通。
　　一旦通了，就是水到渠成。
　　秦沐歌在半年之内，修全了外门十艺。
　　而他现在用短短一个多月时间，将追风刀与逐电指修到第七重，勉强可算是‘鼎足而立’了。
　　当然秦沐歌的那只鼎足比较长，他的就比较短。
　　只短那么一点点。
　　一个时辰弹指即过，楚希声一直静静入定，全神贯注，直到眉心中的另一个精神核心散去，他才醒过了神。
　　楚希声的心里满是遗憾，人物卡的使用时间这就没了？未免太快了吧？
　　刚才他将追风刀与轻云纵的难点想通之后，又参研起了‘逐电指’。
　　逐电指是两日前，他突破风雷武意时一起提升的。
　　不过刚才他参研五六刻时间，就已将第七重的逐电指参研透了一大半，剩下的就只是练了。
　　不能光理解，还得练熟了，练透了，他的逐电指才能真正达到七重境界。
　　而此时楚希声的人物面板，又发生了不小的变化。
　　追风刀与轻云纵，都到了第七重境界。
　　七重的追风刀与轻云纵，不但真元的运行途径有了不小的拓展，更加的高效快速；对肌肉，骨骼与血气的控制，也更加的高妙。
　　这意味着楚希声的刀，变得更快更强，他的身法也会更灵动更迅速。
　　还有武道点的数值，这会儿又变成2623312。
　　比之先前那朵大烟花爆开的时候，又涨了近三十万点。
　　楚希声忖道这才是莫麒麟给他送的武道点。
　　他两刀击败莫麒麟的消息，应该已在整个京城，甚至河洛范围传开了。
　　可惜，此人在青云榜上的排位才九十七，只比司黄泉高两位。
　　莫麒麟的战力远超司黄泉，问题是青云榜首先看的还是修行天资与血脉天赋。
　　莫麒麟十六岁七品上，在修行天资上还是差了些许。
　　否则楚希声倒是可以期待一番，自己在下一期青云总榜的排位，是否能进前入九十五位？
　　接下来的数日，楚希声都在勤修苦练中度过。
　　他绝大多数时间都在修炼各种武道，偶尔有闲，就用武道点刷新武道宝库。
　　叶知秋则受他之邀，上船与楚希声二人一起同行。
　　她其实也包了一艘双层的双桅帆船，比之楚希声乘坐的这艘条件差了一点点。
　　关键是能够省钱，可以将正阳武馆拨给她的盘缠省下一半多。
　　叶知秋是泰山郡的盐户出身，家境不好，所以在钱财上比较抠门，比之楚希声还要更精打细算。
　　楚希声也很欢喜。
　　这不仅是一个实力强悍的保镖，更是一个贴身的老师。
　　楚希声修行时有什么不懂的地方，都可向叶知秋请教，效果不比楚芸芸在他身边的时候差太多。
　　不过叶知秋似乎对计钱钱很看不惯，沿途中与之针锋相对。
　　还暗中向楚希声发出警告，说此女来历成疑，实力高深莫测，可能也是某方势力的暗子。
　　叶知秋让他万分小心，最好是以江湖规矩，将计钱钱礼送出西山堂，以免滋生祸患。
　　楚希声则忖道计钱钱没问题才怪。
　　只是这些二五仔，在某些情况下还是蛮好用的。
　　何况他已经在计钱钱身上，花了十一万武道点了——不！是十二万。
　　就在叶知秋提醒他的时候，楚希声又没忍住，从武道宝库里面换了一张‘近墨者黑（神通卡）’。
　　所以楚希声在叶知秋面前，虽然承诺会多注意计钱钱，却绝口不提将她开革一事。
　　楚希声已经看到了染黑她的曙光，不愿前功尽弃。
　　大约七日之后，楚希声乘坐的这艘双桅帆船驶出了运河的南面河口，再次抵达合安郡。
　　这艘船的船速极快，又是顺水而行，回程时的速度自然快了许多。
　　预计再有五天左右，他们就可返回秀水。
　　于此同时，楚希声的养元功也积蓄到了圆满境地，一身气机勃然欲发。
　　当天晚上，楚希声就将自己锁在了房间里，为自己与小平头配制秘药。
　　他一个多月前在古市集花几万两的双份秘药主材‘混沌羽’，终于还是派上了用场。
　　楚希声按着书上记叙的步骤，按部就班的将辅材磨碎榨汁。随后将这些汁液与主药‘混沌羽’一起倒在他身前的两个青瓷海碗中。
　　他原以为这次的秘药还会像前几次那样燃烧火焰，结果瓷碗里的液体，却忽然起了漩涡，高速的转动起来。
　　这漩涡越转越快，几乎飞溅出了青瓷海碗。
　　幸在楚希声严格遵照了书上的要求，用的青瓷海碗不但做工精良极其坚固，规格也极大，可以容下六斤水。
　　直到半刻时间之后，这药液的自旋终于停了下来，整体转化为青晶色，晶莹剔透。
　　小平头已经迫不及待的从他怀里冒出来，万分眼馋的看着瓷碗里的药液。
　　它如果有实体，能够自己消化药物，现在就已经扑了上去。
　　问题是它没有，只能通过楚希声的躯体来吸收药力，只能眼巴巴的看着。
　　楚希声已经拿起了碗准备服用。
　　不过这个时候，他的脑海里面出现了一段新的信息。
　　这是系统的一段提示——宿主修为进入七品后脱离适应期，武道宝库中部分商品将重新计价。
　　楚希声顿时微微凝眉，停住了动作。
　　适应期是什么意思？新手期吗？
　　部分商品将重新计价又是何意？武道商品的价格难道要涨？又包括了哪一部分？
　　楚希声没想到会出现这变故。
　　问题是这秘药已经配好，它们的药性在一刻时间内服用是最佳的，过了这个时间就会混入天地间的杂质，导致药效变化。
　　需知这两枚‘混沌羽’，加上各种辅药，可是花了将近四万两魔银。
　　如果这么浪费了，楚希声可能得等到下月，才能凑齐配置秘药的钱。
　　现在他手里是缴获了不少法器，却需要时间脱手。
　　顶级的‘混沌羽’非常罕见，在古市集不一定还能买到。
　　关键还是武道点，他目前收获的武道点数值，已经在一天前达到极限。
　　楚希声目光闪了闪，随后快速打开武道宝库。
　　他先用二千五百个武道点，兑换了‘储物格（拓展）’这个商品。
　　以前楚希声兑换的储物格，只有六格空间，换了‘储物格（拓展）’之后，可以拓展到十二格。
　　这六个储物格的价格死贵死贵。
　　记得以前他换储物格的时候，只花了五百个武道点，现在却膨胀了五倍。
　　楚希声随后快速刷新宝库，寻找自己想要购买的东西。
　　他一刹那间生出错觉，像是在现代双十一的前夜刷淘宝。
　　楚希声先换了三颗‘神血归元丹’。
　　按照系统的解释，这是一种顶级的伤丹，可以生死人肉白骨。
　　不过这仅是‘神血归元丹’基本的能力。
　　它最大的作用是助人快速恢复，只要人没死透，就能在极短的时间内恢复五到六成的伤势，同时真元气血达至极盛。
　　而如此神奇的丹药，仅仅只需100个武道点。
　　楚希声其实已换了一颗，就存放于储物栏，却一直都没用上。
　　新年以来，楚希声从没伤到需要使用‘神血归元丹’的地步。
　　楚希声预感到这种顶级伤丹会涨价，所以提前购买三颗囤着。
　　接着是‘神力丹’，楚希声也买了三颗。
　　楚希声的修为提升至八品之后，神力丹的效果就在‘下降’。
　　这种丹药一开始能让楚希声的力量提升两倍，现在却只能增幅一点五倍。
　　可这其实更加可怕，楚希声现在的力量，已经能与七品武修抗衡。
　　‘神力丹’却能让他的整体力量，再提升一倍多。
　　楚希声却很少用到。
　　这是因他骨骼血肉的强度，撑不住如此强横巨力。
　　该怎么说呢？
　　现在他遇到一般的对手，凭自己的实力就可解决；如果遇到实力凌驾于他之上的，也有‘神之殇’与‘葬天之舞’。
　　想要在‘神之殇’与‘葬天之舞’之上，再叠加一点五倍的力量，楚希声想想就感觉可怕。
　　可能敌人还没解决，自己就得先爆掉。
　　不过他现在，已将《九炼极元紫金身》修至五重，肉身强度已经有了很大的冗余。
　　只要身体能够撑得住，‘神力丹’还是非常管用的。
　　关键是这丹药便宜，居然只需一个武道点——
　　接着是‘秦沐歌七品上人物卡（正式版）’，标价12000个武道点。
　　这是武道宝库里面新出的玩意，不是以秦沐歌岁数来标记，而是直接标定修为。
　　楚希声搞不明白，为什么没有‘秦沐歌七品上人物卡（试用版）’？
　　他不试用一次，怎么能知道七品上修为的秦沐歌，值不值这个价？
　　楚希声一边腹诽着系统爸爸，一边换了四张，放入到了储物格里。
　　接下来楚希声又刷出了储物格（拓展2），标价一万武道点，可以在原本的基础上，再增加六个储物格。
　　楚希声果断的换取了，随后将‘秦沐歌七品上人物卡（正式版）’，神力丹与神血归元丹的囤积数量又各增了两个。
　　楚希声随后又看着宝库里的一件商品，陷入迟疑。
　　那是一件六品上的法器，名叫‘风雷玄甲’，需要15000个武道点兑换。
　　楚希声从没在武道宝库里面兑换过任何法器与兵器。
　　他认为这些东西花钱就可以买到，没必要为此浪费武道点。
　　不过说实话，武道宝库提供的各种器物，其实都物美价廉。
　　楚希声尤记得大半年前，他首次激发系统，打开武道宝库的时候，里面有一把名叫‘秋空刀’的宝刀，阶位七品下，可激发刀罡，刃如秋霜，吹毛断发，削铁如泥，仅需5个武道点就可换取。
　　楚希声现在回思，都觉匪夷所思。
　　——他仅需5个武道点就可换取一把削铁如泥的七品宝刀！
　　在古市集，同样威力的七品刀，怎么都得千余两魔银。
　　这价格体系明显不正常。
　　楚希声后来也刷到不少法器，其中一些六品下的器物，最贵的也不过四千个武道点。
　　而楚希声今日刷出的‘风雷玄甲’，额外的强大。
　　风雷玄甲——三合一法器，阶位六品上。由胸甲，臂甲，腿甲三个部位组成。穿戴之后，可获得拿风驭电之能，提升一阶‘拿风驭电之手’，提升一阶‘风雷武意’，提升三成出手速度，提升三成身法速度，并拥有等同于六品上应龙的防御能力。
　　另可灌输本命精血，激发甲胄背部的‘风雷双翅’，使‘风雷玄甲’所有风雷与身法相关的能力再增一倍，可以短暂使用风遁与雷遁。
　　注：一滴精血，可使‘风雷双翅’的效果维持半个时辰。
　　注：甲胄损毁后，可使用武道点修复。
　　应龙的防御能力，在神兽中不算最顶级的，却也在一流之列。
　　六品上阶位的应龙，无论是其护体罡力，还是其体外的鳞甲，都非常的强大。
　　楚希声从没看到过如此强大的六品法器。
　　七天前他斩杀四名六品，缴获的六品法器也有五件。
　　其中却没有一件是楚希声能用得上的。
　　这些法器更没法与‘风雷玄甲’比较，在这件三合一法器面前，它们简直就是渣，该丢到垃圾桶里的东西。
　　光是提升一阶‘拿风驭电之手’，提升一阶‘风雷武意’的能力，就非常的强悍了，可以让他刀速再上一个大台阶。
　　激发‘风雷双翅’后的效果，就更让人瞠目结舌。
　　在灌注本命精血后，竟可使‘风雷玄甲’所有风雷与身法相关的能力再增一倍，还能短暂使用风遁与雷遁！
　　这‘风雷双翅’无论是用于拼命，还是拿来遁逃，在六品阶位中都近乎无解。
　　楚希声没有犹豫太久，他仅思忖了两个呼吸，就决定兑换。
　　楚希声预测系统爸爸必定会调整这些法器的价格体系，以后再没可能有这样的好事了。
　　楚希声接下来又遇到了一个小惊喜。
　　太上通神（七阶）——需要1171875个武道点兑换。
　　这是楚希声首次刷到七阶的血脉天赋。
　　楚希声欣喜之余却觉错愕。
　　七阶太上通神需要的武道点数量，似乎只有六阶的三倍，而不是以前的五倍。
　　不过这对他来说，倒是一件好事。
　　楚希声选择了换取，随后就再不耽搁，一股脑将两大海碗魔药全数吞下。
　　这魔药入口寒冷如冰，口味则有点像是桃子味的果冻。
　　不过当楚希声吞服之后，他的眼仁就骤然一缩，心脏则‘嘭’的跳动，像是要整个炸裂开来。
　　大量的血液被心脏挤压出来，灌输向楚希声体内每一个细微的角落，让他全身上下血脉贲张。
　　骨骼则仿佛是被人握住，左右反向拧动，将里面的元气与髓血挤压出来。
　　楚希声的元神则是沉寂如冰，几乎完全凝固。
　　楚希声的精神核心却在不断的收缩，急剧的变化结构，变得更坚固，更稳定，更强壮。
　　体内深处这有更多的精神异力产生，融入到他元神，不断的茁壮滋长。
　　楚希声忖道果然，武修每提升一品，精神力量都会随之蜕变。
　　不过不知是否他刚兑换了七阶‘太上通神’的关系，他这次的元神力量，蜕变的额外狂猛，额外剧烈。
　　此时的‘小平头’，则潜伏于楚希声的心脏内部。
　　它把躯体缩成了一团，正全力汲取着另一份魔药的力量。
　　于此同时，船上的计钱钱与叶知秋都心生感应。
　　两人都眼神疑惑的往楚希声的房间方向看了过去。
　　她们都感应到船上，出现了一波强烈的灵力扰动，似乎有人在服用秘药，晋升元功。
　　问题是楚希声，他不是早在七日之前就已突破七品？
　　叶知秋目光疑惑的闪了闪，就将这念头压了下去。
　　这波灵力扰动也可能是其它缘由，如觉醒血脉，服用高品神丹等等，都有可能。
　　叶知秋随即将目光，转向了自己身前一枚赤红色的乾坤飞剑上。
　　这是一枚阶位高达三品的乾坤飞剑，由秀水郡正阳武馆发出，半刻前飞到她手中。
　　叶知秋从飞剑的尾部取出了信笺，只见上面只有简短的几句话。
　　——本山‘血睚神刀’未能判明其血，是故本山诸长老已认定楚希声绝非当日‘血睚神刀’感应之人。
　　不过此子精血已被‘血睚神刀’吸收，存于刀刃，诸长老判断楚希声或有修成‘神意触死刀’第一重的资格。
　　教习院大长老与战堂大长老已有口谕，将楚希声列为备选，命我正阳武馆加强关注，务必护其周全。
　　——此为机密，见信即焚。
　　叶知秋看着这信笺，心里略觉失望。
　　她其实挺期待的，希望楚希声成为血睚传人。
　　不过也对，那日‘血睚神刀’刀意冲霄，震啸千里，动静之大，仅逊于昔日的秦沐歌。
　　如果楚希声是‘血睚神刀’感应的那人，岂会让‘血睚神刀’辨识不出来？


第二百三十一章 从不吃白食
　　约一个时辰后，在楚希声体内翻江倒海般的真元气血，才渐次消停下来。
　　不过楚希声的浑身上下还是痒痛难止，所有肌肉骨骼都在秘药效果下不断拉扯，变化，重构。
　　神识之力则不断的滋生，增长，似乎没有止境。
　　直到次日清晨，楚希声才满头大汗的睁开了眼睛。
　　他喘着气，呼吸粗重，眼神却是欣喜异常。
　　元功晋升之后，他的体质，真元，神识都变化极大，也让他的实力出现了脱胎换骨般的变化。
　　楚希声把目光看向了自己视野的虚幻荧屏。
　　人物：楚希声
　　名望：七品下（超天骄）
　　武道：追风刀法（七重），轻云纵（七重），逐电指（六重）
　　武意：睚眦真意（八重），风雷武意（六重）
　　元功：养元功（六重／七品下），九炼极元紫金身（五重）
　　血元点：184.3
　　天赋：神殇（六阶），葬天（四阶），纯阳（六阶），太上通神（七阶），拿风驭电之手（六阶），光阴瞬影之身（六阶）
　　状态：六阴还魂咒，共生（初）
　　寿命：142天
　　楚希声的脸顿时微微一黑。
　　修为晋升之前，他的武道点数值，明明已经到了1772523。
　　这一晚过去了，怎么变成了184.3？后面的四个数字呢，被这破系统给吞了？为什么还会有小数点？
　　可随后楚希声就注意到，前面写着‘血元点’的字样。
　　楚希声愣了愣神，仔细看着这三字。
　　——由武道点提炼升华而成，对武道与血脉天赋的提升效果更强，与武道点的兑换关系，约为1：10000。
　　楚希声的脸色好看了些许。
　　就纸面的意思来看，所谓的‘血元点’无非就是变个名字，实质还是一样的。
　　他揣测这是系统爸爸为压制武道点数值的膨胀，以此为借口，将后面的四个数给砍掉了。
　　就好像是他原来的世界，建国初期政府为应对通货膨胀，不得不发行第二套人民币全面代替第一套，币值变化也是1：10000。
　　至于那句‘对武道与血脉天赋的提升效果更强’，楚希声认为听听就可以，没必要当真。
　　有变化的还有名望一栏，原本该是‘七品上（超）’，现在却是‘七品下（超天骄）’。
　　当楚希声凝目注视，一段信息出现在他的脑海。
　　——你被人们普遍认定是拥有七品下修为的超天骄。
　　楚希声心中了然，这显然是系统爸爸在打补丁，这样一改，确实合理了许多。
　　除此之外，养元功变化为第六重；还有寿命，也增长了大约一个月，让他有将近五个月的寿命。
　　在这方面，楚希声毫无办法。
　　就如楚芸芸所说的，他的实力固然增长了，可他要还的债务也会随之增长。
　　除非有一天他能彻底解决‘六阴还魂咒’，否则这寿命没可能恢复正常。
　　楚希声又打开了右下角的武道宝库。
　　这宝库果然发生了极大变化。
　　原本十七个商品栏，现在已经扩张到了三十个。
　　其中正常的商品二十个，部属经营模块十个。
　　里面的一些商品标价，也发生了变化。
　　神力丹——需要1个血元点，也是之前的10000个武道点。
　　神血归元丹——需要1个血元点。
　　秦沐歌七品人物卡（正式版）——需要12个血元点。
　　楚希声心里本能的开始国骂，这价格未免涨的太丧心病狂了。
　　神力丹的价值，直接翻了一万倍。
　　神血归元丹好一点，则是一百倍。
　　至于秦沐歌七品人物卡（正式版），也是一百倍！
　　楚希声凝神想了想，发现自己居然也能接受。
　　秦沐歌七品人物卡虽然只能维持两分钟时间，可如果场合对了，是可以为他换来大量武道点的。
　　至于‘神血归元丹’这种神药，在集市中三五万两魔银都未必能够买得到。
　　如果不是这种药物只能对自身使用，楚希声甚至想要兑换几枚给楚芸芸，看能不能帮她恢复伤势。
　　接下来还有几个商品。
　　神力刀——六品上宝刀，需要6个血元点换取。
　　这是一件六品上的法器宝刀，6个血元点就是6万武道点。
　　考虑到‘风雷玄甲’是三合一法器，而法器中的兵器之属是价格最贵的。
　　楚希声得出结论，这法器的兑换价，膨胀了十倍。
　　青龙之血（一到四阶）——拥有青龙的部分肉体力量与恢复能力，真元生生不息，体内滋生风与木的力量，需要1.5个血元点换取。
　　楚希声看到这商品，心中顿时一定。
　　他之前曾看到青龙之血（一阶）这个商品，兑换价是一百个武道点。
　　按照每一阶五倍的倍率换算，共需要15600个武道点，才能将之提升到四阶。
　　现在花1.5个血元点，却能直接换取一到四阶的青龙之血。
　　由此可知，虽然系统武道点换成了血元点，不过血脉天赋的兑换价格没有发生变化。
　　此前楚希声最担心的是晋升七品之后，兑换血脉天赋的价格涨了十倍，现在却是一颗心落入肚。
　　此外这武道宝库里面，还多出了几个奇怪的东西。
　　血睚刀君十六岁人物卡（体验版）——需要12个血元点。
　　秦沐歌七品上极招‘万神劫·神陨’——需要0.1个血元点。
　　血睚刀君七品上极招‘神风明镜刀·回光返照’——需要0.1个血元点。
　　第一个是血睚刀君的人物卡体验版，兑换价与秦沐歌的人物卡相当，持续的时间却只有十分钟。
　　后面两个却是招法。
　　当楚希声凝神注目‘万神劫·神陨’几字，一段注释信息出现于他的脑海中。
　　——此为秦沐歌的强大极招，纠合秦沐歌七品上阶位的悟性，元功修为，武道造诣，武意与血脉天赋施展，神威惊人。
　　楚希声眼神大亮，忖道这几件东西真有意思，改天可以研究看看。
　　随后他就在武道宝库的最下端，换了一张‘近墨者黑·神通卡’。
　　部属经营模块的商品数量，虽然增加到十个，价格却未发生变化。
　　比如这‘近墨者黑·神通卡’，现在是1个血元点一张。
　　又比如‘叶知秋模板卡（五折版）’，需要16个血元点，也就是160000武道点。
　　楚希声关掉了宝库，又将那虚幻荧屏缩小到角落里面，随后就在这间船舱里面，打着‘九炼极元紫金身’的拳架，用于测试自己的身体素质。
　　大约一刻时间之后，楚希声的眸中就现出了满意之色。
　　以楚希声自己的估算来来，他现在的力量大约增加了九成，反应力则增加七成，出手速度增加九成，身法速度也增加了九成多，肉身强度则强化了一点二倍。
　　——别看这身体素质增加的不多，却是整体的提升强化。
　　且还有真元与元神。
　　楚希声的真元强度提纯了约莫两倍，真元量提升了五倍。
　　楚希声元神力量的强度，则增强了接近三倍，量方面提升了六倍多。
　　对于武修来说，这两样才是关键。
　　真元与肉身结合，可以爆发出数倍的力量与速度；真元融入兵器，则可斩出剑气刀芒，威力几何级数的增长。
　　元神力量则可决定武意的强弱。
　　这都是武修未来荡海拔山，摘星拿月，乃至毁天灭地的基础。
　　楚希声现在才刚刚晋升，预计未来一个月内，他的身体素质还会持续强化。
　　楚希声随后又以心念指使‘小平头’离开自己的躯体，令它在这间房里四处奔跑，做着各种各样的动作。
　　这头睚眦煞灵可能从楚希声这里得到魔药，提升了境界之故。
　　它明显与楚希声更亲近了，它在房间里面跑跑跳跳，如瞬影般疾速奔驰，偶尔却会跃至楚希声的肩头，用头亲昵的摩挲着楚希声的脸。
　　楚希声则紧闭着眼，凝神感应。
　　他在用‘神知’之能，预测着小平头的种种动作。
　　他放小平头出来。一是为测验它的各种能力；二是为测试自身的神识力量，感应极限与‘神知’之能。
　　片刻之后，楚希声的眼里就现出沉吟之色。
　　他的神识力量得到极大增长。
　　楚希声发现自己的神念，已经能操控十丈内的风雷之力。
　　这意味着楚希声现在一招打出，可以令周围十丈的环境发生剧变。
　　这比之昔日隆衡一剑封冻二十丈方圆地略有不如，却也不差多少了。
　　他的优势在于风雷之力可轰击远方，攻击范围囊括周围百余丈。
　　感应能力也极大增长。
　　楚希声现在依稀能感应二里外的事物，却只能勉强捕捉小平头的种种动作。
　　这意味着他的神识之力还不够灵活，遇到速度超过小睚眦的高手，就跟不上他们的动作变化了。
　　不过楚希声的‘神知’之能也有提升，不但范围提升到周围十丈，预测也更加精准了。
　　就在楚希声准备做更精细的测试时，他神色微动，将小平头收回到了体内。
　　下一瞬，一枚通体紫色的乾坤飞剑从窗外穿空而入，落在了楚希声的身前。
　　楚希声不由微觉错愕，忖道这是谁，用这么高等级的乾坤飞剑联系自己？
　　看飞剑上篆刻的繁复符阵，还有剑柄上的宝石来看，这乾坤飞剑的品级很可能高达四品。
　　楚希声万分不解的将乾坤飞剑拿在手中，取出了藏在剑柄尾部的信笺。
　　这竟然是秀水郡锦衣卫千户曹轩给他写的文书。
　　——今有东州黑榜第十二‘血滴子’王声，因与同伴内讧，自相残杀之故，深受重伤，陷入垂死境地。
　　我东州锦衣万户所得闻消息之后，认为是诛除此獠的绝佳时机，于是调遣人手，设伏围杀。
　　然则此獠刁滑奸诈，连续三次从我锦衣卫的围杀中逃脱。
　　今查得‘血滴子’王声正向神秀江上游逃遁，目前已接近合安郡河段。
　　据曹某所知，小楚你是于三月十日从京师南下。曹某估算小楚你的行程，目前或已至合安郡附近，所以耗费巨资传信于你。
　　请小楚务必注意沿途的一应船只，查探‘血滴子’王声的踪迹。
　　王声此獠作恶多端，肆意杀人，且修行各种邪道法门。其出道二十七年来，已手染七万三千余条人命，造下血案累累。小楚如能助我锦衣卫将此獠诛除，功莫大焉，曹某不吝重赏！
　　“血滴子王声？”
　　楚希声翻开了自己随身带着的一本《论武神机·东洲志》。
　　这血滴子王声果然名列其上，是黑榜的第十二位，排名仅次于血风剑李道规。
　　就其罪名来看，此人确实当得起作恶多端这四字。抢劫，杀人，无恶不作，曾经在泰山郡连续屠灭了十七个村庄，只为从凡人的血气当中提炼血煞，增加他的剑法威力。
　　楚希声寻思自己这个锦衣卫副百户，不但已白领了数月薪水，还从锦衣卫内部拿了不少强化体质的丹药，怪不好意思的。
　　不能让别人以为自己只占便宜，吃白食。
　　如果能与血滴子王声撞上，倒是不妨试一试，看看能否将此獠拦下。
　　此人元功则是五品上，不过目前是重伤状态，战力大减。
　　楚希声估计自己仍非是王声的对手。
　　不过他还有一头何罗鱼僵尸，身边的计钱钱与叶知秋，也都是实力强大的高手。或可尝试将之围杀，至不济也可拦截住此人，为东州锦衣卫创造围杀此獠的机会。
　　恰好他的‘太上通神’提升到七阶，不但提升了他的神念感应能力，对于他的形、声、闻、味、触五感，也有极大的强化。
　　※※※※
　　楚希声不知道的是，就在他走上船的甲板，瞪大眼睛扫望江面，像是探照灯般的扫视江面的时候。
　　距离三十里外，一座位于神秀江南岸的小山顶，锦衣卫副千户都红莲，正背负着手遥望前方江面。
　　而此时在她的身侧，正有一位三旬左右的术师，正手捏道印，浑身上下的衣袍无风自舞。
　　他的眼睛看似没有焦距，实是在术法之力的帮助下洞察远方。
　　“大人！千户大人乘坐的那艘船已经过来了，距离此地三十里，他们的速度很快。”
　　锦衣卫副千户都红莲的眉眼当即一挑，提起了几分精神。
　　她转过身身，回望旁边的一个铁笼。
　　那铁笼约有六尺见方，上面的栅栏都是以法器级的精钢炼成。
　　里面锁着一个血色身影。
　　那人的浑身上下血肉模糊，头发也粘满了血液，参差不齐的贴在脸上；口鼻部位则像是被人重锤轰砸过，往内塌陷，露出一个巨大血窟窿，让人无法辨识他的相貌。
　　不过他的身体却非常强壮，四肢上全是鼓鼓的肌肉，却被一条条黑色的锁链固锁着，无法动弹。
　　此人在铁笼中怒不可遏，却因口舌被破坏的缘故，只能奋力撕扯着铁链，发出野兽般的咆哮。
　　“放他出去！”
　　都红莲目光幽然：“客人已经到了，我们得把礼物送过去。”
　　铁笼周围的几个锦衣卫，当即给铁笼中的人解锁的解锁，开门的开门。
　　而此时都红莲的一个部属，则略含着些许担心。
　　“这血滴子王声的伤势，会不会太轻了一点？千户大人的意思，是要让楚希声将之斩杀，立下大功。可副千户你看这家伙，还有力气冲我们吼呢！要是出了万一，楚希声没把他杀死，可就有得麻烦。”
　　都红莲心念一转，就认为这个部下说得也对。
　　她其实很想用这个王声试一试，看楚希声的实力究竟到了什么地步。
　　不过眼下还是得以大局为重。
　　现在的大局就是必须让他立下功勋，获取修炼六到七重的‘九炼极元紫金身’的资格，他们还可以此为借口，赠送此人一些炼体的丹药。
　　于是都红莲一剑斩出，将笼中血滴子王声的右臂斩了下来。
　　“真便宜他了。”都红莲一声轻哼：“此子斩杀王声之后，以后在东州的声望，不知又提升到什么地步。”
　　血滴子王声在东州泰山郡一带凶名赫赫，是出了名的杀人魔王，可止小儿夜啼。整个泰山郡的百姓与武修，都对其又恨又惧。
　　尤其最近两年，血滴子王声修为五品上之后，活动益发频繁。
　　此时无论是谁将王声杀死，都可让泰山郡一带的百姓感恩戴德。
　　而就在都红莲语落之际，血滴子王声的身影，已经从铁笼中窜逃而出。
　　此人已经被锦衣卫灌下的药物损伤了脑仁，意识模糊不清，他却下意识的避开江面，向南面奔逃。
　　都红莲却一声冷笑，她一个抬手，就射出了一把青铜小剑，隔着五十丈，洞穿了王声的左肩。
　　王声顿时发出惨嘶，随后就在都红莲剑意逼迫之下，往江面的上游奔行。
　　王声的身法极快，瞬间就在江面逃奔十数里。
　　他想要甩开都红莲的剑意锁定，然后再往两岸逃亡。
　　王声虽然意识模糊，不知都红莲等人为何将他抓捕后，又要将他放走，却本能的意识到，自己绝不能如了锦衣卫的意。
　　就在他全数遁飞二十余里之后，他听到一声清冽爽朗的语声：“诶？你是血滴子王声，好巧，还真的被我撞上了。”
　　王声循着声音，凝神看了过去。
　　随后就望见前方一艘双帆快船，正从上游急速驶来。这艘船的前方甲板，则站立着一个穿着白衣的少年身影。
　　那是一个十五岁左右的病弱少年，他的身姿颀长，肌肤白皙得近乎透明，没有半点血色。
　　少年的五官则清隽俊逸，一双狭长的丹凤眼，正似非笑的看着他。
　　血滴子王声原本不打算理会这个家伙，他现在只想逃命。
　　可不知为何，当王声看见这少年的时候，心里突然就涌起了一股嗜血的冲动。
　　他脚下猛然一踏，整个人拔空而起，像是一发弩炮般往船头飞了过去。
　　而此时站在双帆快船船头的少年，正是楚希声。
　　他见状眉眼微扬，眸中了现出一抹冷意。
　　下一瞬，整整十条何罗鱼僵尸的触手从水面下探出，它们或是拦截，或是抓扯。
　　血滴子王声即便重伤之后，战力也非常惊人，他竟用左手直接抓碎了其中六条触手。不过其余的四条，却将他的双腿与腰部牢牢的扯住，纠缠！
　　船上的楚希声，则在此刻拔刀。
　　极招·风之痕。
　　他身如瞬影，直追光阴，刀法则像是江面上吹过的风，在血滴子王声的颈部‘吹’出了一条血痕。
　　楚希声竟一刀斩下了血滴子王声的头，随后又驾驭长刀连续乱砍，将王声的头胸部位绞成粉碎。
　　这些五品阶位的武修，存活能力都非常的强大，像是断头这样的致命伤势，已经没法让他们真正死亡。
　　至于证明身份的问题，也很简单。只需将王声的血肉带回去就可，锦衣卫可以通过此人的血肉特征，辨别其修行的功法与身份。
　　当楚希声收刀入鞘时，心情极佳。
　　如此一来，他在曹轩面前也能直得起腰板了。
　　他这个锦衣卫副百户，可没有吃白饭，他的功绩硬得很！


第二百三十二章 声动河洛
　　事发之刻，叶知秋正在屋里面潜修武道。
　　她在感知到王声气息的第一时间就跑了出来。
　　不过这场战斗用不着她插手，楚希声干脆利落的将之解决了。
　　“这人是血滴子王声？”
　　叶知秋看着江上飘着的那一片碎肉，先是无法置信，随后一声慨叹道：“此人为祸泰山郡多年，一直无人能治。如果此人真的是他，整个泰山郡的百姓都该谢你，你以后在那边一定会是万家生佛。”
　　叶知秋也是泰山郡人，知道血滴子王声在泰山郡是何等声势。
　　她家虽然没与血滴子王声有过接触，家中的亲朋好友，却有一两人遭到王声毒手。
　　每当这王声开始作案杀人，整个泰山郡的人们都会风声鹤唳，所有人都紧闭门户，不敢夜出。
　　“不过也是真的巧。”叶知秋斜睨了楚希声一眼，神色狐疑：“血滴子王声从江面上跑过来的时候，你恰好就在前甲板。这个家伙，脚软还重伤到这地步，都接不下你一招。”
　　楚希声哑然失笑，从袖子里面拿出一枚乾坤飞剑晃了晃：“是锦衣卫，他们正在围杀血滴子王声，传信通知我王声在往神秀江上游跑，说是让我务必帮忙拦截此獠，没想到刚好撞上。”
　　叶知秋闻言释然，她是知道楚希声锦衣卫副百户身份的。
　　楚希声随后却用手指摩挲着下巴，陷入凝思：“不过被你这么一说，确实感觉有点巧合了。”
　　后方计钱钱闻言，却是心中一突。
　　她忖道这家伙也太难搞定了，疑心病怎么会这么重？
　　为了把这份功勋送给楚希声，他们煞费苦心，几乎把饭送到楚希声嘴里，结果这家伙还是生出了疑心。
　　计钱钱黑白分明的眸子一转：“我听说王声之所以能在东州纵横多年，无人能治，是依靠一件强横法器，不知这件法器，有没有在他身上？”
　　楚希声的注意力果然被引开，他让何罗鱼僵尸恢复后的十只触手，在血滴子王声的身上乱翻。
　　最终将两件器物，送到了他的手中。
　　一枚是血红色的剑丸，一件五品阶位的法器。
　　这就是所谓的‘血滴子’了，只需真元灌入，就可转为一柄威力极其强大的剑器，可以让人提升三重‘祸斗之血’的天赋。
　　‘祸斗’是一种形象类似于犬的火系神兽，据说祸斗所过之处都会化为火海。所以人们将它看作火灾之兆和极端不祥的象征。此外祸斗还以熔岩为食，排出带火的粪便。
　　‘祸斗之血’则是一种极端强大的血脉天赋，仅逊于五灵四凶，与龙之九子同阶。
　　除此之外，‘血滴子’还凝聚了强大的血煞，有着极其犀利的破甲能力。
　　血滴子王声曾经手持此剑，连破三位六扇门五品高手的横练霸体，差点将他们烧为灰烬。
　　不过此物损耗也大，一旦开始使用，需得主人时时刻刻的往剑身内部灌输血液，每十个呼吸时间，就需一滴鲜血，所以叫做‘血滴子，也是王声匪号的来源。
　　楚希声其实很不解王声为何不用此剑，难道是体内的血液已经榨干了？
　　这有可能，刚才他杀王声的时候，就没见到几滴血液飚出来。
　　说来这是楚希声接触的第一件五品法器，可惜用不上。
　　他也不想卖出去。
　　似这种邪道法器，每月都必须浸泡于人血当中，用于维持血煞，蕴养灵性。
　　楚希声是很爱财，却有着自己的底线，君子爱财取之有道，没必要拿这害人的东西换钱。
　　另一件是一颗赤红色的项链，是一件六品上阶位的法器。
　　让他吃惊的是项链的链坠，是一只用熔火神玉雕琢成的‘狻猊’。这‘狻猊’只有拇指头大小，却惟妙惟肖，极其的灵动。
　　“这件器物叫做‘血狻猊’，在我们泰山郡非常有名。其实它另有别名，不过被王声使用了，就被人贯以‘血狻猊’之名。”
　　叶知秋看着这项链，语声悠然道：“王声依仗此物，施展火遁烟遁，极难防范。今日也幸亏是在江上，否则他一个念动，就可从你面前逃遁。说来此人的武道都是火系一脉，锦衣卫将他逼到江上，却是聪明了一次。”
　　楚希声则喜不自胜，这‘血狻猊’分明是一件威力直追五品的极品法器。
　　它不但能助人施展六品上阶位的烟遁，六品上阶位的火遁，还能使人拥有一重‘狻猊之血’的天赋。
　　将这件东西带给楚芸芸，一定能让她开心一阵。
　　也就在这时，楚希声神色微动，看向了前方。
　　他遥空望见十余里外，几艘挂着锦衣卫旗帜的船，正从下游方向逆流驶来。船上则是大量全副武装的锦衣卫，绿眉绿发的曹轩在其中尤其显眼。
　　就在须臾之后，曹轩蓦然一拂袍袖，令所有船只停在了江面。
　　曹轩本人则身如鹞鹰，飞空而起，他只用了片刻时间，就在空中滑翔了十余里，落在了楚希声的船上。
　　“王声死了？”
　　曹轩看着河中飘着的那片烂肉与尸体，神色‘喜不自胜’的拍着楚希声的肩膀：“看他的伤势，应该是死于小楚刀下？好样的！
　　我猜你从京师南下后，应该到了合安郡附近，所以试探着给你发了一枚乾坤飞剑，没想到小楚还真帮我们堵住他了。你不知道，我们刚才其实已被他甩开数里，差点就要被他逃掉了。”
　　曹轩感叹了一番之后，就神色慨然，语调郑重：“王声此人罪恶滔天，我锦衣卫联手六扇门数次围杀，都被他逃脱，直到今日才总算是在小楚你手里恶贯满盈，糟了报应！
　　这次回东州，我定当为小楚你请功，重重嘉奖不可！王声不但是黑榜第十二位，更被朝廷刑部与地衙锦衣卫点名数次，是必须除去的魔头大枭。小楚你斩杀此人的功勋，甚至可让你直升三阶官职。”
　　“千户过誉了！”楚希声微微一笑，抱了抱拳：“这次属下只是恰逢其会，捡了便宜。我遇到王声的时候，此人已经只余下一口气了。
　　如非是千户与诸位锦衣卫同僚三次奋死围杀，又持续追袭数千里，让他血气枯萎，筋疲力竭，我哪有可能将之围杀。楚某再怎么厚颜，也没脸独领这功勋。”
　　他神态看似谦虚，语气却是淡淡的。
　　楚希声自忖今日之后，他拿着锦衣卫副百户的职司，躺在功劳簿上吃一辈子都没问题。
　　锦衣卫能够斩杀黑榜十二的副百户，能有几人？
　　曹轩心里暗暗冷笑。
　　这家伙当然是在捡便宜！
　　天衙锦衣卫为将这功劳送到楚希声面前，甚至不惜出动一位身法迅捷的四品高手，一位可以破除火遁与烟遁的五品术师。
　　这家伙能够让他们锦衣卫耗用如此人力，只求他能继续修行《九炼极元紫金身》。
　　不过这笔债，他们迟早会讨回来。
　　曹轩脸上却是分毫不显，他摇着头：“如非是你，我等做的一切都是无用功，这功劳大部分还是在你身上。曹某为人素来敞亮，岂会让你受了委屈。”
　　此时他与计钱钱交换了一下眼神。
　　曹轩发现计钱钱的目光，随后看向了楚希声手中之物。
　　曹轩循着她目光看了过去，随后绿眉微扬：“这是王声的剑器‘血滴子’吧？还请小楚将此物交予我锦衣卫处置。
　　小楚你放心，这邪道法器，我锦衣卫是禁用的，曹某准备将之带去东州万户所，以免此物遗毒人世，定不会使其流落于邪魔之手。此外这也是一份功勋，这件五品魔剑可为小楚你换取至少二十四枚五转金身丹。”
　　楚希声原本是不情愿的，他对锦衣卫信任有限。
　　一枚‘五转金身丹’的价格，高达二千五百两，二十四枚就是六万两魔银。
　　这枚‘血滴子’如果出售给邪道高人，售价不会低于二十五万两魔银。
　　不过楚希声本来没打算用这法器换钱的，此时能白得二十四枚五转金身丹，可说是额外之喜。
　　这都足以让他修成第六重的《九炼极元紫金身》了，甚至还可炼成一部分第七重的内容。
　　楚希声的唇角，不自禁的扬起：“那么此物就有劳曹千户了。”
　　楚希声现在看曹轩的眼神，都亲切了不少。
　　他不能不欢喜，第六重《九炼极元紫金身》是这门横练硬功的质变阶段。
　　一旦修至这一境界，《九炼极元紫金身》就不会影响他的刀速与身法，还可在体外凝集成一层完整的护体外功，浑身的皮肤筋膜强度，则堪比七品阶位的甲胄。
　　届时楚希声外有‘风雷玄甲’，内有‘鸾血内甲’，加上‘逆神之火’的强化，也可算是一座打不动的移动堡垒了。
　　唯独此法与‘葬天’有些冲突，让他难以再激发自身的极限战力。
　　不过谁会喜欢受伤呢？
　　把对方打死，而自身毫发无损，才是一个正常武修该追求的。
　　※※※※
　　半日之后，在东州州城江南郡。
　　三月的天气，冷热交替，变化无常。冷的时候春寒料峭，热的时候如同酷暑。
　　不过今日正是阴雨连绵的天气，江南郡的街道上寒风阵阵。
　　在论武楼内，四品神机学士王朝阳的公堂中，此地的气氛更是冷如冰霜。
　　王朝阳没有坐于自己的坐席上，而是与谢真卿等人一起立于书房的中央，躬身对着他们前方的一个虚幻身影。
　　那是一位穿着紫色三品官袍，佩着金鱼袋的中年官员。
　　——这是他们论武楼的总楼楼主，朝廷正三品礼部侍郎。
　　此人面貌清隽，肌肤如玉，眉角有一点朱砂痣。因驻颜得当的缘故，明明是七十岁许的人，望之却只有三旬多一点的年纪。
　　此人端坐于一张太师椅上，面色沉冷肃穆，气势威严可畏。
　　“——王学士，以后你们东州分楼的一应东馆事务，你就不要再插手了，谢主编主掌东馆期间，就做得很好。还有，以后一应有关于东州地方的事务，也不要独断专行，要多问一问同僚的意见。
　　希望日后，你们东州分楼能同心同德，在榜单排定上务必慎而又慎，不得再掺杂私心，似楚希声这样的错漏，不能再发生第二次！”
　　他口中的谢主编，自然是谢真卿。
　　谢真卿现在是东州论武楼的副楼主，东馆馆主。
　　不过她的正式官职，却是从五品主编学士。
　　王朝阳的脸色清沉如铁。
　　他知道有了总楼主这番话，自己必将在东州论武楼颜面扫地。谢真卿也将权柄大增，至少可分去他一半的威权。
　　这位如果再更过分一点，甚至可以将他完全架空。
　　王朝阳心里万分不愿，却只能躬身应道：“下官遵命！”
　　在此之前，这位礼部侍郎已经势如雷霆暴雨，当着东州论武楼一众成员的面，训了他足足半刻时间。
　　如果不是相隔数万里的投影术法实在太贵，王朝阳估计对方还能再持续半天。
　　此时王朝阳无论如何都不敢违逆对方之意。
　　谢真卿则是不自禁的勾起了唇角，她深深躬身，掩藏自己脸上的喜色：“下官一定全力以赴，辅助王学士办好差事。”
　　她万没想到月前自己与王朝阳之间，关于楚希声榜单排位的那场争论，会给自己带来这样的好处。
　　虽然那家伙踩了她两次脸，却也让她两次受益匪浅，平步青云。
　　算是扯平了——
　　礼部侍郎闻言微一颔首：“楚希声于数日前一招击败神秀十杰刀第九席莫麒麟，此事已震动整个河洛武林。我们论武楼不能再压他排位了，否则声誉会更加不堪。预计下个月，楚希声进入下一期青云总榜已成定局，只是排位未定，你们这边也需好好配合。”
　　谢真卿神色一凛：“属下遵命！”
　　她想咱东州论武楼还能怎么配合？
　　需知这三十年来，东州一地进入青云总榜的少年英杰，总共都只有两个人，其中一个还是北方来的霸武王。
　　而目前东州青云第一，距离青云总榜还差了至少三十个排位。
　　就在此时，一只具有羽嘉血脉的‘鎏冠银羽鸽’，如一道白色虹光般飞入进来，打算落在谢真卿的肩上。
　　谢真卿微微蹙眉，忖道自己正与上司说话呢。
　　她挥了挥手，做出驱赶的手势，想要让这银羽鸽去外面等等。
　　那只银羽鸽却不肯听，围着她的人旋绕飞舞，流连不去。
　　谢真卿不由心神一凝。
　　似‘鎏冠银羽鸽’这种日飞二万里的通灵信鸽，在他们东州分楼，总共只养了十只。
　　其中一只，由她最亲信的几个部属携带，去跟踪观察楚希声的行踪。
　　眼下这种情况，只意味着一件事。
　　有着一件非常非常紧急的事发生。
　　礼部侍郎却非常大度，他挥了挥手：“看起来是有什么急事，打开看看吧。”
　　谢真卿这才将鎏冠银羽鸽摄在手中，从鸽子脚下的信筒中取出信笺。
　　她看了一眼之后，微微一愣，随后神色一凛：“大人，半日前，我们东州的黑榜十二‘血滴子’王声，已死于楚希声之手。”
　　在场其余几人，都微微一愣。
　　即便礼部侍郎也讶异的将身躯微微前匐。
　　他不知道‘血滴子’王声是谁，甚至没听说过此人的名字。
　　不过东州的黑榜十二位，实力怎么都不可能低于五品。
　　那个楚希声，竟能越阶两品，斩杀王声？
　　此人难道是霸武王秦沐歌再世不成？
　　昔日的秦沐歌在北方战场，倒也有越两品与强敌抗衡的壮举。
　　可那是秦沐歌将万神劫修到登堂入室，又借助战场数十万敌军，将睚眦刀意拔升到极限之故。
　　谢真卿心知诸人误会了，忙语声一转，解释究竟：“据说当时王声被锦衣卫追上，已经处于重伤垂死的状态。不过他具体伤到什么程度，我们还不清楚。”
　　“那也很厉害了。”
　　礼部侍郎摇着头，感慨不已：“真是少年英雄，日后你们对此子当额外重视，抽调精兵强将，重点关注！关于他的排位，必须额外准确。”
　　原本一个区区七品武修，是引不起他丝毫关注的。哪怕此人年纪十五，位列神秀十杰刀，也仅够资格让他多看一眼。
　　然而此人被天机阁拿来作筏子，攻讦论武楼的声誉，礼部侍郎不得不重视三分。
　　就在大约半刻时间之后，礼部侍郎终于结束了投影。
　　以谢真卿为首的众人各自朝着王朝阳行了一礼，纷纷散去。
　　他们不但施礼的时候显得敷衍，出了公堂后，更是交头接耳，小声议论。
　　“这位楚少侠可真是厉害，这次名动河洛也就罢了，居然连血滴子王声也都死在他手里。”
　　“我们这位王楼主，也是遭了无妄之灾。这位也只想借楚希声，压一压谢馆主的气焰，没想到这位楚少侠竟厉害到这个地步，就连莫麒麟都败在他的刀下。”
　　“莫麒麟是何等人物？曾经在河洛一带连打七十九场擂战，战绩全胜。他在十六岁以下，从没遇到过对手。这般的高手，竟然挡不住楚希声一刀。
　　据说当时消息传回河洛二州，所有酒楼的生意都好了三成，还有许多赌徒，将我们的论武总楼围了三天。说我们的人散布不实消息，害他们输钱，最后还是靠禁军的兵马驱散的。怪不得侍郎大人震怒至此——”
　　“对了！你们说该不该将楚希声列入东州名侠榜？此人护友入京，声动河洛，如今又斩了王声，已经当得起名侠之称。”
　　“不妥！要入榜名侠，必须修为六品，还是再等等吧。”
　　此时的王朝阳，则不言不语的坐回到自己的席位。
　　他虽然听不到外面那些人在说什么，可只从这些部下刚才告辞时的礼节，就知道他们已心生轻慢，对他这个楼主全无敬畏。
　　王朝阳的面色青白变换了一阵，随后就眸现杀意，拿出几张宣纸急速书写。
　　他用笔一气呵成，仅仅不到一刻就写了一篇文章。
　　随后王朝阳一摇铃铛，召来了公堂外间的一位年轻的‘校勘典簿’。
　　王朝阳直接将文章丢了过去：“你安排一下，我这篇文章必须登上下一期的《论武神机·东州志》，最好是在《论武神机·神州志》上一并刊载。”
　　年轻的‘校勘典簿’扫了一眼手中的宣纸，就眼现出意外之色：“楼主为何要吹捧楚希声？此子着实可恨。”
　　他不但是王朝阳的亲传弟子，也是王朝阳带来东州的亲信，对于楚希声也恨之入骨。
　　“你不懂。”
　　王朝阳冷冷一笑，他端起旁边的茶杯，目显厉泽：“许多时候，文字亦可杀人，而我现在，就要置此子于死地。”


第二百三十三章 记仇
　　五日之后，楚希声乘坐的船只，终于抵达浔阳郡的地界。
　　此时他们距离西山镇，已经只有一日的航程。
　　楚希声已归心似箭，一颗心都已经飞到了楚家大宅。
　　不过他们的船，才刚航行到浔阳郡中段，就有一些打着铁旗帮旗号的船只靠了过来。
　　一开始就只有一两条，慢慢的却聚集了五六十艘，众星拱月般随在他的坐船身后。
　　这些船，大多都是铁旗帮旗下的货船。基本只有船主与苍头（副手）是铁旗帮的正式帮众，其余的船工苦力，都只是铁旗帮的外围成员。
　　不过这些精壮汉子，在见到楚希声之后，都是兴奋不已，与有荣焉。
　　此时楚希声斩杀‘血滴子’王声一事还未传开。
　　不过楚希声跻身‘神秀十杰刀’，横扫河洛的少年英杰，击败京城三把刀，又一刀战败莫麒麟的事情，却已零零散散的传到东州一带，轰动了整个秀水。
　　十几日来，这些船工苦力几乎都听过楚希声的名头，听过他的事迹。
　　他们秀水何时有过这么威风的人物？
　　这等名动天下的豪杰，居然还是出自于他们铁旗帮，岂能不让他们激动得意？
　　楚希声还遇到了老熟人，曾经见证他两次被何罗鱼袭击沉船的铁旗帮香主李德厚。
　　这位是特意等在秀水与浔阳边界，代铁狂人传达消息的。
　　铁狂人要在总舵大开香堂，召集所有的外堂堂主前往一聚，如今只等楚希声一人。让楚希声得信之后，速速前往。
　　据李德厚说，总舵早在一个月前就想开香堂了，一来是为新近提拔的几位外堂堂主正式授职，二是要议论一件至关重大之事。
　　却因楚希声护送左青云父子远行京师，一直拖到了现在。
　　楚希声无奈，他其实更想去见家里的美娇娘。
　　离家一个多月，他怪想家里的两个女孩的——虽然只能看，可也赏析悦目不是？
　　谁耐烦去开什么香堂啊？
　　不过没奈何，他既然吃着铁旗帮的饭，就得听别人的招呼。
　　且西山镇与秀水郡的城东码头仅仅六七十里的距离，也就是多耽搁半天而已。
　　而就在他们继续往下游航行的途中，楚希声一直都呆在甲板上，在叶知秋的监督下练刀。
　　这段时间，叶知秋每天都在教他习武。
　　第八重的追风刀，第八重的轻云纵，还有第七重的逐电指——都让楚希声有了不小进益。
　　不过就在两日之前，叶知秋突然不教这些了，说是要传授一门雷系极招给他。
　　极招本身很简单，就是挥刀回斩。
　　不过这一招，配合雷霆之力与特殊的心法施展，融入风雷武意。
　　刀法额外的迅速，光是刀法入门的速度，甚至可与‘风之痕’比肩，且胜在出其不意，势大力沉。
　　可以在各种情况，从各种角度回刀，非常厉害。
　　“看来你最近确实悟性见长。”
　　叶知秋背负着手，看着楚希声在甲板上不断往身后挥刀，眼中现出了一抹满意之色：“这几刀的水准不错，可见你已领悟了‘回电斩’的真意，差点点就可入门了。”
　　楚希声此时却在看着自己的系统面板。
　　——是否用0.1个血元点，将‘极招回电斩（未入门）’提升到‘极招回电斩（一重）’？
　　楚希声略略惊讶，之前他修‘八风不动’与‘风之痕’两式极招的时候，可没有这一出。
　　他略一思忖，就选择了同意！
　　——是否用0.3个血元点，将‘极招回电斩（一重）’提升到‘极招回电斩（二重）’？
　　同意！
　　——是否用0.9个血元点，将‘极招回电斩（二重）’提升到‘极招回电斩（三重）’？
　　同意！
　　——是否用2.7个血元点，将‘极招回电斩（三重）’提升到‘极招回电斩（圆满）’？
　　楚希声愈发惊讶，这一式极招，居然还有四个境界？白马非马都只有三重。
　　他依然选择了同意！
　　——是否用3个血元点，将‘极招回电斩（圆满）’融入逐电指？
　　这极招融合的价格，远远超出八风不动与风之痕。
　　楚希声却不假思索，还是选择了同意。
　　最近几天他除了兑换一张‘血睚刀君十六岁人物卡（体验版）’，就再没什么花销了。
　　楚希声的血元点数值，也已上升到了244。
　　现在他每天都能收入十几个血元点，可以放心挥霍。
　　楚希声对这式极招，也很期待的。
　　入门水准的回电斩，就可与风之痕比肩，那么圆满层次呢？
　　随着楚希声将这些血元点花出去，他的神魄核心里面又涌出了无数的信息
　　这感觉与之前一模一样，就像是楚希声本来就会，直到现在才想起来。
　　不同的是，随着楚希声的悟性大增，他的神识处理信息的能力也得到极大的增长。
　　楚希声可以一边感受体会着这些‘回电斩’的奥义，一边毫无障碍的与叶知秋说话。
　　他慎重其事的朝叶知秋一礼：“这门极招威力非凡，就弟子的体会来看，这是真正的上乘武学。教头厚爱，弟子铭感五内，容当后报！”
　　“算你有眼光！”
　　叶知秋闻言嘿然一笑。神色自傲道：“我这门极招是从北地学来，既非是无相神宗传承，也非军中武学，所以能够传授于你。它虽然不像你的白马非马，特别契合我们无相神宗的功法，神威两两相乘，尤其可怕，却也是四品以下第一流的上乘秘招，内中也藏蕴一丝‘天道之韵’。
　　不过你要想将之运用于实战，还是得将之融入你的刀法指法。此招源自于回马枪，可融入各种武道，刀法，枪法，指法，剑法，棍法等等，都可应用，以刀，剑，枪三种兵器施展最佳。
　　你以逐电指的心法配合，以拿风驭电之手驱使，以雁翎刀施展，威力是最大的。如果你想进一步提升这一刀的威力，就得勤加练习，体会更深层的武道真意。”
　　“弟子明白。”楚希声的目光闪了闪。
　　他当然不可能说自己已经将这门极招练到顶了，也已融入了自身武道。
　　“不过教头，几天前那式风雷交加的第八重变化，我还有一些不明白的地方，想要请您帮我看看——”
　　楚希声的话才说到这里，叶知秋就抬手打断：“下次吧，这都已经快到秀水城了，我现在只想早点返回武馆。我出来这一个多月，都不知东院的弟子怎么样了。
　　还有希声，你在武道修行上也要悠着点。修行刻苦是好事，却需知过犹不及，欲速不达之理。文武之道，贵在一张一弛，不能把弓弦拉得太紧了。”
　　叶知秋说话的时候，特意看向了下游，发现那古市集已赫然在望。
　　她心里暗暗一松。
　　忖道楚希声这家伙的悟性，确实越来越可怕了。
　　要是再晚个一两天回来，她可能就得教无可教，大失颜面了。
　　自己是练剑练掌的，修的是九宫剑的进阶‘神雷九宫剑法’与排云掌的进阶‘排云无相掌’！
　　她怎么可能会在刀法与指法上下太多功夫？
　　叶知秋在追风刀与逐电指上的水准，也就只在第七重与第八重之间。
　　何况楚希声在这两门武道上，练得特别的全面。他问的许多问题，叶知秋想都没想过。
　　唯独‘轻云纵’，叶知秋还能够稍加指点。
　　叶知秋不由暗暗叹气，自己好面子的性格真是要不得。
　　她为了维护颜面，连压箱底的强大极招都抛了出来。
　　似‘回电斩’这式极招，别人要学的话，怎么都得花两万两魔银，这次真是便宜这家伙了——
　　远处的计钱钱，则哂然一笑。
　　她对叶知秋的窘境，看得清清楚楚，明明白白。
　　可惜自己不能暴露身份，否则倒是能指点楚希声一二。
　　说来这两天她不知为何，每当看到楚希声笨拙的练刀，都有股想要亲自下场，手把手教他的冲动。
　　每当叶知秋出言训斥楚希声，计钱钱也会分外的不爽。
　　楚希声悟性已经极高，只两天时间就将这门夹含‘天道之韵’的极招，练到这个境地，已经非常厉害。
　　这女人干吗这么苛刻？
　　楚希声则没想太多。
　　他循着叶知秋的视线看过去，发现秀水郡的东码头确已遥遥在望，只有十数里的距离了。
　　楚希声的心神，不自觉的振奋起来，含着几分期待之意。
　　好想快点回家，拿这式刀法的奥妙去请教楚芸芸。
　　也就在这时，楚希声忽然眼神一凝，望见对面三艘四层的大型帆船，正从对面方向逆流而上，缓缓的驶过来。
　　这是四艘足有八千料的货船，本身没有什么异常的地方。
　　不过那些船的桅杆上面，却挂着一杆‘隆’字旗。
　　而隆家的少主隆衡，此时就立于对面船头。
　　此人也注意到了他们的庞大船队，遥空看了过来。他那一张脸，不知为何显得格外苍白。
　　楚希声的剑眉微皱，将来自于铁旗帮总舵的香主李德厚，招到了身前。
　　“德厚哥，前面是怎么回事啊？狂叔不是有令，不许隆家有片板下江？”
　　李德厚当即解释：“楚堂主你远在京城不知道，就在二十天前，西山镇战后不久，本郡太守亲自下场，为隆家与上官氏说和，让我们铁旗帮不得再封锁两家的船只，还让我们与上游的十七连环坞停战。”
　　楚希声眉心皱的更深了：“狂叔答应了？就这么放过他们？”
　　“旗主当然不肯答应。”
　　李德厚苦笑了笑：“不过太守言辞很恳切，又请了州城里的按察使大人，以及浔阳郡的太守作陪。这位不但让隆氏与上官等三家一共赔了八十万两魔银，还令隆衡给我们死在火骨窟的兄弟披麻戴孝，三刀六洞。”
　　他说到这里，目光又扫了周围一眼：“大家都明白着呢，那些家伙不过是想要求得一线喘息之机，我们迟早还得与他们抽刀厮杀，分一个胜负高下。
　　不过我们旗主已快晋升四品，所以上面几位的意思，是不妨先虚与委蛇一阵，待到旗主成功升品，我们面临的局面就好办得多，即便州城里的那些大人物，也再不敢对我们指手画脚。这次旗主大开香堂，就是为安排此事。”
　　“原来如此。”
　　楚希声眼神释然，心里却是不爽利。
　　此时双方的船只，已经接近到不足一里距离。
　　楚希声心神微动，随后就手按着长刀，似笑非笑道：“这不是隆家少主隆衡隆大少吗？真是巧了，最近楚某一直都想寻你算一算往日的旧账。没想到今日运气好，恰好撞见。”
　　隆衡满月般的脸庞微微一动，他除非是聋子，才听不出楚希声的挑衅之意。
　　“确实很巧！”
　　隆衡本就冰冷寒洌的目光，就如刀枪剑戟般的与楚希声对视，不过他的语声却很平静：“说到旧账，我那二弟也是因你而亡，隆某一直铭记于心。不过我们几家的合约，是两位太守大人与按察使大人亲自见证，你待如何？”
　　楚希声闻言哑然失笑：“这是你我二人之间的私人恩怨，与铁旗帮何干？你们议和的时候，我狂叔也没越俎代庖，代我应下与你隆家化干戈为玉帛吧？
　　昔日阁下在古市集，不惜一切都要取我性命的时候是何等霸道，为何今日你我仇人见面，却要畏首畏尾，顾忌起了什么规矩？莫不是害怕了？”
　　隆衡脸色不由铁青，握剑的手逐渐青筋暴起。
　　他是真的不想在这个时候，与楚希声冲突。
　　隆家的生意，已经中断半年了，现在急需把他们积存的货物卖出去，缓解家中吃紧的财力。
　　更何况——
　　隆衡斜睨了楚希声后方，那面色冷漠的叶知秋一眼，只觉自己左臂隐隐生疼。
　　不过楚希声的言语，却分明是狗仗人势，蹬鼻子上脸了。
　　以隆衡的城府，都压不住心中怒焰。
　　“昔日老子被你们逼入火骨窟困了数日，这份仇怨，楚某一直都记在心里。”
　　楚希声的眼中现出一抹厉泽：“我修的是睚眦刀意，讲究的是‘一饭之德必偿，睚眦之怨必报’！你我之间的恩怨，今日是该算一算了。”
　　他话落之际，就已从甲板上飞跃而起。
　　此时他们两艘船的距离已拉近到不足五十丈，而七重的轻云纵，与六阶的光阴瞬影之身，可让楚希声轻而易举的跨过这段距离。
　　楚希声的身姿轻灵，可当飞至那八千料的大船上空时，他手中的巽风震雷刀却锋锐之至，势能断开一切。
　　“杂碎！”
　　隆衡不怒反笑，一身衣袍无风自舞：“你既然想要寻死，那我就成全你。”
　　铁狂人无敌于秀水，他隆衡不得不忌惮数分；那个正阳武馆的教头叶知秋，战力达到五品上，此时也就在对面船上，让他不能不防备有加。
　　可这楚希声算什么东西？竟敢仗着铁狂人与叶知秋的势，当面向他启衅！
　　此人名列‘神秀十杰刀’，确实名动天下，可此人终究只是一个区区七品。
　　打败几个同年龄段的少年，再被别人吹捧几句，就看不清自己是什么货色了！
　　他没等楚希声落在船上，就蓦然拔剑，那剑如寒星炸闪，恰好斩至楚希声的刀刃前方，力量最薄弱的一点。
　　随着一声‘锵’的声响，双方之间爆开刺目火花。
　　他们的力量对撞，使得隆衡脚下的大船，往下游一滑。
　　隆家船上也有众多高手，都纷纷朝着楚希声奔行而去。
　　不过就在这一瞬，其中两名七品武修，都是面门中箭，直接被两枚重箭，钉在了甲板上。
　　其余之人都吃了一惊，往对面看了过去。只见一位肌肤微黑的娇俏女子，正手搭着箭，半张着弓遥指着他们。
　　那娇俏女子的面上微显笑容，显露出一口整齐的银白贝齿，在阳光照耀下显得额外美丽。
　　可隆家众人都不仅心生寒意，此时竟不敢做任何动作。
　　他们感觉自己此刻稍有异动，就一定会死在这女子的箭下。
　　楚希声与隆衡二人之间，则是连续的刀剑轰击，彼此间爆开无数光影与火花，铿锵之声震人耳膜，一瞬间就是二十余击。
　　隆衡的目光，逐渐现出惊意。
　　面前这个家伙的刀速，居然仅仅逊色于他半筹而已！能够跟上他的剑法。力量也不似他想象的那般，有着碾压性的差距。
　　此人的修为，明明差了他一品又一阶，却能与他正面对抗二十招而不显败像。
　　果然打蛇不死反受其害，这家伙的血脉天赋，竟已提升到了这个层次！
　　再要等个一两年，此人必将成为他的心腹大患。
　　楚希声则是暗暗一叹，现在的他果然还不是这条毒蛇的对手。
　　双方‘全力’交手，楚希声估计自己只能撑五十个回合。
　　之所以这里要特意加个‘全力’二字，是因楚希声有所保留，隆衡目前也没有用上全力。
　　不过这一战他却嬴定了，只因他还有额外的帮手！
　　就在隆衡面色清冷，杀意越来越盛的时候，十只巨大的何罗鱼触手，突然从河底里面穿出，往隆衡脚下的大船轰砸过去。
　　隆衡毫不觉意外，他最近对楚希声颇为关注，知道此人有一只六品上阶位的何罗鱼僵尸傍身。
　　这头僵尸在水中的战力也达到了五品阶位。
　　他抬手一拂，手中长剑竟在这刻凝聚出无尽寒气，如一挂冰河般的席卷开来。不但江面在冻结，那十只触手的表面也开始覆盖寒冰。
　　不过就在隆衡即将把何罗鱼的触手冻结之际，却见眼前楚希声的刀势大变。
　　“你这船，保不住的！”
　　那一刀斩来，却是极尽玄妙。
　　瞻之在左，忽焉在右，虚实不定，远近难测，乘虚不坠，触实不硋，千变万化，难以捕捉。
　　这莫非就是楚希声的成名秘刀‘白马非马’？
　　隆衡心中大惊，穷尽了自己的灵感之力，才勉强在那巽风震雷刀，快要斩到他眉心前的时候，才捕捉到这一刀的真实方位。
　　隆衡在最后一刻，才封挡住了楚希声的刀势。
　　“当！”
　　随着这声尖锐的声响，隆衡的整个人，在楚希声重刀轰击下，蓦然往后滑退了数步。
　　与此同时，他无法再封冻何罗鱼的出手。
　　那十只粗大如水缸的触手，瞬间就将这艘八千料大船的头部，砸成了粉碎！整艘船则往前一翻，显出了倾覆之势。
　　“你——”
　　隆衡脸上的青气更深，怒火攻心。
　　此时他甚至有了不惜一切，也要将楚希声斩杀于此的决心。
　　哪怕是事后，会被叶知秋与铁狂人围杀报复，隆衡都在所不惜。
　　不过要杀死此人，关键还是要一击致命，不能给叶知秋插手的机会。
　　就在他思念电转之际，楚希声已经往另一条大船飞越过去。
　　他还没有杀死隆衡的能耐，却可当着隆衡的面，毁去他的这几条八千料货船。
　　“休想！”
　　隆衡一声冷哼，如影随形的追击着楚希声。
　　此时他已感觉到楚希声的棘手。
　　这家伙的战力，绝非是他对手，可加上一头何罗鱼，二者联手后攻防一体，战力激增何止一倍。
　　隆衡在江面上与楚希声交手了不下二百击，他的寒力溢散开来，使得外围的河面上都有了厚厚的浮冰，却拿楚希声无可奈何。
　　反倒是他的另一艘大船，已经被何罗鱼的触手破坏的不成模样。
　　楚希声并不全力与他交手，更多力气放在破坏船只上，那十条触手在水下抽冷子就是一鞭，将那条船砸出了数个巨大窟洞。
　　眼前这艘八千料大船已经大水漫灌，可能保不住，隆衡终于忍耐不住。
　　“寒天斩，杀！”
　　他施展秘招，那青色的长剑爆出了无数的青蓝光华。
　　那剑光所过之处，七条如肉盾般拦在楚希声前方的触手，几乎是应声而断。
　　隆衡的这一斩余势还剩三成，继续往楚希声轰击过去。
　　楚希声则是面色漠然，同样施展极招，以攻对攻。
　　极招·风之痕！
　　这一刀，他只求快，狠，重！仿佛是要将隆衡一刀斩为两半。
　　让楚希声诧异的是，隆衡既没有闪避，也没有格挡，竟然是一副以伤换伤，与敌偕亡般的气势！
　　楚希声愣了愣神，随后就唇角微扬。
　　既然是以伤换伤，互相伤害，就得看谁的身体更硬实了——
　　他同样没有半点退缩之意，手中的巽风震雷刀则更快！更狠！更重！
　　而就在下一瞬，两人的刀剑几乎同时斩中了对方的躯体。


第二百三十四章 少旗主
　　就在楚希声与隆衡都同时选择不遮不挡，不闪不避，全力以赴斩向对手的时候。
　　叶知秋不禁变了颜色，瞬时从身后拔剑出鞘。
　　不过那两人的出手速度何其之快，叶知秋想要插手都来不及了。
　　叶知秋心里微微一沉，忖道楚希声何其不智？明明能与隆衡战到旗鼓相当，何须用这以命搏命的打法？
　　计钱钱是本能的想要发箭，将隆衡一箭射死。
　　问题是她同样来不及阻止，即便发箭也没法阻止二人，只能将隆衡这个罪该万死的杂碎除去。
　　计钱钱随后就想到了楚希声已经修成了第五重的‘九炼极元紫金身’。
　　这虽然不足以抵御隆衡的剑势，却足以助楚希声保命。
　　她思绪电转，还是暂时按箭不发。
　　计钱钱忖道如果楚希声有什么万一，她一定要让整个隆家为楚希声陪葬。
　　而此时周围船上的人们，反应则慢得多，他们当中绝大多数人都看不清楚两人手中的刀剑。
　　李德厚却在最后一刻，勉力分辨出楚希声与隆衡的动作，他的脸也瞬时煞白如纸。
　　楚堂主勇则勇矣，可他这么做岂非正入隆衡的下怀？
　　一个六品上武修的肉身素质与护体罡力何等之强？楚希声以七品下的修为与之以伤换伤，怎么算都不划算。
　　就在下一瞬，两人之间发出了轰天震爆，他们之间的罡力潮卷，剑气刀气四面迸射，使得江面之上激起了滔天浪潮。
　　楚希声的巽风震雷刀终究还是快了一步。
　　他发刀时正处于全盛状态，故而无论刀速还是刀力，都达到了极限；而隆衡的剑则连续斩断了何罗鱼僵尸的六条触手，余力所剩无几，变化已穷。
　　所以楚希声首先砍中了隆衡的左肩，破开了他的罡气，几乎一刀斩下隆衡的手臂。
　　他甚至连隆衡的锁骨与肩胛骨都斩断了，使得隆衡的左臂与部分左胸，只剩下一点皮肉与躯体连接。
　　不过这一瞬，一股巨大的力量，也在楚希声的胸前爆发。
　　那是隆衡的剑，正中楚希声的右胸！
　　他们两人看似不遮挡，不闪避，可其实身形都做过细微的调整，避开了真正的要害。
　　此时隆衡的眼中，已现出了一抹喜意。
　　这一剑，虽然没能正面击中楚希声的心脏，可只要他的剑刺入进去，隆衡轻易就可将这家伙的心脏冻成冰雕。
　　现在他该考虑的，是该如何在叶知秋剑下活命的问题——
　　隆衡忖道自己只要熬过一个月时间不死，叶知秋就拿他无可奈何。
　　正阳武馆确实看重楚希声。
　　然而他与楚希声是私人恩怨，今次还是楚希声自己首先动的手。
　　正阳武馆与无相神宗如若出面介入，就是不顾江湖规矩，必定会引发整个东州武林的反感。
　　届时他只需请动一位江湖宿老为他说和，便可化解此事。
　　不过就在隆衡心念电转之际，他却发现情况不对劲。
　　隆衡感觉自己的剑，就像是击中一面厚实的钢铁墙壁。那反震之力，让他的右手隐隐发麻。
　　“血气外罡，横练霸体？”
　　隆衡望见楚希声体外，此时浮现出一层淡银色的罡力，不禁瞳孔微收。
　　——这可不是武修内元外放后滋生的罡力，而是由楚希声的强盛气血，强健肌体与强横筋骨中诞生出的‘外罡’，所以额外的坚固，强韧！
　　除此之外，楚希声身上的那套青紫二色的轻甲，也有着可怕的防御力。
　　隆衡全力催剑，虽然勉力洞穿了楚希声的外罡，却再没法打破这套甲胄，只在其上留下了一条淡淡的剑痕。
　　不过楚希声本人倒是被轰飞了出去，他在江面上滑行了二十余丈，才重新立稳。
　　此时他不但体外覆盖了一层薄薄的寒冰，口中更咳出了一口鲜血。
　　受伤了？
　　此时楚希声却不怒反喜，他分出一线心神，看了一眼自己视野里人物面板的状态栏。
　　状态：六阴还魂咒，共生（初），睚眦，神之殇，葬天之舞（轻）
　　括号里面的轻字，代表他现在处于轻伤状态。
　　轻伤时的葬天之舞，可让他所有身体素质增加一倍，并拥有高等强度的破法之力。
　　隆衡却是睁大了眼睛，神色不可思议。
　　这家伙居然还修了横练霸体？
　　还有他身上的护甲，到底是什么法器？看起来轻轻薄薄的，防御能力竟如此强大？
　　而下一瞬，隆衡就望见楚希声的脸上，浮现出了一抹狞笑。
　　随后楚希声整个人，就像是弩炮般的轰射过来。
　　锵！
　　二人再次交手，在江面爆发出惊天震响。
　　随后又持续不绝，连续数十余击。
　　与之前不同的是，此时双方已此消彼长。
　　楚希声的力量，速度都再次暴增，刀速更加惊人。而隆衡的左肩伤势沉重，骨骼尽断，只余些许肌肉筋膜连接手臂，已经无法正常使用。
　　且二人交手时，这条瘫软的手臂不免甩来甩去，使得隆衡运剑时受到了极大影响。
　　隆衡一时间竟被楚希声的刀光斩到只有格挡之力，更让他目眦欲裂的是，那头何罗鱼僵尸，一边恢复触手，一边轰击着隆家剩下的两条大船。
　　隆家的众多高手极力阻止，却还是被何罗鱼轰穿了船底，船身陆续进水侧翻。
　　而随着这两条大船翻覆，那何罗鱼僵尸被斩断的六只触手已完全恢复，它们挥舞着长着森白利齿的可怕吸盘，再次朝隆衡轰击而至。
　　这使得楚希声的运刀，更加的肆无忌惮，更加的霸道强势。
　　他只攻不守，刀法忽如狂风，忽如雷霆，能羚羊挂角，无迹可寻；也能势如万钧，锐不可当。
　　还有无数风刃与雷矛，被他的神念召聚，朝着对面轰击。
　　隆衡在江面上不断的后退，试图拉开距离，楚希声则如影随形，紧追不舍。
　　二人一前一后，如同飞鱼般在江面上迅速移动，引得周围经过的船只都为之瞩目。
　　古市集与秀水郡东码头上的人们，也都注意到江面上的战斗，他们纷纷攀上高处，遥望过来。
　　隆衡已不用再考虑杀死楚希声的问题了，他仅是应对楚希声与何罗鱼僵尸狂猛如潮的攻势，就非常的困难。
　　他心中怒恨欲狂，一直筹谋着恢复伤势，重整阵脚，甚至伺机反攻。
　　不过楚希声的刀，根本就不给他机会。那一刀刀如狂风雷电般的追斩过来，让隆衡连站稳身形的时间都没有。
　　他甚至没法服用任何伤丹，何罗鱼的那十只触手，现在也是以攻为主，不但势大力沉，且溜滑刁钻。
　　而此时望见江面上这一幕的众人，全都心生骇然。
　　激战中的那个少年，想必是楚希声吧？神秀十杰刀第九席，横扫四州，压制河洛一地所有少年高手的楚一刀！
　　他竟能压制隆衡？将此人伤得如此惨烈？
　　众人也看见了那头何罗鱼僵尸，知道这是一人一鱼合力所致，可这也很不得了。
　　需知隆家的大少隆衡，虽然修为只有六品上，却是一位实力比肩五品下的大高手！
　　铁旗帮的一众人等，则都是面色潮红，兴奋不已。
　　他们都知道楚希声很厉害，天赋超绝，却不知楚希声厉害到这个地步。
　　而今他们铁旗帮，在旗主兄弟与松风剑林石三人之外，又有了一位顶梁立柱，能支撑门户的高手了！
　　不过就在两人的这场江上之战愈演愈烈，开始波及周边的时候。
　　一道强横罡气，忽然从上空挥砸过来，恰好轰击在二人之间。
　　“苍山锏？”
　　隆衡认出这是天平军游击将军魏莱的成名武学。
　　他心里却暗暗松了一口气，往后继续滑退了三十丈，在江面站稳。
　　楚希声则被道罡气截住，不得不停止追击。
　　那道锏劲砸入水面，赫然掀起了二十丈高的巨大水墙。
　　他仰头上望，只见一位穿着黑色战甲，浓眉大眼的男子，立足于河面上空。
　　此人正低着头，眼神不善的看着楚希声。
　　“太守大人有令，秀水郡城东码头与古市集附近，不得再有任何江湖纷争，厮杀争斗，违者斩之！”
　　魏莱虽然口里这么说，却没有任何动手的意思。
　　就不说远处那艘船上严阵以待的叶知秋，在铁旗帮总舵方向，也有铁狂人与铁笑生兄弟看着呢。
　　不过魏莱的语气，却凝冷之至。
　　“不久前，太守大人已为你们铁旗帮与内城隆氏作保，你们几家立下誓约，从此化干戈为玉帛，约定不得再动刀兵。楚堂主为何要违反誓约，击沉隆家战船，打伤隆衡？”
　　楚希声嘿然一笑，冷冷的凝视隆衡：“我与隆家结怨，还在加入铁旗帮之前。这是我与他之间的私人恩怨，与铁旗帮无关！”
　　隆衡则不言不语，他已吞了一口伤丹。同时用撕下来的衣物草草的包扎了一下伤口，更将左臂死死的绑在身侧，免得这手臂荡来荡去，影响战斗。
　　魏莱凝了凝眉头。
　　他听说过楚希声的事迹。
　　此人确实是刚入正阳武馆的时候，就与隆家结仇了。
　　楚希声今日也确实没有动用铁旗帮的力量，只是他单人独力，加上他控制的一头何罗鱼僵尸，确实谈不上违约。
　　魏莱面色稍稍缓和：“那也不行！日前太守向东州总督府请命，令我天平军监察秀水郡航道。从现在开始到六月底，古市集与城东码头周围五十里内，不得擅动刀兵。不管你们之间有什么恩怨，都不得在此处动手。”
　　他承诺过铁狂人，不插手秀水郡的一应纷争。
　　不过这次的情况不同，是东州总督府正式行文下令，魏莱与天平军不能不遵从上命。
　　楚希声听出对方言下之意，你们去别处打可以，绝不能在古市集附近动手。
　　他一声轻哼，将手中的长刀收归入鞘。
　　其实也没必要再打了。
　　对面的隆衡处理好了伤势，重整好了旗鼓，已经过了最虚弱的时期。
　　两人再打下去不会有什么结果。
　　楚希声倒是有信心在江上将之杀死，问题是何罗鱼僵尸的五品下战力，仅限于江河之上，只要隆衡聪明点，远离神秀江的江岸，楚希声就拿他无可奈何。
　　且今日毁了隆衡四条船，几乎斩断隆衡的左臂，已经让他出了胸中一口恶气，还收获了大几万的武道点，将‘回电斩’的损耗全赚回来了。
　　楚希声收刀之后，就踏着水面返回自己的座船。
　　其实铁旗帮总舵就在他们的战场附近，就隔着半里多路，楚希声直接去那边还近点。
　　问题是叶知秋还在船上呢，楚希声得先把这位教头大人先送上岸。
　　魏莱随后又看向隆衡：“隆衡你也是一样！不得再起冲突。”
　　隆衡则默默无言，他看着数里外的江面，隆家那条已经沉没解体的货船，还有那些飘在江面上的碎木与货物，脸色沉得像水一样。
　　铁旗帮香主李德厚，也同样在看着这一幕。
　　他心里默默的想，看来‘楚希声加何罗鱼’就可等同于‘沉船’。
　　不是沉自己的，就是沉别人的。
　　※※※※
　　楚希声在城东码头登岸，来到铁旗帮总舵之后，一整个下午都在应酬中度过。
　　铁旗帮目前共有十八个外堂，加上铁旗堂，选锋堂，内务堂，巡堂，刑堂，礼堂这六大内堂，一共二十四个堂口。
　　除了由铁氏兄弟直领的铁旗，选锋，加上秀水堂的林石，古市堂的贾大力，其余的诸多堂主，还有那些地位较高的实权坛主，都在排着队要与楚希声说话喝酒。
　　其实楚希声与这些人，大多都只有一面之缘。
　　之前楚希声在西山开辟堂口的时候，这些人曾专程赶来给他捧过场。铁狂人特意一一为他引见过，一起吃过肉，喝过酒。
　　不过交情也仅限于此了，那时许多人都对骤登高位的楚希声心存疑虑，甚至不满。他们只是看在铁狂人与铁笑生的面上敷衍应付。
　　在铁旗帮内部，唯有选锋堂的众多兄弟，与楚希声交情最深。
　　可现在的情况，与年初时已截然不同。
　　现在的西山堂威势赫赫，光是帮众就有一千四百，还能动员西山内七千五百弓刀，已经是妥妥的铁旗帮第一大堂。
　　人家西山堂一个分坛，就有一百号人，而他们当中除了古市堂与秀水堂，其余堂口人数最多的也不过二百余人，根本无法与之比较。
　　楚希声本人也已有了七品修为，不但名列‘神秀十杰刀’，刚才更是在他们眼前，重伤了隆家少主隆衡。
　　楚希声虽是借了那头何罗鱼僵尸之力，只有在水上才有如此强横战力，可对于铁旗帮来说已经足够了。
　　他们铁旗帮的势力范围与生意，本来就在江河之上。
　　这位的‘仁义’之名，更是轰传天下。
　　只要是混江湖的，谁不喜欢楚希声这样侠肝义胆的英雄豪杰？
　　且西山镇的运河开通在即，铁旗帮的众多堂口，日后都得仰其鼻息，众人自然是想着法子与他亲近，拉着交情。
　　楚希声也很给面子，他对每一位帮中兄弟都以礼相待。
　　要当好一个大帮堂主，光是会打会经营是不够的，还得团结帮众。
　　要让自己的朋友多多的，敌人少少的。
　　后来他干脆在旁边酒楼订了八十几桌酒席，宴请帮中的众多兄弟。
　　出乎楚希声意料的是，这天晚上非但松风剑林石没来，铁牛贾大力也拒绝赴宴。
　　林石是铁旗帮的元老人物，与铁狂人兄弟同辈之人，与他们这些人说不到一起去，不来是情理之中；贾大力则说是修行功法，正处于关键当口，不便于宴。
　　楚希声听闻之后微微皱眉，就暂时压下思绪，与众人一起推杯换盏，大声谈笑。
　　这天晚上，楚希声差点就又被这些人给灌倒了。
　　楚希声最近酒量见涨。
　　他发现武侠小说里面，用内力将酒水逼出来那是假的。
　　这水是可以从毛孔里面逼出来，酒却混在血里面呢，还会越来越浓。
　　不过楚希声现在的身体素质大增，他还可以将酒水洒在胸前，然后用真元将之蒸发。
　　可即便楚希声的酒量再怎么厉害，也撑不住几百号人给他轮番灌酒。
　　幸在铁狂人提前警告过，让大伙悠着点喝，酒足饭饱之后就回总舵议事。
　　开香堂的时间定在明日清晨，议事则是定在今日夜间。
　　楚希声感觉自己的脑袋已快喝到晕糊，就拿着铁狂人的言语做盾牌，开始滴酒不沾。
　　而众多堂主坛主，也都在酒过七巡菜过五味之后，纷纷离席而去返回总舵。
　　此时铁狂人，铁笑生，松风剑林石与铁牛贾大力，已经在总舵的议事大堂等着他们。
　　让楚希声颇觉意外的是，他的坐席竟被摆在了右首第一，仅次于对面的铁笑生。
　　铁狂人等众人坐定，就语声肃然道：“明日铁旗帮大开香堂，除了要给几位新任的堂主授职，还要授予楚希声副旗主一职！从今往后，希声就是你们的少旗主。日后铁某如有不测之事发生，就由楚副旗主继承铁旗帮旗主大位。”
　　楚希声顿时面色大变，主动站起身：“狂叔不可！铁旗帮是你们兄弟筚路蓝缕，披荆斩棘，辛辛苦苦打下的产业，岂有交给外人的道理？何况旗主还未至不惑之龄，以您的修为，未来进入二品，活个三四百年不在活下，何需立什么少旗主？”
　　他们武修虽然不像是术修那么能活，可也远比正常人长寿得多。
　　一品武修只要没有什么了不得的暗伤，活个七八百年不在话下。
　　“何况还有铁叔呢，听说铁家族人与铁甲门都人才济济，这少旗主哪里轮得到小侄？小侄加入铁旗帮才多久，骤登堂主之位已觉不安，万不敢当这少旗主。”
　　楚希声忖道他有一个西山堂，就已经很满足了。
　　以西山堂每年的收入，足以支持他与楚芸芸，在二年之内踏入五品。
　　未来如能再寻一点外快，这份基业甚至能支撑他们日后进阶四品。
　　至于四品之后的秘药，就不是银钱能够买到的了。
　　那些东西都在北方，或是一些禁地当中。
　　他们兄妹需得冒奇险深入禁地寻觅药材，或是在那些巨神族裔的眼皮底下抢夺。
　　目前的铁旗帮，是帮不上忙的。
　　铁狂人则笑吟吟的听楚希声说话。
　　直到楚希声说完，铁狂人才微摇着头道：“小楚之言确有道理，铁旗帮这份基业，确实是我与众兄弟一起打出来的。然而我们江湖人最看重的还是拳头！一帮之主，需得有力有才有德者居之，否则何足以镇压一帮，应对那狂风恶浪？
　　至于我们铁家与铁甲门，我比你更清楚，人才是有一些，却远不足以支撑门户，抗衡东州这众多世家名族，江湖大枭。至于我兄长，前次如非是你助他从火骨窟脱困，他连隆衡都斗不过，哪里能撑得起铁旗帮？”
　　铁笑生听到这里，就不禁神色讪讪的摸了摸鼻梁。
　　让他打架还可以。
　　如果由他执掌铁旗帮，确实斗不过隆家那条蛇。
　　“至于我，我虽未至不惑之龄，然而江湖上刀枪无眼，谁能说自己一定会长命百岁？如有万一，铁旗帮群龙无首，该怎么撑下去？”
　　铁狂人此时袍袖一拂：“让你当少旗主，不但是兄长的提议，更是大伙儿的意思，你就勿需推辞了。”
　　他言语方落，堂下那一众人等，就纷纷起身。
　　“正是，楚堂主仁义无双，智略深远，还耍的一手好刀！如今堂里面除了帮主兄弟，我们就只服堂主你了。”
　　“楚堂主万勿推辞，您出任少旗主，正是众望所归。”
　　“这是好事啊！可以安定我帮内上下人心。”
　　“楚堂主，我这人心直口快，就直说了，选锋堂主勇则勇矣，脑袋却靠不住。如果旗主真有什么万一，翘了辫子，只有楚堂主继承铁旗帮，大家遇事的时候才不会慌，有主心骨在呢。”
　　那是一位老资格的外堂之主。
　　他此言一出，不但铁笑生脸色微黑，铁狂人也一阵无语，忖道这家伙还真指望我翘辫子啊？
　　堂下众人则都心里门清，楚希声现在的势头，迟早是要入无相神宗，成为一品神宗的真传弟子。
　　似这样的人物，大家自然是得想着法子，将他绑在铁旗帮的船上。
　　日后楚希声飞黄腾达，大家才好沾楚希声的光。
　　如果能用这个少旗主，将这位神秀十杰刀的第九席拴住，那是再划算不过的生意。
　　唯独铁牛贾大力坐在坐席上，阴沉着脸，默默无语。
　　楚希声无话可说，他看铁家兄弟之意甚坚，其余帮中兄弟也是一力拥戴，只能朝着四面抱了抱拳，苦笑着坐了下来。
　　楚希声口里却没有作出任何承诺。
　　他准备等几天，再与铁狂人兄弟分说此事，好好劝一劝。
　　此时铁狂人也语声一转。
　　“说正事吧，我们铁旗帮与内城那些世家议和一事，你们应该都清楚了吧？这仅是权宜之计，本郡太守合同按察使以官府之力干涉强压，老子不能不低头。可我们铁旗帮，迟早还是得与他们翻脸，再战上一场。
　　所以停战期间，你等也不能懈怠。秀水十二外堂，需得将以前耽搁的生意捡起来，加紧收罗资财，打造新船，补充人手，以备大战！一应资深帮众，还要尽量提升元功境界，修为到了的该升的就升，不要耽搁，钱财不够的可向帮中借贷。
　　浔阳郡新建的六大外堂，你们要稳固地盘，收揽豪杰，每一个堂口，必须要有三百精锐帮众，还要尽力打造一个坚固据点！至于总舵——”
　　铁狂人看向了铁笑生与林石：“你们也有事情做，海清帮丢了西山镇，已经声势大衰，帮众已经不足千人。我们现在腾出手来，正可将之夷灭。我同意与内城那几家握手言和，却没包括海清帮。”
　　随着铁狂人的吩咐，众人纷纷起身应是。
　　铁狂人此时又笑望楚希声：“这次停战，对你的西山堂来说其实是好事。你的西山堂，现在每过一天，实力都可壮大一分。我希望三个月内，西山堂的帮众增至两千，再招揽安置一千五百名猎户，两千樵夫，顺便将西山那几家贼匪都扫平了，能否办到？”
　　西山内的成年猎户，只有七到八千人左右。
　　可其实西山那片地域大得很，纵横都达几百里。光是西山的南麓与东麓，安置个三五万猎户毫无问题。
　　只要西山内部安宁下来，就可召来大量猎户与樵夫至此安家。
　　楚希声毫不迟疑：“属下遵命！”
　　在他看来，这都是轻而易举的事情。
　　西山那几家贼匪元气已伤，已非是西山堂的对手。
　　铁狂人微一颔首：“此外你们西山堂还要做好准备，要沿泰安河往泰山郡方向开拓势力，你们兄妹是泰山郡人，正可助我铁旗帮招揽泰山英杰，在此地立足。”
　　楚希声闻言却神色讪讪，他连泰山郡的地方话都说不标准。
　　铁狂人此时又神色一肃：“我们接下来要议的第二桩事，就是铁某晋升四品一事！”
　　这一瞬，整个大堂的气氛为之一凝。
　　包括楚希声在内，所有人的面色都无比凝肃。
　　铁狂人晋升四品一事，关系着他们铁旗帮的兴衰存亡。


第二百三十五章 神意图
　　大约两个时辰之后，楚希声在‘松风剑’林石的陪同下，面色凝然的从大堂里走出来。
　　其实议事大会早在半个时辰前就结束了，铁旗帮的众多堂主也都星散离去。
　　楚希声之所以留到现在，是为说服铁氏兄弟，在‘少旗主’一事上再做三思。
　　他不但不想当什么少旗主，连副旗主一职都想一并推了。
　　楚希声预计自己在秀水郡，最多还会呆个半年左右。
　　那时他可将西山堂交给李神山等人帮忙打理，他与楚芸芸则可无牵无挂，前往无相本山专心修行。
　　他们二人的首要之务还是修行，只有尽快将睚眦图学全，楚希声才能拥有掌握自身命运的能力。
　　不过这半个时辰下来，楚希非但没有说服铁狂人，反倒被铁家兄弟说服了。
　　铁狂人认为西山堂现在的规模太大，已经在铁旗帮内部引起众多非议，使得许多帮中的老人为此不安。
　　更有一些人认为该拆分西山堂，在帮内再提拔几个堂主上来。
　　这些人当中，确实有一部分是为帮中着想，担心内外失序，轻重倒悬。可也有一部分人，是别有用心。
　　其中甚至可能有秀水那些世家大族的影子，意图离间铁旗帮上下。
　　如果放任帮中有关于西山堂的争议不理，势必会影响帮中兄弟的情份，使兄弟们离心离德。
　　可如果将楚希声立为少旗主，情况就不同了。
　　少旗主迟早要继承全帮，其麾下势力大一些是无可厚非的。
　　且他们铁甲门的功法残缺不全，内中有着诸多隐患。
　　就连进阶四品的秘药，也有一百多年没有做任何调整。
　　而这方天地的环境与灵气，却时刻都在变化。
　　尤其四品之后的秘药与‘天道’呼应，更需慎而又慎。
　　铁狂人已经在全力完善秘药药方，推演后续功法，有着九成五的把握晋升四品，可同时也有五分的可能晋升失败。
　　届时他轻则重伤肺腑，重则功体全废，铁旗帮也将落入极端凶险的境地。
　　铁狂人不能不预做准备，为全帮上下找一个可靠的支柱。
　　铁旗帮不止是他们兄弟的，也是众多兄弟们一起舍命厮杀，浴血奋战打出来的基业。
　　这也是数千帮众的衣食所系，数万船工苦力的依靠，不能就这么毁了。
　　铁笑声更是语含不满，质问楚希声还将自己视作铁旗帮一员吗？还讲不讲兄弟义气？
　　至今以来，铁旗帮为他出了多少力？死伤了多少兄弟？
　　小楚你托庇于铁旗帮的旗下，还拿了帮中那么多的好处，却一心想着弃铁旗帮而去，嫌铁旗帮的事务麻烦，是不是太不仗义了？
　　松风剑林石则是笑着劝和，劝楚希声不妨先接下少旗主一职。
　　就当是个权宜之策，以安定帮内上下人心。
　　如果以后帮中的形势好转，楚希声又实在不想当这铁旗帮之主，那时再辞任不迟。
　　楚希声无可奈何，只能败退。
　　“说实话，如果这次旗主大人有什么万一，我们铁旗帮也确实只有少旗主你能支撑住门户了。少旗主你现在修为是差了一点，可你身后靠着无相神宗，西山堂也有两位半妖五品为助力，足以庇护铁旗帮数千帮众，至少不会一夕之间分崩离析。
　　今日少旗主在江上重伤隆衡，更是让旗主与副旗主欣喜万分。大伙儿对你的仁义武略本就钦佩，如今更是佩服的五体投地，所以今日旗主一提此事，无人不服。”
　　楚希声听林石说到这里，不由唇角一抽。
　　西山堂的那两位半妖五品，可未必靠得住。
　　楚芸芸的实力强达四品，陆乱离的刀法如果爆发到极致，也有五品阶位的战力，不过这二人身份都有问题，见不得光。
　　楚希声思及此处，又斜睨了等在门外的计钱钱一眼。
　　他已经在这女人身上用了二十二张‘近墨者黑神通卡’了，也不知道她现在，到底被染黑到什么程度了？
　　如果将之彻底染黑了，倒是一个可靠的臂膀。
　　不过就最近几次试探的结果来看，她对背后的那个势力，还是忠心耿耿。
　　林石此时又神色一肃：“少旗主，方才旗主吩咐你的事情务必要上心。旗主如今正在改良药方，完善铁甲门的功法，预计这一两个月就会尝试突破。时间可能是明天，也可能是一个月后。
　　届时我们总舵中的精锐会抽调一空，为旗主护法。秀水城方向与城东码头就只能靠你们西山堂来压制了，这是我铁旗帮的根本，不容有失。所以这段时间，西山堂还是要尽量提升实力，积蓄丹药箭支等等，以备大战。”
　　“林堂主放心，这次返回西山之后，我定当全力筹备。只要旗主一声令下，我可保证秀水郡军与内城那几家的兵马，一兵一卒都出不了秀水城门。”
　　楚希声此时语音一顿，神色怪异：“不过就只是如此么？我们西山堂乃铁旗帮第一大堂，可这次除了看住秀水郡城，其它就帮不上忙，我心里有点过意不去。”
　　林石哑然失笑：“旗主这么安排，是考虑到现今的西山堂鱼龙混杂，许多人的来历不太清楚，少旗主能够管束住他们，帮忙牵制住内城那些世家的兵力，就已很不错了。少旗主如有余力，不妨再帮忙牵制几个高手。”
　　楚希声闻得此言，不禁微觉尴尬。
　　忖道狂叔他竟已识穿自家‘二五堂’的真面目了。
　　也就难怪这次会议，铁狂人没让他的西山堂参与护法一事。
　　西山堂的高手是多，可大多都靠不住。
　　铁家兄弟对他自然是信任无疑，可西山堂的那些部属，就不好说了。
　　楚希声只能讪讪的一抱拳：“此事我定当尽力而为，只要楚某在一日，城东码头与西山镇都不会有失。”
　　“好说！”林石也当即回礼：“少旗主的人品武略，铁旗帮内谁不放心？谁不佩服？”
　　他说到这里，视角余光却看见大堂门后面，铁牛贾大力也准备从里面走出来。
　　此人看着楚希声的背影，目光显得额外复杂。
　　林石目光略闪，随后微微一叹。
　　他往堂内走的时候，特意拍了拍贾大力的臂膀。
　　这位是铁家兄弟的师侄，又执掌着原本铁旗帮最大的外堂古市集，之前被许多人默认是铁狂人的继承人，而今却被楚希声横插一脚，夺了少旗主的位置，心里难免会有落差。
　　然则楚希声升任少旗主一职，已是众望所归。
　　此时不但旗主兄弟要仰赖其力，铁旗帮的诸多帮众也对这位少旗主期待不已。
　　这更是扫除铁旗帮分裂之患的唯一良策。
　　贾大力再怎么不甘都无济于事。
　　希望他能自己想开一点——
　　楚希声也注意到了铁牛贾大力的身影。
　　他当即大步走了过去，语声诚挚的抱拳道：“大力哥，不知今夜可有闲暇，我们兄弟叙一叙？”
　　贾大力却神色恬淡疏离的朝楚希声一拱手：“下次吧，我今夜还要回古市集练功，告辞！”
　　楚希声当即眉头大皱，他定定看着贾大力的背影，直到贾大力消失于走廊转角。
　　楚希声随后头疼的揉着额角。
　　他已猜到了贾大力的心思，本欲约贾大力敞开心扉谈一谈的。
　　不过现在看来，贾大力的心结远比他想象的要重。
　　※※※※
　　楚希声从议事大堂里出来的时候，才知以李神山，魏阳，舟良臣为首的几个西山堂坛主，已经在一个多时辰前赶至总舵，一直等候在他的客房门外。
　　他们一是为恭迎楚希声这个堂主大人回归秀水，二是为参与明日铁旗帮总舵的香堂大会。
　　此时楚希声的心力已疲惫之极。
　　他长途乘船本就疲乏，回秀水之后就与隆衡一场大战，接下来又是喝酒，又是议事，累的眼皮都快睁不开了。
　　不过他还是勉力打起了精神，拉着李神山等人，将西山堂中的情况问了个大概。
　　让楚希声惊喜的是，那条小运河的工程进度极快。
　　尤其西山镇到神秀江的河段，最多还有七日就可开通运营，坐地收钱了。
　　余下的部分，到四月底的时候也可陆续竣工。
　　这是因月前之战，他们抓了不少郡兵与西山贼匪，总数有将近两千人。
　　西山堂将这些俘虏当成苦力使用，加上地方上的豪族也‘慷慨’解囊，踊跃捐献，出人出力。不但大大节省了小运河的雇工数量，还将工期缩短了将近一个月。
　　此外堂中的一应事宜也都运转如常。
　　楚芸芸平时都不管事，只是监督各个分坛各司其职，偶尔露个面，过问一些下面人无权处理的要事。
　　堂中所有的事务却都妥妥帖帖的，像是上了油脂的车轱辘，顺滑得很，没出一点错漏。
　　还有就是堂中帮众的操训事宜，李神山认为堂中已经有六个分坛，初步达到蓟州军的战阵水准了。
　　——蓟州在幽州的侧后方，与东州毗邻，极少发生战事，蓟州军也是最弱的一支边军。
　　剩下的八个分坛，则能与秀水郡军一较高下。
　　尤其舟良臣的‘良字坛’，全员都能施展‘皇道秘法’，战力冠绝西山堂。
　　楚希声心里不以为然。
　　他们又不是要造反，练战阵之法与皇道秘法有什么用？
　　江湖上的械斗厮杀，大多都发生在街巷当中，所以个人武力与悍勇才是最紧要的。
　　战阵之法当然要有，却真没必要向边军看齐。
　　他们只需掌握小规模的战阵配合，就足以应对一般的帮派厮杀了。
　　不过李神山与魏阳二人都出身神策军，不把麾下帮众练成与神策军一个模样就不舒服。
　　舟良臣更是一位热血少年，一脑门的将军梦。
　　还有一个楚芸芸，暗中纵容。
　　楚希声只能任之由之，只要这三人不把他麾下帮众练到人心离散，他懒得去管。
　　让楚希声欣慰的是，这两个月来，西山堂内还有四十多人晋升八品，十二人晋升八品上。
　　这是因月前一战中缴获的众多兵器军械，让大家都发了一笔横财，有了钱财购买秘药的缘故。
　　楚希声虽然要给这些晋升了元功的兄弟增加薪俸，可他加得开心。
　　这些人可算是他们西山堂内部培养出来的精英，不是二五仔可比。
　　再就是西山内部，最近有三个位于西山西麓的猎户大村，听说了西山镇的事情，已经派人过来联络，想要整体迁徙到西山镇南麓。
　　楚芸芸已经派刘若曦前往接洽，帮助这三个村庄迁徙。
　　这三个村庄共有七百余户，合起来就是七百把弓刀。
　　总之在那场大战之后，西山堂在各个方面都非常顺遂，势如初升旭日，朝气蓬勃。
　　楚希声听到这里，就实在撑不住。他挥退众人，直接蒙头大睡。
　　不过他只来得及睡两个时辰，就又早早的爬起，沐浴净身，素食斋戒，然后带着麾下的一行人，前往城东码头北侧的一座临河坞堡。
　　铁旗帮总舵是一艘一万八千料的大船，在江面上气势恢宏，却没法容纳两千多人在内开香堂大会。
　　所以他们开香堂的地点，都放在城东码头的北侧。
　　铁旗帮在这里买了一块占地一百二十多亩的土地，建起了一座坚固的坞堡。
　　铁家兄弟很早就认为铁旗帮的‘总舵’不能总放在船上，无根无萍，所以投入重金，准备将这坞堡，打造成未来铁旗帮的总舵。
　　铁旗帮不但在里面建立一座可容纳上千人的殿堂，还建了二十座双层的回马楼，用于容纳总舵的数千弟子。
　　坞堡的堡墙则高达六丈，阔达三丈，内嵌法阵，防御力直追秀水郡的城墙。
　　不过因工程过于浩大，铁旗帮建帮以来又连年征战，资金不足。所以这坞堡修了三年，还只建成了一座气势恢宏的大堂，加上一小段堡墙。
　　楚希声先是与铁家兄弟一起迎候前来观礼的众多宾客。
　　这里的排面，就比他在西山镇开的那次香堂大多了。不但本郡太守亲至，就连州城里的许多高官，也遣人送来了贺仪。
　　不过铁狂人最看重的，还是铁旗帮长期合作的那些盟友，亲自给楚希声介绍引见。
　　他们要么是东州本地的大商号，要么是来自邻州的世族与江湖势力。特征都是与铁旗帮没有利益冲突，在货运与贸易上长期合作。
　　还有一些，则是被铁旗帮用银子喂熟了的官场人物。
　　楚希声还是头一次知道，铁旗帮在官面上的背景也是极硬的。
　　这次铁旗帮开香堂，不但来了三位七品巡察御史，一位六扇门的四品红衣总捕。
　　此外东州的布政使，还遣了他的长子前来。
　　这些关系虽比不得秀水郡的那些世家豪族，可也不会让铁旗帮在官面上被人碾压。
　　楚希声颇为无奈。
　　铁狂人是真把他当成继承人看待了，给他介绍这些客人的目的，显然是为了身后事考虑。
　　如果铁狂人真有什么万一，楚希声可以即时接手铁旗帮经营的所有资源。
　　接下来，楚希声又随着铁旗帮众人一起斩凤凰，烧黄纸，拜‘忠义长生大帝’。
　　忠义长生大帝是当世江湖人普遍遵奉的一位神明。
　　此人生前是武烈天王麾下的一位一品神将，一生忠义无双，追随武烈天王抗击北方巨神异族，百折不挠，至死不渝，直到随武烈天王一起战死于幽州天武顶。
　　此人不但武力超绝，兵法通神，更是出了名的义薄云天。
　　关键他很会赚钱，治理河州时，仅以一州之地，就供养着武烈天王麾下百万大军。且还能维系州中民生，据说当时河州之民的富裕不下于南方诸州。
　　所以这位死后，不但被天下百姓奉为武神，还被奉为财神。
　　这就额外招人喜欢了，又忠义，又能打，又能赚钱。
　　大伙儿混江湖，不就是为了求财谋生么？
　　所以当今天下，不但武人们供奉忠义长生大帝，将之视为武圣；那些商人们也都对这位帝君尊崇备至，每日奉香，祈求庇护。
　　就连朝廷也很喜欢，不但将‘忠义长生大帝’的神位供于朝天宫，还屡屡加封其神位。
　　众人一起给这位帝君上了香，大礼参拜过后，就是授职了。
　　楚希声这位少旗主，还有浔阳郡的六位新任外堂堂主，都纷纷上前，在忠义长生大帝面前拜领职司。
　　一整套仪式繁复庄严，声势盛大，祲威盛容，直到傍晚才结束。
　　接下来还有酒宴。
　　铁旗帮大摆流水席，摆开了足足四千多桌，使得整个秀水城东码头的苦力与船工为之一空。
　　楚希声原本是打算在酒宴之后离开，连夜返回西山的。
　　结果这天晚上，他又被灌得酩酊大醉，只能在总舵又歇了一晚。
　　而等到他次日悠悠醒来，睁开眼睛，就见陆乱离正把螓首伸在上面，凝神看着他。
　　不过那黑白分明的眸子不知为何，有些失神呆愣。
　　二人相互对视了片刻，陆乱离才反应过来，忙把脑袋缩了回去：“芸芸，他醒来了！”
　　楚希声这才发现，楚芸芸也在房里。
　　她就坐在屋内的圆桌旁，手中拿着一本账册。
　　少女侧过头，一双苍蓝色的眸子柔柔的看了过来：“听说你昨天喝了许多酒？我给你喂了一点解酒药，头还疼不疼？”
　　楚希声摸了摸脑袋，发现自己还是头疼无比，整个脑袋嗡嗡作响，像是要爆炸了一样。
　　他不禁苦笑道：“看来没什么用，你们不知道我昨天喝了多少酒，估计有三大缸！”
　　害他不断的运转真元，试图将体内的水汽逼迫出来，否则膀胱受不了，会炸掉的。
　　陆乱离吃了一惊：“你喝了这么多？可我听人说你楚少旗主仁义归仁义，喝酒却不实诚，他们还给你起了个绰号，叫你楚漏勺。”
　　楚希声顿时怒了，他喝酒是喜欢漏一半，可也没有漏勺那么严重。
　　何况昨天那么多人，足足四千席，他能一路走过去，撑到最后，已经非常有诚意了。
　　喝酒不实诚的也不只是他，铁狂人与铁笑生兄弟也一应作弊，只是他们的修为更高，手法更加隐蔽。
　　楚希声暗暗将此事记在心里。
　　准备回头就让鲁平原查一查，看看是什么人在造谣生事。
　　待得日后时机到了，他一定要将这些人也灌到人事不省，悔不当初。
　　楚希声随后笑望二人：“你们怎么来了？该不会是想我了？”
　　“谁想你了？”
　　陆乱离的脸色顿时就有些不自然，她双手抱胸，神色不屑的解释：“是楚小妹担心你，昨日你让人传话说晚上回来，却整夜都没见踪影。楚小妹不放心，想过来看看究竟。
　　我寻思月前那场大战之后，上官家与沈家都将芸芸视作眼中钉肉中刺，所以一起同行护送她来城东码头。”
　　楚芸芸闻言，却斜眼看陆乱离。
　　昨天夜里可不是这样的情况。
　　明明是这丫头坐立不安，一会说楚希声与隆衡大战，有没有伤到？伤势如何？一会又说楚希声会不会在返回西山途中，遭到那些内城世家暗算？
　　其实楚希声都已回归秀水郡，人就在铁旗帮总舵里面，不但有李神山等人陪同，还有鲁平原的人盯着，有什么好担心的？
　　她最终烦不胜烦，勉为其难的答应过来看看。
　　结果在陆乱离嘴里，却变成了她担心楚希声，想要来城东码头一观究竟？
　　楚芸芸懒得解释，她哂然一笑，神色淡然道：“你这次离家一个多月，我确实有点不习惯。”
　　她语音未落，就望见楚希声的眉眼间现出了几分受宠若惊的神色，且满脸的狐疑。
　　楚芸芸不知怎的，心里突然就觉得有些气闷。
　　不过她还是压下了心中的异常：“除此之外还有一桩要事，昨日舟家传信，说那件东西已经到了，今日就可抵达秀水郡。”
　　楚希声初时没反应过来，随后就不自禁的心跳加速，面现出惊喜之意。
　　楚芸芸说的那件东西，应该是指他请舟雄霸帮忙代购的那张‘神意图’。
　　也就是血睚刀君，特意为‘神意触死刀’打造的那张战图。


第二百三十六章 最后一步
　　楚希声从宿醉中醒来的时候，铁牛贾大力却坐在古市集含芳阁的三层包厢，他提着一个铜质的酒壶，死命的往嘴里灌着酒。
　　他的身边别无他人，只有一位衣着暴露，身姿妖娆的秀丽女子。
　　女子叫做‘紫韵’，是含芳阁的头牌。
　　几乎所有古市集的人都知道，这是铁旗帮古市堂主贾大力最宠爱的女人。
　　不过当贾大力喝完了酒壶里的酒，把手伸向桌上的另一个酒壶时，紫韵却伸出了纤纤玉手，将桌上的那些酒壶全都挥落到了地面，发出了一阵‘哐哐’的声响。
　　一时间酒液横流，酒香遍地。
　　贾大力愣了愣神，随后眼中就现出了猩红之意，情绪进入暴怒的边缘。
　　他眼如铜铃，瞪着‘紫韵’：“怎么？连你都要违逆我意，不想老子顺心是吧？”
　　“违了又如何？逆了又怎样？”
　　紫韵微扬着下巴，毫无畏意的与贾大力对视：“看看你，我就见不得你这窝囊模样！本姑娘认识你的时候，原以为你是个豪情万丈，顶天立地的大英雄，结果却是受一点挫折，就自暴自弃的可怜虫。
　　你不就是不忿那位西山堂主拿到了左青云在南街庙市的地盘与人手，把手脚伸到了古市集；不就是不满你们旗主，将楚希声提拔为少旗主，指定他来继承铁旗帮？
　　你如果真的很不甘心，就想办法去阻止，去改变啊。只知道在这里颓唐沮丧，自甘暴弃，你明明是个七尺男儿，怎么性情却像个怨妇？”
　　贾大力被她劈头盖脸的训斥，眼中的怒火却渐渐消退。
　　他右脚一伸，将地下的一个铜壶挑飞到空中。
　　贾大力一手拿住，倒出了壶中的残酒，他面上露出了无奈与苦涩：“你懂什么？你让我阻止，去改变，可我能拿什么阻止？楚希声是我兄弟，他并没做一样对不起我的事。南街庙市也是左青云留给他，他不远万里，护友进京，楚希声拿这快地盘，拿得我无话可说。
　　至于‘少旗主’，你怕是不知道，便是我的那些部属，也认为狂叔如有万一，他就是继承铁旗帮的不二人选，他们居然劝我忍让，让我顾全大局。还有铁师叔，我这些年确实给铁旗帮立下了不少功劳，可如非是铁师叔的养育提携，我这个少年丧父的孤儿，岂能有现在的修为地位？铁师叔的大恩大德，我至今都未能偿还万一。”
　　“可你还是不甘心。”
　　紫韵一副看透了的神色，她双手抱胸，神色冷淡：“既然你觉得他们都对得住你，那你就把不该有的心思全都磨平了，压下去！可如果你实在放不下，那就想办法把你想要的东西拿回来。
　　最近铁旗帮确实声势鼎盛，西山堂也实力雄厚，楚希声更是名震东州。可只要你肯去想，肯去做，一定会有办法的。轰轰烈烈去做过一场，好过你现在借酒浇愁，自暴自弃。似你这样遇事不决，只知怨天尤人，自怨自艾，我挺瞧不起的。”
　　贾大力微微皱眉，感觉紫韵的这句话，稍稍有一点不对味。
　　可他却未细想其中究竟，而是心念一转，真的开始想如何改变眼下的局面，如何阻止楚希声继承铁旗帮。
　　深思中的贾大力却未察觉。
　　此时紫韵的眸中，竟现出一抹微微的迷幻蓝光。
　　※※※※
　　楚希声当天就渡河到古市集战纹阁，找吴媚娘给他刻录战图。
　　吴媚娘晚了他两天从京师出发，却反倒比楚希声更快返回秀水。
　　这是因楚希声这一路不但需防备杀手，偶尔还要应付一些想要挑战他的少年侠客。
　　此外因杀死‘血滴子’王声一事，他耽误了整整一天。
　　当吴媚娘看见楚希声拿出的‘神意图’，顿时震惊不已。
　　那是一整块天界仙玉制成的玉板，长三尺，宽二尺，厚四寸。上面有着一副兽形图案，龙首豺身，口中衔刀，浑身都是刀片一样光滑的金属鳞片。
　　这正是睚眦之形！
　　整个图案流光溢彩，不但萦绕着大量的庚金之气，更蕴藏着强大的天道之韵。
　　“你是从哪里寻来的这副战图？好高的品阶，让我看看这里面的材料，啧啧，一品睚眦精血，一品太阳玄精，一品太阴神泪，居然如此多的天材地宝！你这是发横财了？从哪里得来的这些东西？这些可都是那些一品秘药的辅材，任意一种，都可在市场上卖出天价。”
　　吴媚娘随后神色狐疑：“不过这战图是做什么用的？这是睚眦兽图，显然是与睚眦有关，可我从未听说过。”
　　如果不是这图中，还缺了一些必要的东西。
　　她甚至怀疑这图里面蕴藏的可能不仅仅只是‘天道之韵’而已，甚至可能是一条完整的‘天条道规’！
　　楚希声笑着问道：“媚娘可能帮我纹制此图？价格好说，你看着开就是。”
　　“如果战图与秘招图腾也有品阶，那么这副图的品阶，可能高达二品，甚至是一品！”
　　吴媚娘目中闪动异泽：“我能够帮你纹刻，不过没法激发出额外的效果，不过在这之前，我还是想知道这副战图，到底是什么用处？只有知根知底，我才能更好的帮你刻录此图。”
　　楚希声微微犹豫，随后语声凝然道：“此事媚娘你需代我保密，这副图叫做‘神意图’，是‘神意触死刀’的战图，你应该听说过血睚刀君的成名武学吧？”
　　吴媚娘的神色微变：“这是血睚刀君身亡之前，为‘神意触死刀’打造的战图？楚堂主你疯了？即便要寻死，也没必要用这张战图！”
　　她是一个极出色的纹身师，自然也听说过‘神意图’一事。
　　昔年血睚刀君将大量的天材地宝交给‘天问阁’，令其打造这副战图。
　　结果这副图完成之前，血睚刀君就已陨于神劫，让这面造价连城的战图沦为废图，近一千年都只能束于高阁蒙尘。
　　“你可知这图何其危险？这神意图不是一开始就无人问津的，当时许多人都想占便宜。然而要绘制这副高阶战图，首先要做的是引韵，将内中的天道之韵引出。而血睚刀君死后，共有二十三人死于这一步，其中不乏五六品的高手。”
　　五品之上，在绘制这张图时就更需慎而又慎了。
　　他们的道路基本都已固定了，绘制此图不但对自身无益，反倒会冲击自身根本。
　　楚希声却神色平静，眼含笑意：“我自然是有把握的，绝不会因此丧命。媚娘你尽管帮我刻图，如果死了我不会怪你。”
　　他见吴媚娘还是皱着眉头，面色冰冷，一副没得谈的模样，当即哑然失笑：“如果媚娘你不愿意，那我就只能找别人了，不过其他人未必能有媚娘的能耐，也没有媚娘你可靠，我其实不太放心。”
　　吴媚娘心绪一沉，她听出楚希声语中的决意。
　　不管她同不同意，楚希声是一定要绘制这副战图的。
　　吴媚娘思量片刻，忖道与其让楚希声去寻其他不靠谱的纹身师，倒不如由自己来。
　　她终于面色一缓，叹了一声：“希望你别后悔，你先把上衣脱下来吧。”
　　楚希声当即将上衣解了下来。
　　吴媚娘凝神观察，发现这家伙看起来病弱，可衣服里面却很有料，身材精壮矫健。
　　让她惊讶的是，楚希声浑身上下还只是一幅‘风雷交加’的秘招图腾，一副‘追风刀’的战图，一副‘养元功’的战图。
　　不过明显有宗师级的纹身师，给楚希声调整过了，将这三幅图的能力，激发到了接近十四成的地步。
　　楚希声居然仅用这三副图腾，就能击败京师的三把刀，还有那个莫麒麟——
　　吴媚娘不禁啧啧感慨：“你还蛮谨慎的，居然到现在都只有三幅图，且都是精品。不像是其他人，七品都没到，身上就有八九个图腾。”
　　楚希声则失笑：“有人告诉我，绘制战图要慎而又慎，目光长远。需知当世之中，即便最顶级的洗图药水，其实也没法将以前的战图痕迹完全洗去，多少会残留些许影响。”
　　“确实，除非是重刻同一副战图，否则是会影响战图效果，你日后绘制战图，确需慎而又慎。”
　　吴媚娘微一颔首，随后凝然道：“要刻录此图，必须要三日夜的功夫。绝不能半途停止，你可先把这三天的事务安排好，别半道而废。”
　　楚希声当即随意的挥了挥手：“不用安排，现在就开始吧。”
　　现在他左有楚芸芸，右有陆乱离，外有两个五品半妖，身后还多了一个计钱钱。
　　所以西山堂的那些事情，真不需要他担心。
　　吴媚娘却有许多事情需要预做安排，拖了足足一刻时间才走到楚希声背后坐好。
　　当她拿起了一枚金针，素手都有点发颤。
　　可随后吴媚娘就一个呼吸，素手稳如磐石。
　　她先是照着玉板上的图形，用了大约半天时间，在楚希声的背后纹制了一个一模一样的图案。
　　以她的水准，肯定没法神形具备，只能做到八九分的形似。
　　不过这仅是一份底图，是一个引子——
　　吴媚娘语声凝然：“注意了！我现在要将战图中的部分天道之韵，引到你的背上。这是最关键的一步，完成之后才能以之为‘桥’，将玉板中的图形与各种天材地宝，还有那完整的‘天道之韵’，一点点的导引出来。”
　　楚希声心脏猛地一跳，心知这是决定他生死的一步。
　　他紧张之余，也万分期待。
　　此时那小平头也额外的安静。
　　它静静的匍匐在楚希声的心脏处，满怀期待的等候。
　　吴媚娘则发现自己的手，又开始颤抖起来。
　　她连续调息，足足调整了小半刻时间之后，才稳固住了心绪，为楚希声导引‘天道之韵’。
　　只是让吴媚娘惊异的是，这一步居然没发生任何异常。
　　这丝天道之韵，一点点的被她引至楚希声背部的图案。它却非常的‘安静’，静静的藏于图中，似与楚希声体内的某个东西共鸣呼应着，它甚至在自发纠正着吴媚娘绘制的图案。
　　可此时吴媚娘的心脏，却反倒是‘砰’然跳动。
　　她不能置信的睁大眼，几乎无法控制住心绪。
　　楚希声真的能承载这副‘神意图’？
　　那也就是说，楚希声有资格修成血睚刀君的‘神意触死刀’？
　　只要楚希声不死，未来天下间，可能出现第二位血睚刀君？
　　她眼前的这个家伙，竟然是这么一个怪胎。
　　吴媚娘开始给楚希声绘制战图的时候，陆乱离就悄悄溜到了战纹阁的三层楼梯口，探头探脑的偷窥吴媚娘给楚希声绘制战图的过程。
　　其实吴媚娘有在二楼安排守卫，可这岂能难倒术武双修，且精擅幻术的陆乱离！
　　陆乱离看着楚希声袒露出精壮的上半身，端坐于地；吴媚娘则穿着轻薄的衣裳，身躯往前伏着，几乎就贴在楚希声的身上，不禁饱含不满的撇了撇唇角。
　　不过她也知道，此时这副战图正纹制到关键时刻，容不得打扰。
　　陆乱离看了片刻，最后实在看不下去，返回到了二楼。
　　在战纹阁二楼的客厅里面，楚芸芸正一手拿着书，她一边翻阅，一边悠闲的喝着茶，吃着点心。神态娴静，充满着岁月静好的味道。
　　她的身上则显化着两只手指头大小，形态仿佛幼狮般的‘狻猊’，正在楚芸芸的肩上活蹦乱跳，四面打滚。
　　陆乱离看着这只小‘狻猊’，就想起了楚希声给她带回来的礼物。
　　今日楚希声醒来，给妹妹的礼物是一件名叫‘血狻猊’的法器，可让楚芸芸的请神术法更加强大，甚至能让一只‘狻猊’之灵长久的显化于世。
　　楚希声带给陆乱离的礼物，则是出自于京城最著名的珠宝店‘白玉堂’的一套首饰，名叫百花仙，包括月季、白花，梅花、桃花、牡丹、海棠等等，一共三十六件，让陆乱离爱不释手，惊喜极了。
　　不过她心里甜了一阵之后，就又生出了几分羞愧。楚希声去京城，经历了那么多危险，去还记挂着自己，她却一门心思扑在逆神旗的线索上。只是每天为楚希声担忧一阵，一点力气都没出。
　　客厅里面除了楚芸芸，还有一个女人。那是计钱钱，她正立在栏杆旁，百无聊赖的往外面看着。
　　陆乱离其实感觉这个叫‘计钱钱’的女人有一点问题，可能身份不是猎户那么简单。
　　却不知何故，楚希声喜欢将她带在身边，充作护卫。
　　她凝神看了计钱钱一眼，随后走在楚芸芸的对面，小声询问：“楚希声的那副图腾到底是什么？怎么神秘兮兮的？”
　　她不但声音很小，还特别用法力束缚住了声音，不让计钱钱听见。
　　不过栏杆旁的计钱钱，还是竖起了耳朵，开始分神倾听。
　　楚芸芸却微摇了摇头，语无波动：“我不清楚，兄长没与我说。他做事自有他的道理，不会什么事都告诉我。”
　　陆乱离闻言不由微觉失望。
　　“他对你都不肯说？不过这幅图绘制的也够久了，都已足足一天了，总不会是什么顶级的战图或秘招图腾吧？”
　　她虽然看吴媚娘不爽，却认可此女刻图的能耐。
　　能让吴媚娘花费这么多时间的战图，岂同小可？
　　不过顶级的战图，无不都是天价，楚希声也买不起啊。
　　楚芸芸则莞尔一笑，她懒得答话，只是神色淡淡的往外看了一眼。
　　她在想楚希声的那滴精血，如果真的被送至无相本山。
　　那么血睚留下的那把刀，应该能感应到吧？
　　你等待了千年的人，已经快来了——
　　而此时在无相神山，被供奉于玉石高台上的血睚神刀，忽然开始了一阵轻颤。
　　这令台上的两个弟子颇为惊喜，凝神观察。
　　只是让他们失望的是，就在宗门内诸位大佬赶至之前，这颤鸣声就停歇了下来，又恢复了平静。
　　此时包括陆续赶来的几位长老，都无人注意到，位于血睚神刀刀背上的那抹血痕，颜色竟浅淡了三分。似乎有一部分，已被吸入到了刀内深处。
　　※※※※
　　吴媚娘说是要花三天时间，最终却只用了两天半，就将整副‘神意图’绘制完成。
　　图成之刻，楚希声就被自己眼里的虚幻荧屏吸引。
　　其中的血元点，今日已经提升到274.3
　　状态栏的‘共生’，则变化成‘共生（二阶）’
　　寿命：173天
　　这战图一成，他与小平头的共生状态，就到了第二阶段。
　　——你与一只阶位七品下的‘睚眦’幼体完成第二阶段共生，可以共享真元，共享武意，共享一种血脉天赋，并获得二成的增幅。
　　寿命则增加了一个月，不知道是什么缘故。
　　楚希声的唇角微扬，他知道这仅是这副‘神意图’的一小部分好处。
　　根据楚芸芸的说法。
　　神意触死刀根基于追风刀，所以它还能让楚希声的追风刀法，增加两到三重威力，还可增幅一重‘睚眦真意’。
　　不过这系统爸爸，似乎将战图的增幅视为外力，从不将之显示于系统面板。
　　他随后又用镜子，观察自己的背后。
　　这张战图不愧是最顶级的，占据他右后背一半多的地盘。
　　“我已经尽量帮你缩小了，这已经达到我能力的极限。”
　　吴媚娘面色发白，显得非常疲惫。
　　在这两天半时间不眠不休的纹刻中，她都必须保持高度专注，确已精疲力竭，身心憔悴。
　　不过她还是强打起了精神，给楚希声调配‘隐纹药水’。
　　这份药水也是楚希声带来的，有着最顶级的隐匿效果。
　　楚希声以后哪怕身临激战，都不会让此图直接显化出来。
　　楚希声则注意到自己的右臂与背部‘神意图’，还有右胸前的‘养元图’之间，还空着一片。
　　他眉梢微扬：“媚娘，这空着的地方太小了吧，够不够用？”
　　这是给他的‘逐电指’与‘轻云纵’准备的地方，这两门也是他的核心武道。
　　楚希声已经有了一副追风刀全图，以后就可想办法将‘逐电指全图’与‘轻云纵全图’都弄到手。
　　这三图合并，凑齐了就是一副完整的‘风云神电图’，威力还可增幅许多。
　　关键以后他这三门武道进阶，还有相应的改良战图之法，不需要把它们洗掉。
　　“已经足够用了，我看过‘逐电指全图’与‘轻云纵全图’。如果由我出手，这块地方绰绰有余。”
　　吴媚娘强打起精神解释，将隐纹药液浇在楚希声的背后，均匀抹平。
　　等到那龙首豺身的战图渐渐隐去，吴媚娘就在楚希声的身上重重一拍：“成了！总算不辱使命。”
　　她拍完就柳眉上扬，忖道这紧致嫩滑的手感真不错。
　　楚希声压制着心中的兴奋，穿起了上衣：“那就结账，我得给你多少钱？”
　　“我想想～”
　　吴媚娘睡眼朦胧的说着话：“绘制这种顶级战图，怎么都得两万两魔银，不过以我们的交情，算你半价。这次给你刻录这副战图，让我颇有感悟，刻图技巧有了些许突破。算你八千两——”
　　她说话的声音越来越低，当楚希声回头看时，发现身后的吴媚娘竟已沉沉睡去。
　　楚希声哑然失笑，先是从袖子里拿出了八千两银票放在了桌上，随后又从旁边取了一张毛毯给吴媚娘盖好，这才走下楼梯。
　　而此时在二楼，楚芸芸已久候多时，她上下瞧了楚希声一眼，目光开始熠熠生辉：“看来是成了！”
　　“当然成了，媚娘的水准不俗。”
　　楚希声用手按着刀，眼含期待：“接下来是最后一步，借助小平头与这副神意图，助我激发‘睚眦之血’的天赋。”
　　楚芸芸的计划是环环相扣，一步步让他拥有‘睚眦之血’的天赋。
　　只有完成最后一步，才能让他真正获取修行‘神意触死刀’的资格，而不是全靠小平头。
　　不过这必须要有一滴至少三品阶位的‘睚眦精血’。
　　这得看他们的运气，神兽睚眦的精血用处不大，所以不贵，却较为罕见。
　　神兽‘睚眦’睚眦必报，它们的血液，可不是能随便取得的。
　　楚希声得等一等，等秀水周围的几个黑市与拍卖会有人出售‘睚眦精血’，他还准备委托一些朋友，关注东州附近的几家黑市。
　　此事他没法依靠系统。
　　这武道宝库里面，确实能刷到‘五灵’，‘四凶’等诸多神兽与远古十二位二代‘始祖巨神’的血脉天赋，楚希声却从没在里面见过‘龙之九子’。
　　楚希声随后奇怪的问：“乱离与计钱钱呢？”
　　这两个女人怎么都不在二楼？难道是等得不耐烦先走了？
　　楚希声莫名的有点小失落。
　　“就在不久前，有人在南街庙市生事。”
　　楚芸芸往古市集的南侧看了过去：“据说是新任郡丞家的妹夫，想要我们让出四座擂台，事情闹得挺大的，我让她们过去看看。”
　　楚希声不禁一愣神，随后就笑了起来。
　　这可真有意思，如今这秀水郡内，居然还有人敢打他名下生意的主意。


第二百三十七章 双重刀罡
　　楚希声赶到南街庙市的时候，只见‘胜负楼’的楼内楼外都已挤了大量人群，大门处更是水泄不通。
　　不过当楚希声兄妹一起漫步行来，那些疯狂的赌徒们却都自发的往两旁让开。
　　此时楚希声的面孔，古市集内已经无人不识。
　　这是秀水郡急速崛起的一位江湖大佬，不但本人身列‘神秀十杰刀’，麾下还有帮众数千，月前甚至还拿出近万名九品武修陈兵秀水城下，威势浩大。
　　据说就在昨日，此人已经成为铁旗帮的少旗主，在铁旗帮仅居一人之下，万人之上。
　　如今在秀水郡的地位，也仅有二十余人能与之比肩。
　　楚希声踏入胜负楼的大门，就凝神往中央处的擂台看了过去。
　　只见刘若曦正手按腰侧的双刀，身姿飒爽的立在擂台的右侧。
　　少女的对手，则是一位身形粗壮，仿佛铁塔般的汉子。
　　二人正隔着一丈距离面面相对，等待着裁判发令。
　　楚希声只看了一眼就失去了兴趣。
　　那个铁塔大汉很强，年岁约为二十四五，修为八品上，法器则达五六件，身上还纹刻了密密麻麻的战图。
　　他手中提着一把加粗加重的厚背大刀，气势额外威武。
　　此人不知是从何处来的高手，战力在八品当中是最顶尖的。
　　不过他的对手，却是1／2的霸武王。
　　楚芸芸走在楚希声身侧，语声平铺直叙道：“古市集现在是鲁平原在管着，我已将他的‘原’字坛，扩充到了七十人。其中一部分撒在了古市集，一面监管南街庙市，一面刺探四方消息。
　　左青云旗下的红袍武师共有五百四十人，其中七品武修七人，八品上武修十六人，他们大多仰慕你的声威人品，愿意留下为你效力。这些人可以整编成五个分坛，就等你回来拟定坛主与香主的名单，给他们授职。”
　　楚希声不由一乐：“这些人你都看过了吧？回头把名单给我就是了。左青云手下的这些人，什么人适合当坛主，什么人不适合当坛主，你现在比我更清楚。不适合管人的，就编到计钱钱手下去，充当我的亲卫供奉。”
　　楚芸芸闻言不言不语，心绪则稍微有些复杂。
　　楚希声是嫌她不够爽利。
　　可西山堂毕竟是楚希声一力打下来的地盘，南街庙市的这些人手，也是楚希声从左青云手里承接下来的，自己有什么资格代他拟定那些个坛主的名单？
　　自己与他又不是真的亲兄妹，也不是其它的什么关系——
　　楚芸芸随后就把念头止住了。
　　她暗暗叹息，忖道秦沐歌啊秦沐歌，你往日行事从来都是直接了当，利落爽快的。
　　而今怎么变得跟小妇人一样扭扭捏捏？
　　就在两人语落之刻，台上的裁判，已经把一枚铜钱丢了出来。
　　楚希声也把目光投望过去。
　　随着铜钱落地，发出‘叮’的响声，那铁塔大汉就挥刀横扫。
　　他身高手长，一把厚背大刀则长约六尺半，甚至都无需往前跨步，就能斩击到一丈距离外的刘若曦。
　　刘若曦则身姿轻灵的往后一踏，避开对方的刀锋，随后又做出往后跳跃的动作，引得那铁塔大汉大踏步的往前，试图追击。
　　可就在刘若曦把后跃的动作做到最后，她的身影却仿佛鬼魅一般的往前闪动，腰间的鸳鸯双刀也带出了一道雪白的光痕。
　　当刘若曦停下身影，再次站定，那铁塔大汉的咽喉间就立时飚出了一股鲜血。
　　他兀自不敢置信的摸了摸自己的咽喉，又看了看自己手中的血液，随后整个人就像是坍塌的柱子一样倾倒在地，发出了‘轰’的一声震响。
　　楚希声不由眉眼一扬：“不错！仅用了一刀，已经有我昔年三分风采。她的修为，快晋阶了吧？”
　　“正在搜集秘药，还缺了几份辅材。”
　　楚芸芸凝神看着刘若曦，眼含欣赏：“她很努力，没日没夜的习武，比你以前勤奋多了。悟性也很高，无论什么招式，别人稍稍讲解一下，她就能懂，还可举一反三。”
　　这个女孩身具的血脉天赋与她很像，只是天赋的阶位比她差了不少。
　　难得的是，刘若曦还是她的旧部之女。
　　所以楚芸芸对她额外的看重，额外的喜欢。
　　楚希声则是撇了撇唇，他那是怕太阳晒，没法习武。
　　现在还没到酷暑，太阳比较温和，楚希声才能在白天加练。
　　再过一段时间，他们兄妹又得打伞了。
　　不过在梦中世界，他何尝不是没日没夜的练？
　　且梦中世界不用受体力的困扰，他挥刀时就从没停下歇息过。
　　至于悟性，他的悟性不能算差。
　　就前次临海郡九品秘境的经历来看，他的悟性应该也算天骄级别，却肯定没法与1／2的霸武王比。
　　霸武王最强的是她对武道的理解、分析与感悟能力，而非是血脉天赋。
　　不过现在他应该能追上一丢丢，自他的太上通神提升到七重，楚希声就明显感觉到自己参研各种武道的进展激增。
　　‘太上通神’的‘通玄’之力，可以让他更深层次的感悟天道奥理，增强悟性。
　　不过这‘通玄’非常的玄学，现在楚希声无论看什么招法，莫名其妙就理解了，精通其奥妙，许多时候都没有任何基础，没有任何过程。
　　楚芸芸此时又神色慎然道：“说到晋阶与秘药，等小运河开通，我们有了钱。我希望你能再贷给李神山与魏阳一笔资金，让他们收集秘药，尽快突破七品上。我最近总感觉山雨欲来，暗流汹涌，心绪难以宁静——”
　　楚希声一听到要花钱，就不禁脑壳疼：“他们二人的修为还不够吧？”
　　他这次入京之行，缴获了不少强力法器，其中一部分放入西山堂宝库，一部分则通过铁旗帮的渠道售卖，预计能卖个四万两魔银。
　　从西山到神秀江这一段的小运河开通，预计第一个月，就能让他收入至少六万两魔银——且是除去所有开销的纯收入。
　　不过一份六品上的秘药也很贵啊。
　　差的可能只需一万多点，好的就得三五万了，极品的则高达十万。
　　关键是他们晋升之后，还得给他们加工资——
　　“魏阳的修为已经接近六品了，李神山还差不少。”
　　楚芸芸面现异泽：“不过我铁山秦氏有一门秘法，可以让他们提前透支的方式，快速达到七品顶峰。这门秘法近乎于魔道，却无需杀伤人命，代价只是让他们下一阶段的修行艰难些许，还得大量钱财购置药物。
　　我仔细算过，一应费用大约在十三万左右，非常划算。你麾下可靠的战力不多，如果能在这时节多两名六品下层次的高手，对西山堂与铁旗帮，都大有好处。尤其这二人都身具‘夜狼吞日图’，修的也是边军中的上等法门，一旦晋升，有实力抗衡世间绝大多数六品上。”
　　楚希声苦恼的摸了摸鼻梁：“我再考虑考虑。”
　　其实他已被楚芸芸说动了。
　　楚希声对于楚芸芸的心绪不宁非常在意。
　　此时楚芸芸的真元已恢复了些许，术法修为则日盛一日。她身具的那些血脉天赋，应该也在复苏当中。
　　目前她的预知凶吉之能，可能更胜于他。
　　不过得先让那两人签卖身契，否则他辛辛苦苦花钱培养这两人，他们却半途跑掉了，岂非太亏？
　　让楚希声欣慰的是，这大堂里面至少有三百多人破口大骂，将他们手中的押注条扔的满地都是。
　　外面输钱的人更不知有多少，仅这些人的恶念，就已将他的睚眦刀意刺激到中等强度了。
　　楚希声将其中一张白条拿在手中，看了一下赔率。
　　发现那死去的铁塔大汉姓明，赔率挺高的，竟高达一赔二点九，怪不得有这么多人买他。
　　估计这一场擂战，刘若曦可为他赚取一两万。
　　“这南街庙市确实挺赚钱的。”
　　楚芸芸往四面看了一眼：“鲁平原曾与我说光是胜负楼的一百六十张桌，与外面那些擂台，预计月流水就高达十一万，在供养那么多武师，六十多个荷官，还有众多小厮与侍女之后，还能余下四万多的纯利。
　　如果有生死擂，收益更高。比如这一场擂战，你绘制完战图之前，押注就已达四万两魔银。那位郡丞家的公子还想要与我们‘争台’，他手中无台，就得额外拿出三万两的赌注。只是——”
　　楚芸芸看着那群唉声叹气，神色如槁木死灰般走出赌馆的人群，柳眉微蹙。
　　她对赌馆这营生，就喜欢不起来。
　　“关不得啊！”楚希声神色无奈：“月前我不是已经传了信符，让你们改变经营模式？以后要进胜负楼的客人，必须拿出三千两银票的身家。我们也不做庄，只抽成，卖酒水饭食，这就算不得赌馆。还有外面的擂台，所有押注之人必须达到九品修为，且限注五两，祸害不到升斗小民头上。”
　　楚希声心知他这‘妹妹’的为人极正。
　　如果不是他在浔阳郡的时候就传了消息，把左青云时的规矩改了。估计在他返回之前，楚芸芸就得把胜负楼关了。
　　楚芸芸斜视着他，最终偏开头：“我没说要关。”
　　胜负楼的生意模式，没有触及她的底线。
　　何况他们挺缺钱的——
　　楚希声还想说什么，就听楼上传出陆乱离的冷笑声：“把钱还给你们？凭什么？是你们自己要争台，自己押的钱，自己选的擂手，现在输了就想把钱拿回去？哪有这样的好事？亏你还是郡丞家的妹婿，输不起就别玩，少在这里丢人现眼。”
　　楚希声眉梢一扬，他大步走到大楼的中央天井，脚下轻轻一踏，身形就如螳螂般高高窜起，无比轻灵的跃上了四楼包厢。
　　此处竟已剑拔弩张，计钱钱，鲁平原与一众胜负楼的红袍武师都已拔出了兵器。
　　唯独陆乱离，依然镇定从容的坐在桌上。她端着茶碗，冷冷的哂笑。
　　他们的对面，则是两个衣饰华丽的年轻公子。
　　一个身量较高，身材雄壮矫健，五官俊朗；一个则是瘦瘦小小的身材，面貌阴柔，仿佛女子。
　　他们身后也站着十三个护卫，他们同样手持着明晃晃的刀剑，凝神防备。
　　楚希声从窗栏跳了进来，就冷冷的扫了这些护卫一眼：“收了兵器！否则我让你们一个都走不出古市集。”
　　就在他语落之刻，一只龙首豺身的狰狞巨兽，蓦然显化于楚希声的身后。
　　它没有什么特异的动作，只口衔战刀，冷冷的盯着这些人，却威势赫赫，如山似岳。
　　那十三名护卫中，顿时就有八人的口鼻溢出鲜血。
　　他们面色发白，一边勉力支撑，一边眼神迟疑的相互对视。
　　直到那身材雄壮的年轻公子抬起了手，这些护卫才如释重负，纷纷将刀剑收归鞘内。
　　这些人都暗暗心惊，忖道对面这位‘楚一刀’果然名不虚传。
　　对方显然没有全力以刀意威压，可他们却已觉神念绞痛，像是被压碎般的感觉，不堪重负。
　　当这些护卫收起了刀剑，计钱钱为首的西山堂众人，也都神色冷漠的收起了兵器。
　　“好一个楚一刀！确实刀意强绝，威风霸道。”
　　那身材雄壮的年轻公子笑着起身，朝着楚希声一抱拳：“本人元鼎，与本郡新任郡丞有亲。而今元某新来贵地，想要在秀水郡谋个营生，还请楚少侠割爱相让，将这南街庙市的生意出售给我，价格好说！”
　　楚希声哑然失笑，含着几分讽刺的看着此人：“我听我的的部属说，阁下只打算出十五万魔银？其中十万，还要赊账，分期偿还。”
　　这南街庙市的生意，他不是非得拿在手里不可。
　　只要价钱合适就肯卖。
　　如果能拿一笔现金，又让楚芸芸开心，何乐而不为？
　　不过这个姓元的脸皮实在忒厚了。
　　这胜负楼光是每月的纯收入，至少都是四万以上。这人不但只开价十五万，其中一大半还想空手套白狼
　　“元某已经很有诚意了。”
　　元鼎嘿然一笑，神色自负：“听说楚堂主与前任郡丞之子相交莫逆，护他万里进京，传为江湖佳话，你我之间也可以交个朋友。”
　　楚希声不由微一摇头，语声毫不客气：“不是什么人都有资格当楚某朋友的。来人，请他们出去！以后也不得让这些人踏入胜负楼一步，当然，如果这位元公子还想要与我们争台，那就是两说。”
　　这次生死擂争台，元鼎给他带来了好几万两的收益，楚希声自然欢迎。
　　元鼎的面色，顿时就沉冷了下来；“楚堂主可不要给脸不要脸！你可知我身边这位是谁？他乃东州按察使家的公子夏侯深夏侯公子！”
　　楚希声闻言一愣，往那面貌阴柔的公子看了过去。
　　此人依然坐于桌前，似笑非笑的吃着桌上的点心。
　　所谓的‘按察使’，以前叫做‘提点刑狱司’，主管一州范围的刑法之事。
　　在这个武德充沛的世界，按察使的地位额外煊赫。哪怕是一部分权柄被六扇门分走，也依然在东州两人之下，万人之上。
　　楚希声想起了不久前，就是本郡太守拉着那位东州按察使，给铁旗帮与几家说和。
　　元鼎则继续冷笑：“南街庙市这份产业，是你从左衙内手里接下来的，一文钱没花，拿十五万两该知足了。这份产业，也不是你想拿就拿得住的。得罪了我二人，对你没好处——”
　　他语声未落，楚希声就直接一脚将前方的木桌踢翻，桌上的的茶水与点心，都齐齐往前泼洒。
　　那些护卫都面色微变，纷纷闪动身形，为他们家的两位公子遮挡。
　　只是楚希声的动作太快，又极其突兀，那元鼎与夏侯深的脸上，还是被泼了一脸的茶水。
　　那茶水不是很烫，二人却都惊怒不已，纷纷怒目圆瞪，往楚希声瞪视过去。
　　楚希声则笑盈盈的看着他们：“滚不滚？”
　　夏侯深阴柔的脸上，顿时浮现起了一层青气：“给我废了他！”
　　他身后一直站着一个头戴斗笠的瘦削剑客，此人闻言，瞬时身形鬼魅般的闪动，带起片片残影。
　　仅仅在三十分之一个弹指间，他就来到楚希声的面前，一把狭长的细剑，直接点向楚希声的眉心。
　　楚希声眸光微凝，他一看此人身手，就知这是一位战力只弱隆衡两到三筹的高手。仅其手速与身速，比之隆衡都不差多少了。
　　而此时他的右手，也如幻影般的挥动。
　　巽风震雷刀当即‘呛’的一声出鞘，将对方的细剑挥挡开来。
　　随后二人又持续交手，各自在身前泼洒出一片白刃残影，彼此交相碰撞，发出一串刺耳的铿锵声响。
　　这位斗笠人的力量比之隆衡弱上几线，却还是强过楚希声。
　　此时他每接五六剑，就得被对方的剑力逼退半步。
　　二人瞬间就是四十余次交手，楚希声也被迫退到窗栏旁。
　　就在楚希声眯着眼，准备激发身后的‘神意图’，还有体内的‘小平头’的时候，却听计钱钱语声凝冷道：“不想你家公子死的话，就给我住手！”
　　楚希声还在全神戒备，那斗笠人的剑，却已僵在了原地。
　　只因这个时候，计钱钱已经用刀架在了夏侯深的脖子上，另一个元鼎，也被陆乱离的刀顶住了咽喉。
　　至于两人的那些护卫，竟已躺了一地，绝大多数都是伤势沉重，人事不醒。
　　斗笠人不禁发愣，这十二名护卫，有四名七品，八名八品上，一身法器战图也很不错。
　　他们的整体实力虽不及楚希声在这间大包厢中的人手，可以他的预计，怎么也能撑过三五十个呼吸，足够他拿下这位西山堂主了。
　　可现在这才过多久？他们两人交手四十七击，连六个呼吸都没到！
　　此时的夏侯深，也是脸色黑沉如铁。
　　那把架在他脖颈间的刀，寒意森森，让他心脏不争气的跳动。
　　他强压着心里的惊恐道：“楚希声，你敢这么对我？想死吗？信不信我让你登上黑榜，被朝廷追缉至死？”
　　楚希声哑然失笑，手提着刀往前方迈了一步。他看似是在往夏侯深的方向走过去，使得旁边的斗笠人稍稍犹豫，没有阻止。
　　不过就在这时，一点寒光乍现。
　　那正是楚希声的‘巽风震雷刀’，正以超过先前至少五成的刀速，斩向了斗笠人的咽喉。
　　斗笠人瞳孔收缩，猝不及防，当他发现的时候，那‘巽风震雷刀’就已斩到他面前不到二尺。
　　“卑鄙！”
　　斗笠人怒骂的同时，当即挥剑格挡。他只差毫厘，将楚希声的刀格在咽喉前一寸的位置，发出‘锵’的尖锐声响。
　　可就在斗笠人刚心神一松之际，楚希声的‘巽风震雷刀’微微一侧，瞬时爆发出第二股刀罡。
　　这刀罡犀利无比，一个冲击，就将斗笠人的整个头颅斩落了下来，冲出了一股赤红血泉。
　　斗笠人头颅翻滚之际，眼神却是茫然不能置信。
　　他不解楚希声为何能在这么短的时间内，凝聚第二股刀罡？这怎么可能办得到？
　　斗笠人随即就觉不对！那不是第二股，是本来就是两重的刀罡，只是其中一重被楚希声控而不发。
　　楚希声则唇角微扬。
　　至今以来，他是第一次动用小平头的能力战斗。
　　为了保守睚眦灵兽的秘密，这双重刀罡他至今都未用过。
　　这处女战的结果，让他极其满意。
　　无论是小平头的‘双重刀罡’，还是它的‘聚煞凝罡’只要使用出来，都足以决胜。
　　而此时窝在楚希声胸内的小平头，也兴奋不已，在它的胸内四处乱窜。
　　第一次辅助楚希声战斗，第一次见血，让小平头开心不已。
　　楚希声随后看都没看那斗笠人一眼，大步走到了夏侯深面前。
　　他神色悠然的打量了一眼矮他一头的夏侯深，随后就一巴掌砸在夏侯深的脸上。
　　夏侯深只觉脑袋一震，整个人被巨力砸的趔趄退后。
　　他不但说不出话，也没有任何反抗的胆气。
　　旁边的元鼎，同样浑身微微发颤，嘴唇也没有了血色。
　　眼前这个家伙，简直无法无天！
　　夏侯深身边的亲近侍卫，楚希声竟然说斩就斩！
　　此人的实力，也让元鼎暗暗心惊。
　　这个夏侯深重金招揽来的供奉，修为高达六品上，实力在同阶之中极其出众。却只因一时大意，就被楚希声的快刀斩下了头颅。
　　楚希声则似笑非笑的看着二人：“我现在就打你了，你可以让按察使送我上黑榜试试？”
　　夏侯深捂着脸，不发一言的盯着脚尖。
　　他已经意识到自己远远低估了这家伙的实力。
　　至于送楚希声上黑榜一事，他也只是口里说说而已。
　　楚希声在西山拥兵近万，又是铁旗帮的少旗主，要送他上黑榜，哪有那么容易？
　　这样的江湖大豪，哪怕东州总督处置起来，也得慎而又慎。
　　夏侯深只想借父亲与郡丞之势，看看能否威胁楚希声让步，吃下南街庙市这块肥肉。
　　能则更好，不能的话，也可逼楚希声交上一笔丰厚的礼金。
　　他以前百试不爽，无论怎样强横的势力，一听说他身后的按察使。哪怕不肯让出生意，也会礼让三分。
　　哪想到楚希声心性如此霸道，不但不给一点脸面，还直接翻脸杀人。
　　“拖到门外去，两个人每人抽三十鞭！”
　　楚希声已经不打算与这两个狂妄无知的小屁孩纠缠，他一摆袖，走向了包厢门外：“通知他们家里，让他们给我铁旗帮一个满意的交代，否则我送他们沉江。”


第二百三十八章 神风明镜刀
　　楚希声带着一群人，走出胜负楼的时候，他身后就有人皱紧着眉头，神态略显不安：“堂主大人，这二人好歹是按察使与本郡郡丞的亲眷。您这样做，是否太不给面子了？”
　　楚希声凝目看了那人一眼，发现那是左青云留下的一位荷官首领。
　　所谓荷官，又称庄荷，是在赌场内负责洗牌，发牌，摇骰，杀赔的。
　　不过楚希声已改变了经营之法，胜负楼不再坐庄，楼里面的荷官主要是服务，帮客人们监管是否有人作弊。
　　楚希声忖道还是该给个答复，让这些人安心做事。
　　在这些草民眼里，堂堂的东州按察使就是天。
　　不过就在他开口之前，鲁平原就神色冷然道：“混账！这话是你该问的？还有，你该叫少旗主！”
　　鲁平原现在负责管理南街庙市的事务。
　　所以这荷官首领，算是他的手下。
　　此人擅自出言，让鲁平原颇为不悦，他朝着楚希声一抱拳：“要我说，少旗主今日的处置还是轻了。那个元鼎，应该直接打断手脚。而今少旗主的身后，已不止是西山堂，还有整个铁旗帮！今日少旗主让了，西山堂与铁旗帮颜面何存？且这两人不知分寸，欲壑难填，少旗主让了一回，就一定会有第二回。
　　如果我们不给，还是要得罪，如果继续忍让，那铁旗帮的脸，就得被他们踩到泥地！以后是个人都得向我们伸手。那东州按察使确实威风，却也威风不到我西山堂的头上。我西山一万套弓刀，铁旗帮五百条大船，五万多兄弟，可不是摆着看的。”
　　楚希声闻言颇觉讶异，吃惊的看了鲁平原的一眼。
　　他没想到这位鲁坛主的言辞会如此激进，堂堂的‘东州按察使’在他语中似乎什么都不是。
　　不过楚希声却颇为满意，这是一个聪明人，可惜就是有点胆小，话里还是露了怯。
　　那荷官首领闻言一愣，也意识到自己说错了话，他神色惶恐的一礼：“是小的想岔了，请少旗主勿要见怪。”
　　“无妨。”楚希声大度的微一抬手：“鲁坛主也说的极好，铁旗之威不容轻侮。那么鞭罚夏侯深与元鼎的差事就交给你了，记住要狠狠的打！”
　　鲁平原的脸顿时一黑，他有点想把刚才说出的话再吞回去。
　　楚希声则神色和煦的问荷官首领：“我记得你是胜负楼的荷官之首，也是三掌柜对吧？如今楼里面的荷官收入如何？心思可还稳当？”
　　这些荷官的收入，主要是靠赌台上的抽水。以往赌馆嬴的越多，他们抽的也就越多。
　　如今他让胜负楼停止坐庄，可能会使荷官的收入大降。
　　“收入只比往日少上一两成！”
　　荷官首领面上堆起了笑意：“胜负楼停止坐庄之后，那些赌客反倒多了许多。许多人认为我胜负楼公道，闻名而来，楼里的客流比以前多一倍。
　　现在不但抽水多，客人的赏银多。少旗主还允许我们与侍女，从卖出的酒水与吃食中抽成，所以收入没降多少，大伙儿也很开心。以往坐庄时的收入是高，不过客人动辄打骂，不如现在，赚钱赚得舒心。”
　　楚希声神色了然。
　　他在胜负楼的经营之法，就是现代那些夜店酒吧的套路，用天价酒水赚钱。
　　这些赌客兴致来了，不会管他们点的酒有多昂贵。
　　鲁平原也神色佩服万分的一拱手：“少旗主确实擅于经营！如今我们胜负楼的名声还没传开，否则客流还能超出现在一两倍。不过楼里面的桌台已经不够用了，我想再添一百五十张桌台，再招些侍女进来。”
　　胜负楼占地极大，其实还有许多地方都空着，再摆下一百五十张桌台绰绰有余。
　　楚希声却立时感觉到，身后投过来的两道凌厉视线。
　　那是陆乱离与楚芸芸——
　　“嗯哼，侍女可以招，不过我们胜负楼绝不做皮肉生意。”
　　楚希声感应到两道视线稍稍缓和，却还是神色冷酷，语气强势：“还有，赌台上一定要公道，绝不能坏了名声。你们一定要给我盯紧了，楼里的一应人等，谁敢勾结外人作弊坑人，帮规侍候。”
　　他随后稍稍凝思：“还有，胜负楼里面的那座擂台，平时也别空着。请一些舞女过来，那什么霓裳羽衣舞，七盘舞、长袖舞、巴渝舞、惊鸿舞、胡旋舞、菩萨蛮舞，每天晚上都要安排几场。”
　　楚希声估计那些赌客没心思看，却可作为调剂，提升胜负楼的格调。
　　现代的那些大赌城就是这么做的，自己照抄就是了。
　　※※※※
　　楚希声以为那位郡丞与按察使，怎么都得一两日时间才会有反应。
　　结果仅半日之后，当他登上铁旗帮的渡船，准备返回神秀江西岸的时候，新任郡丞就拉着铁笑生匆匆赶来。
　　这位郡丞大人与东州按察使同族，也姓夏侯，叫夏侯东。
　　夏侯东到来之后，姿态却是放得极低。
　　他先是让人奉上一大堆的礼物赔罪，随后温言致歉，再三保证会对他妹婿与族侄严加训诫管束。
　　不久之后，东州按察使的一位管家也匆匆赶来。
　　此人带来了东州按察使的一封亲笔信，那位按察使大人不但在信中诚恳致歉，还让楚希声代他狠狠教训他的纨绔劣子，以免夏侯深祸害他的清名云云。
　　除此之外，这位管家也携来了一份厚礼，林林总总加起来，价格高达二万两魔银。
　　到了这个地步，楚希声只能不为己甚，将元鼎与夏侯深都交给新任郡丞带走。
　　不过他的脸，前一刻还是笑意盈盈；下一瞬，当新任郡丞夏侯东等人离船而去，就变得阴沉似水。
　　铁笑声同样眼神凝重，他却笑着打趣：“怎么脸色难看成了这样？你又没吃亏，平白赚了好几万两。”
　　楚希声却眯着眼，杀意森森的摩挲着腰上的刀：“这几万两搞不好就是要命钱，我只愁打蛇不死，反留遗患。我自己也就罢了，怕的是给铁旗帮惹来大祸。”
　　似东州按察使这样位高权重的存在，要么不得罪，要么就要将之得罪至死！
　　将之彻底除掉，才是最稳妥的。
　　郡丞夏侯东与那位按察使把姿态放得越低，却越让他心生警惕。
　　铁笑声忖道六弟没说错，小楚是义气深重的英雄豪杰，却也不乏枭雄手腕。
　　如果小楚有意留在铁旗帮，真是继承铁旗帮的不二人选。
　　铁笑声暗暗叹息，脸上则笑道：“这话说反了，今日你的麻烦，都是源于旗主与我铁旗帮，为叔清楚得很。”
　　他随后长身站起道：“这位按察使与我们本来就不对路，得罪就得罪了。此人你不用管，自有我们总舵应付。只要旗主成功晋升四品，战力比肩地榜。那么东州的所有宵小群丑，都得向我铁旗帮低头。哪怕那位按察使，也得对我们礼让七分！”
　　楚希声闻言却蹙了蹙眉。
　　将所有的希望，都寄托于铁狂人一人身上，其实让他很不安。
　　不过铁笑生说完这句之后，就踏着河面匆匆离去了。
　　他现在是个大忙人，忙得脚不沾地。
　　最近铁旗帮大肆扩张，铁狂人又专注于完善‘铁甲混元功’。
　　铁旗帮总舵的担子，大多压在了铁笑生身上。
　　今日他被郡丞请来，为元鼎夏侯深二人说情，已经耽搁了足足半天，误了许多事情。
　　楚希声此时却一招手，将鲁平原唤到眼前。
　　“问得怎样了？”
　　在郡丞赶到之前，他吩咐过鲁平原，拷问元鼎与夏侯深二人今日来南街庙市闹事的缘由。
　　鲁平原神色凛然的答着：“少旗主，他们二人口径一同，都说是自己想到的。他们以为我铁旗帮与秀水郡的众多世家争斗激烈，又深深得罪了本郡太守。
　　如今旗主大人晋升在即，少旗主你绝不敢在这时候节外生枝，再得罪东州按察使。所以他们想要试一试，能拿到南街庙市的生意最好，拿不到也能从咱们手里勒索一笔魔银。不过这不合理——”
　　他眯着眼道：“少旗主如今名动天下，威震秀水，就在几日前才刚重创隆衡。这二人再怎么愚纯寡闻，也该知少旗主你不好惹，绝不会任他们摆布。
　　还有，他们如欲勒索钱财，就不该把事情闹大，闹到古市集满城皆知，让少旗主没有退让的余地。”
　　楚希声微一颔首，又看向陆乱离。
　　陆乱离则手托着下巴，陷入沉吟：“我仔细看过他们两人，似乎有一点心灵幻术的痕迹，不过对方的手法很高明，我修为还低，没法在不伤及他们元神的情况下确定此事。不过今天这桩事，确实从里到外都透着古怪！”
　　楚希声握刀的手，不由微微一紧。
　　有陆乱离的这句话，已经足够了。
　　楚芸芸的感觉没有错。如今的局面，确实是风雨欲来，暗流汹涌。
　　“此事我会委托吴媚娘查一查幕后之人，平原你自己也可着手试一试。”
　　楚芸芸让鲁平原监管南街庙市，可不仅仅因此人，是西山堂唯一会点庶务的人才。
　　更因胜负楼本身云集天南地北的豪客商人，鲁平原的人手轻而易举，就可从他们的言谈中，获得大量的消息。
　　楚希声随后又转过头，看向了计钱钱：“钱钱你的修为何时能到顶？六品秘药购齐了没有？如果现在购置，预计要花多少银钱？”
　　“我？”计钱钱的神色有些意外：“我大概还有大半年时间，才能修到七品上的巅峰。”
　　她其实挺想‘提升’修为的。
　　她现在的七品上修为，似乎有点弱了。
　　不过她之前炮制计钱钱这个人物的时候，就是这样的安排。修为比照李神山，稍稍差那么一点点。
　　“至于秘药——”
　　计钱钱本想说自己啥都没有，可随后却不知怎的，脑筋打结道：“其实我已寻到六品秘药的主材，品质还不错，现在就只需要一些辅材，大概要七千多两。”
　　“很好！”楚希声眼神一亮：“这笔钱我给你出了，尽快收齐秘药。”
　　此时渡船上，有两个女孩蹙起了眉头。
　　陆乱离心想楚希声，居然直接叫计钱钱的名字‘钱钱’，是不是太亲昵了？
　　楚芸芸则忖道楚希声为何对计钱钱如此信任，是否太过了？
　　楚希声则继续背负着手，看向眼前的江面。
　　他已打定主意，这次哪怕借钱，也得把李神山与魏阳的修为提升上去。
　　只要他的实力势力都够了，别说一个东州按察使，便是东州总督也奈何不得他。
　　※※※※
　　于此同时，已经带着元鼎与夏侯深二人返回郡衙的郡丞夏侯东，却是反手一巴掌狠狠抽在了元鼎的脸上。
　　他这一掌竟用力十足，元鼎不但整个人飞出三丈，且直接瘫倒在地，人事不省。
　　夏侯深见状不禁心神一凛，不寒而栗：“族叔——”
　　郡丞夏侯东没有说话，他一指点向夏侯深的眉心，凝神感应。
　　片刻之后，夏侯东就一声冷哼：“这是心灵幻术！”
　　夏侯深的瞳孔微张：“族叔，你的意思是说？”
　　“还能是什么？你们俩人的心智都被迷住了。我猜你们也不会这么蠢，在楚希声正当红的时候招惹他”
　　夏侯东说到这里，特意转过头，看向郡守居住的郡衙主院：“估计是那位太守大人，真是好手段啊。”
　　夏侯深面皮微青，他低头看着自己被鞭打的血痕遍体鳞伤，体无完肤的身体，心中一阵怒恨欲狂。
　　他原本将楚希声恨之入骨，可在知道太守也是幕后元凶之后，心情则变得复杂起来。
　　夏侯深对这两人，都恨不得食其肉、啖其骨。
　　他凝神想了想，就转身大踏步的往外疾走。
　　不过夏侯深才走到一半，就被郡丞夏侯东抬手一招，将之强吸了回来。
　　“你想去哪？就你这点斤两，无论是太守还是楚希声，都能轻而易举的将你生吞活剥。”
　　郡丞夏侯东背负着手，从容自若：“所谓君子报仇，十年未晚。你想要报复，就要沉得住气。如果你沉不住，那我就把你送到州城，让你爹帮你沉。”
　　夏侯深面皮阵青阵白，随后狐疑的询问：“太守这么做，对他有什么好处？他是不想你与铁旗帮联手，还是在防着你？”
　　夏侯东闻言有些意外，随后欣慰的一笑：“兼而有之吧！我与按察使大人是族兄弟，在朝中的关系也不是他能比，他岂能不防？”
　　夏侯深闻言陷入凝思：“那么族叔现在该助铁旗帮？”
　　“为何？楚希声今日惩戒你们，又斩杀你的亲卫，虽是情有可原，可也让我夏侯家颜面无存。”
　　夏侯东微微摇头：“我上任前，你父亲有言交代，无论是现任太守，还是铁旗帮，都是东州的毒瘤，无论剪除哪个，都是有益于东州百姓的事情。我们且在岸上看着，看他们斗得如何，我们只站在胜者一边。”
　　夏侯深听到这里，眼神一动，现出了几分异泽。
　　※※※※
　　楚希声返回西山堂的次日，就将西山堂扩张到了二十五个分堂。
　　西山堂原有十四个分坛，加上鲁平原麾下专用于打探消息的‘原’字坛，一共是十五个，总数一千四百余人。
　　如今他不但在古市集另开了五个分坛，还准备再新建五个，使得西山堂的人马，扩张到两千五百人。
　　此时楚希声的声望高企，想要加入西山堂，拜在他门下的江湖英杰不知凡几。
　　负责招募帮众的李神山与魏阳二人优中选优，宁缺毋滥，却还是在两日之内，就将所有人手全数召收妥当。
　　这批人的素质确实远胜于前，修为最低都是九品上。
　　让楚希声无奈的是，李神山与魏阳招的五百人里面有七成都当过兵，战阵娴熟。
　　这两个神策都的前校尉，是真把他的西山堂当成边军经营了。
　　楚希声忖道要不是手下乏人可用，他肯定得将这两人踢到边角去坐冷板凳。
　　现在的西山堂本就人强马壮，甲坚器利，如果连战阵都直追边军，你让官府怎么看？怎么想？
　　铁旗帮现今的声势，已经够让人忌惮的了。
　　楚希声心里腹诽，脸上却是一点异色都不敢有。他不但言辞亲切，对李神山与魏阳二人笼络有加，还捏着鼻子将李神山与魏阳二人都提为‘副堂主’，各自统辖八个分坛。
　　楚希声是无可奈何。
　　帮内的分坛太多，难以管控辖制。唯有李神山与魏阳二人出身边军，既有统率千人之能，个人实力也能让帮众信服。
　　楚希声在西山镇休息了大约四天，顺便将堂内积压的事务都处理妥当。
　　此时恰逢西山镇的小运河初步开通。
　　临海郡的几个世家大族极其看重，舟氏家主舟雄霸，路氏家主路哲，海盐帮主‘白眉刀’应飞龙等人亲自赶来观礼，见证运河开闸通水之刻。
　　次日小运河正式运营，仅当日通航的五千料以上大船，就高达四百艘。
　　按照每艘五千料船收费百两，万料船收费二百两来计算，仅是这一天，就收入四万七千两魔银。
　　这是第一天，西山镇积累的货运量额外巨大，不过这条小运河的钱景，已可由此展望。
　　除此之外，楚希声在小运河出口处修建的那些仓库与店铺，也有了第一笔收入。
　　仅仅第一个月的租金，就高达七千五百两。
　　这里已颇具人气，繁华不逊于一个小集镇。
　　而此处附近五里的地皮，除了一部分售卖给几个临海世家，其余全都在楚希声的手里。
　　以至于三日后，舟雄霸与路哲等人告辞离去时，全都是面泛红光，喜气洋洋。
　　而就在开河大典结束之后，楚希声就动身前往秀水郡，再一次来到了正阳武馆。
　　他首先要寻馆主雷源考核。
　　正阳武馆的真传弟子晋升七品后，就可申请成为无相神宗的‘记名弟子’。
　　由雷源考核通过之后，将他的名字承报无相神宗，录名于弟子金册。
　　接下来他还要去藏书阁，学习几门功法的后续内容。
　　养元功七重，追风刀法八重，轻云纵八重，逐电指八重等等。
　　其实叶知秋在船上已经教了他一部分，不过楚希声想要一窥这四门功法与武道的全貌，还是得去武馆的藏书楼，去看完整的修行之法与真意图。
　　而这部分内容，都藏于藏书楼的最顶层，由叶经源亲自看守。
　　不过当楚希声在雷源那里领了无相神宗‘记名弟子’的腰牌，来到藏书楼的最顶层时，叶经源拿给他的第一本书，竟是《神风明镜刀》！


第二百三十九章 天翻地覆
　　“神风明镜刀？”
　　楚希声望见这本书后，神色惊喜万分：“弟子能够修习这本武诀了？会不会早了点？”
　　一般来说，这是只有无相神宗的外门弟子，才能够修行的法门。
　　“不早了，外传十艺虽然都有九重，不过真正的筑基内容，都在一到六重。学满六重，就可转修内传武道。后面三重，仅仅是给神宗记名弟子准备的过渡之法，无需深研。”
　　叶经源笑道：“你得感谢剑巡察使与雷馆主，是他们二人为你联手上书教习院，请开特例。不过关键是你现在有足够的善功，还记得我让你写的《白马非马实用注解》吗？
　　此书已被教习院大长老，定为四品之下第一等秘法。如今换取你这本注解的弟子，都有七八位了，你现在拥有的善功，都比得上一些内门弟子了。”
　　楚希声听到这里，瞳孔一亮：“那么弟子现在，不止能修习神风明镜刀？”
　　“不错！”
　　叶经源微一颔首：“不过我们正阳武馆的藏书楼，没有太多的内传法门，比如追风刀的晋阶，就只有神风明镜刀，大风魔刀，神风天痕刀等寥寥七种。且所有内传法门，都只到第九重为止。之后的部分，必须到本山去学。”
　　叶经源说到这里，往自己的右手边指了指：“这些功法都在书架上面，一共五个书架，你自己挑。这些书，你只能记忆背诵，不得带出藏书楼。”
　　楚希声当即大步走了过去，一一浏览。
　　‘神风明镜刀’是不用换的，这是‘神意触死刀’的基础。
　　楚希声修了睚眦刀意，岂能不修神风明镜刀？
　　而‘养元功’的晋阶功法，当然是‘无相功’。
　　不像是其它的一品神宗，有着至少三五套核心的功法传承。无相神宗自始至终，都只有‘无相功’这一套。
　　这功法的适配性极高，千变万化，无论用无相功施展什么武道，都能发挥出九成以上的威力。
　　‘无相功’甚至能适配绝大多数魔道法门，数千年来，魔道弟子潜入无相神宗，偷学这门功法的不计其数。
　　逐电指的进阶，则是‘神雷洞真指’。
　　按照楚芸芸的说法，这门指法其实是‘刀指’。不像是逐电指的单指，而是并指如刀。
　　‘神雷洞真指’的威力极大，速度极快，与‘神风明镜刀’几乎是孪生武道，彼此间可以相互转换。
　　‘神雷洞真指’的招式可以用于刀法，而‘神风明镜刀’，也可用于指法。
　　不过这两门武道的修行门槛极高，需要强大的血脉天赋。
　　不过这对楚希声来说不是问题。
　　至于‘轻云纵’，楚希声选择了一门‘魅影云踪’作为晋阶。
　　就如楚芸芸所说，‘风无定相，云无常态。世间万般变化，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电’。
　　楚希声已经有了‘风’与‘雷’，自然不能缺了‘云’。
　　这门身法修到精深处，的确是身如魅影，聚散随心，变幻无常。
　　此外‘魅影云踪’的部分内容，与他的血脉天赋‘光阴瞬影之身’是较为契合的。
　　楚希声将这门身法修到极致，就准备往光阴的方向发展。
　　四门功法，都是一到九重。
　　楚希声参研掌握之后，就直接替代他修习的几门外传十艺。
　　当楚希声拿着这四本书，回到九层中间的书案前，叶经源斜眼一望，就一声失笑：“眼光不错，你只要掌握了风云雷三种力量，就可以这‘三相’之力，穷尽天地万般变化，与正反五行之力比肩。”
　　叶经源说到这里，神色怪异：“你选修的这四种法门，倒是与秦沐歌第一次挑选内传晋阶的时候相同。你们都是正阳武馆百年来最出色的弟子，老夫这一刻，真有一种时光轮回之感。”
　　楚希声剑眉微扬，摇头苦笑：“听说霸武王前后半年，一共选修了十七门内传武道，弟子可不敢与她比较。”
　　“我没说你能与她比。”
　　叶经源斜目看了一眼楚希声，随后感慨道：“秦沐歌在我们无相神宗，号称是‘武库’。她与同门切磋的时候，无论别人用什么武道，她都能拿出同样的武道与对方切磋交手。
　　可惜我以前远在苗疆，无缘得见这位的风采，那何止是超天骄？她的天赋，真是超越所有天才之上的存在——”
　　楚希声面皮抽搐，开始专心研习起了《神风明镜刀》。
　　《神风明镜刀》的理念非常特异。
　　创造这门武道之人，名叫‘卓明镜’，号称明镜刀君，是八千年前无相神宗一位极强大的一品高手。
　　此人认为所谓的‘风’，并非是指天地间的风力，而是包括一切运动物体所具备的力量。
　　这有点像是现代‘动能’的概念。
　　于是明镜刀君参研睚眦神通，一手创造出了‘追风刀→神风明镜刀→天雠神意刀’体系，且自修成十五重的‘睚眦刀意’。
　　这门武道传承六千七百载，最终在血睚刀君手中得以大成。
　　血睚刀君不但改善了神风明镜刀与天雠神意刀，更在天雠神意刀的基础上，又创出了神意触死刀，从此无敌于天下。
　　而《神风明镜刀》的根本宗旨，就是让自身像镜子一样，将所有加诸于己身的‘风’，也就是将一切动能都反射回去。
　　这让楚希声想起了他以前看过的一部名叫《魔法禁书目录》的动画，里面有个叫‘一方通行’的人物。
　　此人有着顶级的超能力，能够操控能量方向，反射所有物理能量，如重力、气压、光线、氧气、热量、声音波长等等，仅仅靠触摸就可以杀死人。如果此人愿意，甚至可以操纵地球的动能，毁灭世界。
　　‘神风明镜刀’肯定没有这种超能力那么夸张，却也极其强大。
　　这门武道修到极致，号称是一羽一尘都难以加身，且可无视天下间九成五的暗器种类。
　　※※※※
　　楚希声在藏书楼里面足足呆了四日，才从正阳武馆里走出来。
　　他现在的悟性确实提升了许多。
　　这四门功法中，有许多高深的内容，楚希声却只用了四天时间，就已全盘记忆，全数掌握。
　　接下来只需勤加练习，就可以替代自己的四门外传武道。
　　叶经源对他称赞不已，说不愧是列席‘神秀十杰刀’的超天骄。
　　不过楚希声一点都得意不起来，据说秦沐歌参研这四门武道的时间，仅仅用时半日。
　　接下来，楚希声又去了锦衣卫千户所。
　　他先是去了城中央的福满香包点铺，然后通过一条地道，进入秀水锦衣卫千户所。
　　曹轩亲自陪同他去了千户所的武库房，让他挑选杀死‘血滴子’王声的奖励。
　　让曹轩心绪微沉的是，楚希声对摆在书架上方，位置最显眼的‘九炼极元紫金身’毫无兴趣。
　　他在千户所武库房里面兜兜转转，最终选了一式名叫‘风掣雷行’的极招。
　　这是风与雷二种力量的结合，锦衣卫独有的一种强力极招，挺适合楚希声的。
　　随后楚希声还挑选了一门‘大力神磐诀’的功法。
　　这也是一门极强大的秘传功法，虽非横练霸体，却可内外兼修，逐步改善武修的力量与体质。
　　楚希声一共换了一到九重。
　　“就这些了，还有功勋的话，就再换点丹药。”
　　曹轩感觉自己的脸皮有点僵：“小楚为何要换这大力神磐诀？这比‘九炼极元紫金身’，可不是差了一星半点。”
　　楚希声却摇了摇头：“大力神磐诀是没有霸体之效，不过修行起来便宜啊。你应该知道，我主修的武意是‘睚眦’，日后一旦修成‘神风明镜刀’与‘天雠神意刀’，仅刀意就可反射大部分的外力，效果与横练霸体差不多。我修行九炼极元紫金身主要是为强化肉身，在这方面，大力神磐诀的效果差不多。”
　　实情当然不是这样。
　　他换这门‘大力神磐诀’，是准备传授给刘若曦的。
　　刘若曦以前的基础太差，力量与肉身较弱，大力神磐诀正可改善她的短板，重新垒实刘若曦的根基。
　　她有霸武王二分之一的天赋，虽然没法像秦沐歌那样，兼修多门武道，但像楚希声这样专精个五六门，还是很轻松的。
　　曹轩的脸皮抽了抽，忖道你可是堂堂的神秀十杰刀，这太没追求了吧？
　　他面上则不动声色：“那真可惜，说来近日我们地衙锦衣卫有感于高手不足，为鼓励有天赋的人修行高明武道，似你这样身列青云榜前列的，可以用七折的价格，兑换包括金刚不坏，不灭金身，十三太保横练金钟，与九炼极元紫金身在内的顶级功法，此外所有四转，五转与六转的炼体丹药，也能六折换取。”
　　“竟有此事？千户大人您怎不早说？”
　　楚希声吃了一惊，他迟疑犹豫片刻，才问道：“我斩杀血滴子王声的功勋共有多少，剩下的够不够换九炼极元紫金身的六到八重？”
　　曹轩忖道够个屁！
　　风掣雷行与大力神磐诀也是锦衣卫的秘传武道，尤其风掣雷行，内含‘天道之韵’，是威力第一等的极招。
　　楚希声光是兑换‘风掣雷行’，就得花掉大半个血滴子王声。
　　他胸中一闷，脸上却笑吟吟道：“足够了！这次血滴子王声造下无边大孽，得罪了我们锦衣卫的一位大人物，是以上面的赏赐极厚。”
　　他一边说着，一边将一枚金色的身份腰牌与一份告身文书，递给了楚希声：“你剩下的功勋，不但能兑换九炼极元紫金身的六到八重，还可兑换十枚五转金身丹，加上魔剑‘血滴子’换的二十四枚，就是三十四枚，这横练霸体啊，还是尽量修到六重，凝聚血气外罡后对你大有好处。”
　　曹轩本想说只能兑换到六重的。
　　可他心念一转后，还是改了口。
　　为稳妥起见，还是让楚希声修到八重为佳。
　　万一第六重的九炼极元紫金身，还是无法控制楚希声呢？
　　这次他们为将血滴子王声送到楚希声刀下，可是兴师动众，费了好大的功夫。
　　这种事情，再不能做第二次了。
　　这笔账，且等楚希声彻底入了彀，再与他一笔笔的要回来。
　　楚希声则拿着手中的告身文书，他看着上面‘实署地衙锦衣卫副千户’的字样，讶异的扬了扬眉：“副千户，居然连升二级。上面的赏赐，居然如此丰厚？”
　　他之前是正七品的百户官，现在跨过了从六品的校尉，晋升正六品副千户。
　　“这倒不是赏赐，铁旗帮纵横秀水浔阳，已经可算东州范围比较出挑的事情。你身为铁旗帮的少旗主，自然不能屈居百户。”
　　曹轩斜睨了他一眼：“这是锦衣卫的传统，只有重赏，才能览英杰之心。”
　　否则人家当江湖大佬当得多舒心惬意，干嘛还给锦衣卫当卧底？
　　楚希声闻言了然：“可惜，我其实更想当校尉，能管三五百人。”
　　锦衣卫的校尉，比军中要金贵不少。
　　同样是统领三到五百人的校尉，在边军与神策都中，只是七品官职。
　　与副千户不同的是，校尉直接统辖数百人，是实权官位。
　　曹轩微微摇头：“别想了，这也是我锦衣卫的传统，卧底与细作一概不署实职。日后待你立下殊功，返回锦衣卫任职，千户，万户之职唾手可得，那时自可获得实权。”
　　他想现在的楚希声势力之大，已经让人心惊了，岂能还让他掌握三百锦衣卫？
　　那时他这个秀水郡千户，都不用当了。
　　锦衣卫六重以上的秘传功法，一样没法带出他们的武库。
　　楚希声花了一天半时间，将之参研透彻，又从那条地道走了出来。
　　当楚希声走出包子铺，随身护卫他的计钱钱，却有些神思不属。
　　楚希声路上颇觉奇怪：“你这是怎么了？怎么老是走神。”
　　他怀疑此时如果有人对他施以刺杀，计钱钱一定没法反应过来。
　　“抱歉！我在想一些武道上的事情，堂主不是教了我那门激发潜能，加快晋升六品下的秘法？还有一些地方我没想通。”
　　计钱钱惊醒之后，就强笑了笑。
　　她很想问楚希声，是否换了那门‘九炼极元紫金身’。
　　可计钱钱仅仅是个山野猎户的侍卫，哪有资格询问此事。
　　这个局，都是自己亲手布置，哪样进行到一半就半途叫停的道理？
　　计钱钱随后猛摇了摇头，压住了心里的杂念。
　　忖道待楚希声修成‘九炼极元紫金身’，就由自己亲自将之掌握，不让他被其他人作践便是。
　　待得楚希声为锦衣卫立下殊功，‘逆神旗，前太子一党与赤龙遗族’三事也告一段落，自己再给他解除禁法不迟。
　　楚希声则没想太多：“你晋升一事，确实越早越好。不过没必要在路上发呆，如今秀水郡内的形势云谲波诡，我们出行在外还是得多添几分小心。”
　　而就在他返回西山镇不久，又发生了两件事情。
　　一个是铁旗帮的总舵传来消息，铁笑生的修为突破到五品下。
　　此事出乎了所有人的意料。
　　楚希声也为此震撼失神，此时秀水郡几乎所有人的目光，都集中在铁狂人身上。
　　却没想到，是看似事务缠身，日理万机的铁笑生，首先完成了突破。
　　楚希声心中明悟，当日在渡船上，铁笑生匆匆离去，而不是留下来与他一起喝酒，只怕不是为帮中事务，而是为今日的突破做准备。
　　怪不得那一天，他感觉铁笑生的一身气息，额外圆融。
　　楚希声随后万分惊喜。
　　五品高手已可为一方之雄。
　　铁旗帮有了第二位五品高手，形势就比以前强了许多，而不是将一切希望，都寄托于铁狂人的身上。
　　这想必是铁狂人的谋划，竟对帮内帮外都守口如瓶，事前不漏半点风声。
　　楚希声对于铁狂人的晋升，也多出了几分信心。
　　以铁狂人的智慧，一定能将他的升品一事，安排得妥妥帖帖。
　　第二桩事，是他的‘血元点’，在四月三日的当天，忽然就暴增了三十五点左右。
　　楚希声莫名其妙，最近他的血元点一直都在涨，每天大概是十到十二个左右。
　　从来没像是今天这样，忽然就暴涨三十多个。
　　问题是楚希声最近宅得很，只专心于参研武道与修行，既没与人交手，又没有发布什么文章。
　　不过在十二天之后的午时，楚希声终于知道了缘由。
　　那是四月十五日的中午，新一期的《论武神机·神州志》与《论武神机·东州志》发布之期。
　　两本论武神机在发布后不到两刻时间，就已送到了楚希声的书房。
　　楚希声以十五岁之龄，名列东州青云榜第一位，青云总榜第九十一位。
　　之所以是九十一，是因他的前面，全都是十六岁就修到六品以上的怪物。
　　青云总榜三十位以上，则是清一色的五品，年岁则在十八岁以下。
　　五品以上，就不是超天骄了，而是‘天柱’。
　　已经可以作为一个大宗派，甚至是军中的柱梁，顶天立地，是为‘天柱’。
　　他们清一色都是出自于北方与河洛，其中一部分，甚至已有了击杀巨神族裔的战绩。
　　让楚希声在意的，是莫麒麟。
　　他的排位非但未降，反倒提升了一位，成了青云总榜第九十三位。
　　在莫麒麟的介绍中，有一段话——自莫麒麟被楚希声一刀击败，时人多以为莫麒麟名不副实，不过尔尔。然而在四月三日，莫麒麟与‘青云总榜第九十四位，神秀十杰剑第九席康艺’相约战于京师城南，二人在正午时分激战三刻，交手二千余招，莫麒麟最终一招险胜。可见其刀术水准，确是盖压京城。
　　本刊以为莫麒麟的刀法天赋与修行天资俱都高绝，如能掌握一门高明刀法，或是一门可与‘白马非马’抗衡的秘法，仍有资格与楚希声争一高下。
　　楚希声剑眉微扬，忖道四月三日的午时，不就是他的血元点激增三十五点的当天？
　　就因莫麒麟与他同名列‘神秀十杰刀’，又曾是他的手下败将，所以莫麒麟的战绩，也提升了他的名望？
　　楚希声忽然就有了股冲动，想要去北方，领教其余八位‘神秀十杰刀’的风采。
　　将他们一一击败之后，是否也能成为自己刷声望的工具人？
　　至于书中‘如能掌握一门可与‘白马非马’抗衡的秘法，仍有资格与楚希声争一高下’的评语——
　　楚希声把目光移向了自己的武道宝库，直接将‘拿风驭电之手（七阶）’换取了出来压惊。
　　拿风驭电之手第七阶段——让人手能拿风，指可驭电，提升相当于常人一倍的四肢速度，一倍的灵巧，一倍的反应速度，并强化经络，一倍的真元运转速度，同时体内滋生超强的狂风与雷霆之力，且初步掌控二十丈方圆内的风雷，需要18.8个血元点。
　　这个天赋，是楚希声今天才刷出来的，还没来得及兑换。
　　而就在《论武神机》发布的当天，楚希声身具的血元点，又狂涨了二百多个。
　　至当天子时，楚希声的血元点，已经到了570.3点。
　　可惜的是，楚希声手中的血元点虽多，却一直没刷出他想要的血脉天赋。
　　现在武道宝库的刷新点数也贵了，他可以用0.1的血元点连刷一百次。
　　0.1的血元点，就是1000个武道点，也就是提升了十倍的价格。
　　每次刷新会停顿两分钟供楚希声阅览，楚希声发现心仪之物后，可以停止连刷。不过剩下的武道点，系统爸爸却不会退回。
　　在楚希声看来，这相当的坑人。
　　※※※※
　　就在《论武神机》发布的七日之后，小运河剩下的河段终于全面开通。
　　这条运河的运营，也恰满一月之期。
　　在除去所有开销之后，小运河第一个月的纯收益，竟高达十九万两之多，远远超出了所有人的意料。
　　楚希声在小运河的占股三成七——这是因左青云的股份，也让给他了。
　　这意味着楚希声在运河第一个月的纯收入，就达到七万魔银。
　　这一日，楚希声终于结束了闭门潜修，他离开西山镇，来到了位于西山南麓的一座大山腰部，看着山脚下的一座村落。
　　他是来视察这边一座新建村落的。
　　“董家村是三月以来，迁徙到西山脚下的第六座猎户村庄了。”
　　负责迁徙猎户的是刘若曦，她指着山下道：“您看，这座村庄的方位，村民的房屋，还有村墙，都是我们重金请军中一位精擅兵法的术法高人亲自设计的，不但能防山洪，有水源，还能抗击贼匪与妖兽。
　　董家村现在一共三百三十二户，两千多人，而村里的房屋总数有六百五十套，其余部分是留给我们招募的樵夫的，目前大多数都是空置。”
　　楚希声闻言微一颔首，猎户与樵夫合住，是他的既定之策。
　　樵夫为他砍伐木材，猎户则在狩猎的同时，保护樵夫。
　　此时刘若曦又微微蹙眉：“不过那些修建房屋与村墙的俘虏怨气很大，虽然从这月初开始，我们也给了他们些许银钱，不过经常有人逃跑与起哄闹事。”
　　“你可转告他们，让他们安心做事，只要十二座新村如期完工，等过了五月，我会放他们走。”
　　楚希声随后看向了董家村的村长。
　　那是一位四旬壮年，一位七品上修为的猎人。
　　“董村长，你们村的猎户安置的如何？房屋是否妥当，盐粮是否充足，村墙是否坚固，有什么不妥的地方尽管提。楚某既然允诺了帮你们迁徙，庇护你族，自然要办的妥妥帖帖。”
　　“堂主大人仁德仗义，刘坛主办事周密妥帖，所有一应事务无不妥当，我们村上下都很满意。”
　　董村长其实很惊喜了。
　　他原以为迁过来之后，什么事情都要筚路蓝缕，重新开始。
　　不过如能得到西山堂庇护，避开郡兵，商人与贼匪的吸血，还是非常划算的。
　　反正他们也没什么家当，建个茅草土房，对他们武修来说也不是很费事。
　　没想到楚希声还让人给他们新建了砖石房屋，还有防御完善的村墙。
　　“不过——”
　　董村长面上泛着红光，却又含着几分犹疑：“最近我们的人进山狩猎时，看到了一些妖族身影。”
　　“妖族？”
　　楚希声眯着眼，随后就若有所思道：“情理之中，你们狩猎时一定要注意。除了食用之外，尽量不要滥捕未被秽气污染的正常兽类，尤其是母畜。”
　　这个世界不知何故秽气横行，流荡于山野之间。
　　凡人一旦吃了被秽气污染的兽肉，轻则暴病，重则疯癫。
　　不过这些被秽气污染的野兽，还是有很大价值的。它们的皮毛，爪牙，兽筋，与正常野兽没什么区别。
　　此外这些秽兽的生长速度额外迅速，从幼体到成年往往只需三五月，一茬接着一茬。
　　猎人们的主要收入，就是来自于这些秽兽。
　　其实西山的妖族势力不强，只有两位妖族五品坐镇。
　　不过楚希声还是不打算沾惹他们，就连接下来的砍伐，也是严令樵夫，砍一株就得栽一株，且不得砍伐十年以下的树木。
　　妖族镇压西山，是清剿西山秽兽的助力。
　　楚希声还是想要尽可能的与它们一起共存，而不是相互杀伐。
　　此时他又不自禁的，想起了临海秘境时，他遭遇的那只白貂。
　　也不知那个化形后与他一模一样的小白貂怎样了？
　　楚希声随后收起了思绪，转问董家村的村长：“那么今次攻伐九刀坞，你们村可能随征出力？”
　　董村长神色一凛：“堂主仁德！我们姓董的也不含糊。我们村三百三十二户，可出三百二十名壮丁，随同堂主大人出战！”
　　楚希声顿时满意一笑：“善！”
　　两月之前，九刀坞坞主惊鸿刀夏青天与白云寨主蒙云山，都战死于鬼哭峡。
　　之后九刀坞与白云寨的基业，就被上官家的前任首席家将奚泉夺取。
　　此人强行纠合了九刀坞与白云寨残余的匪徒，占据了九刀坞险地，且招兵买马，购置船只，人数已至两千余，成为目前西山堂最大的威胁。
　　所谓‘卧榻之侧，岂容他人鼾睡’，何况还是这些威胁极大的贼匪。
　　楚希声绝不会容许这九刀坞有再次壮大的机会。
　　所以他这次返回西山，一直都在准备攻伐‘九刀坞’。
　　而此时不但他麾下的人马势力，已经远远强于月前他回归西山时，一身武道修为也发生了天翻地覆的变化。
　　楚希声思及此处，特意看了一下自己眼前的虚幻荧屏。
　　人物：楚希声
　　名望：七品下（超天骄）
　　武道：神风明镜刀（七重），魅影云踪（七重），神雷洞真指（七重）
　　武意：睚眦真意（八重），风雷武意（六重）
　　元功：无相功（六重／七品下），九炼极元紫金身（六重）
　　血元点：634.8
　　天赋：神殇（六阶），葬天（四阶），纯阳（七阶），太上通神（七阶），拿风驭电之手（七阶），光阴瞬影之身（六阶）
　　状态：六阴还魂咒，共生（二阶）
　　寿命：192天
　　楚希声潜修一个月，三门武道与根本功法，都已全数替换为进阶法门。
　　其中的神风明镜刀，魅影云踪，神雷洞真指，都继承于之前的外传十艺，都是七重，无相功则是六重。
　　其实进阶发门的前六重，与外传十艺的前六重差不多，只有微幅的调整，到第七重之后才会出现显著变化。
　　九炼极元紫金身已修到了六重，终于能凝聚气血罡元。
　　这也就意味着，他已可肆无忌惮的使用小平头的‘凝煞成罡’。
　　从此之后，他可拥有‘气血罡元’，‘凝煞成罡’，‘内元罡力’这三层外罡。
　　至于他的外罡为何这么强——他一个堂堂超天骄，罡力强一点是可以理解的。
　　除此之外，楚希声不久前，终于在宝库里面，刷到了七阶的‘纯阳’。
　　这花了他足足50个血元点。
　　楚希声自问他此时的战力，已经全面超越七品下阶位时的秦沐歌。
　　这一点，就连不久前亲自试他身手的楚芸芸，也亲口承认。
　　说他目前的实力，超出她七品下巅峰时至少半成。
　　——这可真是一份不得了的成就！
　　除此之外，楚希声对自己从武道宝库里面掏来的七张‘极招卡’，也饱怀期待。
　　秦沐歌七品上极招‘神风明镜刀·三相神刀’——需要0.1个血元点。
　　血睚刀君七品上极招‘神风明镜刀·回光返照’——需要0.1个血元点。
　　秦沐歌七品上极招‘魅影云踪·烟云天纵’——需要0.3个血元点。
　　前两张卡，楚希声都各自兑换了两张；后面的‘烟云天纵’，楚希声则换了三张，都存放于储物栏里面。
　　就在不久前，楚希声又刷到了储物格（拓展4），花了足足十个血元点，将储物格扩充到了24格，终于有了容纳这些极招卡的空间。
　　楚希声现在挺好奇的，这些极招卡的威力如何？与他兑换的人物卡有什么不同？
　　其实楚希声也曾刷到过威力更大的极招卡片。
　　比如秦沐歌的七品上极招‘万神劫·神陨’，又比如陆乱离的七品上极招‘大明王轮·孔雀斩’。
　　问题是适合他修行体系，不会引人怀疑的极招卡，目前他只刷到这三个。
　　也不知今日的剿匪之战，有没有机会使用？
　　※※※※
　　次日清晨，楚希声如期从西山统兵出发，前往九刀坞。
　　他以两个分坛留守古市集，五个分坛留守西山镇，一共动用十八个分坛，共一千八百名帮众。
　　不过当楚希声抵达鬼哭峡的时候，人数已经膨胀到六千五百人。
　　丹家出兵一千二百人，西山镇的其他大户乡豪，则出兵三千五百人。
　　不得不说，对于打击西山贼匪，西山镇的大户乡豪，还是肯出力气的。
　　而等到楚希声，深入到西山径道时，他麾下的兵马已经膨胀至一万九千人。
　　此时聚在他麾下的猎户已高达一万零五百人，共是一万零五百弓刀。除此之外，还有两千樵夫，都是人手一把大斧头，都身躯魁梧，穿着简易的竹甲，看起来也威风凛凛。
　　此时楚希声分兵三千，交给李神山统率，令其防备西山郡军营，同时看护后路。
　　随后用了半日时间，全员赶至九刀坞。
　　九刀坞很不好攻打，这座邻水的坞寨，三面环山，一面靠水。除了西面那条宽约三里，能同时通行数十条大船的九刀河水道之外，就只有南北三条极其陡峭的山道。
　　九刀河水道倒是已被铁旗帮协助的战船堵住了，不过九刀坞在河面上铁锁横江，以四十架蝎子弩，二十架八臂床弩，四十架投石机置于两边的山道上封锁江面。
　　这使得铁旗帮的战船望而兴叹，攻不进去。
　　那三条山道，也各有五百精锐山贼镇守，防守极其严密。
　　不过楚希声，也没打算往上强攻。
　　他之所以召集麾下众多兵马，其实是一种驯服所有猎户与地方乡豪的手段，让他们习惯于听从西山堂的命令。
　　也是示威，让这些人知道现在的西山堂是何等强大，不敢生出悖逆之心。
　　至于攻打九刀坞，还是得靠他手下的神秘高手。
　　就在这一万六千人在山下摆开阵势之后，楚希声就召集麾下所有术师。
　　最近一个月，楚希声也重金聘请了三位七品下阶位的术师，八品术师则增加到了三十二位。
　　他们绝大多数，都擅长两种术法——造雾与造烟。
　　“从速开始吧！”
　　楚希声眯着眼往上方看：“一个时辰内，必须遮蔽住小半个九刀坞。”
　　就在陆乱离摩拳擦掌，楚芸芸悄然握住藏于袖中的短刀时，旁边却传来了一个声音：“堂主大人且慢！”
　　楚希声微一扬眉，往声音的来处看了过去：“丹庄主，请问有何见教？”
　　那出言阻扰之人，正是丹家庄庄主丹赤灵。
　　丹赤灵则面色平静的一抱拳：“堂主大人，说到造雾，我丹家也供养了十几位术师，都精擅云烟之术，不妨也让他们加入其中。”
　　楚希声闻言一乐，当即抬手：“可！”
　　——既然要造雾，那就不妨造得严实一些，这样才好让大家从容发挥。
　　丹家的术师实力非常了得。
　　楚希声原本预计这五十多位术师，能在半个时间内，以烟雾遮蔽九刀坞部分地域，就已经很不错了。
　　毕竟九刀坞最近也招揽了几位术师，肯定会以风力进行反制。
　　可结果仅仅一刻时间之后，那山下腾起的白烟，就笼罩住了小半个战场。
　　而此时在九刀坞内，新任的九刀坞主奚泉，看着眼前弥漫过来的白烟，无奈的一声叹：“撤吧！通知所有人，往北面撤离。如果他们足够好运，或有希望逃脱。”
　　他竟说撤就撤，直接转身往北面方向行去。
　　“这就撤了？”那是一位四十岁左右，穿着重甲的中年男子。
　　他就是昔日九刀坞的二当家。
　　此时急急跟上了奚泉的脚步：“我们好歹有三千人！且有天险可恃，现在就撤是否——”
　　他想说是否太畏敌如虎了？
　　奚泉闻言，则白了这二当家一眼。
　　他都懒得答话，忖道现在不走，难道等那两个五品半妖摸过来，把他们活活打死吗？
　　九刀坞的天险，对于这两位五品高手而言什么都不是。
　　何况最近西山堂笼络了不少高手，七品阶位还有十几位。还得小心那头战力接近五品的何罗鱼僵尸，从水底里面钻出来。
　　他们的战船，能够防得住铁旗帮的战船，却防不住这头何罗鱼僵尸。
　　关键是沈家与上官家，也不打算在九刀坞与西山堂拼命，五品阶位的高手仅他奚泉一人。
　　所以还是尽早逃得好——
　　此时奚泉不知道的是，此时在九刀坞山道那座规模惊人的军阵当中，楚希声接到了一枚乾坤飞剑。
　　当他从飞剑的尾部取出一封信笺，瞳孔顿时微微收缩。
　　这是铁旗帮总舵传来的信，铁狂人选择的晋升之刻，就在今日！


第二百四十章 出人意料
　　四月二十四日，秀水郡城细雨蒙蒙，白雾弥漫。
　　时人多以为铁狂人晋升四品的地点，要么是在西山，要么是在神秀江西面，临泰山的地界，地点则越偏僻越好。
　　毕竟在传闻中，铁甲门的混元铁甲功晋升四品时，需得将自身埋入山石当中，为时三日三夜。
　　谁都没有想到，铁狂人选择的晋升之地，会放在西山的南侧二百七十里，秀水郡与会籍郡交界处的一座平坦小村庄。
　　松风剑林石是事发之前一个时辰，才知道铁狂人的选择，他也极其惊讶。
　　当他带着麾下秀水堂人马，在次日清晨来到这个叫做糜家庄的村庄，当即扫望四周。
　　这里是一片一望无际的平原，而这座原本平平无奇的村庄外围，竟耸立起了一座镶嵌法阵的坚固石堡。
　　石堡的城墙竟厚达四丈，全都以玄武黑岩堆砌，再浇筑铁汁铸成。石堡之内，还有二十座高约十二丈的箭塔，塔中布设法阵，让塔内的箭手，威力倍增，射程倍增。
　　此时已有将近三千二百人的铁旗帮精锐进入其中，铁氏兄弟还另于此地藏兵四百，使得整座石堡固若金汤。
　　林石看了之后，一时不能置信：“旗主竟选择在此处晋升？这里也具备混元铁甲功晋升的条件？”
　　“怎么就不能呢？应该说此处，是秀水郡地面，最合乎条件的二十七个地点之一。”
　　铁笑生穿着战甲‘铁浮屠’，一声失笑：“世人只知混元铁甲功要晋升十二重，需得将自身埋入山石，却不知还有一个必要条件，是必须含有大量金铁之气的山石。”
　　林石对于这一点倒是有所猜测，他们毕竟是铁甲功，是金土二系兼修的铁甲门——
　　铁笑生此时又指了指脚下：“我们这下面，就是一座山，是西山的余脉。下面的石层石质，都与西山一模一样，只是埋在土里面没有冒出头。
　　未来十几万年后山河变迁，这里说不定就会拔出一座巨山。不过关键是这里有一座没被人发现过的黑铁大矿，还伴生数千石天界精金！这正适合狂人，这座矿还没有开采，地气与金气都非常的浓郁纯净。”
　　铁笑生的瞳孔中现出亮色：“昔年我们无意中得知此事，才选择在秀水郡开拓铁旗帮，如今终于到了用到它的时候。”
　　“黑铁大矿？”
　　松风剑林石微微吃惊，看向了下方：“这里有大量的黑铁矿石？”
　　“多到超乎你的想象，周围九里都是，最深的地方，也就距离地面七丈，这座矿脉深不知多少，不过应该很厚实，且矿石的品相上乘。”
　　铁笑生嘿然一笑，然后还指着周边：“这里一大片地的地契，都在我们铁旗帮的手中。如果不是担心影响此处的地气，其实是可让小楚的那条小运河一直挖到这里的。不过等到狂人晋升四品，再继续拓展这条小运河不迟。”
　　松风剑林石心中波澜滋生。
　　如果只是单纯的黑铁大矿，此处也就是值一点钱而已。
　　毕竟东州不缺黑铁矿，而此处地方偏僻，交通不便。
　　可如果这条运河能接通此处，那就是一门能够月入几十万两的大生意了。
　　“所以当初听小楚说要挖运河，我真是惊喜到无以复加。”
　　铁笑生神色移动：“说到小楚，西山堂那边的情况如何？”
　　“好极了！”
　　松风剑林石的眼中闪过了一抹异色：“昨日中午时分，西山堂已经剿灭了九刀坞与白云寨所有余孽，然后挥兵南下。今日他已驻军于西山镇与秀水城之间，设下了一座临时营帐，随后他又令麾下术师做法，以白雾遮蔽秀水郡城周边。”
　　“白雾？”铁笑生扬了扬眉：“又来这一手？秀水城内部有何反应？”
　　“还能是什么反应？郡尉沈周在召集术师驱散。不过时间不巧，恰值梅雨季节，他们虽然在郡城上空鼓起狂风，可一波雾散去，一波雾又来，不过目前雾气较薄就是了。”
　　松风剑林石一声失笑：“所以此时沈家，上官家与隆家都不敢妄动。前一阵，沈周不是召回了他的弟弟沈修，上官神昊也唤来了他两个拜入无上玄宗的族弟？
　　不过无论是沈家也好，上官家也罢，此时都不得不将族人，家兵与众多高手聚于城中的宅院，动弹不能。隆家甚至不得不与上官家合兵一处，这叫做一张鲜吃遍天，便是沈周与上官神昊，也担心雾中的神秘高手，将他们家给屠了。”
　　铁笑生不由哈哈大笑：“小楚从不让人失望。”
　　此时松风剑林石又往石堡中央看了过去：“旗主呢？他已入山石深处？”
　　“昨日中午，就已入石内，他现在——”
　　铁笑生说到这里，却蓦地神色微变，看向了远方。
　　只见大约五十五里之外，忽然升起了十七道黑烟。
　　那是铁笑生设在四面的哨所之一，用于警戒四方。
　　大宁军中烽火传信的规矩，黄烟为百，黑烟为千。
　　这意味着至少有一万七千兵马，在往这边赶来。
　　铁笑生的脸色，一瞬间难看之至。
　　事前他曾命可靠人手搜查四方，确定周围一百五十里内，都没有大股的兵马存在。
　　且铁狂人晋升的地点，他们兄弟一直都在保密，直到事发之前一个时辰，才通告帮中的核心层。
　　原本他们兄弟预计，这可为铁狂人争取一天半的时间。
　　只要过了一天半，铁狂人就可恢复一定的战力。
　　可是现在，距离铁狂人自埋的时间，才仅仅过了七个多时辰——
　　此时整个石堡都为之沸腾，三千铁旗帮众都像是被上紧了发条，纷纷行动了起来。
　　“警戒！有敌情！”
　　“十七道黑烟，这是一万七千大军，哨所那边莫非是发错烟了？秀水郡哪来的这么多兵马？”
　　“驻守于东面哨所的是选锋堂旗下坛主王坦，此人最靠谱不过。”
　　“所有弓手上箭塔，床弩与蝎子弩准备！箭支呢？都准备好没有？”
　　“来个术师，再检查一下这里的符阵！”
　　铁笑生暂时收起了杂念，他大步走下城墙，亲自安排各段堡墙的防御。
　　万幸的是，今年初楚希声崛起西山，拥兵万余，为铁旗帮减轻了极大的压力。
　　这使得他们调入糜家庄石堡的人马，远远多于他们当初的预计。
　　铁狂人的筹备也非常周全，石堡内足足六十架连发蝎子弩，一百架八臂床弩，加上堡内的防御阵法，足以压制两到三位五品高手。
　　就在小半刻时间之后，铁笑生已望见东面方向卷起了滔天的烟尘。
　　此时古市堂主铁牛贾大力应命而来，从石堡的南侧赶至铁笑生的身前，他微含着疑惑与焦躁：“师伯您有事找我？”
　　贾大力不解的是，铁笑生为何会在这个节骨眼把他叫过来。
　　他主持坐镇的南侧堡墙，还有许多事务没安排妥当。
　　铁笑生却没答话，他微微颔首，继续看着石堡的东面。
　　就在这时候，一队骑士策马疾奔到了堡门前方。
　　那正是从东面烽火台撤下的人马，为首的一位骑士，正是选锋堂旗下坛主王坦。
　　此人进入堡门之后，就匆匆登上墙头。
　　他面色凝重，半跪在铁笑生的身后：“副旗主，来敌共是一万七千人，其中骑军四千，步军一万三千人，全员九品修为，且其中一半都身着铁甲。”
　　“骑军？”
　　铁笑生双眼一凝，这秀水郡附近地面，哪来的这么一大股骑军？
　　且铁甲的披甲率还如此之高，高达五成！
　　即便驻守北面的天平军，在装备上也只能望其项背。
　　“可知是哪里来的兵马？”
　　这也是最让他不解的，东州范围内的所有兵马，都在他们兄弟二人的料算当中，事前就安排有专人监控动向。
　　王坦语声沉重，答得毫不含糊：“其中七千人，是东州内府太监旗下的标军。其余一万人，很可能是出自临海，望莱，南吴等郡的盐丁。”
　　铁笑生闻言微愣，随后就一声哂笑：“原来是太守大人。”
　　内府太监是先帝时设立。
　　这位陛下继位之初，大宁户部亏空达万万两魔银，朝廷内外入不敷出。
　　于是先帝在天下三十六州设立内府太监，专管天下间的商税，盐税与矿税的征收事宜。
　　这位陛下为防内府太监为地方所轻，甚至还特许各州内府太监筹建五千到一万五千人规模的内府军，用于强征税赋。
　　而东州是海盐产地，沿海诸郡为打击私盐，供养了大量的盐丁，受内府太监与巡盐御史的双重管辖。
　　那些盐丁常年与私盐贩子作战，其精锐程度都不下于边军。
　　据铁笑生所知，秀水郡太守与内庭宦官关系深厚。
　　此人盘踞东州数年，将清流出身的郡丞左天路完全架空，正是借了宫内的声威权势。
　　“辛苦了！”铁笑生满意的微一颔首：“你尽快去南面堡墙，接手那边的一应防务事宜。”
　　他此言道出，不禁王坦本人感觉意外，旁边神色渐渐不耐烦的铁牛贾大力也微微愣神。
　　贾大力像是意识到了什么，脸色忽然铁青一片，眼神惊怒。
　　等到王坦离去之后，贾大力就双手死死的攥着拳头，最后从牙缝里面透出声音：“师伯是不是认为我勾结外人，出卖了师叔？所以要防着我？”
　　松风剑林石，也错愕不已：“这怎么可能？副旗主，你是不是误会了什么？”
　　“不至于误会。”
　　铁笑生则背负着手看向贾大力，面色冰冷：“我与狂人对内府太监麾下的人亦有关注，就在一日之前。我还得到内务堂回报，内府太监麾下的标军营，那时还好好的呆在江南郡。
　　还有狂人的晋升之地，我们是直到昨日上午，才透露给你们四人知晓。除了统率我铁旗水师，防备上游十七连环坞的浔阳堂主陆九离，就只有小楚，林石与你！大力你知道这意味着什么？”
　　贾大力的眉头紧蹙。
　　他当然知道铁笑生的言下之意。
　　理论来说，内府太监麾下的标军营，绝不可能在一天之内，无声无息的赶至秀水郡，甚至三天时间都非常困难。
　　内务堂用于监控内府营动向的探子，肯定出了问题。要么是失职，要么是变节。
　　除此之外，他们这四人当中，也很可能出了内鬼。
　　否则内府太监的兵马再怎么消息灵通，也不至于在短短八个时辰内就赶至糜家庄。
　　随着铁笑生的语声落下，这堡墙上的气氛瞬时一片凝冷。
　　周围的一应帮众，都面色惊疑不定的往贾大力看了过去。
　　他们的眼神含着震惊与不信，却都不约而同的把手按在了兵器上。
　　“或许是其它地方出了差错。”
　　松风剑林石依然不信，他将眉心凝成了一个川字：“浔阳堂主陆九离是我们的老兄弟，一同出身于崇州水师营，他绝不会背叛旗主！
　　贾大力是你们的师侄，是你们从小看着长大的，这家伙性情耿直，脑袋也简单，从来都一根筋，岂会做出这样的事情？何况这对他有什么好处？常理来说，得利最大之人最是可疑。”
　　他没有提楚希声的名字，却句句都指向了楚希声。
　　铁笑生却依然面沉如铁：“小楚确是我们帮的少旗主，可我知道他的心思从来都不在铁旗帮，在我们眼中不可或缺的基业，对他来说却是一份负担。
　　何况最近有人告诉我，最近一个月内，你常与一些来历不明的外人接触，且于十余日前，在古市集的两个拍卖会中挥金十九万两魔银之巨，可你哪来的这么多钱？是什么来路？
　　还有你身边的紫韵姑娘，其身份来历也很可疑，很可能是魔门‘幻灵宗’出身，专修心灵幻法的魅女。贾大力，你敢说这其中没有问题？与你接触的那些人是什么来历，那十九万两魔银又是从哪来的？”
　　“紫韵？”
　　贾大力张大了眼睛，似乎难以置信。
　　随后他就沉寂了下来，默默无言。
　　他没法回答铁笑生的问题——
　　铁笑生脸色却更加灰败，眼神说不出的伤心失望：“趁在来敌未至之前，你自封修为吧，别逼我对你动手。如果大力你觉得我冤枉了你，等到此战之后，我会想办法查清楚其中究竟。如果是我这个当师伯的错了，我会亲自当着全帮的面，自责五十鞭，向你谢罪！”
　　贾大力却还是没答话。
　　他面目阴沉，噤口不言，浑身上下却涌起了丝丝血雾。
　　就在铁笑生暗暗防备之际，贾大力整个人化成了一团血光，朝着松风剑林石闪逝过去。
　　林石猝不及防，直到贾大力接近到身前五丈，才反应了过来。
　　他长剑翻舞，如松如风，却被贾大力的身影一击拍碎。
　　贾大力竟不做任何的防御，整个人就仿佛是一头横冲乱撞的铁牛，硬顶着林石的剑势往前冲击。
　　他虽将林石的剑势轰碎，身上却也伤痕累累。
　　贾大力却不管不顾，手中重剑仿佛泰山压顶，势如海啸山崩，气息暴戾凶猛！
　　“孽畜！”
　　铁笑生也同样没防备贾大力会对林石出手，他身上的战甲‘铁浮屠’血气翻涌。直接闪身到贾大力身后，一手强抓向了贾大力的肩膀。
　　直到这个时候他仍不愿意伤及自己这个师侄，只欲抓住贾大力，将之强行制服。
　　可就下一瞬，铁笑生的动作一滞，不敢置信的看着前方的松风剑林石。
　　林石的剑光，此时忽然由弱转强，与贾大力对了一记。
　　贾大力的身影，竟在这刻滑退了三丈，林石则往后退了三尺。
　　“五品下！”
　　贾大力口中溢血，瞳孔紧缩，嘿然冷笑：“果然是你！好一个林大堂主，请问你隐藏了这半品修为，是意欲何为？”
　　松风剑林石脸色青沉，无言以对。
　　他发现所有铁旗帮众的目光，都向他转移过来。
　　铁笑生看他的视线，更是森冷如刀。
　　“我从来没有背叛过师叔师伯！”
　　贾大力下巴微扬，目显精芒：“我这个月也确实接触过许多人，却只是不甘楚希声当上少旗主。所以想要招揽些人手，甚至不惜高息借贷，贷了十万两魔银，加上自己历年的积蓄，换了提升六品上的秘药与一套五品下阶位的战甲。
　　贾某行得正坐得直！楚希声与师叔师伯对得住我，我又怎会做狼心狗肺的事情？我再怎么不甘心，也只是想要做出一番功绩出来，把西山堂的威风压下去。甚至还不惜与那些魔门之人接触，想要换上一两门后患不大的魔道秘法。”
　　他看着松风剑林石，眼现哂意：“你说得没错，事后受益最大的人，就最是可疑！十日之前，小楚私下来找过我，他寻我喝酒，说他三个月内就会前往无相神山。以后他会是铁旗帮一员，却绝无意做铁旗帮主。我对他虽然不服气，却知此人性情，一言九鼎！
　　这可就巧了，事前知道糜家庄方位的就只有四人。浔阳堂主陆伯为人仁厚仗义，他年纪已大，年前就想金盆洗手退出江湖，只是因师叔再三恳求，他才留在帮中，镇压局面。
　　且陆伯一家老小都为师叔搭救，他背叛铁旗帮没有任何好处。既然不是陆伯，也不是我与楚希声，那还有谁？”
　　松风剑林石紧皱着眉，神色苦恼：“其中或有误会！”
　　“是否有误会，你可与我师伯说！”
　　贾大力将重剑扛在肩上，面色狷狂肆意的笑着：“今日想来，那个紫韵确有问题，我贾大力何其愚蠢，身中幻术而不能自知。老子也确实走错了路，勾结魔道，是我铁甲门大忌。
　　昔年铁甲门因魔门而衰，我这个不肖弟子，却忘了先人定下的铁规。再仔细想想，那些人只怕也与我铁旗帮的大敌有涉，要将我一步步引入深渊无法回头。不过贾某这一生也值了，师伯直到方才都未对我下死手，师侄铭感五内！”
　　铁笑生听到这里，顿时就浮起了一股不妙的预感。
　　他嗓子发干：“大力，你想做什么？回来！”
　　贾大力此时已直接跃空而起，跳下了石堡。他看着远方那弥漫的烟尘，还有那一片黑压压碾过来的兵马，唇角上扬：“师伯，我走错了路，就得付出代价。你也没必要怜惜我，我已修了一门魔道秘法，已违逆门规。更担心的是幻灵宗幻法莫测，控御人心，只怕无法回头了。
　　今日师侄就以此战，自证清白！也回报你们二位师叔伯的养育之恩！”
　　他语落之刻，就已势如奔马，往前方的那支大军飞驰而去。
　　与此同时，松风剑林石也飘向了石墙之外。
　　他身如落叶，轻飘飘的，在空中微微不断荡漾，却似慢实快，顷刻间就已飘出石墙十丈。
　　铁笑生整个人却带起了恢弘血气，势如弩炮般的轰向了林石。
　　他含着无穷的悲恨，无穷的痛心，无穷的不解与无穷的杀意，重剑轰击，如泰山压顶。
　　二人的修为都是五品下，然而铁笑生的战力，本就强出了林石一大截。
　　此时的铁笑生更身穿‘铁浮屠’，一身战力，几乎接近五品上的顶峰。
　　松风剑林石仅仅接了一剑，就不禁七窍溢血。
　　“这是为何？”铁笑生语声沙哑，眼神愤恨：“我们二人到底是何处对不住你？我等崇州水师营的兄弟，在此开辟出的基业，也有你林石的一份，你有什么理由背叛我等？大力一直将你当成叔父看待，平时无有不敬，你为何要如此坑害他？”
　　林石没有答话，他面色冰冷，身如鬼魅的继续后撤。
　　现在命都快保不住了，答这些有什么意义？
　　只有先逃出石堡，逃到外面的大军中，他性命无忧，倒是能提起几分闲情为铁笑生解惑。
　　※※※※
　　与此同时，在三里之外，秀水郡太守司空禅正背着一个金红二色，宽约五指的狭长剑匣，端坐于一只身形巨大的蜥蜴上，看着手中一份信笺。
　　这是一只长约二十丈，高约七丈，浑身覆盖鳞甲，吐着蛇信的巨蜥，它躯体像是小山，行动起来却非常迅捷，且非常的稳当，脚下也近乎无声无息。
　　不久之后，司空禅的唇角就透出几分轻蔑的笑意，将手里的信笺收入袖中。
　　而就在数步之外，一位容颜娇俏的妇人出声询问：“刚才的那只‘鎏冠银羽鸽’，似乎是总督府里面养着的。这是总督大人的书信？他说什么了？”
　　司空禅看了一眼身侧的年轻少妇。
　　这是他的夫人韩雨烟，南海剑派的真传弟子，也是他的贤内助。
　　少妇正睁大眼睛，含着几分好奇与担忧的看着他。
　　司空禅哑然失笑：“怎么可能是总督的书信？他是何等谨慎的人物，怎么可能会留下把柄给我？此信为他人代笔，没有任何印信。”
　　司空禅微微摇头，语含嘲讽：“这是模仿友人的口吻，劝我既然已私自调度了兵马，做了这桩事，那就要把事情办妥帖了。所谓打蛇不死，反受其害。如果秀水郡出了什么大乱子，总督大人不会轻饶我等。
　　也就是说，总督大人已默许我去做，愿意给予方便，可如果我办事不力，留下什么祸患，那就怨不得他心狠手辣了。”
　　韩雨烟顿时面色微沉，眼中的忧色与愧意更加浓郁：“都是我与师兄的缘故，将你牵扯了进来。”
　　“与你有什么关系！铁狂人此人狂桀，野心勃勃，如果让他成功晋升四品，我这太守多半也当到头了，除非我愿仰他鼻息。”
　　司空禅洒然一笑，神色淡然：“无需担忧，今日之事胜负已定。我麾下的这支兵马，在这个时间点赶到这里，就已经赢了！铁狂人的死期，就在今日。”
　　“哦？”韩雨烟瞳孔一亮。
　　她看出司空禅的话虽说的平淡，却笃定从容。
　　韩雨烟与司空禅夫妻多年，知道这是司空禅已稳操胜券才有的姿态。
　　而就在此时，二人的目光都被前方的动静吸引过去。
　　那是一个穿着天蓝色战甲，身躯魁梧的青年，他手持重剑，整个人仿佛疯牛般的闯入到他们前方的军阵。
　　他似已疯魔，在人群中横冲乱撞，所过之处掀起了一片腥风血雨。在短短顷刻间，就斩杀了二百余人。
　　不过这时候，大军中已经有五名六品高手飞身而起，朝着那青年的方向疾驰而去。
　　“这是那个铁牛贾大力吧？勇气可嘉！”
　　司空禅居高临下的看着那青年，眼含欣赏：“稍后斩杀此人之后，可厚加安葬。”
　　此时他信手一拂，身后的剑匣中就蓦然射出了一道白虹，往上空正追击松风剑林石的铁笑生轰射而去。
　　那道白虹仿佛白驹过隙，如光似电。
　　铁笑生才刚刚心生感应，就已被白虹凌至身前。
　　“碎！”
　　铁笑生几乎倾尽全力的挥斩，他手中的重剑，在‘铁浮屠’的助推下，剑速又提升到了极致。
　　可就在重剑与白虹即将交锋的一瞬，后者忽然散化，分散成三十六道白色剑光。
　　其中一半被铁笑生扫灭，一半轰击在铁笑生的身前。
　　铁笑生以自身罡力抗击剑气，身影却不得不滑退数十丈。当他在空中立稳，就望见贾大力的身影，被对面的大军彻底淹没。
　　他魁梧的躯体无力的倒在骑军的铁蹄之下，头颅则向后翻滚，随后又被践踏为血泥。
　　铁笑生望见这一幕，只觉胸中烦闷，口中吐出血沫。
　　此时的松风剑林石，已落在了那头巨蜥的背部。
　　他身上的伤势竟已沉重之极，口中吐出的血液，甚至含着一点内脏碎片。
　　林石先是取出了一个玉瓶，将里面的玉白浆液全数服下，才脸色铁青的与太守司空禅说话：“这与你们之前说的不一样，你说过贾大力那边已被迷惑心智，今日之局万无一失！”
　　司空禅闻言莞尔：“这是意外，幻灵宗确已派出他们最好的一个魅女，只是没想到贾大力此人心性尚可，加上时间短暂，竟未能让他完全入彀。不过以林兄的阅历，当明白凡事总有意外，世间不可能有真正的万无一失。”
　　林石却注意到这一瞬，司空禅那略显凌厉，似如刀片般的眼神。
　　林石的气息一窒，才想起自己的生死荣辱，都系于眼前这位太守之手。
　　尤其是在他身受重伤的情况下——
　　他放软了语气道：“可我接下来，该如何掌控铁旗帮？今日只要有一个活口，铁狂人之死就栽不到贾大力头上。铁狂人已授楚希声少旗主之位，我无论如何都没法与他争，楚希声也绝不会放过我。”
　　原本在他想来，贾大力本是背负弑杀旗主罪名的最佳人选。
　　可这混账，却让他功败垂成。
　　甚至让他出其不意，暗算袭杀铁笑生，夺取‘铁浮屠’的谋划，也最终落空。
　　“今日事成，你何需担心什么楚希声？当然铁旗帮你是不用想了。”司空禅笑了笑，将一份告身文书递了过去：“不过我给你的这份前程，只要你能善加经营，也不比铁旗帮旗主差多少。”
　　林石接过告身文书细观，瞳孔中现出一抹亮泽：“天平军水师营指挥使？”
　　“总督大人已经允我，在天平军旗下建五千人的水师营。除此之外，海清帮的一应余部，我也可交给你，这份力量，足以让你掌控住古市集与城东码头。”
　　司空禅背负着手：“我司空禅言出如山，既然允诺了你这一前程，就绝不会食言而肥。不过，我让你换的那几昧药，你是否办成了？”
　　松风剑林石的脸上，不由现出了几分喜色。他双手抱拳，神态恭谨：“卑职在两月前就已换了，铁狂人对我未加防备，浑然不知，这次他绝无生理！”
　　此时他忽感地面一阵剧烈动荡，林石心有所感，转身往石堡方向看去。
　　他望见一个熟悉的身影，正从石堡中央飞空而起。
　　——那正是铁狂人，他虎背熊腰，方面大耳，一头粗硬的短发仿佛一把把笔直的标枪刺向天际。
　　唯独那头原本乌黑的短发与浓眉，都已转为灰白颜色，仿佛是覆上了寒霜。
　　林石遥望此人，神色复杂：“他出来了！”
　　司空禅也看到了这一幕，他的唇角微扬：“看来是成了！可叹，这位铁旗主英雄一世，结果还是死在自己人手里。”
　　松风剑林石闻言，神态略显羞愧。
　　而太守夫人韩雨烟则是止不住的狂喜。
　　铁狂人提前破关而出，这意味着他已停止晋升，同样意味着铁狂人死期已至！


第二百四十一章 宁折不弯
　　铁笑生立在空中，他看着贾大力战死的方位，眼神痴怔，面色煞白如纸。
　　就在铁笑生胸中绞痛，狂怒暴戾到难以自控的时候。
　　铁狂人御空而来，一手拍在了他的肩上。
　　“胜败乃兵家常事，兄长你这副模样，只会让林石与对面那些人笑话。”
　　铁笑生胸中的怒火非但没有熄去，反倒越燃越烈。
　　他睁目张须，转头看着铁狂人，眼神痛苦：“这个时候出来，是失败了？”
　　他们想尽了办法，将铁狂人晋升的时间压缩。原本的三天时间，缩短了两天，甚至只需一日半，铁狂人就可自如活动，借助战甲‘铁浮屠’，拥有四品上阶位战力。
　　却绝不该是短短八个时辰——
　　铁笑生其实已有预料。
　　铁狂人事务繁忙，改良铁甲混元功之余，还要打理铁旗帮的一应要务，所以秘药一事，一直都是松风剑林石代为收购。
　　林石既然背叛了他们，那份秘药一定也有问题。
　　“确实败了。”
　　铁狂人神色洒脱，语声轻描淡写，仿佛不是在说自己的事情。
　　“不过也不全是那些带毒秘药的缘故，那点毒素，我其实撑得住。关键还是我们的铁甲混元功，确实出了大问题，那些邪魔在混元功上动了手脚，即便没有今天的事，我即便晋升成功，也大概率会入魔，前道越走越窄。”
　　铁狂人说到这里，将一枚玉简递给了铁笑生。
　　“不过天无绝人之路，半日之前，我在地底绝望之际，反倒进入了天人感应状态，参研出了‘铁甲混元功’的修正之法，可以让兄长你修正元功，未来或有希望突破四品。这些内容我全都以神念印刻，记载在玉简里面。
　　不过我们的铁甲混元功要想在四品之上更进一步，就需请一位悟性高绝之人，帮我们继续完善功法。他日小楚进入天榜，你可让他看在我们往日的情份上，抽个三五年时间，帮我们铁甲门完善此功。”
　　铁笑生拿着那玉简，右手不自禁的用力，紧紧的攥着。
　　他心中悲凉，忖道自己拿这东西有什么用？
　　铁狂人见状哑然失笑：“这可是我用性命换来的东西，你可别捏碎了啊兄长。还有，重振铁甲门，不但是你我师尊师祖的遗愿，也是我一生孜孜以求，翘首以盼的。日后铁甲门内能支撑门庭的，就只有兄长你一人，你可千万得支棱起来，否则我们铁甲门，就真没希望了。”
　　此时他抬手一拍，使得铁笑生身上的‘铁浮屠’解体，化作一片片的甲叶，汇聚在铁狂人的身上。
　　“这也是报应，昔日我们铁甲门冲击一品元功，借助魔道之法炼铸此甲，屠杀数万无辜百姓，做下了丧尽天良，惨无人道之事。
　　此举虽令我宗先辈心愿得偿，十九代宗主成功踏入一品，却也为我铁甲门引来大劫，使得无数邪魔趁虚而入，他们修改我铁甲门经典，打着铁甲门的名号肆意妄为，最终山门被破，几乎全派覆亡，且祸延九代之后，直至如今。”
　　铁狂人说到这里的时候，‘铁浮屠’已经覆盖在他的身上。
　　而此时在这重甲之外，不但燃烧着无穷血气，那刻录在甲上的一万一千二百枚符文，此时更化作了一个个血色的男女人头。
　　它们留着血泪，在甲内哀嚎哭泣。
　　铁笑生的瞳孔收缩：“六弟你这是？”
　　这件‘铁浮屠’的阶位，实则高达一品下，是铁甲门为镇压门中气运而打造的镇宗重器。
　　然而铁甲门遭遇大劫之后，‘铁浮屠’却无人能制，所有尝试穿戴者无不都是被吸噬全身气血，化为骷髅。此甲甚至有自我意志，可如常人般自如行走，造下无数杀孽。
　　最终是铁甲门残存的两位长老动用关系，请动当时术法第一的高人出手，对‘铁浮屠’施以封印。
　　铁笑生原本下意识的想说铁狂人你不要命了。
　　可随后他就想到，晋升失败的铁狂人，本就寿元无几。
　　“此甲不详！你以后就不要用了，让它与我一同葬身于此吧，算是我们铁甲门与这副甲最后的渊源。”
　　铁狂人目中的光泽，逐渐猩红：“稍后你带领所有帮众，即刻撤离糜家庄，全数退往西山，去寻小楚。你告诉他，让他勉为其难，接掌铁旗帮，给所有兄弟们一个盼头。
　　让他不要为我报仇，牢记一个‘忍’字。太守司空禅奸猾多智，谋算深远。如果我所料不错，事后他必定会以重利来安抚小楚，使我铁旗帮不能鼓噪生事，然后一步步将铁旗帮肢解。
　　然而小楚天赋超绝，甚至有天榜之望。他只要入了无相神宗，就定是真传位格，足以让司空禅忌惮三分。所以你们只要能坚持数月，等到无相神宗大开山门，选拔弟子之日，自可守得云开见月明。”
　　铁笑生的脸铁青一片，他咬着牙关：“你要让我弃你而去？”
　　“留得青山在不愁没柴烧，这是小孩都懂得的道理。”
　　铁狂人不满的斜睨了铁笑生一眼：“这三千六百核心帮众，是我们生聚十年才积攒出的本钱，不能毁在这里。小楚的修为还是太低了，他的身边虽然有两个五品半妖，有许多来历不明的高手，然而我死之后，这些人未必愿为他所用。
　　唯有你去帮他镇压住局面，铁旗帮与我铁甲门才有未来。还有，我稍后入魔，战斗时不辨敌我，你们留在这里何用？”
　　铁笑生闻言却一声冷笑：“我看你是想多了，司空禅岂不知小楚是他未来最大的威胁？如果我是他，一定会在此战之后全力除掉西山堂与小楚，随后对我铁旗帮众多堂主分而治之。那时即可将一场祸及秀水全郡的大乱消弭于无形，还可剪除未来大祸。”
　　“你说得对！司空禅不会轻易放过小楚。”
　　铁狂人微微颔首：“不过正阳武馆不会让他轻易得逞，而铁某——”
　　他转头看向了前方。
　　此时那内府太监麾下的一万七千大军，已经停下了脚步。他们排成整齐的阵列，随后足足七千把弓弩，朝空中的二人泼洒箭雨。
　　铁狂人抬起了自己的手，他看着自己身上已扭曲不成模样的铁甲，还有那燃烧的血焰，唇角微扬：“要剪除西山堂是需要实力的，铁某自然会打到他再无力攻伐西山！”
　　——他虽然未能完成晋升，可一身血肉真元，却部分突破到四品。
　　林石给他的确是一份带毒的秘药，可带毒的秘药也是秘药。
　　就在这一瞬，铁狂人的身影化成一道血焰，往对面的军阵坠落。
　　他沿途所过之处，那些箭支都全数扭曲弯折。
　　当铁狂人坠地，地面轰然震动，无数的裂隙四面八方的散开，就像是一张巨大的蜘蛛网。
　　周围上百人都被他强横的罡力震为血糜。
　　那些裂缝之内，则涌出赤红色的血焰。那些盐丁与内府军的将士，只要与之稍稍接触，就浑身血焰缠身，哀嚎打滚。
　　铁狂人神念遥锁着那巨大的铁蜥蜴，一路似慢实快的往前行进。
　　他每进一步，都有数十名士卒被他的滔天剑意斩死。
　　周围的弓弩则对他完全无效。
　　这支内府太监麾下的大军虽然有二千把二十石的军用重弓，五千把三十石的军用重弩，他们携带的破甲重箭，更是达数十万之巨。
　　可因射界的关系，这些弓手弩手，绝大多数都无法对铁狂人进行攒射。
　　剩余一小部分直面铁狂人的射手，倒是可以直射。可他们的箭，都无法射穿铁狂人的护体罡气与重甲。
　　此时铁狂人行进的额外迅速，一路所向披靡，横扫收割。
　　就在他前进五十丈后，一个穿着天金明光甲的身影，忽然从阵中穿出，一枪轰向了铁狂人。
　　“魔孽！大军阵前，岂能容你放肆！”
　　铁狂人却放肆的一笑，他抬手一招，随身重剑就飞空而起，落到他手中。
　　当二人枪剑对轰，那身穿明光甲的大将，身躯抛飞了足足十五丈，落在了后方军阵当中。
　　铁狂人的脚下，却下沉了足足一丈半，现出一个巨大的深坑。
　　此时却有更多的裂痕四面八方的散开，那裂痕中冲出的血焰更加狂猛，更加暴烈。
　　端坐于蜥蜴之上的太守司空禅，则不禁霍然起身，吃惊的看向铁狂人。
　　那位穿明光甲的大将名叫任东流，乃内府军都指挥使。
　　此人元功四品下，是东州内府太监的左膀右臂。
　　以任东流的修为，居然也被铁狂人一剑击退！
　　铁狂人全盛时战力亦有四品下，有资格与任东流抗衡。
　　然而这是大军阵前——是精锐堪比边军，全员都修持皇道秘法的内府军前！
　　此时任东流的战力，当无限接近四品上的顶峰。
　　司空禅蓦一挥袖，瞬时无数的银白剑气，从他身后的剑匣内飞射而出，如雨点般的朝着铁狂人轰落。
　　铁狂人却怡然无惧，他硬顶着这些剑气往前冲击。
　　任东流的铁枪再次轰击而来，铁狂人这次却重剑一拍，竟将任东流连人带枪轰入地层。随后一道剑罡闪耀，竟将随在任东流身后的两位修为六品上的千户一剑两段。
　　铁狂人又拔空而起，继续瞬闪向前，再一次撞击那正不断后撤裂开的军阵。
　　他始终与这些内府军将士粘在一起，不给那些弓手攒射的机会。
　　铁狂人身影过处，不但那些六品武修都非一合之敌，那些强达五品的高手，也往往是两三个照面就要重伤。
　　铁狂人分明志在杀戮，他对周围的兵卒其实毫不在意，只是穷尽一切办法，逼迫内府军与盐丁中的高手现身，阻挡于他面前。
　　随后无情的将之重创，甚至斩杀。
　　这些人的血液，则被铁浮屠吸收进去，化为血焰与燃料。
　　唯独任东流能与他正面抗衡。
　　可当两人第二十个照面后，任东流的口鼻也在往外渗血。
　　此时在巨大的铁蜥蜴上，司空禅与韩雨烟夫妇的脸色已无比凝重，松风剑林石更是遍体生寒。
　　就在下一刻，铁狂人的恢弘剑罡横扫过来，那横扫一切般的剑势，直接将巨蜥的左腿斩断，使得这巨蜥仰身而起，发出了巨大的惨叫声。它身躯扭动，其势近乎疯狂。
　　松风剑林石本能的向后逃遁，他被铁笑生追击七百余丈，身上的伤势沉重之至，此时断然扛不住铁狂人一剑。
　　司空禅与韩雨烟二人，则纷纷拔空而起，避开疯狂的巨蜥。随后他们化作一青一白两道光影，朝着铁狂人轰击而去。
　　他们夫妇都有明悟，今日如不能合力阻住铁狂人，这堂堂的一万七千内府军，很有可能会被他一人击溃，杀戮殆尽。
　　司空禅更是在接近铁狂人之刻，将一把白色光虹般的长剑从匣内拔出。
　　他的剑势，则像似从炎炎大日中冲下来的一只大日金乌。
　　铿！锵！
　　司空禅的身影如流星般的被轰撞出去。
　　他的眼中却现出一抹冷意。
　　果然就如他所料，铁狂人正在夺取气血，维持‘铁浮屠’的力量。
　　普通士卒的气血，是无法让‘铁浮屠’维持全盛战力的。
　　只有真正的高手，他们的精气血液，才能帮助铁狂人驱使这套强大战甲。
　　所以他们只要阻住此人片刻，这个纵横东州五六年的狂人，必将陨灭于此！
　　不过就在这时，司空禅的瞳孔蓦然收缩，眼神狂怒。
　　“铁狂人——你敢！”
　　让司空禅惊怒交加的，是太守夫人韩雨烟！
　　她与铁狂人剧烈交手之后，却没有被震飞开来。韩雨烟的整个人剧烈震颤，浑身骨骼像是被震散了架，一时气力全失，她的一头发髻也全数崩开，披散于肩。
　　此时铁狂人的重剑，正往她的螓首上空劈斩下去。
　　“你休想！”
　　任东流也飞空而来，钢铁大枪上涌出了无数雷霆，刺向了铁狂人的身后：“死！”
　　铁狂人却冷冷一笑，不闪不避，任由那铁枪从他的后背刺入。
　　他的重剑却轰斩而下，一剑就将韩雨烟劈成了两半。
　　韩雨烟身上的血液，瞬间就被铁浮屠吸噬一空，使得铁浮屠甲外燃烧的血焰，更加强盛。
　　此时铁狂人更抬起了猩红的眼，看向了太守司空禅。
　　他现在的意志与气血，还能支撑一阵。
　　这意味着他们之间的战斗，现在才刚开始。
　　※※※※
　　“——是役，旗主共杀死内府军三千七百余人，盐丁一千四百人，杀太守夫人韩雨烟！杀太守近侍韩隆！杀内府军副指挥使廖工！杀内府军副指挥使若天都！杀望莱盐务巡检使王羽飞！杀南吴盐务巡检使赖天德！共斩五品六人，其余五品以下，共计六品武修十七人，七品武修七十四人。
　　此外内府军指挥使任东流重伤，据说大战之后，任东流已无法起身，被人用担架抬着返回。太守司空禅重伤，当时他的右臂右腿都被旗主斩断，虽然战后就被续上了手足，却剑意入体，难以行动，一直避不见人。”
　　这是傍晚时分，秀水郡城北侧三十四里一座临时搭建的军帐之内。
　　随着鲁平原的语音落下，整个军帐内的气氛凝固如冰，落针可闻。
　　所有参与会议的分坛主与猎户村的首领都是面色青沉。
　　他们大多未与铁狂人有过多少接触，谈不上伤心难过，却难免心生钦佩。
　　而在钦佩之余，众人也不免为铁旗帮与西山堂的前途忧心忡忡。
　　那些猎户首领的脸色，尤其难看。
　　他们大多都是愁眉不展，眼现出苦涩之意。
　　众人其实也有想过旗主晋升失败的后果。
　　然而铁旗帮家大业大，能动员数万人力。
　　副旗主铁笑生也已晋升五品。
　　众人从未想过，太守司空禅竟然亲自下场，对铁旗帮施于重击。
　　——虽然至今为止，铁旗帮除了旗主与古市堂主身亡，其余损失不大。反倒是司空禅丧妻，内府军损失惨重。
　　然而所有人都意识到，铁旗帮此时形势的恶劣。
　　计钱钱与陆乱离二人，则都含着几分心疼的看着众人的最上首处。
　　楚希声就坐在那里，他面色苍白如纸，双眼微红。一只手紧紧的按在刀上，眸光则凌厉如刀。
　　“旗主呢？他生死如何？”
　　其实早在两个时辰前，楚希声就已接到铁笑生的传信，得知铁狂人晋升失败的消息。
　　秀水郡的城门楼上，更是挂上了一面大旗，宣扬铁狂人已经败亡一事。
　　楚希声却无法相信，铁笑生的来信中也未提及铁狂人的结局。
　　楚希声仍抱着最后一线希望，希望铁狂人能够从大军合围中脱身。
　　鲁平原苦笑道：“旗主最后血气枯竭，在最后合同战甲‘铁浮屠’一起，自沉于地层深处，不见踪迹。此时就连吴媚娘的人也无法确证他的生死，不过就常理来说，旗主——”
　　他想说旗主必已陨亡，看当鲁平原望见楚希声那失魂落魄的神色，这句话竟卡在了喉咙里面说不出口。
　　不过一些该说的消息，还是必须得说。
　　“郡尉沈周已经统军出城，总数七千郡军合同内城数个世家的族兵，共有二万三千人。他们以两千人占据城东码头，其余大部则列阵于城墙下，正向我方逼近。此外还有两件事——”
　　鲁平原的语音顿住，扫望了周围众人一眼，意思是现在的情况不便说。
　　楚希声却微一挥手：“有什么坏消息，一并说了。”
　　鲁平原蹙了蹙眉，还是开口道：“是与天平军有关，就在一个时辰前，我们的探骑在古市集的东北面，发现天平军的身影，共是一万六千人，由天平军游击将军魏莱亲自统兵。
　　另有十七连环坞，已经聚集一百多条大船，正从上游横扫南下。不过最让人心忧的是江南郡水师营，据说那边水师营中的战船都消失无踪，不知去向。”
　　天平军是直属总督的州兵，一共分成四部，驻于天平郡，秀水郡，临海郡与泰山郡，是为防备海寇与瀛洲国而设。
　　其人员与装备都比照边军，其战力之强，更在东州内府太监的内府军之上。
　　而江南郡水师营，则是东州战力排名第二的水师，拥战船百艘，人员近万。
　　帐中诸人闻言更觉心情沉重。
　　丹氏父子的脸更是像苦瓜一样，他们感觉这次真是被楚希声与铁旗帮坑到修罗地狱，可能再爬不出来——
　　鲁平原也发现众人人心惶惶。
　　其实他不赞同将这些消息公之于众。
　　这除了让所有人更加慌乱，起不到什么作用。
　　他自己也非常无奈。
　　鲁平原原以为自己有了一份光明前程，可铁狂人之死，又让他这份差事的前景黯淡无光。
　　“少旗主！”鲁平原暗暗一叹，双手抱拳：“还请少旗主速做决断！属下以为，我们还得尽早汇集部众，撤往西山内部躲避为上，一旦被朝廷兵马合围，必难抵挡。”
　　西山堂的人马都在这里。
　　所以鲁平原言中所指的部众，是单指铁旗帮众，尤其是这些帮众的家属。
　　魏阳却一声苦笑，微微摇头：“时间紧迫，天平军至多半日就可渡江。浔阳堂主陆九离也没可能挡住十七连环坞的兵锋，我们在这边多耽搁一个时辰，就有全军覆没的风险。”
　　人群中不赞同鲁平原的，不止魏阳一个。
　　李神山就摇着头，不过他的看法又与魏阳不同：“我们现在退，铁旗帮的家眷怎办？十八个外堂的兄弟要不要了？那些码头苦力怎么办？如果放任不理，我敢断言数月之内，我们铁旗帮数万部众，必将冰消瓦解。”
　　“自从秀水郡城挂出了那面旗幡，下面的人就已人心惶惶，我担心一旦撤走，西山堂的人心就散了，可能呈溃败之势。”
　　舟良臣面红似火，怒火攻心：“我的意思是与他们拼了！少旗主登高一呼，召集两岸的船夫苦工，也能有数万兵马，数百艘大船，未必不能一战。”
　　“拼不过的，少旗主可没有旗主的威望。”丹赤灵一声苦笑，他是赞成撤离的：“秀水郡的船夫苦工都受过旗主大恩，却未必会听少旗主的。何况朝廷官军重压之下，这些苦力惊惧之余，多半不愿听命。趋吉避凶，是人之常情。
　　少旗主，我们撤回西山，朝廷未必会拿那些船夫苦力怎样，他们只是铁旗帮的外围人员。且副旗主传信时也说了，旗主嘱咐你以‘忍’字为上。”
　　丹赤灵寻思只要楚希声能够成功拜入无相神宗，成为无相神宗的真传弟子，那么他们丹家还有翻身的希望。
　　楚芸芸坐在楚希声的身后。
　　她听着众人的言语，却不置一词。
　　她定定的看着楚希声的背影，忖道楚希声面临此等危境，会做出什么选择呢？
　　就在此时，帐外传来了刘若曦清冷的语音。
　　“少旗主！郡中舍人都文渊都先生求见。”
　　楚希声微一扬眉。
　　郡中的‘舍人’一职，相当于太守的秘书官，是太守最亲近的幕僚之一。
　　他结束了失神状态，抬手示意门口的守卫。
　　随后不久，一位面皮枣红，五官丰隆俊朗的中年文士，从帐外走入进来。
　　他先是四面扫了一眼帐内面色各异的众人，眼中现出了一抹不易察觉的讽刺之意。
　　此人随后风姿卓然的走到楚希声面前七步，朝着楚希声一礼：“郡中舍人都文渊，见过少旗主！”
　　楚希声已收起了脸上的悲恸之意，他神色淡淡的看着这个中年文士：“你是来替太守司空禅说降的？”
　　都文渊闻言有些意外，他没想到楚希声如此直接。
　　都文渊随后淡然一笑：“都某确是带着太守大人的善意而来。今次太守调动兵马围杀铁狂人，是因查得铁狂人与贾大力师叔侄二人，都修行邪法，与邪魔有涉。今日糜家庄一战，也印证了此事。
　　然则铁旗帮数千帮众与众多苦力船工却是无辜，太守不愿牵连无辜，也无意插手你们与内城世家的江湖纷争，所以让我来传话。
　　只要楚少旗主愿意让出城东码头与古市集的一应产业，还有你那条运河的一半股权，从此安守西山，那么太守大人可就此收兵，放过你们铁旗帮。”
　　此时帐中众人闻言神色各异，一部分神色一振，面现喜色；一部分人则是眉头大皱，神色悲怒不甘。
　　楚希声则哑然失笑，语声悠然：“你果然是来劝降的。”
　　“也可以这么说。”都文渊背负着手，神态自信从容。
　　他在等楚希声开口还价。
　　按照太守的交代，西山的运河牵扯临海世家，可以暂时不动。然而铁旗帮在城东码头与古市集的一应产业，还有神秀江所有沿河的码头，却必须让出来。
　　时局如此，他眼前这个少年旗主，已经没有讨价还价的余地——
　　都文渊的思绪，却就此而止。他望见楚希声腰间一道白光闪耀，然后他的视界就翻滚了下来。
　　此时帐中众人，看着都文渊翻滚的人头，还有楚希声手中的刀，也是一阵震撼失神。
　　“若曦！把这家伙的人头，丢到秀水郡城的城墙上。”
　　楚希声一脚将都文渊的头颅踢了出去：“楚某就是这个脾气！宁愿站着死，也不愿跪着活！
　　传令术师，即刻起雾，一刻之后全军进发！郡尉沈周不是要战么？我西山堂就与他们战上一场。”


第二百四十二章 捅破天
　　刘若曦对楚希声之言从来都是惟命是从。
　　她望见都文渊的人头从军帐里面滚出来，眼神先是一阵呆愣。
　　刘若曦随即就反应过来，当即大声应诺，提起了都文渊的头，杀气腾腾的往阵前行去。
　　少旗主既然砍了这个都文渊，就是表明态度。要与秀水郡的那些内城世家，及那位太守大人不死不休了。
　　刘若曦眸光凌厉如刀，今日不是敌死，便是我亡！
　　“鲁坛主，你稍后去镇上收集麻衣白布。此战之后，全军缟素！”帐中的楚希声依旧提着刀，目光冷冽的扫望着帐内的众人。
　　“诸位，太守设局害我狂叔，楚某与之不共戴天，势必要寝其皮，食其肉，方消我恨！
　　你们都是我西山堂的兄弟，也是铁旗帮的一员，与楚某荣辱与共，休戚相关。可愿与楚某携手同心，共渡此难？”
　　他麾下以李神山为首的坛主，都轰然应诺。
　　众多猎户首领，则大多都是眼现无奈之意。不过他们还是在第一时间纷纷起身，躬身应是。
　　昔日那些贼匪在西山内部大肆劫掠，是他们主动求到这位西山堂主头上的。
　　不久前秀水郡尉以清剿贼匪为借口，扫荡西山，也是西山堂出兵，助他们击溃郡军。
　　且众人都在‘忠义长生大帝’神像前上过香，立过誓，要以楚希声与西山堂为马首是瞻。
　　此时他们再怎么担心，再怎么不愿，也不能在这时候拒绝。
　　顶多是在稍后的大战中，多留点心。
　　至于帐内以丹赤灵为首的一些乡豪大户之主，同样不甘不愿的站了起来，有气无力的应声。
　　他们就是跟过来献点殷勤，给西山堂壮壮声威，真没想过要与朝廷为敌，要掀旗造反。
　　这个楚一刀简直疯了，都这个时局了，居然还要裹挟着大伙拼命。
　　众人却只敢在心内腹诽，他们都注意到楚希声那冷漠的神色，还有他手中提着的巽风震雷刀。
　　只要稍微机灵一点的，都看出楚希声杀心暗藏。
　　这时候如果敢出头唱反调，说不定就要人头落地。
　　“很好！”
　　楚希声满意的微一颔首。
　　他扫了帐中众人一眼，只见他们当中的绝大多数都是皱着眉头，目含忧意；还有一些人更是目光躲闪，下意识的避开与他对视；还有些人只是面色呆滞茫然，神态萎靡，心不在焉。
　　楚希声忖道这些人的士气已可想而知了。
　　所以一些该说清楚的事情，还是该掰开来说，不能强按着这些人低头。
　　否则稍后战事一起，最后吃亏的还是他自己。
　　楚希声提刀走到丹赤灵面前：“丹庄主，你是聪明人。太守司空禅想让我袖手降服，是意欲何为？你说实话。”
　　丹赤灵看着他拿着的刀，吞了吞唾沫：“当是缓兵之计！”
　　楚希声舞了一个刀花，继续问：“那么你丹家的产业，还有西山诸位乡绅的家财，守不守得住？”
　　丹赤灵就想到自己给太守夫人送去的几万两魔银。
　　问题是太守夫人韩雨烟已经没了，太守大人还认不认账？
　　丹赤灵不由暗暗一叹，真心实意道：“只怕不死也得脱层皮。”
　　帐中的二十几位乡豪大户之主闻言，也不禁面色凝然。
　　“就是这个道理！”
　　楚希声转过身，看着这些衣饰华贵，甲胄齐全的乡豪大户：“说实话，我没正经学过兵法，却知道别人越是不想你做的，越有问题。
　　所以太守大人越是要谈和，越是要安抚，楚某越是要闹起来，越是想要试试看，能否把秀水郡这片天给捅破。丹庄主，我再问你，秀水郡那些内城世家，有没有胆与我们拼命？总督大人又是否愿不惜一切，庇护司空禅？”
　　丹赤灵面色微动，已明白楚希声的想法了。
　　他心念电转，面上则略含佩服的拱了拱手：“那些内城世家底蕴深厚，却一定不愿与我们两败俱伤！至于总督大人，他任期已不到一年，据说最近此人已在朝中活动，想要接任吏部左侍郎。在这个关节，他一定不愿治下生出大乱。”
　　丹赤灵原本想着先隐忍，他们西山堂全员躲入西山，忍到楚希声加入无相神宗，守得云开见月明。
　　此时却忖道既然楚希声愿顶在前面，闹起来似乎也不错啊？自家的产业家财，凭啥就这么放弃了，让给沈家与上官氏？
　　这些世家大族的德性，他最清楚不过。那些家伙怎么可能舍得投入本钱，与西山堂两败俱伤？
　　何况此时距离无相神宗大开山门之日，还有半年之久。
　　他们真能护持住楚希声，忍到那个时节么？
　　司空禅一旦稳住了局面，轻而易举就可调集大量资源。
　　届时他们铁旗帮，怕是要任由宰割。
　　“这就是了。”楚希声冷冷一笑：“所谓杀人放火受招安！如果现在内府军还在，楚某二话不说，立时率大军退入西山，可如今内府军已被旗主重创打垮，楚某倒是想要看看，司空禅他能不能坐得稳这太守一职！”
　　他发现那些乡豪大户之主，都神色微振，各自陷入凝思，终于将手中长刀收归鞘中。
　　“魏阳！你稍后统兵一千，于我军左翼监战，所有敢抗命不遵，作战不力，临阵脱逃者，斩！”
　　帐中的二十几位大户乡豪，不由面皮一抽。
　　他们麾下的人马，大多都在左翼。
　　之前是晓之以理，动之以情，现在则是以刀枪威迫，以势相逼。
　　看来这位少旗主还是信不过他们——
　　楚希声则再次踱步，来到那些猎户面前，他拱了拱手：“楚某当初承诺诸位，要庇护所有西山猎户，带着大伙过上好日子。请问诸位村长，首领，自我们定盟以来，可曾食言？”
　　那些首领受宠若惊，纷纷回礼说‘未曾’。
　　西山堂的确没有食言，他们如今在山中狩猎，不但不需要给山贼缴纳钱财。现在售出的各种猎物，也得了两倍多的收入。
　　即便西山堂收的平安钱，也是用在他们自己身上。
　　正是因为他们日子比以前好得多，才会吸引周围的几个猎户村纷纷迁移至此。
　　他们当中一些脸皮较薄的人，更是面红耳赤。
　　少旗主为人做事，确实仁义无双，没得说！
　　他们这些人却有些忘恩负义了。
　　楚希声则面色诚恳：“楚某说话，从来一言九鼎。而今西山运河已经打通，大伙的好日子就在眼前，眼下却出了这变故。诸位，古人有句话叫做皮之不存，毛将焉附？
　　我们西山堂植根西山，与大伙血肉相连，休戚相关。可如果铁旗帮没了，朝廷占据了西山镇，试问诸位未来的前景如何？”
　　他唇角微扬，神态肆意的一笑：“这个世道，越是隐忍，越活不下去。哪怕太守开恩，让你们得以苟活，可像以前那样食不果腹，吃糠咽菜，有什么意思？
　　与其如此，诸位倒不如随楚某拼上一把！黑熊山一役，你们大多都亲身经历，朝廷兵马不过如此。
　　咱们现在还有六千铁旗帮众，还有一万二千把弓刀，加上江上的兄弟，总数五万多号人，凭什么不能将秀水的天翻过来？凭什么给太守低头？只要将那位太守从台上拉下来，从此秀水郡，就由我们西山人做主！”
　　那些猎户首领闻言一愣，他们互视了一眼，都从对方的眼中看出了几分异泽。
　　少旗主说的也有道理。
　　他们都想到了黑熊山，那些郡军与世家族兵似乎也就那模样，不怎么经打。
　　而就在一息之后，这些人同声应诺：“我等愿为少旗主效死！”
　　他们只有三十余人，声音交汇起来，却是轰然如雷，远远的传出帐外。
　　楚希声却心知此时他麾下这些人的士气，看似已被他鼓舞了起来。
　　心思却仍是一片散沙。
　　只要稍遇挫折，这军心立时就得散掉。
　　楚希声随后大步走到帐篷中央的舆图前：“我们对面的秀水联军人数虽多，却都是乌合之众。不过兵法有云，战略上可藐视敌人，战术上却需重视敌人。我思量了一个破敌之法，诸位可以听听。
　　现在刮得是东南风，不过在两刻时间之后，风向会出现变化，转为西南风，这就是我们的破敌之机——”
　　※※※※
　　半刻时间之后，帐中的众人都纷纷散去。
　　楚芸芸凝神观望，发现这些人的脸色依然凝重如铁，不过他们的眸中都有了光。
　　楚芸芸笑了笑，走到楚希声的身后，帮楚希声披上白麻，穿戴孝服。
　　今日虽然事发突然，可他们临时收集几套孝服与白麻，还是轻而易举的。
　　铁狂人无子，师侄贾大力也亡故于糜家庄，这送终一事，只能由实质上的继承人楚希声代劳。
　　于情于理，这都是他必须尽到的责任。
　　“你的口才很不错，我远不及你。”
　　楚芸芸为楚希声整理着衣领，她天蓝色的眼中现着欣赏之意：“明明是人心涣散的局面，居然被你煽动到军心可用。”
　　楚希声则是面色平淡：“人皆趋利！为了眼前之利，许多时候生死都可不顾。我只是告诉他们，他们还有守住手中饭碗的机会，就不愁他们不肯用命。”
　　陆乱离在旁看着，她发现楚芸芸给楚希声穿衣的动作，竟无比温柔。
　　陆乱离心里莫名的感觉有些不舒服。
　　她猛摇了摇头，忖道自己在想什么？楚芸芸只是楚希声的妹妹——
　　陆乱离试图用话语引开自己的注意力：“其实师兄你这次真有些冒险了，一个不好，可能被朝廷打为反贼。铁狂人吩咐你‘隐忍’，虽然憋屈了一些，却是真正的上策。
　　他临死前以一人之力，重创司空禅与内府军，就是想要司空禅无力再针对你。只有你拜入无相神宗，才可化解铁旗帮的死局。”
　　“这你可就错了。”楚希声却哂然一笑，眼神冷冽：“狂叔他一代枭雄，临到死了，脑子却不清醒。居然去指望敌人对我们手下留情！恰恰因内府军损失惨重，我才不报万一的希望。
　　你不想想，这次东州内府太监损失如此之重，他能善罢甘休？又该如何挽回损失？内府太监又不是开善堂的，司空禅也不是他的至亲，双方仅是同党而已。他出兵助司空禅，只可能是司空禅许其重利。
　　我再问你，你如果是司空禅，此时又该如何平息内府太监的怨气？不使内府太监迁怒于他。”
　　陆乱离顿时容颜一肃，已经明悟于心：“铁旗帮？”
　　司空禅一定会变本加厉，穷尽一切力量对铁旗帮上下游的产业下手，交给那位东州内府太监。
　　这对他来说是一举数得。
　　不但能以铁旗帮之利稳固盟友，更可彻底剪除后患。
　　陆乱离忖道这家伙，原来不是被仇恨冲昏了脑袋，一意孤行。
　　“所以我绝不能让司空禅缓过气！而今铁旗帮已落入他网中，不是鱼死，就是网破。我们唯一的希望，就是趁着还有几分力气，把这网给挣破了。”
　　楚希声说到这里，又低头看着楚芸芸：“两刻之后，风向真的会出现变化，转为西南风？”
　　关于这风向标变化一事，是楚芸芸密语传音，偷偷告诉他的。
　　“我是术师，在这方面有点天赋。”
　　楚芸芸回以一笑，眸中含着无穷自信。
　　观风望云，辨识天象，是一位名将最基础的本领。
　　她已为楚希声系上了麻绳，语含好奇：“你刚才那句战略上需藐视敌人，战术上需重视敌人的话极有道理，深得兵法之要。不过兄长你是从哪部兵法上看来的，我怎么从来都没见过？”
　　楚芸芸怀疑，这很可能是楚希声的家学。
　　源自于那位大宁开国军神——
　　楚希声微微摇头：“不记得了，只依稀记得有人这么说过。”
　　他不好解释这一句，是出自另一个世界的伟人之口。
　　楚希声随后就手按着刀，掀帐而出：“走吧！那些术师该起雾了。”
　　※※※※
　　就在同一时间，王政正站在全军阵前，神色凝重的看着前方。
　　秀水联军的气势逼人，总数七千郡军，加上数个世家的族兵，一共二万余人，正排成了宽约一里的阵列，往他们缓缓压来。
　　城中还不断有世家的家将族兵涌出来，加入其中，数量可能已超过两万四千。
　　王政见过人血，手里已经积累了二十余条人命，更经历过黑熊山那场万人规模的大战。
　　此时却也不免心头颤动，头皮发紧。
　　王政倒不是畏惧。
　　他毕竟是头一次经历这么大规模的战事，难免紧张。
　　——这已经不是江湖械斗，而是正儿八经的沙场征战，近乎于造反了。
　　此时王政发现‘北天门’的那个向葵，正不动声色的往他这边靠拢过来。
　　王政眉头大皱，直接开口询问：“你靠过来做什么？”
　　二人都在陆乱离麾下效力，由于之前数战立下殊功，修为也疾速提升之故，都被提拔为副坛主，各自管着三十号人。
　　他们虽然是同僚，然而北天门与南天门分裂后互为死敌。
　　年前在藏书楼，王政更认为自己被向葵坑陷了，一直都与向葵不对付。
　　向葵神色无奈：“王兄，南北天门在千年以前毕竟是一家，你我现在也是同帮兄弟，何必这么生分？”
　　他话音未落，就听王政一声冷笑。
　　向葵也知这话，忽悠不了这家伙，于是直入正题，凝声如线：“王兄，铁旗帮现在的形势，你可有什么想法？”
　　王政暗暗冷笑，语声慷慨激昂：“还能有什么想法？自当尽力而为！食君之禄，忠君之事。楚师兄对我不薄，提携有加，王某自当为其效死！
　　且楚师兄颇有武略，之前在大帐中的一应所言，也很是鼓舞人心，我觉得铁旗帮气运未绝，定能撑过这次劫难。”
　　他猜测向葵已经有了异心。
　　铁旗帮势如累卵，而就他在西山堂探查数月的结果来看，这里什么都没有！
　　唯独那两个半妖高手有点可疑，可问题是这与他们有什么关系？
　　不过王政还是准备尽心尽力的战上一场。
　　在寻到逆神旗之前，他们多半还是得在无相神宗的体系混。
　　楚希声深受无相神宗重视，如果他这次不战而逃，或者是不肯用心用力，正阳武馆的那些教头教习与他的同门师兄弟会怎么看他？
　　相反自己现在表现越好，以后在无相神宗越混得开。
　　更何况——
　　王政往自己右侧二十丈外，一个皮肤微黑润滑，身姿高挑的女子看了过去。
　　那是计钱钱。
　　她虽是楚希声的亲卫首领，这次却被安排在全军阵前，率领楚希声直属的亲卫队与声字坛冲击敌阵。
　　不过楚希声说是这么说，所有人却都心知肚明，此女是被安排来督战的。
　　王政感觉这女人很危险，自己最好是收敛几分。
　　关键王政也信不过这个北天门的向葵。
　　如果自己说出什么话被此人抓住把柄，搞不好就有一场祸事。
　　向葵闻言则是一愣。
　　他确实不太看好铁旗帮与楚希声，想着要寻这个南天门的王政交流一番。
　　二人同属‘乱字坛’，最好是达成同盟，约定共同进退，相互间有个照应。
　　只是这王政的回应却让他有点意外。
　　这家伙干嘛这么激动？这西山堂明明什么都没有啊？常理来说不该趁此机会，及早脱身？
　　莫非是这家伙脑袋被忽悠坏了，真要把命卖给楚希声？
　　不对——
　　向葵忖道王政岂是这样的人？他一定有必须这么做的理由！
　　难道这个南天门的王政在西山堂发现了什么？
　　他眼神一动，随后也是热血沸腾，满腔豪情的拍着王政的肩，大声道：“好兄弟！说得对极了，少旗主仁义无双，向某能为他效力，实为幸事！今日我们兄弟便与这个秀水太守拼了！看看是这位官老爷把我们压垮，还是我们把他拉下来，让他丢官弃职！”
　　向葵的语音方落。
　　南天门的王政就瞳孔一凝，这家伙气概豪迈，战意盎然，看起来是真打算拼命？
　　可是为何？
　　而此时‘乱字坛’队列中，正有十数人面色凝然，看着他们两人。
　　远处的计钱钱，似乎也听到他们的议论声。她看了过来，朝着他们微微一笑，轻轻颔首，似在表达赞赏。
　　咱们西山堂的男儿，就该有这个气概！
　　计钱钱心里则在想。
　　一群二五仔，岂会无缘无故为楚希声卖命？
　　这分明是黄鼠狼拜年，非奸即盗！
　　其中定有缘由！
　　计钱钱忖道这西山堂可垮不得，否则她辛辛苦苦，伏低做小，又投入这么多人力与资源，到底是为了啥？
　　日后返回京城，同僚们会怎么看她？
　　也就在这时候，一片浓厚白雾弥漫战场，往对面秀水联军的军阵飘了过去。
　　于此同时，楚希声临时设立的二十几位羽檄游骑士，正骑着战马奔驰，将楚希声的军令传达全军。
　　“全军列阵前行！少旗主有言告知汝等，敌乃乌合之众！我西山堂只需上下一心，一往无前，定可所向披靡，一举破敌。
　　少旗主已设下重赏，今日如得大胜，全军上下每人赏银二十两！此外斩一人赏五两，斩九品赏二十两，斩八品者赏五十两！斩杀七品，或六位八品者，可直升坛主！都记住了，报功时无需人头，由各坛坛主与各部首领目视统计，事后报备战功！”
　　这一瞬，西山堂一万九千余人都同时迈动脚步，列阵前行，发出了轰鸣声响。
　　那整齐的脚步声，使得周围数里地域地动山摇，也令前方那些秀水联军的将士为之变色。


第二百四十三章 雾中有怪
　　城头之上，当郡尉沈周发现西山堂一万九千人纷纷列队前行，做出了正面迎击的姿态，更有一片浓郁的白雾从对面飘来时，他的眼神不由略显呆滞。
　　沈周原本以为这一战是打不起来的。
　　铁狂人战死之后，铁旗帮已失去支柱。
　　只凭西山堂那些人心惶惶的猎户，一众三心二意的豪族大户，如何与他们抗衡？
　　所以今日夜间，他们只需来一场武装游行。
　　由他们这些世家大族的兵马合同七千郡军北上，追亡逐北，一路扫荡。直至将西山堂的人马围困于西山镇，或是将之逼入西山。
　　不过对面已用一架小型投石机，将郡府舍人都文渊的人头抛上了城墙，将对方的决死之意展现无疑。
　　——那个铁旗帮的少旗主，分明是准备做困兽之搏，要与他们拼命了。
　　上官神昊则注意到在场的几位内城世家之主，都下意识的凝眉。
　　就连郡尉沈周，眼神也有些闪烁。
　　上官神昊冷冷一哂，用剑鞘的尾部拨弄着都文渊的人头：“确实是都文渊，这家伙也是倒霉透了，遇上这么一个蛮横无礼之徒。
　　可笑的是那个楚希声，此人虽然性烈，却也愚蠢之至。明明有活路不走，非得踏入死门。”
　　他抬起头，略含讥诮的看向了对面：“现在的西山堂，有什么资格与我们拼？他是想拼高手，还是想拼兵力？又或是军心士气？铁狂人都已经死了，那些猎户首领与西山乡绅，凭什么给他卖命？”
　　郡尉沈周若有所思。
　　他承认上官神昊说的有道理。
　　问题是他放在城墙外的四千部曲，已经是沈家最后的本钱。
　　还有郡兵——
　　前次黑熊山大败，他是靠着上官神昊等人分摊损失，才勉强把上面糊弄过去。
　　然而东州总督已非常不满，不久前曾将他招至江南郡的总督衙门，将他训斥到狗血淋头。
　　如果郡军再有什么重大折损，沈周忖道自己一定会被贬官。
　　此时隆衡却站了出来，他的神色冷冽：“诸位世叔伯，请听小侄一言！今日要说兵力，我们的联军高达两万四千余人！其中郡城郡军的精锐，是全郡之冠！要说高手，我们各家的六品上高达三十，其中身拥五品战力的，就有九人之多！
　　五品修为的则有八人，上官家主的战力更接近四品！何惧他们西山堂？要说人心士气，铁狂人死后，西山堂上下岂能不忧心前程？对朝廷官府岂能无畏？所以我等只需正大堂皇的压过去，一定能将之一举压垮！”
　　隆衡一边说话，一边观察着城墙上诸人的表情。
　　几乎所有人都在微微颔首，一副深深赞许的神色。
　　却无一人发言响应。
　　隆衡的眸光微微暗沉。
　　他知道这些人并非是惧怕西山堂。
　　西山堂已风雨飘摇，日薄西山，有什么好怕的？
　　这些世家之主，只是不愿折损自家的家兵与家将罢了。
　　隆衡脸上却依旧洋溢笑容：“还有，诸位可别忘了太守！太守大人与东州内府太监二位设局围杀铁狂人，不但战死数千精锐兵马，还折损六名五品高手，甚至就连太守夫人也在糜家庄罹难。
　　太守为我秀水郡士绅牺牲如此之巨，如果我们这边什么事都不做，只知坐享其成，只怕会令太守寒心。”
　　他说到此处，众人的脸色才微微一变。
　　这可不仅仅是寒心而已，只怕会引发太守与东州内府太监雷霆震怒。
　　“隆衡此言上善！古人说君视臣如手足，则臣视君如腹心。太守上任以来，对吾等士绅推心置腹，礼遇甚厚，而如今正是吾等回报太守之时。”
　　上官神昊面含赞赏的看了隆衡一眼，随后就将目光望向了沈周，他抱了抱拳：“请沈兄下令吧，这些铁旗帮众兵临郡城，分明是意欲谋反。今日沈兄如能带领我等将之铲除，可是大功一件。”
　　沈周也振作起了精神。
　　他倒不在乎什么大功不大功，只要能守住这个郡尉一职，收回沈家在西山的一应产业即可。
　　此时铁旗帮已经只余最后一口气，如果他们还畏惧损失，避而不战，岂非让世人笑掉大牙？秀水的一应世族，还有什么威望震慑江湖宵小？
　　沈周眯起了眼：“传令全军，就地列阵待敌！以七千郡兵为中军，由上官家负责右翼，隆家一千五百人勇武敢战，稍后可从右翼前突，将那些西山乡豪一举打垮！”
　　隆衡闻言，眼中顿时就现出了几分惊怒。
　　不过他环视了周围众人一眼之后，还是忍耐了下来。
　　从去年七月以来，隆家屡遭打击，实力已大不如前，已经没有与这些人讨价还价的资本。
　　且西山那些乡豪大户，的确是一些好捏的软柿子。
　　沈周则继续说道：“楚希声以术师造雾，无非是为他旗下的两个半妖五品提供方便！然而我方的五品数量远远凌驾于西山堂之上，何惧两个五品半妖？且这浓雾其实不利于西山一万二千把猎弓。
　　所以此战就无需让术师浪费法力，驱风散雾了。可转告诸位术师，让他们以杀伤敌方弓手为上，自行其是便可。”
　　沈周说到这里时，特意转过头来环视诸人：“沈某对诸位也是这么说，今日诸部各自为战，只需小心勿伤友军即可。大雾之中难以辨物，军令无法传达，起不到什么作用。所以接下来，当是两军相逢勇者胜的局面！”
　　城墙上的诸人闻言，都纷纷点头。
　　只就兵法来说，这位沈郡尉还是有一点水准，并非草包。
　　大雾当中确实以简为上。越复杂的军令，越容易惹乱子。
　　“——今日所有的六品上与五品武修，都需持一信物，用于雾中联络！一人遇敌，四方支援，务必要在最短时间内，将那两名五品半妖围杀！此外，我希望上官家旗下的二百具装骑士，能沿河堤穿插过去，直插敌后！”
　　沈周一手遥指前方，语声凝然：“城北全是水田，唯有河堤附近全是硬土，利于铁骑奔袭。那些猎户战力尚可，却不通战阵，只需以铁骑一冲，必可将之击溃！”
　　沈周说到‘具装骑士’四字时，神态略有些艳羡。
　　具装骑士不但全身穿戴重铠，战马也都覆盖马铠，虽然无力与北方那些巨灵族裔争锋，在人族内部，却是所向无敌的杀器。
　　不过一个具装骑士光是装备与战马，就得耗费数千两魔银，秀水郡内唯有上官家才养得起一只全员八品的具装铁骑。
　　上官神昊则微一颔首。
　　沈周的布置颇具章法，只要诸部肯稍稍用命，他们就必胜无疑。
　　也就在此时，那白雾已经涌到了秀水联军的阵前，且在极短时间内，就将一万余人笼罩于雾中！
　　上官神昊抬手之间，就将数十枚赤色玉符洒了出去，落于众人身前。
　　“这是军中用于示警的‘赤光符’！激发之后，可散出赤色光华，映照周围数十里。别说是这区区白雾，即便是在幽冥地府，也能光耀数里。尔等如遇那两个半妖高手，可以用此符示警。周围的一应五品，必须在最短时间内，赶去援手！”
　　他话音落时，人已飘然如仙，落到了城墙下的一匹战马上，往上官家的军阵方向疾驰而去。
　　此时上官神昊的眸光已沉冷如冰。
　　今日是他朝思暮想的复仇之刻！
　　为他的长子上官龙戬，也为了他断去的那条手臂。
　　上官神昊准备亲率二百铁骑，冲袭敌后，踏平楚希声的本阵！
　　只有执楚希声而斩之，将之碎尸万段，上官神昊才能一舒胸中块垒，放下这段仇怨！
　　※※※※
　　就在那浓雾初步覆盖战场的时候。
　　在西山堂的右翼阵内，丹赤灵的面色同样沉冷如冰，暗蕴杀意：“泽儿，你看现在两边形势如何？”
　　他的长子丹泽闻言，却哂笑着挠了挠头：“怎么说呢？除西山堂本阵之外，其余各家都非常谨慎。”
　　就连对面的七千郡军也不例外。
　　他们结阵严密，动作与步伐却很迟缓，面色则无比凝重，略含忐忑之意。
　　“什么谨慎？都是一群怂货，今日两边谁都不想拼命，俗语叫做麻杆打狼两头怕。”
　　丹赤灵扭了扭脖子，然后整个躯体就开始膨胀起来，化作高达一丈二尺，浑身肌肉虬结，且半身都覆盖赤红鳞片的凶猛壮汉。
　　他就连一双眼睛，也变化成赤红色的竖瞳。
　　“那位少旗主没有说错，今日的局面，是两军相逢勇者胜！西山堂还是很有希望赢得此战的，前提是我们能够扛住对面那众多高品武修。”
　　丹泽见状，不由眸光微闪：“父亲你这是？”
　　“大雾已成，要拼命了！”
　　丹赤灵回头看了自己身后的三个儿子一眼：“楚希声那个王八羔子手段不俗，把我们丹家与西山堂彻底绑在了一起。
　　我们现在帮西山堂，也是在帮我们自己。我们在丹家庄地下藏着那么多东西，一时半会撤不干净，何况我们家那么多田地，那么多产业，老子放不下。”
　　丹泽闻言毫不觉意外，他只一声苦笑：“对面的五品比我们多！”
　　他说话的时候，躯体也开始膨胀变化，最终增至一丈左右。
　　且不止是丹泽，他身边的两个弟弟丹鳄，丹鼍[tuó]，也都开始变化躯体。
　　此时三人的形状与他们的父亲都差不多，四肢壮硕，肌肉虬结，浑身都覆盖赤红色的毛发与鳞片。只是躯体小了一号，高只有一丈左右。
　　“比我们多又如何？”丹赤灵带上了一个银质的面具，同时冷冷一笑：“人多未必有用，今日之战，我们父子四人同心协力，以快打慢，以多欺少！”
　　就在语音落时，他的身影就穿入到了浓雾之中，丹泽三兄弟亦紧随其后。
　　他们手足并用，蜿蜒向前，看起来就像是在快速爬行的蜥蜴，在身后带起片片残影。
　　而周围丹家一众族兵望见此景，却都面色平静，视如不见。
　　就在短短须臾之后，丹赤灵已经来到两军之间。
　　他隔着六十丈，看见前方一面‘师’字大旗。
　　——这是内城师家，与隆家同样崛起于三百年前，实力则稍胜于隆家一线。
　　丹赤灵手提着两把门板宽的巨型砍刀，如飓风般的卷入进去。
　　所过之处，一切生灵都被他的刀刃风暴斩成碎块。
　　直到数息之后，丹赤灵的眼前爆出了一团赤红光华。
　　“赤光符？”
　　丹赤灵的瞳孔一凝，看向了赤红光华下的一个身影。
　　——那是师封国，内城师家的家主！
　　师封国修为六品上，却凭着一身强大的战图与法器，战力堪比五品！
　　不过今日算此人倒霉！
　　丹赤灵的身影不但没有半点停滞，反而加速往此人疾扑过去。
　　师封国也夷然不惧。
　　两个五品战力的半妖而已！他只要稍微拖延片刻，就可等到附近的盟友来援。
　　“锵！”
　　丹赤灵全力一刀，重斩于师封国的剑上。
　　他吸取前次鬼哭峡的教训，一开始就不做任何保留，将半妖的天生巨力全数倾泻。
　　师封国仅仅接了一剑，就口中溢血，踉跄后撤了数步。
　　“不过如此！”
　　师封国瞳中散着冷冽的寒芒。
　　他自信能在师氏家兵的协助下，支撑十个回合。
　　不过就在下一瞬，他望见三个同样雄壮的身影，从丹赤灵的身后飞窜了出来。
　　师封国瞳孔顿时收缩成了针状。
　　他忖道这是怎么回事？
　　师封国只看这三人一身的横练外功，还有三人的身法，就知他们实力不俗。
　　问题是西山堂，怎么会有这么多战力如此强大的半妖？
　　锵！锵！锵！
　　师封国其实精擅腾挪闪避之法，可他身处战阵当中，避让不便。只能在接下来的一个呼吸内，硬撑了十剑，使得周身之外爆出无数火花。
　　可就在十剑之后，他就被左右斩过来的四把砍刀分尸，砍剁成数十余片。
　　这些尸块，随后都萌发出滔天赤火，在短短顷刻间燃成黑灰。
　　丹家父子四人又以八把巨型砍刀横扫四方，将周围目睹此战的师氏家兵全数砍死。
　　仅仅一瞬之后，丹家父子就又各自飞空而起，如同四头猛兽般往浓雾的深处继续冲击。
　　他们轻而易举就连斩了两个六品武修，杀透了师家军阵。
　　此处可影影绰绰，望见前方几面写着‘沈’字的旗幡。
　　丹赤灵顿时双眼一凝，毫不犹豫的加速冲入进去。
　　内城沈家，是他们丹家最大的威胁。
　　如今沈氏的许多产业与生意，都被他们丹家接手。
　　所以一开始，丹赤灵就是奔着沈家的军阵去的。
　　如果以后铁旗帮与西山堂注定消亡，那么沈家越虚弱，丹家就越安全！
　　“轰！”
　　随着丹赤灵的身影撞击，一团血雾从沈家军阵中飘散开来。
　　丹赤灵一入阵就遭遇强敌，两把短戟从人群中轰斩出来，戟上挟持的强横罡力竟能与丹赤灵的巨力正面抗击。
　　而就在双方交手数合之后，丹赤灵甚至被对面轰射过来的数十支破甲重箭逼迫，不得不滑退十余丈，避让箭支。
　　与此同时，他也望见了两把短戟的主人，那是一个相貌与沈周极端相似的中年人，气质却稍显狂放。
　　“你是沈周的弟弟沈修？”丹赤灵的瞳中现出了兴奋之意。
　　只因这个时候，丹泽为首的三兄弟都已赶至。
　　他们越过丹赤灵，仿佛所向无敌的狂龙般杀入沈家军阵。三人的刀锋屠灭了两丈方圆内的沈家族兵，随后一齐斩向了沈修。
　　沈修左右抵挡，连接二十余刀，而就在他开始后力不继，应接不暇之际。丹赤灵一记重刀轰击过来，直斩他的额顶上方。
　　沈修神色冷漠，毫无担忧之意。
　　就在下一瞬，一把青色的虹光飞凌而至，为沈修挡住了这致命一刀。
　　那赫然是一把飞剑，飞剑的主人则是一位容颜娇俏的女子，她就立在七丈之外，一声轻笑：“沈师兄你可要记住了，这回你欠我一次救命之恩。”
　　丹赤灵的面色则微微一沉。
　　他们四人利在速战，绝不能在一地停滞太久，否则就有被秀水郡内城的众多高手围杀之险。
　　而就在丹赤灵思忖着是否暂时退离，转向他处的时候。
　　他的心头忽生感应，抬头往上方看去。
　　丹赤灵依稀望见头顶上方，有一个难以清晰辨识的黑色身影。
　　他顿觉毛骨悚然。
　　丹赤灵这一瞬的感觉，就像是在深海中捕食的鲨鱼，遇到了一只巨鲸。
　　那庞大的阴影从后方涌过来，遮蔽了他上空所有的光。
　　“这是谁？”
　　丹赤灵的脑海里才刚刚起了这个念头，就只见对面的沈修‘轰’的一声躯体裂开，炸出无数血粉。
　　沈修的躯体竟被几股刀罡斩成了碎片。
　　这位战力强大的五品武修，竟连半点反抗的余地都没有，就被那人隔空打出的刀罡斩杀！
　　随后仅仅三十分之一个弹指后，那个御剑女子也被分尸。
　　同样是被四股刀罡斩击躯体，分尸成了十数块。尸体碎片则在不久之后，燃烧起了赤红火焰。
　　丹赤灵惊悸的同时，却又生出了奇怪的熟悉感。
　　眼前这两个人的死法，他有点眼熟，似乎在什么地方见过？
　　丹赤灵随后就猛地一醒，这不就是刚才那个师家之主师封国的死法么？
　　都是分尸后燃烧——
　　他们头顶上的这个人，到底是什么来路？
　　只是那人的身影就如云中之龙，见首不见尾，在杀人之后，就消失得无影无踪。
　　丹赤灵极力的远眺搜寻，却都没看到此人的踪迹。
　　“这好像是我们赤龙一脉的赤火斩！”
　　丹赤灵的三子丹鼍[tuó]，站在那些还在燃烧的尸块面前，神色疑惑道：“莫非在西山堂内，还有我们赤龙一脉的同族？”
　　他语音未落，就被老二丹鳄一拍后脑勺：“白痴！这分明是人家模仿我们的刀法，栽赃嫁祸！”
　　丹泽则面色凝重：“父亲，看来这西山堂的水，远比我们想象的还要深！”
　　他随后侧过头，看向了东面的浓雾：“有人来了，一个五品，四个六品上，我们现在可需避让？”
　　“西山堂有这样的高手，还避让个毛线！”
　　丹赤灵终于回过神，他的心情无比复杂。
　　这个能瞬杀五品的神秘高手，显然是与楚希声有关。
　　西山堂的实力惊人固然是好事，意味着丹家的处境，远比他们自己想象的安全。
　　可这神秘人模仿他们家的刀法赤火斩，分明是想要他们丹家背锅！
　　丹赤灵烦躁异常，发泄似的往前砍去：“杀！杀！杀！”
　　此时唯有杀人，才能让他宣泄心中的郁恨！
　　他们的堂主与那位神秘人，都是王八羔子，太坑人了！
　　于此同时，蒙上脸的计钱钱也在郡军的阵内肆意杀戮！
　　她身为天衙锦衣卫的四大‘超天柱’之一，修为强达五品上，战力则超迈两阶，在郡军中肆虐横行，就如儿戏一般。
　　不过计钱钱的目光，一直都紧盯着沈家所在的右翼！
　　就在这一方向，不断的有赤红光华闪现。
　　——这是‘赤光符’，军中常用的示警之法。
　　虽然只是不值钱的九品玉符，可一旦将之引发，在任何严苛的环境下，都能够爆发出一团赤红光华。
　　说来计钱钱在郡军阵中，也遭遇过三次‘赤光符’了。
　　那是三个六品上修为的副指挥使，都是一照面就被她斩了！
　　所以计钱钱也明白，右翼方向每一团赤红光华的闪耀，都意味着一位秀水联军的高手陨落。
　　这赤光闪耀速度很快，短短时间，就已经爆出了五团赤光，竟比她这边还快不少。
　　莫非是那两个赤龙一脉的半妖武修？
　　计钱钱不由眯起了眼，她决定先解决几个郡军中的高手，助楚希声减轻一下正面的压力，再过去确证那两个半妖武修的身份！
　　计钱钱性情利落果决，她当即加快了速度，在浓雾中快速穿行，寻觅着秀水城郡军两位五品指挥使的身影。
　　只要杀了这两人，使得这七千郡军群龙无首，西山堂必可轻而易举的将之击溃。
　　计钱钱一点都不觉得这有什么不妥。
　　这些地方将领将郡中兵马视为私军，任意驱使，将之用于私斗，夺朝廷威福以自用，都罪该万死！
　　就在大约二十九个呼吸之后，计钱钱瞳光一亮，终于感应到几十丈外，两道五品层次的罡力气机。
　　不过就在计钱钱准备加速前行，将这两人斩杀的时候。她忽然心生感应，浑身寒毛像是被踩到尾巴的猫，全都直竖起来。
　　计钱钱感应到一股无比强大的气息，毫无预兆的降临于此！
　　她本能的做出防备姿态，同时四面寻觅那道气息的身影。
　　就在这一瞬，计钱钱看见二十三丈外，那两个郡军五品指挥使都被数道强横刀罡斩到躯体分裂，血光爆洒。
　　随后那些散开的尸块，又纷纷涌出了赤红色火焰。
　　计钱钱顿时瞳孔微收。
　　这是赤龙族裔的刀法——赤火斩！
　　计钱钱已经依稀感应到上空中一道飞掠而过的身影。
　　此人飞去的方向，正是上官家的军阵！
　　计钱钱毫不犹豫的跟了上去。
　　她的眼中满含着兴奋之意。
　　这个赤龙半妖的修为至少四品！甚至可能接近地榜层次！
　　这说明此人很可能是一条一品赤龙的直裔血脉！
　　她的身影化成了红光，在军阵上方横空掠过。
　　沿途的那些士卒，仅仅被她带出的罡力扫过，就都口鼻溢血，仰倒在地。
　　不过计钱钱还是被远处那个身影越甩越远，距离越拉越开。
　　计钱钱暗暗焦躁。
　　她正在犹豫着是否咬破舌尖，施展消耗元气的秘法，用于加快身速的时候，下方却传出了一声怒吼：“给我下来！”
　　这一瞬，无数的飞针往上飞射，密密麻麻，将计钱钱的身影笼罩在内。
　　计钱钱凝神下望，发现那正是上官家主上官神昊！
　　她的眼中顿时透出了一抹狂怒。
　　这个秀水郡的杂碎，竟敢拦她？
　　阻拦她寻觅赤龙余脉？
　　“杀！”
　　计钱钱竟不闪不避，硬顶着那漫天飞针下坠，整个人仿佛流星，气势万钧！
　　上官神昊看着这一幕，不由微微变色。
　　“十三太保横练金钟？”
　　那些有强大破罡之力的飞针，竟都没能透入计钱钱的肌肤，就被全数撞飞！
　　上官神昊是寻着那不断闪耀的赤红光华赶来的。
　　上官神昊原本准备率族中二百铁骑从堤岸那边绕路，直袭西山堂后阵。
　　可计划远远不及变化。
　　他还没率人赶至河堤，秀水联军的阵中就已经连续曝出赤红色的强光。
　　且是接二连三，连续不断，短短不到半刻时间，就是十五六团赤光闪耀！
　　上官神昊判断西山堂绝无可能有这么多五品半妖。
　　这只可能是一两位战力超纲的存在，正在以无与伦比的高速与高效，在杀戮他们的高品武修！
　　上官神昊也不得不放弃计划，赶来拦截。
　　直到他望见计钱钱。
　　这一瞬，他才意识到这个战力超纲的神秘高手，是何等的战力超纲！
　　这个人，简直比铁狂人还要更可怕！
　　“篷！”
　　这是上官神昊的机关铁手，与计钱钱右拳对轰的轰鸣声。
　　这只‘神机楼’重金打造的铁手，在二人拳锋交汇的瞬间就崩散开来，无数的零件四溅飞射。
　　上官神昊的身影倒飞出足足二十丈，口鼻七窍都溢出血痕。
　　他随即就捏碎了一张玉符，整个人化作了一道金光，退往远方的城墙。
　　此时上官神昊的目中全是恐惧之意，还夹杂着一抹惊疑不定。
　　当今世上，拥有‘十三太保横练金钟’完整传承的几家，除了两个二品宗派，就只有‘锦衣卫’，‘六扇门’，‘大内直殿监’与‘冰州边军’这四家。
　　刚才这个人，究竟是什么来头？
　　这西山堂，怎么还藏着这样的怪物？
　　此时无穷的悔意，正在啃噬着上官神昊的心脏。
　　他怎就如此愚蠢？居然同意沈周不驱风散雾，让西山堂这些来历成疑，不能曝光的神秘高手有了兴风作浪之力！
　　此时的计钱钱则愤恨的举足顿地，使得周围一阵山摇地动。
　　就因这个上官神昊的阻拦，她已经再无法追上那个强大的赤龙半妖！
　　这个杂碎，迟早得宰了他！


第二百四十四章 卧虎藏龙
　　计钱钱被上官神昊拦截的时候，楚芸芸正在军阵中快速穿梭。
　　她沿途所过之处，又爆出了三朵赤红光华。
　　没有人是她一合之敌，甚至无法让她的身影停留片刻。甚至有几人，连手中‘赤光符’都没法激发。
　　哪怕修为强达五品的存在，也只能让多她使用一点力气罢了。
　　难点反倒是在模仿赤龙一脉的绝学‘赤火斩’方面。
　　楚芸芸已经恢复了约为全盛时期万分之三的真元，可以凭借无相功的特性，模拟出丹家父子的武学。
　　问题是她没有学过‘赤火斩’，对这套刀法一无所知，只能模仿出赤火斩的效果，这就导致真元量的消耗较大。
　　楚芸芸的真元量还是太少，她的杀戮速度则太快，有点跟不上来的趋势。
　　‘万古千秋之血’被封印之后，让她感觉极不习惯。
　　以前的她，哪里需要为真元不足而苦恼？
　　而就在须臾之后，楚芸芸终于找到了上官家军阵的所在。
　　就在楚芸芸横空而至，来到这支军阵的上空时，浓雾之内传出了几声大喝。
　　“上面有人！”
　　“是谁？”
　　“大胆！”
　　同时三团赤红色的灵光闪耀于空。
　　楚芸芸微觉意外，这些上官家的家将中，居然有一个灵觉如此敏锐的家伙，居然能够察觉她的踪迹。
　　不过这三人，也就是争取到激发‘赤光符’的时间而已。
　　这三个修为六品上的上官氏家将，几乎在同一时间被斩成了数十块碎片，残躯化火燃烧。
　　楚芸芸的目光则已遥空锁住了前方的两个身影。
　　——那是上官神昊的两个族弟。
　　二人在发现警讯之后，没有蠢到留于阵中顽抗，而是脱离上官家的军阵，全速往城墙方向逃遁。
　　自战场上的第一枚‘赤光符’爆开到现在，仅仅只过了将近一刻时间而已，这雾中四面方向，已经爆开了二十多团赤红色光华。
　　两人对各处的情况已经有所猜测。
　　这浓雾中分明有着两到三位实力强极的高手，正在秀水联军中高速的杀戮。
　　何况这神秘高手的实力，只从那三名被瞬间斩杀的上官氏家将，就可推知其战力之强。
　　他们是回族中帮忙的，没打算把性命丢在这里。
　　只是让两人惊恐绝望的是，虽然他们已全力逃遁，甚至不惜用上两枚五品玉符，那个神秘的黑色身影，还是追及到了他们身侧。
　　这神秘人一个闪现，插入到他们两个人的中间。
　　“杂种！”
　　二人中较为年长的一位奋起绝死之意，拔剑往神秘人斩了过去。
　　然而下一瞬，他的躯体就被几道刀罡斩成碎片，残躯燃火，整个人化为黑灰散于虚空。
　　楚芸芸看都没看他们一眼，她已经把目光移向了秀水郡城的城门楼方向。
　　她现在距离城门楼已经不到二百丈的距离。
　　此时的郡尉沈周，应该就在此处。
　　她虚空踏步，仅用了五个呼吸时间，就来到了城门楼的前方。只是当她连续三拳，将秀水城内临时激发的防护法阵强行轰出一片裂隙，踏足墙头的时候，却未发现郡尉沈周的身影。
　　不过这时候，她听见远处郡尉沈周撕心裂肺的怒吼声：“术师何在？散雾！散雾！鼓风散雾！没听清楚吗？快点把这该死的雾散开，刮走！”
　　楚芸芸的眼神微微一动，感觉到西南面刮过来的风力，陡然增大起来。
　　这显然是秀水世家联军的术师，正借助现在的西南风，试图刮开战场上的浓雾。
　　楚芸芸有些遗憾的撇了撇嘴，随后就身化瞬影，跃下了城墙，疾速往楚希声的中军方向疾驰过去。
　　就在战场风起之际，在秀水世家联军的右翼。
　　陆乱离的三色光刀，已经斩下隆氏家主隆南书的人头。
　　她是奉楚希声之令，特意来西山堂的左翼来坐镇的。
　　而此时加上这个隆南书，死在她刀下的高品武修已经高达五人。
　　这都是被隆南书一道‘赤光符’引来的。
　　总数六人前后赶至，对她施以围杀。
　　幸运的是，陆乱离现在的实力，与年前古市集知味居一战时相较，已天差地别。
　　她一身血脉天赋都提升了一到两阶，‘大明王轮’则已修到了更高层次。
　　不过陆乱离的口角，还是溢出了一丝血沫。
　　让她受伤的，是一位修为高达五品下的武修，让她被迫施展了一招‘大明王轮·孔雀斩’！
　　孔雀斩是她掌握的一式极招，已融入到了‘大明王轮’。
　　其威力强的不可思议，即便那位五品武修，也被陆乱离出其不意的一刀重创，二刀斩死！
　　只是这一式极招对自身的反噬也很大，这两刀过后，陆乱离现在每一举手一抬足都感觉到体内的经脉抽疼不已，胸膛与肺腑间则气血翻滚，难以平复。
　　这让她的刀法威力足足降低了一成，预计战后得修养个十余天，才能恢复过来。
　　陆乱离心里忖道自己，是该尽快提升修为了。
　　她是年前十月份，在临海的时候踏入六品下，此时的积累早已足够，就只等东叔将她的秘药送过来。
　　其实如非她术武双修，又何需这半年时间？
　　陆乱离估计自己仅仅三个半月时间，就可突破六品上，速度不会逊色于那位霸武王多少。
　　不过父亲说她未来如欲与霸武王抗衡，甚至将之击败，那么‘术武双修’与‘大明王轮’是唯一的选择。
　　‘大明王轮’威力极大，刀气生生不息，是唯一有希望与万古千秋之血对拼消耗的武学。
　　当时谁能想到呢？
　　身为大宁擎天巨柱的霸武王秦沐歌会英年早逝，莫名其妙的就陨落在望安城。
　　早知如此，她就不练这麻烦的刀法了。
　　这些杂乱的思绪，在陆乱离脑海里面电闪而过。
　　陆乱离很快就收敛起了思绪，她暗暗惭愧。
　　自己怎么能在战斗中分神呢？
　　父亲说狮子搏兔亦用全力，哪怕是遇上了兔子，也需全力以赴的对待。
　　自己实在太放松了——
　　她凝神看向了眼前，唯一还剩下的对手隆衡，眸中杀意凝聚。
　　“贱妇！”
　　隆衡目眦欲裂，身影却急速的飞退后撤，带起了片片残影。
　　他全盛时都不是陆乱离的对手，何况是如今重伤未愈的状态？
　　刚才他们六人前赴后继，对陆乱离施以围杀，却都被陆乱离从容的一一斩死。
　　如果不是他父亲隆南书为他挡刀，隆衡现在已经身首分离。
　　所以他只能逃！
　　哪怕隆衡亲眼看着父亲隆南书被陆乱离砍下头颅，也只能选择逃遁。
　　只有远离这个贱妇，远离她的刀，隆家才有未来。
　　陆乱离则神色冷漠，追袭着隆衡的身影而去。
　　两人的距离迅速拉近。
　　不过就在陆乱离即将追上隆衡的时候，周围天地间刮起了一片狂风。
　　这狂风来得猛烈无比，一瞬间就把战场上空的雾气吹散了小半。
　　陆乱离不由‘嘁’了一声，她只能暂时放过隆衡，身如魅影的急速后退。
　　她现在绝不能暴露身份。
　　关键是身份泄露之后，还会给楚希声带来极大的麻烦。
　　她毕竟是戾太子一党。
　　而朝廷一旦得知铁旗帮与戾太子一党有涉，一定会不惜一切将铁旗帮扑灭。
　　陆乱离随后又来到那几具尸体旁，拿出了袖里面的化尸水。
　　她生恐化尸的速度慢了，直接将几十滴洒了出去。
　　此战她没有用父亲陆沉的‘如梦刀’，只是施展了三式‘大明王轮’。
　　‘大明王轮’已经许久没有现世，应该没有人认识。
　　其中也包括了逃走的隆衡。
　　不过为防万一，陆乱离还是得将尸体化去，毁尸灭迹，避免事后被人从尸体上找到线索。
　　就在那些尸体‘滋滋’作响，发出恶臭与浓烟之际，陆乱离再次飞身而起，趁着云雾未散全速奔行，返回楚希声的本阵。
　　楚希声为让陆乱离从容‘发挥’，没让她去中军阵前作战，而是把她留在了身边。
　　当陆乱离赶至本阵时，那浓雾已经快散得差不多了。
　　她匆匆跑入楚希声身后的大帐，换下了自己身上的夜行衣，然后走回到楚希声身侧，一本正经的给他充当侍卫。
　　而此时在楚希声的另一侧，楚芸芸略含关切的看了她一眼：“陆师姐你受伤了？辛苦了。”
　　陆乱离哑然失笑，不在意的摆了摆手：“一点小伤，养一阵就没事了。不过这次真的险，这风也来的太快了，我刚才只差一点点就杀死隆衡，却不得不放弃。”
　　楚芸芸也深以为然的点了点头：“这风确实来得快极，对面的术师手段高明。”
　　“是吧？我赶路的速度稍慢一点就得露馅。”
　　陆乱离随后又神色凝然的看向前方：“不过刚才在中军与右翼，有着好几位身份不明的大高手，其中一人尤其了得，竟一路从左杀到右，连斩近二十人，身影都没有停顿过。”
　　陆乱离眼里满含疑惑。
　　她想破头都想不出这几个高手是打哪里冒出来的，他们又为何要帮助楚希声？帮助西山堂？
　　这西山堂又到底藏着什么样的秘密，吸引着这么多来历不明之人？
　　陆乱离思及此处，就凝声问前面的楚希声：“楚师兄，你可知这些人的身份？”
　　楚希声扬了扬眉：“好像有几个妖族的半妖，还有一个修炼的是横练霸体。”
　　——那应该就是丹家父子与计钱钱了。
　　“刚才大雾深浓，我的太上通神也看不了太远，只知这些人如神龙见首不见尾。”
　　楚希声回过头，眼中略含深意的看了陆乱离一眼。
　　“真人不露相，露相非真人。他们都是修为高强之辈，如果有意隐藏身份，即便站在我们面前，我们也很难辨识他们的身份。”
　　陆乱离闻言蹙眉，随后若有所思的微一颔首。
　　旁边的楚芸芸则面无表情，她从容淡定的将自己的‘狻猊’招了出来，任由她在自己肩上嬉戏玩耍。
　　※※※※
　　就在稍早一些时间，在中军阵前，向葵也在匆匆的往回赶。
　　刚才他追砍一个七品武修，一不小心就追得比较深，与自己的部属脱节。
　　就在他赶路赶到一半的时候，发现自己旁边有一个熟人。
　　“王政？”
　　那是南天门的王政，也正施展身法，全速奔行。
　　向葵发现王政腰上多了一个小小的袋子，袋子下方还滴着血。
　　向葵眯了眯眼，然后一声冷笑：“看来王兄的收获很不错。”
　　他感应到那袋子里面的东西，都是很值钱的法器。
　　王政则目含哂意，斜斜的看了北天门的向葵一眼：“阁下不也是一样，你比我更贪心。”
　　向葵的腰后竟也是鼓囊囊的。
　　王政的袋子里只有几个小件，至于大件的法器，已被他埋入到了地下深处。
　　不过法器有着强大的灵力反应，未必就藏到他过来收取的时候。
　　前次在闻家堡，王政藏的那些东西，就只找回了三件。
　　向葵则哑然失笑：“向某出身贫家，因无修行资财，不得已才来当细作。今日难得有赚外快的机会，实不忍放过。”
　　其实不止是因外快。
　　向葵心里也不愿见西山堂倒下。
　　这可能是因楚希声已引发无相神宗重视的缘故。
　　有道是大树底下好乘凉。
　　日后他欲混入无相神宗，那么这位楚师兄岂非是现成的大腿？
　　也可能是因补贴，他现在混入西山堂，北天门在原本的基础上，额外给了一个月一百两魔银的补贴。
　　向葵也搞不清楚自己到底是什么样的想法，总之刚才大雾起后，他竟然卖了十成十的力气。
　　此时向葵脸色又转为凝重：“刚才那几十道赤光符，你都看到了吧？王师弟你怎么看？”
　　“还能怎么看？西山堂与铁旗帮看来都垮不了，此处藏龙卧虎，水深难测，不可斗量。”
　　王政忖道这西山堂内，一定藏着极大的秘密。
　　他没有多说，只因此时周围的雾益发的稀薄了，被西南风吹刮着，滚滚向北。
　　王政加快了速度，终于赶在白雾消散之际，返回找到了自己的那些部属。
　　而就在那白雾彻底消散之后，装作若无其事的王政一阵发愣。
　　他发现自家‘乱字坛’，已经突入到敌阵内部将近九丈！
　　周围两丈之内则是一个活人都没有。
　　关键是他们的前方，竟然还躺了一大片尸体。
　　从他们的阵前一直到前方二十丈，已经没有了任何站着的活人。
　　整个秀水郡军的军阵，已被杀穿出一条宽达五丈的空隙。
　　“艹！”
　　王政心里下意识的就一声骂，心绪暗暗一沉。
　　他们坛里面深藏不露的人物太多，在雾里面杀得太狠了！
　　北天门的向葵也面皮一僵，随后万分头疼的揉了揉额角，忖道这情况该怎么圆？
　　此时西山堂二十五个分坛，最精锐的‘良’字坛，也才在舟良臣的率领下，突入敌阵不到三丈；最勇猛的‘曦’字坛，也在刘若曦的率领下，将郡军中的两个最精锐的百户打垮。
　　而他们‘乱’字坛在没有坛主带领的情况下，竟然深入敌阵接近九丈，在不到一刻时间内，将前方之敌全数击溃，这该如何向上面解释？
　　已经返回原地的计钱钱，也看到了这一幕。
　　她柳眉微微一蹙。
　　这群奸细内鬼打起仗来如此卖力，究竟意欲何为？
　　也就在此时，计钱钱听到了一片‘嗡嗡嗡嗡’的破空声响。
　　她抬起头，看向了声响的来处，只见上空一片黑压压的箭雨。
　　这些箭雨来自于西南侧。
　　楚希声麾下的一万二千名猎户，已经有将近九千人趁着大雾，悄然转移到西南方向的一座山头列阵。
　　——这才是楚希声破敌的杀手锏。
　　借助西南风，使得猎弓的射程与威力倍增，用于打击敌阵！
　　预计对方驱风散雾的时候，也会加强西南风的风力。
　　不过现在看来，这一杀手锏已经变成了锦上添花。
　　对面的秀水世家联军对自身的整体实力过于自信了，竟然没有在第一时间驱散雾气。
　　只是谁能想到呢？
　　即便计钱钱，也没想到这小小的西山堂，居然藏龙卧虎到这个地步。
　　※※※※
　　而此时在城门楼前，已经一片惊慌失措。
　　战前十五位内城世家族主，安然退回此处的只有九人。
　　众多修为五六品的高手，也残存不到一半。
　　不过此时更让他们慌张的是，那片遮天蔽日的箭雨。
　　这箭雨仅仅一轮齐射，就将秀水联军的右翼清空了一角。
　　足足一千余人，被漫射过来的密集箭雨活生生射杀。
　　那九千支箭中，只有一小部分是破甲破罡的符文重箭。
　　可哪怕是沈周与上官神昊这等修为强达五品之人，此时看了也不禁脸色凝重，忌惮三分。
　　他们后方，则是一片不满的喝叫声。
　　“沈郡尉，这样下去不是办法，还不下令让他们散开？”
　　“散不得，没看到他们正在全阵压上。阵型散开之后，还怎么抵挡？”
　　“我们的重弩呢？我们的弓手呢？必须及早反制！”
　　“现在是西南风！我们弓手的射程够不着。除非是停止招风驱雾，或有办法——”
　　那人没有说下去。
　　停止招风驱雾，无疑是更加愚蠢的举动，这城头上不会有人同意的。
　　众人于是抱怨不已。
　　“刚才还是刮的东南风，怎么好好的就变了风向？”
　　“这可真有意思，这雾不驱不行，驱了也不行，今日竟是必败之局，无论怎样应对都是输。”
　　“我就说过，不该野外浪战！当时该退回城内，凭城坚守。”
　　“你这叫什么话？当时是谁说西山堂的人心已散，我方分明稳据胜势，若还不敢应战，让人贻笑大方。”
　　此时西南方向的九千猎户，已经开始第二轮齐射。
　　随着一片‘嗡嗡’声响，那黑压压的箭雨飞坠而下，继续收割着秀水世家联军的生命。
　　仅仅片刻，那一大片军阵，整整七百号人都被众多铁箭钉在了地上。
　　郡尉沈周面色苍白的看着这一幕，而就在那第三轮箭雨飞空而起的时候。
　　沈周的整个人，像是老了十岁：“让下面的人撤吧，我们输了。”
　　其实已经不用他下令。
　　包括他的郡军，沈家与上官氏在内，各家的族兵都在逃离阵型。
　　他们最开始还保持着秩序，可随后就转为溃逃。
　　“关上城门！降下千斤闸！”
　　沈周的语声冷冽：“来几个声音大的，告诉下面，让他们所有人绕城而走，从其它方向进城！”
　　这无疑会让各家的损失倍增。
　　沈周却不能不防范西山堂趁势冲入城中。
　　那个时候不但他完了，秀水郡的太守，郡丞等等，全都得完蛋。
　　沈周心知自己今日未下令散雾，已经深深得罪了诸多内城世家，而郡军损失惨重，更是一个极大的罪名，他丢官弃职已成定局。
　　沈周已经不得不为自己与沈家，留一后路。
　　上官神昊也同样面色苍白如纸，他用袖子擦了擦唇角的鲜血，漠无表情的说道：“准备一枚乾坤飞剑，将此战结果尽快通知太守。再去一个精干之人，渡江寻天平军魏莱将军求援，让他尽快渡江！否则我等在城外的所有产业必将毁于一旦。”
　　※※※※
　　当秀水郡军溃散之后，西山军也开始大踏步的向前。
　　他们士气如虹，横扫着城墙之下所有的联军将士。
　　所有人都没有预料到这一结果，所有人都面泛潮红，神态振奋激昂。
　　楚希声下达至西山诸部的军令则冷酷至极，要他们将所有视线内的溃军逼降。
　　如果不能逼降，则全数射杀，不留活口！
　　楚希声料定秀水城内部，已经没有大股的兵马。
　　即便有，也绝不敢在此刻出城作战！
　　所以楚希声手中只捏了一支千人左右的西山堂帮众防备意外，其余人等全都撒了出去。
　　目前的西山堂，还没有攻城的实力，也没法在河对面天平军的牵制下，强攻郡城。
　　且一旦攻占秀水郡城，那么此战的性质就变了。那就是举起反旗，开始造反了，不再局限于民变的范畴。
　　届时无论是西山的大户乡豪，还是那些猎人樵夫，又会三心二意，心生忐忑。
　　造反与民变给他们带来的心理压力是截然不同的。
　　楚希声不打算莽撞行动，动摇军心。
　　即便某天他真正决定要举旗造反，也会尽量让所有人不知不觉，心甘情愿的踏上他的船。
　　不过城可以不攻，这些郡军与秀水世家的家兵，却必须剪除。
　　他要做的是穷尽一切力量，将未来所有可能的敌人杀死，除去，减轻自身的压力！
　　楚希声绝不容许不久之后，秀水郡城内跑出第二支可以威胁到西山堂的秀水世家联军。
　　所谓‘慈不掌兵’。
　　此时他生出的任何仁慈之念，未来都可能成为他的败因。
　　而就在诸部追亡逐北，扫荡溃兵之际，楚希声亲率一千五百人赶至城东码头，踏上了铁旗帮的总舵。
　　城东码头已是一品狼藉。
　　之前秀水联军分兵三千人进占码头区，攻打铁旗帮在码头附近的家眷区与总舵。
　　此时铁旗帮的精锐，都已被抽调到了糜家庄，为铁狂人护法，留守的帮众不足。
　　码头上的船夫苦力，也都知道了铁狂人陨落一事，都是人心惶惶，六神无主。
　　一些心理较为脆弱的，只觉天都快要塌了下来。
　　幸在其中许多苦力深感铁狂人的恩德，哪怕是得知了铁狂人的死讯，也还是提起了刀剑，参与守卫。
　　故而直到秀水世家联军被打垮，总舵这边也只是被烧毁了一些房屋，人员方面没有太大的损失。
　　当楚希声率领一千五百帮众，打着‘西山堂’的大旗赶来，那秀水联军的三千人早就闻讯而逃，早早就溃入到秀水城内。
　　此时整个城东码头的铁旗帮众与船工苦力，则乌压压的跪了一地。
　　“吾等参见少旗主！”
　　此时许多人都是双眼泛红，甚至掉着眼泪。
　　“少旗主威武！我方才都以为我们铁旗帮完了，打算与那些杂碎玉石俱焚！”
　　“刚才那一战打得好！大快人心。我真恨不得杀光城内那些杂碎。”
　　“少旗主，老旗主死得冤枉！您要为老旗主报仇雪恨啊！”
　　“万幸！万幸！我等还有少旗主可以依靠，有少旗主为我们做主！我们铁旗帮没垮！”
　　“老旗主有言，他老人家如有万一，由少旗主继承其位！从今往后，您就是我们的旗主！”
　　楚希声懒得装腔作势，他步如风雷，直接找到其中几个头领一脚踢了过去：“起来！哭哭啼啼的像是娘们！现在都什么时候了？天平军就在对面不远，要跪在这里让他们砍头吗？
　　都给我带人准备船只，把古市集与城东码头的兄弟都召集起来！我要你们动员所有能动员的船，所有能动员的人。把我们所有弓弩都摆上船，声势越大越好！”
　　这几人闻言一凛，当即带着众人纷纷往各艘船上行去。
　　而此时码头上的船夫苦力，也都轰然响应。
　　他们初闻铁狂人战死，只觉是天昏地暗。
　　那是他们一直以来信赖依靠，甚至信仰的擎天支柱，此时却突然倒塌，让所有人都觉脚下发虚，心神恍惚，只觉四周无依无靠。
　　可就在所有人都觉惶惶不安的时候，他们亲眼望见楚希声带领的西山堂，风卷残云般的将那些秀水世家与秀水郡军打垮。
　　这让所有人都心神大振。
　　铁旗帮这快要塌下的天，竟被一只擎天巨手强行顶住了。
　　是了！铁旗帮还有少旗主呢！
　　那可是闻名天下的青云总榜第九十一位，神秀十杰刀第九席！
　　只要少旗主在，铁旗帮就垮不掉！
　　此时楚希声却将其中两位中年人唤住：“薛副堂主，梁副堂主，你们两人各自往上下游一趟。将铁旗帮所有外堂帮众召集过来。
　　你们告诉诸位外堂堂主，只要我们铁旗帮还在，人还在，那些产业与地盘，谁都动不了！
　　可如果帮派没了，我们有再多的地盘，再多的资产都守不住。”
　　这二人一个是选锋堂副堂主，一个是铁旗堂的副堂主，修为六品下。
　　楚希声之前与他们见过几次，算是熟人，却没有太多的交情。
　　不过选锋堂与铁旗堂，是铁旗帮最核心的堂口，今日二人又被铁狂人留于总舵镇守。
　　由此可知铁氏兄弟对他们的信任。
　　那二人神色一肃：“谨遵少旗主谕令！”
　　此时楚希声，又望向了一位做账房先生打扮的中年：“如今总舵之内，还有多少银钱，有多少粮食？”
　　这是内务堂的一位副堂主。
　　在此之前，内务堂一直都由松风剑林石兼领。
　　那人神色一肃：“目前库房还有魔银五十五万两，粮食三万石。另外旗主在总舵内还有一座金库，这是旗主专为帮战准备的资金，铁旗帮每个月都会存入十万两现银，谁都不能动。我没进去过，只能预计里面还有魔银九十万两左右。”
　　楚希声闻言眉梢一扬。
　　这是今日听到铁狂人身死的噩耗以来，他听到的最好消息。
　　这些魔银应该能支撑一阵，唯独粮食太少了——
　　“传令于李神山，魏阳！让他们扫荡完城外溃军之后，各率本部帮众与三千猎户，就近去攻打周围所有庄园坞堡，我给他们一天时间，务必拿下周围五十里内所有庄园坞堡。告诉他们，要全力搜刮钱粮！尤其是粮食，所有粮草牲畜都解送西山镇安置。”
　　所谓兵马未动，粮草先行。
　　楚希声现在手中的银钱都不到两万，西山堂公中的银钱，则只有七万。
　　而今日这一战，光是他事前承诺的赏金，就得发下去几十万两。
　　铁旗帮现在面临的敌人，还有十七连环坞，还有天平军，还有江南郡水师营。
　　楚希声预计他们接下来与官府及各方势力的作战与对峙，势必要维系十数天，甚至一个多月。
　　铁旗帮供养麾下的帮众就已不易，想要再动员所有猎户与船工苦力，就更需要大量的钱粮。
　　越多越好！
　　楚希声说到这里，就见鲁平原正带着一群人，推着几辆装满了麻衣孝服的大车，从西山镇方向的官道行了过来。
　　他向鲁平原招了招手：“孝服的事情你先放一放，我交给别人做。你速去杀生楼一趟，帮我雇一位高手。修为必须五品上，战力越高越好，我出十，不！十五万两魔银，雇两个月！一定要声誉良好，愿意出力的。”
　　楚希声说到‘十五万两魔银’几字，面皮微微一抽。
　　正常雇佣一个愿意给人效劳的五品上武修，一年也就五十万两到七十万两魔银。
　　楚希声却不得不花这笔钱。
　　铁旗帮现在缺的就是能够镇压局面的高手。
　　楚希声麾下确实‘高手’如云，却没有一个能够见光。
　　“属下尊令！”鲁平原神色凝然，他心知此事关系重大，必须全力办妥。
　　就在此时，他们听见了上方处传来一声呼喊：“希声！”
　　那声音雄浑粗豪，却又强抑悲意。
　　楚希声闻言仰头上望，面色也微微一黯：“铁叔。”
　　那是铁笑生，正从远方空际御空而来。


第二百四十五章 狂人模板卡
　　“希声！”
　　铁笑生看着楚希声，神色复杂万分。
　　既有欣慰，惊喜，也有无奈与愧疚。
　　他落地之后，就一声苦笑道：“我不久前发乾坤飞剑过来，是想让你暂忍一时之气的。你这家伙，怎么如此冲动？”
　　楚希声则不以为然的摇着头：“我如果忍下这口气，铁旗帮的许多兄弟就得星散支离，甚至是丧命敌手，于心何忍？太守司空禅为人心狠手辣，阴冷歹毒，我们现在让了，就等于是把刀柄递到别人手中，从此沦为俎上之肉，任人宰割。”
　　楚希声随后又眸光阴冷的看向了秀水城方向：“何况就司空禅拿出的这点阵仗，也没什么好让的，我们又不是撑不住。此人敢设局杀我狂叔，我必将他千刀万剐，才能泄恨！”
　　铁笑生闻言心慰不已，忖道他与狂人真没白交这兄弟。
　　楚希声也确实有底气这么说。
　　秀水城内数万兵马都已被西山堂全数击溃，余部只能躲入城内苟延残喘，在西山堂兵锋下瑟瑟发抖。
　　这是他们兄弟事前绝没想到的。
　　小楚竟能接替铁狂人，撑起这片天。
　　铁笑生摇着头道：“问题还是无相神宗，你现在起兵抗拒官府，轻则被官府通缉，登上黑榜；重则被打成逆匪，沦为反贼。无相神宗毕竟是正道神宗，他们对你很重视，却不会重视到破坏他们的门规，收你入门。”
　　“大丈夫有所为有所不为。楚某岂会为了一个无相神宗的弟子名额屈折己意？”
　　楚希声哑然失笑：“狂叔待我推心置腹，肝胆相照，又数次救我性命。如今他被人害死，我又怎能坐视？至于官府——
　　古人云‘成王败寇’。如果我不能将司空禅掀下来，你我自然是逆贼，是大盗；可如果我们把天捅破了，捅到江南郡的那些高官遮不住，他们自己就会将司空禅解决，用他的人头来安抚我铁旗帮。那些罪名不是问题，至不济也是招安的局面。何况形势未必会恶化到这地步，铁叔不妨放宽心。”
　　铁笑生闻言微微颔首，忖道如今这局面，也只能如此了。
　　关键是楚希声已经大破秀水郡军，既然已走上了这条路，那就只能一条路走到黑。
　　要么是他们逼迫东州官场处置司空禅，要么是司空禅将他们铁旗帮赶入绝境，没有第三条路可走。
　　“还是说说正事。”
　　楚希声神色一肃：“总舵帮众损失如何？他们目前在何处？”
　　“他们还在西山！”铁笑生摇着头道：“损失倒没有多少，当时内府军为围杀老六，几乎投入了所有的军力人力。所以我们突围的时候很顺畅，只折损了三百余人，大部无损。
　　不过他们现在还在西山里赶路，即便夤夜兼程，也得明天凌晨才能赶到西山镇，你暂时指望不上。我是担心你这边的局面，先行赶赴至此。”
　　楚希声先是微觉失望，可随后就压下了心绪。
　　他猜总舵精锐也没这么快赶到西山镇，这里距离糜家堡，隔着好几百里路呢。
　　楚希声语声凝重：“我想请铁叔即刻前往上游坐镇。一个时辰前，浔阳堂主陆九离已连发两枚乾坤剑符，向我求援。上游十七连环坞已经聚集一百六十艘大船，顺水攻下，此外他们还发现了江南郡水师营的水师战船。
　　陆堂主力不能支，他聚集所有浔阳郡的兄弟，也不过四十五艘大船，五千人左右。陆堂主说他们现在已不是撤退的问题，如果没有援兵，他们很可能在江面上全军覆没，所以发信求助，希望我西山堂施以援手，接应他们退入九刀河，在九刀坞暂时藏身。”
　　当时陆九离发送乾坤剑符的时候，西山堂还没有击溃秀水联军。
　　这位大概是绝望了，所以想到了九刀河与九刀坞。
　　九刀坞地形险要，两侧高山夹控水道，内部还有小湖，可容纳大船八十余艘，确实是铁旗帮众避难的绝佳地点。
　　唯独此处的粮食不能自给，没法供养大量人马。
　　“铁叔你必须尽快召集我铁旗帮的兄弟与船只，前往上游支援陆堂主，并主持与十七连环坞的战事！”
　　楚希声指了指对面：“这里只需三十艘大船，三千兄弟，用于拦截天平军渡江即可。其余人等，你都可带去上游。还是那句话，尽量多带兄弟，多带船只，声势越大越好。
　　等总舵精锐赶回之后，我也会让他们赶去增援。钱粮方面你不用担心，我会全力筹集，保障大军作战数月。我不求铁叔将十七连环坞击退，却务必要将十七连环坞堵截于浔阳河界。”
　　“此事我当仁不让！”
　　铁笑生微一颔首，果断的应了下来。
　　如今整个铁旗帮，也只有他有能力有资格指挥这场江上大战。
　　这数万人规模的水战，舍他其谁？
　　铁笑生又寻思楚希声的用意。
　　楚希声要他大造声势，应该是为威慑江南郡水师营。
　　铁旗帮的声势越大，船只越多，越能让这支州城水师投鼠忌器，从而减少战损。
　　此事倒也容易。
　　铁旗帮如全力动员，至少可在上下游动员三百多艘大船，还有接近四万人的苦力船工。
　　不过这些都是乌合之众，可以用来壮声威，绝不能以之为主力。
　　真正能与十七连环坞，与江南水师营对抗的，还是他们的总舵精锐。
　　只有以这三千五百人为骨干，他们才有能力与上游之敌争胜。
　　所以他得想办法，将两郡河界的战局维系到明日凌晨，拖延到总舵精锐赶来。
　　再就是高手层面，他们也落于下风。
　　铁狂人死后，他们已经没有了与十七连环坞龙首任道行抗衡的人物。
　　铁笑生忖道届时他只能合陆九离之力，勉力为之了。
　　陆九离是六品上修为的高手，实力可与松风剑林石并驾齐驱。
　　他年纪虽已老迈，气血却还未枯竭，近年又赚了许多钱，捣腾了不少强大法器。
　　铁笑生估测自己如与陆九离联手，足以与任道行对抗一阵。
　　此外他们的弓弩与大船较多，所以局势虽劣，却仍可维持。
　　只可惜，西山堂那些神秘高手都身份不明，见不得光——
　　思及此处，铁笑生又神色微肃，朝着楚希声躬身一拜：“属下铁笑声，谨遵旗主之命！”
　　这一拜，不但是为定下双方上下尊卑的名份，也是为安定铁旗帮内的人心。
　　就连他铁笑生，都已经心甘情愿的奉楚希声为旗主，其他人有什么资格挑战质疑楚希声的地位？
　　楚希声的眸中，则异光微闪。他不避不让，受了铁笑生一礼。
　　铁笑生大礼拜后，就起身大步往总舵大船走去，楚希声忙抬手阻止。
　　“铁叔你先等等！”
　　楚希声打开了自己视野里的武道宝库。
　　他投入了零点一个血元点，开始了百次连刷。
　　楚希声想要将‘铁狂人模板强化卡（一阶）’与‘铁狂人人物模板卡’刷出来。
　　以前楚希声也为铁狂人晋升四品一事心忧，很想对铁狂人用一张模板强化卡，增强他升品的几率。
　　问题是铁狂人与铁笑生兄弟俩，都不是他的部下，而是他的上司。
　　不过今日铁笑生自称部属，双方已定下主从名份。
　　他想试一试，这模板卡能不能对铁笑生使用。
　　说来奇怪，这两张模板卡挺常见的，以前他每刷新二十次左右就能见到一次。
　　今日他连续投入零点五个血元点，连刷了五百次，都没见踪影。
　　不过就在第五百二十七次时，楚希声神色微愣。
　　光阴瞬影之身（七阶）————能够让人步如瞬影，直追光阴，在常人的基础上，提升一倍的身法速度，一倍的跳跃能力，一倍的身体灵活性与协调力，并拥有‘光阴一瞬（微弱）’之能，需要33个血元点兑换。
　　光阴一瞬（微弱）：可以打破光阴时序之限，使周围的时序长河流速微速放缓，维持两个呼吸。十二个时辰内，可借助血脉之力施展五次。
　　楚希声眉梢一扬，忖道这真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　这‘光阴瞬影之身’他已刷了一个月没见到，今日倒是冒了出来。
　　‘光阴一瞬’是光阴瞬影之身进入六阶时出现的能力。
　　楚希声曾经使用过，效果类似于电视电影里面的‘子弹时间’。
　　施展之后，周围的时间流速会放缓些许，约为五成左右。
　　这等于是让他的手速，身速与反应速度，思考速度等等，都全面提升五成！
　　这能力强大的不可思议。
　　不过在六阶的时候，楚希声十二时辰内只能施展一次‘光阴一瞬’，所以他一直当成杀手锏与底牌藏着。
　　七阶之后，却可增加到五次。
　　楚希声毫不犹豫的兑换了，随后继续投入血元点连刷宝库。
　　铁笑生已经等了大约半刻时间。
　　他的眼中满含疑惑。
　　楚希声让等一等，却一句话都没说，一件事都不干。
　　可现在是什么时候了？上游的形势已经危如累卵，多拖一刻，就更危险一分。
　　“旗主？”铁笑生心急如焚，正打算开口询问，就见楚希声唇角微扬，面现喜色。
　　楚希声终于将‘铁狂人人物模板卡’与‘铁狂人模板强化卡（一阶）’刷了出来。
　　铁狂人人物模板卡——此卡可对部众使用，令其拥有铁狂人所有的悟性与天赋。使用对象要求男性，年龄不超过四十，拥有仗义，镇定，不屈，坚韧等性格特征，需要14个血元点。
　　注：此卡使用后，只在使用对象在你麾下时生效，一旦使用对象脱离你的势力，模板卡会在三个月内失去效力，并回归储物栏，进入未使用状态。
　　‘铁狂人模板强化卡（一阶）’——在铁狂人人物模板卡基础上再做强化，大幅增强天赋，悟性与血脉天赋，需要30个血元点。
　　楚希声其实略有迟疑。
　　楚希声都不知铁狂人一阶强化卡效果如何？能强化到什么层次？能不能超过‘秦沐歌人物模板卡（五折版）的程度？
　　如果没法超越，还不如花二十个血元点，换二分之一的秦沐歌。
　　不过楚希声考虑到铁狂人觉醒的诸多天赋，应该是最适合铁甲混元功的，也就忍痛换取了。
　　此时铁笑生只觉体内一热。
　　他感觉浑身发痒，痒入骨髓！还感觉有一团团的岩浆从骨头里面钻出来。
　　这令他浑身上下都热血澎湃，血气激涌。
　　“这是？”
　　铁笑生惊疑不定，体内这情况，似乎是血脉觉醒？
　　他勉力运转真元，平复着体内的异常，将那些‘岩浆’散化开来。
　　可就在他勉力将那热流散入全身上下，四肢百骸的时候，又有第二波更加灸热的岩浆，从骨骼里面冒出来。
　　铁笑生百思不得其解。
　　自己怎么好端端的，就觉醒了血脉？
　　是因伤痛老六的陨落，受了刺激？
　　可为何是在秀水郡的城东码头？而不是在糜家庄，狂人陨落的现场？
　　此时楚希声却微微一笑，向他看了过去：“我刚才想到了一个破敌之谋，不过想想还是不妥，铁叔且去吧，上游一应战事，铁叔都可自主决断。”
　　铁笑生一头雾水，不明所以。
　　不过他还是按下了疑惑，身影御空而起，往总舵大船飞了过去。
　　——那是他们的总舵，也是一条威力巨大的战船。
　　就在铁笑生飞行到一半的时候，他的眼神微微一愣。
　　铁笑生感觉自己的身法速度，竟然比以往快了将近四成。
　　他随后足踏虚空，细细的感应体内。
　　片刻之后，铁笑生紧紧的握住了拳头，眼中渐渐的现出了一抹亮泽。
　　他的血脉天赋竟在原有的基础上强化了三个层次！
　　铁笑生不知这是什么缘由，却很想与十七连环坞的龙首任道行大战一场。
　　自狂人死后，铁笑生心内一直都在滋生怒恨，它们郁结成块，梗塞难化，让他气血不畅，胸膛阵阵刺痛。
　　而宣泄这些怒恨的最好方式，就是一场痛快淋漓的大战。
　　——这一战，他未必会输！
　　※※※※
　　太守司空禅则是在秀水郡那场大战结束半个时辰后，接到秀水郡发来的败迅。
　　此时他正乘坐一辆马车，奔驰在赶回秀水郡的途中。
　　当司空禅接过那前后发来的三枚乾坤飞剑，看过飞剑尾部的信符，口中立时就呕出一团鲜血，染红了胸前的胡须衣襟。
　　他体内本已压下去的伤势，再次恶化。
　　司空禅随后更是面色狰狞，咬牙切齿的吐出了几个名字。
　　“沈周！上官神昊！竖子——”
　　这三枚乾坤飞剑，分别来自于沈氏，上官氏，还有他属下的长史。
　　书信的内容虽各自不同，传达的信息却很一致。
　　此战秀水世家联军惨败，秀水郡军战死高达五千余，内城世家的族兵也死伤九千余，另有五千余人被西山堂俘虏。
　　高品武修也损失惨重，六品武修战死二十二位，五品高手也战亡五人之多——其中还有数位世家之主。
　　如今秀水郡城内兵不满五千，高品武修数量也严重不足。
　　郡尉沈周正强征城内壮丁上城守卫。
　　此外西山堂术师，正于夜间持续施法召来云雾，用于遮蔽月色。
　　四月下旬正值阴雨连绵的天气，西山堂术师施法召来云雾额外容易。
　　秀水郡城不得不启出库藏的一千五百枚下品灵石与三万两神金，一方面巩固城防法阵，一方面供术师施法驱散云雾。
　　司空禅的瞳孔赤红。
　　那一千五百枚下品灵石与三万两神金，是他百般筹集，准备上缴给州城的税赋！
　　这些世家豪族没钱吗？竟敢擅自动用！
　　更让司空禅气血攻心，五内如焚的却是沈周等人的这场大败，让眼前的大好局面毁于一旦。
　　失去这二万军马，这众多高手，他该如何压制铁旗帮？
　　形势如果继续恶化，铁旗帮肆掠秀水，他该怎么向上面交代？
　　此时无穷的悔意啃食心脏。
　　铁旗帮这块石头实在太硬，硬到让他崩断了满口大牙，就连他的夫人，也丧命于铁狂人之手。
　　司空禅忖道自己这是何苦了？
　　就任由铁旗帮继续壮大又如何？又何必为贪铁旗帮那些产业，冒这风险。
　　自己大可忍气吞声，再当个几年太守，然后想办法调任他职便是。
　　然而木已成舟，他已没有后悔的余地。
　　司空禅随后就压制住了胸中的怒火，还有那些许的慌乱，陷入了长考。
　　郡尉沈周与秀水郡长史异口同声，说西山堂有神秘高手数员。
　　上官神昊更说其中有一女子，修持‘十三太保横练金钟’，战力更在晋升前的铁狂人之上。
　　这应该是真的。
　　幸运的是这些人的身份有问题，不愿暴露身份，没法光明正大的现于人前。
　　也就是说，他还有希望解决‘西山堂’这个麻烦。
　　就在此时，外面传来了两个中年人的声音：“太守！”
　　那是司空禅的大管家司空盘与松风剑林石。
　　二人应该是已得知了消息，都面含忧色的恭立在马车外。
　　司空禅眉梢扬了扬，随后就一个拂袖，竟在顷刻之间就将胸前的血迹清理一空。
　　“上来吧！”
　　当司空盘与松风剑林石二人登上马车，只见司空禅面色虽是苍白，神色却淡定从容，毫无焦躁惊慌之意。
　　“秀水郡的大败，你们都知道了？”
　　司空禅上下看了两人一眼，随后哂然一笑：“我也没想到楚希声竟性烈如此，更未想到西山堂的战力如此惊人，这次本官的麻烦不小。”
　　大管家司空盘面上当即现出了怒容：“都是郡尉沈周等人无能，败坏了大人的谋划。”
　　“确实无能之至！”
　　司空禅微一颔首：“我看了三份战报，料定他们即便招风驱雾，也是要大败的。楚希声此子，竟然还有辨识天象气候之能，通晓兵法，比之沈周那废物强得多了。这一战，他们输得不冤。
　　不过楚希声胆大妄为，杀官造反，倒是暗合我意。此战了结之后，料无相神宗无话可说。”
　　松风剑林石则面色苍白，小心翼翼道：“太守，这一战，秀水郡输得太惨。如今铁旗帮正在全力动员神秀江上下游的所有外围帮众，预计到明日凌晨，就可聚集四万水师。那个时候——”
　　他咽了一口唾沫，没有说下去。
　　林石身为铁旗帮的秀水堂主与内务堂主，深知铁旗帮的实力底蕴。
　　原本他料定铁狂人死后，楚希声威望根基不足，不足以号令全帮。
　　在官府重压下，铁旗帮外围的那些苦力船工多半不会再听从其命。
　　然而今日西山堂一场大胜，不但让铁旗帮的局面大为改观，也使得楚希声之名威震秀水，足以取代铁狂人的地位。
　　松风剑林石心中焦躁不已，惊惶难安。
　　铁旗帮竟有了转危为安的可能。
　　这对他这个叛徒而言无疑是一个噩耗。
　　铁旗帮越是强大，越是强势，未来他的处境就越是危险。
　　“此事已无法阻止。”
　　司空禅摇着头：“然而这世间再无铁狂人，江上之争也不是人多船多就有用。十七连环坞龙首任道行也是枭雄霸主一类的人物，铁笑生与陆九离都不是他对手，铁旗帮无论如何都没法抵挡十七连环坞与江南郡水师营的攻势。”
　　他看松风剑林石时，心内暗暗讥嘲，却未在言语神态中展露半点。
　　“何况现在的铁旗帮内忧外患，破绽无数，我们只需从容应对，破之易尔。”
　　司空禅微微冷笑，将手中一物丢给了他的大管家：“你稍后持此物，去寻血风剑李道规。告诉他，之前的交易，我答应了，我愿加价十万两魔银，让他务必在三日之内办成。”
　　林石听着他的言语，心里竟莫名的就安定了下来。
　　类似的感觉，他在铁狂人身边也体会过。
　　以前铁旗帮无论遇到什么危险的局面，铁狂人都能够在三言两语间稳固人心。
　　真不愧是本郡太守，能将铁狂人逼入绝境之人。
　　他随后凝神往大管家手中看过去，发现那东西竟是一只血色蝙蝠。
　　林石见状眼神一亮。
　　现在东州地面，敢于与楚希声为敌的人已经不多了。
　　血风盗却是一股不惧铁旗帮与无相神宗的力量。
　　血风盗的实力也足够，他们的身后可是五大一品魔门之一的血蝠山——
　　他们反正是无相神宗的眼中钉，肉中刺，也不缺这一桩恩怨了。
　　就不知太守所说的交易是什么？
　　此时司空禅又笑望林石：“此外我还想请林堂主帮我做一件事，此事一成，铁旗帮的败势可再添数分！”
　　·
　　松风剑林石心神一凛，凝神静听。
　　而在短短片刻之后，林石的脸上就浮现出狂喜的神色。


第二百四十六章 铁笑生
　　神秀江，在秀水与浔阳两郡交界处的河段。
　　皓月像银盘一般高悬在夜空里，带着一丝寒意的月光洒在江面上，将上下数十里的河段照得闪闪发光。
　　又有一阵微风吹来，使得湖面上波光粼粼，泛起了层层涟漪。
　　这本该是一副安详宁静，让人神往的绝佳景色。
　　然而河面上飞蝗般的箭雨，轰鸣如雷的战鼓声，成千上万的火炬，还有数百艘在江面上纵横交错的大船，却打破了此处的宁静。
　　足达六百多艘大船云集于此，千帆如织，箭雨交错，金鼓连天。高达数万的勇士在船上鏖战犹酣，奋勇搏杀，激烈交锋；江面上则火焰冲天，十数艘船熊熊燃烧，周围则浮着无数碎木与零散的尸体。
　　在江面之下，绝大多数的河鱼都被战鼓声惊得四面窜逃；也有些凶猛的水兽与妖类被血腥味吸引过来，潜伏在水底下等待食物。
　　十七连环坞的龙首任道行，此时正立在一艘大船最顶层的甲板上，遥望着前方的战场。
　　这艘船本是军中的一艘五牙巨舰，船体气势辉煌，舱内可载一万八千料，因‘年久失修’而报废，被十七连环坞买了下来，改造成一艘民船。
　　而此时这艘所谓的‘民船’，却已看不到任何民船的模样了。船上的二十架蝎子弩与十架八臂巨弩，还有近三百弩手，正在不断的往下游方向倾斜箭雨。
　　船上甚至还有两座小型的投石机，却因双方鏖战已近三个时辰的缘故，已经没有了石弹，只能停了下来。
　　而任道行的面色，也阴沉如水，略含不虞。
　　任道行四十岁的年纪，他须发浓密，鹰鼻鹞眼，额角处则高高隆起，身躯则高达七尺，骨架宽大，气度威严，又阴冷慑人。
　　在任道行的耳后处，还有些许的鳞片。不过他并非半妖，这是任道行将一门特殊武道修到高深处的特征。
　　在任道行的身后，则是一个四旬左右的瘦弱文士。
　　此人名叫温秀文，是十七连环坞的军师，江湖行话叫做‘白纸扇’。
　　温秀文相貌端正，气度温文尔雅，此时他正拿着一枚乾坤剑符，眉头紧皱：“龙首，不能再这样打下去了。秀水郡城已传来消息，他们的人已在鬼哭峡附近，发现铁旗帮主力。
　　预计不久之后，这三千五百铁旗精锐，就将乘船北上。如果在明日清晨之前，我们还没法将之击溃，那么我十七连环坞就再无胜算。”
　　任道行却眼神冷冽，默默不言。
　　他如何不知现在的形势？
　　铁旗帮的总舵精锐虽只三千五百人，可铁旗帮只需将之分散于各艘大船上，足以将对面数百艘大船，都提升到接近州军水师的战力。
　　届时双方的强弱之势必将逆转。
　　任道行一直很羡慕铁旗帮的动员能力。
　　十七连环坞全盛时期占据江南郡与浔阳郡的大半水道，正式帮众达九千余人，附庸的私船主也高达五百。可他们与铁旗帮数次水战，总是在兵力上落于下风。
　　今日也是如此，任道行犹记得入夜时分，铁笑生统率三百七十三艘大船，遮天蔽地般从下游赶来时，给予他的震撼。
　　任道行思忖良久，转头看向自己的军师温秀文：“水师营那位指挥使可有回复？他如果愿意帮我们一把，任某可拿出五十万两魔银酬谢。”
　　温秀文却脸色凝重的微微摇头。
　　江南郡水师营直属总督，有什么理由为十七连环坞火中取栗？
　　如果是正儿八经的公务也就罢了，可这是秀水郡太守的私活儿。
　　总督命江南郡水师营过来，是为司空禅收拾手尾，防止铁旗帮生出事端，而不是来为他们冲锋陷阵的。
　　如今最糟糕的情况已经发生，铁旗帮大船四百，四千帮众，四万苦力，威势浩大，遮天蔽地，让江南郡水师营都不敢正撄其锋。
　　五十万两魔银也太少了，事后都未必够江南郡水师营的抚恤与战损。
　　问题是十七连环坞数场大战，家底已经耗空。那位水师指挥使也不愿接受赊账。
　　任道行看温秀文的脸色，不禁暗暗一叹：“你是军师，可有什么办法？”
　　“属下无能，无法可想！”温秀文看向前方的水道：“以前我以为铁旗帮只有一个铁狂人，今日却知还有一个铁笑生，此人在水战上的能耐，绝不在铁狂人之下。”
　　铁旗帮的战法，是用沉船与大火来阻挡十七连环坞的攻势。
　　他们的核心帮众较少，缺乏精锐战力，所以绝不跳帮近战，只以箭支阻敌。
　　如果被十七连环坞的人登船，就果断放弃，他们将大船横置，或是燃起大火，或是主动凿沉，使得十七连环坞的水师无法顺水攻下。
　　铁笑生选择的战场也是极佳，这段河流速缓慢，让他们顺流的优势极大削弱。
　　“为今之计，只有挑选精干人手，强行突破。所谓射人先射马，擒贼先擒王，只需将铁笑生除去，铁旗帮军心自溃。不过这有着极大风险——”
　　任道行知道温秀文所说的‘风险’是什么。
　　对面拥有众多的强力弓弩，还有为数不少的符文重箭，更已召集了铁旗帮的众多外堂堂主，高手的数量其实不逊于十七连环坞多少。
　　铁笑生则深藏于对面军中，周围众多大船环卫，严阵以待。
　　他们如欲强行突破，必是万矢之的！
　　“就这样吧。”
　　任道行抬起手，阻住了温秀文后面的言语。
　　他的脸上流露出一抹冷意：“还是五十万两魔银，让江南郡水师营借调一些高手，我带队亲自突击。”
　　铁笑生修为已至五品下，法器与战图也很不弱。
　　不过此人的天赋，逊色于铁狂人太多。
　　任道行忖道他麾下之人，只要能帮他争取一刻时间——不！只需半刻时间。让他能够与铁笑生单独交手，他定可将此人拿下。
　　※※※※
　　任道行行事雷厉风行，在极短时间内就选拔出七十三人，其中最低都是七品修为。
　　温秀文的交涉能力也非常杰出。
　　江南郡水师营这次应允的非常干脆，调拨了七品以上武修总计六十二人。
　　让任道行惊喜的是，江南郡水师营的一位副指挥使亦在其中，这也是一位五品下阶位的高手。
　　他们用了小半刻时间准备，随后就如一只只鱼鹰般从船上跃起，往下游窜飞而去。
　　他们或是踏着江面飞窜，或是御风腾空。
　　就在这些人越过那些横在江面的半沉大船，还有那些火船的时候，铁旗帮的人也即时警觉。一瞬间无数的箭支飞射过来，密密麻麻。
　　这些人或是用刀剑格挡拍打，或是潜入到深水中，或是加快了身法避让躲闪。
　　任道行则是飞在半空中，他的身前凝聚了一层厚达三寸，具有强大柔性的青蓝色罡力。
　　那些飞射过来的箭支，一开始可以轻而易举的破罡而入。可不久之后，它们就会在这层罡力当中失去所有力量，陷入强弩之末。
　　任道行对这些箭支都置之不理，只有其中的一些强大符文箭支，才会分心格挡。
　　他绝大部分力量都在遥锁着铁笑生。
　　此人穿着一身全黑色重甲，在铁旗帮总舵大船前甲板的太师椅上，大马金刀的坐着。
　　使得周围所有铁旗帮众，都能够清楚看到他的身影。
　　铁笑生的身后，则是一面绣着‘铁旗’二字的大铁旗，烈烈招展。
　　而此时铁旗帮的诸多大船上已经一片混乱。
　　十七连环坞的一百三十余位高手，已经杀入到铁旗帮各艘战船上，不但牵制住了铁旗帮绝大多数高手，也使得他们的箭手不得不狼狈退避，无法从容发箭。
　　任道行的身影随即如一只盘旋的大鹏鸟，往铁旗帮的总舵大船落下。
　　“铁笑生！”
　　“任道行！”
　　端坐于太师椅上的铁笑生也缓缓起身，目光冷漠的看着从上空坠下的任道行。
　　此时他的心脏，却在猛力的跳动，澎湃的热血，漫过体内每一个角落。
　　铁笑生在此处隐忍了足足三个时辰，牺牲了三十四条船，战亡上千人，终于等到这位十七连环坞的龙首踏入陷阱！
　　就在这一瞬，附近的十余条大船同时打开侧舷的船窗，暴露出里面上百架蝎子弩，还有弩上闪着乌黑光泽的重箭。
　　蝎子弩的威力与四臂床弩威力相当，射速却是四臂床弩的三倍以上，铁笑生还特意为任道行准备了淬毒的破甲巨箭。
　　当这些蝎子弩齐射，任道行也不禁眉头紧蹙。
　　不过这一幕早在他的预料之中，任道行一剑挥下，就如一挂星河。
　　这一瞬，他竟将上下游十里内，所有神秀江的水汽都凝聚过来，化作一条恢弘剑罡。
　　这剑罡只扫开了三十只破甲巨箭，周围其余箭支则被他挥出的剑罡稍稍迟滞。
　　不过这已足够了，任道行身姿灵活的从箭雨的间隙中穿梭而出。
　　也就此时，甲板上的铁笑生也蓦然拔剑。
　　他脚下一踏，下方这艘一万五千料的总舵大船瞬时应力下沉，沉入水中足足两丈。
　　铁笑生的人则如弩炮般的飞空而起，迎着任道行而去。
　　任道行略有些意外。
　　他没想到铁笑生竟敢主动迎入空中，与他在半空交手。
　　任道行的唇角随后微微一勾，不屑的哂笑。
　　这个家伙，当他是铁狂人么？
　　敢在江河上空中与他交战，可谓自寻死路！
　　此时任道行才刚爆发剑意剑罡，正值旧力已去，新力未生之际。
　　可他还是凭借一身血脉天赋，在极短的时间内再次凝聚六成气力，使得剑上再次罡力滋生，长剑挥出时，隐见黑虬之形，驾驭十里江河！
　　就在这一瞬，任道行的瞳孔骤然收缩，现出不可思议的神色。
　　“金装玉裹之身？遮天蔽日之手？”
　　金装玉裹之身是一种强大的天赋，可以让人生成‘金’与‘玉’二种性质截然不同的罡力，并能持续凝聚天地间的金石二气为己用，尤其适合铁甲门的混元铁甲功。
　　此外他发现铁笑生的两只手，竟比正常人大出一截，呈现不正常的青色。
　　这正是‘遮天蔽日之手’，不但一身气力超过常人十倍！还有着蔽日之力，压制一切阳炎二系的武道术法。
　　传说这天赋觉醒到十八重，力大无穷，只手便可遮天！其神威绝不逊于‘神殇’，‘葬天’等顶级天赋。
　　这二种天赋都是铁狂人所有，仗之横行东州。哪怕不用‘铁浮屠’，也能无敌于同阶。
　　数月前，任道行就在铁狂人手中吃过一次大亏。
　　而此时铁笑生展现出的两种天赋，竟然都不在铁狂人之下！
　　“轰！”
　　当二人双剑交斩，发出轰天震鸣。任道行整个人竟被轰得倒飞十丈，身如流星般的在江面滑退。
　　此时那百余蝎子弩，恰好向他发出了第二波齐射。
　　任道行体内气血翻滚，却只能一剑往江面斩下，使得身躯左右掀起了滔天水浪，仿佛两面巨大水墙般拦截这些符文巨箭。
　　于此同时，铁笑生须发怒张，如一只狂暴的犀牛往他撞击了过来。
　　“任道行，今日老六死了，就敢欺我铁旗帮无人吗？”
　　任道行气力衰落，勉力封挡。
　　他脚踏河面，抽取着神秀江所有水灵之力，竟使得剑前生成了巨大的水汽漩涡。
　　不过这看似威势巨大的漩涡，被铁笑生一剑就轰碎了。
　　此时在铁笑生的身后，形成了一座巨大的人形虚影。
　　他躯体庞大，浑身覆盖钢铁，一身须发则仿佛一条条刀枪剑戟。
　　那正是万兵之主——兵神‘黎贪’！也是铁甲门的功法源头。
　　任道行也再次在江面上飞退十丈，撞入到身后一艘火船中，口中鲜血横流。
　　他的眼神晦暗，心里依旧感觉万分荒诞，无法置信。
　　对方拥有‘金装玉裹之身’，不但能将铁甲混元功推升到极致，更能以土生金，以土克水，恰是克制他剑法的。
　　除此之外，他还确定铁笑声也拥有着名为‘战狂’的血脉天赋。
　　这同样是铁狂人身具的强大天赋之一，战意越强，意志越坚，其一身力量与真元气血也就越发强盛。
　　问题是这个铁笑生的战力，怎会如此之强？
　　这样一个人物，为何在名侠榜才排名七十三？
　　难道在此之前，此人一直隐忍，不愿遮盖了铁狂人的锋芒？
　　此时第三波箭雨已经一齐轰至。
　　这次由于射界的关系，只有七十二架蝎子弩对他进行齐射。
　　不过除这些蝎子弩外，还有四十枚‘神仙劫’。
　　这种黑色针筒，可在一瞬间打出上千枚银针，力可破罡破甲！
　　他们被铁笑生藏而不用，一直到此刻才使用出来，用于决胜。
　　任道行更加的气力不继。
　　换在十个呼吸之前，他都不屑于看这些银针一眼，现在却已分不出太多的气力抵御。
　　他咬着牙踏浪而退，连续挥动大剑封挡，将其中这些巨箭与银针一一封挡格开。
　　却仍有三百多银针穿透他编织出的剑网，破开了他的罡气，在他身上轰出了无数条血线。
　　任道行的伤势其实不重。
　　这些银针穿透他的罡力与法器之后，就余势已穷，只射穿了他身上的一小片皮肉，没有触及任何要害。
　　问题是这些银针都涂着剧毒，毒素在接触的瞬间就渗入他的体内。
　　此时铁笑生却从上空中坠落下来，那足达五指宽的重剑，却斩出了长达十丈的恢弘剑罡。
　　“给我记住了！今日败你之人，名为铁笑生！”
　　轰！
　　江面上瞬时激起了滔天大浪。
　　任道行的身影，也被轰入到十丈深的江水中，他的口中吐出大量血水。
　　而这些血水的一部分，竟已变成暗褐色。
　　这意味着银针上的毒素，已经渗入到任道行的肺腑之内。
　　以至于任道行吐血之时，也将肺腑中的毒素，也带了出来。
　　他们二人交手，不过十个呼吸，以至于周围所有人都反应不及。
　　不过当任道行被轰入水中的时候，不但十七连环坞的众多高手都纷纷瞠目结舌，震惊错愕；一众铁旗帮众也是面色茫然，难以置信。
　　仅仅一息之后，十七连环坞与江南水师营的诸多武修都反应过来，他们纷纷后撤，亡命般的退往上游。
　　铁旗帮的数万人，则是继续维持寂静。
　　足足三息之后，他们又如火山一般的爆发。
　　几乎所有人都声嘶力竭，发出了山呼海啸般的欢呼声。
　　不论是铁旗帮的正式帮众，还是外围的船夫苦力，他们都面色潮红，士气高涨，兴奋到无以复加。
　　他们的旗主虽已仙逝，帮中却仍有扛鼎之人！
　　这个时候，十七连环坞的军师温秀文，整个人已僵在船头，手中折扇无声滑落。
　　他的双眼茫然失神。
　　铁旗帮的副旗主铁笑生，竟有如此实力？
　　此人的整体战力虽不如龙首，却也只弱了小半筹，总体战力处于同一层次。
　　自开战以来，铁笑生一直隐忍不发，避而不战，正是为示敌以弱，诱使龙首主动突击，深陷其阵。
　　——他们上了此人的恶当！
　　铁旗帮的浔阳堂主陆九离也抹了把嘴边一抹血痕，朝着铁笑生的方向看了过去。
　　他的对手，是那位江南郡水师营的副指挥使。
　　陆九离只是勉力支撑。
　　因帮内大半的蝎子弩与神仙劫，都被铁笑生调集，用于狙杀任道行，以至于陆九离缺少援护，在那人的狂攻猛打下受了轻伤。
　　所以当那位副指挥使退走之后，陆九离也没有追击。
　　他看着铁笑生沉入水中，继续追击任道行的一幕，眼中熠熠生辉。
　　他原以为铁旗帮已经没有希望了。
　　即便能存续下来，也会被逼入山中沦为贼匪，苟延残喘。
　　然而今日楚希声击溃秀水联军，已经让他意外不已；铁笑生重伤任道行，又是另一桩惊喜。
　　这个家伙的天赋，明明只与松风剑林石相当而已。
　　没想到在旗主死后，却骤然间天赋大增，支棱起来了。
　　是因旗主之死，受了刺激吗？
　　不管如何，铁旗帮确实气运未绝！
　　而只要铁旗帮还在，未来他就仍有金盆洗手，安度余生之望——
　　于此同时，在二里之外，江南郡水师营的旗舰上。
　　江南郡水师营指挥使董天岳脸色凝重如铁。
　　他遥望前方，心里暗暗叹息。
　　那个铁笑生，居然重创了任道行！
　　总督大人最担心的事情还是发生了。
　　铁狂人虽已陨亡，铁旗帮的势力却未因此衰落。
　　他们的内外围六万多帮众不但没有被太守司空禅压垮，反倒是击溃了秀水联军，又将十七连环坞封挡在了上游。
　　接下来的局面已经难以收拾，整个秀水郡势必一片糜烂。整个东州官场也将承受巨大压力。
　　预计接下来的几个月，不但神秀江的河运将断绝，秀水郡的耕作也将受到影响。
　　一旦有地方御史将这场大规模民变汇报于朝廷，必将举朝震动，祸患无穷。
　　董天岳随后拿起旁边亲卫手中托着的一把战戟，往下游方向飞空而去。
　　任道行身中剧毒，一身实力已经减弱到不足全盛时期的三成。
　　在铁笑生的全力追杀下，最多三十个呼吸内，任道行就得丧命。
　　他不能眼看着任道行死在这里，否则铁旗帮的兵锋必将深入浔阳，使整个形势更加棘手。
　　※※※※
　　同在深夜，天平军游击将军魏莱正在古市集码头上，遥望着对面秀水郡城的城东码头。
　　在秀水郡城附近的河段又是不同的景致，上空阴云蔽月，江上则水雾飘渺，到处漆黑一片，伸手不见五指。
　　以至于天平军不得不在古市集，燃起了数百团大型篝火，将周围数里照得纤毫必见。
　　魏莱目力惊人，依稀望见城东码头有五艘快船驶离码头，往上游方向驶去。
　　那应该是从糜家庄退回的铁旗帮总舵精锐，准备支援上游战场。
　　他们大多都在甲板上，或躺或卧，在抓紧时间休息恢复元气。
　　距离不远处的江面上还有三十艘大船，都装备着强弓劲弩，正在江面上来回巡视。
　　天平军已经被他们击沉了数艘大船，周围还飘浮着无数船板与木块。
　　古市集的码头处，还有上百艘烧得只剩残骸的大船。
　　那位铁旗帮少旗主是个极其果断强势的人，他不但对秀水郡世家豪族狠下辣手，也毫不惮于与官军对抗。
　　早在天平军赶到之前，此人就强迫所有的商船前往城东码头停靠。
　　船主稍有不从，就直接轰沉销毁。
　　而如今这三十艘大船，更是不允许这段江面上存在片板。
　　天平军好不容易搜罗了十几艘渔船，都被铁旗帮当场击沉。使得天平军一万七千将士，只能呆在神秀江东岸望江兴叹。
　　而此时在魏莱的身后，有着一众士绅豪商打扮的人物。
　　这些人无一例外，都是秀水郡城内世家豪族置于古市集，掌管生意的族人。
　　他们的面上都满含着焦躁，期冀，无奈与苦意。
　　“魏将军，请您务必尽早率军过江！如今铁旗帮逆匪万余人正沿江扫荡，肆意攻伐杀戮。他们所过之处，片瓦不存，焦土千里。”
　　“是啊将军！就在刚才，上官家的‘上田堡’也被他们攻破了，那可是有五百人驻守的坞堡。”
　　“至今我们被攻破的坞堡田庄，已达三十七座。秀水郡城南北百里，处处烽烟！我等秀水士族，盼将军如盼甘霖。”
　　“将军，铁旗帮现在虽是封锁江面，却不可能面面俱到。我知道一处地方水流缓慢，将军完全可以挑选人马尝试泅渡。只需将军能牵制铁旗帮一部兵马，秀水郡的局面就能大为改观。”
　　魏莱听着这些人低声下气的哀求，心里不由暗觉快意。
　　这些秀水城的世家大族，何时对他这么客气过？
　　魏莱心里暗暗冷笑。
　　他们现在手里一艘船都没有，该怎么过江？
　　至于泅渡——泅渡是那么容易的事情？他们天平军要付出多少死伤？
　　自己一个小小的游击将军，可担不起这个责任。
　　不过下一瞬，一位中年人的声音，却让他眉头紧凝。
　　“将军，据我所知，铁旗帮正在四处搜刮钱粮。至今为止，他们搜刮的银钱，怕是不下百万两，粮食高达百万石。铁旗帮的少旗主，还在城东码头举旗，大肆招收江湖人士，充为帮众。
　　此人又裹挟地方上的乡豪大户一同作乱，这些乡绅要么顺从臣服，举族加入逆党；要么就被他打破庄堡，寸草不留！如今铁旗帮在西岸上的人马，已经高达三万余。我估计再过两日，他们的军势，或可再膨胀近倍。那时我东州该调集多少兵马，才能将他们扫平？”
　　魏莱心情沉重。
　　以目前铁旗帮的势头，真有这可能。
　　这个铁旗帮的少旗主，年纪虽小，却有着常人没有的狠辣果决。
　　他竟不做则已，一做就翻江倒海，不留余地。
　　此人正拼尽一切的壮大力量，把窟窿越捅越大，也让他们越来越难掌控局面。
　　魏莱遥空看向了城东码头，一艘灯火通明的万料大船。
　　他知道楚希声此时就在这艘大船上，遥控着铁旗帮的各处战局。
　　魏莱暗暗佩服。
　　这真是一位智勇兼备，才兼文武的少年英雄！
　　架海擎天，挽狂澜于即倒。
　　如果铁旗帮这次真能撑过去，此子未来不可限量。
　　魏莱摇了摇头，转身看向这些士绅豪商，他言语温和，却不容置疑：“我知诸位心切于西岸乱局，然而兵法有云‘吾不敢为主，而为客；不敢进寸，而退尺。是谓行无行；攘无臂；扔无敌；执无兵。祸莫大于轻敌，轻敌几丧吾宝。故抗兵相若，哀者胜矣’！”
　　“西山堂战力坚强，两次大败郡军，之前更以少胜多，取得辉煌大胜，吾怎敢大意轻心，草率渡江？一旦我天平军大败，秀水郡的局面就更为艰难。
　　诸位不妨再耐心等待一阵，上游十七连环坞正合江南郡水师营之力，与铁旗帮大战。一旦十七连环坞胜出，我军即可从容渡江。”
　　他说完之后，就直接转身走入到身后一座六层高楼。
　　这本是一座酒楼，被他临时征用当做居所。
　　魏莱本欲登上顶楼稍作休息，却在此处看见一个熟悉的白袍身影，坐在了一张桌案旁。
　　此人中等身材，面庞圆滚滚的，脸白嫩嫩，一双小眼睛，小鼻子，看起来像是个面团。
　　“藏锋？”
　　魏莱吃了一惊，眼前之人正是他以前的边军同袍，现在的无相神宗真传剑藏锋。
　　他剑眉一轩，眼神不虞：“你是为楚希声与铁旗帮而来，为他们说情？”
　　“楚希声哪里用得着我来说情？”
　　剑藏锋哑然失笑，语含嘲讽：“你现在可敢过江？即便他让你过了江，你可有胆量与他决战？”
　　魏莱闻言不由面皮微抽。
　　除非总督颁下正式军令，他还真没有胆量与铁旗帮决战。
　　他没道理为太守司空禅的事，拼上自己的仕途前程。
　　剑藏锋随后一甩手，将一封信丢给了魏莱：“这是小楚让我带给你的信，让你转交总督大人。”
　　魏莱接手之后略作思忖，小心翼翼的将之藏入袖中。
　　“楚希声大肆作乱，是要将太守司空禅掀下台吧？此事不易，司空禅的背后是阉党，即便总督大人，也很难动司空禅。你们既然对他如此看重，为何不劝一劝？
　　现在的铁旗帮，距离举旗造反只差一步。他现在轻则荣登黑榜，重则沦为反贼，永世都难入你们无相神宗的门墙。”
　　剑藏锋心里暗暗一叹。
　　他没想到楚希声的性情，如此的刚烈决绝。
　　不过他很喜欢——
　　剑藏锋的面上则不露声色：“我只负责传信，做何抉择，是你们的事情。”
　　他喝着自己泡的茶，抬头看了魏莱一眼：“小楚说秀水郡皇庄三座，官营铜矿二座，铁矿一座，钞关两座，你们如果不早做答复，他会忍不住的，甚至会进军泰山郡。”
　　魏莱的面皮微抽。
　　泰山郡是大麻烦，前年那边才经历一次大水灾，至今都没恢复过来。
　　那边的百姓民怨极大，铁旗帮一旦进军泰山郡，那必是祸及全州的大灾。
　　魏莱正暗暗恼火，却忽见外面江面上的三十艘铁旗帮大船扬帆离去，退往了西岸。
　　魏莱不由疑惑。
　　铁旗帮这是不打算封锁江面了？
　　随后却有一道乾坤飞剑遥空飞至，魏莱将飞剑招在手中，取下了剑柄中的书信。
　　片刻之后，魏莱的面色就微微一变。
　　“看你的脸色，似乎不是什么好消息？”剑藏锋微微好奇：“出什么事了？让你脸色难看到这地步？”
　　魏莱紧皱着眉头，将那书信直接朝剑藏锋甩了过去。
　　“铁笑生在上游设计重创任道行。”他语声异常苦涩：“任道行几乎垂死，估计二十天之内都不堪再战。”
　　剑藏锋瞳孔微凝，也觉惊奇意外。
　　他随后洒然一笑，又给自己倒了一杯茶：“原来如此，我说小楚为什么要把船撤走，之前他是不准你们天平军过江，现在他却很希望你们过去。”
　　魏莱忖道可不是么？
　　问题是他现在哪里还敢渡江？一旦铁旗帮一支水师分兵南下，半渡而击，天平军必将全军覆没。
　　楚希声的这一举动，真是恶意满满，含着对他与天平军的轻蔑。


第二百四十七章 锋利的锄头
　　天色渐明之际，在东岸码头那艘灯火通明的万料大船内，楚希声正在接待着几位客人。
　　“少旗主就不想买一个吗？这具金刚傀儡只要一百二十万两魔银。”
　　一位穿着文士袍服的清秀男子正用力拍打着身侧一尊高达九尺，魁梧壮硕，浑身覆盖铁甲的全金属人形傀儡，发出亢亢的响声。
　　清秀男子语声循循善诱：“它的战力可是五品下！我保证是实打实的五品，战力只比你们的郡尉沈周稍逊两线。楚少旗主，只要一百二十万两魔银，你们就可以拥有一个忠心耿耿，任劳任怨的五品高手！
　　你们铁旗帮现在缺的就是独当一面的五品高手，你们现在应该不缺钱，我知道你们光是魔银，今天晚上就抢了至少一百六十万两，其余各自物资不计其数，预计几天后还能抢得更多。”
　　楚希声双手抱胸，面无表情的看着这位中年秀士：“我再说一次，我对你们这东西没有兴趣。你们神机门的套路大家都清楚，钟先生没必要再浪费口舌。我现在只要连发重弩，蝎子弩，神仙劫之类，你们如果还有符文重箭，我也可大量采购，现金交易。”
　　神机门的商业逻辑，与现代那些大企业差不多。
　　一百二十万两魔银，换一个五品下阶位的高手，看似非常划算。
　　不过神机门的‘金刚傀儡’口碑不佳，一打架就得损毁部件。即便不打，三个月后也得出问题。
　　然后维修起来是个巨大的麻烦，为了让这一百二十万两魔银不打水漂，买主只能任由他们压榨。不但得请人修理，还得高价购买各种构件。
　　他现在真正需要的，是能够让普通武修对抗高手的军用重弩，量越大越好。
　　还有符文重箭，铁旗帮储备的符文重箭已经略有不足。
　　清秀男子闻言抽了抽唇角，饱含遗憾的坐了下来。他随后神色一肃：“少旗主，我可以做主将神机门在东州的库藏储备卖给你。三十石的‘九连星’重弩三千两魔银一把，总共有一百把；神仙劫二千两魔银一枚，总共有一百枚；
　　蝎子弩一千五百两魔银一架，总共五十架；八臂床弩五千两魔银一架，总共三十架；符文重箭则是五两魔银一支，我可以给你十万。这些东西加起来，共是一百二十二万五千两。我给你抹掉零头，总共一百二十二万两。”
　　楚希声若有所思。
　　他知道九连星重弩与神仙劫之所以比蝎子弩更贵，是因这些东西更小更轻，单人就可携带使用，且威力强大，更克制高品武修。
　　神机门的九连星重弩，威力尤其巨大。
　　“我知道行价，你别想蒙我。你们的符文重箭，更是从边军淘汰下来的过期军资，所有的东西，八十五万两，我全部要了。”
　　楚希声凝目看着清秀男子：“除此之外，我知道你们手中还有两具‘四臂诛神弩’，一共算作一百万两。’
　　‘四臂诛神弩’是一种真正的军国重械，是专门针对巨神族裔打造的法器。
　　据说连四品阶位的巨灵，也可将之一击重伤。
　　铁狂人曾购买了三具‘四臂诛神弩’，全都安置在了糜家庄的石堡。
　　铁笑生突围的时候，倒是把它们带了出来。
　　却直到不久前，这三具‘四臂诛神弩’才被总舵精锐带回西山镇。
　　——不久前的上游水战，铁笑生如有这三具‘四臂诛神弩’之助，任道行必死无疑！
　　“看来楚少旗主消息很灵通。”
　　清秀男子眯起了眼，忖道这定是那个古市集的吴媚娘。
　　他随后一笑：“成交！对了，我们还有数千套甲胄刀兵，数千具重弩与四臂床弩，可以七折价处理，少旗主你有没有兴趣？”
　　楚希声却摇了摇头，兴致缺缺的端起了茶盏：“还请钟先生尽快将这些东西送到城东码头。”
　　清秀男子知道这是端茶送客之意。
　　他也不觉失望，笑着起身告辞。
　　铁旗帮现在确实不缺普通的军械，他们光是在秀水城下，就缴获了将近两万把刀枪剑戟，甲胄上万。
　　之后铁笑生召集水师的时候，更是在古市集狠狠的抢掠了一把，将太守，上官家与沈家的商号抢掠一空。
　　据清秀男子所知，此时铁旗帮光是铁甲就有千余副。
　　铁笑生统军北上时，他麾下的九品武修全员都穿戴皮甲，还带去了五千把军用重弓。
　　就更不用说，铁旗帮横扫神秀江西岸沿线所有庄堡，缴获了无数兵械，武装数万人绰绰有余。
　　所以这笔生意做不成，是理所当然的。
　　“对了！”清秀男子忽然想起一事，回过头：“楚少旗主！魔战楼让我问你，你有没有举旗造反的打算？愿不愿意与他们合作？
　　如果愿意，他们会派遣两位四品真传弟子过来，助你一臂之力。你身具‘葬天’之血，他们对你很感兴趣。”
　　楚希声不由斜睨了清秀男子一眼。
　　忖道朝廷满天下通缉‘神机门’，果然不是没有道理。
　　他们简直恨不得天下大乱，好售卖各种军械。
　　至于此人口中的魔战楼，乃是当世五大一品魔宗之一，尊奉的是兵神‘黎贪’，战神‘葬天’，军神‘子羽’这三位古代魔神。
　　所以魔战楼的门人，全都是些战争狂人。
　　他们对内战外战都很感兴趣。
　　一些额外疯狂的，还喜在世间挑起各种战事，用于取悦三位魔神。
　　楚希声凝思片刻，没有拒绝：“请钟先生留一枚乾坤飞剑。”
　　他还没打算造反。
　　可如果被时势逼迫，不得不然，楚希声不会迟疑。
　　清秀男子闻言一笑，他抬手一个拂袖，就将一枚乾坤飞剑送到了楚希声的身前。
　　“这枚乾坤飞剑，可与魔战楼一位长老联系。少旗主如果下定了决心，可以用此剑找他。少旗主天赋超绝，即便进不了无相神宗，也可凭你的‘葬天’血脉，在魔战楼获取一席之地。”
　　中年秀士带着那具金刚傀儡‘咔嚓擦’的从甲板上走了下去。
　　他神态身姿都自信从容，颇为潇洒。
　　不过那金刚傀儡才刚走下甲板，头部就开始冒出青烟。
　　清秀男子顿时脸色一黑，万分尴尬。
　　他不得不加快脚步，带着冒着烟的金刚傀儡匆匆离去。
　　楚希声忖道幸亏没买，否则非得吃大亏不可。
　　此时他的目光，转向了另一位客人。
　　这是一位年约十六岁的少年。
　　他的鼻子很大，几乎占据了那张脸的五分之一。一身肌肤则是一片惨白，看起来与死人相仿。
　　那是‘尸狗’厉满山，曾经与他一同进入临海九品秘境的少年英杰。
　　在少年的身后，还立着一个‘人’。他的脸上贴着一张符纸，直挺挺的立在那里，浑身萦绕尸煞，肌肤竟比之厉满山还要青白几分。
　　楚希声剑眉微扬：“满山，我要的东西，你都带来了？”
　　“带来了！”
　　厉满山面色凝重的微一颔首。
　　他从袖中拿出一个玉瓶，还有一个符印，一件圆盘形状的法器。
　　“这瓶中是一滴‘真神之血’，价值十万两魔银，可以将你那头何罗鱼僵尸天赋提升到王阶，相当于我们人族顶级的天骄。
　　符印则是‘控神印’，价值五万两魔银，可以强化你对何罗鱼僵尸的控制。在你给它喂食‘真神之血’之后，它不会抗拒此物植入。法器则是‘水经盘’，价值三万两魔银。是我们专为煞尸打造的法器，可以强化它的所有水系神通。”
　　厉满山说到这里，又凝着眉头，略略迟疑道：“楚兄，神机门与魔战楼都是一丘之貉，唯恐天下不乱！当今天子建元帝登基以来开疆拓土，励精图治，是一位难得的英主。而今天下还算太平，百姓虽然困苦，却还能过得下去。”
　　楚希声微微颔首，这正是他不愿直接举旗造反的原因。
　　一实力不足；二则兵连祸结，祸害百姓；三没有群众基础——
　　这是最万不得己的选择。
　　不过楚希声再怎么不愿，也不会放弃这个选项。
　　他不是‘宁可我负天下人，不可天下人负我’的枭雄，却也绝不会束手待毙。
　　“厉兄放心，我有分寸。”
　　楚希声将厉满山案前的三件东西都取到了手中。
　　他先是走到舷窗旁，将那玉瓶中的‘真神之血’倒了出来。
　　真神之血与先神之血不同。
　　先神之血是从巨神后裔的血液中提炼出的产物。
　　真神之血则是直接取自于巨神。
　　这枚‘真神之血’如果能炼成伤丹，足以让楚芸芸恢复万分之二十的真元。
　　不过这种伤丹的价格，又远超‘真神之血’数倍。
　　藏在水下的何罗鱼僵尸，吞了这一滴‘真神之血’之后兴奋到发狂。十只触手剧烈的翻卷扭动，在水下卷起了阵阵浪潮。
　　这头僵尸对楚希声植入的‘控神印’，果然毫不抗拒。竟任由楚希声将它的头部挖开一个孔洞，将这印符嵌入身体。
　　控神印价格昂贵，可贵有贵的道理。
　　不但可让楚希声远隔一千里下达指令，还可确保他对何罗鱼僵尸的控制权。
　　哪怕未来楚希声离开秀水，这头何罗鱼僵尸也不会脱离他的掌控。
　　这头僵尸会忠诚的执行他的命令，为他看护住那条小运河。
　　楚希声又将那件名叫‘水经盘’的法器给了何罗鱼，随后让它潜入河底深处修养。
　　他唇角微扬，神色颇为满意。
　　这头何罗鱼僵尸，总算是有了真正的五品下战力，在河水当中则威势更增，岂非比那尊‘金刚傀儡’强得多？
　　“那个～”此时厉满山又挠了挠头：“其实我们家长老让我转告，如果你现在缺高手，我们尸山宗也有四十多头五品丹尸，任你挑选。”
　　楚希声就不禁暗暗嗤笑。
　　尸山宗的生意经，比之神机门也没差到哪去。
　　楚希声如果想要雇一尊五品下阶位的丹尸，一年不但得拿出四十万两魔银的佣金，还得另花几十万两魔银的材料供养。
　　这些煞尸，忠诚是忠诚，可靠也可靠，战力也还过得去，奈何楚希声没那么多钱便宜尸山宗。
　　他养一头何罗鱼煞尸已经非常吃力了。
　　楚希声脸上却不露声色，他摇了摇头：“我们铁旗帮缺的不是五品高手，而是缺一个铁狂人，一两个五品下无济于事。倒是厉兄，你应该快下山历练了吧？有没有兴趣加入我铁旗帮？”
　　他眼神异样的看着厉满山，还有厉满山身后那头贴着黄纸的煞尸。
　　“我帮愿以副堂主的职司虚位以待，待遇从优。如果厉兄能为我堂立下功勋，堂主一职唾手可得。你应该记得舟良臣？他现在就已统辖数百人，我已准备委任他为一堂之主。”
　　厉满山的修为已经七品下了，在东州青云榜上的排位已经进入四十九位，是妥妥的当世天骄。
　　此人身后的那头煞尸，更是一头六品上的金尸，与何罗鱼僵尸同一阶位，天赋上甚至还更高些许。
　　由此可见厉满山在尸山宗，有着非同寻常的地位。
　　楚希声听说尸山宗的当代宗主就姓厉。
　　不过尸山宗的规矩，即便是宗主之子，也得自己谋生，自己想办法获取修行之资。
　　此时正在房间角落修行术法的楚芸芸闻言，不由为之莞尔。
　　尸山宗的算盘打的很好，楚希声的锄头却也挥得凌厉。
　　厉满山则脸色微动，随后就饱含喜悦的一抱拳：“固所愿也，不敢请也！”
　　他对于楚希声的为人性情，文韬武略，都非常佩服。
　　如今整个东州境内的少年，谁不知楚希声才兼文武，高义薄云？
　　昨日傍晚楚希声在城东码头举旗招兵，使得整个东州武林都为之轰动。
　　如今整个东州的江湖少侠，都在往秀水赶，想要投效这位义气深重，仁义无双的楚少旗主，且以此为荣。
　　至于铁旗帮现在的局面，确实有些尴尬。
　　铁旗帮正被朝廷围剿，处于反贼的边缘，前途堪忧。
　　厉满山却毫不在意，他相信楚希声的能耐，定能成就大事。
　　如果事有不济，那就逃离此地，浪迹江湖便是。
　　他们尸山宗又不是正道宗门，门规只要求弟子不入魔道即可。
　　既然入了江湖，那么背个一两张通缉令，甚至荣登黑帮，都不是事。
　　楚希声差点没忍住笑，他唇角微扬，双手抱拳：“那就请厉兄先屈尊于我们总舵，在铁旗堂担任副堂主一职！”
　　他正说到这里，忽然神色微动，看向了外面。
　　只见计钱钱与魏阳一起，带着一个人从外面走了进来。
　　那是一位胡须拉碴，衣衫褴褛的中年人。
　　他中等身材，体态强健，燕颔虎须，外形看起来颇为落魄，可双眼开合之时寒光凌厉。
　　“这是？”
　　厉满山心神敏锐，感知到了这人身周萦绕的浓郁血气。
　　他本能的就捏紧了拳头，眼现防备之意。
　　魏阳则面色凝然，来到楚希声的面前施了一礼。
　　“少旗主！此人名叫步烟城，是杀生楼的五品银牌，匪号‘八臂金刚剑’。我在杀生楼等了一夜，唯有此人能达到要求。”
　　“八臂金刚剑步烟城？”
　　楚希声没有因‘五品银牌’四字而心生轻视，他反倒目光微凝，看向了眼前的男子：“我听说过阁下的大名，名列东州黑帮四十三位。不过据说阁下在杀生楼的任务成功率不是很高？”
　　步烟城洒然一笑，他大喇喇的坐在楚希声的面前，声音沙哑：“我这人做事随心，有些任务不合我意，有时候动了恻隐之心，半途就会弃了。
　　何况少旗主找的不是杀手，而是一个足以与司空禅抗衡之人，帮你们铁旗帮镇住局面吧？我的任务成功率与你委托之事毫无关联，只要实力足够不就行了？”
　　楚希声面无表情：“阁下的实力倒是够了，可我要的是可靠之人！”
　　此人的任务成功率确实不高，不过至今以来，死在他手里的五品高手，已达五人之多。
　　数月前步烟城更曾与东州名侠榜前十五的四品紫衣总捕东方明珠有过一场大战，此人竟支撑了足足一百三十个回合，并全身而退。
　　此人的实力可能不如铁狂人，却足以与司空禅抗衡。
　　“我就很可靠。”
　　步烟城嘿然一笑，露出一口白牙：“只要不是杀人，我的信誉还是很靠得住的。在杀生楼，我的护卫任务是百分之百的成功率。你如果还放心不下，我可在杀生楼放十万两魔银的押金担保。”
　　楚希声闻言一愣，看向了鲁平原。
　　鲁平原当即微一颔首：“我查了他的任务记录，一共有七次护卫任务，都没问题。”
　　“满意了吗？”
　　步烟城双手抱胸，下巴微扬：“我们再谈一谈待遇吧，十五万两魔银一个月不够，我要二十万两魔银一个月！两个月任务时限之后，你如果想要续期，那就得再加钱。”
　　“二十万两？”
　　计钱钱一声嗤笑：“人家京城虎威镖局的龙老镖头出一次金镖，也就是这个价格。”
　　她话说到这里，语声就微微一窒。
　　这与她现在的身份不合，山野出身的她怎么可能会知道京城的事情？
　　不过楚希声与鲁平原二人都没有在意。
　　唯独角落里的楚芸芸，斜目看了计钱钱一眼。
　　其实昨日下午那场大战，楚芸芸是想趁着云雾弥漫之际，将计钱钱一拳打死的。
　　此女修行的‘十三太保横练金钟’一开始还能瞒过她，可随着时日推移，终究还是在她面前露了马脚。
　　不过昨日此女却在雾中，帮助西山堂连杀数位高手，非常卖力。
　　所以楚芸芸决定还是再看看。
　　她想要知道这位锦衣卫的超天柱潜伏于楚希声身边，究竟意欲何为？看此女的一应举止，不像是在调查他们两人的样子。
　　步烟城不知房内几人的念头，他洒然一笑：“那自然是本人值这个价！你们要是感觉那位龙老镖头划算，大可雇他过来。说句不客气的话，而今东州地面，能够帮你们铁旗帮撑住场面，又不惧官府的人真不多，绝不超五指，本人就是其中之一。
　　东州四品修为以下的，步某都不放在眼里。四品以上，步某如有足够的弓弩配合，也能帮你们顶回去。我拿你二十万两魔银一个月，其实是你赚了！”
　　他睁着眼，颇感兴趣的看着楚希声：“要不是听说你打破了秀水郡的数座私矿，解救了上万矿工。你即便钱给的再多，我都不会接这桩生意。”
　　楚希声闻言神色微动。
　　西山堂确实打破了数座私矿，只因那些矿工都是极好的兵源，可以让铁旗帮再添上万人力，声势更增。
　　楚希声甚至准备以几座大矿为基础，开辟三个外堂堂口，将舟良臣，李神山，魏阳都分出去当堂主。
　　大宁的众多私矿是没有任何官府凭证与保障的，谁力量大就能占住。
　　这些私矿的产量，足以供养三千多的精锐帮众。
　　楚希声还打过几座官营矿藏的主意。
　　不过他仔细思量之后，还是作罢了，那三座官营大矿的矿奴都是孔武有力的罪犯，其中龙蛇混杂，凶徒众多。
　　即便打下来，他们也管束不住，反倒会坏事。
　　楚希声没想到这桩事，会帮他引来步烟城。
　　“二十万两魔银还是太贵。”
　　楚希声摇了摇头，正准备压一压价，他突然心生警兆。
　　计钱钱则先他一步感应到危险。
　　她取下身后的长弓，在一瞬间竟往窗外连发七箭，无不势沉力猛。
　　楚希声又回过头往窗外看了过去，随后他就看到几个血色身影，正在二十丈外踏浪而来。
　　其中之一，楚希声非常熟悉。
　　那正是‘血风剑’李道规！
　　此人身着血衣，目光冷漠无情的锁着楚希声。
　　浑身则血气萦绕，旋绕着一片庞大的血色飓风。
　　楚希声暗暗凛然，浑身寒毛直竖。
　　“步先生，二十万两魔银一个月！我答应了！”
　　不得不说，他的运气还不错！
　　“爽快！”
　　步烟城哈哈大笑，他起身飞窜，直接撞穿了这间大型舱室的木墙，来到了船外的水面上空。
　　“放心！有步某在，东州地面谁都伤你不得。这笔生意，你赚大了！”
　　随着步烟城的声音，他身后背着的巨大剑匣‘锵’的一声打开，总数八口八面汉剑从内飞射而出。
　　步烟城双手各持着一口剑，还有六口剑则虚空悬浮，就好像有六只无形的手，在握持着六口八面汉剑。
　　楚希声知道这是‘以气御剑’的法门。
　　步烟城的以气御剑额外强大。
　　他以真元模拟人手，无论是灵活性还是力量，都不逊于自身的手臂。
　　下一瞬，江面上就传出了滔天震响，激起了滔天巨浪！
　　步烟城与李道规的罡气，瞬间就将楚希声脚下这间舱室的外墙全都撕碎。
　　“给我滚回去！”
　　步烟城八剑劈斩，同时斩出八道剑罡。
　　此时他的身后，竟现出一具仿佛魔神般威势的八臂巨猿。
　　那剑罡挥斥，竟将李道规裹挟过来的血色狂风强行撕裂，李道规本人也被迫退出五丈。
　　步烟城得意一笑，剑罡继续挥斥，阻挡着其他几个血色身影。
　　“血风盗又如何？在老子面前，你们是龙得盘着，是虎得趴着——”
　　步烟城的语声却戛然而止，只因另一侧的岸上，竟又有几个血色身影，扑入到了船舱之内。
　　那是一支奉楚希声之令，运送缴获物资至城东码头囤积的队伍。其中几人在进入码头后暴起发难，使得所有人都猝不及防。
　　“艹！”
　　步烟城有心回援，可后方的血风剑李道规，已经卷土重来。他以一道血色飓风，将步烟城整个人都卷裹在内。一口血剑，洒出了千点寒芒。
　　舱室之内，楚希声则面色凝然。他意识到这次对他出手之人，绝不仅仅是血风盗。
　　血风盗的人员在剑藏锋打击下，已经所剩无几。
　　可这一次对他施以袭杀之人，光是五品就有三位，六品更有十人之巨！
　　尤其一位从岸上撞入舱室，手持巨大血锥的魁梧身影，其人气势霸绝，实力似不在血风剑李道规之下！
　　形势有点不妙——


第二百四十八章 极招卡
　　几个血衣人撞入船舱之际，计钱钱的眉头大皱。
　　她认出手持巨大铁锥的魁梧大汉，是‘山锥’朱明山，血蝠山一位实力颇为出众的内门弟子。
　　‘山锥’朱明山身后还藏着一个瘦弱男子，看起来声势不显，却是不弱于朱明山及李道规的高手，叫做‘鬼影刀’吕寒。
　　计钱钱持续发箭，右手带起了片片残影，倾泻出了狂暴箭雨。
　　且每一箭射出都裹带着强大真元，磅礴雷霆。
　　她现在已经‘服用’了秘药，是‘六品下’的修为，战力稍稍超纲一些，发挥出接近五品的战力，事后还是能解释得通的。
　　毕竟她现在的这个身份天赋不俗，远超李神山，仅仅是走野路子就拥有了现在的实力。
　　突然间觉醒天赋，战力大增，是完全有可能的。
　　不过即便计钱钱冒着暴露身份的危险，倾其所能的发箭，还是无法阻止朱明山等人靠近楚希声。
　　她已经在袖中扣了一枚烟雾弹，随时准备丢掷出去。
　　计钱钱为了这个任务，与曹轩一起动用了大量的时间精力，还有人力，人脉与资源，其中光是魔银就花了十多万两，占据他们两个千户所四分之一的经费。
　　楚希声如果栽在这里，死于血风盗之手，那么她为此付出的一切都将打水漂。
　　——这是计钱钱绝无法容忍的！
　　不过她这次即便在烟雾中出手，事后也多半会暴露身份。
　　计钱钱心绪挣扎，陷入两难。
　　角落里的楚芸芸也捏了一个法诀，使得一丝丝浓郁的红烟缠绕于手上。
　　她正在借神兽‘狻猊’之力造烟，随时随刻都能用烟雾笼罩全场。
　　不过造烟容易，要瞒过所有人的耳目却难。
　　这可不是在战场上。
　　战场上数万余人，烟雾一起，谁能判断神秘高手是从哪来的？
　　可放在这艘船上，有心人却可将可疑的目标无限缩小。
　　——所以这是最后的手段。
　　楚芸芸眼里没有太多担心，她知道楚希声早有预料，做了周全的准备。
　　就在计钱钱咬着银牙，准备将袖里的烟雾弹丢出去的时候，旁边的墙壁轰然炸开。
　　三道蓝色的箭光，雷霆闪电般的往‘山锥’朱明山轰射过去。
　　朱明山瞬间变了颜色：“四臂诛神弩！”
　　计钱钱也很意外，楚希声居然没把那三架‘四臂诛神弩’送往上游，反而埋伏在这艘万料大船上。
　　这个家伙，居然瞒着她！
　　朱明山狂奔的身影骤然止住，他拼了命的往后方撤，手中大铁锥则横置于身前。
　　朱明山的口中则是溢出一抹血痕，这是他咬破舌尖，爆发了自身所有的潜力，使得朱明山的身躯，带起了片片残影。他身躯左右闪动，飘渺不定。
　　那蓝色箭光最终被他闪开了两枚，最后一枚则被他用大铁锥封挡。
　　轰！
　　随着一声惊天巨响，朱明山整个人像是流星一样被轰飞出去。他的右手不自然的垂下，竟是被这一发‘四臂诛神弩’轰到骨折。
　　不过朱明山虽被四臂诛神弩击退，鬼影刀吕寒却是加快了身速。
　　他之前一直藏于朱明山的身后，不显山不露水。
　　可一当朱明山被逼退，吕寒却骤然极限爆发，整个人如同一道肉眼难见的鬼魅，直奔楚希声。
　　不过隔壁舱室里藏着的，不止是三架‘四臂诛神弩’。
　　“滚回去！”
　　那是叶知秋，她手持着一把重剑冲出来，一剑就将吕寒的冲击之势打散，使之非但不能接近楚希声，反倒被迫退到了船外。
　　鬼影刀吕寒的眉头紧皱，眼神凝重。
　　“神雷九宫剑法？狂雷武意？”
　　这个女人的修为低了他整整一品，其战力竟不逊色他多少，非常之棘手！
　　她竟将狂雷武意，推升到了十三重！还拥有着极其强大的天赋。
　　神雷九宫剑法本是门户森严，法度严谨的武学，在此女的手中却狂放肆意，天马行空。
　　叶知秋却丝毫不敢放松。
　　她知道此人的身法极其诡异，一旦让鬼影刀吕寒缓过来，只要身形一个变化，一个极招，就可接近到楚希声身侧出手。
　　以吕寒的刀法，一刀就可将楚希声送归黄泉。
　　所以叶知秋的剑，随后如一道道狂雷般的追着鬼影刀吕寒劈斩过去。
　　叶知秋的实力，其实略逊此人数分。
　　不过后面的计钱钱，时不时的就会朝鬼影刀吕寒射上两箭，又有三架‘四臂诛神弩’威慑，使得此人始终无法再突入船舱。
　　“你是无相神宗的人！”
　　鬼影刀吕寒语声阴恻恻的，含着几分哂意：“铁旗帮犯上作乱，你们无相神宗插手此事，就不惧朝廷追究？”
　　叶知秋闻言冷冷一笑，都懒得答话。
　　她这可不是在帮铁旗帮，而是在追杀血风盗魔孽！有什么关联？
　　仅仅是时间地点有点微妙而已。
　　就在叶知秋与吕寒全力交锋之刻，整个舱内舱外，都已陷入混战。
　　楚希声身边三十个近身护卫，除了十二人在旁边舱室操纵‘四臂诛神弩’，其余人都在全力阻截那些血色身影。
　　就连‘尸狗’厉满山，也是脸色青冷的全速挥拳，代楚希声拦下了两位修为强达六品的血衣人。
　　这间舱室为方便楚希声办公见客，是特意拓宽加固过的，长约有四丈，宽约三丈。
　　可就是在这区区一百多平米的空间内，到处都是刀光剑影。兵器交击声接连不绝，不断迸发的剑罡刀气，几乎将整个舱室与大船的前甲板都掀翻撕碎。
　　楚芸芸已经施展出‘降神术’，招出了神兽‘狻猊’。
　　这头含着强大真意的虚幻神兽直扑岸上正在施法的两名七品上术师。
　　一个扑击，就使得这二人浑身着火，无暇他顾。
　　计钱钱一张强弓应援四方，勉力阻止着那些血衣人靠近楚希声。
　　不过这次血风盗显然是欲一举置楚希声于死地，他们拿出的高手阵营，豪华到让计钱钱面色微白。
　　计钱钱才刚用箭支，将其中一个六品血衣人强行射杀，外面的江面之下，又冲出了六道血色身影。
　　他们借助高明术法，在李道规等人的掩护下遁水而来，一直潜行到距离万料大船不足六丈，才暴起发难。
　　计钱钱的瞳孔微微收缩，这些人的身形极快，她已经来不及用烟雾弹了。
　　计钱钱心脏漏跳了一拍，同时难以自控的暴怒：“步烟城！你还有脸一个月拿二十万两魔银？连人都堵不住。”
　　她话音再快，都跟不上那几个血衣人的速度。这六人的身速，无不如星驰电走，电光火石。
　　不过步烟城在百忙之中，还是抽出三口八面汉剑回斩。
　　1
　　此时计钱钱的话还没说完，步烟城却还是恼羞成怒，脸上发烧。
　　这三剑含怒而发，恢弘剑罡，竟将其中一人在半空直接斩碎。
　　此时水面之下，也‘轰’的一声，探出了十只巨大的触手，朝着余下五人拦截鞭打。
　　不过它只拦下了其中二人，其余三人只是身影稍稍停顿，就先后从那巨大的窟洞内冲入了船舱。
　　计钱钱看着进来的三人，心中沉冷如冰。
　　这三个血蝠山的门人，她全都认得。
　　后面的两人，左边的是朱血衣，青云榜排名七十四位，修为七品上。
　　右边的是王玉官，来自隔壁的淮州，是淮州黑榜九十七位，修为六品上。
　　最可怕的，却是冲在最前面的一人。
　　那是一个身姿颀长矫健的身影，他穿着一身血衣，一张脸光洁如玉，眉心中有个血色剑符，耳垂硕大，双眼狭长，气质凌厉阴冷。
　　那是‘血雨剑’御赤阳，年纪十八，修为六品上，曾经是淮州青云榜第二，如今的淮州黑榜第三十七位。
　　这个人虽然未入青云总榜，却是世所公认的超天骄！
　　其人的战力直追真正的五品上，仅仅只弱上些许。
　　麻烦了！
　　楚希声的神色却很平静。
　　他看着‘血雨剑’御赤阳刺过来的剑，身躯蓦然如烟如雾般的闪动着。
　　秦沐歌七品上极招卡——‘魅影云踪·烟云天纵’！
　　楚希声的身影，竟是不可思议的避开了御赤阳的剑锋。
　　御赤阳先是一阵意外，随后他就瞳孔大张，现出了惊怒之意。
　　“猖狂！”
　　他的神识敏锐，目力过人，当楚希声与他擦肩而过时，御赤阳清晰的望见此人脸上的轻松自若，淡定从容！
　　这一刻，楚希声竟将他的人，他的剑，都视如无物！
　　楚希声没有顾及御赤阳的念头，他已经闪身到御赤阳的身后，面对着朱血衣与王玉官二人。
　　这两人的脸上都满含着意外之色。
　　似不敢置信，楚希声竟然能轻松避开御赤阳的剑，绕至御赤阳的身后。
　　就在他们还没反应过来的时候，楚希声已经拔刀！
　　神风明镜刀——空穴来风！
　　神风明镜刀虽是追风刀的进阶，招法的名字却都没什么变化。
　　这一刀‘空穴来风’的姿势轨迹，也与追风刀完全相同。
　　只是体内真元运转更加复杂，涉及更多经络，用于强化刀力刀威刀速。
　　“锵！”
　　楚希声先挑软的柿子捏，一刀如风似电般的斩至朱血衣的喉前。
　　楚希声极致的刀速，让朱血衣几乎反应不及，他间不容发，险而又险的在喉前半寸处，封挡住楚希声的刀锋。
　　不过就在下一瞬，楚希声的刀身一侧，刀尖之上竟爆发出了第二重刀罡。
　　那就像是他的巽风震雷刀，突然延长了二尺，刀罡往前方一冲，就将朱血衣的头颅砍了下来。
　　随着朱血衣人头断落，位于右侧的王玉官，也将他的一双判官笔，轰到了楚希声的身前，距离已接近到楚希声的刀无论如何都无法回防的地步。
　　不过楚希声的身影，却再次加速，以不可思议的角度避开了王玉官的一双判官笔。
　　旁人以为是他施展了某种身法，甚至是极招所致，其实是楚希声动用了‘光阴一瞬’的天赋能力，将自身的时间放缓了五成。
　　下一瞬，楚希声的刀就又裹挟风雷，劈出了致命寒光。
　　极招·风掣雷行！
　　光阴一瞬可以维持约两个呼吸时间，而楚希声在一个呼吸内，至少可斩出十二刀！
　　楚希声这式新炼成的极招，本就是以迅猛快捷，风驰电掣而闻名于世。
　　此时就更是快如闪电，不但超出王玉官的视力极限，也超出了他的反应极限。
　　王玉官才刚把一双判官笔回收到胸前，楚希声的刀就已快速掠过，‘篷’的一声砍断了王玉官的头。
　　这一瞬，不但楚希声后方的‘血雨剑’御赤阳面红似血，陷入暴怒；码头上正在不断躲避四臂诛神弩轰击的‘山锥’朱明山，也发出了一声仿佛濒死野兽般的凄厉哀嚎。
　　刚才死于楚希声之手的朱血衣，正是他的亲弟弟。
　　只是那三架‘四臂诛神弩’正接二连三的朝他轰击，码头上还有大量铁旗帮众聚集过来。他们当中有着诸多弩手，都在极尽所能的朝朱明山轰射着符文重箭。
　　朱明山虽然怒恨欲狂，恨不得现在就冲到楚希声面前，取这杂种的狗命。可此时他深陷于箭雨当中，不但无法抽身，甚至被逐步逼入到危境。
　　御赤阳则已转过身，朝着楚希声泼洒出滔天剑光。
　　这一招，是他的成名极招‘血雨腥风’！
　　御赤阳含怒而发，竟在顷刻间爆发出剑光百点，点点致命。其中甚至夹含着一缕天道之韵，那剑势洒出。就仿佛是倾盆大雨，无孔不入。
　　楚希声则是以‘神风明镜刀’极力的封挡。
　　他用的是其中的一招‘虚堂悬镜’。
　　神风明镜刀比追风刀多出了七个刀式，都是化风为镜，借力打力，能够反射对方罡力真元的刀法。
　　虚堂悬镜就是其中之一。
　　楚希声最开始是借着‘光阴一瞬’的余势，在思考速度，刀速与反应能力都增强五成的情况下，勉力封挡对方的剑势。
　　之后他渐渐从容，将‘白马非马’与部分‘八风不动’的核心要义融入自己的刀法与身法当中。
　　他的身影如烟似幻，刀法则迅猛如电，不测如风。几乎每二十刀，就能封挡一刀回去。
　　天赋‘神之殇’加上他及时服用一颗神力丹，则将他的力量提升到接近御赤阳的六成。
　　此时水下的何罗鱼僵尸，也飞出了两只触手，辅助他作战。
　　这头僵尸与御赤阳同阶，吸收真神之血后虽还未完全消化，却也有着王阶水准，接近于人类的超天骄。
　　二人激烈交手，顷刻间就是七十余击。
　　楚希声一开始还能勉力支撑，不过他的肉体力量，还是逊色许多。
　　短短七十个回合之后，楚希声的口中就溢出血痕。
　　葬天之舞瞬时激发，楚希声的刀更快更猛更狂，却还是被血雨剑御赤阳逼到船舱之外，踏上了水面。
　　此时一名正在与何罗鱼僵尸缠战的血衣人，忽然身影狂闪，全力抛开何罗鱼僵尸的几根触手，以一把雁翎刀直袭楚希声的身后。
　　楚希声却看都没看后方一眼，他的‘太上通神’提前预判，随后分出了些许心力，一刀回斩！
　　极招·回电斩！
　　这个修为六品下的血衣人，未能做出任何有效的闪避动作，就被楚希声的随意一刀，斩到身首两断！
　　御赤阳见状怒意更浓，就如活火山中喷出的岩浆，灸热烫人，可融化一切。
　　眼前这个家伙，不但将他的人，他的剑视如无物，还在他的面前分出余力，连斩三人！
　　御赤阳的剑势更加狂猛，他的剑意甚至引动了天象，使得无数的雨点从上空洒下。
　　趁着楚希声分心他顾之际，御赤阳将一身真元气力，都爆发到了十二成的水准，不留任何余地。
　　楚希声却唇寒冷笑，他再次使用了光阴一瞬，同时手中刀势出现奇异变化。
　　血睚刀君七品上极招卡——‘神风明镜刀·回光返照’！
　　这一瞬御赤阳的滔天剑雨，竟倒卷回了一大半。
　　御赤阳骇然色变，他发现自己轰出的几乎所有剑力，都在与楚希声交锋之刻反冲自身。
　　还有一部分则与楚希声的刀力相融，劈到了他的身前。
　　御赤阳即时反攻为守，全力的封挡招架，极尽所能的后退闪躲，持续的拉开距离。
　　楚希声这一招‘回光返照’持续了半个呼吸，半个呼吸之后，御赤阳已经退出到了十二丈外，浑身上下竟然出现了点点血痕。
　　御赤阳的面色青白，瞳孔中燃烧火焰。
　　这伤势其实不重，一颗伤丹就可恢复大半。对他来说却是极致的羞辱。
　　他也是几乎登顶青云总榜的超天骄！却被小了他两岁多的楚希声击伤！
　　“杀！”
　　御赤阳稍稍缓过气，身影就再次带出一团血影，朝着楚希声扑击而去。
　　此时那江面上的磅礴大雨也被他操控驾驭，化作一道道雨剑，铺天盖地的朝着楚希声轰击。
　　楚希声也分毫不让的回应，他同样拿风驭电之，以真元招出了无数的风刃与电矛，朝着对面劈斩轰击。
　　不过当二人再次交手，楚希声剑眉微微一蹙。
　　他发现御赤阳的剑力更加沉重了，比先前更强三分。
　　这个家伙的血脉天赋，竟然也是越受伤越强大的类型。
　　楚希声有点后悔，刚才没有使用秦沐歌七品上人物卡，或是血睚刀君十六岁人物卡，在最短的时间内将之击杀。
　　他进入七品的时间还短，还不到一个半月，担心在众目睽睽之下显露出七品上修为，会启人疑窦，所以没有使用。
　　至于现在，御赤阳展露出的实力更加强大，即便楚希声使用了这些人物卡，也未必能在几十个呼吸内将之解决。
　　幸运的是，此时的御赤阳用剑更多了几分谨慎；楚希声的身边也多了一个帮手。
　　“轰！”
　　那是何罗鱼僵尸，从水中探出了十条触手，朝着御赤阳轰击过去。
　　只是御赤阳的剑势锋锐无匹，何罗鱼僵尸的触手虽坚如钢铁，可每次与其剑势交锋，都会受伤不浅。
　　幸在何罗鱼僵尸在水中有着极强的恢复力，尤其是在得到‘水经盘’之后，恢复能力更加强大。
　　它挥舞触手，全力帮助楚希声格挡阻截，牵制袭扰，又以何罗鱼的水系天赋神通，干扰天空上劈下的那些水剑。
　　一人一尸与御赤阳交手，竟然能勉力支撑不败！只是在江面上逐步后撤，化解御赤阳的剑势。
　　让两岸无数观战之人都瞠目结舌，大为惊讶。
　　对面古市集，正在酒楼顶层中处置公务的魏莱已经察觉到了对面码头的动静。他站在窗栏旁，看着江上大战的二人，面色微变。
　　“那是淮州的血雨剑御赤阳？”
　　楚希声能够与他那头何罗鱼僵尸合力重创隆衡，已经很让人吃惊了。
　　此时他竟能扛住血雨剑御赤阳的狂攻猛打，这可是现在的淮州黑榜第三十七位！
　　魏莱稍稍思忖，就当即跃下江面，朝着楚希声方向直扑过去。
　　这是一个难得的机会，擒贼先擒王，射人先射马！
　　血风盗与血蝠山为这次袭杀，抽调出了众多人手，已经将楚希声逼入极其危险的境地。
　　而今这头骆驼，已经只差最后一根稻草，就可将之彻底压垮！
　　只要此人一死，铁旗帮的局面必可土崩瓦解！
　　只是魏莱才刚跃下江面，一道剑罡就从侧旁袭来。
　　魏莱不得不停下脚步，看着眼前激发的滔天水浪。
　　那是剑藏锋，他正手持着那把朴实无华的剑，立在数十丈外。
　　魏莱眸色阴冷，看着剑藏锋。
　　“剑兄，这是意欲何为？”
　　剑藏锋闻言一笑，和颜悦色：“你我自脱离边军之后，有许久都没有与你切磋了。剑某人今日手痒难耐，想要寻魏兄比试一场。”
　　魏莱眉头大皱，他没想到剑藏锋居然会直接下场干涉。
　　无相神宗对楚希声，怎么会重视到这个地步？
　　魏莱没有拔自己的一对重锏，他知道交手没必要。
　　剑藏锋的剑法看起来平平无奇，其中却暗藏玄奥。
　　魏莱以前在边军，从没在剑藏锋的剑下撑过五十个回合。
　　今日他可借助皇道秘法，合同天平军一军之力，提升接近一个品级的战力。
　　魏莱却知自己，仍非是剑藏锋的对手。
　　此人从未登过世间的任何榜单，籍籍无名，可其战力，却是妥妥的超天柱级。
　　“切磋就没必要了！”他只是一声轻哼，一个拂袖：“只是今日即便我不出手，楚希声也必死无疑，这不是你能阻拦得了的。”
　　这一瞬，数十位天平军的千户，副指挥使与指挥使，纷纷从岸上飞越而出，踏着江面往楚希声疾驰而去。
　　剑藏锋眉头一凝，他剑意一引，瞬时以无垠剑压碾向前方，却只有靠得较近的十数人，被他的剑意打落水中。
　　剑藏锋更回身侧目，看向了秀水郡城的方向。
　　只见那城墙上方，共有二十余道身影扑出城墙，也朝着楚希声与御赤阳激战之地狂奔而去。
　　此时那城东码头，倒是已散开了大量的云烟，可这云烟扩散的速度缓不济急，绝无可能在极短的时间内覆盖江面。
　　剑藏锋暗暗一叹。
　　那位太守大人果然好手段，楚希声的性命，悬了！
　　小楚将西山堂大军分散在外，攻城克地，横扫一切，却也给了太守可乘之机。
　　楚希声也注意到周围合围过来的众多高手。
　　于此同时，他那虚幻荧屏里面的血元点，也正在疯涨。


第二百四十九章 睚眦精血
　　血元点：1125.2
　　早在昨日铁狂人身殒之前，楚希声的武道点就已经持续增长到900个左右。
　　这是《论武神机》的新一期‘青云榜’与《天机武谱》‘神秀十杰刀’排名持续发酵的结果。
　　后来楚希声在码头上换了‘铁狂人人物模板卡’，换了‘铁狂人模板强化卡’，换了第七阶的‘光阴瞬影之身’，花了将近80个血元点。
　　那时候楚希声的血元点却不减反增。
　　铁旗帮昨日完胜秀水郡联军，横推神秀江西岸百里地域，加上上游的那场大型水战，震动了整个东州地域。
　　此事竟也给楚希声带来了大量的名望。
　　直到遭遇袭杀前，楚希声的血元点已增至1073。
　　而这场袭杀，则给楚希声带来了足足52个血元点。
　　果然认可他实力的人修为越高越强，回馈给他的血元点也就越多。
　　此时两岸观战之人才多少？数量应该还不足四万。
　　楚希声的血元点数值，却在短短一刻多时间内，提升到了1125。
　　楚希声此时又万分遗憾的扫了一眼自己的武道宝库与储物栏。
　　如果这些血元点都能转化为他自身的实力，或是能兑换出更强力的卡片，楚希声相信自己能够应付眼下的局面。
　　至少逃入烟雾范围是没问题的。
　　问题是楚希声空有血元点，却没法从武道宝库中兑换出适合他的东西。
　　昨日夜间楚希声在处置一应公务之余，刷了一整晚的宝库，都没能刷出任何能强化他实力的东西。
　　昨晚一宿都刷不出来，更何况这短短瞬息的时光？
　　楚希声对面的‘血雨剑’御赤阳，已经剑势大变。
　　他挥洒出千点剑光，仿佛一面墙壁般的堵在楚希声的前方。
　　御赤阳不再尝试将楚希声击杀，而是倾尽全力，封锁楚希声逃往浓雾方向的去路，等待大江两岸的众多高手前来围杀。
　　楚希声则是不甘的‘啧’了一声，他毫不犹豫的驾驭何罗鱼僵尸，施展出了水遁神通，挟带着他往神秀江下游逃遁。
　　他们一人一尸在水中潜行，一瞬间就甩开御赤阳三十多丈。
　　眼下这境况，不逃就必死无疑了。
　　郡城方向有上官神昊与沈周等人，足足四位五品；古市集方向，天平军三位指挥使，六位副指挥使，也都是五品与六品上的阶位。
　　楚希声现在哪怕使用血睚刀君的人物卡，也没法应付这场面。
　　在逃遁的同时，楚希声声如雷震，震荡两岸。
　　“铁旗帮的兄弟们听着！余有事暂离总舵，数日之内即可返回。期间由吾妹楚芸芸代掌铁旗帮一应事务；副旗主铁笑生坐镇江上，总掌所有水上战事。汝等众兄弟，当勠力同心，同仇敌忾，共抗强敌，与铁旗帮同渡大难——”
　　当说到‘大难’二字的时候，楚希声已经逃出了将近三里之遥。
　　尸山宗没有骗他，这头何罗鱼僵尸的水遁神通极其强大，在吞噬那滴‘真神之血’，掌握法器‘水经盘’后，遁速又更上层楼。
　　他们一人一尸在水下的遁行之速，竟不逊于许多五品武修。
　　‘血雨剑’御赤阳已反应了过来，在后方踏波而行，全速追击。
　　他已经施展一式身法极招，浑身血光缠绕，如鬼魅般的在江面上窜动。
　　即便如此，御赤阳也没能追上何罗鱼僵尸。
　　双方始终保持着将近一百丈的距离，各自化作了一蓝一红两道虹光，在江中疾速穿梭。
　　其余的诸多五品，也纷纷尾随在后。
　　不过沈周等人追了约三十余里，就被迫转向，绕道返回郡城。
　　他们不得不往回赶。
　　只因城东码头散出的浓烟，已经笼罩住了将近三分之一的秀水郡城。
　　郡城里的术师才刚开始驱雾，就有一位神秘高手强行入城，疯狂的袭杀术师。
　　此人精擅幻术，身法超绝，只借助稀薄的雾气，就让人看不清身形，也看不清面貌。
　　沈家与上官氏安排的众多弩手，都无法捕捉此人的身影。
　　坐镇于城内法坛的诸多六品武修极力抵御，却还是被此人得手。
　　就在这短短顷刻，他们已经折了二位七品下，另还有三人重伤垂死。其余术师则心生恐慌，驱雾之术事倍功半。
　　天平军的两位五品指挥使，还有将近七成的千户与副指挥使，也被迫赶回古市集。
　　只因那浓雾已越过河面，往古市集方向快速蔓延。
　　天平军也有着为数众多的术师。
　　他们以驱风之法，将浓雾牢牢的逼在了三里之外。
　　可灾难就发生在驱风之法发动之后。
　　那雾中竟有高手使用‘隔山打牛’的极招，隔着三里距离，遥空以拳力轰击术师。
　　天平军的术师损失惨重，死伤远远超过了秀水郡城。
　　足足六位七品术师被轰成了肉糜，都是只死不伤，尸首不存。
　　所有人都知道一旦术师损伤殆尽，被雾气笼罩古市集的结果是什么。
　　他们天平军的众多将官，可能会被屠戮一空。
　　届时连魏莱这位游击将军，都可能有性命之忧。
　　他们围杀楚希声的举动，显然已将铁旗帮的几位神秘高手激怒。这些人正不惜一切，要在神秀江两岸掀起一场腥风血雨。
　　故而所有人都在全力回赶，其中的两位指挥使，更是拼了命的施展遁法。
　　‘隔山打牛’这种极招极难防御，一般的六品武修都束手无策，难以为那些术师提供帮助。
　　即便是他们这样的五品武修，如果神识不够敏锐，也没法感应阻截敌人的隔空罡力。
　　此时只有血风盗的二十几个血衣人，正在极力的追击楚希声。
　　不过‘八臂金刚剑’步烟城与叶知秋二人，此时也如影随形的追在他们的身后。
　　二人都身法高绝，在极力的袭杀，干扰，使得血风盗的一众人等，都无法全力以赴。
　　楚希声往下游逃遁一百多里之后，就在筹谋反击了。
　　‘血雨剑’御赤阳的身影，就如附骨之疽，一直尾随在后。
　　他虽然追不上楚希声，却始终与楚希声保持一百丈的距离，以剑意遥锁着楚希声的神念。
　　血风盗的其他人则在岸上疾奔。
　　他们的身影如电似幻，在岸上带起了大片烟尘。
　　其中几人的速度，还超过了水面上奔行的御赤阳，正逐步赶了上来，试图从两侧包抄。
　　尤其是左岸的那个‘鬼影刀’吕寒。
　　其人身如鬼魅，已经超到了楚希声的前面，随时准备变向抄截。
　　何罗鱼僵尸的气力，也在迅速流逝。
　　水遁神通的消耗，远远超过武修的遁法。
　　这局面继续下去，最多四刻时间，何罗鱼僵尸就会油尽灯枯。
　　楚希声已经把目光移向了物品栏里面的‘血睚刀君十六岁人物卡（体验版）’。
　　楚希声其实不知这张卡里的血睚刀君是什么修为，只能根据系统的尿性推断，这张卡多半只比他的实力高出一阶。
　　——已经足够用了。
　　七品上修为的血睚刀君，可能无法应付之前的近十位五品的合力围攻，用于应对眼下的局面，却绰绰有余！
　　此时他身边的强敌，就只有‘鬼影刀’吕寒与‘血雨剑’御赤阳。
　　楚希声完全可在何罗鱼僵尸的配合下，在极短的时间内，将这两人重伤，甚至是反杀！
　　而就在楚希声继续全速奔逃，耐心等待‘鬼影刀’吕寒靠近的时候，他前方的江面，忽然卷起了一股狂风。
　　楚希声正心神一凛，全神防备之际，却看到了狂风中，一道熟悉的白色光影。
　　那竟是一只五尾白貂，正踏着狂风，如一道闪电般从下游江面奔驰而来。
　　“白小昭？”
　　楚希声一开始没法确定这五尾白貂就是临海秘境里的那只。
　　毕竟白小昭在吞吸他精血之后，也仅仅只有四条貂尾而已。
　　不过楚希声随即就发现自己与这白貂之间，生出了一种奇异的心灵感应。
　　那是一种近乎于心血相系，神念交融之感。
　　楚希声甚至能隐约感知到白小昭的些许念头。
　　他随即就反应过来，眉头大皱：“退开！你跑过来是想死？”
　　记得在临海的时候，白小昭才不过九品上的修为。
　　这头小妖的天赋极高，足以与当时的司黄泉比肩，背后也有着妖族圣地‘黎山’作为依靠。
　　问题是妖族普遍成长缓慢，需要大量的时间积攒妖力，蜕变肉身与妖丹。
　　而今局距离临海秘境一事才短短半年，白小昭的修为，顶多能提升到八品，甚至可连能八品上都不到。
　　这点微末战力，在这些血风盗面前如同蝼蚁！
　　不过楚希声的语声，却在此时戛然而止。
　　只因白小昭竟蓦然一个加速，从楚希声的身边掠过，正面往‘血雨剑’御赤阳迎击过去。
　　就在双方接近到五十丈距离时，白小昭的身周，忽然爆开了一团飓风。
　　那飓风一瞬间扩散到五十丈外，边缘处的狂风则像是刀锋般的锋锐。
　　楚希声顿时瞳孔微张。
　　白小昭施展的风系神通，分明已达到了五品上的神威！
　　这只五尾白貂的妖力，则高达六品上！
　　楚希声无法置信。
　　这头小白貂是吃什么灵丹妙药了？修为竟然在短短半年中提升六个阶位！
　　‘血雨剑’御赤阳也面色大变。
　　他的身影瞬时止住，手中长剑则在顷刻间往前倾泻出了三十多道剑影。
　　血色的剑罡纵横交错，将周围的诸多风刃劈散绞碎。
　　就在御赤阳全力应对这些风刃的时候，五尾白貂的身影从飓风中穿射而出。
　　它一双利爪挥动的速度几乎超出了御赤阳的肉眼极限，且爪锋尖锐绝伦，犀利无匹，竟能与御赤阳手中的五品剑器正面抗衡。
　　他们一人一妖竟在短短三个呼吸内交手不下六十次，利爪与剑刃交锋，爆出了无数刺目火花。
　　铿锵之声在江面上轰响不绝，碎散的锋锐罡力横扫四面，还有无数的风刃与水剑相互撞击，使得江面上卷起了无数恶浪。
　　而就在御赤阳与白小昭交手到第六十七击的时候，他忽然头皮阵阵发麻，浑身毛骨悚然。
　　只因那狂风当中，又有一道无比犀利的寒光斩来。
　　那正是楚希声的‘巽风震雷刀’！
　　在白小昭与御赤阳交手之际，楚希声果断回援，与白小昭左右合击。
　　他一出手就是绝杀之式。
　　——秦沐歌七品上极招卡‘神风明镜刀·三相神刀’！
　　这一刀，竟将他的风，云，雷三种力量融为一体，劈出的刀光，完美的融合了风之无相，云之无常与雷之难测！
　　楚希声甚至将自身一点‘白马非马’的天道之韵，也贯入其中，力求一击必杀，将御赤阳置于死地！
　　御赤阳早在楚希声出刀时就心生感应，却直到楚希声的巽风震雷刀砍到身前三寸，都没能把握到楚希声这一刀的真正方位。
　　他手中的剑连续三次做出格挡的动作，却都扑了空。
　　御赤阳的额头上已经溢出了无数豆大的冷汗，心绪则沉冷如冰。
　　会死！
　　他无论如何都挡不住这一刀，继续留在这里就死定了！
　　御赤阳念头一起，就毫不犹豫的捏碎了袖中一枚四品阶位的‘雷遁玉符’。
　　这一价值近十万魔银的保命之物，让他整个人身化紫色电光，往岸上闪逝而去。
　　不过楚希声的刀光，却还是在这团紫电离开之前，强行斩碎其中一半！
　　当御赤阳在七里之外的河岸上显出身影时，不但口鼻溢血，胸腹之间也被斩开了一个巨大的创口。
　　他的肺部与肠胃都被斩开，心脏部位也有了一个浅浅的伤痕，血肉模糊
　　御赤阳整个人直接跪倒在地上，勉力以长剑支撑住躯体。
　　他一口银牙紧咬，无比艰难的吐出了四个字：“神殇破法！”
　　这是神之殇的破法斩神之力，破除了他的部分雷遁之法，几乎一刀将他斩死！
　　而此时已经飞奔在江面上的‘鬼影刀’吕寒，则是浑身发寒，眼神惊悸。
　　他是在那只五尾白貂爆发骤风的时候转移方向，踏上江面的。
　　吕寒身经百战，经验丰富。
　　早早就看出御赤阳已陷入危境，当即化身鬼魅，以他最快的速度横掠大江，意图援手御赤阳。
　　不过他还是远远低估了五尾白貂的战力，更没想到楚希声还有如此犀利霸道的刀招。
　　——之前万料大船上的那一战，竟然还不是楚希声的战力极限！
　　随着御赤阳化雷逃遁，‘鬼影刀’吕寒也步其后尘，陷入到了极端危险的境地。
　　他现在的处境比之刚才的御赤阳还要危险。
　　不但四面无缘，身临的对手也高达三位！
　　轰！
　　在吕寒的身周，大量的水浪澎湃而起，喷发到足足十丈余高。
　　随之而起的，是何罗鱼僵尸的十只触手，朝着‘鬼影刀’吕寒缠卷而去。
　　吕寒毫不犹豫的爆发极招，全力用鬼魅般的刀光，一举斩断了何罗鱼僵尸的八只触手。
　　就在这时候，白小昭已经化作狂风，抵达吕寒的身后，它的双爪挥动，总数十道犀利爪罡，交错着斩向吕寒。
　　在吕寒新力未生之际，白小昭的这一击就足以将吕寒的躯体的撕碎。
　　楚希声也闪身到了吕寒的身前。
　　他挥刀斩出，依旧汇聚了白马非马，风之无相，云之无常与雷之难测！
　　这还是秦沐歌七品上极招卡‘神风明镜刀·三相神刀’！
　　此时的吕寒，却已化作了一团水液，融入到了江河当中。
　　吕寒同样使用了一枚四品玉符。
　　与御赤阳不同的是，他的这枚玉符是水遁。
　　他化水而逃，速度却慢了御赤阳将近一倍。
　　故而当吕寒回归左岸的时候，他的胸前也是裂开的，出现了一条长约一尺半的巨大创口。
　　吕寒没能完全避开楚希声的三相神刀，伤势之重，还超出御赤阳不少。
　　楚希声则是‘嘁’了一声，眼神不甘。
　　这个‘鬼影刀’吕寒居然也有着一枚四品遁符！
　　怪不得此人要全力斩断何罗鱼僵尸的那些触手，这是为防何罗鱼，干扰他的水遁之法。
　　楚希声只觉万分遗憾。
　　这两个人，他居然一个都没能留下来。
　　不过这些修为到了五品的，无不身家丰厚，身上常备着各种保命之物，确实很难将之杀死。
　　除非是有楚芸芸与陆乱离那样的能耐，一击就可将敌人杀死，让敌人连使用遁符的时间都没有。
　　“阿公！”
　　白小昭此时已经一个跳跃，来到了楚希声的肩上。
　　它含着几分欣喜，又有些怯怯的侧目看着楚希声：“接下来该怎么办？他们人好多，我们可能打不过。”
　　楚希声闻言一愣。
　　忖道这小白貂叫他啥？阿公？
　　这好像是黎山一带，对父亲的叫法吧？白小昭干嘛这么叫他？
　　楚希声莫名其妙，不过现在显然不是想这些的时候。
　　他侧目扫了上游方向一眼。
　　血风盗的人还在包抄合围，天平军的那些高品武修，也在往这边狂奔。
　　不过在‘鬼影刀’吕寒与‘血雨剑’御赤阳重伤之后，这些人明显多出了些许忌惮与防备，追击的速度，比之前慢了些许，都不敢贸然接近。
　　“我们走！”
　　楚希声再次催发起何罗鱼的水遁神通，继续往下游行去。
　　前方就是临海郡。
　　在临海郡与秀水郡的交界处，有一座‘太子湖’。
　　这座湖不大，南北只有三百余里，东西则只有百余里。
　　不过这座湖泊，足以让他甩开追兵了。
　　只要没有人像是御赤阳那样如影随形的追击，何罗鱼一入此湖，就如同龙归大海。
　　就在大约一刻之后，楚希声远远望见了前方的那座烟气飘渺的大湖。
　　此时在他的身后，‘山锥’朱血衣与‘血风剑’李道规等人，还有那位不知名的五品指挥使，二十多位六品上，都远远的吊在了数里之外。
　　‘鬼影刀’吕寒与‘血雨剑’御赤阳也在其中，他们都面色煞白，胸前血染重衣。
　　二人只是服用了伤丹，草草处理了一番伤势。
　　不过他们的伤势极重，体内又有楚希声的三相刀意残留，难以驱逐，一身战力已十不存五。
　　随着楚希声距离太子湖越来越近，这些人都眼神凝重，愁眉不展。
　　众人都心知楚希声一旦冲入太子湖，必可借何罗鱼的神通，在极短的时间内将众人摆脱。
　　不过他们也只能远远跟着。
　　这一是因何罗鱼的水遁之速极快，他们这些人当中能追上的不多。
　　二是楚希声与那只五尾白貂联手后的战力极端可怕，强如‘鬼影刀’吕寒都没法撑过一个回合，让他们忌惮万分。
　　三是‘八臂金刚剑’步烟城与叶知秋二人尾随在后，持续的牵制袭扰，让他们无法全力以赴。
　　楚希声紧绷的心神，也放松了一分。
　　他满含好奇的询问：“白小昭，你干吗叫我阿公？这是黎山那边父亲的叫法吧？”
　　“就是父亲！”白小昭偏了偏它的小脑袋：“你救了我的命，我还吸了你的好多乳血，这是哺育再造之恩。我生来无父无母，所以视你如父。”
　　楚希声心绪复杂，一方面感慨于白小昭的知恩图报，一方面又挺尴尬的。
　　他才多大，就当爹了？
　　楚希声摇了摇头：“别叫我阿公，以后你要是愿意，就叫我兄长吧。”
　　白小昭凝神想了想，然后点头：“也可以！”
　　白小昭把养育她长大的玉姐当成母亲看待，可玉姐也让她叫姐姐。
　　这没什么不好的——
　　“今日多亏了你，救了我一命。”楚希声语含感激：“不过你现在的修为怎么这么高？记得临海秘境的时候，你才九品修为。现在已经是六品上了吧？半年之内连跨六阶，还有天赋，你是七尾风生兽的血脉，却已经是五尾！”
　　——这无疑是人族超天骄的层次，是妖族的所谓‘帝脉’！
　　白小昭如果是人类，足以进入青云总榜的前六十！
　　目前她的战力之强，已然超出了六品下的陆乱离之上。
　　“是‘帝流浆’！就是过年的那会儿，是我们妖族六十年一期的‘帝流浆’，你应该听说过。”
　　白小昭抬了抬头：“这次我运气好，不知怎么就得了黎山老母的青眼，让我在阵坛的核心吸收帝流浆，一举得了将近五百年的妖力。”
　　楚希声闻言扬了扬眉。
　　他当然听说过妖族的‘帝流浆’，却没往这方面想，更不知‘帝流浆’竟如此神奇。
　　“‘帝流浆’结束之后，我就想回秀水来报答兄长的大恩。不过我得到的妖力太多了，光是练习掌控妖力就花了三个月。”
　　白小昭昂着小脑袋，继续说道：“三月底的时候，我就回了秀水，不过那时候兄长已经名扬天下了，刀法无敌于同阶，身边还高手如云。
　　我还以为这辈子都没机会回报兄长的再造之恩，不过那时候听说兄长在四处寻购‘睚眦精血’，于是我又回了一趟黎山，在黎山老母的宝库里，有许多这东西。我从玉姐那里借钱帮你换了两滴，却一直没找到合适的机会，把‘睚眦精血’送给你。”
　　楚希声听到‘睚眦精血’四字，瞳孔就微微一收，再没注意听白小昭后面的言语。
　　白小昭竟然给他带来了睚眦精血！


第二百五十章 感应到了
　　当天下午，太守司空禅御空飞越神秀江，来到了江对面的古市集。
　　此时城东码头放出的云雾，已经被压制到了码头周围三里方圆。
　　这不是因铁旗帮的术师斗法落败，而是不久前，东州总督紧急请来了一位四品术师高人施法，使得上游吹下来的河风大涨。
　　不过这位术师，却仅仅只是吹散了古市集与秀水城上空的云雾，对于城东码头附近的云雾，不做任何干涉。
　　此人不愿得罪铁旗帮。
　　铁旗帮的几位神秘高手的身份确实见不得光。
　　不过前提是不能将之逼到鱼死网破。
　　如果这些人被激怒到不惜身份，也要实行杀戮，整个秀水郡城的局面必将土崩瓦解。
　　太守司空禅也清晰的感觉到了来自东州总督的不满与压力。
　　一个时辰前，他就已接到总督亲手拟就的行文，里面的言语文字毫不客气，如暴风雷霆般正言厉色。
　　此外由天平军游击将军魏莱的态度也可见一斑。
　　司空禅至古市集，作为总督心腹重将的魏莱竟是不闻不问，也没有派部属前来迎接。
　　司空禅又看了身后一眼，正阳武馆的馆主雷源就在百丈之外。
　　他背着一口刀，背负着手，毫不做任何掩饰，落落大方的跟在后面。
　　司空禅的眉头微蹙。
　　剑藏锋看住了魏莱，这个雷源，则盯住他这个重伤在身的太守么？
　　还有一个叶知秋，直接就参与到了不久前的码头之战。
　　司空禅知道无相神宗对楚希声很重视，却万没想到无相神宗对楚希声竟然重视到了这个程度。
　　剑藏锋这个无相真传，竟然不惜直接下场，趟入到秀水郡的浑水。
　　不过时局演变至此，司空禅万没可能回头。
　　他微微一哂，继续御空前行，一直飞到古市集南面郊外的杀生楼，才从空中落下。
　　当司空禅走入楼内，此处包括一应守卫在内，所有人都是微微发愣，满含异色的注目着这位秀水郡太守。
　　他们都吃惊不已，脑海里面则是差不多的念头。
　　堂堂的秀水太守，秀水郡最尊贵的人物，居然也会来杀生楼？
　　太守大人来杀生楼，又是意欲何为？
　　司空禅对这些异样的目光视如不见，他神态从容，一直走到了顶层的一间雅室。
　　雷源尾随在后，却在顶层处被拦下来。
　　司空禅进门的时候，回头看了一眼，只见一位杀生楼的副楼主，正挡在雷源的面前。此人满脸赔笑，神态卑微，脚下却像是生了根一动不动。
　　司空禅唇角微扬，踏入了雅室门内。
　　这里面已经坐着四个人。
　　那是秀水郡新任郡丞夏侯东。
　　东州按察使的幼子夏侯深。
　　秀水郡新任总捕鲍不填。
　　还有秀水锦衣卫千户曹轩。
　　夏侯东没有起身，他就盘坐在地上，眼含深意的看着司空禅。
　　“太守大人的伤势，真是远远出乎下官的意料。您现在这副身子，怎么不待在衙门里面好好养伤？”
　　司空禅听出夏侯东的一语双关。
　　他为何不待在衙门养伤？自然是因局势持续恶化，让他不得不挺着伤势四方奔走。
　　司空禅微微一笑，对于夏侯东的不敬完全不以为忤，他在主位上坐了下来，给自己斟上一壶茶。
　　“本官有伤在身，不能喝酒。此处以茶代酒，谢诸位能在这时局维艰之际，应本官邀约前来。”
　　鲍不填与曹轩面色一凝，同时举起了酒杯，言道不敢。
　　他们眼前这位太守虽因铁旗帮之事损失惨重，甚至导致自身的官位也危如累卵。
　　可其背景深厚，仍非是他们二人能得罪的。
　　“好说！”
　　夏侯东也抬起了酒杯，神色淡然：“不过我很疑惑，太守大人如有事要议，我们直接在郡衙议事便可，何需到这个地方？”
　　他斜目看向门外：“杀生楼藏污纳垢，猖獗不法，与我朝廷水火不能相容！”
　　“有些事，不方便在衙门里说。那边人多耳杂，容易泄露消息。”
　　司空禅微摇着头，他定定看着夏侯东：“时间紧迫，我就长话短说了。夏侯兄可有意于本郡太守一职？”
　　夏侯东闻言一愣，他迎着司空禅的目光，面含异色：“太守此话何意？下官有些听不懂。”
　　司空禅则一声苦笑，满脸疲态的悠悠叹息：“秀水郡这场风波，让总督大人厌我至深，本官也为之心力俱疲，有了去意。只待平复这场铁旗帮之乱，本官就欲向吏部请命，调往他地任职，并保举夏侯兄接任本郡太守。
　　夏侯兄精明强干，德才兼备，政绩卓然，接任郡丞不过两月，就深得本郡士绅敬服，定可胜任此职，安定秀水地方。”
　　夏侯东静静倾听，心里却是冷笑。
　　他自然听出司空禅保举他的前提，是平复这场铁旗帮之乱。
　　“太守大人说笑了，这一郡太守之职，岂是你我能私相授受？”
　　这位都快保不住自己官位的太守大人，有这个能耐吗？
　　司空禅则默默不言，将一份大红色的帖子，放到了夏侯东的面前。
　　“这是？”
　　夏侯东为之惑然，他拿起了帖子，打开一看后，就更是疑惑：“这是一份庚帖？”
　　他心里却更疑惑了，司空禅为何要让他看一份庚帖？
　　所谓庚帖，是男女订婚的时候，男女双方互换的八字帖。
　　帖上写明姓名、生辰八字、籍贯、祖宗三代等等。
　　夏侯东随即就觉不对。
　　这庚帖的男方，竟然是太守司空禅本人的名字。
　　至于女方，则是一个名叫穆冬娥的女子。
　　“穆冬娥？”夏侯东微微凝眉，随后眼神一凛：“太守大人，请问这位穆姑娘，与宫中的那位穆公公，是什么关系？”
　　司空禅微微一笑，从容的喝了一口茶：“此女是穆公公的堂侄女，我已与穆家定下婚约，娶这位穆姑娘为继室。”
　　雅室的众人闻言，都不禁变了颜色。
　　鲍不填与曹轩心惊不已，相互对视了一眼。
　　这位太守大人才死了妻子，就定下了继室，且还与宫中的穆公公扯上关系。
　　夏侯东也看着司空禅，眼神无比复杂。
　　此人以前与阉党有许多勾连，却是犹抱琵琶半遮面，留着许多余地。
　　今日这位却是把自身卖给了阉党，还卖了一个好价钱。
　　他放下了手中的庚帖，脸上恢复了几分敬意：“不知太守大人想要下官做什么？”
　　既然此人与穆家订了婚，那么总督大人势必对司空禅多几分容忍。
　　甚至那位东州内府太监，也不会太过于计较司空禅。
　　此人也确实有了影响下任太守人选的能力。
　　司空禅的面色却渐渐冷硬，杀机森然：“我想请你的族兄，东州按察使大人，在最短的时间内定下楚希声与铁笑生二人的罪名，并发布黑榜，全州通缉！时间则越快越好，最好是半日之内！”
　　正常的程序是不可能这么快的，尤其是像楚希声这样在地方上有着巨大势力与影响力的人物。
　　东州按察使司势必得行使复杂的程序，反复确证，小心斟酌。
　　不过如有东州按察使出手襄助，为他行一次方便，此事可在半日之内，甚至更短的时间内完成。
　　司空禅的身躯，往前微微低匐，压迫性的看着郡丞夏侯东：“夏侯兄，按察使大人如能玉成此事，那么事后本人不但可将铁旗帮手里一半的运河股权奉上，还可将铁旗帮名下的那座黑铁矿脉，也转给你们夏家！除此之外嘛，本人还可奉上六十万两魔银作为酬谢。”
　　郡丞夏侯东却没有即时答应，他皱着眉头，权衡利弊。
　　不得不说，这位太守大人的开价极有诚意，让他也心动不已。
　　不过就在夏侯东思量着该如何回复时，他的身边，那位东州按察使的幼子夏侯深忽然开口：“这个条件，我代我父亲答应了！不过六十万两魔银，你必须先给我。”
　　郡丞夏侯东眉头大皱，看着自己的族侄：“深儿，此事关系重大，岂可莽撞？怎能不问过你父亲？”
　　夏侯深则冷冷一哂：“堂叔你刚才也心动了吧？少装模作样了，我自有办法说服我父亲。楚希声在秀水郡作恶多端，抗拒官府，犯上作乱，阴图谋反，哪一条不是死罪？父亲将之打为逆党，送上黑榜，名正言顺，谁都不能说他不是！”
　　夏侯深忖道此事可能使东州时局持续动荡，可与他们夏侯家有什么关系？
　　他的父亲只是尽到自己的职责而已。
　　郡丞夏侯东面色微变，他凝神看着夏侯深，看着夏侯深眼里的仇恨光泽，最终微微一叹，不置一言。
　　“好！”
　　司空禅发出了一声轻赞：“夏侯公子果然深明大义！可惜本宫不能喝酒，否则定当浮一大白。”
　　他随后眼含深意的看向了秀水郡新任总捕鲍不填。
　　“听说鲍总捕，与前任李总捕头是多年的同僚？据我所知，李总捕头之所以丢官弃职，皆因铁旗帮之故。如果按察使大人发布通缉令，秀水与东州六扇门能否倾尽全力，将此子拿下？为我东州士绅与百姓安宁，请六扇门务必除此祸胎！”
　　总捕鲍不填稍稍凝思，随后拱手：“一旦按察使司的通缉令下来，六扇门义不容辞！”
　　司空禅满意的微微颔首，又把目光看向曹轩。
　　曹轩却面色平淡的抱了抱拳：“太守大人，此事曹某就不参与了。您应该清楚，我们锦衣卫目前的要务，还是逆神旗与烈王宝藏。不过请太守放心，曹某对今日之事一定守口如瓶。”
　　曹轩心里却是纠结无比。
　　秀水锦衣卫，已经在楚希声与西山堂投入极大资源。
　　他甚至将京城天衙来的那位特使，也拖入到这趟浑水里面。
　　如果铁旗帮与楚希声就这么被司空禅解决，那么他们持续付出的人力物力，算是怎么回事？
　　他们该怎么向上面解释？又会否影响他们调查逆神旗的下落？
　　这位秀水太守靠上了穆公公，仕途确是由暗转明，却还不足以让他冒着得罪天衙锦衣卫特使的风险，参与进去。
　　司空禅皱了皱眉。
　　东州锦衣卫的力量极其强大，尤其逆神旗一事已出。
　　天衙地衙都调度了大量精干人手至此。
　　司空禅却听出曹轩的语声虽然平淡无波，心意却非常坚决。
　　不过问题不大，有东州按察使与六扇门之助，足以将楚希声与铁旗帮都置于死地了。
　　就在此时，外面忽然响起了一阵阵的擂鼓声。
　　随后整个杀生楼内外轰然骚动，一阵阵惊呼声从楼内各处方向传出。
　　“怎么回事，楼内居然擂鼓了！是为何事敲响‘杀生鼓’？”
　　“看天井上面，有新的悬赏！二百万两魔银悬赏楚希声，生死不问！”
　　“这是什么人下的悬赏？好大的手笔。”
　　“用的居然是金牌，不限品阶，也不需要任何保证金！”
　　雅室内的几人也被外面的动静吸引，往天井方向看了过去。
　　他们看见外面天井的顶部挂上了一个巨大的镀金木牌，上面写着‘二百万两魔银’与‘楚希声’的字样。
　　此时那位杀生楼主，正站在杀生楼顶层的北部高台，俯视着下方天井。
　　“诸位同道！今日有贵客至我杀生楼发下悬赏，目标楚希声，只需七日之内将之杀死，并将此人的人头或是能证实其身份的信物带至杀生楼，即可从楼中领取二百万两魔银的赏金！”
　　雅室之内，郡丞夏侯东瞳孔微收，随后略含佩服的朝太守司空禅举起了酒杯。
　　“不愧是太守大人！此举英毅果决，下官佩服。”
　　他这个上官行事果断大气，怪不得能在秀水郡盘踞数年之久。
　　司空禅闻言莞尔一笑，仍是以茶代酒：“好说！”
　　同在杀生楼的顶层，正阳武馆的馆主雷源看着那面镀金木牌，面色却在青白变换。
　　这个司空禅真是舍得。
　　此人任秀水太守，一年的收入也就在二百到三百万两魔银之间。
　　※※※※
　　于此同时，秀水郡的城东码头。
　　在那艘万料大船损毁之后，楚芸芸已将铁旗帮的临时总舵，换到了另一艘大船上。
　　此时在大船第二层的一间舱室内，陆乱离正将一杯琥珀色的液体一口饮尽。
　　陆乱离的身后，顿时生出了奇异的变化。风雷水火之力在陆乱离的身后持续生成，最终形成了一团灰蒙蒙的云雾。
　　就在陆乱离的对面，‘阳炎神眼’旭日东凝神看着陆乱离。
　　直到三刻时间之后，旭日东见那些灰蒙蒙的云雾，都被陆乱离一丝丝的吸收入体，陆乱离周身散出的混沌气机，也逐渐收敛暗寂，这才神色一松。
　　旭日东唇角微扬，神色欣慰。
　　从陆乱离的情况来看，她不但成功踏入六品上，还借助这份顶级秘药之力，将两种血脉天赋提升了一个层次。
　　“庄主说无相神宗的所谓‘无相’，其实是指超越于世人认知之外的真如实相！千变万化不离其宗，直指道之根本，所以无相功才能模拟世间绝大多数功法。
　　不过下一步的路怎么走，却需小姐你自己思量。庄主掌握的无相功传承，源自于一千六百年前的那位，与无相神宗的无相功已经有显著不同。”
　　陆乱离闻言睁开了眼：“如果能混入无相神宗，我自然要修无相神宗的无相功，这才是玄门正宗，直指大道的传承。总之且走一步看一步，混不下去我再修父亲掌握的传承。”
　　随后她就沉下了脸，语含不满：“东叔，你这份秘药，比我们约定的时间，来晚了足足两天！”
　　陆乱离心想自己如果能在两天前晋升六品上，楚希声何至于被逼到逃遁的地步？
　　她当时必可及时赶回城东码头，助楚希声击退血风盗。
　　毕竟今日清晨，楚希声被逼退到江面的时候，她距离城东码头只差七里距离。
　　旭日东摇了摇头，心想真是女生向外。
　　乱离这孩子对他从来都尊重亲近有加的，很少对他发脾气。
　　“这是其中那昧主药出了一些变故，延迟了两天。”
　　旭日东解释之后，就意味深长的看着陆乱离：“其实那小子面临的局面，算不得什么麻烦。只要我出手，无论秀水郡太守，还是那沈家上官家之流，都是几个巴掌的事情。”
　　“这不行！”陆乱离摇着头，眉头微蹙：“你是朝廷通缉的黑榜要犯，如果东叔你涉入进来，那就坐实了铁旗帮谋逆的罪名。”
　　旭日东闻言却‘嘿’然一笑：“我倒是觉得这挺好的，在秀水混不下去，那就加入我们如梦山庄。那小子是个高义薄云，堂堂正正的少年英雄，庄主会很喜欢他，你不知道，庄主他正愁我们山庄后继无人呢。”
　　陆乱离的脸色微微发红，一声冷哼：“如果他请我帮忙，我自然会帮。可如果他不愿意，我绝不会勉强他。”
　　随后她就起身离去，来到第二层的船艉处。
　　这条船的船艉几个舱室也被改造，作为楚芸芸临时的公房。
　　当陆乱离踏入公房中，她先是错愕惊奇的四望了一眼：“计钱钱呢？她怎么不在？”
　　计钱钱作为亲军首领，本该在楚芸芸的身边。
　　“她去了太子湖，寻兄长踪迹去了。”
　　楚芸芸正坐在桌案前，埋首处理着一份账单：“媚娘说兄长在太子湖内，甩开了血风盗。计浅浅不太放心，一个时辰前就赶了过去。”
　　陆乱离闻言眉头大皱：“这个计钱钱，怎么就这么不靠谱？少旗主的性命固然重要，可你这边也需高手坐镇，如果芸芸你也遇到杀手怎么办？”
　　“我这边绝无问题，丹赤灵坛主已经暂时接手亲卫首领一职，神机门也将两架四臂诛神弩交付，现在三五个五品，近不了我的身。”
　　楚芸芸微摇着头。
　　她其实乐见于计钱钱去援护楚希声。
　　此女明明是锦衣卫的超天柱，却不知何故，对楚希声非常在意。
　　楚芸芸对此一头雾水，不明究竟。却看出楚希声离去之后，计钱钱确实是为楚希声的安危着急上火，坐立不安。
　　所以她对计钱钱抱着很大期待。
　　此女的战力接近四品巅峰，在秀水郡内几乎没有对手。如果她真心去援护楚希声，那么她的这个便宜兄长必无性命之忧。
　　此时楚芸芸又神色微动，她抬起头看向了陆乱离：“陆师姐有什么事吗？”
　　“我准备去太子湖寻你兄长。”陆乱离的脸色凝重：“在我离去后，乱字坛的事暂由向葵、王政二人代管，你帮我看着一点。”
　　她手握着腰间的刀，眸光冷厉：“芸芸你放心，我一定会将你兄长全须全尾的带回来。”
　　楚芸芸感应着陆乱离散出体外的真元气息，眼神微微异样。
　　原来这位也是想要去寻楚希声的。
　　不过这倒是个好消息，陆乱离的大明王轮，在秀水郡内同样少有对手。
　　尤其在此女修为晋升六品上之后，这附近能接住一刀‘孔雀斩’的，绝不超十指之数！
　　※※※※
　　入夜时分，太子湖以南一百二十里的一个封闭的洞窟内，楚希声正盘膝而坐，检查着周围用玉符布就的简单符阵。
　　这是个简单的五行阵，内有水火金木土五种属性的六品遁法玉符各一枚。
　　此阵能够遮掩灵机，并在危险的时候，以五行之遁把他们移出到十五里外。
　　——这其实是一个极其简单的阵法，不过楚希声就没正儿八经学过法阵，他只是听楚芸芸教过一次。
　　所以楚希声毫无信心，再三确证着这五枚玉符的方位是否摆对了。
　　白小昭则化成人形，坐在他的对面，她略含惋惜道：“其实兄长可以把那头何罗鱼僵尸带过来的，那头僵尸现在是王阶天赋。即便脱离了水域，也有接近五品的战力。”
　　他们现在的处境非常危险，战力自是越多越好，没必要自断臂膀。
　　楚希声则微一摇头。
　　问题是何罗鱼僵尸的体型实在太大了，且这头煞尸一旦脱离水域，它的一身煞力妖气就再掩饰不住。周围灵感稍为敏锐的人都能感应。
　　将何罗鱼僵尸丢在太子湖，反倒能惑人耳目，吸引血风盗那些人的视线。
　　楚希声相信太守的反击不止于此。
　　如果自己把行踪局限于水道，那么他们迟早会被人寻到踪迹，施以围杀。
　　“此事我自有考量。”
　　楚希声已确定了五行阵摆设成功，他抬起了眼，看向了白小昭：“接下来就拜托你了，务必帮我掩盖住此处的灵机。我觉醒睚眦血脉的时间不会太长，最多一刻时间，这段时间内，绝不能被人打扰。”
　　白小昭当即微一颔首，神色凝重：“兄长放心，我一定全力以赴给你护法，保证万无一失。有我在，谁都别想碰你。”
　　楚希声哑然失笑：“没必要这么紧张，我估计这里被人找到的可能性不大。”
　　今日他不但以何罗鱼僵尸将血风盗引开，在潜伏上岸之后，更以各种秘法遮掩气味灵机。在避入这个无人山谷之后，更是掘地十丈，挖出了这个小小的地窟。
　　正常情况下，他们被找到的可能性微乎其微。
　　楚希声随后就在胸前一拍，将小平头召唤了出来。
　　这只小睚眦跳跃到楚希声的头顶，略含敌意的看着对面的白小昭。
　　它感觉这头雌性妖兽，与楚希声之间的关系，类似它与楚希声的共生，所以非常反感。
　　不过刚才这头雌性妖兽，带给了他们两滴睚眦精血。
　　而它们睚眦，一饭之德必偿，睚眦之怨必报。
　　楚希声已经从玉瓶里面取出了两滴睚眦精血。
　　这精血是鲜红色的，只有眼泪大小，通体晶莹如玉。
　　楚希声强大的目力，不但看出这精血里面有着复杂的晶体结构。这些结构当中，还蕴藏着无数的奇异符文，还有难以计数的天道之韵，让楚希声只瞧了一眼，就觉脑海晕眩。
　　楚希声只看了一眼，就知道这是两滴取自一品睚眦的精血。
　　楚希声毫不犹豫的将其中之一，吞服入口内。
　　另一滴，则被小平头的煞体吸收。
　　楚希声需要一滴睚眦精血觉醒血脉天赋，小平头同样需要此物，完成初步的塑形化体。
　　而就在楚希声吞服精血之后，他的心跳骤然加快，身体内部的血肉，则在某种力量的作用下急速变化，甚至是不断的崩灭再生。
　　楚希声的神念，则有一股冰冷冷的寒意在覆盖。
　　这股冰冷寒意明显有着自身的意志，不断的冻结着楚希声的思绪，还在不断的试图取代他。
　　这是与以前他血脉觉醒时完全不同的感觉。
　　以前他是觉醒，是从骨骼血髓中觉醒力量，现在却是被同化，被这滴睚眦精血同化。
　　楚希声极力的抵抗神念中的寒意。
　　他感觉自己面临的压力越来越沉，幸在他心念坚韧，始终保持着自身的意志，坚守着自我。
　　不过更麻烦的是，这滴睚眦精血与他自身体质之间的冲突，楚希声体内血肉瓦解溃灭的速度，非常惊人。
　　这时候，楚希声就体会到自己修成六重睚眦刀意，刻画‘神意图’，以及与小平头共生的好处。
　　他正在快速适应，在神意图与小平头的帮助下，不断地同化吸收着睚眦精血的力量，且速度越来越快！
　　也就在楚希声眼前的虚幻荧屏中，逐渐出现了‘睚眦（一阶）’几个字样的时候。
　　楚希声神色微动，依稀感应到自己北面方向，不止隔了几万里的遥远所在，正有一件事物正与他的血脉力量交相呼应，彼此共振。
　　“这是何物？”
　　楚希声惊异不已，随即就想到了那把据说能够感应‘神意触死刀’传人的血睚神刀。
　　他随即就一声失笑，摇了摇头。
　　这刀不至于这么神奇吧？这都隔着将近十万里呢。
　　而此时在幽州之北，无相本山的神刀台上。
　　玉台上的那把血睚神刀已经‘呛’的一声冲天而起，化为一道血色虹光飞向了南面天空，使得在场两位值守的内门弟子目瞪口呆，一时不知该如何反应。
　　而仅仅瞬息之后，无相神宗的当代宗主‘李长生’与诸位大长老，都纷纷现身于高台之上。


第二百五十一章 恶名
　　当战堂大长老‘傲国’来到高台时，面上含着无尽的喜意。
　　“血睚神刀已得其主！神意触死刀将再现人世！”
　　傲国说话时虎目微睁，眼神冷厉的扫望四周：“请宗主尽快封山！前次的教训，必须引以为戒。”
　　“用不着。”
　　术师院的大长老知非子微微摇头，他捏了一个灵诀。
　　竟有无数的血光汇聚，开始在神刀台上凝聚出第二口‘血睚神刀’。
　　这分明是幻术化生，无论其模样与灵机，都与真正的‘血睚神刀’一般无二。
　　“——今日血睚神刀化虹而去，动静极小，山中观得此景之人，绝不超过二十人，只需小范围封口即可。我等如为此大动干戈，封锁全山，反倒会引发有心人的猜测。”
　　宗主李长生则目视着戒律院大长老卢守阳，以及巡山院大长老方正：“二位以为如何？”
　　要封锁血睚神刀的消息，还是得仰仗这二人之力。
　　方正稍稍思索，就凝声道：“知非子师兄之言有理！前次风波之后，神刀台时时刻刻都有幻法遮蔽，今日能观测到此景之人，确实不多。”
　　戒律院大长老卢守阳则背负着手，面容冷硬：“贸然封山，只会打草惊蛇！此事交由我来办便是，今次定可万无一失。”
　　前次他也做过类似的保证，却事与愿违，第二天就走漏了消息。
　　卢守阳将此事视为奇耻大辱，一直耿耿于怀，想要扳回一城，以赎前罪。
　　“那就这么定了。”
　　宗主李长生微一颔首：“清虚师弟，明日你可下达符书，责问三十八位血睚特使，为何至今都未寻见血睚传人的踪迹？请师弟严词责令他们在地方上加力寻觅，可给予他们更大权限与人手，将查访的范围扩大至地方所有青云英杰，务必详实周到，不得漏过任何可能的人选。”
　　“遵令！”教习院大长老清虚子竖起单掌，微一躬身。
　　他明白李长生的用意。
　　今日‘血睚神刀’已明确感应到了那位有资质继承‘神意触死刀’之人的方位。
　　他们只需随着‘血睚神刀’的踪迹去寻觅就可，哪里还需那些血睚特使大动干戈，加力寻觅？
　　宗主此令，无非是为惑人耳目，借此举扰乱那些有心人的视听。
　　宗主李长生随后又扫望诸人，最终还是把目光，落在了教习院大长老清虚子身上：“此外还请清虚师弟，随血睚神刀往南面走一趟，尽快将血睚传人带回本宗！”
　　此时无相神宗内要说战力，自然是以战堂大长老‘傲国’与戒律院大长老‘卢守阳’为首。
　　可要说老成持重，办事干练，最让他放得下心的，就只能是清虚子了。
　　清虚子的目中顿生凛然之意：“我定当全力以赴，不负师兄所托！”
　　“不是全力以赴！而是定需将他带回，无论任何代价！”
　　李长生那白白胖胖的圆脸，此时竟无比凝重。
　　他眸光凌厉，透着无穷寒意：“神意触死刀关系我宗兴衰，甚至是生死存亡！尔等定当严守机密，无论谁敢走漏消息，我无相神宗七万弟子，定让他万劫不复！”
　　傲国等人的面色，也是眉目冷厉，神色凝重。
　　寻到‘神意触死刀’的传人，不意味着他们就能安枕无忧。
　　这门刀法的修行门槛高达三品上，也就是说那位血睚传人可能需要十数年，甚至数十年的时间，才能初步掌握这门刀法。
　　在这之前，此人是没有太多自保之力的。
　　此外可以预见的是，他们的几家大敌，绝不愿见神意触死刀再现人世。
　　甚至大宁皇室，也会极力阻挠。
　　十几年前，他们是心甘情愿放弃霸武王，将之逐出宗派么？
　　非也！
　　那是当世三家一品神宗，两家一品魔门，合同十二家二品宗门，联手对无相神宗与铁山秦氏施压的结果。
　　无相神宗倒是无畏于这些压力。
　　他们不惧为血睚传承，与这些宗派为敌。
　　铁山秦氏却办不到。
　　当时的铁山秦氏之主，秦沐歌之父，亲自写信求请无相神宗放人，将秦沐歌放归秦家，继承铁山秦氏。
　　如今想来，此事颇多蹊跷，秦沐歌之父更是在信发之后不到半月，就死于战场。
　　其中的真相，他们至今都没查明究竟。
　　然而‘神意触死刀’传人的处境与凶险，已由此可想而知。
　　※※※※
　　东州秀水郡，楚希声藏身在窟洞之内，炼化了体内最后的一丝睚眦精血。
　　他随后凝神注目，看向了自己的人物面板。
　　此时在武意一栏里的‘睚眦真意’后面，赫然由‘八重’变化成了‘九重’。
　　其中的两重，是与小平头共生后带给他的强化增益，其余七重则是由楚希声自己修成。
　　其实两刻之前还是六重的，楚希声却在同化熔炼睚眦精血的时候心生顿悟。
　　楚希声还没资格看后续的‘睚眦图’，却已在梦境里面参研了几个月的睚眦真意，又学了‘神风明镜刀’，纹刻了‘神意图’，还有小平头这头活着的睚眦幼体随在身侧。
　　他已经靠自己磨砥刻厉，孜孜不倦的参研，将第七重的血睚真意，推演出了一大半。
　　此时水到渠成，将这门武意修到了第七重。
　　且不但睚眦真意突破，楚希声的神风明镜刀竟也提升了一重境界，由七重提升到了八重。
　　楚希声随后又把目光，落在了天赋栏，看着里面的‘睚眦（一阶）’四字。
　　——睚眦血脉第一阶段，可使人拥有睚眦神兽的部分体质，且体内滋生微弱强度的神风，庚金与雷霆之力。
　　——是否用1.5个血元点，将睚眦血脉强化到第四阶？
　　关于睚眦血脉注释极其的简单，只有短短的一行字，也没详细解释这部分体质究竟包含了什么。
　　楚希声只能依稀感应到，自己的体力，力量，反应力，速度，血肉强度等等，都全面强化了一到两成的样子。
　　这已经很强了！
　　高手之间，哪怕些许的力量与速度差距，都足以决定胜负。
　　关键是楚希声增加睚眦血脉天赋之后，他体内的各种血脉天赋没有发生冲突，骨骼髓血与经络之间也没有任何的涨裂感。
　　这门天赋，竟与他本身的几种天赋额外的融洽——
　　不对！更准确的说，他的睚眦血脉才是主体，其余的天赋都是外客。
　　这份天赋血脉似一直都潜藏于他体内深处，直到此刻才觉醒。
　　让楚希声意外的是，还有‘是否用1.5个血元点，将睚眦血脉强化到第四阶’这段文字。
　　这在其它血脉天赋上从未有过。
　　无论是纯阳与神殇，还是葬天与太上通神，他都必须在武道宝库里面刷新，以商品的形式换取。
　　楚希声压着心中的喜意，在心里选择了‘是’。
　　随后他就觉体内骨骼开始从内到外发痒，血脉阵阵贲张。
　　这种感觉，楚希声已经体会多次，已经能平淡处之了。
　　他对面的白小昭却皱了皱眉。
　　她将双手合十，极力的以自身妖力封锁此地灵机。
　　这次楚希声体外爆发的灵气波动有点大，规模更胜于前，让她感觉非常吃力。
　　楚希声则继续看着自己的天赋栏。
　　——睚眦血脉第四阶段，可使人拥有胎体睚眦神兽的体质，体内滋生弱等强度的神风与庚金之力，微弱强度的雷霆之力，并拥有胎体睚眦的‘铁睚镜甲’。
　　铁睚镜甲（胎体）——睚眦必报，拥有同阶中最强大的防御能力，并可反射两到三成的所有外力，可无视八品以下的所有庚金之力。
　　——是否用31个血元点，将睚眦血脉强化到第六阶？
　　楚希声看着这些注释，忖道这所谓的‘胎体’，莫非是指睚眦神兽处于胎儿时的状态？
　　正常的睚眦神兽幼体，确实一出生就是六品。
　　小平头是例外，它是煞体成灵，严格来说，它目前也可算是胎体。
　　随后他心神微动，使得周身上下的肌肤外，都泛出了一层银白色的鳞片。
　　这就是铁睚镜甲了。
　　这些鳞片都光滑如镜，在反射着周围的所有光线。
　　楚希声喜不自胜。
　　这层‘铁睚镜甲’可让他的肉身防御力更加强大，坚不可破。
　　三层外罡，内外两层法器甲胄，再加上这铁睚镜甲，九炼极元紫金身，楚希声估计一般的七品武修，全力以赴都斩不开他的肌肤。
　　那些六品武修当中，能破开他这身‘铁睚镜甲’的，也是少而又少。
　　他竟一不小心，就活成了自己理想中的样子。
　　不但拥有了能斩杀任何同阶武修的刀，也有了任何同阶武修都难以打破的肉身。
　　关键这铁睚镜甲，还能反射两到三成的所有外力！
　　尤其是所有外力中的‘所有’二字，不知其中是否真的包括所有性质的力量？
　　如果是，那么这一能力就额外可怕了。
　　楚希声随后又在心念中选择了是，将睚眦血脉强化到第六阶。
　　随着31个血元点化为乌有，他体内的瘙痒感再次提升，心脏‘砰砰’的跳动，仿佛擂鼓，血气澎湃，潮涌入四肢百骸，强而有力。
　　——睚眦血脉第六阶段，可使人拥有幼体睚眦神兽的体质，体内滋生中等强度的神风与庚金之力，弱等强度的雷霆之力，并拥有幼体睚眦的‘铁睚镜甲’，提升一重‘睚眦真意’。
　　铁睚镜甲（幼体）——睚眦必报，拥有同阶中最强大的防御能力，并可反射三到四成的所有外力，并可无视七品以下的所有庚金之力。
　　——是否用297个血元点，将睚眦血脉强化到第九阶？
　　睚眦血脉果然也如其它天赋一样，每提升三阶就会觉醒一种能力，类似于妖族的血脉神通。
　　楚希声感觉自己的身体素质，又强化了不少。
　　而‘铁睚镜甲’进入幼体阶段之后，也有了些许提升，可以多反射一成的外力。
　　至于那所谓的‘庚金之力’，不但包含了所有的金系术法，还有一应的剑气刀罡等等。
　　这也是极其强大的能力，意味着七品阶位的刀罡剑气对他都没用，伤不到他毫发。
　　不过七品武修中修成刀罡剑气的，也是少而又少。
　　楚希声最在意的，却是心念中出现的最后一段信息。
　　他的呼吸都变得得粗重起来。
　　楚希声有预感，一旦这第九重的睚眦血脉提升上去，定可让他的一身实力，发生天翻地覆的变化。
　　他没有迟疑，直接选择了‘是’。
　　这一瞬，楚希声的心脏‘咚咚’作响。
　　之前只是擂鼓，现在是打雷！使得地窟之内一阵‘轰隆隆’的回音，上方则被楚希声外散的真元血气冲击，泥沙俱下，隐有崩塌之势。
　　楚希声的浑身上下，更是浮起了一条条青筋，像是一条条青蛇一样盘卷在他周身上下。
　　白小昭已经压制不住周围的灵机。
　　更让她担心的是楚希声现在的状态。
　　白小昭心焦不已，她既担心楚希声外溢的真元血气，会引来强敌；也担心楚希声是否融合‘睚眦精血’失败。
　　这很奇怪，刚才她看楚希声的情况，明明已将睚眦精血炼化了，怎么又出现这样的变故？
　　小平头则是‘昂昂’的叫唤。
　　它已经炼化了自身融入的一品睚眦精血，此时正无比兴奋的在楚希声身上跳来跳去，还时不时的用小脑袋去摩挲楚希声的脸。
　　在它眼里，楚希声已经是它的同类，所以额外的亲近。
　　时间一点点悄然过去，让白小昭松了口气的是，楚希声之前的布置起了作用，他们在这座山谷地窟内呆了足足一个时辰，都没有人寻到这里。
　　楚希声也没有血脉崩解，肉身异变的迹象。
　　就在外面的天色进入子时之后，楚希声那雷震般的心跳声，终于逐渐恢复。
　　——睚眦血脉第九阶段，可使人拥有少年睚眦神兽的体质，体内滋生高等强度的神风与庚金之力，中等强度的雷霆之力，并拥有少年睚眦的‘铁睚镜甲’与‘睚眦神罡’，提升一重‘睚眦真意’。
　　铁睚镜甲（少年）——睚眦必报，拥有同阶中最强大的防御能力，并可反射四到五成的所有外力，并可无视六品以下的所有庚金之力。
　　血睚神罡（少年）——你的所有罡气都可混入神风与庚金之力，化为神罡，强度与韧度强化三到五成。
　　楚希声也算是有城府的人。
　　此时他面上却还是泛着潮红，神色兴奋的紧紧一握拳。
　　仅是少年状态的‘铁睚镜甲’，就已极其强大。
　　后面的血睚神罡，就更是一个惊喜。
　　如果他理解无误的话，这血睚神罡的效果，不但囊括了他的三层外罡，还有他的刀罡。
　　而此时楚希声的人物面板，也发生了极大变化。
　　人物：楚希声
　　名望：七品下（超天骄）
　　武道：神风明镜刀（八重），魅影云踪（七重），神雷洞真指（七重）
　　武意：睚眦真意（十重），风雷武意（六重）
　　元功：无相功（六重／七品下），九炼极元紫金身（六重）
　　血元点：934.8
　　天赋：睚眦（九阶），神殇（六阶），葬天（四阶），纯阳（七阶），太上通神（七阶），拿风驭电之手（七阶），光阴瞬影之身（七阶）
　　状态：六阴还魂咒，共生（三阶）
　　寿命：252天
　　除了血元点降低了934，‘睚眦真意’提升到了十重，多了九阶的睚眦天赋之外。楚希声与小平头之间的共生也一举提升到三阶，寿命也增长到了252天。
　　楚希声颇为感动，自己的寿命终于快接近一年了，真不容易。
　　就在此时，白小昭又皱起了柳眉：“兄长，我感觉这里已经不安全。刚才已经有两位术师的风感术，刮过外面的山谷。”
　　楚希声闻言眉眼一挑。
　　他估算了一下时间，此时距离他融入睚眦精血已过了四个时辰，那些血风盗的人，也该寻到这附近了。
　　“我们走！”
　　楚希声收起了地上的五块六品玉符，就匆匆走出地窟。
　　就在二人离开地窟之后，楚希声一刀回斩，使得那地窟轰然坍塌。
　　这里面残留着楚希声突破睚眦血脉的痕迹，他不希望被别人看到。
　　就在这道刀罡斩出之际，楚希声微微愣神。
　　他发现这刀罡强化的程度，可不仅仅只是三到五成！
　　这比他以前的刀罡强了一倍都不止！
　　楚希声随后就心生明悟。
　　这应该是他体内，滋生了大量‘庚金’之力的缘故。
　　所谓刀罡剑气，其实是武修的真元与庚金之力融汇合一之后的产物。
　　所以这九阶‘睚眦血脉’对他的强化，远远超过他自己的预计。
　　后面的白小昭也惊异的眨了眨眼：“好强的刀罡！兄长你现在的实力，好像比昨天强了许多。”
　　楚希声则无声的一笑。
　　他现在的实力，可不止是强了许多而已。
　　楚希声抬头看了看天色，发现天空中已经现出了启明星。
　　他又看了周围一眼，稍稍辨识了一下方向，就朝着北面方向奔行。
　　楚希声一边施展身法疾走，一边分神刷新着自己的武道宝库。
　　依旧是每天0.5个血元点，五百次连刷。
　　楚希声没有刷到任何天赋商品，却将储物格里的极招卡都补全了。
　　他现在对‘极招卡’了解得很通透了。
　　就如秦沐歌的那一招‘三相神刀’，就是以楚希声现有的修为与天赋为基础，结合秦沐歌七品上时期的血脉天赋，武道造诣，战图，武意，天道之韵等等，斩出的强大极招。
　　这些‘极招卡’，都能让他施展出远远超过自身层次的战力。
　　白小昭紧随在楚希声身后，好奇的询问：“兄长是要返回太子湖，去找你那头何罗鱼？兄长昨天不是说继续留在太子湖，会很危险？”
　　楚希声闻言莞尔：“这叫此一时彼一时，还有一句话叫做逆向思维。”
　　就何罗鱼僵尸传回的神识信息来看，昨日的太子湖确实挺惊险的。
　　血风盗不知道从何处调来了大量的人手，竟在整个太子湖范围大肆拉网搜索。
　　何罗鱼僵尸虽然听从他的命令，一直潜伏于深水之下，却还是连续三次被对方找到了踪迹。
　　幸亏血风盗拉的网不够紧密，何罗鱼僵尸也没了楚希声这个累赘，险而又险的借助水遁逃离。
　　不过血风盗的人，多半已能确定他们没有与何罗鱼僵尸一起行动。
　　否则他们不至于把搜寻的重点区域，转移到了太子湖的南岸。
　　不过如此一来，太子湖又变得相对安全。
　　楚希声思及此处，唇角微扬：“我们也只是从太子湖经过而已，我想去北面的泰山郡。”
　　白小昭闻言更加迷糊了，什么叫逆向思维？不明白。
　　她歪了歪头：“去泰山郡？兄长是要逃去那边绕路回秀水？”
　　“我是打算从那边绕路。”
　　楚希声先微一颔首，随后眼中现出异泽：“不过不是逃，单纯的逃遁，绝没法让你我安全返回秀水。泰山郡地形复杂，还有阻碍灵识感应的玄武石，是最适合你我二人转战之所——”
　　就在楚希声话落之际，他望见了前方的一片密林前，站着二十几个魁梧的身影。
　　其中为首的那人，是一位穿着一身血衣的血风盗，修为六品。
　　其余二十余人则像似水匪海盗，都是肌肤黝黑，一身短褂。
　　他们修为很不错，楚希声清晰感应到的七品就有六七人。
　　这些人的手中或持劲弩，或持重弓，里面甚至还有两枚神仙劫。
　　那血风盗一见楚希声，就眼神大亮。
　　他抬手就拿起了一个竹筒，将之甩向天际。那竹筒当空爆开，放出璀璨烟花，映耀周边十数里地域。
　　此人放出烟花，就定定看着楚希声，眼现出兴奋光泽。
　　楚希声则哑然一笑，露出一口森冷白牙：“小昭！”
　　白小昭与楚希声精血相系，能够感知到楚希声的些许心意。
　　她‘篷’的一声，又变化成了白貂的形状，落在了楚希声肩上。
　　就在这一瞬，前方数十把强弓劲弩，对着楚希声齐射。
　　那两枚‘神仙劫’，更是在短短的倾刻间，打出了上千枚的银针。
　　楚希声本人则挥刀向前，斩出一片银白刀幕。顶着那些弓箭与银针，如利箭般往前方冲击。
　　白小昭初时有些担心，怕楚希声应付不了那些神仙劫。
　　可随后他就发现，那些弓箭与银针，竟然都在阵阵‘叮当’声响中，如瀑布般的倒卷而回。
　　那些穿着短褂的水匪海盗都猝不及防，大多都被这些弓箭银针命中，发出阵阵哀嚎。
　　唯有那位六品血风盗抵御住了滔天针雨。
　　而就在他闪避开最后一根银针之际，楚希声已经来到了他的面前。
　　六品血风盗的心脏瞬时漏跳了一拍，想到了昨日江面上，几乎死在楚希声与白貂手中的‘血雨剑’御赤阳与‘鬼影刀’吕寒。
　　他头皮发麻，极致的恐惧在心内滋生。
　　可此人随即就压下心绪，不遗余力的往前斩击：“去死！”
　　他全力爆发，剑速几乎直追血雨剑御赤阳，更爆发出三尺剑罡，气势惊人。
　　楚希声却没做任何闪避动作，他接近之后，右手的巽风震雷刀就‘呛’的一声出鞘，带出了一片幻影。
　　下一瞬，这血风盗的人头就冲天而起，喷射出大量血泉。
　　“兄长好厉害！”白小昭眼神一亮，神色欣喜。
　　刚才楚希声没使什么厉害的招法，就仅仅只是一招拔刀式‘空穴来风’。
　　然而楚希声刀速比对方快了一线，刀罡也比此人长了两寸。
　　这是纯粹的以力压人，比对方更强更快。
　　斩杀了此人之后，楚希声又继续往北面的太子湖方向奔去。
　　不过他没有因暴露行踪而加速，依旧是维持先前的身速，身姿轻灵，悠哉游哉。
　　哪怕楚希声亲眼看着周围有更多血风盗的好手赶来，在前方围追堵截，也仅仅只是稍稍加快了身法。
　　白小昭则一言不发，默默的看着。
　　她明白楚希声的意思了。
　　楚希声既然已有了现在的实力，他们为何要逃？
　　他们是奈何不得那几位五品上，可在五品之下，没人能撑得住他们联手一招。
　　只要他们保持一定的速度，不与这些五品上正面接触，其余的血风盗，都将任他们宰割。
　　不过还是得尽早回归太子湖，只要他们与何罗鱼僵尸汇合，就更没人能奈何得了他们。
　　楚希声不知白小昭心里的念头。
　　他正微含疑惑的再次看向了自己眼前的满屏烟花。
　　与以前不同，这次的烟花虽然额外巨大，几乎占据了他所有视野，颜色却是黑灰色的。
　　楚希声又放大了虚幻荧幕。
　　此时他的人物面板，果然发生异变。
　　名望：七品下（超天骄／恶）
　　这名望一栏里面，竟又多出了一个‘恶’字。
　　楚希声凝神注目，脑海里就浮现出了一段信息。
　　——你已被朝廷通缉，被部分百姓视为恶人。可在自身武道名望之外，额外收获恶名。
　　恶名使人生畏，可按照武道名望的三折比例转化血元点。
　　楚希声脑里面，顿时有了两个念头。
　　一个是太守司空禅果真棘手，也不知此人花了多少钱疏通关系，将他送上了黑榜。
　　另一个念头是赚了。
　　他的血元点竟在这短短瞬间增加到了1200多！
　　楚希声惊奇不已。
　　如果血元点按照这趋势增长下去，他甚至可自己尝试用血元点，强行将‘睚眦武意’提升到十八重，由此逆推出完整的‘神意触死刀’。
　　自己被朝廷通缉，登上黑榜，居然还有这样的好处？
　　楚希声感觉这系统有点不对劲，像是有意诱使他走上逆匪大盗之途？


第二百五十二章 不装了
　　初晨时分，江南郡城菜市街口。
　　此处正聚集了数百男女，围着一面墙壁‘嗡嗡’议论，将整个街口围的水泄不通。
　　这面墙上贴满了大量发黄的宣纸，都是江南郡衙摘抄的朝廷邸报与通缉令，贴于菜市口告示于民。
　　吸引这些人注目的，是东州按察使司在墙上贴着的一副通缉令——
　　【铁旗帮旗主楚希声，年纪十五，武道元功七品下，擅使单刀与双刀，以快刀著称于世，身法灵巧迅捷，当前身列青云总榜第九十一位，神秀十杰刀第九席。
　　东州按察使司已查明此人鼓动帮众于秀水郡城起兵七万余人，对抗官府，犯上作乱，阴图谋逆。自楚希声起兵以来，已占据地方数十处，又举兵数万人攻入浔阳郡，兵锋直指州城。
　　期间残杀郡兵三万余人，诛戮士绅七十余家，屠杀百姓十数万，罪证确凿，大逆不道，当诛九族！今日起，东州按察使司于大宁全境通缉楚希声。并以十万两魔银，悬赏楚希声人头！】
　　【铁旗帮副旗主铁笑生，年纪三十八，武道元功五品下，擅使重剑，重甲，修持铁甲混元功，当前身列东州名侠榜四十二位。
　　东州按察使司已查明此人追随楚希声谋反，率舟师数万人攻入浔阳，已与江南郡水师营大战数场，残杀大量官兵。罪证确凿，罪大恶极，罄竹难书！
　　今日起，东州按察使司于大宁全境通缉铁笑生。并以八万两魔银，悬赏铁笑生人头！】
　　人们看着这两副通缉令，却神色各异。
　　“七万余人？这是大反贼啊。我们秀水郡内，居然有这么大规模的贼人？”
　　“残杀郡兵三万余人？我是有听说秀水那边，官兵大败了数场。”
　　“诛戮士绅七十余家？屠杀百姓十数万？这是真的假的？那些邪道魔头都没这么凶残。”
　　“朝廷绝不会信口开河，上面不是说罪证确凿？”
　　“可怕！这上面说铁旗帮兵锋直指州城，不会真打到江南郡吧？”
　　“有可能，最近几天，州城一直都在调兵。”
　　不过在场众人当中，也有知道详情的江湖人士，这些人愤恨不已。
　　“你们知道个屁！铁旗帮楚少侠义薄云天，光明磊落，他这次不过是为前任旗主之死复仇而已。我才刚从秀水过来，什么屠杀百姓十数万一事子虚乌有！”
　　“楚少侠是我们东州的少年英杰！昔日秀水郡丞被朝廷问罪，押送入京。楚少侠冒着生命危险不惜万里护友入京，才在京城当中，闯出了偌大的名头。”
　　“呵！当今天下世道昏暗，朝廷百官政以贿成，贪墨成风，败法乱纪。这些狗官干得荒唐事还少了？他们颠倒是非，指鹿为马，指黑为白，不知多少百姓遭了殃。”
　　“铁旗帮旗主铁狂人是何等人物！此人英雄仗义，只手擎天，护佑沿河数万船工苦力还有众多渔民，免受官府涂毒。
　　就因碍了秀水郡那些狗官的事，被官府设局谋杀。楚希声不惧官府，起兵为铁狂人复仇，委实是义薄云天，气贯虹霓！”
　　这些江湖人物大多义愤填膺，言辞愤慨，为楚希声打抱不平。
　　只是周围的平民，多是半信半疑之色。
　　武林中认定的英雄豪杰，江湖豪侠，在他们这些平民眼中大多都是祸害，不比那些魔头大孽强上多少。
　　相较而言，官府虽然昏暗，却远比这些江湖客可信得多。
　　人群中，还有许多人在关心楚希声的长相。
　　“这个楚希声的五官好英俊，他才十五岁吧？怎么会有这么年轻的反贼？长得也很好。”
　　“卿本佳人，奈何为贼啊！”
　　“我以前隔着老远，看过楚希声一眼。怎么感觉不太像？相貌五官倒是画得没差，却只得其形，未得其神。这画师的手艺不行。”
　　而此时就在距离菜市口街不到五里的所在，东州论武楼总馆的顶层。
　　东州论武楼主，四品神机学士的王朝阳正背负着手，看着远处五里外，菜市口处的那些人群。
　　这样的景象，在整个江南郡还有多处。
　　江南郡的郡衙与州衙在城内各处要道路旁，人流稠密之处设有三十多处告示牌。
　　这些地方都在同一时间贴上了楚希声的通缉令。
　　“按察使司的动作很大，他们在江南与浔阳二郡同时张贴了二百多张通缉令。据说按察使司的画师，还在赶制更多的通缉令，送往东州八郡，五十八县，与各处乡镇。”
　　那是一位年轻的‘校勘典簿’，是王朝阳在东州论武楼仅有的几个心腹之一。
　　他毕恭毕敬，低俯着身躯道：“不过我听说，总督大人却因此雷霆震怒，在早餐的时候踢翻了他面前的茶几。”
　　王朝阳忖道那位总督大人当然要发怒。
　　总督府想要镇之以静，绝不愿东州境内出现‘反贼’，以免影响政绩；东州按察使司却反其道而行，在江南与浔阳二郡大幅度的张贴通缉令，大肆宣扬此事。这分明是想要造成既定事实，以倒逼总督大人将铁旗帮掀起的民乱认定为谋逆。
　　这是以下逼上，东州总督岂能不怒？
　　王朝阳暗暗哂笑。
　　时至如今，这位总督已无可奈何了。
　　这位下有秀水郡太守，东州按察使司与东州镇守府逼迫，上有内庭权宦施压。
　　他多半得捏着鼻子认下此事，然后倾其所能的将秀水郡的‘反贼’扑灭。
　　“我要你筹备的增刊，现在怎么样了？”
　　王朝阳想起了昨日秀水郡太守司空禅托人送来的十万两魔银。
　　他回过身，侧目看着自己的亲信：“能否在今日夜晚之前定稿付印？”
　　那位校勘典簿却微微凝眉：“可能要等明日中午，楼主，如今我们东州论武楼的众多文书编撰，愿意听我招呼的人不多。”
　　王朝阳不由面色一青，一声冷哼。
　　东州论武楼的人不愿听他之令，自然是因谢真卿。
　　此女嚣张跋扈，蛮横霸道，且擅于弄权。
　　自从不久前此女得了礼部侍郎之令，几乎将他完全架空。
　　甚至敢将他亲自为楚希声写的那篇文章都给否了，让他针对楚希声的谋划成空！着实可恨！
　　王朝阳才刚想到谢真卿，就见谢真卿拿着一份文稿疾步登楼，走到了王朝阳的面前。
　　“楼主，请问这是怎么回事？”
　　谢真卿眉目寒霜，将手中的文稿砸到旁边那位校勘典簿的手中；“为何要瞒着我突然增刊？”
　　王朝阳则神色平静，眼光默然：“铁旗帮旗主楚希声被东州按察使司全境通缉，是我们东州的风云人物，不知多少人在关注他的动向，为他增刊有问题么？”
　　谢真卿不以为然的一声寒笑：“上一期的论武神机，已经用了极大篇幅介绍楚希声其人其事，此时再为他增刊，有何必要？”
　　她说完这句，就直接转身离去：“此事我不同意，我已通知了印刊所，让他们拒印增刊。”
　　“你敢！”王朝阳的脸上，顿时现出了一层青气：“这是东州按察使司的意思，有公文凭证。楚希声在秀水犯上作乱，已数败官军，掀起了极大声势。
　　东州按察使为免其势大难制，特请我东州论武楼发布增刊，将楚希声的通缉令与其黑榜排名，传遍全州。谢真卿，此事如因你我的延误，而误了朝廷剿灭逆匪的大事，你我都吃罪不起！你如敢强行阻挠，我会直接向礼部请示！”
　　谢真卿不由停住了脚步，柳眉紧蹙。
　　她岂能不知东州按察使的用心？
　　无非是要造成既定事实，给楚希声定死‘逆贼’的罪名。
　　可铁旗帮至今为止都未占据郡县，仅是一场规模较大的民乱而已。
　　谢真卿心中不愿，却知王朝阳如就此事请示礼部仲裁，结果多半是偏向王朝阳。
　　王朝阳手里有着东州按察使司的公文，也就占住了理。
　　谢真卿心念一转，就微微一笑：“楼主怎不早说？不过楚希声修为才七品下，却排位到东州黑榜第五，岂有此理？”
　　王朝阳冷冷一哂：“其人修为虽只有七品，战力却着实不弱。何况黑榜排位，从来都只看赏金高低，实力，修为与名声都不在考量当中。”
　　“那就第五！”
　　谢真卿没有太纠结此事。
　　无论是黑榜与官府悬赏，其实起不了什么作用，只因官府定下的赏银实在太低。
　　就如血风盗的血风剑李道规，目前的悬赏只有四万五千两魔银，排在黑榜第十一位。
　　谁会为那区区四万五千两魔银，与战力接近四品的李道规拼命？
　　换在楚希声身上，也是同样的道理。
　　“不过我看你增刊的这篇文章有许多地方词不达意，颇多不妥，还需仔细斟酌编撰。付印之前，必须给我过目！”
　　——她完全可以鸡蛋里面挑骨头，将增刊斟酌编撰个十天半月。
　　王朝阳的脸上，顿时青气更深。
　　忖道这个女人果然难缠。
　　他要想这份增刊尽早发布，还是得想想办法。
　　或可让司空禅与那些秀水士绅花一些银子，走礼部的关系。
　　王朝阳对楚希声其人，已是厌之极深，恨之入骨，不介意为司空禅与那些秀水士绅奔走。
　　※※※※
　　楚希声对州城里的时局变化茫然不知，他正奔行于太子湖附近的山水之间。
　　此时楚希声距离太子湖，已经只有五十多里了。
　　白小昭一直呆在楚希声的肩头。
　　她施展自身的风系神通，不但使自身轻如鸿毛，一点都不影响楚希声的身速，更助推着楚希声身法迅猛如风，飘逸如风，莫测如风。
　　让白小昭惊喜的是，楚希声在地窟渡过一夜之后，身速有了极大的增长。
　　虽然楚希声的速度还及不上何罗鱼僵尸的水遁，不过消耗更少，持续力更强。
　　配合她的风系妖术，比之昨日在水上还要更快几线。
　　难得的是楚希声的身姿从容，明显留着几分余力。
　　只是他们眼前的局面不容乐观。
　　二人已经在沿途中，联手屠灭了好几拨人了。
　　死在楚希声刀下的六品下已达四人，七品也达三十余。
　　然而附近汇聚过来的江湖人物却越来越多，成群结队。
　　“他们的人，比我们预想的要多很多。”
　　白小昭用爪子挠着下巴，神色不解：“我还看到了许多捕快。还有许多人实力不俗，杀气很重。”
　　幸亏那些六扇门的捕快，与血风盗及那些水匪海盗不太对付，否则他们刚才就被堵住了。
　　楚希声知道缘由。
　　他已被东州按察使司定为逆贼，六扇门的追杀也就如期而至。
　　不过他没法对白小昭解释这件事，总不能说自己从系统提示当中得知自己已被通缉。
　　他转移话题：“小昭，这次事了之后，你愿不愿来我铁旗帮，当我的手下？”
　　“手下？”
　　白小昭吃惊了，她黑玉般的眸子定定看着楚希声：“这可以吗？按照我们黎山的规矩，所有妖族修到七品，就得下山自谋生路。
　　我现在还没有定下去处，不过这不行吧？你们人类对我们妖族很反感，一见面就喊打喊杀的。我给兄长当手下，会不会连累你？”
　　她现在已不是初至临海的时候，对人类世界一无所知的单纯小妖了。
　　玉姐曾经告诉她，最后不要与楚希声牵扯太深，这对她与楚希声都不是好事。
　　妖族会认为她背叛同族，离经叛道，加以排斥；人类的朝廷与侠士，则会说楚希声勾结妖类。
　　“怎么不可以！”
　　楚希声哑然失笑，忖道自己都已经被定为逆贼了，还在乎这些？
　　关键还是实力。
　　只要他与铁旗帮的力量，强大到官府镇压不住，什么罪名都可以掰转过来。
　　即便是朝廷钦定的反贼，也多得是招安的例子。
　　“小昭你只要答应当我手下就可以，你要是感觉不方便，可以不用呆在我身边。”
　　他现在只需要一个主从名义。
　　楚希声记得以前曾在武道宝库的势力经营模块里面，见到过‘雷生兽（一阶）’的血脉天赋。
　　所谓风雷相生。
　　‘风生兽’的血脉与‘雷生兽’的血脉是可以相融的；二者合一，就是神兽‘乘黄’，是战力不亚于五灵之首‘麒麟’的存在。
　　楚希声寻思自己手中的血元点越来越多，始终用不掉，是不是系统在有意如此，引导他将这些血元点，花在自己的武道修为，或是自家的部属身上？
　　楚希声当然没把白小昭当成部属看，他只是想以这种方式回报白小昭而已。
　　只要有一点雷霆之力作为引子，就可让白小昭的雷生兽血脉持续苏醒，最终化为‘乘黄’。
　　昨天那两滴一品睚眦精血，帮他大忙了，说是成道之恩都不为过。
　　楚希声的性情，一向都是受人滴水之恩，必当涌泉相报。
　　“可我就想呆在阿公身边！”
　　白小昭一时情急，又将‘阿公’说出了嘴。
　　她没有父母，把楚希声当成爹看待，一腔的孺慕之情。
　　如今玉姐奉黎山老母之令，去了巨灵横行的北方中原地域，现在她只有楚希声可以依靠了。
　　白小昭焦躁的在楚希声的肩头上转了几圈，最后心神一动：“那我给你当灵宠吧？不是真的，就是一个灵宠的身份，你们人族好像不反感这个。我体内有你的精血，可以瞒过别人。”
　　楚希声一阵无语，忖道白小昭可是风生兽的帝脉。
　　她能在帝流浆的时候进入法阵的核心圈，可知白小昭在黎山的地位。
　　如若黎山老母得知白小昭说出这番话，会不会气的跳起来？
　　他要是敢收白小昭当灵宠，会不会引发黎山妖族的公愤？
　　他的注意力，很快就移向了前方。
　　他看到了左面五里外有一个熟人。
　　那是‘血雨剑’御赤阳，此人正带着六七十号人，堵在了左侧的一条道路上。
　　此人的脸色还是苍白如纸，没有丝毫血色。
　　不过楚希声观其灵机，已经不像是昨日那么虚弱。
　　他估测此人已压住了伤势，恢复了七到八成的力量。
　　在御赤阳的身后，则是三个穿着血红色衣裳的六品武修，加上六十五个水匪。
　　楚希声挑了挑眉，毫不犹豫的扑了过去。
　　他一开始还是正常的速度，不急不缓，直到接近二里距离，才骤然加速，身如闪电迅雷。
　　而就在双方接近到一百丈的时候，对面瞬时无数箭雨与银针泼洒过来。
　　场面同不久的几次战斗如出一辙。
　　只是这次的人更多，箭雨更密集，‘神仙劫’的数量也增加到了四具。
　　不过当楚希声提着巽风震雷刀冲击向前，这些箭支银针，还是如同银瀑般的倒卷而回。
　　他身前的这片刀幕竟密不透风，水泼不入，针插不进。
　　与以前不同的是，楚希声只能将其中的三成反射回去。对面那些水匪也有了防备，真正被反射的箭支银针伤到的极少，只有三五人发出了痛呼哀嚎。
　　‘血雨剑’御赤阳望着这一幕，唇角微微上扬。他持剑的手，则青筋暴起。
　　他的任务是在此处阻截楚希声五十个呼吸，五十个呼吸之后。血风盗与杀生楼的众多五品就可齐聚于此，将楚希声合围。
　　在御赤阳看来，此时他们已成功了一半。
　　就在十个呼吸后，楚希声已经顶着箭雨，冲击到他们的身前。
　　此时那些水匪中，有十二人瞬时丢开了弓箭，各自取出了一枚银白色的针筒。
　　那正是‘神仙劫’。
　　这些人一直将之隐于袖中，直到楚希声靠近到十丈之内，进入到最佳的射击距离，才同时将‘神仙劫’取出。
　　加上另外四枚‘神仙劫’，一瞬间一万六千枚的带毒银针倾泻而出，铺天盖地的打向了楚希声！
　　御赤阳则是退后一步，神色冷酷，眼含嘲讽的看着陷于针雨当中的楚希声。
　　凡事可一不可再！
　　楚希声今日不知何故实力大进，数次以‘神风明镜刀’屠灭他们的人手，当他们一点防备都没有？或是没有应对之法吗？
　　白小昭则是心生惊悸，浑身毛发都倒竖而起。
　　不妙！
　　她双眼瞬时转成猩红，全力以赴的催发妖力，准备施展风遁之法，将楚希声带离到远处。
　　然而那针雨过于狂暴，迅如雷霆，更有着破罡破法之力。
　　白小昭的风遁只施展到一半，法术就濒临溃灭。
　　其实白小昭自己逃离简单，可如果要携带楚希声，难度却提升十倍。就如昨日何罗鱼僵尸以水遁之法，裹挟楚希声在江上逃离一般。
　　楚希声看着那总数十六枚的‘神仙劫’，则是略显无奈的扬了扬眉。
　　这漫天针雨，他的刀法应付不来。
　　算了，不装了，摊牌！
　　如今天下间能伤到他的暗器委实不多。
　　“小昭，到我后面去！”
　　他一手抓住白小昭的脖子，将之送往自己身后。
　　白小昭不曾防备，被楚希声出其不意一把抓住，随后她就欲死命挣扎。
　　她以为楚希声不愿连累她送命，要给她当人肉盾牌，心中又温暖又想哭。
　　可就在片刻之后，白小昭的瞳孔微张，现出不可思议的神色。
　　“这是，三重外罡？”
　　楚希声依然挥刀向前，却不在做任何格挡的动作，也不再试图反射那些箭支。
　　不过这一瞬，楚希声的身前，却连续现出了三层浓厚的罡力。体内肌肤，也开始现出了一片片细密光滑的鳞片。
　　那些银针轰砸在楚希声的身上，却只迸射出一片密集的火花。
　　它们绝大多数，甚至连第二重罡力都没击破，随后就被楚希声的罡力全数反射回去！使得那诸多水匪，一片哀嚎之声。
　　他们的伤势其实不重，楚希声罡力反射出的银针只有五成左右的力道，然而针上的毒素却足以致命。只要中了银针，就立时心脏剧痛，浑身麻痹，气虚胸闷，脸色发黑。
　　楚希声则刀罡挥斥，如龙卷暴风般斩杀了几个侥幸避开银针的水匪，同时冲击到了‘血雨剑’御赤阳的身前。
　　此时御赤阳的心内，却是既惊又怒。
　　惊的是楚希声展现出的强大外罡，怒的是楚希声竟将他视为目标，欲谋他性命！
　　幸在此处，还有三位修为六品下的血蝠山同门。
　　这三人都面色冷酷的合围而至，与御赤阳一起，共是三刀一剑，无比默契的前后合击，左右交斩，更分别斩向楚希声的胸膛，双臂与背颈。
　　且无不都是意武合一，罡力磅礴。
　　楚希声则毫无闪避之意，也没有任何格挡的打算。
　　楚希声更未施展专用于群战的八风不动。
　　八风不动确可帮他抵挡这次的四人夹击，然而他的肉身强度还是不够，必将被这四人之力反伤。
　　楚希声的意图，也不仅仅只是抵挡而已，他想要这四人的命！
　　当楚希声挥刀之刻，竟仿佛有一面巨大的银镜，悬于当空。
　　——血睚刀君七品上极招卡‘神风明镜刀·回光返照’。
　　锵！锵！当！
　　随着一阵金属交击的声响，位于楚希声左侧与后方的两名血风盗，都不敢置信的定立在原地。
　　此时他们的眉心，赫然有着两个血洞。
　　他们不是死于楚希声的刀下，而是被‘血雨剑’御赤阳的剑，洞穿了眉心！
　　御赤阳更是惊悸不已。
　　今日的楚希声，远比昨日的楚希声更强！
　　无论是力量，速度，真元强度，还是对武意与神风明镜刀的运用，都强过昨日不止一倍！
　　御赤阳昨日也见过楚希声的‘回光返照’一式，可那时候他的‘回光返照’，哪有今日的威势？竟能将他的剑强行引开，反过来诛杀他的两个同伴。
　　就在这一瞬，一团狂暴飓风，骤然从白小昭身上爆发。
　　这是‘风缚’神通，人族术修的风缚术由此而生，专用于束缚强敌。
　　白小昭本人更是化成一道银白色的疾风，冲向了对手。
　　它的双爪挥击，一个呼吸就是二十余爪，且携带着无穷无尽的凌厉风刃，排山倒海的往御赤阳轰击而去。
　　御赤阳也拼命的挥剑，在身前编织出密不透风的剑雨，往后且战且退。
　　仅一个白小昭，就是与他旗鼓相当的对手！
　　而今他重伤未愈，正面搏杀都非白小昭之敌，何况此时，还多了一个实力大进，让人看不透深浅的楚希声！
　　这令御赤阳面目沉冷，胸内寒意滋生。
　　他知道自己现在的处境极端危险，只需一个应对不慎，就有性命之忧！
　　一如昨日江上的那一幕！
　　不同的是，他现在手中已没有第二枚四品遁符。一旦失误，就是死局！
　　御赤阳谨慎的应对着白小昭的每一招每一式，甚至不急于破解白小昭的风缚神通，只求万无一失。
　　御赤阳知道他还有生还的希望。
　　他的那些同门，最多五十个呼吸内就可赶至周围十里范围，遥空对他施以援手。
　　然后半刻时间，他们就可近距离的介入此战。
　　所以他不需要急于逃遁，只需坚守！
　　就在此时，御赤阳感应到楚希声闪到他的身后。
　　那把巽风震雷刀闪烁寒芒，以一式‘风之痕’，白马非马，难以测度的斩向他的背脊。
　　御赤阳的瞳孔微微放光，眸光凌厉。
　　“早就等着你呢！”
　　此时他的左手，竟然也多出了一把细剑，毒蛇般的穿向楚希声的咽喉。
　　世人皆知‘血雨剑’御赤阳的剑速超绝，剑落如雨。
　　却不知他还擅长左手剑，只是稍弱一线。
　　楚希声的秘法‘白马非马’，确实让人难以捕捉他的长刀方位。
　　御赤阳却无需捕捉，他坚信自己的左手剑速，超越于楚希声之上。
　　所以他只要赶在楚希声的刀光凌至之前，洞穿他的咽喉即刻。
　　只是下一瞬，御赤阳的面色一变。
　　只因楚希声的刀势发生了变化。
　　——神风明镜刀·虚堂悬镜！
　　随着一面被睚眦巨兽盘卷着的明亮银镜，现于楚希声的身后。
　　御赤阳的咽喉处蓦然多出了一口血孔。
　　楚希声的‘虚堂悬镜’一式，竟然反射了他这一剑！
　　他竟以血雨剑御赤阳自身的剑力，击杀了血雨剑御赤阳！


第二百五十三章 凶残
　　杀死了血雨剑御赤阳之后，楚希声仅仅只在原地停留了十五个呼吸，就继续往北面太子湖的方向奔行。
　　他与白小昭一起草草打扫了战场。
　　白小昭负责将战场上残留的一切痕迹吹散，摧毁，扫除，将所有‘神仙劫’针筒内部的机簧扯碎；楚希声则专注于收集法器。
　　主要是收集各种首饰之类的小东西，不但值钱，体积也小，重量也轻，不会影响他的身法速度。
　　那些甲胄兵器之类的大件，就不在楚希声的考虑之中。
　　他仅仅拿了一把备用的雁翎刀，还有御赤阳的血雨剑。
　　雁翎刀是六品下的法器，可以替代巽风震雷刀。
　　这把巽风震雷刀的坚固程度，与绝大多数五品兵器同一等阶，可刚才楚希声在与御赤阳等人的交手当中，这把刀的刀刃还是崩出几个小小缺口。
　　缺口不大，事后磨一磨刀即可。
　　楚希声却不能不做预防，准备一把刀备用。
　　他其实有两把备用刀，不过这次事发突然，都没有带出来。
　　血雨剑则是五品下阶位的剑器，关键此物居然不是邪道法器。
　　楚希声麾下没有人用细剑，他准备事后将这东西卖掉，值很多钱。
　　其实这些人身上，多半还带了不少的丹药，魔银与银票之类。
　　楚希声却懒得去搜了。
　　这些东西事后处理起来也麻烦，尤其那些记名银票。
　　想要用记名银票让银号钱庄乖乖把银子吐出来，简直比登天还难。
　　而就在楚希声往北继续奔行的时候，他满含喜色的以右手做刀，虚空比划着。
　　刚才与血雨剑御赤阳交手的时候，楚希声对于‘虚堂悬镜’这一招又有了新的感悟，使得他的意武融一更加的圆融。
　　以至于楚希声自己都未能想到，居然能干脆利落的反射御赤阳的剑力，一击将之杀死。
　　不过最让楚希声惊喜的是，他这一刀‘虚堂悬镜’，竟在强达十一重的睚眦真意作用下，生出了几许天道之韵。
　　其威力之强，似已不下于极招。
　　半刻时间之后，前方的太子湖已经遥遥在望。
　　楚希声却眯了眯眼，脸色冷漠如冰。
　　只因前方的湖岸站了四个人。
　　他们的形貌各异，或是身形魁梧壮实，宛如铁塔；或是矮小瘦削，仿佛老猴。
　　却都无一例外，穿着六扇门的捕快服饰，身配镣铐。
　　这是一位五品红衣总捕，三位六品的红衣副总捕。
　　楚希声没有转变方向，身速也未减低分毫。
　　他整个人贴地滑行，如同鬼魅，又像是一团快速涌动的云烟。
　　楚希声一直奔行到湖岸，距离四名六扇门捕头仅仅二十丈的所在，才停住了脚步。
　　“岩鹰神捕赵七爷？”
　　楚希声看着站在四人中央处的那位老者。
　　他的剑眉一扬，语含意外：“阁下是临海郡的总捕头，为要趟我们秀水郡这趟浑水？”
　　昔日在临海郡，他还在临海舟家的引荐下，与这位总捕头见过一面。
　　甚至其余三人，楚希声也认得，‘鬼手’堪中泽，‘铁刀’骆祥，‘白猿剑’晏柳。都是临海郡著名的六品捕头，他们一起喝过酒。
　　赵七爷六旬年纪，一头苍发，双眉浓密，鼻如鹰钩。
　　这位垂着眼睑，面色肃然：“东州按察使司有令，东州六扇门需不惜一切代价，尽快将你擒拿。本人奉命而来，捉拿楚少旗主归案。”
　　他的一双手稍稍弯曲，仿佛鹰爪一样的苍劲有力，末端的指甲，则闪现着刀刃般的寒光：“我劝楚少旗主莫要顽抗！看在你我往日交情的份上，老夫必定倾尽全力，护你在狱中无恙。否则老夫认得你，老夫这对鹰爪却认不得楚少旗主。”
　　楚希声哑然失笑，继续迈步往四人行去：“那我也劝你们，早点让开为妙，不要为这桩与你们无关的事情妄送了性命。楚某刀前，同样没有交情可讲。”
　　赵七爷眉梢微扬，随后叹息了一声：“少旗主你这是何必？你在秀水郡起兵作乱，使得沿江两岸数十万人承受兵灾之苦。而一旦朝廷决议起兵平乱，更将兵连祸结，波及周围数郡。”
　　老夫知道今次的罪魁祸首，并非是你们铁旗帮。然而事已至此，还请少旗主看在浔阳，秀水与临海三郡近千万百姓的份上束手就擒，平息这场大难。”
　　楚希声不以为然的摇头。
　　他唇角微扬，流出讽刺的笑意：“我还想问官府又是何苦？为何不是朝廷将司空禅拿下？只需朝廷夺了此人的官位，秀水郡定可安享太平。”
　　赵七爷闻言一愣，随后就冷着脸，一声轻哼：“荒唐！”
　　堂堂的大宁朝廷，岂有向一个黑道大豪，江湖逆贼低头的道理？
　　此时他的一身衣袍，已经无风自舞，整个人逐渐悬于空中。
　　赵七爷的眼神则阴冷凌厉：“少旗主执意如此，那就休怪老夫不留情面了——”
　　他语音未落，就望见一道白光，往他的面门冲击过来。
　　那正是白小昭，它双爪挥动，锋锐宛如刀锋。
　　“五尾风生兽？”
　　赵七爷的瞳孔微收，随后就冷笑了起来。
　　这只妖类的修为弱了他一个品级，天赋却远远凌驾于他之上。
　　不过他修的是‘岩鹰神爪’，克制天下间一切体型幼小的兽类。
　　风生兽正是其中之一。
　　随着赵七爷一爪劈下，白小昭刮起的三十道风刃，果然被他一击而碎。
　　一人一兽随后交锋碰撞，发出了金铁一般的轰击声。
　　白小昭的双爪迅如狂风，快若闪电；赵七爷的岩鹰神爪则强而有力，锋锐无匹。
　　白小昭只与他交手片刻，就被压制住了。
　　她身影开始化作狂风，四处飘摆，捉摸不定。
　　赵七爷的身影则渐渐拔空，像是一只真正的岩鹰，盘卷在白小昭的上空。他在持续的对白小昭施加压力，无比耐心的寻找破绽，等待一击致命的机会。
　　就在一人一兽激烈交锋时，楚希声已经走到了‘铁刀’骆祥的身前一丈。
　　他们只需一个跨步，就可用手中兵器取了对方的性命。
　　铁刀骆祥面无表情，他一手持盾持刀：“骆某未曾想到，那次宴席之后，你我仅隔半年，就要兵戎相见。”
　　楚希声则是神色复杂：“我只是为三位不值，尔等皆是临海神捕，声誉尚可，今日却为东州按察使与司空禅的一己之私白白送命，未免太冤。”
　　白猿剑晏柳已经走到了楚希声的身后，他神色散漫，整个人显得吊儿郎当的。
　　他闻言一阵失笑：“看来少旗主自己很有信心。我倒是挺为少旗主惋惜的，阁下少年英雄，奈何为贼，已现早夭之像啊。”
　　‘鬼手’堪中泽脸色青冷，没有说话。
　　他知道自己的这三位同僚在拖延时间。
　　堪中泽有着十足信心，自信合他们三人之力，定可将楚希声击败，甚至重伤。
　　然而此人身法诡异，天赋过人，无相神宗的‘魅影云踪’更是名扬天下。
　　如果此人一心想逃，他们未必就能阻拦得住。
　　堪中泽所以乐见于三人聊天，给六扇门众多同僚合围的时间。
　　不过就在这刻，楚希声往前再次踏步，握刀的右手也青筋暴起。
　　堪中泽的瞳孔微缩：“杀！”
　　就在这一瞬，堪中泽的身影骤然往前飘飞过去。
　　他的身影似如鬼魅，一双手则在顷刻间膨胀两倍，掌上遍布着阴寒煞力，显出了青蓝色泽。
　　那不像是正常的手臂，反倒像是山精山魈之手，其中蕴藏无数煞毒。
　　楚希声却在堪中泽出手之前，就已经‘锵’的一声拔刀。
　　光阴一瞬！
　　这一瞬，楚希声周围的时光流速，降低了整整五成。
　　极招·风掣雷行！
　　楚希声这一式汇聚风雷之力的极招，虽然威力不如‘三相神刀’，速度却不在其下。
　　在‘天道之韵’的加持下，以不可思议的极速，直削‘铁刀’骆祥的额头。
　　骆祥手中的小铁盾一直护在胸前，竟来不及遮蔽自己的额头。他只能竖起自己手中的鬼头刀，封住了自己的眉心。
　　“当！”
　　随着这一声巨大的金属交锋声，二人刀锋之间火花四溅。
　　此时楚希声的巽风震雷刀却微微一侧，第二道刀罡从刀尖中突兀爆发。
　　骆祥却一声冷笑，迅速的把头往后一仰。
　　六扇门掌握着楚希声出道以来所有的交手资料。
　　楚希声此人可能身具双重刀罡一事，在六扇门内已众所周知。
　　只是下一瞬，骆祥的额头却还是被锋锐的刀罡洞穿，整个天灵盖都被削飞。
　　而就在骆祥彻底失去记忆之前，他的脑海里面就只有一个念头。
　　楚希声的刀罡，好长！
　　这个家伙仅仅七品修为，激发出的刀罡却长达三尺二寸，几乎等于一把剑的长度，宽度也超人预计。
　　且极端的锋锐！竟能轻而易举破开他高达六品上的真元罡力。
　　——这究竟是什么血脉天赋？
　　此时在楚希声后方的‘白猿剑’晏柳，已经一剑捅入楚希声的心腹部位。
　　他亲眼看着自己多年的同僚，惨死于楚希声的刀下，不由目眦欲裂，哀痛欲绝。
　　晏柳原本只用九成剑力，此时却用到十二分，力求将楚希声置于死地。
　　然而白猿剑晏柳的这一剑，却捅了个空。
　　只因楚希声的身形，骤然化为云雾。
　　——秦沐歌七品上极招‘魅影云踪·烟云天纵’！
　　当楚希声身形再次汇聚时，已经出现在白猿剑晏柳的身后。
　　“杂碎！”
　　晏柳瞳孔怒张，一剑往身后削了过去。
　　这一剑他倾尽全力，身后则现出了一只体型巨大的通臂白猿，气势惊人，威势霸绝！
　　楚希声见状却哑然失笑，他的刀势变化，仿佛化成了一片圆镜。
　　神风明镜刀·虚堂悬镜！
　　他对于这一招的运用，已经极有心得，此时在‘光阴一瞬’五成的时光流速下，这一刀更加的完美，更加的精妙！
　　噗！
　　晏柳的身躯顿时微微一僵。
　　他轰出的剑罡竟被楚希声反射而回，剑罡洞穿了他的胸膛。
　　晏柳虽然在最后一刻，避开了心脏要害，然而那剑罡还是将他的肺腑绞成了一团乱絮。
　　此时楚希声的刀，也再次挥动。
　　极招·风之痕！
　　晏柳极力的想要闪避，可此时他的气力已经消失近半。
　　楚希声长达三尺二寸的刀罡，轻而易举的将他的头颅削断下来。
　　“畜牲！给我受死！”
　　那是‘鬼手’堪中泽，他睁圆了眼睛，发出野兽一样的咆哮。一双硕大的‘鬼手’，轰击着楚希声的背后。
　　楚希声连续斩杀‘铁刀’骆祥，‘白猿剑’晏柳二人，已来不及做出任何闪避的动作。
　　他也没打算闪避，此时只站稳了马步，一刀回削堪中泽的咽喉。
　　这是极招·回电斩！
　　堪中泽的一双鬼手，已经拍在了楚希声的身后，发出了轰然震响。
　　可接下来的这一幕，却让他瞠目结舌，无法置信。
　　楚希声身前竟然生成了前后三重外罡，先后在他的鬼手轰击下层层叠叠的碎裂。
　　然而楚希声身上还有内外两层甲胄！
　　这其实好处理。
　　堪中泽的掌力刚柔兼备，能够通过柔性掌力穿透铁甲，震伤楚希声的肺腑。
　　可他却惊讶的发现，自己的掌力不但被阻拦住了，且其中至少五成力量，从对面反震而回。
　　堪中泽猝不及防，被这柔性掌力震得肺腑动荡，口中微溢鲜血。
　　不过此刻更可怕的，却是楚希声的刀已经斩到了他的身前。
　　堪中泽只能倾尽全力，试图将楚希声往前方推。
　　然而楚希声的刀速，实在太快；他的刀罡，也长的惊人；且锋锐无匹，洞金穿石！
　　随着一道血泉喷发，堪中泽的头颅瞬时飘飞而起。
　　楚希声则被堪中泽的掌力推出了五丈之外，他一边后退，一边眼神复杂的看着前方的三具尸体，发出了一声叹息：“你们这是何苦来哉？”
　　堪中泽眼前已经发黑，快要失去意识。
　　他心里在想，他们三人确实何苦呢？
　　这次真是亏大了，他们这三个临海的捕头，竟为了一个秀水郡的太守，把性命丢在这里。
　　而就在堪中泽的意识即将消失之际，楚希声已经身影如烟，往岩鹰神捕赵七爷飘飞了过去。
　　赵七爷的面上已经没有了从容之色。
　　他的面色灰白，眼神痛苦，含着无尽的哀恸之意。
　　堪中泽三人，已经跟了他六年之久，没想到会折在这里。
　　他极力的想要杀死白小昭。
　　然而白小昭虽居劣势，却不缺周旋之力。
　　她展动身法，尽量避免与赵七爷直接交锋，偶尔反击，更是犀利绝伦，使得赵七爷不得不留着三分之力用于防备应变。
　　当楚希声身如魅影般的赶来，更是一刀就将赵七爷从天空斩落。
　　楚希声招出的风刃与雷矛，就如狂风暴雨般的朝着赵七爷轰击。
　　他的巽风震雷刀则只攻不守，狂猛霸绝。
　　赵七爷能够破解白小昭的风系神通，却没法连楚希声的‘拿风驭电之手’一起压制。
　　更令赵七爷感觉棘手的是，这一人一兽似能心灵相通，雁翎刀与双爪配合，就如同一人，默契无比。
　　他们以楚希声主攻，以五尾白貂为辅。
　　由五尾白貂来抗击他的鹰爪，楚希声则专注于将那把巽风震雷刀斩入他的身体！
　　在双方交手七十个回合之后，赵七爷就被逼到左支右绌，无力应对的境地。
　　他只能冒险，一爪探向了楚希声的手腕。
　　此时赵七爷的这只右手，竟如金铁一般，强行抗击住了楚希声的刀光斩击，同时探入刀幕深处，紧紧的抓住了楚希声的右手！
　　“给我放手！”
　　赵七爷猛地发力，想要逼迫楚希声弃刀，或是捏断他的手腕。
　　却不意楚希声弃刀是弃刀了，却反手一抓，抓住了赵七爷的右手腕。
　　赵七爷运展‘岩鹰神爪’的掌力，五指死死的握紧。
　　理论来说，此时哪怕是一把六品下阶位的兵器，也要被他这一爪给捏碎了。
　　可楚希声却毫发无损，他的右手皮肤上生出了无数细小的鳞片，竟反过来强拉着赵七爷让他无法脱身。
　　“三重外罡？九炼极元紫金身？”
　　赵七爷瞳孔收缩成了针状。
　　他辨认出了楚希声修持的横练霸体，然而这内外三重外罡是怎么回事？这些细小光滑的银白色鳞片又是什么情况？
　　还有那从楚希声手腕反弹过来的鹰爪掌力，更让他莫名其妙。
　　赵七爷却已来不及细思，楚希声左手已经并指如刀，声势狂猛如龙的往他轰击过来。
　　极招·风掣雷行！
　　与以前不同的是，楚希声这一次是以‘神雷洞真指’来催发这一极招，瞬时无数的狂电蔓延四射。
　　他的刀指，在顷刻间连续穿刺不下十指，疯狂的斩击赵七爷。
　　而就在第十一指的时候，白小昭化作的小型龙卷飓风，已经穿透了赵七爷的胸膛，将他的肺腑与心脏，都绞成了碎片！
　　赵七爷口中血液横流。
　　他心知今日必将命绝于此，拼着自己的掌心被轰碎的代价，一手强抓住了楚希声的刀指，同时满含不甘与怒恨的看着眼前的少年。
　　“可恨！你这竖子智勇兼备，心狠手辣，分明是枭雄之姿，未来不知会将整个东州祸害成什么模样！只恨赵某无能，未能将你诛灭，为朝廷除此大患——”
　　楚希声则目光冷漠，淡然已对。
　　“我说过，只要司空禅为我狂叔陪葬，东州必将太平无事，什么事都不会发生。我也说了，你们如欲为虎作伥，那么楚某的刀，没有交情可讲。”
　　“为虎作伥？”
　　赵七爷不由浓眉耸动。
　　他还想要再说些什么，然而白小昭卷动起的爪刃风暴，已经将他的头颅完全绞碎！
　　※※※※
　　就在楚希声击杀岩鹰神捕赵七爷等人之际。
　　血蝠山内门弟子‘妖剪’乐文，带着包括‘山锥’朱明山，‘鬼影刀’吕寒，‘血风剑’李道规在内的一众人等，来到了血雨剑御赤阳身死的现场。
　　只是血雨剑御赤阳的躯体，连同那些水匪海盗的尸首，都已化为肉末散于周围一里地域，已经看不出什么有用的线索。
　　这里的血腥味，也吸引了山野间大量的野兽到来。
　　乐文只能看出御赤阳等人的尸体，是被风刃绞碎的。
　　密集而犀利的风刃组成强大风涡，将所有的尸体都绞为齑粉。只有几件比较坚固的法器，残留在原地。
　　其中就包括了御赤阳的一件臂甲。
　　乐文的面色难看到了极点。
　　御赤阳是几乎登上青云总榜的超天骄，未来有望地榜，在血蝠山内备受重视。
　　没想到这个前途无量的后辈，竟然陨落于此地。
　　“那头五尾白貂耗费大量法力毁尸灭迹，一定是想要隐瞒什么。”
　　朱明山目光阴冷，扫视着周围：“如果不找出其中的秘密，我们只怕难以将此人击杀。”
　　鬼影刀吕寒则心有余悸。
　　他原本是被预定镇守于此处要道的，是因昨夜‘妖剪’乐文到来之后，为保全御赤阳这个超天骄，强制性的将御赤阳安排在后方，才让他躲过此劫。
　　当楚希声转道一路向北，实力与他相差无几的御赤阳就没了性命。
　　鬼影刀吕寒随后深呼了口气：“我不知这其中藏着什么秘密，只知此处一个御赤阳，三个六品下，合力都挡不住楚希声，御赤阳放出烟花之后，甚至没撑过一百个呼吸！”
　　他们为围杀楚希声四面拉网，以昨日调集的七名五品与六十七名六品战力为骨干，组成了二十多支队伍。
　　他们彼此间隔着十余里，组成了一个巨大的包围圈。
　　理论来说，只要御赤阳发信示警之后撑过一百多个呼吸，周围的队伍就可闻讯而来，进入目视距离。
　　在五十个呼吸内，就可用弓弩等武器施以援手。
　　问题是他们的人赶来之后，甚至没法看到楚希声等人的背影。
　　乐文则抬手一招，将山野间散落的几枚银针招入手中，仔细打量。
　　“这些‘神仙劫’都已激发过了，总数十六枚！”
　　也就是一万六千枚银针，都拿楚希声无可奈何。
　　‘妖剪’乐文脸色凝重：“通知下面，即刻起把人手合并，必须二百人一组，每一组至少得有一名五品，五名六品与三十枚‘神仙劫’，另外再想办法调度一些‘九连星’重弩，这种威力巨大的重弩，可能更有效。”
　　他与鬼影刀吕寒等人一样，也是血蝠山的内门弟子，不过因元功已达五品巅峰，血脉天赋也接近于天柱级，地位更在这几人之上。
　　乐文来东州，原本是为办一件私事，却在昨日接到血蝠山的令符，连夜赶至此间援手，临时主持围杀楚希声一事。
　　乐文原本想来，一个个区区七品而已，只要他们能把人找到，就可以手到擒来。
　　可时至此刻，他却觉此事意外的棘手。
　　血风剑李道规也觉头疼棘手：“九连星重弩我会尽力调度，不过我听说如今市面上的九连星，已被铁旗帮扫购一空，估计剩不下多少了。”
　　他是本地的地头蛇，此事只能由他来操办。
　　随后李道规又神色发苦：“问题是这样组队之后，我们根本没法封住他的去路，我们血蝠山的人不够。”
　　何况楚希声一路向北，已经把他们中的绝大多数人都甩在后面。
　　“堵不住人，总比在他刀下全军覆没的好。人分得太散，只会被他各个击破。”
　　妖剪乐文面色平静的微一摇头：“去个人，与那些杀手与捕头交涉，让他们帮忙。这次秀水郡太守下了大手笔，据说东州六扇门的几乎倾巢而动，五六品级别的金银牌杀手也来了四十多位，还有更多的人在往这边赶。不过我们若还各自为战，我们堵不住他。”
　　就在此时，乐文望见前方一只血蝠，从空中落了下来。
　　这血蝠落下后，倒挂在了前方树上，紧闭着眼睛，似已入睡。不过在它的额头前方，却凝聚出一个细小如手指头的人形魂影。
　　“一个坏消息，岩鹰神捕赵七爷死了！连同他三个部下，一起死在楚希声与那头五尾白貂手中。看整个战斗过程，应该不超过五十个呼吸。”
　　在场人等‘嗡’然震动。
　　岩鹰神捕赵七爷虽不是什么天柱与超天柱级别的五品，却也是五品中较为冒尖的。且经验丰富，法器完备。
　　此人与他三个部属联手之威，比之御赤阳这些人还强大得多。
　　妖剪乐文也不由面色微凝，他看着眼前借助血蝠灵力化形的血蝠山术师：“这头血蝠，可记清楚了楚希声的血液气味？”
　　“他们都没有受伤，怎么去记气味？”
　　那术师一声轻哂，随后一声轻咦，语声凝重道：“麻烦了，你们的师弟代磊已被人打死！被一拳轰杀。那两个神秘高手当真可怕，比之八臂金刚剑步烟城与叶知秋更可怕，至今以来，死于他们手中的杀手与血蝠山五品门人，已经达到七人。都是落单之后被袭杀，没人能在他们的手中撑过一个回合。”
　　妖剪乐文心脏不由微微一抽。
　　他的师弟代磊，绰号火焰刀，是足以与岩鹰神捕赵七爷并驾齐驱的高手。
　　也是不久前，血蝠山调来增援的门人，居然就被人一拳打死？
　　这次的任务，不但棘手，而且凶险万分！
　　真不知那两个神秘高手是什么身份，如此凶残？
　　妖剪乐文不知道的是，此时的计钱钱，正蒙着脸站于湖畔旁，看着眼前一位穿着黑衣，腰配两把细剑的男子。
　　计钱钱看着此人脖颈上绘着的一副双凤交缠的图腾，目现厉泽：“你是杀生楼的金牌杀手，双凤刀康明？”
　　康明神色凝然，他双手按刀，眼含警惕的看着计钱钱：“本人行不更名，坐不改姓！你既然认得我的这副双凤图腾，岂能不知我的身份！那么阁下又是谁？堵我前道，意欲何为？”
　　计钱钱则挑了挑柳眉：“是你就好，我怕杀错了人。”
　　康明听到‘杀’字一词，就感到对方的狂暴武意，如山岳般的压过来。
　　他神色一凛，抢先拔剑。
　　然而康明却发现他的剑势如蜗牛般的迟钝，自己的神念在对面此人的武意面前，就如蝼蚁般的藐小。
　　下一瞬，他的躯体就轰然爆裂，炸为血液粉尘！
　　计钱钱一拳将康明打死，就毫不停留，往另一个方向行了过去。
　　此时她的神念，已遥空锁定了另一位五品！
　　计钱钱的目光，则泛着一抹冰冷的寒意。
　　——她会让这些秃鹫般汇聚过来的杀手知道，杀生楼那二百万两魔银，没那么好拿！


第二百五十四章 缟素
　　五月四日，江南郡城几乎全城缟素。
　　尤其是临近城北水营的部分城区，足有三千余家升起了白幡。
　　街道上则行人稀少，市面萧条。
　　在街头巷尾，人们偶遇时也是面带愁容。
　　城中的酒楼茶馆，还有官府设下的众多告示牌前，那些聚集的人群更是开口不离楚希声与铁旗帮。
　　而此时的总督府大堂，气氛正压抑低沉到了极点。
　　东州总督王升在堂中上首处肃容端坐。
　　这是一位年约八旬，精神矍铄的中年男子。
　　他现在的确是‘中年’，对于王升这样修为晋入三品，寿达三百年的人来说，八十年的岁月才仅仅只是他岁寿的三分之一。
　　他不但寿命悠长，还精通驻颜之道，面貌只有三十岁许，五官英挺，丰神如玉。
　　唯独王升的脸色，青冷到快要滴出水来。
　　他的语音当中也含着无尽的寒意：“江南郡水师营之前不是才刚向总督府报捷？说是已经击溃铁旗帮，正往下游城东码头进发，怎么会忽然遭遇大败？不但损兵折将四千余人，还折损战船六十七艘？难道是董天岳虚报战功？”
　　董天岳，正是江南郡水师营指挥使。统帅百二十艘战舰，一万三千水师兵马。
　　“总督大人，董天岳绝无此胆！”
　　王升的语音才落，堂下就有一位年轻人开口回复。
　　此人是总督幕府咨议参军，他双手抱拳：“我刚才详查所有战报，可以断定董天岳是中了诱敌之计。铁旗帮使计诈败，将江南郡水师营与十七连环坞的大船诱至宽阔河面，再以三千强弓手预伏于此。
　　他们顷刻间连发四万支箭，箭雨威势浩大，几乎横扫了所有战船的上层甲板，令江南郡水师营的兵将损伤惨重。此时铁笑生又组织数千精兵跳帮登船，最终导致我方大败。”
　　王升的眉头大皱：“既然是中了诱敌之计，为何董天岳未在战报中提及？还有，他们哪来的三千强弓手？”
　　南方军中所谓的‘强弓手’，至少都得八品阶位，能够手持二十石的军中重弓，一刻之内连开三十次，还得有百步之内，命中靶心的本事。
　　换在北方的那些边军，标准还要提高不少。
　　三千强弓，确实一个齐射就可将五六艘战舰的甲板扫空。
　　问题是铁旗帮，哪来的这么多八品强弓手？
　　“董天岳之所以未提及，想必是羞于启齿，担心大人责备的缘故。”
　　年轻的咨议参军，语声从容的答着：“至于那三千强弓手，应当是出自于西山的猎户。那些山中的猎户，绝大多数修为都在九品巅峰，他们只是无钱购买秘药，无法晋升修为。
　　而如今铁旗帮横扫沿江所有乡豪大户，不论是八品秘药还是二十石的军中重弓，都不难搜集。”
　　王升闻言一愣，秀水郡是南方的产药大郡，铁旗帮临时凑齐两三千副八品下秘药确实不难。
　　至于二十石的重弓，大宁武德充沛，乡下哪家豪族没保存个百八十把？
　　乡下械斗争水争田，可是凶残极了，动辄一两万人，配备大量甲胄兵器，仿佛行军打仗。（1991年湖南郴州两村五千人携枪携炮混战三天。）
　　不过他还是满含不解：“那么他们又是如何将这三千强弓手送过去的？我们总督府与锦衣卫的密探都是瞎子吗？就这么眼睁睁的看着？
　　天平军就在古市集，他们就没看到对面江上有什么动静？还有，这三千猎户在水上怕是连站稳都很困难，他们还能参与水战，在船上开弓射箭？岂非荒唐？”
　　年轻的咨议参军陷入凝思：“应当是借助了浓雾与运粮船，最近城东码头终日都是云雾笼罩，他们每天都有十艘大船从此处出发，运送粮草与箭支前往上游。如果我猜的没错，这三千强弓手应该是混入这些粮船之内，避开了我们的密探耳目。
　　至于他们如何开弓，我在战报中看见了一句话，铁旗帮连船如城！他们是将几十艘大船连在一起，且西山一带溪河密布，又临近神秀江，这些猎手不像是北人那样完全不通水性。”
　　何况秀水郡那边的战报都来了，这确实是一场让江南郡水师营伤筋动骨的大败，还能够怎么荒唐？
　　王升无话可说。
　　他其实也能从这些战报中，推测出几分真相，只是不愿意接受这个事实而已。
　　“这个董天岳，真是废物无能之至。”
　　王升揉着眉心，只觉无比头疼：“我让他去浔阳郡，是去协助浔阳郡衙清除江上的水匪。谁让他擅作主张，去给十七连环坞一群水匪做刀，进入秀水作战的？
　　他如真有能耐战而胜之也就罢了，偏不知自己几斤几两，让我精锐水师损伤殆尽！”
　　哪怕是一只一万三千规模的州军全军覆灭，都不会让王升怒恨至此。
　　问题是水师与陆师不同，水师那些大型战舰可都值钱得很，且都难以打造。
　　制作一艘战船的过程极端复杂，他们首先要收集合适的大木，用长达半年的时间阴干，随后打造的过程中，还要聘请术师嵌入大量符文，用于保障船只的坚固性。
　　水师的那些将士，丢了也就丢了，只需舍下一点抚恤钱，再往外招人便是。
　　反正这天下间的武修不知凡几，死了一茬又生一茬，取之无穷，用之不尽。
　　可这些战船损失了，江南郡水师营的战力一两年内却都无法恢复。
　　除此之外，船上的那些八臂床弩与蝎子弩，投石机，甚至是四臂诛神弩，都是非常值钱的军械。
　　董天岳可恨的地方就在于，他将整整五十四艘全新的战船，四架四臂诛神弩，以及价值数百万的军用重器都丢给了铁旗帮，让那些逆贼在江面上的战力大增。
　　年轻的咨议参军这次却没有答言。
　　董天岳没有总督府的许可，岂敢妄自出战？
　　之前的几天，江南郡水师营都是眼睁睁的看着十七连环坞在铁旗帮攻势下死伤惨重，都对之不闻不问。
　　秀水郡这场大败，实质还是总督府顶不住内外压力，暗示董天岳往下游‘试探’的缘故。
　　不过事情到了这个地步，只能由董天岳背锅了。
　　也是董天岳自己无能轻敌，导致麾下水师大败，咎由自取。
　　他只是面色诚恳的抱了抱拳：“总督大人，铁旗帮源自于昔日的崇州水师营，帮中有着将近两千精通水战的老卒。自崇州水师营覆灭之后，其中大半人依靠水上经商，身家丰厚，不但修为六七品者不乏其人，且战图法器齐备，战力坚强。
　　他们还有众多人力，笼络了秀水数万船工苦力为己用，如今再得这五十四艘军用战船，可谓如虎添翼，如龙得水。
　　那三千强弓手的战力更可比拟边军精锐，放置于正面战场，足以压制万人规模的州军。我还听闻，铁旗帮从秀水郡之西收纳一万五千名孔武有力的矿工，全员戴甲，日夜操训。
　　他们还在这数日当中，掠夺魔银神金达七百万两，各种物资无数，用这些银钱大肆收罗雇佣好手，还向外高价收购了一件三品宝甲与众多的弓弩法器。
　　据锦衣卫的消息，他们已经招纳了两位五品高手，都是来自北方的绿林豪侠，身列黑榜，得闻楚希声仁义之名前往投奔。此外加上董天岳丢下的四架四臂诛神弩，他们的诛神弩数量，已达十三架。
　　如今的局面，总督府已不可再做壁上观。无论是战是抚，都必须先有个决策。否则这铁旗帮的实力与日俱增，多拖一日，他们的实力就越壮大一分。我们再不做出应对，事态迟早失控。”
　　总督王升凝着眉头，唇角处溢出了一丝苦笑。
　　他何尝不知自己该早做决断。
　　可这决断真不好做。
　　秀水郡太守司空禅的身后是宫中权宦，不会任他摆布。
　　近日此人更是合同秀水士绅投入千万两魔银的财力上下勾连，千方百计的钉死楚希声与铁旗帮的谋逆重罪，也使得他这个东州总督陷入尴尬境地。
　　他已经没法将秀水的这场风波当成普通民乱处置，如果就此向铁旗帮低头妥协，更会引来政敌与众多御史的攻讦。
　　可是站在司空禅一方，平灭铁旗帮，总督王升却咽不下这口恶气。
　　司空禅与东州按察使联手以下逼上，已经犯了官场大忌，将他深深得罪。
　　站在司空禅的立场，可能是别无选择，王升却无法容忍。
　　如东州官场人人如此，那么他这东州总督还有什么权威可言？
　　且想要平灭铁旗帮谈何容易？
　　自楚希声举旗起兵之后，声势日盛，如今在江上有水师五万，陆上则有能战之兵至少三万人。
　　而今就连魏莱统辖的一万七千天平军，都被迫离开古市集，退后十里扎营，以避铁旗帮兵锋。
　　魏莱担心的是，铁旗帮将三千强弓手与众多军用战舰调回，沿古市集所在的东岸漫射。届时天平军必将无力反抗，损失惨重。
　　铁旗帮的高手阵容也相当可观。
　　哪怕不计那几位神秘高手，只以铁旗帮最近招纳的几位黑榜高手，也足以取代铁狂人，支撑住铁旗帮的门庭。
　　何况铁旗帮如正式造反，魔战楼一定会插手其中，派遣大量高手前来。
　　整个东州得为此调度多少军力？多少高手？多少钱粮？多少器械？
　　如果最后围剿失利怎么办？
　　王升思及此处，只觉胸中气息逆走，如针般攒刺他的心肺，脑壳里面则仿佛有一万个锣鼓在敲打，嗡嗡作响。
　　他现在恨不得直接撕碎了那个秀水太守司空禅！
　　“那么泰山那边呢？”
　　总督王升揉着额角：“司空禅不是已倾其所有，在雇人围剿楚希声？据说血蝠山也是骑虎难下，死伤惨重后动了真怒，他们还没法拿下楚希声？”
　　年轻的咨议参军神色凝然，微一摇头。
　　坐在王升一侧的总督府长史，则神色默默的将一本薄薄的文册，送到了王升面前。
　　总督王升拿在手中一看，发现书册封面上的文字，赫然是《论武神机·东州志·铁旗帮增刊》。
　　他眉稍微扬：“这增刊何时发布的？看来论武楼那位谢楼主，还是没能扛住。”
　　王升对于东州论武楼两位正副楼主的斗法早已知悉。
　　甚至谢真卿的身后，还有他这个东州总督的支持。
　　司空禅想要让论武楼发布增刊，进一步钉实楚希声的罪名，王升岂能令其如意？
　　不过这个谢楼主到底是一个女子，没有一点担当。
　　这才几天时间，就撑不住压力了。
　　当总督王升翻开这本只有三十多页的文册，面色就再次一沉。
　　楚希声跻身黑榜高位，被东州论武楼排在东州黑榜第三位一事，一点都没有出乎王生的意料。
　　就在前日，东州按察使司又提升了对楚希声的赏格，高达十四万四千两魔银！
　　真正让王升感觉头皮发麻的，是楚希声的介绍下面，那一长串的人名！
　　‘岩鹰神捕’赵七爷
　　‘临海三剑’之首王庆兵
　　‘石甲虎’米常
　　‘天星手’古应魁
　　——
　　自四月二十五日，城东码头之战以来，死于楚希声与那只五尾风生兽联手的五品高手，已经计有七人之巨。
　　在后面的名单更长——
　　‘水袖’左光正
　　‘血雨剑’御赤阳
　　‘鬼手’堪中泽
　　‘铁刀’骆祥
　　‘白猿剑’晏柳
　　‘铁剑’栾秀
　　——
　　总数赫然达四十三人之巨，全都是有名有姓的六品高手，其中有幸登入过名侠榜的有十几位，甚至还不乏御赤阳这样战力五品的存在。
　　总督王升继续翻动书册，只见后面还有着一长串的人名，数量更是让人心惊胆战。
　　‘山锥’朱明山
　　‘火焰刀’代磊
　　‘血眼剑’琼化及
　　‘双凤刀’康明
　　‘青龙拳’成维森
　　——计有五品高手二十四人，六品八十五人，都是死于两位神秘高手。
　　被八臂金刚剑步烟城与叶知秋击杀之人，还未计算在内，只因这二人，一个是无相神宗外门，一个是被铁旗帮雇佣。
　　至于六品之下，无算！
　　这简直是东州武林的一场浩劫！
　　十日前只怕谁都没想到，在铁旗帮铁狂人死后，整个东州八郡武林会付出如此代价。
　　将近十分之一的五六品高手，竟都在数日之内陨亡于太子湖到泰山郡的那片狭长地带。
　　尤其是杀生楼，血蝠山与六扇门，无不是伤亡惨重，死者众多。
　　“论武楼是在半个时辰前发布的增刊。”
　　总督府长史的神色万分无奈：“不是谢真卿扛不住了，而是东州按察使司一纸公文，将此事捅到了礼部左侍郎面前。加上六扇门折损了四位五品红衣总捕后也雷霆震怒，青龙一脉十七位总捕头联手向论武楼施压，又有宫中权宦递了纸条出来。礼部左侍郎无奈，勒令谢真卿不得插手这次铁旗帮的增刊。”
　　此事的棘手之处在于阉党及东州按察使等人走的是正规程序，堂皇正大。
　　他们可以想办法拖延，却没法阻止。
　　一旦露了形迹，必定会被弹劾。
　　“今日这增刊一发，江南郡满城为之一寂，百姓谈之色变。东州论武楼主王朝阳在他的文章中，对铁旗帮极尽栽赃污蔑之能事，将楚希声宣扬成穷凶极恶，丧尽天良的恶人。不过楚希声与铁旗帮的战绩，确实惊人，他们已令整个东州武林元气重伤。对了——”
　　总督府长史又想起了一件事：“就在一天之前，天机阁也发布了新一期的《天机武谱》。那边可能是知道了楚希声在太子湖的骄人战绩，将楚希声列为青云总榜八十六，神秀十杰刀的排位也提升到了第七席。”
　　堂下与会之人不由一阵嗡然。
　　青云总榜与神秀十杰刀的含金量极高。
　　能够进入青云总榜前九十名的只要不死，基本都能踏入地榜。
　　总督王升却只在意楚希声一人。
　　“我只想知道，司空禅能否在泰山郡杀死楚希声？”
　　他拖延这么多天，就是为给司空禅机会。
　　如能解决楚希声这个罪魁祸首，那么总督府自能顺水推舟，将铁旗帮夷平。
　　“很难！”
　　还是那位年轻的咨议参军，他面现出苦笑之意：“楚希声与那只五尾风生兽正于泰山郡内转战游击，此处是出了名的地形复杂，周围左右的视野被山丘阻隔，最远只能到三里外，武修的神念灵识也不能及远。
　　楚希声在内行踪不定，忽左忽右，忽东忽西，如神龙见首不见尾。血蝠山等势力则陷入两难境地，他们虽然在山中布网搜寻，可每个网点的人少了，撞见楚希声就是必死之局。网点的人如果多了，这张网就势必稀疏，无法堵截住楚希声。
　　我甚至怀疑，楚希声是有意将他们诱至泰山郡，反过来将之猎杀除灭。现在无论是血蝠山，还是六扇门，又或是杀生楼，都是风声鹤唳，草木皆兵。他们的五品都在抱团行动，数量少于三人，就绝不敢进入密林深山。所以他们的那张网，其实千疮百孔。”
　　咨议参军的话说到这里，又一个转折：“不过六扇门与血蝠山，都不可能善罢甘休，势必还有更多高手前来援手。自五日前，司空禅将杀生楼的悬赏提升到三百万两魔银，许多外州的高手也在赶来，甚至引来一些四品高人的兴趣。所以一切都很难说——”
　　总督王升则陷如沉思。
　　他的咨议参军没有给他想要的答案，却把所有有用的情报给他讲明白了。
　　许久之后，王升脸色凝然：“准备从各地调集兵马！十日之内，天平军所有四万兵马需全数入驻古市集，另从江南郡与浔阳郡抽调郡军二万，合同我麾下总督标军两万人，平难军三万人，进驻浔阳郡临秀县城。
　　另由总督府负责筹备粮草，需得尽快准备供十万大军征战一月之粮。此外再请吴王殿下派两位四品供奉过来，代替我坐镇江南郡城，以防宵小作乱！”
　　他还是没决定，该用什么方法平息秀水之乱。
　　不过事先做好平乱的准备，是决然无错的。
　　哪怕是要与铁旗帮谈判，招安楚希声，也必须先以势相逼。
　　而一旦选择平叛，王升准备亲自统军，在最短的时间内将铁旗帮扫平。
　　近年东州地面贼匪众多，邪教猖狂，魔徒遍地，还有众多地榜级别的魔头大孽，巨灵大妖聚众隐匿于南方七千里云梦大山。
　　如果战事迁延日久，必定举州动荡，群邪峰起。
　　所以平乱的速度必须快，越快越好！


第二百五十五章 是他！
　　秀水郡城东码头，整个码头地带薄雾笼罩，烟云缥缈。
　　当铁笑生乘着一艘快船抵达城东码头的时候，首先放眼眺望，看向了西面方向。
　　在西面薄雾笼罩的范围之外，距离郡城四里左右的官道旁边，赫然插着一排长约两丈的木桩。
　　这些木桩上面，都挂着一具鲜血淋漓的尸体，数量则高达四十五具。
　　他们都有同一个特征，都是胸肺部位被人一刀轰碎，周围还有烧灼的痕迹。
　　铁笑生一看就知道这是赤龙一脉的‘赤火斩’。
　　只是出手之人有意示威，没有把他们的尸体全部燃成粉尘。
　　铁笑生熟悉东州，对东州的江湖典故，各方人物了如指掌。
　　所以当他仔细辨识，发现这些尸体当中，有不少人都是东州颇有名气的杀手，或是独来独往的魔道武修。
　　“赤龙遗族吗？”
　　浔阳堂主陆九离这次也追随铁笑生回归总舵。
　　他目力没有铁笑生好，不过也依稀能辨识那些木桩上的情景，他的神色略含异样：“这人的实力好强，第三个木桩是费拓罗，凌云魔宗的五品高人。看此人的情况，竟仿佛是没能做任何反抗，那人一刀就将他斩死了。”
　　“走吧！”
　　铁笑生则若有所思，随后就大步流星的继续往一艘万料大船行去。
　　当他们走入这艘大船的第二层，位于舰艏位置的那间临时公堂，只见铁旗帮几位留守总舵的外堂堂主，还有西山堂系统的诸多要员，都赫然在列。
　　年约十四，身姿娇弱瘦小的楚芸芸，正从堂中上首起身。
　　她望见铁笑生二人进来，微觉意外：“铁副旗主来的好快，我等才刚准备外出迎接。”
　　楚芸芸是一语双关。
　　她是半个时辰前才发出信符，召铁笑生返回总舵议事的。
　　没想到只隔了这么点时间，铁笑生就已回归。
　　还有，他们一众人等才听外面值守的帮众大声通传，道是副旗主与浔阳堂主返回总舵，这两人就走了进来。
　　“迎什么？这都什么时候了，我们不讲虚礼。”
　　铁笑生摆了摆手，直接走到了楚芸芸的右下首处坐了下来：“接到代旗主信符的时候，我们就在返回秀水郡的途中，于是铁某又以真元催发船只，加快了速度。就不知代旗主招我二人回归，有何事要议？”
　　铁笑生的言语神态，都颇含尊重。
　　并未因楚芸芸的年轻而心生轻慢。
　　虽然一开始，铁笑生对楚希声离去前，令楚芸芸掌铁旗帮一应事务的处置颇感不安。
　　不过类似的事情，之前就发生过一次了。
　　楚希声护送左氏父子前往京城的时候，就是由楚芸芸代掌西山堂，且在黑熊山取得了一场辉煌大胜。
　　所以此女在西山堂内部颇有声威，也很得那些猎户的拥戴。
　　且铁笑生远在二百里外，与十七连环坞及江南水师营连场大战，对于城东码头的总舵鞭长难及。
　　而此时的铁笑生，却又是另一番观感。
　　这对楚家兄妹，居然都是当世人杰。
　　兄长固然是少年英雄，妹妹却也是巾帼不让须眉。
　　自四月二十五日，楚芸芸接掌总舵以来。铁旗帮在秀水郡城附近的一应事务，全都井井有条，竟未给官府任何可趁之机。
　　总舵给前方水师提供的各种粮草兵器，也从未短缺过。
　　昨日水上的那场大胜，楚芸芸更居功至伟。
　　如非是楚芸芸送至前方的三千强弓手，铁笑生纵有不逊于铁狂人的水战之能，也难为无米之炊。
　　他只能倾尽所能，阻延江南郡水师营的攻势，同时借实战操训船工苦力，看看能否在数十日后破敌，哪里能有昨日的那一场大胜？
　　楚芸芸则没有即时答言，她先上下看了一眼铁笑生：“铁副旗主，感觉你这身甲胄如何？”
　　楚芸芸没跟着楚希声叫铁叔，她也是二十九岁的人了，扯不下这个脸。
　　铁笑生闻言，当即低头看了一眼自己身上的明光宝甲。
　　他的浓眉一扬：“很不错！有了这套‘魔犀神力甲’，即便任道行恢复过来，我现在也有把握在一百个回合内，正面将他击败。”
　　他们‘混元铁甲功’的特性，就是身上的战甲越强，战力也就越强。
　　这其实是另一种形式的横练霸体，激发甲胄中的庚金之气，结合自身修持的戊土之力，化为护体神罡，可兼得内外之长。
　　这套‘魔犀神力甲’，虽然远不及完全体的‘铁浮屠’，较之封印状态的‘铁浮屠’却不差多少。
　　“不过这可是一件三品下阶位的宝甲，总舵为此花了不少钱吧？”
　　“没花钱。”
　　楚芸芸摇着头：“是以物易物得来的，我们得了不少珍贵的药材与炼器材料，还有两份四品下秘药的主材，由神机门做中介，换了这件宝甲。”
　　铁笑生微觉肉疼，忖道这代价也很大了。
　　两份四品秘药的主材，都足以招揽两名五品上阶位的武修！
　　这些东西，只用来换一件三品宝甲，其实很不划算。
　　不过他明白楚芸芸之意。
　　铁旗帮不缺高手，缺的是能够站到台面上独当一面，且足够可靠的高手！
　　楚芸芸花费如此代价，为他换取此甲，是为让他撑起铁旗帮门梁的。
　　此时楚芸芸神色一肃，朝着自己桌案上的舆图指了指：“这次招你们回来，是为接下来的战事。据媚娘的消息，司空禅正纠合秀水郡的诸多世家豪族，在州城与朝中活动。他们挥金如土，四处行贿，极力的罗织罪名，钉死我铁旗帮谋逆之罪。
　　而今东州总督王升意向不明，此人性情谨慎持重，优柔寡断。他既不愿出兵，冒险平叛；也不愿顶着被御史弹劾的风险，照拂我铁旗帮。
　　我预计朝廷重压之下，此人很可能会妥协。而一旦州城动用大兵，我们必须得做好应对东州十万到十五万朝廷官军围剿的准备。”
　　此时堂中一阵嗡然作响，与会众人都面色凝重。
　　自铁旗帮起兵以来气势如虹，一应战事无有不胜，所向披靡。
　　不过这都是在郡军与十七连环坞的头上取得的胜绩。
　　而这次他们的对手，却是整个东州的精锐兵马。
　　铁旗帮不但要面对十数万大军，还要抗击东州数位四品阶位的大将。
　　尤其东州总督王升，乃是鼎鼎有名的地榜高手！
　　其势犹如泰山，让人望而生畏。
　　浔阳堂主陆九离则面色微白，苦笑道：“应当不至于吧？我们才刚击破江南郡水师营，他应该知道我们铁旗帮不好惹。东州州军或能将我铁旗帮扫平，可他王升必定要崩断一口牙！”
　　楚芸芸斜扫了陆九离一眼：“正因我们击破了江南郡水师营，王升才更需出兵平叛。秀水郡的事，他已压不住了，京城兵部与刑部不可能再当做不知道。
　　为防事态超出掌控，王升也必须做出反应。在那位总督的眼里，我们铁旗帮的份量，终究及不上宫中那位权宦。且哪怕是为防万一，我们也得做好应敌的准备。”
　　陆九离顿时哑然无辞。
　　其实他心里清楚，当前铁旗帮的局面确实在不断恶化。
　　东州总督决意围剿的可能超过九成。
　　楚芸芸已注意到了堂中的气氛过于凝重，略显消沉。
　　她神色淡淡道：“诸位大可不必如此，此战我已有破敌之策。东州官军确实精兵如雨，强将如云，正常的交锋，我们确不是朝廷对手。不过兵法有云，夫地形者，兵之助也，料敌制胜，计险厄远近，是为上将之道。秀水郡内，恰有一处地形可助我们破敌，你们且看此处——”
　　铁笑生初时听楚芸芸说到‘破敌之策’时，心里是不肯信的。
　　楚芸芸不过是十四岁的女孩，也没统过兵，哪里能想出什么合适的破敌之策？
　　多半是楚芸芸想当然而已。
　　不过也难为她了，此时楚希声被迫远遁，整个帮派的担子都压在了楚芸芸身上。
　　此女不但得代楚希声处理帮中的繁杂事务，还得应对铁旗帮越发恶劣的危局。想必她也确实为此日思夜想，苦心孤诣的谋划过了。
　　不过当铁笑生循着楚芸芸葱嫩的手指，看向了舆图上的某个方位，不由微微一愣。
　　“九刀坞？”
　　“正是九刀坞！”楚芸芸微一颔首：“我意使浔阳堂主陆九离为首，统带在场诸位外堂堂主，以及一千核心帮众，五千矿工进入九刀坞，在此处修筑大坝，蓄积九刀河上游之水。”
　　浔阳堂主陆九离蓦然起身，定定的看着舆图：“代旗主的意思是，蓄九刀河水势破敌？”
　　他瞳孔先是微微收缩，随后就现出了一抹兴奋之意。
　　九刀坞的北面，本就有着一片小湖泊。
　　而在九刀河的两侧，全是高耸群山。
　　他们如在此处筑坝，轻易就可积蓄出大量河水。
　　一旦这大水冲出九刀河，定可漫卷神秀江两岸数十里地域，甚至是冲垮数万大军！
　　堂中的其余诸人也不自禁的纷纷立起，汇聚到了舆图面前。
　　“水火无情，有伤天和，不得已而为之！我们是否要用此策，就看那位总督大人怎么选择了。”
　　楚芸芸的目光暗了一暗，语中却含着不容动摇的决然狠辣。
　　“神秀江这段江面，西岸是西山群山，山势挺拔陡峭，道路险阻难越。王升如欲从州城出兵，必定是从东岸走。
　　明日起，副旗主可率五万水师入驻东岸的上留县，我另外再调一万兵马给你。你需在此设防，并以坚壁清野之名，尽量将周围的百姓撤走。”
　　陆九离忖道这位楚小妹，还是宅心仁厚。
　　他看着舆图，陷入了凝思：“此策确可破敌，不过我们在九刀河筑坝，未必就能做到毫无声息，如果被他们的探子查得究竟怎办？”
　　楚芸芸闻言微微一笑，她身姿闲雅从容的坐了下来，拿起旁边一盏热茶，捧在了手心。
　　“世人皆知，九刀坞是我兄长为铁旗帮准备的后路，陆堂主就用修筑九刀坞寨墙的名义带人过去。如果此事暴露也无妨，王升的州军同样难越上留县一步。他们不先破九刀坞，打破九刀坞的水坝，如何敢强攻上留？”
　　陆九离的眼不由微微一眯。
　　九刀坞地形险要，哪里是那么容易攻破的？
　　在西山之内，州军的兵力优势根本无从发挥。
　　“足够了！”
　　铁笑生的眼里闪着异泽，他重重一拍舆图：“我们就在上留县迎敌！只要能把战局拖一个月，王升就必须招安我铁旗帮！朝廷那些御史与阉党，也无可奈何！”
　　此时他又神色微动，看着楚芸芸：“对了！小楚呢？他在泰山郡怎么样？什么时候回来？”
　　楚希声在泰山郡转战游击，‘独力’斩杀了数十位五六品高手，使得铁旗帮上下士气大振，都与有荣焉，对这位少旗主更加钦服。
　　不过铁笑生还是很担心楚希声的安全。
　　“他应该快回来了。”
　　楚芸芸先是往窗外看了一眼，随后就嘘了一口气，吹散了茶杯上的蒸腾白汽，轻轻的啜了一口茶。
　　“血蝠山与杀生楼的人，其实已困不住他。不过他说还要做一桩大事，得一两天之后才会归来。”
　　此时堂中，混在人群中的李神山，正定定的看着楚芸芸。
　　眼前这少女的运筹帷幄，料敌制胜，让他想到了霸武王秦沐歌。
　　然而霸武王殿下统军时，从来都是霸道果决，雷厉风行，锋芒逼人的。
　　楚芸芸却又是一种不同的风格。
　　她娴静温和，从容不迫，举重若轻，竟是轻描淡写，三言两语间就将铁旗帮覆灭的危局化于无形。
　　※※※※
　　楚芸芸在城东码头召开军议时，楚希声正在泰山郡的一座小山丘上，就着一团篝火，吃着一只烤制的野猪腿。
　　此处浓郁的肉香，飘散在原野之间。还有七条大得吓人的野猪腿，正被木杆穿刺着，架在火上烧烤，不时有油脂滴下，发出‘兹兹’声响。
　　楚希声的左边则是‘八臂金刚剑’步烟城，右边是五尾白貂白小昭。
　　按说他在这个时候生火烤猪，是非常危险的事情，毕竟这附近还云集着数百位高手，想要将他置于死地。
　　不过此时的楚希声，却一点都不担心会暴露行踪。
　　他在这里生火，本就含着几分挑衅的味道。
　　楚希声与白小昭，已经很久没有开张了。他们的战绩都集中于数日之前，刚进入泰山郡的时候。
　　可自从那些六扇门的捕头，杀生楼的杀手与血蝠山的魔修，在泰山郡中死伤狼藉之后，这些人就异常谨慎。
　　他们在山中结网搜寻，从来都是一两百人抱团。
　　许多时候，那些高手宁愿错过截杀楚希声的机会，也不愿落单。
　　所以这几天，他们的收获都乏善可陈，今日一天才杀了几个杀生楼的独狼。
　　“少旗主手艺不错，这荒山野岭，缺盐少油的地方，居然也能把野猪肉烤的这么好吃。”
　　步烟城狼吞虎咽，大口吃着肉：“不过你准备何时返回秀水郡？你想要用这篝火，引四十里外那些人过来，不过看他们的模样是不愿意上当了。少旗主你继续待在这里，已经没什么意义。”
　　他是五天前与楚希声汇合在一起的。
　　那两位神秘高手如神龙见首不见尾；叶知秋则因六扇门之故，没法直接现身于楚希声的身侧，只有他毫不在乎，与楚希声凑在一起合力应敌。
　　他们甚至有了一套战法。
　　楚希声会用各种方法引诱敌人前来，导致这些五六品高手前后脱节。
　　此时步烟城正面阻敌，楚希声与白小昭合力施以袭杀。
　　这一战术屡试不爽，曾在一日之内连斩上百人。
　　不过敌人显然是吸取了教训，今日楚希声盯上的那群杀手，此时正步步为营，异常谨慎的往这边合围。
　　楚希声正一边吃肉，一边刷着武道宝库呢。
　　此时他人物面板中，血元点一栏明晃晃的写着‘2531.4’的数字。
　　进入泰山郡之后，楚希声的血元点每日都在疯涨。
　　楚希声已经把每天的宝库刷新次数，提升到2000次，只求刷到能提升自己天赋，或是部属天赋的东西。
　　“确实没意思，不过还要再等一天。在返回秀水之前，我要办一件事。”
　　他说完这句，又眼含异色的看着步烟城：“步兄应该是出身于‘魔战楼’吧？这次可是奉令至我铁旗帮护卫我？你们就这么想我造反？”
　　步烟城动作微滞，随后就嘿然一笑：“少旗主明察秋毫，步某的确是出身魔战楼。不过你无需担心，我虽然是奉命而来。可既然拿了你的银钱，步某自当以你的性命安危为上，至于你造不造反，与我无关，步某懒得管。”
　　白小昭当即抬头，她定定的看了步烟城一眼，随后就不着痕迹的把身子往楚希声方向挪了挪。
　　他们一起并肩作战数日，白小昭还以为这家伙是个可靠的人。
　　没想到此人却是出身魔门——
　　楚希声则唇角微扬，讽刺的笑了笑：“即便魔战楼要取我的性命，步兄也会全力援护？”
　　“自然！”
　　步烟城应得斩钉截铁，他神色悠然：“雇佣期间，他们如敢对你不利，步某一样会一剑砍过去。我们魔战楼的规矩，少旗主应该听说过一些。步某现在为你效力，就是奉你为‘兵主’，用不着在乎上面的想法。
　　要不然，人们为何会说我魔战楼是一盘散沙呢？千年前天下大乱，魔战楼弟子分处不同阵营，彼此各奉兵主之令，相互残杀的例子比比皆是。何况我魔战楼的第一条门规，就是敬奉三位魔神为要，而现在——”
　　他抬起头，神色复杂的看着上空：“我感觉的到，兵神‘黎贪’与战神‘葬天’的目光，正在注视着你。”
　　楚希声不由一愣。
　　黎贪与葬天的目光正在看着他？
　　他不由毛骨悚然，往四面方向看了一眼。
　　“放心，兵神‘黎贪’与战神‘葬天’关注的人多着呢，不止你一个。不过少旗主你的未来，一定是铁马金戈，刀光剑影。这世间凡是被三神盯上的人，就没一个能安心过日子的。”
　　步烟城笑了笑：“所以要不要考虑长期雇佣我？少旗主你的为人胆魄，我很钦佩；阁下雷霆手段，却又不乏菩萨心肠，我也很喜欢。给你效劳，步某心里很舒爽得劲。”
　　楚希声正欲答话，就听到远处林内，传来了一声‘嗯哼’声。
　　楚希声回过神，发现有三条野猪腿已经烤熟了。他当即将之取了下来，将之往三面方向丢了出去。
　　——此时他不但得负责步烟城与白小昭的吃食，还得照顾附近的三张嘴。
　　她们的胃口还挺大的，这都已经烤了四头野猪，都没能够把她们喂饱。
　　投喂了暗中的陆乱离三人，楚希声继续神色凝然的问步烟城：“请问步兄可有修行魔功，对魔功又是怎么看的？”
　　这是他决定是否雇用此人的关键。
　　“没有！”步烟城神色坚定的摇着头，他的眸中含着反感。
　　“不过步某的诸多师兄弟，倒是有许多人修行魔道之法。那都是修武的捷径，利于速成。前提是自己要付出代价，别人也要付出代价。”
　　他看着楚希声：“我不会碰这些法门，也劝少旗主不要碰。哪怕异日你被迫加入魔战楼，也要敬而远之。这些魔道法门一开始不是很过份，却会上瘾的，随后人越陷越深，整个人就渐渐的不是自己了。
　　我有两个朋友，早年为人还算正派。他们一开始只是想借助魔道法门，尽快提升实力，说是浅尝辄止。可接下来几年，他们把魔道法门越练越深，手段越来越凶残，自身也越来越不像人。
　　且魔门之法虽利于速成，却不利于成就大道。
　　五大魔宗真正能修至二品一品的，其实都入魔未深。”
　　楚希声闻言释然。
　　他这几天观察步烟城，确实没发现魔道法门的痕迹，也听说过一些魔战楼的规矩，才会在今日主动掀开步烟城的身份。
　　此人战力极其强悍，实力应该不逊于未穿‘铁浮屠’的铁狂人，甚至还有些许保留。
　　关键是此人擅于群战，八只手臂，八把八面汉剑可以同时应战数位五品。
　　唯独价格太贵了，一个月二十万两，简直就是抢钱！
　　不过就此人透出的口风来看，还是可以压价的。
　　楚希声正准备开口压价，就见天边处一枚紫色的乾坤飞剑飞射过来。
　　楚希声眉梢微扬，将之招入手中。
　　乾坤飞剑是吴媚娘发来的，飞剑带来的消息，正是楚希声关心的事情。
　　楚希声仔细看了吴媚娘手写的信笺，眉目间就流露出了一抹寒洌冷意：“快吃，我们稍后就出发，去帮我杀一个人。”
　　步烟城的目光闪了闪：“你想杀的人，是松风剑林石？你这几天一直都在等此人现身？不过你得考虑，这是一个引诱你过去的陷阱。”
　　“猜对了！”
　　楚希声的唇角微微上扬，现出了无尽杀机：“松风剑林石由秀水郡太守司空禅扶持，于明日大开香堂，继任海清帮的帮主。我铁旗帮如今诸多灾劫，都因林石而起。不除此人，我那狂叔在九泉之下，何以瞑目？”
　　这一瞬，楚希声手中的信竟被他握成齑粉！
　　即便是陷阱，他也得去！
　　※※※※
　　于此同时，在泰山郡临海的一片沙滩，剑藏锋正将他的剑，一寸寸的从一位红衣武修的胸腹中拔出来。
　　这武修手脚都被砍断了两只，心脏肺腑都被剑藏锋的剑力震成肉糜，头颅也缺失了三分之一。
　　可他还未死透，他用仅剩的单足站在地上，不能置信的看着剑藏锋：“平天剑！你修的竟是平天剑？”
　　剑藏锋那张白嫩嫩，圆滚滚的脸上，现着腼腆的笑容：“承让了黎兄！剑某修得确实是平天剑，不过平时展露的机会不多。”
　　那武修却嘿然冷笑：“不是不多，而是从未展露过吧？有意思，外人都说你剑藏锋是无相神宗所有真传弟子中，最平平无奇的一个。可就是你这个最平庸的弟子，却能修成无相神宗最强的三大传承之一平天剑？你藏得可真够深——”
　　“见笑了，这门剑术我才刚入门，算不得什么。无相神宗的真传弟子中藏龙卧虎，我与他们比，确实平平无奇。”
　　剑藏锋微微摇头，虚怀若谷的一抱拳：“剑某也非是有意隐藏，见过我这门武学的人，其实有不少。”
　　确实有不少，只是这些人都不在人世了。
　　红衣武修更觉此人阴险奸诈，他想要再说些什么，却觉一身气力正在消退，意识也逐渐模糊。
　　他微微一叹，阖上了眼睛：“罢了，死在你这个下任无相神宗之主，未来一品高人的手中，老夫也不算冤——”
　　随着这句话，红衣武修整个人竟化作黑灰点点消散。
　　剑藏锋则忖道这话实在太过。
　　自己顶多只能算是宗主候选，至于什么一品，现在还早着呢！
　　对面这家伙临到死了，还想给自己脸上贴金。
　　他回剑入鞘，正准备御空而起，前往他处，却蓦地心神一凛，回望身后，只见一位白须白袍的老者，正立在三十步外。
　　此人也不知道是什么时候来的，剑藏锋对他的到来竟然毫无所觉。
　　剑藏锋却随即松开了眉头，放下了戒备，转而万分惊讶道：“清虚子师叔？”
　　他惊奇不已：“师叔你缘何至此？”
　　“我跟着一把刀过来的。”
　　清虚子笑了笑，踱步走到剑藏锋身前，看着眼前这片沟壑纵横，一片狼藉的沙滩：“‘小天钩’禹明是血蝠山较为出色的真传弟子，此人最多数年，就可问鼎长老之尊，没想到却死在你的手里。看来藏锋你的平天剑，已颇具火候了。”
　　“哪里？才刚修入门，我都从不敢在别人面前献丑。”
　　剑藏锋说到这里，忽然神色一变，瞳孔收缩成了针状：“大长老你刚才说什么？你是跟着一把刀来的？这把刀，难道是睚眦神刀？”
　　“还能是哪一把？除此之外，什么刀能让我不远八万里跟随至此？”
　　清虚子背负着手遥空上望，看着云层里盘旋的一道金光：“血睚神刀已得其主！神意触死刀即将再现人世。不出意外，多半就是秀水郡，铁旗帮的那一位了——”


第二百五十六章 刀意十一重
　　当楚希声踏上神秀江的水面，一直趴在楚希声肩头的白小貂终于迷迷糊糊的苏醒了过来。
　　她睁开眼睑看了一眼周围，又望了望天色：“到神秀江了？好慢啊。”
　　白小貂记得他们是傍晚时分出发的，现在则应该是子时左右。
　　楚希声与步烟城用了足足两个多时辰，才跨越了五百余里地，回到了神秀江上。
　　楚希声闻言唇角微抽。
　　他觉得这速度简直快极了，比得上另一个世界高速路上的小轿车。
　　楚希声修为毕竟只有七品下。
　　他身法爆发时，确可迅如鬼魅，顷刻间疾掠百余丈。
　　不过这是在不惜真元消耗，不考虑持续力的情况下。
　　长途跋涉与短途冲刺的情况是截然不同的，马拉松长跑与百米跑能是一回事吗？
　　他又不是‘风生兽’。
　　白小昭有一种风系神通，不但能御风飞行，还能在风中恢复气力，一日夜间疾奔数千里都不在话下。
　　她一夜数千里甚至都不会喘气。
　　想到血脉神通，楚希声就侧目看着白小昭：“小昭你现在如何了？”
　　白小昭没有答话，她伸出了自己的右爪。
　　那爪尖瞬时生出丝丝雷电，它们电离着周围的空气，发出了‘滋滋’声响。
　　“似乎比之前强了不少，还觉醒了两种血脉神通，脑袋里么也有了不少关于雷法的战斗记忆，不过我没试过。”
　　白小昭说完之后，就用自己的爪子挠了挠下颌：“好奇怪，这都已经是第三次了，我居然在八天之内，第三次觉醒雷生兽的血脉，到了三尾雷生兽的层次。这种情况我以前从来没听说过。
　　难道我死去的爹娘，都是真正的‘乘黄’？可也不对啊，如果他们是真正的乘黄，我不会只是一只小白貂。唔～小昭完全没法理解。”
　　楚希声哑然失笑，白小昭觉醒雷生兽的血脉，自然是因他从武道宝库里面，帮她换取了天赋之故。
　　不过目前他最高只刷到三尾雷生兽的血脉。
　　而白小昭要转化为真正的‘乘黄’，至少也得两种血脉双五尾。
　　“也可能是一种形式的‘返祖’，你们妖族当中的‘返祖’现象比比皆是，无需过于在意。真没必要想这么多，顺其自然就好了。”
　　楚希声笑着抚了抚白小昭的头：“既然醒来了，就顺便演练一二，熟悉一下你的力量，别等到稍后战斗的时候没法适应。”
　　这小家伙的天赋很强，悟性却远不如霸武王。
　　刘若曦拥有霸武王二分之一的悟性，之后都没怎么练习，就可以完美掌握自身的众多血脉天赋，击败七品修为的朱血衣。
　　白小昭却无法办到。
　　白小昭也‘嗯’了一声，当即脱离了楚希声，独自飞空到了附近江面上。
　　她的周身上下先是爆开了大片的青色雷霆，随后也身化青光，围绕着楚希声来回的奔波穿梭。
　　白小昭这是在试验她的雷霆之力，对自己的身法有多大的增幅。
　　否则战起之后，她一不小心就冲到别人刀口下，那就死得太冤了。
　　她现在确实觉醒了一些先辈的战斗记忆，可这些记忆与经验，没法完全套用在她的身上。
　　‘八臂金刚剑’步烟城则神色异样的看着这一幕。
　　他也很惊奇，心想这是什么鬼？
　　短短八天内觉醒三次血脉？
　　这个妖族的小丫头，都快变成‘乘黄’了！
　　风生兽仅是下等血脉的神兽，乘黄却是上等血脉。
　　古书云：乘黄白身披发，其状如狐，其背上有角，乘之寿二千岁。
　　这是上古圣皇的坐骑，所谓‘青龙进驾，飞黄伏皂’，其中的‘飞黄’，就是乘黄，也就是‘飞黄腾达’的中的飞黄，是好运的象征。
　　“有点意思，”步烟城背着厚重剑匣，一边踏江而行，一边凝神观望：“看白小昭的状态，倒是有点像‘神恩’。你看她的眸色有点发蓝，一身毛发也是竖着的，这像是有神灵之力侵袭入体，破解血脉封禁的征兆。据我所知，妖族蒙受神恩的状态大多都是如此。”
　　“神恩？”楚希声朝他侧目以视。
　　“神之恩典，旗主你应该体会过，你的‘葬天’就是因此而来。我们魔战楼的武修觉醒血脉，一靠血源图柱，二靠三位魔神赐予恩典。
　　说来无相神宗也是一样，不过他们的胆子就大了很多，据说昔日开创无相神宗的几位一品高人，直接拘束了几头上古巨神，不但每年可抽取些许真神之血，还能逼迫巨神给自家弟子施展神恩，帮他们突破血脉封禁。所以玄门正宗的弟子不敬奉神明，也能领受神恩。
　　也有传说，昔日血睚刀君平定神劫，就捕捉了好几头上古巨神，关押在无相神宗的万魔窟内，使得这千年来相神宗的实力急速跃升。”
　　步烟城说到这里，竟是‘啧啧’感慨：“这简直是‘渎神’，有时候他们玄门正宗的手段比我们更像魔门。不过这都是传闻，外人没有证据，也没人去追究。”
　　楚希声闻言不由皱了皱眉头，其实他也感觉武道宝库里的许多东西，有点像是所谓的‘神恩’。
　　“旗主无需忧心，神恩是好事。”
　　步烟城以为楚希声是不明白‘神恩’的详情，在为白小昭担忧，于是又豪迈的一笑：“我们的‘血脉天赋’，是因觉醒自身体内的封印得来，所以这本就是我们的东西，不是神明赐予。
　　‘神恩’只是解开我们血脉封禁而已，且封禁这东西就像是那些狗官的节操，只要捅穿了一次，就很难再恢复如初了。下次再想将之捅穿，就容易得多。所以那些神明即便把赐给我们的神恩收回去，剥夺我们的天赋，我们也可在极短时间内再次突破。
　　我们魔战楼有一位修为三品的长老，因触怒了兵神黎贪，一身血脉天赋被剥夺小半。不过他早有准备，事先购得了一份顶级的灵药，借助药物之力，一身血气直贯十二重楼，一日之间就恢复如初——”
　　此时说者无心，听者有意。
　　楚希声一边倾听，一边陷入凝思。
　　“唯有一事！我们可借神恩获取血脉天赋，却绝不可借神明之力提升元功修为，这是我们武修的大忌！”
　　步烟城的脸色凝重：“武修的九品十八级，就像是搭建楼宇，每一份秘药，都是这座楼宇的梁柱，不可或缺。那些巨神的力量，确实可以代替这些‘梁柱’，让我们提升修为。可一旦他们把这‘梁柱’抽走，整座楼就垮了。
　　这可不像是血脉天赋，那一应的血脉天赋就像是楼中的家具与装饰，被人拿走之后，再置办一份就是。虽然紧要，却不是无法弥补。”
　　楚希声微一颔首。
　　他很早之前就听说过这一说法。
　　所以自系统被触发以来，他只用武道点与血元点提升天赋，绝不用它们提升修为晋级，没有缺少过一份秘药。
　　楚希声也从不用势力经营模块中的商品，直接提升自己部属的修为。
　　这不仅仅是因系统对修为元功的提升，只能起到中平之效，更因楚希声担心未来某日，自己造的‘楼’塌了。
　　“——所以旗主完全没必要担心。”
　　步烟城继续说着，同时摇着头，从白小昭的身上收回目光：“白小昭的情况似是而非，她连续三次觉醒血脉，唯有神恩才能办到。觉醒血脉时的状态，也与神恩有些相似之处。
　　可她既没有敬奉什么神明，身上也没有没有任何异常的灵机反应，周围更没有‘神迹’出现，所以这大概不是神恩。”
　　他语声一顿，不以为然的一声哂笑：“赐她神恩的总不至于是旗主，她对你倒是挺尊敬的。”
　　楚希声闻言，神色则含着几分异样。
　　步烟城之言其实已道出了真相。
　　神恩么？
　　楚希声眯了眯眼，目光复杂的转向了自己眼前的人物面板。
　　他其实一直在想，自己的系统到底是什么东西？
　　楚希声随即就哑然失笑，用意念打开了武道宝库，继续刷新宝库。
　　因临战在即，从泰山到秀水郡的这段路途，楚希声一直都在不计成本的刷新宝库。意图在抵达之前，尽可能的提升自身实力。
　　这两个时辰，他都刷了三十多个血元点了。
　　楚希声忖道天上果然不会掉馅饼，天下也没有白吃的午餐——
　　问题是这馅饼已经掉下来了啊，午餐他也白吃掉了。
　　且没有系统的助力，他早就死掉好几回了。
　　说系统爸爸是他的救命恩人也不为过。
　　所以该有的防范需有，却没必要因噎废食。
　　尽快提升自身实力是绝不会错的。
　　即便这系统是有其目的，甚至是不怀好意，现阶段他也无力防备。
　　只有自身修为高了，本钱厚了，他才能有足够的力量去应变。
　　这叫‘饮鸩止渴’，不饮下这杯鸩酒，他就直接渴死了，还有什么未来可言？
　　鸩酒虽含剧毒，置人于死地。
　　可说不定下一刻，他就能时来运转，取得化解毒素的良药。
　　且哪怕只从‘投资’的角度来讲，系统辛辛苦苦的把他培育出来，总是要有个回报吧？
　　在别人收回本钱与利息之前，他暂时还是安全的。
　　当然，如果对方是奔着夺舍来的，那楚希声没话说。
　　不过‘夺舍’这种事，基本是从母胎开始。
　　一般来说，舍体的自我意识越强，修为越高，夺舍的风险也就越大。
　　就在楚希声一边分神浏览着宝库中不断变化的各种商品，一边杂念纷呈之际，楚希声忽然‘诶’了一声，停住了宝库的刷新。
　　只因宝库里面，出现了一个他较为熟悉的图标。
　　图标是一个结着道士髻的人头形状，人头的眉心处，则有一个天蓝色的漩涡，缓缓转动。
　　楚希声以前见过好几回。
　　不同的是这次图标的下方，有着‘八’的字样。
　　太上通神（八阶）——感知类天赋，因所有形、声、闻、味、触五感与心觉灵识极端强化，获得中等的‘灵感’与‘通玄’之力，并觉醒弱等‘神知’，需要351个血元点。
　　楚希声看着这标，神色感慨万分，忖道真是不容易啊。
　　这是四月二十五日以来，楚希声在武道宝库中看到的第一个进阶血脉天赋。
　　自从那日他将‘睚眦血脉’一举提升到了九阶，就似耗光了他所有的运气，楚希声持续十数万次的刷新，就没看见过进阶血脉的影子。
　　楚希声毫不犹豫的兑换了，随后就觉自己的元神之内‘轰’的一声炸开。
　　他的神念四下漫卷，随后又迅速收缩，最终形成了一个稳固的结构。
　　楚希声稍稍尝试了一番，发现自己的元神不但更坚固，更精纯，神识总量似乎增加了一倍又九成左右，感应的范围，则增加了约三成。
　　最大的变化则是‘灵感’与‘通玄’。
　　‘灵感’可让他一定程度上预知凶吉；‘通玄’则能更深层次的感悟天道奥理，增强悟性。
　　之前这两个能力都是弱等，现在则变成了中等。
　　楚希声颇为惊喜。
　　需知他使用的那些‘人物卡’，从来不只是人物卡本身的力量，而是人物卡与他自身天赋取长补短的结果。
　　比如秦沐歌，只有‘日月经天之手’，没有‘拿风驭电之手’。
　　然而在楚希声使用秦沐歌十二岁人物卡的时候，却能将‘日月经天’与‘拿风驭电’并用。
　　所以这第八阶的‘太上通神’，足以让他的胜算再增三分。
　　不过也有遗憾。
　　太上通神的三种能力中，对楚希声他
　　助益最大的自然是‘通玄’。
　　然而临战之际，他更希望能将‘神知’的力量提升上来。
　　这能让他在战斗中，做出更准确的预判。
　　“到了！”步烟城忽然止步，看向了前方。
　　就在他们前方二十余里外，临南岸的一侧，有着一座规模不下西山镇的集镇。
　　这是‘涉水镇’，秀水郡内又一处繁华的所在，也是海清帮的总舵所在。
　　自从海清帮被铁旗帮逐出城东码头，就不得不将总舵迁徙至此。
　　松风剑林石明日就将在此地大开香堂。
　　“两个多月前，铁笑生率选锋堂，亲自将海清帮的总舵夷平烧毁。”
　　步烟城背负着手，遥空往‘涉水镇’东侧的一座水寨看了过去：“没想这短短十几天，他们又把总舵修了起来，气象还更胜于前。”
　　他双眼微阖，透出针一样的寒光：“其实我觉得没必要，司空禅扶持松风剑林石再建海清帮，目的是为利用你们那些外堂退出的地盘，招揽更多江湖人士为其所用。
　　这一可壮大其力，二可动摇铁旗帮军心，这是堂而皇之的阳谋，其心也不可谓不恶。不过当时的司空禅可能没想到铁旗帮与旗主会如此坚韧，他已经穷尽了所有资源，都没能够将我们压制。
　　铁旗帮的声势日盛，人心士气也一日比一日坚固，这已成废招。只需你们能扛住总督的州军，最多一个月，一切都可以迎刃而解。东州拿不出那么多的钱粮平叛，也不能弃开云梦大山不管。”
　　楚希声不由侧目看了他一眼，忖道这家伙，居然不单单只是个打手，他还能知晓形势。
　　不过也对，魔战楼的弟子只要不蠢，都会兼修兵法与纵横之道。
　　他们一心想要天下大乱，如果不通兵法，那就仅是一人敌，没法获取三神的关注。
　　楚希声随后按着手中的刀，以真元聚于双目，极力观察着水寨内部的情况。
　　此时他的眉心微微刺痛。
　　这是‘灵感’之能，预示着这座水寨之内，极其的危险。
　　楚希声的目泽，却是犀利如刀，锋芒毕露。
　　“楚某对兵法了解有限，却从来都不惮以最恶劣的情况来预判局势，揣度对手。所谓‘千里之堤，毁于蚁穴’，海清帮这颗棋子虽微不足道，可在某些特殊时候，却能威胁我铁旗帮存亡。
　　这就譬如下棋，从来都是对手的棋子越少越好。需知一颗过河之卒，亦可决胜！”
　　步烟城不由浓眉一扬，若有所思。
　　他忖道楚希声能在数月内崛起，横扫秀水一郡，果然不是没有缘由。
　　步烟城语声一转：“这水寨内颇多高手，有着数位五品，甚至太守司空禅也亲临此地。旗主即便有叶教头与那两位神秘高手之助，只怕也难从此地全身而退。”
　　“我知道！”
　　楚希声面色平静：“总之先试试，如果力有未逮，我们往西面撤。”
　　这一瞬，他已点开了那张武道栏上存放了数月时间的‘血睚刀君十六岁人物卡（体验版）’
　　——血睚刀君十六岁，元功七品上，养元功第七重，神风明镜刀第十重，神雷洞真指第十重，魅影云踪第十重，九轮神譩第九重！
　　睚眦真意第九重，三相武意第九重！
　　所谓‘三相武意’，就是‘风’，‘雷’之外结合‘云’法的武道真意。
　　楚希声最近正在梦中的虚拟训练中，极力的向这个方向发展，想要做到三相合一。
　　楚希声静静感知着脑海内的信心，还有他额心中出现的另一个精神核心。
　　血睚刀君与秦沐歌相较，又是不同的风格。
　　他的武道专精数门，都已练到了九重到十重的境界。
　　这位的武道与武道真意，几乎与楚希声完全契合。
　　仅多了一门‘九轮神譩’，少了一门‘九炼极元紫金身’。
　　楚希声知道这‘九轮神譩’，这是无相神宗最顶级的内传法门，专用于提升元神力量。
　　楚芸芸曾经与他提过，这是修行‘神意触死刀’的基础之一。
　　这张体验版的人物卡一上身，楚希声就感觉到自己的元神力量，正在呈几何急速的拔升。
　　楚希声暂时无法量化九重‘九轮神譩’对他的提升效果。
　　却知自己现在的神识之力，与之前的自己比较，简直就是天渊之别。
　　楚希声惊喜不已。
　　自从他刻录神意图，觉醒睚眦血脉，将睚眦真意强化到第十一重以来，他还从来没有使用过这门武意的极限力量。
　　这是因他的神识之力太弱。
　　在不激发‘神之殇’与‘葬天之舞’的情况下，楚希声使用第九重的刀意，就觉脑仁发虚，额角隐痛。
　　不过今日，他或可试一试自己的极限刀意。
　　接下来，是血睚刀君的天赋——‘睚眦（九阶）’，‘无上金身（九阶）’，‘神殇（八阶）’，‘葬天（五阶）’，‘拿风驭电之手（九阶）’，‘通灵识性之心（九阶）’，‘星移电掣之足（九阶）’。
　　楚希声眉梢微扬，这位血睚刀君的血脉天赋，果然也变态得很，居然身具四种顶级天赋，不逊于秦沐歌多少。
　　这位虽然是以十六岁的年纪修至七品上，楚希声却毫无轻视之意。
　　世所周知，血睚刀君幼年家贫，直到十四岁才开始修行，随后在短短十数年内一飞冲天，踏入地榜。
　　这位如果有秦沐歌的资源，修行速度不会慢到哪去。
　　“唔？”
　　步烟城心生感应，满含惊讶的朝着楚希声侧目以视：“旗主你这是——”
　　他感觉楚希声气息忽然大变，一身刀意澎湃，竟将周围的水面都强行排开了数尺之距。
　　“这个世间，还从没有人见过我最快的刀，最强的刀。”
　　楚希声故弄玄虚的答着，同时加快了速度。
　　他的身姿如蜻蜓点水般的疾掠向前，无比轻灵的往那水寨滑翔过去。
　　“我们开始！”
　　步烟城顿时血脉贲张，毫不犹豫的跟了上去。
　　他是魔战楼的弟子，虽然没修习过任何魔门邪法，却一样闻战而喜。
　　只要有架打，就很满足，很高兴。
　　尤其此刻，楚希声毫不犹豫的冲向这座至少有两千帮众驻守，无数强敌潜伏的海清帮水寨，更令步烟城心神大振。
　　他感应到葬天与黎贪的目光，正在凝视着此地，凝视着楚希声。
　　步烟城甚至能清晰的感受到，这两位魔神的愉悦之意。
　　这令步烟城兴奋到浑身颤栗，一身战意澎湃高亢到极致。
　　——他投靠的这个‘兵主’，果然不是凡人！
　　就在两人一兽的身形，接近到水寨约十里距离的时候，那水寨之内就有人惊觉。
　　寨内顿时锣鼓喧天，一片呼喝声响。
　　“是谁？”
　　“警戒！弓弩准备！”
　　“来者何人？可敢通名？”
　　这座海清帮水寨明显处于高度戒备的状态。
　　锣鼓声刚开始震响，就有无数的人影从房屋与船舱里面冲了出来。
　　他们已经全副武装，或持刀剑，或持弓弩，且都身披着各种甲胄。
　　此外还有术师施法，将数十团刺目白光，往江面上探照过来。
　　楚希声分毫无畏，身形再次陡然加速，意念则专注无比，遥锁前方。
　　不过他的视角余光，却发现自己的状态栏里面不但多出了‘睚眦’二字，还变化成了殷红色。
　　——你的睚眦刀意，被临时激发到极限状态。
　　楚希声的唇角顿时微微上扬！
　　“本人铁旗帮，楚希声！”
　　铮！
　　这一刻，楚希声的身后，蓦然现出一尊体型庞大的睚眦巨兽！
　　龙首豺身，口衔战刀，它作势怒吼，却无声无息。可下一瞬，整个水寨数千人的刀剑与一应的金属之器，都发出‘锵’的一声响，开始剧烈的震颤与鸣响。
　　无数的惊呼声，也自人群中响起。
　　“好痛！”
　　“这是刀意？这不可能，怎么可能有如此诡异的刀意。”
　　“这就是所谓的睚眦刀？”
　　“我的脑袋要碎了！”
　　楚希声的身影，也在这刻冲凌至那水寨的三里距离。
　　此时水寨中的许多弓弩手，已经准备放松弓弦。
　　可在下一瞬，他们就感觉到一股凌厉意念，刀一般的斩入他们心灵之内。
　　势如破竹，锋不可当，斩灭一切！
　　“噗！”
　　整个水寨上千人都口鼻喷血，被这强横刀意强压到跪伏于地！
　　楚希声又一个起落，进入到水寨之内：“今日来此，是为取林石狗命！”
　　那睚眦巨兽再次咆哮！
　　这一刻，寨内几乎所有手握刀兵之人，都在被迫跪地的同时，感觉到自己手心有割裂的痛感。
　　所有修为较强的武修一边抗击着楚希声的刀意碾压，一边松手查看。
　　他们随后都现出错愕之意，发现自己的手，竟都被手中刀兵迸发出的庚金之气斩伤，鲜血横流。
　　于此同时，在大约四十里外的高空，还有一把血色长刀在剧烈颤鸣，从刀身中透出的刀气宛如血色长虹！
　　它极力的往前冲刺，要往下方俯冲过去，却被一股更强的力量强行扯住。
　　“道友请停步！”
　　就在这刀的旁边，清虚子一声苦笑，在极力镇压血睚神刀的同时，探手轻轻安抚刀身。
　　“我知道，他就是你感应到的那个有资格修成‘神意触死刀’之人。请道友稍安勿躁，我保证他不会有事，可如果你现在过去了，只怕他很难活过一年——”
　　于此同时，清虚子的眼中也闪现出了一抹惊意。
　　他早就猜到，楚希声可能是血睚神刀感应到的那人。
　　却绝未想到自己跟随来之后，会看到如此惊人的一幕。
　　楚希声的‘睚眦刀意’，只怕已到了第十一重？
　　难怪血睚神刀，会为他兴奋到这个程度。
　　昔日的血睚刀君，怕也不过如此。


第二百五十七章 最强！
　　松风剑林石早在寨内锣鼓震响的时候就被惊醒。
　　他匆匆的披上衣裳，走出了房门，随后站在海清帮总舵大门的阶梯口处，遥望着下方。
　　而此时隆衡已经先他之前，来到了此处。
　　这位隆家的少主面色凝重，眼里则闪现着几分意外的神色。
　　“那个家伙，他居然真的来了。”
　　隆衡说完这句，含着几分愉悦与意味深长的看了松风剑林石一眼：“看来楚希声此獠，对帮主您确是恨之入骨。”
　　隆衡现在是海清帮的副帮主。
　　糜家庄一战，贾大力揭穿了松风剑林石的内鬼身份，让林石在铁旗帮多年积累的声望毁于一旦。
　　楚希声于西山镇起兵复仇，大败郡军，更是断绝了司空禅对铁旗帮分化瓦解的可能。
　　太守司空禅担心林石根基浅薄，且名声尽毁，旧部离散，可能无法撑起海清帮的局面，特意请隆氏一族加入海清帮，壮其声威。
　　如果换在一年以前，隆衡定会将此事视为羞辱。
　　早在数十年前，隆氏就已在向士绅世宦之家靠拢，岂能再与江湖黑帮为伍？
　　可如今隆家屡遭重创，家中的实力已经十不存三。
　　此时加入司空禅全力扶持的海清帮，未尝不是一个出路。
　　令隆衡惊喜的是，在海清帮香堂大典的前夜，他居然看到了楚希声。
　　数日之前，隆衡就意识到司空禅大肆宣扬松风剑林石继任海清帮主，重建海清帮总舵一事，可能是为引诱楚希声前来，或是诱使铁旗帮做出反应。
　　隆衡却万没想到，楚希声会真的亲临此地！
　　松风剑林石的脸色却有点发白。
　　任何人被当做诱饵，心里都不会好受的。
　　不过林石还是克制住了情绪，他面目阴冷道：“此人枭雄心性，貌似仁义君子，实则心如豺狼，惯会装模作样，假仁假义，所以才能瞒过铁狂人兄弟，使二人对其信之无疑。
　　不过此子成也‘道义’，败也‘道义’！太守大人在此处设伏，如击蛇之七寸，他不能不来！”
　　隆衡愣了愣神，诧异的看了林石一眼，心想这家伙是在说自己吗？
　　说到‘道义’二字，隆衡虽然将楚希声恨之入骨，也对这家伙秉持的‘道义’不以为然，却也不得不承认，此子确实当得起‘义薄云天’之称。
　　否则楚希声完全不用理会林石。
　　松风剑林石重建海清帮，对于现在的铁旗帮来说其实已无关痛痒。
　　以楚希声的心智，不可能不知此处是个陷阱，凶险莫测。
　　此人如此不智，主动踏入这个龙潭虎穴，无非是为道义，是为铁狂人复仇。
　　什么枭雄心性，心如豺狼，装模作样，这些词倒像是专为林石而设。
　　而今东州武林，也不再称呼林石为‘松风剑’，而是唤他‘松狗’，以讥讽此人骨头松软，狼心狗肺。
　　隆衡随后一摇头，忖道他有这样的帮主，其实是一件幸事。
　　林石名声狼藉，为世人所轻，隆家正可取而代之。
　　他哂然一笑：“太守大人确实明见千里，算无遗策——”
　　就在这时，水寨内外都响起了楚希声的声音。
　　“——本人铁旗帮楚希声！今日来此，是为取林石狗命！”
　　他语声清朗，如同震雷。
　　也就在这一瞬，水寨内一千七百名海清帮众，八百名隆氏族兵，都是口鼻溢血，被刀意压到跪伏在地。
　　整个水寨内一片披靡，一应七品上修为以下者，竟然都没有能够直立之人。
　　而即便似隆衡与林石这样，修为五六品的武修，也感觉到脑内神念锐痛无比。
　　那就像是一把刀子捅入到他们的脑仁，让他们连念头转动都有些滞碍。
　　林石心内不由一沉，一点点寒意自胸肺之内滋生。
　　不但因楚希声的刀意冲击，更因楚希声此刻展现出的无上声威。
　　他满含不解。
　　此子的刀意怎能强横至此？怎么拥有如此强大的武道真意？
　　这家伙才仅仅七品下的修为，他的武意，却居然能隔空千丈，让他这个五品武修，都感觉到了沉重刀压，让他的元神几乎不堪重负！
　　林石忽然就没了信心。
　　毕竟此刻，太守司空禅调集过来的一百二十把‘神仙劫’，八十把‘九连星’连弩，还有那为数众多的重弓重弩，都没法发挥作用。
　　这些人在楚希声刀意镇压下连站都站不起来，更何况去锁定楚希声的身影发箭？
　　此时的隆衡也瞳孔微收，同样为楚希声的强横刀意而震撼。
　　他不久前才与楚希声正面交过手。
　　那时楚希声的刀意也很强，却还没有强大到这地步。
　　这就是睚眦刀？
　　敌愈强，我愈强，可在北方战场一骑当千，以一敌万的睚眦刀意？
　　他随后心有所感，又侧目看了林石一眼：“帮主大可安心，今日郡守大人虽未能赶来。然而此处有血蝠山真传弟子郎天中，‘血风剑’李道规，杀生楼五品金牌‘紫电刀’单紫龙，与郡守大人的大管家司空盘在此。
　　另还有足足九位五品战力，三十余位六品潜伏于水寨中。他人既已踏入寨内，就休想生离此地！帮主只需耐心等候即可，至多一刻之内，楚希声必可授首。”
　　这里可不像是在泰山郡。
　　泰山郡地形复杂，楚希声在内转战游击，如一只游鱼，滑不留手，从不给他们合围的机会。
　　而今日此地，楚希声逃无可逃，躲无可躲。
　　隆衡遗憾的是，司空禅也不确定楚希声会否前来，没有在这里投下更多筹码。
　　不过也足够了。
　　郎天中的实力自然勿需怀疑，一品宗门的真传弟子，都是清一色的四品修为。
　　而大宗的真传四品，实力同样远远超出江湖上的四品散修与那些小宗小派出身的门人。
　　李道规在东州赫赫有名，在被剑藏锋重伤前，此人是战力比肩四品的大高手，声威几乎直追铁狂人的存在。
　　还有司空禅的大管家司空盘。
　　此人原为江洋大盗，后为司空禅感化，从此弃恶从善，甘愿投身司空家为奴。
　　这也是一位修为五品上，实力不逊于上官神昊的大高手，是司空禅的得力臂膀。
　　至于杀生楼的五品金牌单紫龙，此人来自于临州，曾经在半年前与八臂金刚剑步烟城有过一次交手，据说双方过招一百多个回合，不分胜负！
　　“我清楚！”
　　林石一声轻哼，语声略有些生硬。
　　他的眸内深处，更是含着几分羞恼。
　　隆衡的这些言辞，显然是在安抚他心内的畏惧之心。
　　他磨着牙后根，脸上现着一层青气：“楚希声必死无疑，何需你来说？”
　　就在这一瞬，林石的瞳孔忽然收缩成了针状，他望见了一副不可思议的光景。
　　※※※※
　　此时的楚希声，已经落入到四位五品高手的合围当中。
　　他认得其中的两人，一个是‘鬼影刀’吕寒，另一个是上官家曾经的首席家将奚泉。
　　另外两人，楚希声虽未见过，却也曾听闻其名。
　　一个是杀生楼的五品金牌‘狼剑’任忠，一个则是五品银牌‘地光刀’吴正臣。
　　杀生楼的大多数杀手，都喜蒙面行凶，藏头露尾；可也有不少人毫不惮于暴露身份，所以较为知名。
　　这二人，就是杀生楼中较为出名的两个。
　　此时随在楚希声后方的‘八臂金刚剑’步烟城一声冷哼，他的身影骤然加速，带出片片残影，准备冲击到楚希声前方，代他应战这四人。
　　不过他才奔行到一半，旁边就有一道如紫色雷霆般的刀光袭来，将他的身影截在半道。
　　“紫电刀，单紫龙？”
　　步烟城不由暗道了一声晦气，忖道这司空禅与秀水郡世家可真有钱，居然连紫电刀单紫龙这样的高手都能请来。
　　司空禅悬于杀生楼的三百万两魔银的赏格，是没法将单紫龙这等层次的人物，从距离数千里之外的邻州引至秀水郡的。
　　司空禅必定还额外拿出了大量的银钱，礼聘单紫龙至此。
　　而此时秀水一地，类似于单紫龙这种情况的外州五品，不知还有多少。
　　如非是铁旗帮有着诸多的神秘高手镇场，早已在司空禅不计银钱，不计代价的重压下覆灭多时了。
　　步烟城同时展开八把八面汉剑，与那紫色电刀交击轰斩。
　　他同时使用八剑，斩击的频率几乎碾压同阶。
　　然而他面对这紫电刀单紫龙，八只手臂竟然占据不了多少优势。
　　对面仅仅一把紫色电刀，刀速就直追步烟城的八只手臂，只是力量方面逊色半筹，被步烟城斩得步步后撤。
　　这单紫龙不是他的对手，却足以阻拦他一时半刻，无力去援手楚希声。
　　步烟城却没有任何担忧之意。
　　楚希声的身边还有白小昭，水下则有潜伏至附近的何罗鱼僵尸。
　　那头五尾风生兽，可不是什么好对付的角色；那头何罗鱼僵尸，更不是什么善茬。
　　还有楚希声。
　　进入水寨之前，这位少旗主的一身气机，也有了让人震惊的变化。
　　那碾压全场的‘睚眦刀意’，也令步烟城心惊不已。
　　他心里含着期待。
　　楚希声说这个世间，还从没有人见过他最快的刀，最强的刀。
　　那么他今天是否能够见到？
　　步烟城被紫电刀阻拦，脑内杂念纷呈之际，楚希声似已陷入绝境！
　　他的周围是十条何罗鱼的触手，却被周围四人在顷刻间一起斩断，无法再护持楚希声的躯体。
　　奚泉的瞳孔微张，现出几分惊喜。
　　眼前的这个少年已经失去了他的肉盾，且四下无援。唯有立在楚希声头顶的那只五尾风生兽，还是一个威胁。
　　问题是这头五尾风生兽仅是六品上的修为，它的战力再怎么强大，也无法同时应对他们四人联手。
　　奚泉感觉他们只需协力一击，就可收取楚希声的性命。
　　会这么容易吗？
　　名震东州，麾下军势席卷了小半个秀水郡的铁旗帮少旗主，就将陨落于此？
　　奚泉兴奋而又忐忑，握刀的手却稳如磐石，倾尽了他所有的力量向楚希声轰斩。
　　周围的其余三人，也都心意相同，几乎同时施展出他们最强的招法，最强的武意。
　　力图一击之内，将楚希声置于死地，不给他任何逃遁的机会！
　　楚希声却也毫无逃遁之意，他眼神冷漠的看着这一幕，身周则浮现出一片镜子般的璀璨光影。
　　那是楚希声的巽风震雷刀！
　　在十只何罗鱼断手的环绕下，这把刀正闪耀出了一片银镜般的寒光，照耀四方。
　　光阴一瞬！
　　神风明镜刀·回光返照！
　　以何罗鱼十只触手断落为代价，楚希声将血睚刀君的这一式极招催发到了极致，接近于完美的程度。
　　在十一重‘睚眦刀意’与七阶‘拿风驭电之手’的加持下，这式极招的威力，已远远超出了血睚刀君当年。
　　而光阴一瞬的天赋之力，则将周围的时光流速放缓了一半，让楚希声更从容的应对敌招。
　　周围的四位五品高手，都齐齐变了颜色。
　　他们都发现自己的刀力剑力，都在反射逆冲而回！
　　这使得四人同时被自身的力量震退数步。
　　其中的奚泉更面色一凝，只因他的长刀，不但被反震回来，后面还跟着楚希声的雪亮刀光！
　　这一刀快如瞬影，迅如闪电！
　　可惜——
　　奚泉忖道楚希声的修为如果进入六品，他现在必死无疑！
　　这个家伙的刀速哪怕在六品阶段，也一定是最顶级的！甚至可以比肩许多五品！
　　他挥刀封挡，险而又险的在心脏前封挡住楚希声的巽风震雷刀。
　　不过就在这一瞬，他看见了一道白光。
　　正是那头五尾风生兽！
　　这头白貂以不可思议的速度一个穿刺，就将奚泉的整个头颅轰成齑粉！
　　楚希声此时又刀光变化！
　　神风明镜刀·浮光跃金！
　　这也是神风明镜刀的一式招法。
　　‘浮光跃金’之意是日光或月光照在浮动的水面上，金光跳跃，波光粼粼的样子。
　　而这式刀招，正可将敌人的力量层层叠叠的反射而回！
　　它不像虚堂悬镜与回光返照那样，能将敌人的招法力量完全反射，成功的几率却大得多。
　　此招的高妙之处在于无论对手的速度如何迅捷，力量如何强大，武意如何超绝，变化如何诡异，浮光跃金总能反射其中部分。
　　“锵！”
　　随着几声尖锐的震响，三人的身影再次被反震而回。
　　楚希声的口中也溢出一抹血痕。
　　楚希声的肺腑都被这一击震伤，可他手中的巽风震雷刀，却已裹挟风云雷三相之力，斩向了鬼影刀吕寒的咽喉。
　　——秦沐歌七品上极招卡‘神风明镜刀·三相神刀’！
　　此时已有一道血剑，从奚泉死后空缺的方向袭来。
　　那正是‘血风剑’李道规！
　　此人裹挟无边血气，一击之威，甚至超越了三位五品的合力。
　　楚希声的眉头却眨都不眨一下。
　　他的目光锋芒逼人，洞隐烛微；刀势则简练利落，犀利绝伦。
　　楚希声没做任何闪避，也没打算抵挡，依旧是全力一刀，斩向了鬼影刀吕寒。
　　此人身法极快，在水寨诸多五品中超群拔俗，是他目前最大的威胁。
　　不除了此人，楚希声别说是斩杀松风剑林石，他自己都未必能保得住性命。
　　白小昭却生出了动摇之意。
　　她担心楚希声的性命，想要回身援护楚希声。
　　却被楚希声传过来的神念强迫着，继续合击吕寒。
　　不过这一瞬，白小昭却爆出了她出生以来最大的气力。
　　极致的担忧与焦躁，让她将一身上下所有的潜力都压榨到了极致，使得整个人彻底化作一团青蓝色的光影。
　　锵！当！
　　那是鬼影刀吕寒抵挡楚希声‘三相神刀’的声响。
　　吕寒甚至精准的封住了楚希声的双重刀罡。
　　不过他已无力应对白小昭与何罗鱼僵尸。
　　何罗鱼用恢复好的三只触手，缠卷他的下身，白小昭身化的青蓝二色光华，则穿透了吕寒整个胸腹，带出了无数血光。
　　仅仅一击，吕寒就已重伤垂死。
　　只是‘血风剑’李道规的剑，也穿刺到楚希声的后心。
　　此人剑上的血色狂风，竟令楚希声生出幻觉，仿佛看见了一片无边血海，血海之内漂浮着无数人头。
　　这些人头都睁着眼睛，冷冷的看着他。
　　楚希声已经无法抵御，也没有闪避的可能，只能以自身的横练霸体，硬扛此剑。
　　“锵！当！”
　　楚希声的身后，又是两声尖锐的金属交击声。
　　那是叶知秋，她及时的现于楚希声的身后，试图挑开‘血风剑’李道规的剑锋。
　　不过她未能完全成功。
　　李道规的剑虽然偏开了楚希声的后心要害，却还是从他的背部右侧刺入进去。
　　他的剑持续洞穿了楚希声的三层罡气，洞穿了楚希声的两层甲胄，却被楚希声周身浮现的细密鳞片挡住。
　　李道规的瞳孔不由一阵收缩。
　　这个家伙，竟然还修有如此强大的横练霸体？
　　还有他的修为，似乎也不仅是七品下！
　　李道规的剑强行刺穿了鳞片，却只能入肉一寸。
　　关键是李道规的血海剑意，还有他剑上大部分的真元力量，都从剑上反震而回。
　　李道规退后两步，脑内嗡然作响。
　　他的剑意竟被楚希声的睚眦刀意倒卷而回，几乎一举斩碎了他的元神与道心。
　　李道规好不容易恢复过来，就被叶知秋彻底缠住。
　　楚希声的整个人，则化为云烟。
　　秦沐歌七品上极招卡——‘魅影云踪·烟云天纵’！
　　他轻而易举的就避开了周围诸多五品的又一次合击，来到了七丈之外。
　　此处正有数位六品武修，还有数十名七品在朝他的方向狂奔合围而至。
　　这些人在望见楚希声的身影闪现至此后，先是微一愣神，随后大喜过望。
　　“杀！”
　　“这家伙受伤了，围住他！”
　　“看住水下那头何罗鱼，别让他跑了。”
　　他们的眼里，都现出了兴奋之意。
　　所有人都看出楚希声已身受重伤。
　　李道规的那一剑，虽然没有重伤楚希声的躯体，可剑上的毒素与剑意，却已重创了楚希声，使得他七窍溢血，肌肤发黑。
　　而只要他们能亲手斩杀了此人，就能拿到杀生楼三百万两魔银的悬赏！
　　哪怕只在他身上砍上一刀，太守司空禅也承诺过十万两魔银！
　　楚希声的眼里，却也同样闪现着红光。
　　他的人物面板的状态里面，除了‘睚眦’与‘神之殇’之外，还出现了‘葬天之舞（中）’的字样。
　　——你身具中等伤势，激发‘葬天之舞’第二阶段，所有身体素质增加两倍，并拥有高等强度的破法之力与高等强度的破罡之力！
　　楚希声蓦然吐了一口浊气，发现自己的呼吸都是灼热的。
　　他原本想要尽快服用一颗解毒丹，随后就发现自己体内的毒素，正在被化解。
　　这毒素似与术法有关，是咒毒的一种，所以仅仅瞬息，就被楚希声体内贲张的血气冲垮。
　　他随后抬头，看向前方云集过来的众多六七品武修一眼。
　　神风明镜刀·回光返照！
　　叮叮！锵锵！
　　瞬时间无数的火花四面溅射。
　　楚希声身周的所有人都错愕的发现，他们的兵器，真元与气力，都被一面睚眦盘旋的巨大银镜反射回来。
　　随后又有一片电一样的刀光，在虚空中纵横交错，来回闪耀！
　　神风明镜刀·八风不动！
　　这一瞬，整整五颗人头腾起到了空中，一股股的血泉冲天而起。
　　还有三人被白小昭凿穿了躯体，另有一人被何罗鱼僵尸强行拖到水下，生死不知。
　　不过这惨重伤亡，非但没有震慑住周围众多的武修。那腥味扑鼻的血气，反倒让他们更加疯狂。
　　只因楚希声再一次口溢鲜血。
　　此人虽将几乎所有人的剑罡刀力全数封还，却仍有漏网之鱼。那反震之力，再次震伤了楚希声的肺腑。
　　楚希声同样兴奋。
　　他面色微微发白，唇角却高高挑起，眼里还现出了猩红凶光。
　　“斩！”
　　楚希声的神识力量已爆发到了极致，使得他身后的睚眦巨兽再一次咆哮怒吼。
　　那强横浩大的十一重刀意，横扫着四面八方，使得所有七品武修都僵立原地，不能动弹。一应的六品武修，也都眉头大皱，头痛无力。
　　此时一片青蓝色的刀光，再一次在人群中闪现，又斩下了七颗人头。
　　这些人头在血液冲击下高高飞起，眼里都闪着茫然与不敢置信的神色。
　　他们的头究竟是怎么断的？
　　这个家伙的刀，为何能变得这么快，这么强？
　　为何能快到让他们看不见？
　　楚希声接下来又以神念遥锁着前方海清帮的总舵，在顷刻间往前踏出七步！
　　他的每一步，都是瞬闪过足足七丈之距，用时都不到十分之一瞬！
　　身形则如云一般的飘渺莫测，又如风一般的变幻不定，无形无相，在诸多刀光剑影中穿梭自如。
　　也几乎每一步，都会掀起五到七颗人头。
　　那青蓝色的刀光，在身边不断闪耀着，忽而如镜，忽而似风，又如梦幻泡影，如露亦如电！
　　就如龙卷风暴般的收割人头，顷刻间杀穿四十九丈，在水寨中带出了一条血路。
　　“猖狂！”
　　山寨的深处，蓦然冲出了一条深红色的身影。
　　那正是血蝠山真传弟子郎天中。
　　楚希声在这顷刻间至少斩杀了血蝠山九位外门与记名弟子，令郎天中怒发冲冠。
　　不过此人才刚飞到半空，就被一支支流星赶月般射来的箭只逼了回去。
　　郎天中目眦欲裂，怒不可遏。
　　他是战起之初就被这个神射手盯上了。
　　此人不但力大无穷，体力与真元也仿佛无穷无尽！
　　他开的是至少三千石弓力的三品战弓，至今已经连续射击了一百七十二次，都没有半刻停歇！
　　在另一侧，司空禅的大管家司空盘同样陷入苦战。
　　他的对手是一位闯入水寨当中的蒙面女子。
　　此女的修为虽只六品上，然而她施展出的三色刀光，却兼具着金水木三种五行力量，刀法诡异犀利；身法更变幻莫测，难以捉摸。
　　大管家司空盘更有种莫名的预感。
　　他感觉自己只要稍稍松懈，对方就有能力将他的人头斩杀下来。
　　所以司空盘虽觉事态不妙，却还是强行按捺着心绪，勉力支撑。
　　此时的‘八臂金刚剑’步烟城，却越来越兴奋。
　　他感觉到‘葬天’投注过来的目光越来越多。
　　这位魔神正在凝视着楚希声。
　　这座水寨的上空，甚至出现一个模糊不清的巨大虚幻魔影。
　　“给我滚！”
　　步烟城的浑身肌肤都在此刻转为血色，他强行一剑劈开了‘紫电刀’单紫龙。
　　步烟城的身影也猛地加速，如同一道血虹般的往前冲出。
　　他竟以秘法透支了全身所有力量，八只手臂，八把八面汉剑，往周围疯狂乱斩。
　　步烟城不求伤人，只求能帮楚希声压制那诸多五品武修，让他们无力去打扰楚希声与‘松风剑’林石的对决。
　　这必须是一场完美的战斗！足以取悦战神‘葬天’与兵神‘黎贪’的血战！
　　无论是谁，都不能去搅扰！
　　楚希声则已越过了水寨内部的水面，冲上了码头。
　　而就在前方十五丈处的高地，就是海清帮总舵大堂。
　　就在这瞬，楚希声与‘松风剑’林石遥空对视了一眼。
　　此人的面色青沉如铁，他眼中先是现出了一抹惊悸与畏意，随后就毫不犹豫的拔剑而出，与旁边的隆衡，二人一起朝着楚希声方向逆冲而至。
　　此时在楚希声身后，杀生楼的五品金牌‘狼剑’任忠，还有那位五品银牌‘地光刀’吴正臣，也都追了上来。
　　二人的脸色都无比难看。
　　他们几个五品联手，不但没能将楚希声杀死，反倒是被他与五尾风生兽瞬杀两人。
　　之后又被楚希声一路肆虐，砍瓜切菜的杀戮数十余人。
　　即便他们都是独来独往的杀手，与这些血风盗及海清帮的人无关，也不禁生出了羞恼之意。
　　故而当二人赶至，无不都是全力以赴，致命极招！
　　这码头之上，也瞬时火花爆闪，刀光剑影不断交错，发出了尖锐铿锵声响，震人耳膜。
　　白小昭全力爆发，护翼着楚希声的侧背。
　　只是何罗鱼僵尸已无法上岸，他们五人一兽仅仅五十个回合交击之后，楚希声的口鼻处就已鲜血横流。
　　他的鲜血才刚洒出，就被冰冻成渣。
　　隆衡的长剑挥动，每一剑都充斥着强大的寒系真元。
　　他眼里渐渐透出喜意，却强行克制压抑着。
　　在没有真正杀死楚希声之前，他还不能高兴得太早。
　　‘松风剑’林石则微摇着头，眼中透出冷讽之意：“看来此地就是你的埋骨之地，这是何苦来哉！”
　　他的剑招更加致命，身影如松，剑似狂风。每一剑都刺向楚希声的致命要害。
　　林石从不奢望他的剑，能一举将楚希声击杀，只是以此法逼迫楚希声格挡，以他高达五品下的强大修为与力量以本伤人，一点点重创楚希声的肺腑。
　　楚希声则面色如冰，毫不动容。
　　他身后的睚眦，虽然怒吼咆哮，极力爆发，却如笼中困兽，不得舒展。
　　不过这时候，楚希声唇角勾起的弧度却越来越大。
　　他的人物面板，已经出现了‘葬天之舞（重）’的字样。
　　——你身受重伤，激发‘葬天之舞’第三阶段，所有身体素质增加三倍，所有真元增加三倍，拥有超等强度的破法之力与超等强度的破罡之力，并拥有微弱强度的‘弑神’之力。
　　此时在楚希声的身周，竟然逐渐燃烧起了丝丝的血焰。
　　‘八臂金刚剑’步烟城也望见了这一幕。
　　他的神色竟兴奋期待的无以复加。
　　忖道这一定是楚希声最强的状态了。
　　那将是他最强的刀，最快的刀！
　　就不知这一刻，这位名震东州的少旗主，会绽放出怎样的光彩！
　　步烟城发现此时，不但属于葬天的巨大魔影更加凝实。那云空之中，更有一把巨大的战斧现于上空。
　　——那竟仿佛兵神黎贪的九千九百九十九把神兵之一的‘遮天斧’！
　　而此时在数十里外，清虚子则眉梢微扬。
　　“停！”
　　他不但强行压住睚眦神刀，更唤住了正身如瞬影般潜入水寨的剑藏锋。
　　“此子——”清虚子的眼里，竟是愈发的欢喜，愈发的欣赏，愈发的愉悦。
　　“他自有破敌之力，用不着你我插手！”


第二百五十八章 见面
　　楚希声周身血焰蔓延的时刻，他的身后忽然‘轰’的一声，张开了一对虚幻双翅。
　　这双翅一半是雷霆，一半是狂风。
　　这正是他身上‘风雷玄甲’的能力之一，灌输一滴本命精血，激发甲胄背部的‘风雷双翅’，所有风雷与身法相关的能力再增一倍，可以短暂使用风遁与雷遁！
　　此时楚希声的面色更加苍白，整张脸已经看不到一点血色。
　　楚希声的瞳孔则变化为紫色，一头长发竟脱离发束，无风自舞。浑身血焰竟化为盘蛇，一条条缠绕于他体外。
　　周围几人望见此景，本能的就生出了防备之意。
　　只是下一瞬，他们就神色错愕，发现楚希声身后的‘风雷双翅’一个扇动，就脱离他们的合围，退向了江面方向。
　　“他想逃？”
　　四人的脑海内都闪现出了这个念头，随后都不约而同的追击着楚希声的身影而去。
　　他们都全力以赴的展动着身法，身形都在虚空中带起了流光碎影，以几乎不逊色于楚希声的速度，追击到了前方江面。
　　楚希声已身受重伤，不能让此人有喘气恢复的机会，更不能让他逃出这个死亡陷阱。
　　就连隆衡也不例外，他也是不假思索的就开始追击。
　　不过隆衡的身影才刚越出到十丈距离，就意识到不对劲。
　　不对！
　　楚希声的这个状态很不对劲！
　　他的脑海里面迅速的闪逝过楚希声的情报。
　　血焰缠身，紫色瞳孔，长发飘散——
　　这是‘葬天之舞’？
　　楚希声曾经在古市集与临海秘境施展过两次的‘葬天之舞’！
　　隆衡的瞳孔微微收缩，他可以确定楚希声不是在借‘葬天之舞’提升的力量逃遁。
　　那些获得魔神‘葬天’神眷之人，无不都是坚韧不拔，凶猛勇悍，死战不退的猛士凶人！
　　隆衡本能的放缓了身形，同时惊呼提醒：“小心！他的葬天之舞提升了，这是在诱敌！”
　　前方三人闻言顿时一惊，瞬间滋生凛然之意。
　　他们都不是莽撞无谋之辈，也都对楚希声的所有情报了如指掌。
　　此人身具顶级的血脉天赋‘葬天’，伤势越重，战力越强。
　　而就在刚才这一瞬，他们四人就因反应的时间不同，身法的不同，已前后脱节。彼此之间，拉开了至少三丈距离。
　　尤其是隆衡，他是第一个停下脚步的，与他前方的杀生楼五品银牌‘地光刀’吴正臣，已经拉开了九丈距离。
　　松风剑林石则是冲在所有人前方。
　　他将楚希声恨之入骨，更深深恐惧，所以追击时不遗余力。
　　不过在隆衡示警之后，松风剑林石又第一时间就放缓了身法，准备与周围的三人保持步调一致。
　　他担心楚希声趁机逃掉，却更在乎自己的性命！
　　就在这一刻，林石望见前方的楚希声在空中突兀的悬停，随后整个人如鬼魅般的闪逝而来。
　　他的身形变幻不定，似流光瞬影，仿佛超越了光阴。
　　显化于楚希声身后的睚眦巨兽，更朝他吐出了口衔的战刀，使一股无比犀利的刀意，斩入他的心灵深处。
　　“杂种！”
　　松风剑林石只觉脑仁剧痛，似被精纯强绝的刀意劈成了两半！
　　极致的恐惧，更让他心脏一片冰寒。
　　这个家伙是想趁着这个机会将他杀死！想要一击之内将他置于死地！
　　林石本能的挥剑，全力以赴的挥剑，在身前编织出了漫天剑影。
　　宛如一面剑墙层层叠叠，滴水不漏，密不透风！
　　林石已经不做任何保留，甚至不惜损伤根本，施展出了催发身体所有血元，所有潜力的法门！
　　用于提升自己的剑速与力量。
　　他知道自己现在如果抵抗不住楚希声这一刀，那就再没有以后。
　　其余三人也都心生寒意，都本能的再一次加快了速度，往松风剑林石的方向疾奔。
　　此时他们的脑海里都只有一个念头——必须在最短的时间内赶至林石的身边，对林石施以援手！
　　三人对这位海清帮新任帮主的性命，都不是很在乎。
　　却知林石一旦死亡，只以他们三人的力量，绝无法将楚希声置于死地！
　　且楚希声今日闯寨的目的，就是为了林石。
　　一旦被其得逞，楚希声接下来必将进退从容。
　　不过就在林石全力防御，隆衡等三人全速奔驰的时候。
　　楚希声的身影又骤然幻化，‘篷’的一声化为云烟。
　　——秦沐歌七品上极招卡‘魅影云踪·烟云天纵’！
　　一团青色云雾与水汽混杂，覆盖周围十丈之地，而就在四人全神戒备的时候。
　　楚希声的身影，却突然出现在隆衡的身前。
　　“什么？”
　　隆衡瞳孔怒张，神色不可思议。
　　他没想到楚希声会弃开林石，转而对自己下手。
　　不对！
　　楚希声一开始选择的目标就是自己！
　　是位于所有人最后方的他！也是四人中，修为最弱的一人！
　　之前的一应举措，都是为声东击西，将自己与其他三人分割！
　　这个杀千刀的杂种！
　　“杀！”
　　隆衡在不能置信与惊悸之后，也随即瞳孔怒张，在这一刻斩出了他最强的一剑。
　　极招·雪虐冰饕！
　　这一瞬，周围二十丈地域竟都开始凝结寒冰！无数含着致命寒气与剑气的雪花，点点落下。
　　不过楚希声的刀，却更快一线！
　　——秦沐歌七品上极招卡‘神风明镜刀·三相神刀’！
　　其实此刻楚希声的刀速，已经快过了隆衡至少三筹！
　　不久前他与隆衡之战，楚希声的刀速就已能与隆衡抗衡。
　　而如今他的血脉天赋，早已不是当初可比。
　　此时在‘神之殇’与‘葬天之舞’的提升下，更是提升了不知多少。
　　不过楚希声为防万一，还是斩出了他威力最强，最大，最无法抵御的一招！
　　只欲一招之内，将隆衡置于死地，不留任何变数。
　　隆衡那满月般的脸上已青白一片，瞳孔则极限放大，透出了极致的恐惧，极致的绝望！
　　随后他的脖颈中就现出了一道血痕。
　　仅仅一瞬之后，他的人头就被血泉冲飞而起。
　　隆衡的头颅抛飞于空，眼内在现着死灰之色。
　　他想自己的弟弟隆盛，还有他的父亲隆南书头颅断落时，应该也是这般的心情。
　　楚希声一刀斩杀隆衡之后，就毫不停留的应对身后。
　　白小昭正在帮他抵御应战松风剑林石，杀生楼的五品金牌‘狼剑’任忠与五品银牌‘地光刀’吴正臣。
　　她的双爪带着丝丝闪电，或拍或打。
　　那爪子一拍就是五道锋锐罡力，还有风刃夹杂其内，纵横交错着向前扫荡！
　　白小昭的对手亦非凡人，‘狼剑’任忠修为五品上阶位，剑法凶狠如狼；而‘地光刀’吴正臣则精擅于盘地明光刀，在地面洒出了一片宛如银盘般的雪亮寒光。
　　白小昭以一对三，还是力有不逮，被三人合力联手逼得步步后退。
　　不过当楚希声斩杀隆衡，形势却又是一变。
　　任忠与吴正臣的脸色沉凝如铁，松风剑林石更是眼现出了一丝惊惶之色。
　　他知道双方的强弱之势已经转化，攻守已经失衡。
　　楚希声的身影，也在这刻，再一次的变幻成烟。
　　不过这次他并非使用秦沐歌的极招卡，而是以魅影云踪的身法结合白马非马的秘招，整个人缥缈不定，变幻莫测，让三人都摸不到真身方位。
　　松风剑林石如惊弓之鸟，第一时间转攻为守，再次轰打出漫天剑潮，覆盖着前方一丈之地。
　　他是楚希声的首要目标，不能不防！
　　此时他只需一个松懈，给了楚希声可趁之机，一定会被楚希声斩下人头！
　　不过楚希声的身影，却出现在‘地光刀’吴正臣的右侧。
　　吴正臣的面色先是微变，随后他斩出的刀光瞬时扩张一倍，覆盖着周围三丈左右的地面，形状就如一口倒扣的银色圆盘，其势无懈可击。
　　然而下一瞬，吴正臣的动作就微微一僵。
　　一面银镜正在楚希声的身前显化，那光滑入镜的刀光，竟将他的九成刀力反射而回！
　　于此同时一股强横的刀意，也劈入到吴正臣的心灵深处！
　　吴正臣的修为已五品下，可在楚希声全力爆发的刀意面前，也如孩童般的脆弱。
　　那强达十一重的睚眦刀意，汇聚着水寨两千余人的恶念，势如破竹的破开他的心神内部，那一层层的防御，在内横冲直撞，纵横肆虐！
　　这使得吴正臣整个人僵在了原地，出现了片刻失神。
　　他随后就恢复过来。
　　楚希声的刀意无法持久，给了他喘息之机。
　　不过就在吴正臣恢复意识的时候，他看到楚希声的刀已经斩到了他面前。
　　吴正臣瞳孔收缩，意识到自己已没法躲避，没法防御！
　　楚希声的刀实在太快！快到连他的肉眼，都很难捕捉！
　　吴正臣心中绝望蔓延，死亡的恐惧紧紧的抓住他的心脏。
　　自己居然会死在这里！
　　——这个世间怎么会有这样的妖孽？
　　“杀！”
　　吴正臣挥动手中的单刀，悍然斩向了对面。
　　今天他固然要死！却也要拖这个杂碎陪葬！
　　楚希声却未有丝毫动摇，他一刀就劈入吴正臣的眉心。强横犀利的刀罡，在顷刻间将吴正臣斩成了两半！
　　吴正臣的单刀，也正中楚希声的胸前，却只发出‘铿’的一声锐响。
　　他人头一断，一身气力就去了将近三成。
　　吴正臣的这一刀，虽是洞穿了楚希声三层罡气，斩开他的两层甲胄，却斩不开楚希声的‘铁睚镜甲’，更砍不动他的‘九炼极元紫金身’与得自血睚刀君人物卡的‘无上金身’。
　　吴正臣一死，‘狼剑’任忠就一声叹息。
　　随后整个人奔腾如狼，往水寨之外穿梭，仅仅顷刻就消失于夜色当中。
　　他心知今日已没有斩杀楚希声的可能，再继续停留此地，反倒有性命之忧。
　　任忠没打算为十几万两魔银的酬金，就把性命丢在这里，所以先走为上！
　　只是就在任忠踏着水面，奔行出了大约一百丈距离的时候，他的头颅忽然往后一仰。
　　此人的眉心与后脑竟然爆开了一个血洞，大量的血雾从伤口中轰散开来。
　　‘狼剑’任忠神色茫然，眼中满含不解。
　　这是剑气！可究竟是哪来的剑气？
　　他的脑海里闪过这一念头，随后躯体就化为一片碎散肉糜散入江中，引发水下无数游鱼争食哄抢。
　　楚希声不知‘狼剑’任忠已经死亡。
　　他正手提着巽风震雷刀，神色冷漠无情的看着松风剑林石。
　　林石的眼神充满绝望，面色死灰，他正在勉力挥剑，抵挡着白小昭的致命爪影。浑身上下则已血液飞溅，伤痕累累。
　　没有其他三人之助，仅白小昭就能在十招之内将林石杀死！
　　他之所以还没死亡，只是因白小昭手下留情，要将此人的性命留给楚希声而已。
　　“为何？”
　　楚希声一步步向林石走近。
　　他不是不知道，反派通常都死于话多。
　　关键时刻的废话，可能会导致局面逆转。
　　楚希声却还是很好奇，松风剑林石背叛的理由。
　　十数日前，铁旗帮声势如日中天。
　　松风剑林石身为帮内的第四人，到底因什么理由背叛？
　　就为了从铁狂人兄弟手中继承铁旗帮，为了司空禅给的天平军水师营指挥使一职，不顾与铁氏兄弟十几年的兄弟情谊下毒背叛？
　　松风剑林石自知必死无疑，他甚至都懒得抵抗了，任由白小昭的风刃在他身上带出道道血痕。
　　“为何？”他身影踉跄，自嘲一哂：“这都怪你！是你来铁旗帮来得太晚了！”
　　“晚？”楚希声眉梢微扬，神色不解。
　　“你如能再早五个月加入铁旗帮，何至于此？我不会生出背叛之念，铁狂人也不会死！”
　　松风剑林石失心疯般的嘿嘿笑着：“司空禅老谋深算，一年前就已布局要除掉旗主！铁狂人不听我劝，一意要帮那些船工苦力与秀水郡的世家商号作对，使得铁旗帮满郡皆敌。他还想要晋升四品，简直做梦！
　　而我林石家小俱在，岂能为铁旗帮陪葬？昔日崇州水师营之乱，林某已经家破人亡过一次，难道还要再次眼看着家小死绝？可惜！可惜！我问你，为何不早点加入铁旗帮，让林某看到希望？”
　　“原来如此。”
　　楚希声眸光微暗，忖道松风剑林石的背叛，竟然是在他加入铁旗帮之前！
　　他心里更加痛恨，手中的长刀立时一个闪动。
　　随着一道肉眼难见的刀光闪过，松风剑林石的人头顿时冲起数丈，最后坠落在楚希声的手中。
　　楚希声随后大袖一摆，他提着松风剑林石的脑袋，人如浮光掠影般的往寨外飘飞而去。
　　“诸位，该走了！”
　　他知道计钱钱的箭力开始衰落，已经限制不住血蝠山真传弟子郎天中，叶知秋更是勉力支撑抗击着‘血风剑’李道规。
　　陆乱离倒是能将太守管家司空盘斩杀，却可能暴露她太子遗党的身份。
　　楚希声自己，看似威风霸道，连斩强敌。
　　可他的人物面板里的寿命一栏，已经降到了197天。
　　这‘葬天之舞’的状态，几乎每延长一个呼吸时间，就能消耗他小半天的寿命。
　　楚希声好不容易把寿命延长到将近一年，这片刻就挥霍了将近三分之一。
　　所以他撤离的同时，毫不犹豫的就从储物格里取出了一颗‘神血归元丹’吞服了下去。
　　这枚系统出产的神丹，果然神奇，楚希声只在江面上奔驰三百余丈，一身伤势居然就恢复了五到六成，真元气血则再次达至极盛。
　　而状态栏里的‘葬天之舞（重）’，也随即变化为‘葬天之舞（轻）’。
　　此时‘八臂金刚剑’步烟城也随后追了上来，他哈哈大笑：“这一战真是痛快！没想到旗主，居然真的在龙潭虎穴中斩林石首级！这份胆色，这份豪勇，实是步某平生仅见！”
　　他说到此处时目光微凝，注意到楚希声周身的血焰还在熊熊燃烧。
　　步烟城的眼神又欣喜，又敬畏，又艳羡。
　　“恭喜旗主！葬天与黎贪大神对你的眷顾更进一步。”
　　今日这一战，他也得了战神‘葬天’与兵神‘黎贪’垂青，使得两门血脉天赋得以进阶。
　　可这都远比不上楚希声。
　　楚希声也注意到自己的人物面板中，发生了变化。
　　——葬天（六阶）！
　　楚希声不由略觉惊讶，他的葬天血脉，竟然一举提升到了六阶层次。
　　除此之外，他发现自己的状态栏里面，还多出了‘黎贪之眼’四字。
　　黎贪之眼——你已被‘兵神’黎贪眷顾，无论使用任何金属类的法器兵器，都能进一步激发庚金之气，使器物提升二成神威。
　　楚希声眸光一凝，他不知这‘兵神’黎贪的眷顾，对他究竟是好事还是坏事。
　　好处是以后他的刀罡威力会有巨大增幅，坏处则是被一位魔神时时刻刻盯着。
　　就在此时，楚希声的神色一动，蓦然停住了脚步。
　　只因在他前方江面，立着一位青袍老者。
　　老者七旬左右，白须白眉，面色红润，脸庞清癯，身周则有着仙气一般的烟雾围绕盘旋。
　　在他的身侧，还有一把金红二色参杂，雕文精美，刀身弧线美轮美奂的长刀虚空悬浮。
　　这把刀在微微震颤着，竟使得楚希声体内血气潮涌。
　　他的睚眦刀意与睚眦血脉都随之呼应共鸣，赫然凝聚出一只十丈高的睚眦巨兽，显化于江面上方。
　　“这是？”
　　步烟城也停下了脚步，含着几分惊悸的看着前方老者。
　　他看不透这老人的修为，只觉对方高深莫测，宛如一座不见底的深渊，又仿佛高耸入云的大山，横亘于江面上。
　　“老朽清虚子！执掌无相神宗教习院。”老者定定看着楚希声，神色和煦的微微一笑：“今日专为楚少旗主而来。”
　　步烟城面色微变。
　　眼前的老人，竟是无相神宗的教习院大长老清虚子，一位修为二品的大高手！
　　此人名虽不入地榜，其一身实力却已达至地榜前列，几乎已接近武道之极，世之巅峰的存在！
　　这位大长老亲至此地，是意欲何为？只为楚希声？
　　楚希声也眼神一凛，他神色肃穆，抱拳一躬：“无相神宗记名弟子楚希声，见过大长老！”
　　“起来！”清虚子遥空一拂袖，就将楚希声扶了起来：“不知楚少旗主现在是否有暇？我有些话要与你说。”
　　楚希声原本是想要赶回铁旗帮总舵，用松风剑林石的人头祭祀铁狂人。
　　不过现在，他没空也得变有空。
　　※※※※
　　于此同时，海清帮水寨内，血蝠山真传弟子郎天中站在松风剑林石无头的尸首面前，眸光阴翳森冷。
　　在他的身侧，是‘血风剑’李道规，‘紫电刀’单紫龙，与太守管家司空盘。
　　三人的脸色，也是难看之至的扫望着水寨之内的一片狼藉。
　　今日一战，不但海清帮的正副帮主战死，此地的二千多海清帮众，也大多被楚希声的刀意击伤，他们都瘫在地上头痛欲裂，哀嚎不止。
　　“此子，当真嚣狂！”
　　郎天中深深吐息，想要将胸中一口恶气全数吐出。
　　可下一刻，他还是感觉胸腹中一阵阵针刺般的痛感。
　　“道规你可准备一二，等到你乐师弟赶至，我们一起去一趟铁旗帮总舵。今日不杀此子，难消我恨！”
　　血蝠山这次之所以大动干戈，追杀楚希声，是因秀水太守司空禅给了二百万两魔银的佣金，且承诺配合血风盗调查逆神旗与烈王宝藏的下落。
　　且此子与血风盗的数次重大死伤有关，早就是血风盗的眼中钉肉中刺。
　　只是在他们出手前，谁都没有想到楚希声如此的棘手。
　　楚希声至今以来都安然无恙，反倒是他们血蝠山死伤惨重。
　　至今以来，血蝠山战死的内门弟子就已达五位，外门弟子与记名弟子更是高达数十。
　　甚至不久前，另一位真传弟子‘小天钩’黎禹明也在泰山郡失踪。
　　如今这桩事，已经不仅是诸多同门死伤的血海深仇，还关系到血蝠山的脸面！
　　李道规闻言一愣，神色迟疑：“狼师兄，铁旗帮有着众多来历不明的神秘高手，吾恐那铁旗帮总舵，亦是龙潭虎穴。”
　　“怕什么？”
　　郎天中目光冰冷：“他们的修为，难道还能强过我这个四品？此时楚希声受伤极重，我有你与乐师弟之助，杀之不难，想必司空太守也乐于相助。”
　　他口中的乐师弟，是指‘妖剪’乐文。
　　这位血蝠山的内传弟子，是天赋与战力更超血风剑李道规的内门高手，战力同样接近四品。
　　此人原本负责主持泰山郡的围杀事宜，而今已兼程赶至。
　　李道规其实不止担心那几位神秘高手，更担心无相神宗的剑藏锋。
　　最近此人行踪莫测，不知去了哪里。
　　自从锦衣卫牢狱一战，李道规就对剑藏锋忌惮非常。
　　他看不透此人，总感觉当时的剑藏锋可能还隐藏着实力。
　　当时赶至牢狱底层的楚希声等人，说不定是救了他的命。
　　他才刚想到剑藏锋，就听身后传来一声‘嚯嚯’的笑声。
　　李道规对这声音熟悉之至，他当即回望身后。
　　只见一位中等身材，面庞圆滚滚的青年，正背负着手虚空悬立在二十丈外。
　　那正是剑藏锋，他笑望郎天中：“郎兄胆气不俗！那铁旗帮总舵卧虎藏龙，深不可测，连我都有那么一点忌惮。郎兄却分毫不惧，不愧为血蝠真传！”
　　他随后侧目，看着李道规，神色爽朗的一笑：“这位就是老熟人了，血风剑李道规，牢狱一战之后，我寻了你很久。”
　　“你是剑藏锋？”
　　郎天中面目阴冷，他的身后蓦然红光一闪，一对血色弯刀开始环绕于郎天中的身侧。
　　郎天中的眼里，则杀机森冷：“你来此地，是意欲何为？要看血蝠山的笑话么？只怕阁下有命来，无命归！”
　　他听说过眼前的这个家伙，是无相神宗真传弟子当中最平庸的一个。
　　“这你就错了。”剑藏锋摇了摇头，唇角微微上扬：“笑话我已经看够了，现在是给那位小师弟收尾。”
　　“收尾？”
　　郎天中神色狐疑，却毫不犹豫的抓住了一双血色弯刀，身入瞬影，遥斩剑藏锋！
　　他想不通剑藏锋为何会在楚希声离去之后才现身此地，也懒得去想。
　　此人明显不怀好意，那就斩过去便是！
　　此时他的身后，更现出一只无比巨大的血蝠。
　　那一双羽翼，赫然遮天蔽地。
　　这正是血蝠山三祖之首‘血渊神君’的法相，也是朗天中修持的刀意。
　　剑藏锋却一动不动，只一股恢弘剑气贯体而出，将郎天中的那两口血色弯刀，强抵在了一丈之外。
　　“正是收尾！”
　　剑藏锋说完之后，就神色肃穆无比的往前躬身一拜：“弟子剑藏锋，请宗主大人借剑一用！此战弟子奉清虚师叔之命而为，关涉我无相神宗兴衰，非为弟子私意。”
　　就在这一瞬，周围的虚空陡然开裂。
　　整片空间就像是被摔碎了的水晶琉璃，出现了无数蜘蛛网般的裂痕。
　　随后一口缠绕无数道韵，无数紫气的剑器，一寸寸的从虚空刺出。
　　‘紫电刀’单紫龙看到这一幕，当即转身飞遁。
　　他身化紫电，拼尽所能的逃遁。
　　他感觉此时的剑藏锋很不对劲！
　　这个家伙，居然仅以自身剑气，就扛住了郎天中的斩击。
　　还有那把打破虚空，穿刺而来的剑，更令‘紫电刀’单紫龙惊恐。
　　他想这把剑，该不会就是无相神宗的那把超品镇宗神器——神妄剑？
　　剑藏锋则面色冷漠，含着几分怜悯的看着眼前的众人：“尔等既已知道了楚师弟的十一重睚眦刀意，九重的睚眦之血，就别奢望生离此地了。”
　　而此时在他的身后，赫然现出一个巨大的‘天平’形状。
　　郎天中心知这是剑藏锋的剑意所化，也是此人一力修成的天道神源。
　　他的心脏寂冷，瞳孔收缩：“你修的是平天剑？”
　　随着那巨大天平的一端，朝着剑藏锋的方向倾斜。
　　郎天中感觉自己忽然变得无限渺小，极度虚弱。
　　那矮矮胖胖的剑藏锋，则变得高大伟岸，巍峨峻拔。
　　他剑气恢弘，真元如海，神力无量，宛如神明。
　　“正是平天剑！”
　　剑藏锋的手已经抓住了‘神妄剑’的剑柄。
　　他只轻轻一挥，郎天中就已人头断落。
　　再一个下压，那无边的剑意，就使得在场二千余个海清帮帮众全都头颅爆碎！
　　而此时正在逃亡的‘血风剑’李道规，‘紫电刀’单紫龙与太守管家司空盘，都是心绪悸动，极度的恐惧，极致的绝望。
　　李道规已经意识到了究竟。
　　——是神意触死刀！
　　那个楚希声，有着修成‘神意触死刀’的血脉天赋！很可能是下一个‘血睚刀君’！
　　所以无相神宗想要杀人灭口！
　　李道规毫无出手抗击之意，也不敢有为郎天中报仇的念头。
　　手持‘神妄剑’的剑藏锋，强大到让他胆寒。
　　这个家伙，现在一定有着地榜级的力量，且是地榜级的前列！
　　可李道规随即就发现，他竟然直到此刻，都没能跑出水寨。
　　他明明已经全力遁行，甚至不惜动用了一张四品遁符，可至今为止，都只跑出四十余丈。
　　那水寨的寨墙就在他的前方，却像是山一样的遥远。
　　李道规又焦躁，又恐惧，又狐疑。
　　他百思不得其解，直到一个呼吸后，李道规心神一颤，忽然想到一件事。
　　随后他就不可思议的一声惊呼：“这是量天剑？你还修成了丈量天地的量天剑！”
　　“确实兼修了量天剑，不过还未入门。”
　　此时剑藏锋的身后，竟又现出了一条巨尺，横亘于虚空。
　　他袍袖一拂，自嘲一笑：“如非是这把神妄剑，我不敢在你们面前献丑。”
　　也就在此时，在场所有活人的人头，都无声无息的从脖颈上掉落了下来。
　　李道规的头颅，也同样摔了下来。
　　他眼神茫然不解，不知剑藏锋是怎么出的手。
　　直到人头落地的一刻，李道规才想到了无相神宗仅次于三大镇宗绝学的一门传承。
　　——先天破体无形剑！


第二百五十九章 翻手
　　神秀江，距离海清帮水寨约三百里的一座江心沙洲。
　　楚希声正端坐于沙石之上，用手触摸着‘血睚神刀’。
　　他的周身上下，自然而然的就浮现出细密的银白鳞片。
　　这些光滑的鳞片甚至蔓延到了刀身上，使得他们一人一刀几乎成为一个整体。
　　他的一呼一吸，都在与血睚神刀呼应着，气脉共鸣，道韵相合，心意交通。
　　这有点像是他与小平头之间的感觉。
　　楚希声身后显化的睚眦巨兽也更显庞大威严，栩栩如生，仿佛实物。
　　这口‘血睚神刀’，竟然将他的睚眦刀意，又提升了整整三重境界！
　　除此之外，还有睚眦血脉拿风驭电之手的血脉天赋，九轮天譩与神意触死刀，全方位的提升。
　　除此之外，这口刀本身还有着极其强大的神通异能。
　　‘血睚神刀’则不停的嗡然震响，刀身之上显化着金红二气，如两条巨蟒般缠绕到了楚希声的上臂。
　　楚希声感觉到这口神刀刀灵，正以这种方式宣泄它的兴奋之情，表达着它的喜悦与亲近之意。
　　楚希声现在只需一个意念，就可令这口‘血睚神刀’，与自己的睚眦刀意合而为之，化为横扫一切的致命凶器！
　　不过这状态仅维持了一个呼吸。
　　一个呼吸后，楚希声就觉一身气力消减，头昏眼花。
　　“可以停了。”
　　盘坐于楚希声对面的清虚子拂尘一拂，拍打在血睚神刀的刀身上。
　　“也不看看他现在才什么修为？他的真元神念，能撑得住你这口半步超品的神刀？”
　　血睚神刀一阵轻颤，不情不愿的主动脱离楚希声，退回到了清虚子的身后。
　　楚希声顿时心头一舒，恢复了几分精神。
　　清虚子笑望着楚希声：“楚少旗主应该知道此为何物？”
　　“这是血睚神刀！”
　　楚希声面色凝然的微一颔首：“弟子久闻其名了，也心向往之。数月前，特使宗令书师兄曾经采集过我的精血，说是送入本山之内辨识，却时隔数月都没有消息，我还以为自己没希望了。还有，弟子是无相神宗门人，大长老唤我小楚即可。”
　　清虚子眉梢微扬，神色更显欣慰。
　　“当时血睚盘虽然现出九层灵光，却有两层黯淡不明。我们又将你的精血，送给血睚神刀刀灵辨识。可能那时你的血脉，还没有完全觉醒，血睚神刀同样未能辨识。”
　　他说到这里的时候，特意侧目看了血睚神刀一眼。
　　清虚子听说当时这把刀，对楚希声的血液是有一点嫌弃的，吞吞吐吐，如同鸡肋。
　　血睚神刀则是‘嗡’的一声轻颤，在表达着不满。
　　楚希声自然知道是什么原因。
　　他是在不久前才炼化睚眦精血，觉醒睚眦血脉的，然后在系统的帮助下一举提升到了第九重。
　　“原来如此！”楚希声神色释然：“我确实是在四月二十五日左右，觉醒的睚眦之血。”
　　清虚子忖道这就对上了，血睚神刀也是在这个时候飞走的。
　　他随后面色一肃，语声凝然道：“小楚，你可愿入我无相神宗，修行血睚刀君的‘神意触死刀’？”
　　楚希声正是冲‘神意触死刀’的传承来的，他压住心中惊喜毫不矫情：“弟子诚所愿，不敢请尔！神意触死刀乃血睚刀君无敌于天下的绝学，弟子敬仰已久。能修行这门刀法，这是弟子的荣幸。只是——”
　　他的语声一顿，眼现迟疑：“不敢瞒大长老，我现在已是朝廷通缉要犯，东州黑榜第三，已不敢奢望拜入无相神宗。以我现在的身份，只怕是有污无相神宗的门庭。”
　　清虚子哑然失笑，神色隐含不屑：“此事你无需担心，东州官府栽陷在你身上的区区罪名，我自然会帮你解决。你稍后就知道，此事易如反掌，我无相神宗的弟子，岂容他们空口白牙的污蔑？”
　　他没有细说此事，随即语声一转：“你的通缉令好办，难办的是小楚你的性命安危。昔日血睚刀君无敌天下，天下间不知多少势力，忌惮他的绝学。
　　还有昔日血睚刀君的仇家，刀君全盛时，不但那些巨神不是对手，当时的一些超品大能也不得不避其锋芒，甚至是惨败于其手。这些人寿元悠久，至今仍在人世，他们是绝不愿‘神意触死刀’再现人世的。”
　　楚希声闻言神色凝重。
　　其实他对未来的恶劣处境早有预知。
　　秦沐歌早就提过，在真正修成‘神意触死刀’之前，他的性命如风中悬烛，随时随刻都有被扑灭的风险。
　　不过无相神宗，有足够的力量与意志，护住他的性命。
　　“请问大长老的意思是？”
　　“我无相神宗数百年前就有决议，将有资格继承‘神意触死刀’的弟子列为‘血睚圣传’，与宗门的‘量天圣传’，‘平天圣传’，‘诛天圣传’并列，是为四大圣传，有资格越过内外门两阶，直入真传门墙。”
　　清虚子笑了笑：“不过我希望你入门时，还是韬光养晦，敛翼待时为上，暂时不要‘血睚圣传’的名头，只取‘血睚圣传’的实利。
　　无相神宗不是护不住你，可如能以此策避免一场纷争杀戮，何妨为之？不过这桩事取决于你，我要先与你说清楚。你放心，除了直入真传门墙一事之外，其余‘血睚圣传’该有的待遇，一样都不会少。”
　　楚希声忖道这是好事啊。
　　也就是闷声发财，默默发育之意。
　　只要他有资格参研无相神宗的一应武道，参研血睚刀君留下的那几幅真意图与‘神意触死刀’，那么有没有真传弟子身份，有没有‘血睚圣传’的名头，其实不紧要。
　　他旋即又觉不对，以系统的尿性，是恨不得他越出名越好。
　　这个系统，从来都不嫌事大。
　　不过该苟的时候，还是得苟。
　　楚希声一想到血睚刀君那些仇家，不由头皮发麻。
　　他当即拱了拱手：“弟子全凭宗门吩咐。”
　　“善！”
　　清虚子满意的一声轻赞，随后微一弹指，将一枚通体银白色镶嵌血钻的戒指，送到楚希声的面前：“这是‘血睚幻戒’，是数年前我无相神宗专为‘血睚圣传’打造之物。
　　此物的品阶虽只有四品，却有着神奇的能力，不但可将你身具的睚眦血脉提升两重，还可拟化为白虎与穷奇二种血脉之力。”
　　“拟化？”楚希声微微一愣，仔细看着手中这枚‘血睚幻戒’。
　　他尝试着将这戒指戴在手上。
　　随后就发现自己眼前虚幻荧幕中的‘睚眦（九阶）’，变化成‘睚眦／白虎（九阶）’的字样。
　　楚希声随后又凝神感应戒指中的符文。
　　他很快就摸清楚了戒指的使用之法，于是那荧幕中的字样，又变化成‘睚眦／穷奇（九阶）’。
　　白虎与穷奇，都是金风二系的神兽，属性都与‘睚眦’相同。
　　这二种血脉天赋，神威都不逊于‘睚眦’，甚至更凌驾其上。
　　只是与睚眦刀意以及神意触死刀不那么匹配而已。
　　楚希声忖道无相神宗显然是早有准备，为掩盖血睚圣传的身份用心良苦。
　　楚希声随后又一个念动，让自身的血脉天赋重新拟化为‘白虎’。
　　当楚希声对那‘白虎’二字凝神注目，脑海里面就出现新的信息。
　　——白虎血脉第九阶段，可使人拥有少年白虎神兽的体质，体内滋生高等强度的神风与庚金之力，中等强度的雷霆之力，并拥有少年白虎的‘白虎翼甲’与‘白虎神罡’，且提升一重所有刀剑相关的武道真意。
　　白虎翼甲（少年）——拥有同阶中最强大的防御能力，可消除六到七成的所有外力冲击，无视六品以下的所有庚金之力。可生成白虎双翼，增加整体一倍的身法速度，并拥有浮空飞行能力。
　　白虎神罡（少年）——你的所有罡气都可混入神风与庚金之力，化为神罡，强度与韧度强化四到五成。
　　楚希声不由眉梢一扬。
　　这白虎血脉果然了得，未必比睚眦更强，适用性却更广。不愧是四灵之一，与人族的十二祖神并驾齐驱的存在。
　　从系统对白虎血脉的描述来看，在使用拟化的天赋之后，他的实力不会下降多少。
　　“看来已经掌握了。”清虚子看着楚希声身上浮现的白虎翼甲，他神色满意的同时，语中又含着警告之意：“从此以后，小楚你尽量不要在人前使用睚眦血脉。如果一定要用，那就一定要斩尽杀绝，不留活口。
　　此外，你现在虽然不能用‘血睚圣传’的名义加入宗门，却可做一个‘血睚候选’，宗门助你修行《神风明镜刀》，《天雠神意刀》与《神意触死刀》，总得有个名头——”
　　就在他话音未落之际，一个身影出现于清虚子的身后。
　　那是剑藏锋，他负剑御空而至，落在了这座小沙洲上：“大长老，弟子幸不辱命。海清帮总舵内二千七百四十七口，都已全数杀绝，不留活口。”
　　楚希声闻言一愣，只觉一股浓烈的血腥气扑鼻而来。
　　立在他后面的白小昭与步烟城，也都是身躯一颤，面色微凝。
　　尤其步烟城，他只觉脖子发凉，浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　这个剑藏锋，他以前也见过一次。
　　白白胖胖，和和气气，没想到这家伙竟然是这样的狠人。
　　“仅仅灭口不算完事。”清虚子侧目看着剑藏锋，目含考校之意：“二千七百余人不可能无缘无故的全数暴毙，后患你准备如何解决？还有那两位隐在暗中的女子，不能不防。”
　　剑藏锋神色自若：“我已经联络了‘鲸吞千古’古千生，他承诺以祭祀‘葬天’之名，背下这桩案子。海清帮总舵内正好有葬天的神力残留，别人找不出破绽。至于那位天衙的锦衣千户与陆沉之女，弟子也处理妥当了。”
　　步烟城闻言一愣。
　　‘鲸吞千古’古千生，正是他们魔战楼的长老之一。
　　步烟城对于剑藏锋杀人灭口，与魔修勾结之举都不以为意。
　　这种事其实屡见不鲜。
　　无相神宗号称正道神宗，却绝非良善君子。人家只是行事作风还算正派，有着一定的底线。
　　至于‘玄门正宗’之名，只是指他们的功法正宗，直指一品。
　　步烟城只惊奇于‘鲸吞千古’古千生，此人何时与无相神宗勾搭上的？
　　真没想到，古千生那家伙嘴里的口号喊得震天响，说是要与正道人士势不两立，暗里却与无相神宗勾搭，为无相神宗做着脏活。
　　步烟城暗暗惊奇之际，剑藏锋正笑着对楚希声道：“师弟放心，那位锦衣千户于你有大用，我没杀她。至于陆沉之女，剑某不会蠢到去得罪当世天下第九。”
　　楚希声这才神色一松。
　　他正是担心剑藏锋，将陆乱离二人也灭口了。
　　就不知他说的处置，是如何‘处置’？
　　剑藏锋随后走到步烟城身前：“张口！”
　　步烟城毫不犹豫，把口张开，随后就见一道白光，打入到了他的嘴里。
　　那白光入口即化，化作丝丝庚金之灵，潜入他的舌根底下，形成了一个剑形符印。
　　“你知道这是什么？”剑藏锋背负着手，俯视着步烟城。
　　“知道！”步烟城点了点头：“这是无相念死符，从此之后，如果我说了不该说的话——”
　　他用手指了指自己的眉心：“我一定会死！”
　　“你很直爽坦承，也很识时务，希望你一直都能如此。”
　　剑藏锋满意的一点头，又走到了白小昭的身侧，将一张黄色的兽皮纸，摆在了白小昭面前：“请阁下来按个印。”
　　楚希声忖道白小昭倒无需封口。
　　这丫头视他为父，且与他元神相系。
　　不过白小昭已经不假思索的咬开自己爪后根，在写满了奇异符文的兽皮纸上按下了一个血印。
　　步烟城看着这一幕，不禁唇角一抽。
　　这真是差别待遇，剑藏锋对白小昭就只是使用更温和的‘誓书’，对自己就用‘无相念死符’。
　　此时的清虚子，已长身站起：“时间已不早，我们该动身了，小楚的罪名，越早解决越好。”
　　他笑望着楚希声：“小楚你今日强闯海清帮水寨，斩杀林石与隆衡。可是决意孤注一掷，竖起反旗？”
　　“那倒没有。”
　　楚希声摇着头，神色坦承道：“不过区别不大，我已准备好在秀水郡，与东州官军大战一场。要么铁旗帮覆亡，要么东州总督被逼招安。这其实与造反无异。”
　　他只是不准备占据州城而已，留一线余地。
　　清虚子却微微摇头：“这是鱼死网破的手段，我相信你能破局，却无此必要！”
　　他将手中拂尘一卷，将楚希声卷起到空中。
　　“太守司空禅动用官场力量为铁旗帮罗织罪名，将你送入黑榜，今日我们便以其人之道还治其人之身！”
　　楚希声闻言一愣，随后又眸光微闪，现出了几分期待之意。
　　※※※※
　　东州江南郡城。
　　天蒙蒙亮，秀水郡锦衣卫千户曹轩就已来到了东州总督府的大门口等候。
　　曹轩看着眼前的朱红大门，又摸了摸手中一枚折成了剑形的符纸，心中满含疑惑。
　　他是被这张剑符招到此地的。
　　昨日夜间，这张剑符突兀的穿梭到他身前。
　　上面只有短短的一句话——明日辰时一刻之前，务必赶至东州总督府，过时不候！
　　这剑符之上，没有任何其它的标志与印记，曹轩却不敢怠慢。
　　只因这剑符本身就是印记，就是标志。
　　这不是用于传信的信符，也不是乾坤飞剑，它只是一张普通的的符纸，折成了短剑形状。然后被一丝剑意牵引，飞行到他的面前。
　　就是这丝剑意，让曹轩胆战心惊，它竟能牵引剑符穿透他的护体罡气，随后又破开他的横练霸体，钉入他的眉心半寸悬停！
　　仅仅只差些许，这张普通的符纸，就可以洞穿他的脑髓！
　　曹轩所以当夜就匆匆离城，夤夜兼程，赶至江南郡城。
　　他知道以此人的能耐，念动之间就可取他的性命！
　　就不知这位神秘高人是什么来路？是地榜上的哪位高人？
　　此人连夜把他找来此地，又到底是什么目的？
　　就在曹轩满肚子疑问，百思不得其解的时候。
　　他望见前方总督府的大门竟是在擂鼓声中，中门大开。
　　东州总督王升当先而行，带着一众幕僚群官，走出了大门。
　　“这是？”曹轩一阵惊疑。
　　大开‘中门’，可是朝廷礼制的最高礼仪，通常都是用来迎接上司，或是皇室成员。
　　平常总督的属吏，家人，客人等等，无论身份再怎么尊贵，都是走侧门进入总督府。
　　不知今日是哪位大人要来，竟使东州总督王升恭敬至此。
　　下一瞬，他就望见几个身影，横空而至。
　　为首一人，是一个青袍老者。
　　他七旬左右，白须白眉，面色红润，脸庞清癯，身周则有着仙气一般的烟雾围绕盘旋。
　　后面的两人，曹轩全都认识。
　　一个是楚希声，一个是剑藏锋。
　　曹轩微一愣神，忖道这楚希声好大胆，无相神宗也好张狂，剑藏锋竟敢带着楚希声这样的通缉要犯，进入州城。
　　可随即他就想到了什么，脸色顿时大变。
　　东州总督王升丝毫没注意到曹轩，对楚希声更是视如未见。
　　他满脸推笑，迎向了青袍老者：“不意清虚大长老今日驾临，真使寒府蓬荜生辉！”
　　清虚？
　　曹轩心道果然，这定是无相神宗的教习院大长老清虚子。
　　清虚子则是回以一笑：“不敢当！总督勿要嫌我叼扰才是。”
　　他随后又抬头看向前方的总督府大门，还有王升的众多幕僚：“今日老朽来此，是有一件事要与总督大人商议。还请总督大人屏退左右，寻一个僻静所在议事。”
　　一些不紧要的无关人等，就不需要在旁边了。
　　总督王升则‘唔’的一声，斜睨了楚希声一眼。
　　他也猜到今日之事，一定是与这位楚少旗主有关。
　　※※※※
　　在总督府后院的一间茶室，茶雾氤氲，茶香氤氲。
　　因清虚子之召，曹轩有幸进入这间茶室。
　　曹轩的案前也被侍女奉上了一杯茶，他却闻都不敢闻一下，此时正眼皮微敛，小心翼翼，战战兢兢的正襟危坐。
　　“好茶！”
　　清虚子的心思却明显不在茶上，他随后尝了一口，就随手弃在了桌上：“总督大人应该已猜到我的来意？清虚今日至此，就是为自家弟子而来。总督大人可知铁旗帮的旗主，乃是我无相神宗的‘血睚候选’？”
　　东州总督王升有些愣神，他没想到清虚子会如此直接，开门见山。
　　他神色凝重，微一摇头：“本督未曾听说过此事。”
　　“总督大人现在听说了。”清虚子拂尘一抖，语音冷冽：“楚希声天赋极高，有修成神意触死刀第一重的资格，是我无相神宗未来的支柱栋梁。而今却有人栽赃陷害，罗织罪名，将之列名黑榜，试图将之置于死地，败坏我神宗气运，罪该万死。”
　　“这个～”
　　东州总督王升闻言只觉头疼万分，他皱着眉头：“大长老之意，莫非是要为这位楚少旗主洗清罪名？这可不是易事，铁旗帮大肆杀伤官军，祸乱秀水郡一事，不但在东州本地众所周知，沸沸扬扬。也已传入京城，朝廷许多御史及六部给事中都已听闻此事——”
　　“楚希声原本无罪，何需洗清？”
　　清虚子直接打断了王升的话，他哂然一笑：“锦衣卫千户曹轩，我问你，楚希声现在是何身份？”
　　曹轩闻言一惊，他已经依稀猜到清虚子把将唤来此地的用意，毫不犹豫的答着：“回大长老，楚希声是我锦衣卫副千户！地衙锦衣卫与吏部都有其备档。”
　　其实在楚希声身列黑榜之际，锦衣卫就已将楚希声除名，将其档案毁去。
　　不过曹轩知道，今日他如敢说一个‘不’字，不但自身可能横死当场，全族老少恐怕也得为自己陪葬。
　　曹轩听说过无相神宗的行事风格。
　　如没有霹雳雷霆般的狠辣手段，无相神宗又如何镇得住幽州边地，如何压得住北方巨灵？
　　至于楚希声的档案，再编造一份就是。
　　幸运的是，楚希声在地衙锦衣卫与吏部的备档，因时间的关系还未来得及消除，这就更简单了。
　　“善！”
　　清虚子满意的一笑：“那么楚希声可是奉你之令，加入铁旗帮调查东州内府太监及司空禅谋逆一事？”
　　“司空禅谋逆？”
　　东州总督王升吃了一惊，差点就从席位上站了起来。
　　他的几个亲信部属，也是面面相觑，震惊不已。
　　曹轩同样惊悸，他脑子里心念电转。
　　铁旗帮与司空禅有什么关联？楚希声加入铁旗帮，也没法调查司空禅。
　　可他随即就发现剑藏锋，正似笑非笑的看着他。
　　一股犀利至极的剑意，直逼曹轩的眉心。
　　曹轩瞳孔收缩，当即意识到，剑藏锋正是那张剑符的主人。
　　就是此人，将一张叠成剑形的普通符纸，远隔数里甚至数十里，打穿他的金身霸体！
　　这个剑藏锋，竟有如此能为？
　　曹轩意识到自己必须认下此事，还得想办法将此事补全完善。
　　“正是！”曹轩神色肃穆：“司空禅阴图谋反，极力笼络铁氏兄弟与铁旗帮数万水师。铁氏兄弟不从，司空禅又勾结铁旗帮的坛主松风剑林石，设谋除去铁氏兄弟，由松风剑林石执掌铁旗帮。曹某得闻此事，安排楚希声潜伏于铁旗帮，得以败坏其谋。”
　　他已经在心里盘算着，该如何炮制证据。
　　此事倒也容易，司空禅重金勾结血蝠山，勾结杀生楼，且与内府太监勾连极深，都是现成的罪证。
　　他只需稍稍加料，就可似模似样。
　　“原来如此！”清虚子不由抚掌，真心实意的赞叹：“曹千户英明干练，实为朝廷之干城。我只知楚希声是在为锦衣卫效力，却不知其中的原委始末。”
　　他看着总督王升，目光渐渐凌厉：“详情就是如此了，不知总督大人以为如何？”
　　总督王升心想这简直就是胡编乱造，颠倒黑白。
　　他面色凝重道：“清虚大长老此言未免荒谬，司空禅好好的为何要造反？此事怕是难以向上下交待，且清虚大长老不知，这位司空太守，可是宫中权宦穆公公的侄女婿。”
　　“很快就不是了！”
　　剑藏锋笑着插言：“清虚大长老已去信宫中，想必一日之内就有结果。我不知司空禅造反的理由，却知此人勾结东州内府太监，私自调集近两万内府军与盐丁出郡，是意欲何为？秀水郡郡军屡次异动，又是什么目的？”
　　王升闻言一愣，他下意识的想要出言辩解，司空禅与东州内府太监调兵，是为除掉铁狂人。
　　可他随即心神一动。
　　司空禅已不是穆公公的侄女婿了。
　　穆公公一定会解除婚约，这位宫中的权宦，岂敢得罪无相神宗？
　　那么司空禅与东州内府太监勾结谋反，也不是没可能？
　　他没有再说话，而是陷入沉思。
　　总督王升在思考着其中利弊。
　　此事之利，在于结好无相神宗，且能迅速稳定秀水郡的形势，平复乱局，自己面临的众多风险也将不存在。
　　弊则是深深得罪一些同僚与秀水世家，且会被朝中御史与给事中弹劾，留下后患。
　　似乎也不是不行？
　　“大长老之言未免强人所难！”那是总督王升身边的咨议参军。
　　这位年轻人皱着眉头：“我们颠倒黑白容易，却会为我家总督大人留下无穷后患！我料秀水郡那些世家大族，一定不会善罢甘休。他们的底蕴不浅，关系盘根错节，如在朝中对我家大人发起弹劾，我们怕是要吃罪不浅。”
　　清虚子莞尔一笑，手中拂尘一挥，竟打翻了桌案上的茶盏，使得茶水泼了一地。
　　“这些秀水世族随同司空禅谋反，还有什么以后？”
　　清虚子目光冷漠如冰：“三日之后，东州州军可合同铁旗帮一起攻入秀水郡城，剿灭秀水郡叛贼。你们如担心后患，那就不妨将后患都清理干净，洗清这一郡污浊。”
　　此时整个室内，顿时寂静如死，落针可闻。
　　年轻的咨议参军顿时倒吸了一口寒气。
　　他明白清虚子的意思，是要杀人灭口，借平叛之名，彻底铲除秀水郡内所有的世家豪族。
　　咨议参军又下意识的想问，京城的御史与六部给事中又该如何应付？
　　他们屠戮士绅良民，杀良冒功，那些清流岂会坐视不理？
　　年轻的咨议参军随即就想到，那些御史都寻不到苦主，又能怎样呢？不痛不痒。
　　何况无相神宗已插手此事，朝中群官有多少胆量，敢为秀水郡的士绅翻案？
　　他于是哑然无声。
　　楚希声坐在茶室一角倾听，目中显出异泽。
　　心想这就是清虚大长老所说的‘以其人之道还治其人之身’？
　　这位大长老好生了得，竟是翻手为云覆手为雨。
　　三言两语间，就将司空禅与秀水郡满郡士绅，都打为逆贼！
　　不但洗清了他的罪名，还很解气！
　　“如曹千户所言是真，那么司空禅确有谋逆之嫌。”
　　总督王升眯着眼：“不过在此之前，我得先向楚旗主索要一个保证。我希望未来两年之内，铁旗帮的势力都只能局限于浔阳与秀水两郡之内，不得往外扩张哪怕一步。”
　　楚希声眉头一皱，神色似有些不情愿。
　　他在稍稍迟疑后，还是凝声答道：“可以，不过东州官府不得干涉我们铁旗帮在两郡的一应江湖事务。还有十七连环坞，我铁旗帮定要将十七连环坞扫除，方泄我恨！”
　　其实王升不说，他也不打算再扩张势力。
　　最近铁旗帮扩张的速度极快，规模濒临极限，根基虚浮不堪。
　　无论是那些猎户，还是船工苦力，都需要喘息。
　　所以这场风波了结之后，铁旗帮就需以垒实根基，招揽英杰，积累力量为主。
　　何况接下来的两年，楚希声的重心都将放在北方，放在无相神宗。
　　暂时无暇顾及铁旗帮——
　　“十七连环坞？十七连环坞既然与司空禅勾结，自然也是逆匪之一！”
　　王升不在意的一挥袖。
　　他只需确保铁旗帮两年之内不生事端即可。
　　两年之后，他就将调任他职。
　　后面的事情，王升管不到，也懒得管。
　　哪管这东州洪水滔天。
　　“还有一事——”
　　总督王升看着清虚子：“要钉死司空禅谋逆之罪，为楚希声贤侄洗清罪名，最好是要东州按察使的配合，此人与我不是一路人，只能由你们无相神宗负责。”
　　他毫不担心。
　　所谓的东州按察使，在无相神宗的面前，等同蝼蚁。
　　不！
　　那位东州按察使夏侯元，什么都不是！
　　“可！”清虚子微一颔首：“此人——”
　　他说到这里时神色微动，眼含冷意的看向门外：“他来了！”
　　也就在这刻，总督府外传出了一位中年男子的声音：“下官东州按察使夏侯元，特来拜见清虚子大长老！”
　　这声音洪朗厚重，如同洪钟，却含着几分焦灼与无奈之意。
　　总督王升闻言眉梢一扬，随后就笑了起来：“请夏侯大人进来。”
　　他意识到接下来会发生什么，满脸都是幸灾乐祸。
　　众人在茶室里神色闲适的喝着茶，就在大约五十个呼吸时间之后，一位身躯魁梧，方面大耳，穿着三品大红官袍的中年人，带着一众行人从门外匆匆行入。
　　楚希声忖道此人应该就是东州按察使夏侯元了。
　　在大宁开国初年，大宁朝廷讲究‘名实相应’，什么样的修为就对应什么品级的官。
　　不过如今早就不是大宁开国之初，朝廷英杰济济的时候。
　　所以夏侯元能以四品修为，担任东州按察使。
　　王升则以三品修为，出任东州总督。
　　他侧目凝视了此人一眼，又望向了夏侯元的身后。
　　只见秀水新任郡丞夏侯东亦在其中。
　　夏侯东之后，则是东州按察使的幼子夏侯深。
　　二人都只穿着一身白色内衫，满脸的惶惑与茫然。
　　他们两人是奉司空禅之请呆在江南郡城，为司空禅奔走活动，催迫东州总督府尽快发兵平叛的。
　　太守司空禅与秀水士绅，为此专门凑了五十万两魔银的银票，给予他们支用。
　　二人昨日在城东天香阁宴请群官，喝到三更半夜，整个人迷迷糊糊。
　　结果凌晨时分，他们就被东州按察使夏侯元从勾栏女的床上揪了起来，匆匆赶至总督府。
　　二人都茫然不解，不知其中究竟。
　　不过当他们看见茶室内坐着的楚希声，都不约而同的神色大变，脸上的血色褪的干干净净。
　　东州按察使夏侯元进来之后先是神色慎然的扫了堂内一眼，随后深深鞠躬，大礼拜下：“下官见过总督大人，见过清虚大长老！”
　　总督王升没有答声，他神色悠然的捧着滚烫的热茶轻轻吹嘘。
　　今日的正主不是他，用不着他多嘴。
　　总督王升只是暗暗冷笑，心情愉悦。
　　此人联手司空禅与内府太监，以下逼上，将他这个堂堂的东州总督逼到窘迫境地，不得不为秀水郡之乱承担极大的风险，王升岂能不怒？
　　清虚子则拂尘一摆，神色漠然：“事情你都清楚了？”
　　“清楚了！”
　　按察使夏侯元低着头，斜目看了楚希声一眼。
　　临来之前，他其实不清楚情况。
　　只是一张有着无相神宗‘平天剑印’与‘清虚’二字印记的符书，让他不得不来。
　　夏侯家来自于北方。
　　虽然距离幽州有点远，然而无相神宗如动杀念，一样可决定他们一族上下的生死兴衰！
　　夏侯元从家中出发的时候不清楚，路上却想清楚了。
　　无相神宗大长老来这里的目的只可能是为了楚希声。
　　所以他半途转向，先去了天香阁，将夏侯东与夏侯深这两个孽障从青楼揪了出来，才继续往总督府的方向赶。
　　而在看到楚希声的时候，夏侯元就确定了自己的判断。
　　“下官携族弟夏侯东与孽子夏侯深至此，正是为向清虚大长老，向楚少旗主赔罪。”
　　“赔罪？”剑藏锋眼含哂意，他背负着手，睨视着按察使夏侯元：“按察使大人，你可能赔不起。楚希声乃我无相神宗选定的‘睚眦候选’，关系着我无相神宗未来的气运。你真的很有胆量，竟敢合同司空禅栽赃诬陷，罗织罪名，败坏我无相神宗大计。”
　　按察使夏侯元面色苍白，嘴唇发紫，豆大的汗水不断的从额头渗出。
　　他的语声无比坚涩：“下官事前实不知楚旗主的身份，否则绝不敢冒犯贵宗。”
　　夏侯元嘴里一阵发苦。
　　这次他是被这个族弟与幼子，坑陷到了万丈深渊的边缘，往前一步，就是粉身碎骨，家破人亡。
　　不过正常的情况，也不至于闹到这个地步。
　　无相神宗是正道神宗，平时行事都有着规矩，很在乎他们的声威名望。
　　只要按察使司拿出确凿罪证，证明无相神宗的弟子确实罪恶昭著，干犯国法，他们不会插手干涉，阻挠按察使司与六扇门行事。
　　常理来说，在楚希声被按察使司通缉，登上黑榜之日，无相神宗就该放弃楚希声，将之逐出门墙。
　　然而今日，无相神宗的教习院大长老清虚子却亲临此地。
　　此人对楚希声的重视，让夏侯元胆战心惊。
　　他知道无相神宗守规矩的时候，他夏侯元就是堂堂的朝廷三品按察使，如果不肯守规矩，那么他就什么都不是。
　　一个月内，他必将丢官弃职，一家老小，都将遭遇灭顶之灾。
　　剑藏锋一声哂笑：“不知？也就是说，我们无相神宗的弟子，只要不是‘睚眦候选’，就可任你们捏造罪名，任意拿捏？”
　　按察使夏侯元不知该如何回复，只能抱拳道：“不敢！这次下官是被人欺瞒蒙蔽所致。”
　　其实楚希声在秀水掀起民乱，杀戮官兵，都是实情，罪名是没问题的。
　　不过他如何敢在清虚子大长老面前抗辩？
　　清虚子闻言面色漠然如故，不置可否。
　　剑藏锋则微摇着头：“我只想知道，楚师弟的事情，该如何解决？”
　　此时总督王升含着‘善意’提醒道：“夏侯老弟，你大约不知，楚少旗主乃是地衙锦衣卫副千户，这次是受秀水郡锦衣千户曹轩之命，潜伏入铁旗帮调查司空禅勾结内府太监与秀水郡众多士绅谋反一事。如今罪证确凿，真相大白了。”
　　夏侯元闻言一愣，随后全身都起了鸡皮疙瘩，冰冷寒意直透骨髓。
　　他想无相神宗好一个以白为黑，倒打一靶！
　　他以为这次无相神宗的目的，只是将楚希声的名字从黑榜撤出，平息秀水郡的风波。
　　却没想到对方是要将司空禅与秀水郡的众多士绅，都置于死地！
　　夏侯元又忧及自身，忖道司空禅如果是谋逆。
　　那么最近与司空禅颇有金钱勾连的自家又算什么，从犯么？
　　夏侯元身上不由冒出更多冷汗，染透重衣。
　　他想这位清虚大长老，真不愧是神宗风范，竟狠辣如斯——
　　就在夏侯元迟疑之际，他身后的秀水郡丞夏侯东忽然开口：“总督大人，太守司空禅确系谋反无疑。下官数月前初至秀水郡上任，就已察觉司空禅异常，与之虚与委蛇，已掌握一些司空禅谋反的罪证，此时实为戾太子一党，所以阴图谋反，要为戾太子翻案。之前我等的一切举措，都是为迷惑司空禅。”
　　按察使夏侯元顿时心神一松，忖道夏侯东这混账还算有点急智，用此法将夏侯家从这桩谋逆大案中摘了出来。
　　现在的问题是清虚子与剑藏锋认不认这一说法。
　　“原来如此。”
　　剑藏锋的脸上终于现出几分笑容；“郡丞大人忍辱负重，倒也说得过去，不过此子呢？他叫夏侯深吧？”
　　剑藏锋望向跪于地上的夏侯深，眼神意味深长：“他总不至于也是夏侯大人安排的暗子，去调查司空禅吧？据说此子与司空禅勾连甚深，拿了司空禅的不少银钱，且还大力为司空禅奔走说情？”
　　按察使夏侯元心痛如绞，却知今日他们如果不给无相神宗一个交代，是过不去的。
　　他双手抱拳：“这孽障任凭无相神宗处置！”
　　剑藏锋唇角微扬，看向了楚希声：“小师弟，你以为呢？”
　　楚希声心中了然，知道剑藏锋将此人的处置权交给他，是特意给他泄愤的。
　　楚希声也毫不含糊，低头吹着茶盏里的热气：“劳烦总督大人借几个人手，寻个地方将此人埋了！”
　　此人已得罪过他一次，而凡事可一不可再。
　　夏侯深的瞳孔怒张，他抬头不敢置信的看着楚希声。
　　埋了？是要把他活埋入土？
　　这个家伙，他怎么敢？
　　夏侯深又朝着自己父亲看了过去，去见按察使夏侯元一言不发。
　　他依然微躬着躯体，显得极其的卑微。
　　夏侯深顿时被一股极致的恐惧紧紧抓住心脏，他蓦然起身，本能的就想要破口大骂，剑藏锋却已一道剑气袭至，直接打碎了他的一口牙齿，又将他的舌头绞成粉碎。剑气的冲力，则将夏侯深击飞数丈，瘫倒在地。
　　而就在须臾之后，茶室外匆匆走入了几个魁梧精壮的家丁，将夏侯深强行拖出了茶室，留下了一地的血痕。


第二百六十章 归来
　　当天深夜，当铁笑生兴冲冲的再次返回秀水郡城东码头。
　　他原本是在上留县主持备战事宜，应战朝廷大军，每日兢兢业业，忙得脚不沾地。
　　不过今天中午，楚希声传来了消息，说他已返回铁旗帮总舵，让铁笑生尽快带着诸位外堂堂主返回城东码头议事。
　　铁笑生颇为惊喜。
　　楚希声安然返回秀水郡，对铁旗帮来说真是一个绝好的消息。
　　近日以来，虽有楚芸芸主持铁旗帮的战事与一应公务，然而楚希声才是铁旗帮的精神支柱。
　　楚芸芸将帮众公务处置得再好，战事应对得再怎么漂亮，也无法代替楚希声在所有帮众眼中的地位。
　　一旦楚希声这个精神支柱倒了，铁旗帮的人心士气就得垮掉。
　　而如今楚希声的回归，可以让铁旗帮所有帮众都人心大定。
　　铁狂人死后，这位就是铁旗帮的擎天白玉柱，架海紫金梁。
　　所以他得迅之后，就立时丢下了所有公务，赶回铁旗帮。
　　让铁笑生疑惑的是，这次总舵还要求所有外堂堂主全数赶回。
　　铁笑生忖道这简直乱弹琴。
　　此时东州的六万州军，就在上留县西面六十里处驻营。
　　还有江南郡水师营，这支水师虽已被他们重创，却仍保存着一定战力。
　　上留县这边，还是要有几个干练之人坐镇。
　　以免朝廷突然攻打，让他们措手不及。
　　让人惊奇的是当天下午，东州州军不知何故，主动撤出了六十里。
　　原本盘踞于上游的水师战船，也不见了踪影。只余下了‘十七连环坞’的七十多艘船在上游丽水镇惶惶不知所措，最后也主动往上游撤离。
　　铁笑生一头雾水，不明所以。
　　不过他还是在临走之前，带上了所有外堂堂主。
　　楚希声接手铁旗帮还不到一个月，他虽在底层弟子中拥有了极大的声望，可帮中的许多老人，还是没把楚希声当成旗主看待。
　　铁笑生身为副旗主，必须维护楚希声的权威。
　　所以哪怕总舵的谕令再怎么荒唐，也必须不打折扣的执行。
　　当铁笑生带着一众人走入到那艘万料大船上的临时公堂，只见楚希声正与一群人等，围着一张大型的山河舆图议事。
　　铁笑生正欲行礼，视角余光却望见了一物。
　　他的神色顿时一愣。
　　那是楚希声的身后，公堂的最上首处。
　　此处供奉着‘忠义长生大帝’的神龛与铁狂人的牌位，香烟飘渺。
　　而此时在神龛前方的香案上，多了一个血淋淋的人头。
　　“松风剑林石！”
　　铁笑生立时红了眼睛，双拳也不禁紧紧一握。
　　忖道这个蛇蝎心肠，背信弃义的杂碎，竟已授首？
　　他先是面色一肃，朝着堂上的楚希声一礼，声如洪钟道：“旗主！铁某奉旗主之令率众返回！”
　　在他身后，铁旗帮的众多外堂堂主也望见了松风剑林石的人头，他们也是面色潮红，眼神兴奋！
　　铁旗帮上下所有人等，哪一个不将松风剑林石恨入骨髓？
　　尤其是昔日崇州岛水师营的同袍，更是恨不得将林石扒皮抽筋，食其肉，啖其骨！
　　而今日这个害死了旗主，让铁旗帮陷入危亡境地的林石，死了！
　　不过在铁笑生行礼之后，众人也都神色一凛，纷纷肃容大礼一拜：“吾等参见旗主！”
　　楚希声正在向舟良臣交代事情，他抬头看了铁笑生与其身后诸人一眼，面上顿时浮起了笑意：“都起来吧，你们自己找位置坐，今日不是正式的香堂大会，诸位堂主大可随便些，不用这么严肃。”
　　铁笑生却仍是面色凝然：“旗主，请问这松风剑林石是死于何人之手？”
　　“林石？”楚希声斜睨了香案上的林石头颅一眼，语声轻描淡写：“此人是死于我手，回来的路上，顺便去海清帮总舵将他斩了。”
　　关于海清帮总舵的血案，已经在秀水郡内小范围的传播。
　　市面上流传的消息是楚希声强闯海清帮总舵，斩杀林石与隆衡，随后扬长而去。
　　剑藏锋没有抹去此事。
　　只因楚希声当时正好经过此地，他的‘睚眦刀意’也从海清帮总舵蔓延到旁边的‘涉水镇’，使得上千镇民七窍溢血，这事是瞒不住的。
　　不过就在楚希声离去之后，‘鲸吞千古’古千生恰好经过此地，趁着海清帮的乱局，就将海清帮数千人，连同几个血蝠山弟子一起当成祭品，献祭给了魔神‘葬天’。
　　此事颇为离奇，却又合情合理。
　　魔战楼盯上楚希声已不止一日，‘鲸吞千古’古千生身为魔战楼长老，跟梢楚希声的行踪，确在情理之中。
　　且魔战楼与血蝠山同为当世一品魔宗，彼此之间视为死敌，杀伐不断。几千年下来，已经积累下血海深仇，甚至血海深仇四字都无法形容他们间的仇怨。
　　两家都以斩杀对方的门人为荣，且能取悦自家魔主。
　　关键是今日中午，‘鲸吞千古’古千生就出现在古市集，得意洋洋的宣扬他血祭血蝠山一位真传弟子的壮举。
　　随着楚希声语落，铁笑生身后众人顿时一阵嗡然哗响。
　　铁笑生则只觉一身热血，直冲脑门。
　　他不由深吸了一口气：“旗主，我铁旗帮十万兄弟存亡荣辱皆系于旗主一身，请旗主以自身安危为上，再勿做这样的蠢事！”
　　他清楚海清帮总舵是龙潭虎穴，明白楚希声斩杀林石所需承担的凶险。
　　铁笑生随后又衣袍一振，语声铿锵：“请旗主安排人手，在糜家庄筹备大祭，以林石的人头祭祀故旗主！”
　　他对楚希声将自身性命置于不顾的冒险举动颇为恼火，却又对松风剑林石的人头惊喜无限。
　　楚希声哑然失笑：“祭祀旗主一事，我已安排了专人办理，不过时间得定在三天之后。我们将太守司空禅的人头一并取来，如此才可令旗主在九泉之下瞑目。”
　　那众多外堂堂主闻言都面色一凛。
　　取太守司空禅的人头？旗主是准备正式掀起反旗，彻底与朝廷撕破脸吗？
　　众人心里浮起了些许不安，却没有多少畏念。
　　铁旗帮走到这个地步，众人对未来已有了心理准备。
　　如果东州总督一意平叛，那么他们除了造反，没有别的生路可走。
　　他们现在全力抗击，未来或有几分生机；如果不拼，迟早会被人连肉带骨头吞下肚。
　　那还不如拼力一搏，没什么好怕的。
　　杀了头，也不过碗大的一个疤。
　　浔阳堂主陆九离则直言不讳道：“旗主可是准备攻打秀水郡城？恕属下直言，我铁旗帮大多乌合之众，又有数万州军觊觎在侧。在我们击溃州军之前，攻城一事需慎而又慎。”
　　“旗主的意思不是举旗造反，也不是我们一家攻打秀水郡城，而是同天平军一起合力。”
　　插言之人是丹赤灵，他坐于舆图的东侧，眉眼含笑：“好教副旗主与诸位得知，东州总督大人已将司空禅定为反贼，此人乃戾太子的遗党，刀剑如梦陆沉的部众，勾结秀水士绅与东州内府太监，意图在秀水郡城举旗谋反。
　　如今真相大白，罪证确凿。还有东州按察使司，也已于今日取消了旗主与副旗主的通缉令。少旗主已与总督大人约定，三日后三万天平军渡江，由铁旗帮辅助天平军攻打秀水郡城。”
　　陆乱离也坐在舆图旁边。
　　她的脸色臭臭的，有些不开心。
　　司空禅与她父亲陆沉有什么关系？此人与他们如梦山庄八竿子打不着。
　　这些朝廷狗官心都是黑的，什么锅都往他们头上戴，真是岂有此理！
　　丹赤灵却很欢喜，他原以为丹家只能跟着楚希声一条路走到黑了，却没想到今日会柳暗花明又一村，迎来这样的转折。
　　铁旗帮在楚希声带领下转危为安，不但摆脱了反贼的身份，还反过来将太守司空禅与上官神昊，沈周等人打为反贼，将之置于死地！
　　且今日楚希声已给他画了一个饼，许了他一个涉水堂堂主的职位。
　　换在数月前，丹赤灵对于铁旗帮的堂主，自然是不稀罕的。
　　丹家在西山深耕数百年，家兵数百，庄客千余，岂不比铁旗帮的堂主威风？
　　可现在不同了，他判断今次事了之后，铁旗帮的实力势力必将急速膨胀，成为秀水与浔阳两郡的霸主。
　　何况涉水镇是什么地方？
　　那可是以前海清帮总舵，也是秀水郡内，除秀水城，古市集，城东码头与西山之外，第五繁华的所在。
　　海清帮被赶出城东码头，又被楚希声攻灭西山堂之后，仅靠着涉水镇一地，依然养着上千帮众，苟延残喘。
　　丹赤灵已经在寻思，是否将族中的几个族兄弟找来。
　　他的这些兄弟为躲避朝廷追捕，日子过得非常辛苦。
　　而涉水镇一地盛产丝绸，可谓富得流油。
　　未来他只要经营得好，养活五六个五品都不在话下。
　　“旗主！”
　　铁笑生脑子里却是一团浆糊，他脑海里第一个念头是楚希声被东州总督给忽悠了。
　　司空禅是戾太子遗党？他勾结秀水郡士绅造反？
　　铁笑生怎么想都感觉荒诞。
　　“旗主，朝廷狗官狡狯，出尔反尔习以为常，我等绝不可轻信其言！我看那总督分明是存心蒙骗，让我们放任天平军过江——”
　　“铁叔，这是无相神宗清虚子大长老亲自担保之事。”
　　楚希声笑着打断了铁笑生的话：“而今总督正命人在朝中活动，向兵部与内阁请示备案。预计三天之后，天平军就可正式动兵。”
　　他点了点身前的舆图：“在这之前，我们要封住整个秀水郡城，勿使这些乱臣贼子逃离秀水。”
　　铁笑生心神一振，眼神惊疑的看着楚希声：“清虚子大长老？是无相神宗执掌教习院的那位大长老？”
　　“正是！”
　　楚希声朝他微微颔首：“我已被无相神宗认定为‘睚眦候选’，待三个月后无相神宗大开山门之日，就可免试直入无相神宗内门。
　　此外我还带回了总督王升的手书，总督大人请我铁旗帮义民，务必将秀水郡城的逆贼围死，以待朝廷处置。”
　　他说到这里，特意将一卷摆在舆图上的公文，往前送了送。
　　这一刻，整个公堂之内再一次哗然震响。
　　此时不但是铁笑生带来的众多外堂堂主为之震撼失神。
　　早就列席于此的李神山与魏阳等人，同样面现喜色。
　　楚希声被无相神宗选为‘睚眦候选’一事，他们早在半个时辰前听说过一次了。
　　此时他们却仍为之欢欣鼓舞。
　　这无疑意味着他们铁旗帮，已经靠上无相神宗这个擎天巨柱！而他们旗主，也将拥有远大前程。
　　铁笑生则是惊喜之后，神色恍惚。
　　他感觉眼前的一切都不真实，充满了迷幻感，仿佛置身幻境。
　　铁笑生疾步上前，不能置信的将那卷公文打开细观。
　　铁笑生只看了一眼，就知这是真的。
　　他不认得总督王升的笔迹，却认得那总督大印。
　　还有公文末尾的落款。
　　那‘王升’二字真意内藏，道韵盎然，分明是地榜高人的手笔！
　　铁笑生神色呆滞，目光痴怔。
　　过了片刻，铁笑生忽然放声大笑。
　　他姿态狂放，声如洪钟，赫然震荡数里！
　　就在大约三个呼吸之后，铁笑生的笑容倏止，他紧咬着牙关，声音仿佛是发自九幽地底：“那就定在三天之后，用司空禅的人头，祭祀六弟的在天之灵！”
　　※※※※
　　一个时辰之后，参与会议的众人纷纷离船而去。
　　铁笑生没有再返回上留县，而是带着几个老兄弟直接去了城南，接手主持那边的围城事宜。
　　既然有总督王升的亲笔文书，又有清虚子大长老坐镇担保，那么司空禅乃戾太子遗党一事，想必确凿无疑。
　　上留县那边的朝廷官军，确实不用再担心了。
　　当然必要的防备还是得有，重点还是得转到秀水郡城这边。
　　铁笑生不但恨透了太守司空禅，也恨透了秀水郡的那些世家豪族。
　　这些秀水士绅，他一个都不想放过。
　　而就在一众人等离去之后，楚希声单独唤住了计钱钱。
　　楚希声眼神疑惑：“钱钱，你今日怎么了？为何神不守舍的？是有什么心事吗？”
　　自从他返回城东码头，计钱钱就处于失魂落魄的状态。
　　一直苍白着小脸，皱着眉头。无论做什么事情都心不在焉，神游物外。
　　计钱钱闻言心神一凛，醒过了神，她随后就强笑了笑：“我没事，只是有点奇怪，我好像忘了一些事。”
　　其实不止是忘记了一些事，是昨天一整夜的记忆都没了。
　　昨天一整晚，计钱钱不知自己去了哪里，做了什么事。她仔细回想，却是一片空白。
　　还有她的后脑勺，隐隐生疼。
　　计钱钱仔细辨识过，那是一道长条形状的伤痕。
　　自己像是被棍子砸过。可究竟是什么人，能够砸自己的闷棍？
　　计钱钱对自己的实力颇有信心。
　　一般的地榜高人都无此能耐。
　　还有，自己今日凌晨醒过来的时候，就在铁旗帮的城东码头，一艘小木船里面。
　　计钱钱每当思及此处，就不寒而栗。
　　自己显然是被高人暗算了，只是因某种缘由，没有取她的性命。
　　不过这个人究竟意欲何为？到底想让自己忘记什么？
　　是否与楚希声被无相神宗选定为‘睚眦候选’有关？
　　“忘了一些事？”
　　楚希声心中生出了异样思绪。
　　他是知道缘由的，当即微一摇头，未做深究：“那钱钱你确实得把此事搞清楚，我听说一些劣质秘药，不但会损伤身体，还会损伤脑髓，你要注意了。”
　　他随即语音一转：“还有，接下来三个月，钱钱你最好是做些准备，按照无相神宗的规矩，四大‘圣传’的候选，都可以携二位侍者入门，待遇等同于无相神宗的外门弟子，我准备带你与舟良臣一起前往。”
　　其实刘若曦更合适。
　　不过她身具二分之一的霸武王天赋，近日修为进展神速。
　　预计三个月后，也能以记名弟子的身份，加入无相神宗专门培育天才弟子的‘教习下院’，没必要浪费名额。
　　至于舟良臣，按说舟良臣身为舟家弟子，却来给他当侍者，是很委屈的事情。
　　不过这是舟良臣私下里的请求。
　　昔日血睚刀君几乎踏平舟家，也将舟家大部分的传承武道与真意图，夺去了无相神宗。
　　近年来临海舟氏也安排了不少天赋较高的族人加入无相神宗，意图从无相神宗学回舟氏的传承。
　　可惜至今以来，都无人成功。
　　北方环境残酷，巨灵横行，竞争激烈，加上一品神宗对世家子弟的防备，故而舟家的子弟，大多在北地折戟沉沙。
　　而舟雄霸夫妇虽欲历练舟良臣，却也担心舟良臣死在北地，淹没于天骄如云，超天如雨的幽州，所以从未有过让舟良臣加入无相神宗之念。
　　不过舟良臣本人却想试一试。
　　计钱钱闻言则精神一振，大声应道：“卑职明白！定不会令旗主失望。”
　　这正是今日让她心神不定的另一桩事。
　　楚希声一旦去了无相神宗，她就没有理由跟随了。
　　虽然就理论来说，那逆神旗杆与赤龙遗族，更可能是藏于秀水郡城，城东码头与西山镇周边。
　　不过计钱钱还是认定自己跟在楚希声身边，更有利于她查探这两桩事。
　　这简直是一举数得。
　　近日无相神宗因血睚刀一事，清肃宗门内外，天衙锦衣卫安排在无相神宗的诸多暗探都被驱逐杀死。
　　他们的天衙指挥使正为此头疼。
　　没想到楚希声，竟然要将她带入无相神宗。
　　这个家伙真有意思，居然做出这样的蠢事。
　　这岂非是把老鼠送入米缸？
　　计钱钱心里随即又‘呸呸’了两声，忖道自己怎么想的？她才不是老鼠！
　　楚希声满意的微一颔首，他将一份写好的文书丢给计钱钱：“你可持这文书凭证，从账房支取十万两魔银，准备些强力的法器战纹。下去吧！”
　　计钱钱状似感激的双手接过文书，随后又抱拳深深一礼，再次退到了门房之外。
　　她对手中的文书凭证其实毫不在意。
　　不过十万两魔银而已，她近日跟着楚希声在泰山转战游击，光是抢夺的各种法器，就价值三十余万两。
　　何况这十万两魔银不但要还，还得算利息。
　　而就在计钱钱远离大门之后，一直坐在角落里看书的楚芸芸，目含异色的抬起头：“钱钱？你待她很亲近，你可知此女修行的根本大法是‘九炼极元紫金身’？她很可能是天衙锦衣卫的千户官。”


第二百六十一章 我是逆贼？
　　“我知道。”
　　楚希声不以为意。
　　他以前只是怀疑计钱钱，现在却可以确定了。
　　“昨日我那位剑师兄，说她不但是天衙锦衣卫的千户，更是天衙锦衣卫最出色的四位超天骄之一，曾经身列青云总榜第二十九位，在河洛一带鼎鼎大名。”
　　“青云总榜第二十九位？”
　　楚芸芸眉梢微扬，随后微一颔首：“差不多！此女年纪不过二十四岁，就有了五品上的修为，修行的还是最耗时间的横练外功，天赋与叶知秋在伯仲之间。
　　她战力也很不俗，能以神弓牵制四品上的血蝠山真传，其近战之能，只会更强大。此女确有青云总榜前三十的天资，日后当有一品之望。”
　　她随后语音一转：“可你既然明知道她是锦衣卫千户，为何还要把她带到无相本山？你可知道我们现在的身份，仍不可泄露分毫？”
　　需知‘道侍’一职，是楚希声身边最亲近的人，以后在无相神宗，他们平时吃住都在一块。
　　“计钱钱是个好手！剑藏锋说此女踏入四品，也就在半年左右。实力强绝，可以代替你做一些不方便的事情。”
　　楚希声目光悠然，看向了门口：“且我有办法将她收服，从此死心塌地！”
　　在此之前，楚希声从未想过此女来头如此之大，怪不得二十二张‘近墨者黑神通卡’都没法搞定。
　　他决定今日起，每天都在计钱钱身上花一个‘血元点’，直到将之彻底染黑为止！
　　——从里到外都是黑的！
　　“收服？”楚芸芸忖道楚希声有什么本钱，收服一位超天骄级别的锦衣卫千户？
　　可她随即就想到，最近这些天，计钱钱确实在不计代价的维护楚希声。
　　计钱钱的一应所为，已经远远超过一个天衙锦衣千户的职权范围，也不合天衙锦衣卫的规矩。
　　楚芸芸凝神想了想，随后她就歪着小脑袋，试探着问：“你的收服之法，难不成是色诱？”
　　楚希声正在喝茶，闻言顿时‘噗’的一声，将口里的茶水全都喷了出来。
　　楚希声咳了好几声，才把气管里面呛进的水咳了出来，他怒瞪着楚芸芸：“别胡说！我在你眼里是什么人？岂会做这种事？反正我有办法，你无需担心。”
　　他随后又心神一动，展了展眉：“你耍我？”
　　楚芸芸苍蓝色的眸子里顿时透出一丝笑意，她若无其事的用手抚了抚耳根的发丝：“没有，我只是想不明白，你该怎么让她对你死心塌地？不过你既然说有办法，那我就不再问了。”
　　就他们相处一年的经历来看，她这个便宜‘兄长’做事还是很靠谱的，从不做没把握的事情。
　　她已经把目光移向了自己手中的书。
　　这是一本术师秘典。
　　近日铁旗帮横扫神秀江西岸，打破了七十多家坞堡庄园，抢掠了无数的钱财，也从中拿到大量武修与术师的修行经典。
　　铁旗帮抢来的钱财要入公账，这些术师典籍却被楚芸芸笑纳了。
　　楚芸芸现在渴求着一切术师经典。
　　她以前在无相神宗，号称‘武库’，十六岁前就通读了无相神宗三成的武道藏书，积累了无与伦比的武道基础，由此进窥武道之极。
　　可惜以前她的精力全在武道上，对术师了解有限。
　　以至于现在，她连像样的七品术法都找不齐，平时全靠陆乱离资助。
　　问题是如梦山庄以幻法称雄，而楚芸芸主修的是‘拟化’之术，还是有些不同的。
　　正阳武馆的藏书楼，也没法满足楚芸芸的需求。
　　她只能求诸于外，自力更生。
　　其实这些秀水士绅的藏书也不怎样。
　　几十年来，秀水郡连一个四品高手都没出过，可见这些秀水的世家豪族底蕴如何。
　　楚芸芸却不在意，她能以微知著，触类旁通，从繁浩的经典中提炼精华。
　　所谓万流归宗，殊途同归，术修与武修走到尽头都是相通的。
　　她现在已经掌握了顶端的部分，缺的只是基础。
　　不过楚芸芸才凝神看了片刻，就闻到了一丝腥气。
　　她蹙了蹙眉，侧目看了松风剑灵石的人头一眼，当即合上了书本，站起身道：“我先回房看书了，你稍后洗漱完之后就过来。”
　　楚芸芸旋即感觉这句话有一点歧义，忙又解释了一句：“我帮你炼体！你现在觉醒了睚眦之血，身体的上限大幅提升，接下来这两个月，我会用逆神之火，帮你好好炼一炼。”
　　楚希声差点就想歪了，他莞尔道：“行！我稍后就过来，说来我们许久都没做这事了，怪想的，我在外面一天不做，就很不自在。”
　　楚希声现在已经尝到横练霸体的甜头，想要在前往北方之前更进一步，尽快将‘九炼极元紫金身’推升到七重。
　　北方那地方天骄如云，藏龙卧虎，他现在这点能耐，未必就能在那边站得住脚跟。
　　尤其他这次借‘睚眦候选’的名头，以七品之身直入无相内传，难免会引人羡嫉。
　　‘神意触死刀’的传承对无相神宗是很重要。
　　可别人拼死拼活的赚取功勋，无数天骄级的弟子，为争一个内门名额争得头破血流，而你什么都不需做，只因血脉天赋特殊，就可直入内门，岂能让人服气？
　　需知叶知秋那样的天资，现在还只是无相神宗的外门弟子。
　　楚芸芸则是柳眉一蹙，感觉楚希声是在占她便宜，不过她没证据。
　　楚希声说的是炼体的事，让她不好发作。
　　此时楚希声又看着眼前的舆图，万分惋惜道：“真不愧是霸武王，横推三万里无敌北方的军神！按照你的布置，东州十万州军弹指可灭，可惜了！”
　　楚芸芸已经走到门口，她闻言回头，也看了那舆图一眼。
　　楚芸芸的唇角微勾：“有何可惜？这本是不得已的下下之策，用来拖延时间的。且这水淹之谋，我们以后说不定还能用得着。”
　　她随后抬眸看向了楚希声，苍蓝色的眸子现着一抹异泽：“倒是兄长你，我料定你只要觉醒了睚眦之血，我们眼前的一切困局都可以迎刃而解。可我却未想到，你的血脉觉醒之后，会将血睚神刀引至东州。”
　　楚希声却不禁‘唔’了一声，若有所思。
　　他回归之后，还没对楚芸芸说过‘血睚神刀’的事情，她是怎么知道的？
　　难道说昨夜的海清帮总舵之战，芸芸很可能就在附近？
　　※※※※
　　三日之后，秀水城内外战兵云聚，杀气冲霄。
　　太守司空禅面色冷漠的立于东城城墙，他遥望着城外三里的铁旗帮军营，眼中含着些许不解之意。
　　他感觉铁旗帮的种种举措，从里到外都透着古怪。
　　就在三天之前，铁旗帮弃上游的朝廷水师与数万州军兵马于不顾，将旗下的陆师全数汇集于此。
　　其中包括铁旗帮五千帮众，万余西山猎户与樵夫，将近两万人的矿工，还有众多被铁旗帮裹挟驱策的乡豪，以及降服于铁旗帮的六千郡军。
　　总数将近六万五千大军，把整个秀水郡城围得水泄不通。
　　这些人当中，除了西山堂的万余人算是精锐，其余都是铁旗帮临时召集的乌合之众。
　　可他们甲胄齐备，兵械俱全。
　　西山堂从各处抢掠来的军械，使得这六万五千人装备精良，不逊于郡军。
　　其中的九品武修高达四万，其余也是有着武道基础，孔武有力之辈。
　　他们也没有强攻秀水城，而是在城外建营挖壕，隔绝内外。
　　铁旗帮不但封锁着天上地下所有外出的通道，甚至还以术师布阵，阻隔着所有的信符与乾坤飞剑，与一切的通信之法。
　　在几天前，司空禅还可随意出入秀水郡城，现在却只能坐困愁城。
　　其实以他的修为，只要不被人半道阻截，保持身法速度，可将万余大军视为无物。
　　问题是现在，秀水郡城的四面都有高手坐镇。
　　司空禅曾经有三次尝试出城，却都被逼退回。
　　如今的铁旗帮，不但有着铁笑生，八臂金刚剑步烟城，五尾风生兽等众多五品阶位的战力，还有足足十四架四臂诛神弩，足以将他置于死地。
　　不过最令司空禅忌惮的，是萦绕于城外三里的烟雾。
　　那白烟飘渺，安安静静的停在那里，看起来人畜无害。
　　司空禅却觉内中杀机暗藏，仿佛是藏有远古凶兽。
　　最近这些天来，已经不知有多少杀生楼与血蝠山的高手，陨落于浓雾当中！
　　司空禅近日虽已伤势渐复，战力渐增，却也不敢深入雾中。
　　“太守大人！”
　　就在司空禅凝思之际，沈周走上了城墙，朝司空禅躬身行礼：“术师那边已经布完阵了，正在检查阵内符文。今日东南方的风力很足，这次我们定可借江风，吹散江面方向的水雾！”
　　沈周早在十余日前，被免去了郡尉一职。
　　不过此时新的郡尉还未上任，只好由沈周以戴罪之身，代掌秀水郡城的防务。
　　毕竟这城内还有四千郡军，都是沈家养了多年的爪牙，除了沈周，郡中无人能指挥得动。
　　司空禅微一颔首，面现期待之意：“吩咐那边，准备妥当之后，趁着风势即刻开始！无需等我下令了。”
　　秀水郡城的术师大战，已经持续三天了。
　　一方驱风，一方造雾。
　　这又是一件让司空禅疑惑的地方，铁旗帮的术师力量确实很强，可往日也只能守住东城码头一地而已。
　　如今却能与整个郡城的术师力量抗衡。
　　他们似乎凭空就增加了六七十位七品术师，在几次斗法中，都取得大胜。
　　“且慢！”
　　那是立在司空禅身侧的上官神昊：“请太守稍候片刻！我方才已令府内取用了一千四百枚灵石，一件五品风系法器，稍后就可运抵。”
　　司空禅闻言侧目，往旁边的上官神昊看了过去。
　　只见此人脸色青冷，眉头紧皱，目光灼然的看着前方。
　　司空禅唇角微扬，语含调侃的一声哂笑：“不意上官老弟今日如此大方。”
　　往日他要这些人出钱，追加楚希声的悬赏，筹备更多资金去京城活动，众人却推三阻四，各种借口。
　　“自救而已！”
　　上官神昊的面色平静：“时局至此，我与太守，与全城士绅，都是一条绳子上的蚂蚱，生死与共，休戚相关，敢不尽力？不过这已是上官家最后的底蕴，希望能襄助众术师一臂之力。”
　　司空禅神色微动，眯起了眼：“上官老弟忧心忡忡，似乎不甚乐观？”
　　“谈不上。”上官神昊背负着手，语声淡漠：“我其实不担心铁旗帮，铁旗帮如今之势看似烈火烹油鲜花着锦，气势极盛，其实根基不稳，人心浮动。我现在怕的，是魔战楼插手。”
　　司空禅就不禁想起了司空盘。
　　三日前，自家的大管家死在了涉水镇，与之一同覆灭的，还有海清帮总舵。
　　这桩导致近三千人惨死的血案，据说是‘鲸吞千古’古千生一手所为。
　　司空禅不能不心生惊疑。
　　这位魔战楼长老，是不是在有意帮助楚希声？
　　楚希声又是否卖身魔战楼，换取这一魔道神宗的援手？
　　如今大宁天下军势极盛，各地清平，只要总督王升下定决心，反掌就可将铁旗帮剿灭。
　　可如果魔战楼介入，形势又会截然不同。
　　司空禅担心的是铁旗帮抵御不住朝廷州军，反过来攻入秀水郡城，拖着他与秀水士绅一起同归黄泉。
　　司空禅不禁暗暗恼火。
　　六扇门，杀生楼与血蝠山那么多高手，在泰山郡围了十几天，居然都无法将楚希声除去。
　　而此人一日不死，就仍可搅动风雨。
　　同时一股无力感，也从司空禅心内滋生。
　　自从铁狂人横死以来，他的运道竟是一日衰过一日，妻子与亲信部众全数凋零。
　　可能正因此故，他今日出门之后，就觉心头肉跳，情绪起伏，难以平静。
　　司空禅面上却不显分毫，神色从容：“楚希声如果真的与魔战楼勾结，我反倒欢喜。此子或能依靠魔战楼之势逞凶一时，却必将万劫不复！”
　　此时司空禅身后方一应士绅，也在议论纷纷。
　　“秀水城被封了这么久，也不知外面怎么样了？”
　　“真不知铁旗帮在想些什么？几万人围而不攻，封锁消息，是意欲何为？”
　　“哼！无非是为动摇城内的士气军心，让我等自乱而已。他们不敢与朝廷大军正面碰撞，只能出此下策。”
　　“想必总督大人的总督标军与平难军，应该已经南下了吧？”
　　“按时日来说，他们已经跨过上留县，抵达神秀江对面与天平军汇合了，不过这十万大军如何过江是个问题。铁旗帮的强项在水师，而如今江南郡水师营已遭重创。”
　　“笑话！铁旗帮虽有五万水师，成员却多是一些船工苦力，而总督大人一旦动兵，必是泰山雷霆之势，沛然不可抵御。”
　　“江南郡水师营没了，却还有上游的沙洲岛水师营，拥兵两万，战船数百，那可是朝廷经制之军，操训精良，全员九品，据说连四臂诛神弩都有二十架！一旦压过来，铁旗帮弹指可灭！”
　　这些士绅的面上虽不乏忧意，可他们的言谈议论，大体还是乐观的。
　　而就在不久之后，江面上刮卷的风力骤然激增，席卷这那城东码头方向的云雾，往西北方向卷去。
　　司空禅神色一动，知道是城内祭天坛的术师，已经在做法趋雾。
　　可能是今次的‘天时，地利’，都在秀水郡城一方之故。铁旗帮的术师顽抗了大约一刻时间，就只能任由他们造出的云雾被吹走。
　　此时整个城东码头与江面的景象，都渐渐清晰。
　　众人凝神注目，他们惊讶的发现那城东码头上，一应铁旗帮的战船都已不知去向。
　　而在神秀江的江面上，则是数百艘打着‘东州总督标军’，‘天平军’与‘平难军’旗号的大船，赫然一派千帆竞渡之景。
　　其中的部分船只已经靠近码头，正准备登陆。
　　司空禅与上官神昊都瞳孔微张，脸上不自禁的浮现出喜意。
　　两人身后的众多士绅，更是惊喜无限。
　　“这是州军！总督发兵平乱了。”
　　“天平军，平难军与标军，全都汇聚于此。你看江对面，还有大股兵马等待登船，看这规模怕是有十数万人——”
　　“铁旗帮的水师呢？他们的战船何在？”
　　“这还用说，铁旗帮定然是遭遇了大败。否则这十余万州军，怎能安然渡江？”
　　沈周更是神色一振，抱拳道：“郡守大人，下官请令率军出城，对铁旗帮的兵马稍加牵制，助州军安全登岸！”
　　司空禅闻言，却神色冷漠：“城中军力孱弱，不可冒然出战，我们不妨再等一等，看看究竟。”
　　他知道沈周是想要戴罪立功，借这场平叛之战，减轻自身罪名。
　　问题是此举需承担极大风险，司空禅也捞不到丝毫好处。
　　就在这个时候他看见了一幕让他匪夷所思的情景。
　　东州码头上的船工苦力，竟然一点都不害怕那些朝廷官军。
　　他们都呆在码头上，娴熟的帮那些战船系好缆绳，递上船梯，助官军登陆卸货。
　　那些天平军与平难军将士，也对这些铁旗帮的逆贼视而不见。
　　他们登陆之后就踏着整齐的步伐，往秀水郡城方向行进。
　　而此时在秀水郡城的城头，众多士绅都已察觉不对，他们面面相觑，神色惊疑不定。
　　司空禅也面色微白。
　　他握紧了拳头，神色深深不解。
　　这些州军到底是在做什么？不知城东码头上的那些苦力，全都是铁旗帮的逆贼？
　　也就在此时，他望见天平军的游击将军魏莱御空而至，落在城东三里之外，铁旗帮修筑的营盘前方，面朝城门。
　　上官神昊见状一阵愣神，心脏几乎停摆。
　　他嘴唇发白，强捺着心中的惶然不安，抱拳询问：“魏将军，请问将军这是做什么？将军为何要放过铁旗帮逆匪？与之同流合污，沆瀣一气？就不惧朝廷问罪么？”
　　魏莱身负重锏，全身都裹在重甲当中，就连脸上也覆盖了一层厚实面甲，气势森冷，杀气腾腾。
　　他闻言抬头，视线冰冷的透过面甲的空隙，看向了墙头上以司空禅为首的众人。
　　魏莱冷笑了笑，声如洪钟：“总督大人有令，今查得秀水郡太守司空禅乃昔日戾太子遗党，此人多年来隐忍不发，潜伏于秀水郡，勾结东州内府太监与众多士绅，收集军械，广蓄财力，勾结邪魔，阴图谋反！
　　此事由秀水郡锦衣卫千户曹轩与郡丞夏侯东二人探明告发，罪证确凿，铁案如山，本将奉总督与兵部谕令，统天平军前来平叛——”
　　司空禅闻言一头雾水，不明所以，却已意识到魏莱之言多半是真。
　　可自己怎么可能是戾太子遗党？怎么会是反贼？
　　他口中蓦然一口鲜血吐出，整个人却猛地一个摇晃，几乎踉跄倒地。
　　而在他身后，以上官神昊为首的众多士绅则都是脸色煞白，血色褪尽。


第二百六十二章 不通
　　就在朝廷的平叛大军，在城东码头登陆的时候。
　　楚希声正在城西铁旗帮的营盘内。
　　他端坐于帅台之上，怀里抱着白小昭，神色悠然的看着前方的秀水郡城。
　　白小昭化作五尾白貂的原形，像是猫一样拱在楚希声的怀里，一脸享受的任由楚希声挠着她下巴。
　　这个姿势，实在太舒服了。
　　楚芸芸坐在楚希声的左手边，她一手拿着书本，若有所思的看着这只貂。
　　楚希声昨天把白小昭带回来的时候，说把白小昭当成妹妹看待。
　　白小昭则说楚希声救过她性命，还有过喂食乳血之恩，所以将楚希声视为生父。
　　所以他们之间到底是什么关系？
　　远处的陆乱离，同样柳眉微蹙，定定的看白小昭。
　　陆乱离樱唇瘪了瘪，忖道这只小貂儿太不知检点了。
　　虽然她是只妖，可化形之后却也是一个千娇百媚的大美人，怎么能够这样？
　　回头自己得教教她一些人类的礼法，不能让楚希声这么占便宜。
　　计钱钱同样在看白小昭。
　　她手按着刀，目光明灭不定。
　　这只五尾风生兽的天赋极高，很可能进化为纯血‘乘黄’。
　　楚希声不知是走了什么狗屎运，居然能将之降服，收为灵宠。
　　日后她跟在楚希声身边，查探逆神旗，戾太子一党与赤龙遗族诸事，必须防着此妖。
　　要不找个机会，将这貂儿一棍打晕，寻个地方埋了？
　　否则这貂儿时时刻刻随在楚希声身边，许多事就不方便了。
　　坐在楚希声右手边的铁笑生，一点都没察觉到帅台上的异样气氛，更不知这几个女孩的心思。
　　他眉心深锁，双拳紧握，语含不甘：“旗主，我们就这么眼睁睁的看着？”
　　楚希声状似在看秀水郡城，其实是在刷新自己的武道宝库。
　　他闻言凝神，无奈的看了铁笑生一眼：“铁叔，人家要的是平叛之功，要的是秀水郡
　　内那些士绅的亿万家财，我们岂能越俎代庖？
　　这其实是好事，今日太守也好，秀水世家也罢，都必死无疑，何必拿兄弟们的性命去拼？且坐壁上观，看城里面这场困兽斗便是。”
　　铁笑生不由长吐了一口浊气。他觉得楚希声说的有道理，是最佳的应对方法。
　　“你说得对，可我就是不甘心，不能亲手让仇人授首。”
　　楚希声一声失笑：“还是有机会的，司空禅与上官神昊都不是坐以待毙之人，他们一定会逃，如果我所料无误他们一定会逃向西山方向，从西山直奔云梦大山。铁叔不妨稍加忍耐，唔～”
　　他又刷到想要的东西了，右手抓挠的力度稍大，让白小昭发出不满的叫声。
　　楚希声歉意的笑了笑，抚了抚白小昭的额头，就又把目光转移到武道宝库上。
　　光阴瞬影之身（八阶）————能够让人步如瞬影，直追光阴，在常人的基础上，提升一倍的身法速度，一倍的跳跃能力，一倍的身体灵活性与协调力，并拥有‘光阴一瞬（微弱）’之能，需要99个血元点兑换。
　　第八阶段的光阴瞬影之身，没有什么新能力出现，只是强化了各方面的身体素质。
　　不过‘光阴一瞬’的能力大幅增强了，时间从两个呼吸提升到了三个呼吸。且十二个时辰内，可借助血脉之力施展十次。
　　这门血脉神通，已经可以成为他的常规战力。
　　楚希声毫不犹豫的选择换取，随着他骨骼之内一阵奇痒，四肢百骸血气贲张，楚希声眼前的虚幻荧幕，也发生了变化。
　　人物：楚希声
　　名望：七品下（超天骄／恶）
　　武道：神风明镜刀（八重），魅影云踪（八重），神雷洞真指（七重）
　　武意：睚眦真意（十重），三相武意（七重）
　　元功：无相功（六重／七品下），九炼极元紫金身（六重）
　　血元点：2334.8
　　天赋：睚眦（九阶），神殇（六阶），葬天（六阶），纯阳（七阶），太上通神（八阶），拿风驭电之手（七阶），光阴瞬影之身（八阶）
　　状态：六阴还魂咒，共生（三阶）
　　寿命：142天
　　此时楚希声的血元点，竟是不减反增。
　　三日前东州按察使司取消对他的通缉之后，楚希声还有些遗憾。
　　他即将失去恶名带来的血元点。
　　不过直到今日，这名望栏里面还有个‘恶’字，血元点的增势也让人惊喜。
　　楚希声心知这多半是东州论武楼发布的《铁旗帮增刊》，还在各地发售传播的缘故。
　　东州按察使司虽然已取消了对他的通缉，可此事造成的影响还在。
　　东州还是有许多百姓与武人，被东州论武楼的增刊影响，认为他就是个大恶人。
　　这些恶名，也就源源不断的给他带来了额外的血元点。
　　此时他的魅影云踪，已经提升到第八重，‘风雷武意’则不但变化成了‘三相武意’，还进阶到了第七重。
　　这都是太上通神带来的好处，让他的感悟能力益发的玄乎。
　　楚希声半月前，还在‘三相武意’上一筹莫展，始终难以掌握其核心要诣。
　　最近他在泰山郡被追杀，也没法进入梦境进行虚拟练习。
　　可荒诞的是，昨夜他练了一阵儿，忽然一拍脑门，风雷武意就直接进阶。
　　没有任何前因后果，也几乎没有什么基础，楚希声只是感觉我寻思这样也可以，他就掌握七重三相武意的所有要点。
　　还有寿命也发生了变化，跌落到不足五个月。
　　‘葬天’确是顶级的血脉天赋，爆发力极端之强，尤其进入第六阶段之后，这门血脉天赋已出现了质变，多了一种血脉神通。
　　不过楚希声还是决定，以后这门天赋能不用就不用，至少在解决自己寿命问题前一定要谨慎。
　　所以九炼极元紫金身还得练，三重罡气还得强化，还得想办法获得更强的甲胄。
　　尤其他的那层‘鸾血内甲’，这件七品法器已经跟不上了。
　　楚希声手里也恰好有钱。
　　他转战泰山郡，缴获了二十七件体型微小的小型法器。
　　其中只有一对六品上的法器被他留下了。
　　那是一对六品上的法器，是一对手套，左名‘拿风’，右名‘驭电’，就是专为‘拿风驭电之手’天赋打造的法器。
　　可以将‘拿风驭电之手’的阶位提升一层，还可极大程度的增加出手速度，能使楚希声
　　的出刀速度，提升三成。
　　手套本身虽是薄如蝉翼，是半透明的颜色，戴在手上都看不出来，可其坚固程度，却不逊于六品兵器。
　　这正可代替他原本的‘青雷手’。
　　此外还有四件强力法器收入铁旗帮库房，其余大多都已被转售，为他换取了高达十三万两魔银的资金。
　　此外铁旗帮举旗以来，劫掠秀水众多坞堡田庄获得的各项收入，已超出七百三十万两魔银之巨。还有许多物资，还未售出。
　　楚希声身为旗主，按规矩可从所有收入中抽取半成。
　　所以他现在已还清了战前的债务，手里的银钱甚至积累到了三十四万两魔银之巨。
　　而前日夏侯家为向他赔罪，还额外给了他一笔高达八万两魔银的现金。
　　楚希声准备用这笔钱，筹备两份七重无相功的秘药，再想办法购买一件强大的内甲。
　　最好是五品阶位，一步就位。
　　在前往北方之前，他想把自己武装到牙齿。
　　如果钱不够，还可从铁旗帮的公账拆借。
　　楚希声正想到夏侯家，铁笑生就说到了东州按察使夏侯元。
　　他细细思忖，认为楚希声之言只是安慰之辞。
　　这些东州总督动员的平叛大军，光是四品战力的高手就有五位，司空禅逃出城的机会微乎其微。
　　不过他还是按捺下了心内的恨意，蹙眉道：“就在不久前，东州按察使夏侯元遣管家给我送了一份厚礼，一些药物，一件法器，还有四万两魔银的银票。
　　那位管家说他家的大人一时不慎，被其子蒙蔽，草率定罪，坏我声名，所以备了这份厚礼，向我赔罪。”
　　他说到这里，凝神看着楚希声：“我听说，夏侯家的那个次子夏侯深，被旗主你埋了？”
　　“此事铁叔勿需担忧。”
　　楚希声听出铁狂人语中的忧意与不解。
　　所谓打蛇不死，反受其害。
　　他们已将夏侯家深深得罪，又没法将他们一棍子打死，必定会留下极大的遗患。
　　毕竟东州按察使夏侯元管得就是江湖事。
　　他一声冷笑，又挠了挠白小昭的下巴：“夏侯元不但犯了以下逼上的官场大忌，更得罪了六扇门与司空禅身后的阉党，你以为他现在还能在东州呆下去？他是很识时务，可明哲保身是要付出代价的。
　　至于夏侯家给的礼金，铁叔你安心收着便是。这次秀水郡事了之后，夏侯元势必将调任他地任职，没了东州按察使这层官皮护身，就该他畏惧我铁旗帮秋后算账了。所以我这次埋了夏侯深，这位东州按察使大人反倒能放宽心。”
　　铁笑声闻言，心内顿时通透。
　　夏侯元如果管不到铁旗帮，那确实该轮到夏侯家担心铁旗帮的报复了。
　　如今的铁旗帮，核心帮众就有近万人，五品战力高达六位，台面下还有数位神秘高手，势力雄厚，横跨两郡。
　　他们奈何不得夏侯元这个三品高官，还奈何不得夏侯家的族人？
　　铁笑声不由眯起了眼。
　　他忽然有点不想收这份礼金。
　　这位夏侯大人有点小家子气，这么点钱，就想了结这段恩怨？是打发叫花？
　　就在此时，秀水郡城方向，忽然发出轰然爆震。
　　二人神色诧异的往前眺望，只见那秀水内城，赫然冲起了滔天火焰与大量黑烟。
　　“好快！”
　　楚希声先是惊讶。
　　州军攻城的速度极快，简直势如破竹。距离州军大部登陆才过了多久，居然就已攻入秀水郡的内城。
　　下一瞬，他就微微愣神：“司空禅与上官神昊，这二人逃了。”
　　他没想到，这二人还真的逃出了秀水郡城。
　　※※※※
　　西山内部，距离秀水郡城大概七十里的所在，太守司空禅与上官神昊等人，一同从地下土层中钻了出来。
　　上官神昊的脸色难看之极，上官家的‘戊土神遁阵’最远是可以挪移到四百里之外的。
　　这是三百多年前，上官家花费巨资打造的阵法，是用于保全家族与传承的最后手段。
　　以消耗灵石为代价，将至少十人挪移到西山深处，将敌人远远甩开。
　　然而现在，他们才刚遁移到西山的外围，这门强大土遁阵法就被迫中止。
　　这说明他们家中的‘戊土神遁阵’的阵基已经被打破，州军魏莱等人的攻势，竟然猛烈强势到此等境地，他们留在秀水内城断后的高手居然连小半刻时间都没有撑住。
　　司空禅同样面色黑沉如铁。
　　他至今还没有想明白，自己一个堂堂的秀水郡太守，怎么会沦为反贼？
　　又怎么可能与戾太子有涉？
　　戾太子是当今天子的嫡次子，却早在十五年前就因谋逆未遂之故，被天子赐死。
　　那个时候，司空禅还只是一个小小的县官，他怎么可能与戾太子扯上关系？
　　司空禅心内不由杂念纷呈。
　　总督王升为人一向优柔寡断，自己这次以下逼上确实是将他深深得罪了。
　　以总督王升的性情，一定会顺水推舟，捏着鼻子认下来。
　　到底是哪方面出了变故？这位非但没有按照他的心意走，发兵攻打铁旗帮，反倒是罗织罪名，颠倒黑白，将他打为逆党！
　　这位总督大人就不惧宫中穆公公的报复？
　　魏莱为何会说是郡丞夏侯东‘探明告发’？
　　夏侯家莫非已经倒戈？
　　问题是总督大人与铁旗帮，能够拿出什么筹码说服那位东州按察使大人？
　　剿灭铁旗帮，诛杀楚希声，对于夏侯家来说是大有好处的事情。
　　自己也在夏侯家众人身上，花了将近一百万两的魔银。
　　可这群养不熟的狼崽子，居然不透一点风声，说叛就叛了。
　　还有锦衣卫的曹轩，他区区一个千户，居然也敢指证他勾结戾太子一党谋逆？他究竟哪来的狗胆？
　　无数的疑问充斥于司空禅的心头。
　　不过司空禅无暇多想，此时还是得以逃命为上。
　　只要能保住这条命，安全潜入京城，他就有办法向御史与刑部申述。
　　哪怕是敲登闻鼓告御状，他也要洗清冤屈，让东州总督等人都付出代价。
　　麻烦的是他现在的处境非常危险。
　　‘戊土神遁阵’居然只持续了七十余里。
　　对于郡城那些四品高手来说，这短短七十里的距离不值一提，他们如全力飞遁追击，顶多一百个呼吸时间就可追击至此。
　　不过土遁之法最大的好处，就是可以利用土层遮掩人的灵识感应，让人无法辨识他们逃遁的方位。
　　所以他们还有逃生的机会。
　　“上官家主，有缘再会！”
　　司空禅遥空向上官神昊抱了抱拳，整个人就直接化作了一道蓝光，往西面方向快速飞遁。
　　上官神昊也不敢在原地多做停留，他贴地奔行，身如瞬影的穿入那群山之内。
　　“所有人分散逃离，尽量别走在一处！”
　　他心知此时众人分开逃才有一线生机。
　　如果还聚在一起，就必死无疑。
　　他一路往北面方向奔行，不惜损耗真元，用最快的速度奔行了五十多里。
　　而就在上官神昊心绪渐渐放松，认为自己逃出生天的可能越来越大的时候，他望见前方的一个人。
　　那是一个十六岁年纪左右的少年，五官清隽俊逸，一双狭长的丹凤眼微蕴笑意。
　　他身姿颀长，傲立如松，外穿着一身紫青二色，纹路华丽的轻甲，气质就仿佛是世家出身的贵公子。
　　——那正是楚希声！铁旗帮的现任旗主！
　　哪怕此人化成灰，上官神昊也认得！
　　除此之外他的右肩上还立着一只五尾风生兽。
　　上官神昊的脚步没有停留，他身影一折，试图从楚希声的旁边绕过去。
　　不过就在二人的身影交错的时候，那只五尾风生兽化作雷霆电光一闪，恰好拦截住上官神昊的去路。
　　白小昭双爪挥出十道锋锐罡力，彼此纵横交错覆盖周围十丈之地。
　　上官神昊极尽全力也无法避让，只能拔剑格挡。
　　随着‘锵’一声响，上官神昊整个人滑出七丈，也被迫停下了身法。
　　此时楚希声的刀，也如雷霆电光一般的斩至。
　　上官神昊刚准备以自己的左手铁臂格挡，随后他脸上就露出惊容。
　　上官神昊然在自身旧力已去，新力未生的时刻，真元气血猛的爆发，整个人不可思议的往后退出一丈。
　　而此时他的脖颈处，赫然现出了一条浅浅的血痕。
　　上官神昊脸色清冷，摸了摸自己脖颈的伤口，心绪沉入到了谷底。
　　“好快的刀！”
　　楚希声的刀速竟然如此之快！
　　尤其这一式拔刀式，快到他这个五品上阶位的高手稍微大意，就要反应不及的地步！
　　他的刀也非常惊人，竟然长达四尺！且此子不知是有着什么天赋，居然有着双重刀罡，极难抵御。
　　除此之外，此人还有‘神殇’之力，还有着强大的破罡之能！可以无视阶位的罡元压制。
　　刚才上官神昊只要稍稍退得慢一点，现在就已被身首两断！
　　他现在开始相信，三日前海清帮总舵的血案，确实是楚希声独力将林石与隆衡杀死。
　　他原以为是那位魔战楼长老暗中襄助。
　　可现在看来，楚希声拥有的战力，确实惊人！
　　上官神昊身影如倒飞的大雁，继续往后退着，直到三十丈外，才将前方的楚希声甩开，重新稳住阵脚。
　　楚希声则暗暗遗憾，没能够一举将上官神昊击杀。
　　主要是身法上的差距，白小昭能够跟上上官神昊的速度，楚希声却追不上。
　　他的身法，在七品阶位固然是登峰造极，可与上官神昊这样的五品高手比较，还是有着无法跨越的差距。
　　不过他来这里的目的，本来就是为截击。
　　只要能堵住上官神昊的去路，此人就必死无疑！
　　而就在双方拉开距离之后，楚希声干脆不再追了，他定立原地，身姿如松。
　　“上官家主，你我的恩怨还未了结，怎么这就急匆匆的想要走？”
　　上官神昊则面色青白，浑身上下的肌肤，都显露出蛇一样的青筋。
　　所谓仇人见面，分外眼红。
　　不过哪怕是在这种情况下，上官神昊还是保持着几分理智。
　　绝不能与楚希声缠斗！
　　他在这里耽误一个呼吸，都会多增一份危险。
　　上官神昊长吐了一口浊气，语声诚挚之至：“楚旗主，之前种种都是我上官家不对，今日我向阁下真诚致歉，除此之外，我愿以上官家所有地契田契等等献于阁下赔罪，请旗主高抬贵手，放我一马。”
　　楚希声闻言却哂然一笑：“你上官神昊现在就是一个乱臣贼子，还以为能保得住自己的家产？别想了，无论你想要逃往何处，此路不通！”
　　上官神昊不由心神恍惚，意识到自己现在的身份，确实是一个反贼。


第二百六十三章 血睚圣传
　　上官神昊的意识只恍惚了片刻，就又恢复如常。
　　他看向楚希声的目光异常复杂，含着极致的绝望，无穷的恨意，还有难以言喻的痛悔。
　　如果早知今日，几个月前他就会不惜一切代价，将这个杂种杀死！
　　哪怕是事后被无相神宗报复，哪怕是他上官神昊最终要为之偿命，至少秀水郡上官家与他的几个妻儿可以保全。
　　自己等人更不会沦为逆贼，未来被满门抄斩的地步。
　　上官神昊深深的一个呼吸，紧紧握住了手中的剑：“我想知道，你到底是怎么做到的，是如何令东州总督王升与东州按察使夏侯元，与你沆瀣一气，颠倒黑白，坑陷司空禅与我秀水士绅？”
　　楚希声的双眼一眯，意识到对面这个家伙已经彻底放弃了逃亡。
　　他们两人接下来必将有一场苦战，分胜负，也决生死！
　　他的唇角微微上钩，眼里的哂意更浓：“我不明白上官家主在说什么，什么沆瀣一气，颠倒黑白？
　　你们上官家与戾太子遗党勾结，是由秀水锦衣卫千户曹轩与郡丞夏侯元二人联手查明举证，阴图谋逆的，罪证确凿，铁案如山，国法不容！
　　你们要怨，也只能怨你们自己野心勃勃，狼子野心，悖逆朝廷，生了不该有的心思。”
　　他岂会得意忘形，说出授人以柄的话出来？
　　哪怕上官神昊已经处于绝境，楚希声也不会有半点松懈。
　　谁知这家伙还有没有逃遁之法，有没有办法录下他的话？
　　上官神昊的眸光暗了暗，随后也不再说任何废话，他身影瞬闪，手中的剑就如天空中劈下的雷霆霹雳，直斩楚希声。
　　趴在楚希声头顶的白小昭瞳孔微凝，随后就一跃而起，与上官神昊在半空中激烈交锋。
　　她的双爪利如刀锋，坚硬程度也直追五品法器。
　　不过在交手几个回合之后，白小昭就皱起了眉头。
　　上官神昊使用的剑极其强大，是一件接近四品阶位的法器。
　　白小昭现在无论速度，力量，血脉天赋，武道真意，都能与上官神昊抗衡。
　　唯独她的双爪，与上官神昊每交锋一次都会出现浅浅的痕迹。
　　幸在还有楚希声，他手提着巽风震雷刀，躲在白小昭的身后，不显山不漏水，却给予了上官神昊莫大的威胁。
　　他的目光就如刀锋一样犀利，在观察着上官神昊的剑法，寻觅着其中的破绽，捕捉着每一个可乘之机。
　　他出手的频率不高，可每一刀都积蓄足了气力，不但刀速都飙到了极致，还融入了‘白马非马’的武道秘法。
　　即便以上官神昊的修为与目力，竟也难以捕捉到楚希声的刀身方位。
　　等他好不容易判断出楚希声刀路轨迹的时候，对方的的巽风震雷刀距离他的身体要害，往往只余一尺之遥。
　　只差些许，就可以取他的性命。
　　楚希声也从不与他硬碰硬，一旦发现自己的刀势可能会被隔断，就会在第一时间收刀，或者偏开角度。从不给上官神昊以力破巧，以强击弱的机会。
　　楚希声的‘巽风震雷刀’，坚固程度还逊色于白小昭的利爪，更无法正面对抗上官神昊的剑器。
　　楚希声没有亲手杀死上官神昊的想法，只想拖到魏莱等州军高手赶来。
　　他与上官家确实有着血海深仇。
　　之前上官龙戬死于他手，上官神昊也因他断臂，如今内城上官世家也因他的缘故沦为逆贼，即将满门抄斩。
　　所以楚希声毫无执念。
　　截杀上官神昊的目的，一是为斩草除根，消除后患；二是锻炼自己的实战之能，感悟参研武道。
　　与高品武修的交手经历，对他未来的修行有着极大裨益。
　　所以楚希声的战术，就是以快对快，全力纠缠，坚持游斗，零打碎敲。
　　他们一人一兽间心意相通，双方配合几乎天衣无缝。
　　上官神昊却是越打越郁闷，自战启以来至今已过三十个呼吸，他们双方交手已不下六百个回合，可真正的刀剑碰撞却不到十次。
　　而就眼下的局面来看，上官神昊虽然隐隐占据了一点优势，却是建立在楚希声与白小昭二人坚持不与他正面抗衡的情况下。
　　他们一人一兽韧性十足，这场缠斗也远远看不到尽头。
　　上官神昊知道这种情况继续下去只有一种结果——自己无论如何都奈何不得眼前这个
　　害他家破人亡的死敌，而自己也会被州军高手追上，在楚希声眼前被乱刀分尸！
　　上官神昊脖颈上瞬时青筋暴起，仿佛是一条条的青蛇盘旋在他的身上。
　　灸热的怒火从胸膛燃烧到了脑内，彻底吞噬了他的所有理智。
　　“杀！”
　　上官神昊的身后，则显化出了一头巨大的巴蛇虚影，吞吐着蛇信。
　　于此同时，他的剑罡吞吐，剑势剑威一瞬间暴增数倍。
　　白小昭竟无法正撄其锋，竟被上官神昊一剑斩退数丈！
　　而此时上官神昊的所有意念都牢牢的锁定住了楚希声。
　　他的眼眸中透着猩红色，浑身肌肤都显化出了蛇鳞，体内的所有气血都被他催发出来，化作了一条虚幻大蛇缠绕于他身周。
　　此时的上官神昊只有一个念头，与楚希声一起死！
　　上官家已经覆亡，他上官神昊也横死在即。
　　可在这之前他要拖着楚希声，拖着这个不共戴天的仇人一起下地狱，重归九幽冥府！
　　否则他上官神昊死也不甘心。
　　楚希声却面色平静，毫无惊慌之意。
　　光阴一瞬！
　　白马非马！
　　——秦沐歌七品上极招卡‘魅影云踪·烟云天纵’！
　　这令楚希声整个人化为云烟，轻而易举的就避开了上官神昊的致命斩击。
　　他像是一团飘渺不定的烟雾，持续的往后飘退，竟是一瞬间就跨越二十余丈，连续避开了上官神昊的三剑。
　　可仅是如此，还无法让他转危为安，从燃烧气血，状似疯虎般全力一搏的上官神昊身前逃得性命。
　　楚希声毫不犹豫的将储物栏里面的两张存卡用掉了。
　　——秦沐歌七品上极招卡‘魅影云踪·烟云天纵’！
　　——秦沐歌七品上极招卡‘魅影云踪·烟云天纵’！
　　持续三次‘烟云天纵’施展，让他以巧到毫巅的身法，持续避开了上官神昊十三剑。
　　最后楚希声甚至化作一团烟云，绕到了上官神昊的身后。
　　上官神昊的追击却未就此终止，他剑上血气盘旋如蛇，猛力回斩！那剑罡挥斥，横扫一丈虚空，所过之处摧枯拉朽。
　　楚希声却没有再躲。
　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭！
　　此时的上官神昊看似声势狂猛霸道，剑力剑威却已远不如前，衰落了将近六成。
　　在对面的剑斩来之前，楚希声的刀势亦变。
　　他不但手中的刀斩出一片像是镜子般的光影，身后也出现了一面巨大的银镜。
　　那镜面光滑，反射着一切外力与光，四角都有一头神兽睚眦拱卫。
　　神风明镜刀·回光返照！
　　这不是血睚刀君的极招卡，而是楚希声自己感悟修成的极招。
　　在数次使用极招卡之后，楚希声已经逐步领悟了这式极招的奥妙。
　　就在下一瞬，随着二人间‘锵’的一声响。
　　上官神昊蓦的吐出一口鲜血，胸前也被轰出了一个巨大的血洞。
　　他斩出的剑势，剑力，剑罡，全都被反射了回来！
　　此时的上官神昊，偏偏是有攻无守，整体处于不设防的状态。
　　在猝不及防的情况下，竟然被自己的剑罡重伤！
　　上官神昊的脸色难看之至，依旧奋起所有的余力，持续的朝着楚希声斩击。
　　他的剑气吞吐如蛇信，剑势则依旧沛不可当。
　　不过这个时候，白小昭已经追了上来，让上官神昊不得不分出几分力量防备这头五尾风生兽。
　　楚希声则全力以神风明镜刀防御，而上官神昊每斩过来三剑，总能被他反射回一剑，甚至是两剑。
　　而就在大概几个呼吸之后，上官神昊的一身气血终于衰落，力量与速度也大幅度的衰减，只有战启时不到七成。
　　白小昭毫不犹豫，整个躯体化作一道青色光华，裹挟风雷之力，朝着上官神昊的心脏穿刺过去。
　　不过她的全力一击，却被上官神昊的钢铁手臂防住了。
　　上官神昊先前的铁手已经被不知名的神秘高手轰碎，这备用的铁手威力远不如前，不过这铁手还是帮他防住了白小昭的致命一击。
　　白小昭随后却又化作一个巨大的旋风陀螺，强行往前方凿击，一人一兽罡气交轰，力量对撞，一时僵持不下。
　　然后就在下一瞬，楚希声从后方一刀捅穿了上官神昊的心脏。
　　他微微一叹：“看来上官家主你们父子，注定是要死在我的手中！”
　　上官神昊目眦欲裂，眼角处溢下血泪。
　　他的爱子上官龙戬，果然是死在楚希声的手里。
　　他拼尽自己的余力回斩。
　　然而后方的楚希声，已经移形换位到了上官神昊的左侧。
　　他手中的巽风震雷刀一个挥闪，就将上官神昊的人头斩落了下来。
　　随着上官神昊的头颅翻飞而起的时候。
　　楚希声却看着手中的刀叹了口气。
　　这把跟随他好几个月的巽风震雷刀的刀身上面竟是满布裂纹，竟已到了寿终正寝的时候。
　　真是可惜——
　　也就在此时，剑藏锋的身影，蓦然浮空降落，落在了楚希声的身侧。
　　他看着上官神昊的尸体，也颇含感慨：“这位上官家主，在东州一带也算是一号人物，未来两年之内就有望突破到四品，没想到他竟死在你的手里！某种程度而言，也可算是神通不及天数。”
　　楚希声则不屑的一声哂笑：“一切都是他们父子咎由自取，过于骄狂所致。即便没有我，他们迟早也会死在别人手里。”
　　所以做人呐，还是得像这位剑师兄，该苟就苟。
　　要不是他的系统不容许，否则他现在也能深藏不露。
　　他随后疑惑的看着剑藏锋：“剑师兄来这里，是来给我压阵吗？”
　　其实没必要，计钱钱就在这附近呢！
　　现在他已经累计用了二十四张近墨者黑神通卡，这位天衙锦衣卫现在又变黑了一点。
　　“怎么可能？你现在的实力，不至于连这点场面都兜不住。”
　　剑藏锋微微摇头：“我这次赶过来，是有一个好消息告诉你。”
　　“好消息？”
　　楚希声不由唔了一声，不解的看着剑藏锋。
　　是什么好消息，需要剑藏锋特意赶至此间，而不是用飞符，或者乾坤飞剑传信。
　　剑藏锋则唇角微扬，眼中透出几分古怪的神色：“就在刚才不久，京城血睚特使传信本山，说他终于找到了血睚神刀感应到的‘神意触死刀’传人！此人出身京西楚氏，血睚盘上有着九层灵光。”
　　楚希声闻言一愣。
　　他心想这世间，还有第二个能修成‘神意触死刀’的人么？
　　那‘京西楚氏’四字，更让他心内一惊。
　　他剑眉微扬：“师兄，请问宗门是如何看待此事的？”
　　“这事从里到外都透着奇怪，且血睚神刀已经认主了。”
　　剑藏锋眯着眼笑道：“宗门是乐见其成，这对你来说也是个绝好的消息。”


第二百六十四章 怨气
　　楚希声斩杀上官神昊之际，铁笑生与八臂金刚剑步烟城，正与太守司空禅奋死搏杀。
　　步烟城的身法速度，与司空禅差相仿佛，此时正全力以赴的纠缠，骚扰，截击。
　　他就像是另一个版本的白小昭。
　　很少与司空禅正面交锋，目的只是迫使司空禅放缓身法速度，让他慢下来。
　　铁笑生则略逊一分，他不惜一切，全力与司空禅交手，死斗！
　　铁笑生拼上了自身几乎所有的真元，所有的气血，甚至所有的本元。
　　他身后再次现出了巨大的‘黎贪’魔影，几乎每一刀都是必尽全力，刀罡如虹，刀意如山，完全不考虑任何的防御，目的只有伤敌，不惜一切的杀死司空禅！
　　司空禅则是全力以赴的逃遁，他手持着一口朱红色的细小血剑，身形像是鬼魅一样，左右闪动，上下翻飞，努力摆脱步烟城。不到不得已，他绝不愿与铁笑生以硬碰硬。
　　司空禅身后的剑匣，更是喷出了无数的庚金剑气。
　　这件奇异的法器可以让他拥有部分剑修的能耐，将部分真元转化为威力接近四品阶位的剑气，且数量无穷无尽，一个呼吸间就是三四十发。
　　这就等同于两个巅峰五品上，甚至是超越于五品之上的武修联手合力。
　　这还是司空禅伤势未愈的状态。
　　在一年多前，这位太守就曾与铁狂人交手过一次，在魔甲‘铁浮屠’未完全解封的情况下，双方几乎平分秋色。
　　不过今天司空禅却遇到了对手，步烟城的双手与六只虚幻手臂，也在高频斩击。他不但护住了自己安然无恙，也将斩向铁笑生的那些剑气摧毁了部分。
　　至于剩下的那一部分，步烟城就懒得管了。
　　铁笑生虽然不做任何防御，可他有一件三品宝甲在身，一身罡力之强，还超越于许多四品价位的外功霸体之上。
　　司空禅劈过去的剑气，虽然将他的护体罡力，劈得光影乱颤，气元动荡，却始终没法将这层罡力彻底斩开。
　　随着时间推移，司空禅渐渐焦躁。
　　他开始放弃逃遁，全力以赴的对铁笑生出手。
　　那把朱红小剑快逾闪电，持续的轰打在铁笑生的身上。
　　这是宫内传承的‘无垢剑’，以无与伦比的手速与剑速闻名于世。
　　据说此剑修到极致，可手持银针，在布帛上绣出九百九十九朵莲花。
　　此时当司空禅爆发剑速，那剑光就如狂风暴雨一样的将铁笑生覆盖。
　　不过其中没有一剑，能真正刺中铁笑生的躯体。
　　铁笑生刀速虽慢，他的刀罡却挥斥数丈，横扫一切，走的是一力破巧的路数。
　　那些剑光与之一碰，就被他扫荡，斩灭。
　　还有一部分，都被旁边的八臂金刚剑步烟城防御住了。
　　而余下的，哪怕洞穿了铁笑生的护体罡气，也无法穿透他身上的‘魔犀神力甲’。甲胄的外层火花四射，持续的发出‘咚咚’的响声。
　　司空禅的双眼却渐渐赤红，他剑速越来越快，剑力越来越强，朱红细剑的轨迹也越来越诡异，那就仿佛有着无数头赤练大蛇，朝着铁笑生撕咬。
　　铁笑生渐渐的竟也难以支撑，被司空禅的剑洞穿了甲胄的几个薄弱处，刺伤到了肌肤。
　　这朱红细剑的剑身上涂有剧毒，毒素在铁笑生的身上快速蔓延。
　　铁笑生却也早有准备。
　　他当即将口中含着的一枚‘太乙守身丹’吞服了下去。
　　这是一枚价值数万两魔银的三品灵丹，作用是压制一切蛊毒，包括药毒，血毒，魔毒，蛊毒与咒毒等等。
　　哪怕无法将之化解，也能将发作的时间大幅度的延缓。
　　铁笑生感觉到身体内清凉一片，没有任何虚弱无力的症状。
　　那些毒素，竟然还在他血液里面蔓延扩散，渗入他的四肢百骸，却在一两个时辰内，这毒素都没法威胁他的性命。
　　铁笑生心中一定，随后就哈哈大笑：“司空禅，你当初勾结林石，设局杀我六弟的时候想不到吧，自己也有今天？”
　　司空禅的面色冰冷，不过他那鲜红色的双眼旁，却浮现出了一条条骇人的青筋。
　　他知道铁笑生为何如此猖狂，只因此处十几里之外，已经有数道灵机强大的身影，正以急速破空而来。
　　司空禅感应到他们的时间还在铁笑生之前，隔着二十余里，他就已经发现这些人的踪迹。
　　所以司空禅完全放弃了逃遁，他知道这些州军高手一旦追上来，自己再没有逃生的可能。
　　司空禅战力全盛时，可以比肩四品下阶位的高手，可他终究不是真正的四品。
　　而在州军，战力与他并驾齐驱的就有四人。
　　此时司空禅的眼里面的情绪，是又疯狂，又冷静，又惊惧，又绝望！
　　他心里也未尝没有悔意。
　　如果不是自身贪婪，盯上了铁旗帮的那些产业，还有那条西山的小运河，他一个四品郡守，无论如何也不会落到现在这个境地。
　　不过这个时候后悔已经无济于事了。
　　他唇角微勾，流露出渗人的笑容：“那又如何？本官能将铁狂人这样的人杰枭雄送归黄泉，实为毕生最得意之事。今日本官是逃不掉了，阁下却也别想活，有你这个副旗主为我陪葬，我司空禅已足可瞑目。”
　　铁笑生的眉心顿时锁成了一个川字。
　　他知道司空禅，是在用言语刺激他的心神思绪。
　　放在以前，铁笑生一定会失去理智，更加不顾一切的强攻司空禅。
　　可在铁狂人横死之后，铁笑生遇事却更冷静得多。
　　他的刀势确实更疯狂了，却在以攻对攻的同时，全力护住了自身的门户要害，不给司空半点可乘之机。
　　八臂金刚剑步烟城原本还有点担心，担心这位铁旗帮的副旗主，被司空禅的言语刺激到失常。
　　随后他就放下心来。
　　此时他也不惜一切，全力爆发力量，爆发剑速。
　　步烟城几乎身化八臂巨猿，所有汉剑之上都缠绕着血焰与黑气。
　　州军高手距此不过十数里，二十个呼吸内就可赶至，他已没有留力的必要。
　　海清帮总舵大战后，步烟城已打定了主意，要将楚希声认为兵主。
　　他在江湖上漂泊数十载，以保镖的名义跟过十数位枭雄之辈。
　　楚希声却是最令他欣赏的。
　　此人不但有着江湖武修难得一见的经营之才，更不缺雷霆手段，军事才能上似乎也过去，之前屡败郡军，至少在江南一地是号人物。
　　此外这位还深受魔神‘葬天’眷宠，又有修成‘神意触死刀’的资格，简直是最理想的兵主。
　　所以今日，他务必不能让铁笑生有什么闪失！
　　而就在三人又交手到六百个回合的时候，铁笑生已浑身是血。
　　他已经被司空禅刺了将近六十剑，血染全身。
　　不过这时候，天平军指挥使魏莱已经当先赶至。
　　随着此人如流星般坠下，一双黑铁锏如山般的轰砸。
　　司空禅周围顿时气浪横扫，烟尘飞卷，他竟被魏莱这一锏强行砸到身躯下陷，双足陷入地下足足三尺！
　　司空禅的唇角，更是溢出了黑红色的鲜血。
　　他眼眸里的光泽也渐渐黯淡。
　　临到头，他还是没能如愿以偿，将铁笑生一起拖下九幽黄泉！
　　※※※※
　　二十个呼吸后，铁笑生整个人像是血葫芦一样躺在地上，吁吁喘着气。
　　八臂金刚间步烟城也觉心神疲乏之至，盘坐于地，极力的调息，恢复气力。
　　他们两人与司空禅间的交手，即使都不到一刻时间。
　　过程却无比凶险，三人都没有吝惜真元消耗，精神则始终保持在全神贯注的状态，所以疲惫已极。
　　铁笑生伤的最重，他被刺了七十多剑，身上还有毒伤。
　　此时竟连坐下调息，搬运气血真元恢复的气力都没有。
　　“劳烦副旗主张口！”
　　八臂金刚间步烟城稍稍恢复了几分，就屈指一弹，将一枚丹丸弹向铁笑生的口里。
　　铁笑生吞服之后，就又感觉浑身上下，再一次滋生出了清凉之感。
　　不但体内的毒素再一次被压制了，还有一丝丝温暖的元气，填入他空虚的四肢百骸，甚至脊骨血髓之内。
　　铁笑生精神一振，身形猛地一挣，强行坐了起来。
　　“老步，你这是什么丹？药效好强。”
　　“三品血战固元丹！”八臂金刚剑步烟城眉梢一扬：“我们血战楼压箱底的东西。”
　　“血战固元丹？一颗就价值五万两魔银的血战固元丹？”铁笑生愣了愣神，顿时大为惋惜：“算我欠你的！不过这个时候用，未免可惜了。”
　　此时司空禅已经授首，躯体被分尸数块，洒在前方那一片狼藉的战场中。
　　步烟城却微微一笑：“不可惜！”
　　他的视角余光，往远处魏莱为首的几人看了过去：“副旗主还是尽快驱毒，恢复元气，防着一点为上。”
　　铁笑生眉目一凛，当即不再废话，继续恢复元气。
　　在杀死司空禅之后，这些州军高手没有与他们做任何交流，就像是陌生人一样视如不见。
　　铁笑生知道缘由。
　　不久前，铁旗帮大破江南郡水师营，就连江南郡水师营指挥使董天岳，也被铁笑生打伤。
　　这些人估计是被伤到了同僚之情，所以对他们不待见。
　　且在这些州军的眼中，起兵近十万与州军对峙的铁旗帮，也同样是乱臣贼子，自然不会给什么好脸色。
　　其实州军的高手倒还好，这些人不待见归不待见，却不会在这个时候对他们出手。
　　步烟城真正忌惮的是其中三位六扇门的五品高手。
　　他们的目光额外阴冷。
　　不过也难怪，至今以来，死在追缉楚希声的六扇门五品总捕，就已经高达十余位。
　　尤其东州六扇门的力量，几乎被楚希声合同他旗下的神秘高手清空。
　　试问六扇门岂能不为之震怒？
　　关键是东州按察使司又推翻了之前的判决，收回了对楚希声与铁笑生的通缉令，让他们满腹怨气都无处宣泄。
　　就在那州军的众多高手打扫完战场后，天平军指挥使魏莱随手一抛，将司空禅血淋淋的人头，丢在了铁笑生的面前。
　　“总督有令，这司空禅的人头，暂借给你们一用。不过三日之后，必须将之归还天平军，也不得损毁。”
　　那位东州总督，明显是欲以此举结好楚希声。
　　魏莱看不惯总督此举，却不得不听从其令。
　　何况今日要没有铁笑生出手拦截，太守司空禅多半得逃掉。
　　而就在魏莱等众多州军高手离去之后，三位六扇门总捕，却依然停留在原地，他们都目光阴冷的凝视铁笑生。
　　铁笑生毫不在意，他一边警戒，一边恢复真元气血，驱除毒素，同时漫不经心的与步烟城说话。
　　“老步，看来你是心意已定，要加入我们铁旗帮了吧？”
　　这家伙如果没有这心思，干嘛在他身上用一枚血战固元丹。
　　这种等级的伤丹，用银钱换都换不到。
　　“是有此意！”步烟城也不矫情，也点了点头：“只是待遇方面还没有谈拢。”
　　铁笑生闻言一乐：“我帮你说说，旗主以前穷惯了，有时候会扣扣索索的。好在他守规矩，只要答应给部属的银钱，一分都不会克扣。”
　　“那敢情好！”
　　步烟城唇角微扬。
　　不是因铁笑生的说情，而是他今日与铁笑生并肩死战，得了铁笑生的好感，日后在铁旗帮就有了些许根基。
　　他随后却注意到，铁笑生的神色有了些许不对。
　　步烟城微觉不解：“副旗主今日大仇得报，当觉快慰才是，为何如此伤感？”
　　铁笑生何止是伤感，还有些茫然。
　　“你不知道，我与狂人一路走来，兄弟间相互扶持数十年，不但是血亲骨肉，更是彼此的知己臂膀。而今狂人走了，就只余我孤身一人活于此世，忽然感觉好没意思。
　　今日司空禅确已授首，可慰狂人在天之灵。不过我现在四顾茫然，罔知所措，无所适从，竟不知接下来该做什么才好？”
　　步烟城挑了挑眉，有点明白铁笑生的想法，他正欲开口劝说，却见铁笑生抬了抬手，脸上也恢复了笑意：“不过我刚才也想清楚了，狂人毕生之志，就是恢复铁甲门的传承，而这世间也就只有我能继承他的遗志。
　　狂人甚至还有意吞下这条神秀江，与当世江湖中最顶尖的英雄豪杰争一争高下，这就只能交给旗主了。不过旗主虽然继承了铁旗帮，却暂时无暇理会帮中事务，就更需有人帮他维持帮中局面。
　　更不用说崇州水师营的那些老兄弟，也需有人护持。接下来我要做的事情，还有许多——”
　　就在这个时候，那三位六扇门高手都身影瞬闪，陆续退去。
　　铁笑生正觉惊奇不解的时候，却又感知到几道熟悉的气机，正在快速靠近。
　　那是楚希声，正带着他的随身近侍计钱钱快速赶来。


第二百六十五章 风水
　　糜家庄堡，铁狂人的衣冠冢前香烟飘渺。
　　这是秀水城破之后的隔日，数千位铁旗帮的核心帮众聚集于此，祭祀前任旗主铁狂人的在天之灵。
　　铁狂人的这座衣冠冢，则是四日前，楚希声令陆乱离与鲁平原二人一起发一千铁旗帮帮众，加五千郡兵俘虏至糜家庄修成。
　　位置就在糜家庄的东侧，依山而建。
　　因时间有限，这座衣冠冢修得非常仓促。
　　不过到底是陆乱离这位‘术法高人’亲自设计，鲁平原辅助督造，由数千武修用三日夜时间修筑出的坟冢，整体规模壮观宏伟。
　　其气势完全不下于王侯陵寝，只是缺了一些王侯之家才能拥有的陵宫与装饰。
　　据陆乱离的说法，她为此事费了老鼻子劲，还特意用了一座价值数万两魔银的远距投影符阵，向家里一位精通布阵的二品术师请教过。
　　这衣冠冢坐北朝南，四象俱全，还有一条溪河环卫，近则浅沟深壑，前望一带平川，可谓风水绝佳，陆乱离甚至还在地下以灵石布局，引来了一条所谓蟒脉。
　　陆乱离得意洋洋的称，一般的王侯之墓，在风水上未必比得了这座衣冠冢。铁狂人如有后人，以后肯定会出大官。
　　楚希声半信半疑，不过陆乱离是他旗下最强的一位术师，也就只能听这位专家的了。
　　此时以楚希声与铁笑生为首，在墓前拜祭的数千铁旗帮众，无不都是神色悲戚沉痛，怀缅哀悼。
　　今日铁旗帮各大外堂奉楚希声号令，大规模的祭祀前任旗主。
　　不过受制于铁旗帮与朝廷官军，与六扇门的关系依然紧张，绝大多数的内外围成员都是就地遥祭。
　　这次亲自在衣冠冢前参与祭祀的，只有铁旗帮的老帮众与昔日崇州岛水师营的残部。
　　这些人追随铁狂人都达十数年之久，对这位旗主之死，额外的痛惜伤感。
　　不过与此同时，他们的眼中也含着几分轻松之意。
　　昨日秀水郡城落，谋害老旗主的司空禅已经授首，与他们铁旗帮作对达数年之久的秀水士绅，也被朝廷认定为勾结戾太子遗党的逆匪，整体剿灭。
　　如今的铁旗帮，不但摆脱了覆亡之危，洗清了谋逆的罪名，更真正掌握住了秀水郡一地的神秀江段，且由此将他们的势力延伸到秀水郡的每一个角落，从铁狂人身死后危如累卵的状况中挣扎了出来。
　　而这一切，都源于站在他们最前方，带领他们祭祀老旗主的新任旗主。
　　此时在坟冢之前，摆放着一张香案，罗列着太守司空禅，松风剑林石等人与东州内府军都指挥使任东流的人头。
　　这位任指挥使被铁狂人重伤之后，沉疴难愈，近一个月都卧床不起。
　　就在秀水郡平叛之战的前夜，此人被总督王升布局围杀，其人头也被王升送了过来。
　　他临死之前，似乎想不到自己也会论为叛贼，被总督府高手联手围杀剿灭，死后眼睛仍睁得像似铜铃一样，目眦欲裂，无法瞑目。
　　除此之外，王升还特意为铁狂人讨要了一份册封七品‘山神’的册封文书，已在刚才由王升遣来的总督府长史宣读了。
　　总督府长史是总督幕府之首，虽然只是五品官，却可代总督处理一应内外事务，等同于东州的‘宰相’。由此可见王升对铁旗帮的重视。
　　而铁狂人的神位虽低，却是王升争取到的最好结果了。
　　王升不敢就此事大肆张扬，所以只为铁狂人活动了七品‘山神’，直接走礼部与‘神录司’的渠道，无需惊动天子，也无需内阁过问，又快又便捷。
　　所以铁狂人的衣冠冢，才会建在这座矮山上。
　　而此时直接间接参与糜家堡之战的人物，除了一个问罪下狱的东州内府太监，大多都在这香案上。
　　即便是那位东州内府太监，也没有多少活头。
　　无论是总督王升，还是东州按察使，亦或是铁旗帮，都不会允许此人活到京城开口向刑部与御史台申述。
　　他们给司空禅等人罗织的罪名倒还周密，证据链也很充分。
　　此案又有无相神宗为后盾，是经得起查的。
　　王升此人在治政理军上虽优柔寡断，却通晓为官之道。
　　他不会留下这尾巴，给未来政敌以可乘之机。
　　只有做成铁案，才不怕将来被政敌攻讦。
　　所以那位东州内府太监，已注定了在途中‘畏罪自杀’的命运。
　　楚希声手持信香三个鞠躬，神色凝重的将信香插在香炉当中。
　　随后他就转过身，居高临下，望向了衣冠冢的西侧方向，那正是铁狂人战死之地。
　　“请旗主节哀！”
　　铁笑生也将手里的信香插入香炉，他又哀恸，又欣慰，又感怀的一叹：“如果狂人泉下有知，得知旗主铲除司空禅与他所有仇敌，制霸秀水与浔阳两郡，称雄于东州江湖，一定会心怀大慰，死可瞑目矣。”
　　楚希声神色怅然，苦笑了笑。
　　他回思着铁狂人的音容笑貌，恍如隔世。
　　楚希声至今都还存着迷离模糊之感，怀疑自己是在梦中。
　　他无法置信，铁狂人就这么去了。
　　就在一个月前，他们还一起喝酒谈笑，论古谈今，指点江山。
　　楚希声无比希望铁狂人还活着。
　　只要这位狂叔在，就有人为他与西山堂遮风挡雨，他也可安心的借西山镇小运河赚取修行之资。
　　而如今，维持铁旗帮与复仇，是他唯一能为铁狂人做的事。
　　楚希声微微一叹，随后又怀着最后一丝希望问道：“铁叔，你说狂叔有没有可能还活着？”
　　数日前他令鲁平原修筑坟冢的时候，其实没想过造衣冠冢。
　　楚希声最初是想要鲁平原深掘地层，将铁狂人的尸骨取出。
　　铁狂人是带着神甲‘铁浮屠’自沉于地下的。
　　这件一品魔甲无疑是祸乱之源，尤其此甲已被铁狂人解除了封印，含着极大的凶险。
　　楚芸芸却对此甲很感兴趣。
　　结果鲁平原掘地近千尺，都未能发现铁狂人尸首与‘铁浮屠’的踪迹。
　　“可能性微乎其微。”
　　铁笑生面色木然的摇着头：“此事你如果早与我说，我就不会让你浪费人力。六弟他是欲携带‘铁浮屠’沉入地心，借助地心的熔岩熔化这套一品魔甲，你怎么可能挖得出来？”
　　他指了指地下：“别看我们下面踩着的是泥土，其实在地底深处大约一万七千丈，都是无比火热的熔岩。里面的温度奇高，寻常铁器触之即化。
　　我们铁甲门的‘铁甲混元功’进入二品的必要条件之一，就是携带自身战甲，进入地底深处，在熔岩的表层呆上半个月时间，只要人与甲没有融化，就可成功解封血脉封印。”
　　楚希声蹙了蹙眉，心里不能苟同。
　　他怀疑铁狂人当时的状态，没法将‘铁浮屠’携入一万七千丈之下。
　　他还想动用人力，继续往地底挖下去。
　　总之生要见人，死要见尸。
　　铁狂人服用的秘药虽然含毒，可终究是一份完整的四品秘药。
　　所以理论来说，狂叔的修为在其死前，已经踏入四品。
　　四品武修的生命力已经极其强大，只要元魂尚存，一身血肉哪怕只余脑袋，也可恢复过来。
　　那位东州内府军都指挥使任东流之所以重伤难愈，也不是伤在肉身，而是他的元神，被‘铁浮屠’内万魂噬咬的结果。
　　关键是铁甲门的铁甲混元功有着胎息之能，可以让人在地底长时间生存。而‘铁浮屠’这件魔甲虽然害人不浅，可它的防护能力，却毋庸置疑。
　　所以楚希声还是想试试看。
　　即便铁狂人已经丧生，也可试着起出‘铁浮屠’。
　　如果这件魔甲未能在地心融化，留在地底反而是一件极大的隐患，一不小心就是赤地千里。
　　不过他也明白铁笑生的心情，这位铁叔是不愿打搅狂叔的长眠。
　　所以这桩事，他自己遣人做就可。
　　“我准备在此处建铁山堂，由原浔阳堂主陆九离陆叔执掌，负责守卫这座糜家堡与开挖铁矿以及运河诸事。”
　　楚希声摇指着糜家堡：“此外由步烟城出任浔阳堂主！”
　　铁笑生闻言微一颔首：“你陆叔年迈，锐气已失，由他执掌铁山堂，最好不过！”
　　相较而言，糜家堡这边无疑更安稳得多，且油水也更丰厚，最适合想要淡出江湖的陆九离。
　　而似‘八臂金刚剑’步烟城这样战力强大，在五品中登峰造极的人物，铁旗帮是必须下大力气笼络的。
　　给予一堂之尊是最基本的条件，而且还不能是普通的外堂堂口。
　　浔阳堂在外堂中也算大堂，建于浔阳郡码头，人员四百，隐为浔阳诸堂之尊，正好合适。
　　铁笑生却不知，楚希声其实寄望于陆九离主持挖掘铁狂人与‘铁浮屠’。
　　这桩事，只能由帮中最可靠的人主持。
　　“步烟城略通兵法，可终究是行外人，尤其水战，毫无经验。且其根基不稳，老兄弟们未必信服。”
　　楚希声继续说道：“所以浔阳郡那边的事务，还是得铁叔你统管起来。尤其与十七连环坞的战事，务必在三个月之内，将十七连环坞的所有堂口都连根拔起！”
　　铁笑生不由寒笑：“此事我当仁不让，十七连环坞能够撑过十天就算我输。”
　　他没有忘记，铁狂人之死，也有十七连环坞牵制了他们极大力量的缘故。
　　可惜其龙首任道行狡猾，在秀水郡平叛之前，就已逃得不见踪影。
　　此时的十七连环坞群龙无首，铁旗帮要不是顾忌州军大部还驻扎于秀水郡，早就横扫了十七连环坞一应残部。
　　铁笑生现在最关心的是另一件事，他凝神看着楚希声：“旗主准备何时开香堂大典，正式继任旗主，也给众兄弟授职？”
　　“就在今天晚上。”楚希声再次指了指糜家堡：“趁着大家都在，我们就在糜家堡开个简易的香堂。”
　　“这如何可以？”
　　铁笑生顿时眉头大皱，他对这次的香堂大会是很期待的。
　　“旗主你正式继任旗主一职的大典，不但是我铁旗帮所有内外围帮众都翘首以盼，东州江湖人物也关注有加！此外此战后，铁旗帮至少得开十二个外堂。
　　此等大事，岂能不召开香堂大典？此举也正好向东州江湖，向整个天下宣耀我铁旗帮的声威！”
　　楚希声则哑然失笑：“难道我不开香堂大典，这旗主一职，就不名正言顺了？就不能号令帮众了？铁叔，最近我们铁旗帮已经够出风头了，接下来还是消停些吧。
　　逼退官军，荡平浔阳与秀水两郡，我铁旗帮无论声威势力都足以震慑人心，没必要再搞这些虚的。还是得给总督王升留点脸面，否则总督大人可不好向上面交代。”
　　铁笑生闻言哑然。
　　此时的楚希声，不但威震整个东州江湖，铁旗帮内的声威也是说一不二。
　　不但帮派内的新老帮众服他，昔日崇州岛的众多老兄弟，也对他钦佩敬畏有加，甘愿俯首听命。
　　只冲着楚希声在铁狂人死后，顶着极大风险悍然举旗，为铁狂人复仇，他们就不能不敬服于这位的气魄。
　　“所以这些许虚名不要也罢，最紧要的还是实利，与其耗费银钱开香堂大典，倒不如多费点心力，将那些秀水士绅留下的钱庄产业经营好，为我铁旗帮多购置秘药，多养点精锐。何况——”
　　楚希声说到此处，又无奈的笑了笑：“何况北方有变，清虚子师叔令我提前赶去无相本山，估计这几日就得北上，已没法大肆操办。”
　　铁笑生闻言一愣，皱起了眉头：“之前旗主不是说，等几个月后无相神宗大开山门，再去无相本山？北方究竟什么变故，需要旗主如此——”
　　“放心，是好事！”
　　楚希声打断了铁笑生的话。
　　他唇角噙笑，眼现出莫名之色。
　　原本无相神宗是不欲他太出风头，惹人注目。
　　只是计划跟不上变化，如今京西楚氏有一位‘真正’的‘血睚圣传’现身，清虚子却恨不得他即日就赶往北方，参研血睚刀君留下的那几幅‘血睚真意图’。
　　无相神宗对‘神意触死刀’的渴望，比他想象的还要迫切。
　　不过楚希声也有不解。
　　京西楚氏的那位‘血睚圣传’究竟是怎么回事？
　　此人是真有修行‘神意触死刀’的天赋？还是别有缘故？
　　而与此同时，侍立于附近的计钱钱，突然间神色微动，目光隐蔽的往南方望了过去。
　　她感应到眉心中，有一股冰冷的刺痛感。
　　这是他们天衙锦衣卫独有的联络秘法。
　　而这个联络她的人，计钱钱也很熟悉。
　　那是她的上司，也是她的师兄之一，天衙锦衣卫万户万俟罗睺。
　　计钱钱本该感觉欢喜。
　　她与这位万俟师兄已经许久没有见面。
　　可这个时候，她心绪却微微一沉，稍觉不安。
　　※※※※
　　大宁民间的祭祀流程，一般都包括洒扫、燔燎、迎神、荐鼎俎、荐豆簋、初献、亚献、终献、焚祝、饮福受胙、送神、分胙等步骤。
　　铁旗帮祭祀铁狂人的大典则额外隆重，还加入了‘封神’的流程，繁复之极。
　　半个时辰之后，计钱钱才熬到分胙的环节，也就是众人一起分享贡品与胙肉。
　　计钱钱趁着楚希声宴请总督府长史等人，暂时无人关注她的踪影，无声无息的脱离了人群，悄然来到了糜家堡的南侧十五里。
　　此处有一个小山坳，四面杂草丛生，松木成林，视野受限，正适合做密议之地。
　　只需一个小小的术法遮蔽，就可瞒过铁旗帮外围哨探的耳目。
　　万俟罗睺原本立于一颗高达七丈的松树顶端，背负着手遥望远处铁狂人的衣冠冢与那座糜家庄堡。
　　直到计钱钱赶至，万俟罗睺才从松树顶端飘落了下来。
　　他三旬左右的年纪，身高达七尺开外，细腰宽背，双肩胸阔，一张脸白净如玉，宝剑眉合入天苍插额入鬟，鼻如玉柱，口似丹朱，一双俊目皂白分明，英气十足。
　　不过这位身躯魁梧，英气十足的青年，却偏是一位三品术师，浑身上下灵力氤氲，玄光缠绕。
　　当计钱钱贴地潜行而至，万俟罗睺就一声冷笑：“你们真是胆大得很！司空禅好好的一个阉党干将，竟被你们指鹿为马，诬为逆贼。一个司空禅不够，还将东州内府太监与秀水郡的众多士绅坑陷其中，灭其满门！简直是视国法为无物。”
　　计钱钱原本就心内惴惴，略有忐忑。
　　毕竟自她加入铁旗帮，潜伏于楚希声的身边以来，可以说是一事无成，现在都没有找到一点有价值的线索。
　　此时闻得万俟罗睺之言，就更是心绪沉冷。
　　司空禅勾结戾太子谋逆一事，也有她的一份。
　　计钱钱也曾利用自己的密折直奏之权，上书天子。
　　她为官极正，倒是没有凭空捏造，说司空禅与戾太子有涉。
　　只是将司空禅私调内府军，又合同秀水士绅将地方郡军视为家奴，在地方大肆搜刮钱粮，私藏军械，庇护通缉要犯等事一一记叙于密折内。
　　其实她自己也不知道是怎么想的，怎么就想到上这份奏章？使得司空禅谋逆一案，更加的铁证如山。
　　不过计钱钱自问是行得正，坐得直，一应行事都守着规矩。
　　她当即抱拳，语声生硬的顶了回去：“万户大人，下官奏章中记叙的桩桩件件，确有其事，绝无任何捏造夸大，怎能说是诬陷？”
　　计钱钱说完这句，发现秀水郡锦衣卫千户曹轩也在。
　　这位听了计钱钱的言辞之后，神色竟是一松，向计钱钱透出赞赏之色。
　　计钱钱当即了然。
　　万俟罗睺没有任何证据，这位上司刚才的言语，只是虚张声势，恫疑虚喝而已。
　　计钱钱对曹轩却没有好脸色。
　　计钱钱自问没有诬陷司空禅，曹轩却是深度参与，践踏国法，是为司空禅罗织罪名的主要人物。
　　她原以为这位地衙千户行事干练，能审时度势，对朝廷也还算忠心，任劳任怨。
　　可如今看来，此人确能审时度势，可他对朝廷的‘忠心’着实有限。
　　“果真如此？”
　　万俟罗睺一声寒笑，明显不肯信。
　　不过他却没有继续深究，转而将两封银质的符牌，分别丢给了计钱钱与曹轩二人。
　　“不过这桩事，算你们做的周全妥当，即便内庭那位穆公公，他顾忌无相神宗，也没敢挑错。
　　是故朝廷还是认下了你们揭发乱贼之功，这是内阁大臣签发给你们的‘功牌’，拿着吧。”
　　计钱钱接过银质符牌一眼，发现上面写着‘协力’二字。
　　所谓‘功牌’，是朝廷赏给有功者的凭证，可凭此兑换钱粮，秘药，功法与法器等等，甚至可直接换取官职。
　　这‘功牌’一共分为三等，最高等的是“奇功”，第二等是“头功”，第三等叫做“协力”。（仿明制）
　　计钱钱心里不由生出魔幻之感。
　　她数月以来一事无成，没想到还混了个‘协力’之功。
　　曹轩也喜不自胜，心神大舒。
　　最近数月以来他屡遭挫败，使得秀水郡千户所损失惨重。
　　曹轩原以为自己官位不保，定将在数月后贬任他职，如今借助揭发逆贼之功，竟有希望保全官位。
　　此时万俟罗睺又沉着嗓音问：“我这次前来，还是为逆神旗与赤龙遗族一事。你们现在可查到什么有价值的线索？”
　　曹轩与计钱钱闻言都心道果然，两人面面相觑，都无以言对。
　　“也就是说你们忙活了好几个月，结果一无所获？”
　　万俟罗睺面黑似铁：“那么戾太子逆党呢？秀水郡出现‘阳炎神眼’旭日东的踪迹，还有人大规模使用产自于如梦山庄的化尸水，你们可查出什么端倪？怎么就无能到这个地步？”
　　曹轩闻言面无表情的回复：“大人，据我所知，这些事都与太守司空禅有关，正因此人的暗助，当夜旭日东才能抢夺逆神旗的旗幡离去。不过介于司空禅已经身死，其中的详情已无法查实。”
　　他知道司空禅其实与如梦山庄八竿子打不着。
　　不过这桩事，无论如何都需栽在司空禅头上。
　　曹轩会在事后继续详查究竟，却绝不能任由万俟罗睺给他冠以‘无能’二字。
　　万俟罗睺看着曹轩不说话，目光的寒意却越来越凝实，锋锐得像是刀一样。
　　如果曹轩不是身属地衙，不是他的直系部属，他现在就一巴掌甩过去。
　　曹轩头皮发麻，额前也透出了一滴滴豆大冷汗，却只能硬顶着万俟罗睺的目光，杵在原地一动不动。
　　计钱钱却是暗暗一叹，面色灰败：“属下至今为止，确实一无所获。就属下目前所知，铁旗帮内没有任何关于逆神旗的线索，倒是赤龙一脉，确有几个高手潜伏于铁旗帮。
　　不过楚希声对他们所知有限，从未正面接触，与他们的关系更多是相互利用。属下暂时仍未查清楚他们的身份。这是属下的失职，愿向万户大人请罪！”
　　就计钱钱往日的经验来看，这次她势必要被调回京城问责。
　　至于秀水郡的一应事物，天衙锦衣卫也会另委高明。
　　万俟罗睺却一罢手，语气含着几分无奈：“得了！你季千户是都指挥使最疼爱的小师妹，我怎敢惩戒你？且如今形势有变，楚希声此人如今不但牵涉逆神旗，还与赤龙一脉有涉，势力制霸两郡，更成了无相神宗的‘血睚候选’。未来此子，不但是无相神宗的重要人物，还有可能影响天下时局。
　　所谓一事不烦二主，你如今已在铁旗帮内呆了数月，被楚希声视为心腹，正可将这些事一一查明。尤其此子的血脉天赋，最好得查个清楚明白。”
　　“血脉天赋？”计钱钱闻言眉梢一扬，眼神不解。
　　她心里则泛出一丝喜意。
　　不知为何，她一听到自己还能呆在楚希声的身边，心情就开始转佳，眼前一切都变得明朗起来。
　　“都指挥使大人怀疑清虚子对此子的重视，有点不同寻常。无相神宗的万魔窟一定出了大问题，据说一个处理不当，就有举宗覆亡之危。他们对于‘神意触死刀’确实是极度渴求，不惜一切。
　　不过清虚子这次为一个仅能修成一重‘神意触死刀’之人亲自出手，除灭司空禅等人，未免显得饥不择食了。
　　都指挥使大人希望你能查清楚希声的血脉天赋，以备未来天子垂询。此事由你来做是最好的，换成别人，何时才能代替你在楚希声身边的位置？不过你倒也做得出来——”
　　万俟罗睺说到此处。略含着几分嘲意的看着计钱钱：“堂堂的锦衣卫千户，居然给人当侍卫奴仆，还想方设法的帮他杀死通缉要犯，捞取功勋。”
　　计钱钱不由神色赧然，一言不发。
　　她以计钱钱的身份加入铁旗帮的时候，就没做过长期潜伏的打算。
　　原以为一两个月就能查明铁旗帮虚实与逆神旗诸事，结果却迁延到了现在。
　　至于助楚希声修行‘九炼极元紫金身’，也是因此人潜力不俗，值得投资。
　　计钱钱认为只有控制了此人，那么她在秀水郡的一应事务，都可迎刃而解。
　　她没想到，楚希声将‘九炼极元紫金身’练到第六重后，身上还是没有一点异状。
　　万俟罗睺却语声一转：“此事简直荒诞，不过这却是你二人数月来，唯一做对了的事情。那门‘九炼极元紫金身’，必须让他继续炼下去。”
　　曹轩闻言一愣神：“万户大人，楚希声已是无相神宗的‘血睚候选’，深受无相神宗的上层重视。此事如被无相神宗得知，一定会兴师问罪。”
　　他以前用‘九炼极元紫金身’算计楚希声，绝没想过此人会成为‘血睚候选’，倍受无相神宗上下关注。
　　“本官岂能不知？”
　　万俟罗睺背负着手，神色莫测高深：“这是都指挥使大人的意思，你们只管做便是，无需多问！唯独他练到的那套‘九炼极元紫金身’得换一换，后续内容由我提供。这套功法的外传版本已颇多传闻，恶名昭彰，无相神宗定会防备。
　　幸在年前国师已将这套功法改头换面，做了调整，暗藏其中的禁法更加隐秘。只要我们暂时隐而不发，即便是无相神宗的宗主，也看不出功法究竟。”
　　曹轩这才释然，当即抱拳道：“属下遵命！定当全力以赴，促成此事！”
　　“不是全力以赴，而是必须办到。”
　　万俟罗睺语声冷漠：“这是曹轩你唯一赎罪的机会！否则以你之前种种劣迹，本官今日必将你下狱问罪不可！”
　　也就在此时，曹轩忽然感觉浑身上下所有要穴像是被人插入金针，体表则青筋暴起，肌肤发黑。
　　这让他感觉全身上下都在剧烈绞痛，如同凌迟！
　　且这痛感越来越剧，让曹轩不由自主的滚倒在地。
　　以曹轩的心志毅力，竟是痛到四处打滚。
　　曹轩却不敢痛哼惨叫一声，他心知这是万俟罗睺对他不敬的惩戒。
　　万俟罗睺则继续看着计钱钱：“除了‘九炼极元紫金身’与楚希声的血脉天赋，你还得帮助朝廷关注无相神宗的动向。”
　　计钱钱闻言，却又眼现出了一抹疑惑之意：“此事还用得着我？京西楚家，不是出了一个血睚圣传？”
　　她最初得知楚希声将她的名字报给了无相神宗，准备将她选为近侍，还是很高兴的。
　　可如今京西楚家既然出了一个‘血睚圣传’，形势就出现了变化。
　　谁不知道，如今京西楚家的家主，正是天子的心腹之臣？
　　朝廷有这个‘血睚圣传’之助，自可对无相神宗的动向了如指掌。
　　“‘血睚圣传’的目标太大，有些事不太方便。”
　　万俟罗睺眉目阴冷，他微一拂袖，暂时封住了曹轩的五感灵识：“京西楚家是京西楚家，天衙是天衙。都指挥使大人要你查明的另一件事，就是楚家这个‘血睚圣传’的究竟——”
　　他说到这里，忽然听到了一声钟响。
　　万俟罗睺感知到脚下稍稍震颤，仿佛地龙翻身。
　　他不由神色一动，眼含狐疑的看向西北侧的那座衣冠冢。
　　这声钟响，是铁旗帮祭祀大典的最后一道钟，昭示礼成，却不知何故引得此处地气微颤。
　　说来万俟罗睺自接近此地的那一刻起，就感觉这整座糜家堡与衣冠冢的状况有点不对劲。
　　究竟哪里不对，万俟罗睺感应不出来。
　　他只能辨认出那座衣冠冢修筑得有些门道，摆设了一块风水极佳的福地，四象皆备，五行俱全，贴合天地。
　　问题是这位设计衣冠冢的术师，其人在风水上的造诣让他看不透。
　　此人摆设福地的本领极高，可他怎么就不知衣冠冢的西侧曾大动兵戈，发生万人以上的战事，所以煞力凶浓？
　　这分明是引西方金气与凶煞之力入墓的格局，且此墓主人还受了山神之职，可以土生金。
　　这位风水术师究竟是意欲何为？
　　可随即万俟罗睺就想到，那仅仅只是一座衣冠冢，此墓内外也没有什么专门的养煞之法，也就微微摇头，收回视线。
　　应该是他想多了，没有养煞之法，即便那金土之气与凶煞之力入墓，也是存不住的。


第二百六十六章 战力激增
　　五天之后，位于古市集南侧的‘宝气阁’第三层的一间包厢内，楚希声正凝神看着‘宝气阁’提供的一张法器清单。
　　他的眼里略显失望：“就只有这些么？”
　　‘宝气阁’是古市集内专门经营法器的商家，与另一家‘珠光楼’合称‘珠光宝气’，在江湖上鼎鼎大名。
　　二者同一东家，一家经营法器，一家经营各种材料。
　　他们不但是古市集内最大的商号之一，甚至在江南一带的法器界都首屈一指，分号遍布整个江南诸郡与幽绝二州。
　　楚希声却暗暗叹息。
　　即便是势力横跨南北，神通广大的‘宝气阁’，也没法提供他想要的东西。
　　“只有这些了！”
　　宝气阁的大掌柜面上流露出礼貌的笑容，眼里面则是含着几分不耐：“我们宝气楼四百七十四件符合旗主部分要求的库存法器，全在这份清单上。如果旗主不满意，您就只能放宽要求，或是去北方与蓬莱岛的一些黑市、拍卖行看看。”
　　五天之前，当楚希声第一次踏足他们宝气阁，他是很高兴的，以为来了一个大主顾。
　　谁不知道最近铁旗帮在秀水郡四处搜刮，发了一大笔横财？
　　不久前铁旗帮还通过他们的渠道代销了许多赃物，又换取了一套三品下阶位的‘魔犀神力甲’，让他们大赚了一笔。
　　所以大掌柜对此人的感官甚佳。
　　可真正开始谈生意之后，大掌柜的耐心却渐渐被眼前这家伙给磨尽。
　　不是他耐心不好，实在是这位顾客过于刁钻难缠。
　　对方想要从宝气阁收购两件五品上阶位的法器，一套兵器，一套内甲。
　　价格不能超过十五万两魔银，还要实用，坚固，强大，耐用，性价比高，必须在半月内送达。
　　说实话，十五万两魔银只是一件五品上兵器的最低价。
　　兵器与甲胄，素来都是法器中价格最贵的。
　　不过大掌柜为做成这笔生意，还是尽心尽力的为楚希声寻觅。
　　问题是他好不容易寻来之后，楚希声却又挑三拣四，说这件的防御力不如预期，那件又缺乏韧性，太脆了，又或是法器具备的能力太弱，帮不上忙。
　　大掌柜气的快要翻白眼，忖道你区区的十五万两魔银，能够买到多强的五品法器？
　　北方与蓬莱岛的那些黑市以及拍卖行，都鲜少有这样的好事。
　　北方诸州不但盛产灵药，还有大量的矿藏与法器材料；蓬莱岛则远在海外，不受朝廷管束，那边的‘蓬莱不夜城’附近也有大量的矿藏，是炼器师的圣地。
　　不过真正强大的法器，都是一上市就会被人购走。
　　唯有一些来历不明的东西可能让楚希声捡漏。
　　大掌柜忖道要不是此子前程远大，或有地榜之望，未来他们家在秀水与浔阳二郡的生意，也需铁旗帮照拂，他早就端茶送客，直接赶人了。
　　楚希声则满心纠结。
　　他现在的总预算才五十三万两魔银，剔除魔药的花销后，不够花啊。
　　关键是他缴获的那些法器，一部分还未能成功出手，一部分则被他放在了铁旗帮总舵，准备租售给部下。
　　楚希声凝思半晌，最终还是放下了手中的清单。
　　这兵器与内甲关系自己的身家性命，绝不能将就。
　　其实这‘宝气阁’挺有诚意的，这清单上的东西虽然都是大路货色，却都在某项能力上有着其独到之处，实用性不错。
　　问题是楚希声需要的是一步到位，购置两件足够用到六品上修为的东西。
　　他暗暗一叹，抬头看向了大掌柜：“如果把法器单价提高到三十五万两，你们这还有什么好东西？”
　　大掌柜的神色这才一松。
　　他一副不出所料的神色，又从袖中取出了一份清单，放在了楚希声的面前：“总共九十七件，都在这副单上了。这绝对是最实惠的价格，只为与旗主交个朋友。旗主你如果去那些拍卖会买威力相当的器物，很可能会溢出一到两成。”
　　楚希声拿起清单凝神细看。
　　这清单上不但罗列着九十七件法器的名字，还有炼制它们的器师姓名，法器本身的铸造材料，法阵结构，能力功用，报价等等。
　　楚希声从头浏览到尾，发现其中只有一件合乎他的心意，甚至是让他略略惊喜。
　　镜天内甲——以四品睚眦神兽的鳞片，融合天界庚金精华炼造而成，一共二千七百七十个甲片，可覆盖全身上下，且薄如丝衣。
　　此甲具有五品上‘睚眦’的所有防御能力，还能让法器主人施展‘铁睚镜甲’与‘铁睚外罡’。
　　这可比之前那件‘鸾血内甲’强太多了。
　　五品上‘睚眦’的防御能力极强，与白虎，玄武，穷奇等等是同一阶位。
　　即便是楚希声身上的‘风雷玄甲’，在防御能力上也要逊色许多。
　　此外这套甲，能让他拥有第四层外罡，并可反射四到五成的所有外力，无视六品以下的所有庚金之力。
　　这项能力还可与楚希声自身的‘铁睚镜甲’叠加。
　　反射五成之后又五成，也就是总量的七成半——这几乎相当于楚希声解封至少十五阶睚眦血脉的效果。
　　此器的阶位虽然只有五品，在楚希声手里，却有着不逊于四品法器的威力。
　　它也非常坚固，一般的六品剑器都很难将它划伤。
　　缺点是这套‘镜天内甲’没有之前‘鸾血内甲’的自愈能力，很难维护。
　　幸在器师还额外炼造了五百个甲片用与配套，如果‘镜天内甲’受损，法器的主人可自行修补替换。
　　它的价格也很昂贵，高达四十五万两魔银——这都足以购买一件次一等的四品宝甲了！
　　楚希声不由眼含深意的再次看了这位大掌柜一眼。
　　他刚才的要求，明明是三十五万以下，大掌柜却将此甲放在这张单子里。
　　且还是与睚眦有关的器物！
　　他的眼神再次纠结起来。
　　楚希声第一优先的需求是刀。
　　他连刀都没有，要甲胄做什么？
　　那对巽风震雷刀早已不堪用了。
　　虽然他的神雷洞真指也炼得很不错，可这不是他主修的武道。
　　楚希声寻思半晌，随后一声讪笑，厚着脸皮问：“我看中了这套‘镜天内甲’，不知此物能否赊账？”
　　大掌柜的脸色顿时就微微一黑，他摇头道：“我宝气阁从无赊账的规矩，如果旗主钱不凑手，可以移步到旁边的钱庄赊借。”
　　其实楚希声的还账能力，应该是不成问题的，其名下的那条小运河正日进斗金。
　　问题是宝器阁的规矩不能坏。
　　“此外我听说上官神昊的那把‘天蛇剑’，落在了旗主的手中？实在不行，此物可以贷抵二十二万两魔银。”
　　楚希声却忖道我才不会这么蠢。
　　以‘天蛇剑’的品质，怎么都能卖个三五十万。
　　那可是一件威力接近四品的兵器！
　　楚希声更想用此物再礼聘一位战力高强的五品高人为铁旗帮效力。
　　楚希声微摇着头，忍痛起身：“那就算了，这些天多谢大掌柜为我操劳，不过可惜，你们宝气阁并无我心仪之物。”
　　这套镜天内甲虽好，奈何囊中羞涩，钱不凑手啊。
　　他只能看看古市集其它的两个商家，有什么让他心仪之物。
　　那位大掌柜却眉梢一扬：“且慢！”
　　他笑望楚希声：“看得出来，旗主对这套‘镜天内甲’还是很满意的，之所以放弃，应该是为买下此器之后，就无法再购置合用的刀器了吧？
　　我这里倒是一对五品双刀，合璧之后约有太守司空禅‘分光剑匣’的七成神威。这套兵器非常便宜，售价只有十万两，也很适合旗主的功法与三相武意。不过它们的来历有问题，有着小小的风险，就不知旗主有没有胆量将它们拿下？”
　　楚希声顿时被勾起了兴趣：“是什么样的刀，拿给我看看？”
　　太守司空禅的‘分光剑匣’，可是四品阶位的法器！远胜于上官神昊的‘天蛇剑’。
　　此等威力的双刀，居然只卖十万两？
　　大掌柜微微一笑，鼓了鼓掌。
　　就在须臾之后，有三个仆人匆匆行入，送上了三个托盘。
　　其中两个托盘，各自放着一把长直刀，第三个托盘，则是一把纯黑色的刀鞘。
　　这刀鞘竟也是法器，也不知是什么材料制作，刀鞘周围竟黑云弥漫，灵息之强不逊色于双刀。
　　楚希声却更为最左侧的那一把刀惊讶。
　　这把刀通体白洁如玉——只因它本身的材质，就是玉质！且薄如蝉翼。
　　另一把刀则是金灿灿的，金质的刀身上分布着黑色的雷电纹路，整体造型厚重霸气。
　　“左边的这口玉刀，叫做‘玉圭金臬’，右边的这口金刀叫‘金风玉露’，合起来就是金玉良缘。”
　　大掌柜拿起了‘玉圭金臬’随手一挥，瞬时风雷涌动，前方十丈带起了一片寒光。
　　“两把刀都兼具风雷之力，其中的玉刀有着五品阶位无与伦比的速度与锋锐，可以让你发挥出极致的刀速，迅如瞬影。而这把金刀，则拥有五品阶位无与伦比的坚固与韧性，只要旗主真元足够，哪怕以之抗击三品兵器，都能分毫不伤。”
　　大掌柜说到此处，又特意将那金刀‘金风玉露’拿起，用尽所有力气狠狠一掰。
　　他是五品修为，此时全力而为，竟将这口长刀掰到对折。
　　再当大掌柜松开手，这金刀一阵剧烈震颤，弹性十足，果然一点损伤都没有。
　　大掌柜又走到旁边的试刀石前，全力一刀斩下，随着一阵‘锵’的声响，火花四溅，那试刀石上出现了一道深约半尺的刀痕，金刀则分毫无恙，刀口上也没有任何损伤。
　　楚希声看着这一幕，有种看大街上奸商卖菜刀的既视感。
　　不过这把金刀的材质是真的好。
　　那试刀石明显是由‘玄武金刚岩’精炼而成，无比坚硬。
　　这把金刀‘金风玉露’全力斩击试刀石后竟能不伤刀口，可见大掌柜之言确实没打折扣。
　　楚希声却蹙着眉：“这把金刀金风玉露还可以，问题是那把玉刀，这把刀通体玉质，又薄又脆。与高人交手只怕是一碰就断，我要之何用？”
　　大掌柜闻言嘿然一笑：“这就是金玉良缘的刀鞘，为何也是法器的缘故了。”
　　他竟一掌拍下，将那玉刀拍成粉碎，随后拿起了刀鞘。
　　随着大掌柜启动刀鞘上的法阵，那玉刀粉碎后的玉石碎屑，都纷纷朝着刀鞘飞空而去。
　　“这刀鞘叫做‘金枷玉锁’，是两把刀共用的刀鞘，它不但可以在顷刻时间内将玉刀恢复，还能温养金刀，修复金刀内部的所有暗伤。除此之外，它还能提升你的元神意念，助你施展身法，提升云系与雾系的身法速度。
　　说实话，这玉刀换成旁人使用，还是有极大风险的，玉刀的刀速虽快，可一旦失手就有断臂之险。不过我听说楚旗主修了横练霸体，且造诣颇高。即便玉刀断裂，也能应付。”
　　此时大掌柜已将玉刀从刀鞘内拔了出来。
　　这玉刀的刀身果然恢复如初，没有任何的裂痕。
　　楚希声顿时大感兴趣，眼中微放精芒。
　　“看起来还不错！这对刀的缺陷很大，威力却也很不俗。”
　　他随后疑惑的看大掌柜：“这对刀卖个二十万两魔银还是没问题，为何贵阁要折半出售？”
　　大掌柜顿时唇角微抽。
　　忖道这位楚旗主真是忒不要脸，这对双刀如果正常出售，卖个七八十万都不成问题，二十万两魔银最多也只能买个刀鞘。
　　大掌柜懒得与楚希声争辩，他凝声解释：“不瞒旗主，此物七年前由‘奇刀魔匠’厉天工一手炼造，赠送于千叶仙子，欲博千叶仙子一笑，结果仙子转手就将这对刀卖给了我宝气阁。厉天工得知之后大怒，扬言说任何人敢使用这对刀，一定取其性命！
　　‘奇刀魔匠’此人修为虽然只有五品上，却出身于神刀门，且是当世著名的炼器师，世间众多刀客剑客求其一刀一剑而不可得，心甘情愿受其驱策。
　　所以至今以来，这对双刀已经有四任主人，直接间接的死于厉天工之手。厉天工与千叶仙子就是本郡的江湖人物，此事在东州挺出名的，所有旗主稍稍打听就能知道。”
　　他笑吟吟的看着楚希声：“不过这对楚旗主来说，应该只是小小的麻烦。只要旗主不惧厉天工报复，可以用十万两魔银拿下这对刀。”
　　楚希声眉头大皱。
　　心想这哪里是‘小小’的麻烦？
　　这对刀简直就是烫手的山芋。
　　他听说厉天工的名头，那是东州首屈一指的器师，在蓬莱岛也能排入前二十，为人最乖僻邪谬，小肚鸡肠不过。
　　※※※※
　　楚希声从宝气阁里面走出来的时候，腰部已经挎上了那对‘金玉良缘刀’，身上也换上了‘镜天内甲’。
　　——宝气阁居然已经将这套内甲，提前运到了古市集。
　　楚希声忖道这位宝气阁大掌柜做生意真是麻溜。
　　此人不但了解他的需求，还了解他的支付能力，简直看透了他。
　　不过楚希声也没有吃亏，他把两件法器的总价格压到了五十二万。
　　其中现银十二万魔银，加一把上官神昊的‘天蛇剑’，还有他手中的‘巽风震雷刀’，以及身上的‘鸾血内甲’，一共作价四十万魔银。
　　别看‘巽风震雷刀’已伤痕累累，其根本却未损毁，宝气阁不缺高明器师，是可以将它修复的。
　　而鸾血内甲品阶虽然低，防御能力却很强，还有自愈之能，在低阶武修中很吃香。
　　这都是难得一见的精品，宝气阁转手就可以卖出高价。
　　这么一来，楚希声手里的资金还余下四十多万。
　　于是楚希声又想购买一件能够增加元神力量，强化刀意的法器。
　　可惜强大如宝气阁，也拿不出楚希声想要的器物。
　　一般只有术师才会极力的强化元神力量，武修无需施展术法，哪里需要特意强化？
　　至于武意，你如果境界上不去，真意道韵不够，元神力量再强也没有用。
　　世间少有人能像楚希声这样，仅仅七品就将武意推升到丧心病狂的十一层，强到让自身元神都无法承受的境地。且仅以刀意，就能重伤人的神魄！
　　武修的需求不高，就少有器师祭炼。
　　楚希声在泰山郡转战游击，宰过不少高手，也没缴获过一件这类器物。
　　至于能强化‘睚眦刀意’的法器，世间就更是罕见。
　　天下间修行过睚眦刀意的武修，总数都不会超过三百个。其中大多都是浅尝辄止，没有深入。
　　据说目前无相神宗将睚眦刀意修到十二重，可以在战场上一敌万的，就只有七位。
　　所以这种法器还是得由他自己去无相本山想办法。
　　无相本山供养的器师应该会炼，却需要他自己收集材料
　　于是楚希声又干脆走了一趟旁边的‘天问阁’。
　　这就是那个总阁远在西北，曾经帮助血睚刀君制作‘神意图’的天问阁，古市集也有他们家的分号。
　　楚希声在这边花了七万两魔银，买了来了一副‘逐电指全图’，还有一副‘轻云纵全图’。
　　‘逐电指全图’很常见，‘轻云纵全图’却较为稀有。
　　这是无相神宗人人必备的轻身提纵术，所以‘轻云纵全图’很抢手，价格昂贵，也很少见。
　　楚希声一直想了此图很久，可一来没钱，二来市面上一直没有‘轻云纵全图’出现。
　　不过今日，天问阁恰好有一副。
　　这两副战图依然是由吴媚娘亲手为他纹上，它们与‘追风刀全图’合一，就是所谓的‘风云神电图’。
　　这张战图一成，楚希声就感觉到自身的实力，发生了翻天覆地的变化。
　　不但他的‘三相武意’强化了一层境界，自身的神风明镜刀，魅影云踪，神雷洞真指，也都整体增加四成神威。
　　不过这些都没显露在他的人物面板上。
　　楚希声的系统不排斥与他共生的小平头，却将战图与法器都视为外力。
　　计钱钱一直随在楚希声身边护卫，当她望见楚希声从二楼走下，就不禁眉梢一扬。
　　她一双美目闪现异泽，上下看着楚希声：“恭喜旗主，刀意再次强化，这位吴姑娘的手艺真是了得。”
　　她知道楚希声来战纹阁是准备三图合一，绘制‘风云神电图’。
　　不过一般的风云神电图，是没法强化三相武意的，只会进一步提升三张图的效力。
　　只有手艺高明的纹身师，才能梳理三幅图的虚拟经络，将之真正融而为一，将‘风云神电图’的潜力发挥到最大。
　　这个吴媚娘在纹身上的造诣，距离有顶级纹身师已经不远。
　　计钱钱不由‘啧啧’感慨：“旗主现在的战力，已快超越于我之上了。而今似隆衡那样的人物，只怕也不是旗主的对手。”
　　楚希声哑然失笑：“隆衡修为六品上，战力五品下，我哪里可能单打独斗，胜过此人？没有何罗鱼之助，我最多只能撑个一两个时辰。”
　　楚希声眼里却含着几分得意与自信。
　　一两个时辰，至少都是三五千个回合，且他现在虽然胜不过隆衡，可一般的六品上武修，都不是他对手。
　　即便面对那些五品高人，楚希声也能扛住片刻，不会被人瞬间解决。
　　战力跨阶一品半，古往今来都没多少人。
　　秦沐歌曾经做到过，却是她修到五品。一身法器战图全都是顶尖之选，‘万神劫’小成之后。
　　此时楚希声甚至有足够自信，在同阶位压制秦沐歌。
　　虽然楚希声还是没把握将秦沐歌迅速击败，最终多半还得被她的‘万古千秋之血’拖垮，却也能将她痛揍三五个时辰，让她重伤匪浅。
　　不过这都是钱堆出来的——
　　武者修行，法财侣地果然缺一不可。
　　其中修行之法为第一，没有修行之法，还修的什么武？
　　财则是第二。
　　没有钱财就没有秘药，没有法器，没有战图。
　　某种程度来说，钱财就等于战斗力。
　　叶知秋何等天资，就因没钱，现在还是六品上。
　　楚希声正想到叶知秋，就见叶知秋背着一口重剑，从远处奔行过来。
　　她还没有修御空之法，不过身速却不逊色于任何五品武修，一起一落就可跨空数十丈，随后如苍鹰般落在楚希声的面前。
　　叶知秋的面上含着几分喜色：“楚师弟，三平师兄的平天船不日就将经过东州，我准备乘他的船前往无相本山，你要不要一起北上？”
　　不久前无相神宗将楚希声认定为‘血睚候选’，叶知秋身为他的教头，自然水涨船高，得了大量善功，同样被授予内门弟子的身份。
　　此时她迫不及待的前往无相神宗，服用五品秘药，从宗门获取进一步的修行之法。
　　可惜清虚子只在东州呆了四天就回归无相本山，那时叶知秋还未交接好手中的教习事务，否则她当时就跟着清虚子走了
　　计钱钱听到‘三平’二字，则是眸光一凝，瞳中现出几分忌惮之意。
　　楚希声也微觉疑惑：“平天船？难不成是一艘飞空船？”
　　“正是！”
　　叶知秋微一颔首：“三平师兄是我宗的真传弟子，他手里有一艘二品阶位的飞空宝船，一日内可飞空两万里。东州距离无相本山足有十万里之遥，如果走陆路前往，需要好几个月，可如果乘坐三平师兄的船，五天时间就可抵达。
　　你如果错过这次，可能短时间内都不会有这样的机会了。且三平师兄是门中的真传弟子，战力直追地榜，足以护住你的安全。”
　　楚希声听到‘战力直追地榜’四字，就心神一凛。
　　此时他已注意到计钱钱脸上的异样之色。
　　楚希声不由颇感好奇：“教头，这位三平师兄是什么样的人物，他很强？”
　　此时他已是无相神宗的内门弟子，按理是可以称叶知秋师姐的，不过他还是更习惯教头二字。
　　“当然强，他是门中仅有的几个超天柱之一，是‘平天圣传’，修成了平天剑。”
　　叶知秋摇着头：“不过这也是个怪人，此人自号三平，所有宗门大比全都平手；与人下棋，也全是平手，从没有胜负；他还喜欢跟人斗酒，可最后的结果总是没输没赢。他还与剑藏锋，以及门中的另一人交情莫逆，合称‘三友’。这次宗三平来东洲，就是来寻剑藏锋。”
　　她摇着头，语中含着些不可思议：“说来剑师兄真是好造化，宗三平在宗门中眼高于顶，看谁都是斜着眼睛，却唯独对剑师兄颇为尊重，愿意与他亲近。”
　　楚希声不由扬眉，想到了当日的海清帮总舵。
　　他猜此事，多半是剑藏锋做的。
　　这位剑师兄分明深藏不露。
　　这位叶教头，对于剑师兄的误会，似乎有点大啊？
　　就在此时，叶知秋却望见了楚希声的腰部，眼神古怪：“这是那对金风玉露刀？‘奇刀魔匠’厉天工的金风玉露刀？从宝气阁买来的？”
　　“正是！”楚希声摸了摸腰间的那对双刀：“教头也听说这对刀？”
　　“当然听说过，这对刀害死过好几个人，加上它牵涉的几个人物，可谓大名鼎鼎。”
　　叶知秋苦笑了笑：“看来你是与三平师兄的平天船无缘了，‘奇刀魔匠’厉天工此时就在平天船上，据说是被宗门一位长老请去无相本山为其炼刀。”
　　楚希声闻言一楞，随后就一声冷笑：“我可不会怕了他。”
　　他还没决定是否乘平天船北上。
　　却绝不会因此人而心生畏意。
　　叶知秋则摇着头：“问题是这艘平天船上，还有诸多的五六品武修，都是我们无相神宗的内外门弟子，搭三平师兄的便船前往无相本山，参与宗门大比的，其中甚至还有一位神秀十杰刀的第六席。”
　　她料定厉天工只需稍稍挑拨，以亲手炼刀为承诺，这些人一定会前赴后继，去寻楚希声的麻烦。
　　楚希声听着叶知秋的言语，初时反应平平，可当听到‘神秀十杰刀的第六席’这几字，顿时现出了一抹惊喜之色。
　　最近他名望栏里的（恶）字已经消失，没法赚取血元点，每天的收入大降。
　　楚希声正为此头疼，没想到这次竟能碰上神秀十杰刀的第六席。


第二百六十七章 未来可期
　　五月十三，江南郡城，东州论武楼。
　　此处虽有一个‘楼’字，其实是由一座高约六层主楼，还有东西两座高三层馆阁构成的建筑群。
　　在往日，中央主楼是最忙碌的地方，大门处人流如织。
　　今日此地的气氛却压抑至极，一片死寂。
　　楼内大部分的房屋都空无一人，显得极其冷清。
　　即便有人在楼内办公，也是神色默默，动作轻柔，尽量不说话，不引发声响。
　　在第五层与六层，那位东州论武楼主，四品神机学士的王朝阳的公堂与居所，更是门窗紧闭。
　　论武楼内一众编撰与文书，则尽量选在别处办公。
　　他们行走的时候都是小心翼翼，悄然无声，且有意无意的避开位于中央的主楼。
　　整个论武楼内，只有谢真卿是一派从容。
　　她站在东馆的第三层，正略含着几分得意与讥诮的看着那座六层主楼。
　　“告诉下面的人，没必要如此，让他们正常办公即可。都挤在东西二馆，或是把公务带到家里，像什么话？他们这是做给谁看呢？”
　　谢真卿对于眼前这一幕其实很开心。
　　她知道这些下层编撰与文书是在故作姿态，特意做给她看的，表示与王朝阳势不两立之意。
　　不过这种情况长久下去，势必会让东州论武楼办事的效率大减。
　　问题是谢真卿已奉礼部侍郎之令，全面掌控东州论武楼日常事务。
　　所以她无法任之由之。
　　未来东州论武楼如果再出什么事，这板子只会打在她的身上
　　“属下遵命。”
　　在谢真卿身后，董临山哑然失笑：“不过馆主，您要说大伙是故作姿态，也不尽然。这次我东州论武楼又出了大篓子，不但在江湖上丢乖露丑，还被礼部侍郎言辞训斥，大伙确实厌烦透了这位新任的论武楼主，不愿与其共事，更不要说亲近了。”
　　董临山是九天之前，被谢真卿调任到东州论武楼的。
　　董临山原本很犹豫。
　　所谓宁为鸡头，不为牛后。
　　他当上秀水郡论武楼主还不到半年，这一楼之主的滋味还没享受够呢。
　　且东州论武楼内斗激烈，明显是个大坑。
　　不过数日前，东州的形势大变，谢真卿也挺有诚意的，挺看重他这个旧部的，准备委以副手重任。
　　董临山略作思量之后就顺水推舟，跑了过来。
　　谢真卿闻言则一声寒笑：“他们这个时候厌烦有什么用？当时我就说了，不妨再等一等，拖一拖，以观时变，最终全楼上下，有几人站在我这边？
　　王朝阳迫不及待的发布增刊，现在结果如何？增刊发布不到十天，东州按察使司就取消对楚希声的通缉。”
　　董临山忖道此事确实很操蛋，谁能想到仅仅十天之后，铁旗帮会摇身一变，成为帮助朝廷平叛的义民？
　　那秀水郡太守司空禅，还有为数众多的秀水士绅，都被朝廷当成叛贼诛杀？
　　这就让东州论武楼，成为整个东州武林的笑话。
　　不但东州八州所有茶楼酒馆，都拿着论武楼发布的增刊谈论此事，这个笑话还蔓延到了州外。
　　礼部与论武总楼更是雷霆震怒。
　　之前因楚希声之故丢人一次还不够，居然还要丢第二次，极大的损伤了论武楼的信誉与声威。
　　还有谢真卿，这次也是因心寒了，才会把他从秀水调集过来。
　　当时楼内大多数人，都对谢真卿倒戈相向。
　　董临山暗暗的叹了一声：“馆主，我们已将新的增刊准备妥当，稍后就可付印，馆主您可需再过目一次？”
　　“不需要，让他们尽快付印发布。”
　　谢真卿挥了挥手，忖道这次的增刊，是由她一力主持，所有的文章都由她亲自定稿，现在还有什么好看的？
　　“这是我论武楼拨乱反正之举，越早发布越好。否则只会让外面的人看笑话。”
　　关键是现在才五月十三，距离下一期《论武神机》发布还有一个月。
　　他们不得不再发一期增刊，用于消除影响。
　　这都是王朝阳惹的祸。
　　此时她又神色一凝：“最近铁旗帮与楚希声可有什么异动？秀水与浔阳二郡情况如何？”
　　“铁旗帮异动频频。”
　　董临山面色淡然：“楚希声正大刀阔斧，整顿铁旗帮。他将‘西山堂’并入总舵，还扩增了‘铁旗’，‘选锋’二堂的规模，另增了‘神射堂’与‘崇州堂’。
　　每个堂口都扩大至两千人，合计一万，成员都是修为入品的精锐，据说其中八品修为就有四千余人，铁旗帮还在大肆洒钱，搜集药物供他们修行皇道秘法。
　　预计不久之后，铁旗帮的总舵就将拥有一支万余人规模的直属人马，战力直追边军，加上外堂帮众，数量会接近一万七千，足以威压东州水陆，成为东州境内第一等大帮！”
　　谢真卿的柳眉微蹙。
　　铁旗帮的规模其实不算什么，这天下间实力远超铁旗帮的势力比比皆是。
　　尤其北方与河洛二州，帮众动辄十数万人。
　　问题是铁旗帮不但有着屡败官军的战绩，还有在秀水郡一地，强大无比的动员能力，这就让她有点敏感了。
　　未来秀水有事，铁旗帮动员二十万众不成问题，很可能成为地方大患。
　　谢真卿虽然对楚希声极有好感，却不会因此就放忘了自己的份内之事。
　　论武楼乃朝廷耳目之一，有着监察天下之责。
　　为防万一，还是得提醒朝廷注意。
　　“楚希声还还对铁旗帮的结构做了调整，他将内务堂，巡堂，刑堂，礼堂做了些许微调，另增了‘度支堂’管理财物，增了‘水堂’，取财如流水之意，用于管理旗下诸多产业与船主船商。
　　这是为分‘内务堂’之权，梳理帮派内各项权责，可以使铁旗帮内部运转更加合理。据说铁旗帮旗下众多船主就很欢喜，这个‘水堂’分支遍布浔阳与二郡，可以帮他们收集消息，互通有无，争取更多生意。”
　　董临山此时又语声一凝：“除此之外，楚希声将秀水，浔阳，古市之外的所有外堂，都改为‘分舵’，位格在堂口之下，分坛之上。可见这位楚旗主野心不小。”
　　谢真卿闻言，也面色凝然微一颔首：“他年纪不到十六，就已经是一旗之主，没有野心才奇怪。”
　　楚希声将诸多外堂改为‘分舵’，分明是为方便以后合并堂口。
　　这确实将楚希声的野心，昭露无疑。
　　只有铁旗帮势力延展到数郡之地，才有合并堂口的必要，如此才能方便管辖。
　　不过这些事，对他们接下来要发布的增刊没有影响。
　　“然后是十七连环坞，铁旗帮正在他们穷追猛打，至今日为止，铁旗帮已经清扫了十七连环坞的所有分舵，已经在清剿残部。”
　　董临山说到这里，又微微皱眉：“奇怪的是，铁笑生与八臂金刚剑步烟城展现出的战力，有点超出预期。”
　　“超出预期？”
　　谢真卿微微惊奇：“超出到何等地步？可有具体的战例？”
　　“那倒没有，这两人都没有遇到像样的对手。”
　　董临山苦笑了笑：“不过他们在攻伐十七连环坞时都所向无敌，我以为这二人，还是得重点关注。还有，这次铁旗帮在浔阳数战，他们基层战力也很亮眼，他们的西山堂，铁旗堂与选锋堂，似乎冒出了不少高手胚子，战力坚强，也需加以关注。”
　　谢真卿微一扬眉：“是最近加入铁旗帮的？”
　　据她所在，此时任道行虽已远遁，十七连环坞却非是软柿子。
　　东州许多势力都在暗中支持了些人手，想要通过十七连环坞试试铁旗帮斤两。
　　董临山微微摇头：“非也，都是铁旗帮与西山堂的老人。”
　　这就让他很奇怪，这些人以前平平无奇，现在突然就冒了出来。在与十七连环坞的作战中屡立功勋。
　　谢真卿凝神想了想，随后就哑然失笑。
　　“不足为奇，这应该是铁旗帮大规模为帮众提供秘药之故，最近江湖不是传闻么？铁旗帮现在号称‘债帮’，现在铁旗帮内但凡有一点修为的，都欠着帮里一笔钱，都是从帮内赊贷购买秘药之故。
　　他们还将沈家与上官等家的五座血源图柱占为己有，用于培育帮众弟子的血脉天赋。说来楚希声此人倒是大气，他也不怕这些人出头之后鸿飞冥冥，另谋高就。”
　　董临山微一颔首，忖道也只有这个可能了。
　　许多寒门子弟其实天赋不俗，只是没钱购买秘药，没机会使用血源图柱，所以一生天赋都无法激发，沉沦于底层无法出头。
　　而现在，铁旗帮就给他们提供了这一渠道。
　　※※※※
　　就在东州论武楼即将发布新的增刊之际，楚希声也在筹备着北上之行。
　　数日前他寻吴媚娘稍稍打探了一番情况，就决定与叶知秋一起乘三平居士的飞空宝船北上。
　　最近几个月内，无相神宗确实没有飞空宝船经过东州。
　　其他的势力倒是有，可一来要钱，二来不安全。
　　据说至少一万两魔银一个人。
　　如果不搭乘空船，他们就只能先从运河北上，直到青州转走陆路，沿途得花三四个月时间。
　　在这路程中是没法习武的，得耽误他好几个月时间。
　　还有海路，然而海上海盗肆掠，大妖横行，比走运河更凶险得多。
　　且现在没有季风，抵达幽州同样得两个月的航程。
　　楚希声决意一下，就开始雷厉风行的筹备起来。
　　主要是为铁旗帮的帮中事务忙碌。
　　楚希声预计接下来的几年，自己都得将呆在北地，无瑕南顾。
　　所以无论是铁旗帮与西山堂，都需安排妥当。
　　现在铁旗帮的局面，挺让他头疼的。
　　首先他的根本西山堂不安稳。
　　二五仔实在太多了。
　　这些人还不肯随他前往无相神宗深造学习，一门心思想要在秀水郡寻觅逆神旗与烈王宝藏的线索。
　　且旧人未去，新人已至。
　　据吴媚娘的消息，最近六扇门与锦衣卫，都对铁旗帮关注有加，内部人员调动频频。
　　恰逢铁旗帮大肆扩张，招揽了不少人手，不知有多少暗探奸细混入进来。
　　楚希声不得不狠下了心，将他的那些所谓‘师兄弟’，都打发到各地当坛主，甚至是一舵之尊。
　　比如向葵，就高升为‘铁林坛’坛主，执掌铁林镇。
　　那里有一个中等规模铁矿，周围还有万亩良田，足以供养一百二十多个帮众，还有上千矿工为奥援。
　　向葵本人似乎有点不开心，他感觉自己离西山堂与秀水郡城远了，不方便继续深入调查逆神旗下落。
　　不过楚希声是以‘高升’的名义将他调走，让向葵无话可说。
　　他背着楚希声浓浓的信任离开西山，前往铁林镇任职坛主。
　　楚希声又担心李神山与魏阳二人看护不住，特意刷了两个‘叶知秋模板卡（五折版）’，给他们用上了。
　　叶知秋的五折模板卡售价高达16个血元点，仅次于于陆乱离。
　　楚希声对叶知秋模板卡，其实是有些嫌弃的。
　　他的这个师姐，明显是大器晚成的类型。
　　至少目前为止，叶知秋除了战力超品之外，武道方面还没有展露出太多的出奇之处。
　　换成秦沐歌模板卡，陆乱离模板卡不香么？
　　只是他最近的运道一直都很丑，也可以说系统萎了，不给力，楚希声一直没能将二人的模板卡刷出来。
　　不过叶知秋的模板卡，还是比他的想象要强不少。
　　楚希声事后特意试过魏阳与李神山的身手，发现二人的战力都强化了四到五成，真正达到了六品上巅峰层次。
　　楚希声以一敌二，居然需要六十个回合，才能将他们击败。
　　之后他还嫌不够，特意给他们上了两个‘纯阳（三阶）天赋卡’，用于弥补提前晋升六品的潜力亏虚。
　　预计这二人半年之内，修为就可再次晋升，战力则可与隆衡比肩，届时就可堪大用。
　　然后铁旗帮总舵，也是个大问题。
　　放在以前，铁笑生的实力，天赋，都足以支撑铁旗帮的门庭，又有八臂金刚剑步烟城襄助，问题不大。
　　可现在的铁旗帮势力横跨两郡，已是东州范围内第一等势力。
　　如果没有一个能与铁狂人一较高下的高手，还是有点虚。
　　而这次他北上无相神山，又将带走几乎所有的‘神秘高手’，势必导致铁旗帮战力大减。
　　恰好楚希声又刷出了‘铁狂人模板强化卡（二阶）’
　　兑换价竟是之前一阶的三倍，需要90个血元点。
　　楚希声一咬牙，将这张强化卡换了出来，用在了铁笑生的身上。
　　他现在的血元点储量已高达‘4121’
　　自从西山堂举旗，铁旗帮连续大胜以来，楚希声每日都有巨量的血元点入账。
　　朝廷的黑榜通缉与论武楼的增刊，则益增其势。
　　直到这两天，楚希声每天收入的血元点，才逐步下降到了一天30左右。
　　这笔庞大的血元点却没地方用，目前只能躺在人物面板上，花不出去。
　　楚希声认为花不出去的血元点就是死的，毫无裨益。
　　这些血元点既然没法用在自己身上，何妨抽出一点用于提升部属？一样能增强他的实力。
　　所以自秀水郡平叛之战以来，楚希声只要刷到模板卡，都会给部属用上。
　　可惜最近系统都不太给力，秦沐歌与陆乱离的人物卡不见踪影，那什么‘铁笑生模板卡’，‘步烟城模板卡’，‘魏阳模板卡’，‘李神山模板卡’倒是不断的冒出来。
　　楚希声也不嫌弃，只要这些模板卡刷出来就会买下。
　　这几位的天赋模板，在陆乱离与楚芸芸这个层次的人眼里，自然不值一提。
　　可在普通人当中，还是非常出色的，足以让一个家世一般的武修踏入五品，甚至四品。
　　关键它们也很便宜，‘铁笑生模板卡’仅仅只需九个血元点，只有铁狂人的一半多。
　　步烟城模板卡是这些三流模板卡中最贵的，高达十三个血元点，仅逊于铁狂人。
　　楚希声颇觉惊奇。
　　他发现自己的武道宝库里面，是否能刷出相应的模板卡与人物卡，完全与亲密度有关。
　　只有与他关系较为亲密的，才会有相应的模板卡出现于武道宝库。
　　问题是他与步烟城认识才一个多月。
　　楚希声对此人的感官虽是不错，目前却只有银钱的交情。
　　他在仔细思量之后，给这位用了一张‘神殇（三阶）天赋卡’。
　　楚希声忖道这家伙搞不好是一个舔狗，不过此人是否值得他继续投资，还得再观察一阵。
　　随后他就发现步烟城做事更加勤勉起来，在浔阳追着十七连环坞的残部穷追猛打，作战时奋勇当先，悍不畏死。
　　直到临走前的一日，楚希声已从武道宝库里换了三张步烟城模板卡，六张铁笑生模板卡，十九张魏阳与二十二张李神山，总共也才花了二百多个血元点。
　　楚希声不得不在西山堂，铁旗堂与选锋堂内花了极大心思，精心挑选出几十位年纪不到二十，忠诚可靠，任劳任怨，敢打敢拼之人。
　　楚希声将这些模板卡全都洒了出去，顿时心中略定。
　　此时铁旗帮上有铁笑生与步烟城支撑门庭，下有李神山为首的众多高手胚子为基干，足以保障铁旗帮在浔阳与秀水两郡的霸业。
　　只要铁旗帮与西山堂安稳，就可以源源不断的为他与楚芸芸提供大量银钱。
　　等到这些人成长起来，未来的铁旗帮定可让人大吃一惊。
　　而就在楚希声将帮中诸事抵定之时，他收到了剑藏锋送来的两份七品上秘药主材。


第二百六十八章 三平居士
　　无相功晋升七品上秘药主材共是两种，一是神禽‘九凤’的凤冠，一是魔蛇‘相柳’的心脏。
　　‘九凤’在传说中，是凤凰的一个种类，又传言是远古某位帝君与其九位嫔妃合体所化。
　　山海经云，北极大山中有凤九首，人面鸟身，名曰九凤。
　　九凤的凤冠，就是它头部的九个肉冠。
　　‘相柳’也是一种神兽，蛇身九头，一生食人无数，所到之处，尽成泽国。
　　九凤掌握着九种不同的阳性力量，相柳掌握着九种不同的阴性力量。
　　又由于相柳差了九凤一个等级，所以这份秘药只需九凤的凤冠，却需相柳的心脏。
　　无相功可由此晋阶第七重，元功修为提升至七品上。
　　当然，一个七品武修不可能获得真正的九凤之冠与相柳之心。
　　秘药只需九凤与相柳的远支血脉，阶位七品上即可。
　　如果还找不到，还可放低要求，不过他们修持的无相功，未来就达不到直指一品的效果。
　　由此可见，人妖二族为何会互为死敌，相互防备。
　　人类有很多功法晋升，都需妖族的某些身体部位作为材料；妖族那边也是一样，据说人族之血因血脉封禁之故灵性十足，是提升妖族血脉纯度的绝佳材料。
　　又传闻上古时期，人族就是依靠妖族的庇护，才能在这个世界存活下来。
　　它们圈养人族，将之视为牛羊。
　　直到人族一步步掌握了解开血禁的方法，掌握了法器，掌握了战纹。
　　剑藏锋给楚希声送来的两份秘药主材，自然不是普通货色。
　　都是取自近支血脉的九凤与相柳，阶位五品，其品质是顶级中的最顶级。
　　其中一份是无相神宗的赐予。
　　无相神宗对于楚希声这个‘血睚圣传’的培育，可谓不遗余力。
　　另一份却需楚希声自己出钱购置。
　　因是最顶级的七品秘药主材，魔银四万五千两不打折，或者是用相应的善功换取。
　　需知在东州这一代，这种等级秘药是买不到的。
　　别说常人，就连豪门世族也没相应渠道收购。
　　不过一般来说，阶位六品，近支血脉的九凤之冠与相柳之心就已经能合成顶级秘药了，价格也只需二万五千两魔银，便宜得多。
　　如果不是真正有望一品的天骄与超天骄，不会在秘药上费心费力的精益求精。
　　一个只能修到三品的人，干嘛考虑三品之后？
　　两份九凤之冠与相柳之心都被封在一块三尺见方的‘九凝玄冰’当中，外面寒气四溢。
　　剑藏锋当日手托着这四个大冰坨来到铁旗帮总舵，随手仍在了楚希声的面前后，他苦笑道：“清虚师叔返回神宗，就特意指令内务院从库房为你选出这两份秘药，在短短十日内送至此间。
　　不过楚师弟的修为应该还差一点吧？早知三平师兄会来，就等到你去无相神山之后再给你了。这两件东西保存起来非常麻烦，要求苛刻，稍一不慎就会导致药力大减，甚至是失效。”
　　剑藏锋其实很疑惑。
　　那日海清帮一战，楚希声展露的修为明明是七品上了。
　　结果清虚子事后一问，他才仅仅七品下。
　　剑藏锋忖道楚希声莫非还有着一种奇特的血脉天赋，可以临时提升修为品阶？
　　如果是，那么这又是一种顶级天赋。
　　剑藏锋很好奇，却知趣的不做询问。
　　打听他人天赋，是犯忌讳的事情，哪怕在同门中也是如此。
　　至于楚希声为何会索要双份秘药，剑藏锋倒是没有在意。
　　他知道此子身边天才云聚，如今正阳武馆的精华，都聚在楚希声的身边。
　　就如那个刘若曦，最近在正阳武馆中逐渐崭露头角。其一身天赋，也是凤毛麟角级的。
　　可能这多出的一份秘药，是楚希声为其部属准备的也未可知。
　　何况这家伙也是出了钱的。
　　楚希声却是惊喜无限，他哪怕隔着厚厚的冰层，也能感应到玄冰内部，那九凤的金色彩冠，还有相柳心脏内强大的生命气息。
　　不过这些东西保存起来确实很麻烦，不但需保持一定的温度，对灵力，压力与环境也有要求。
　　后面的秘药主材的保存之法更加苛刻。
　　七品到六品的秘药主材还可以想办法保存，六品后就完全无法。
　　除金石二系的元功，都必须现场制取，现场服用，如此才能让秘药达到最大的效力。
　　所以六品以后的秘药，就没法在市面上购得了，武修只能自己亲力亲为，前往巨灵横行的北地神州，或是那些危机四伏的秘境之内谋取秘药。
　　唯有金石二系是例外。
　　北方倒是有专门的武修猎团，可以一条龙护送雇主谋取秘药，据说日进斗金。
　　“的确麻烦，我这边还得大半个月，才能蓄满真元。”
　　楚希声也很头疼。
　　三尺就是一米，这是四个一米见方的大冰坨，且寒力冻人，普通的七品武修一接触，体内的血脉就开始凝冻。
　　他还必须保持这冰块的温度，不能让它融化半点。
　　楚希声以前没考虑如何保存的事，毕竟铁旗帮的术师团队已相当豪华，有七品术师七十余位，六品术师也有三人。
　　其中一大部分，都是源自于上官家与沈家的供奉客卿，算是秀水逆贼的余孽。
　　这些人被铁旗帮保下之后，都老实得很，兢兢业业的为铁旗帮效力。
　　那时他可没想到自己半月之后，就会乘船北上。
　　原本他预计自己出发的时候，已经服用完秘药，晋升七品上。
　　结果倒好，这秘药从北边万里迢迢的运过来，还得万里迢迢的运回去。
　　楚希声随即用期冀的目光，朝着陆乱离斜睨过去。
　　这东西交给术师保存是最妥当的。
　　陆乱离就是术师，且是修为六品上，术武双修的术师。
　　陆乱离却直接偏开头，避开楚希声的视线。
　　她是打算跟着楚希声一起北上，却没想打算暴露自己术师的身份。
　　“交给我吧。”楚芸芸起身走了过去，双手捏了一个印诀。
　　楚希声则眉梢微扬，半信半疑：“芸芸你能行？”
　　楚芸芸主修的是‘拟化’，且是以火系为主。
　　不过他的语声，却戛然而止。
　　只因这四块‘九凝玄冰’的寒气，已经被收束住了。
　　同时一股强大的寒力，使得‘九凝玄冰’的外层，又覆盖上了一层白冰。
　　楚芸芸则手托着一只通体黑色，尾巴特别长的乌龟，朝着楚希声扬了扬：“你运气不错，我晋升七品之后，在降神术上略有进益。”
　　其实是拟化术，她直接以拟化之法，拟化出了‘玄武’之灵。
　　“好一个玄武降神！”
　　剑藏锋惊讶的看了楚芸芸一眼：“居然灵意兼备，内藏道韵。只这一头玄武之灵，普通的七品武修，都不是你的对手。真不知他日你修至一品，那时的狻猊之法会是何等风景？”
　　尤其难得的是，此女专修的竟是火法，是狻猊！
　　这对兄妹的天赋，都是超群绝伦。
　　可惜清虚子师叔离去的太快。
　　否则他如见此女，必是惊喜无限，欢喜宗门又得一良才美玉。
　　楚芸芸莞尔一笑，正儿八经的朝此人抱拳一礼：“剑特使过誉，小女子不敢当！”
　　她在海清帮总舵，亲眼见剑藏锋使用过两门无相圣传，对此人额外高看一眼。
　　剑藏锋微微颔首，转头看着楚希声：“这次过来，除了给你送这秘药主材，也是为通知你该上路了。也是巧了，这两份秘药主材刚到，三平师兄的飞空宝船就已入秀水地界。”
　　楚希声毫不觉意外。
　　他对三平居士的‘平天船’的行踪时时关注，知道今天清晨，那艘宝船在江南郡停留了一个时辰，随后又再次启程。
　　以这艘宝船的航速来看，今日中午就能抵达秀水。
　　楚希声也早就做好了一切北行的准备，没什么好筹备的了。
　　※※※※
　　一刻时间之后，一艘巨大的空船缓缓驶至秀水郡城上空。
　　这艘船的造型与江面上的三桅大船别无二致，只是规模格外的大，比铁旗帮的总舵还要大好几倍。
　　船体则是由产自北方的‘通天木’与‘云金’嵌合炼造而成，色泽暗银，颇为醒目。
　　它至少五十余丈长，宽达八丈，高则达十二丈之巨，庞大的船体仿佛云中飞鲸，在地面留下了一个巨大的阴影。
　　当这艘飞空宝船横空飞来，使得整个郡城内外都为之轰动。
　　原本因官军平叛而死寂萧条的街道，竟涌出了大量的人群。
　　他们惊奇不已，朝着上方指指点点。
　　最终这艘宝船停在了正阳武馆的上空。
　　三平居士是专程来寻剑藏锋的，所以这艘宝船，会在此地停留上一两日。
　　不过楚希声还是早早的将行李往船上搬。
　　他的东西挺多的。
　　首先是那四块保存秘药主材的大冰坨，接着是楚芸芸收集的术师典籍，足足十个大木箱，还有各种修行所需的药物，也有二十几个大木箱。
　　北方幽州是灵药产地，各种药物都有。
　　奈何楚希声的这些药物是抢来的，不要钱啊——
　　至于各种生活所需，算是小头，三个木箱不到。
　　他们还携带了二十几件各种形制的长短兵器，名义上是供楚希声平时练习武道的。
　　楚芸芸的逆神旗杆亦藏于其中。
　　除此之外，楚希声还拖家带口。
　　楚芸芸一直与他形影不离，相依为命，没有留在秀水郡的道理。
　　她的术法修为也达七品，正阳武馆收藏的术法书籍，已经没法让她在术法上更进一步。
　　刘若曦也需随行。
　　数日前此女也服用秘药，修为进入七品下，且越来越被楚芸芸看重欣赏，想要将之带到北方，精心调教。
　　楚希声乐见其成。
　　刘若曦此女心性不错，做事不但干练，且竭智尽忠，如果真能培养出来，未来必将是他手下的一个大将臂膀。
　　他已经在留意武道宝库‘秦沐歌模板卡（六折版）’，想要再提一提刘若曦的天赋。
　　不过五十个血元点，他现在两天就可赚回来。
　　可惜的是最近系统很萎，总是不给他想要的。
　　接着是楚希声的两个侍从，舟良臣与计钱钱。
　　计钱钱倒是没什么行李，只带了一个存放衣物的木箱；临海舟家却给舟良臣准备了十几箱东西，让舟良臣挺不好意思的。
　　还有白小昭。
　　这是一只五尾小白貂，平时就呆在楚希声头顶，或是肩上。
　　不过楚芸芸没把她看成灵宠，而是当妹妹看待，不许小白貂与他同睡，所以白小昭上船后，也需一个独立的房间。
　　最后让楚希声意外的是陆乱离，她也打算随楚希声一起，前往北方。
　　总之当叶知秋提着一个小包裹，从武馆的东院走过来时，唇角就不禁微微一抽。
　　她扫望着楚希声身后的众人，还有那堆小山般的行李，语含讥讽：“楚师弟你这是搬家啊？”
　　楚希声居然面不改色的点头：“差不多！以后我就把无相神宗当成自己家了，这些家当自然要带过去。”
　　叶知秋气息一窒。
　　她竟无言以对，只能神色漠然的微一颔首：“原来如此，你有这想法是极好的。就不知三平师兄看了后会怎么想？”
　　需知一艘飞空宝船的载重量是有限的。
　　人家三平师兄平时就靠着这艘‘平天船’赚钱，四处拉人运货，赚取修行之资。
　　剑藏锋哑然失笑。
　　他想楚希声这话如果传到门中那几位大长老耳里，那几位一定会很开心。
　　这话他也很爱听。
　　未来的‘血睚刀君’心向宗门，这是好事。
　　“问题不大。”剑藏锋仰头上望：“三平师兄当会卖我一个颜面。”
　　他随后鼓了鼓掌。
　　那‘平天船’上瞬时往下投射出一道元磁灵光，吸摄着楚希声与其身后众人，还有为数众多的行李箱，往上空升去。
　　飞空宝船是无法落地的，只能降落到距离地面一百丈高处，平时都是以这种方法将人与行李运上船。
　　不过可能是楚希声带的东西太多，这元磁灵光显得有些吃力，抖抖嗦嗦的往上升。
　　整整一个呼吸时间，他们才往上升了半丈。
　　叶知秋等得实在不耐烦，在空中连续几个跳跃，直接登上了飞空宝船。
　　此时在地面，铁笑生朝着上方一抱拳：“旗主只管安心北上！不用担心这边，我必定代旗主将铁旗帮与西山堂的基业，都照看的妥妥当当，以待旗主归来！”
　　他的血脉天赋，最近又提升了不少，对自身的实力越来越自信了。
　　“还有，我铁旗帮上下荣辱，皆系于旗主一身，旗主强，则铁旗帮强，旗主在北方如觉钱财不济，或需调用人手，一定要发信符告知，我等会全力以赴为旗主筹措。”
　　八臂金刚剑步烟城也前来送行。
　　他微微躬身，面色肃穆凝然：“旗主！您尽管在北方安心修行，只要步某在一日，铁旗帮一定万无一失！还有秀水与浔阳两郡的那些宵小，步某一定会为旗主铲除干净！”
　　他面对楚希声的姿态异常恭敬。
　　数日之前，他莫名其妙就觉醒了三阶‘神殇’。
　　这正是步烟城几十年来，梦寐以求的一种血脉天赋。
　　这个时间点，又恰是他加入铁旗帮不久，其中缘由不言自明。
　　只是让他疑惑的是，为什么自己觉醒的会是‘神殇’？这个血脉天赋的根源，可是魔神‘葬天’的死敌。
　　三位魔神都很少对信徒进行这种神赐，助他们觉醒‘神殇’。
　　楚希声也遥空朝下面的人抱了抱拳：“惭愧！我这旗主不太称职，任旗主不过一月，就得北上幽州。期间无法理会帮中事务，只能当个撒手掌柜，有负诸位厚望。
　　铁旗帮一切，只能交托给诸位了。铁旗帮两郡四大外堂，三十六分舵，都是大伙儿一起打下来的，帮中人人有份，也人人有责。还请诸位戮力同心，维持住这份基业。”
　　来给楚希声送行的，还有丹赤灵，李神山与魏阳一众人等，纷纷言道不敢，说定当竭诚尽忠，为旗主效死力。
　　丹赤灵与身后三个儿子，也在用恭敬景仰的目光，仰望着楚希声。
　　他们丹家虽然被楚希声坑了，不得不卷入秀水郡河运之争。
　　不过这位旗主的为人确实敞亮大气，凡是承诺他们丹家的全都做到，从不打折。
　　此时不但丹赤灵担任了‘涉水分舵’的舵主，他的两个儿子也被调到总舵的铁旗堂任职，出任副舵主，统辖一百精锐。
　　这比他们以前风光多了。
　　关键是他们丹家能够籍此获取更多的修行之资，他与自己三个儿子，都有希望再进一步。
　　且楚希声与铁旗帮都前程远大，楚希声已经以‘睚眦候选’的身份，直入无相神宗的内传。
　　这位的起点如此之高，未来进入无相真传也是板上钉钉的事。
　　只要楚希声修为进入三品，寿元二百载，铁旗帮至少可得两百年的风光，势力也必定会像上游扩张。
　　所以丹赤灵确系真心实意，对楚希声敬仰有加。
　　不过随着时间的推移，丹赤灵心里就想，这元磁灵光实在太慢了。五十个呼吸，才升了不到一半，他脖子都快仰酸了。
　　足足一百多个呼吸之后，楚希声与他那些行李，终于被元磁灵光摄入到‘平天船’的甲板上。
　　剑藏锋也早就不耐烦，飞到甲板上了。
　　就在楚希声登船之后，望见剑藏锋正与一位身着青色锦袍的青年说着话
　　此人年貌不到三旬，身姿颀长秀挺，长发黑亮垂直，随性的洒在肩后，五官轮廓棱角分明，剑眉斜飞英挺，下面是一双鹰一般的形状的眼，去半搭着眼睑，看起来有点像是死鱼，透着懒散与冷漠疏离的气息，似乎这世间无论什么事都引不起他丝毫兴趣。
　　“小楚你过来！”剑藏锋朝着楚希声招了招手；“这是你三平师兄，宗三平，自号三平居士，宗门的‘平天圣传’，北地第一等的超天柱。”
　　楚希声神色一凛，朝着宗三平抱拳一礼：“内传弟子楚希声，见过三平师兄！”
　　宗三平却很冷淡，他上下看了楚希声一眼，就收回视线。
　　再当他侧目扫过楚希声身后的众人，还有那山一样堆着的木箱，面皮不由又抽了抽：“你就是楚希声，清虚子师叔挑选的血睚候选？看起来还不错，武意不俗。”
　　他随后一挥，直接将一枚丹瓶送到了楚希声的面前，虚空悬浮。
　　宗三平的语气，则散漫随意：“我与你剑师兄有话说，你自己进舱吧，我已让人给你们准备了七间房，在船的第三层，我的道侍会引你们过去。”
　　楚希声看着眼前的丹瓶，目现出了疑惑之色。
　　“拿着吧，这是他给你的见面礼。”
　　剑藏锋白胖的脸上笑眯眯的：“三平师兄的性情就是这样，你别往心里去，不过这家伙为人还算大方，也是我们这些真传弟子当中最富的几位。”
　　言下之意是不拿白不拿。
　　楚希声也就安心的将丹瓶收入袖中。
　　他不知道瓶中到底是何物，不过此物既然是出自三平居士之手，想必不是凡物。
　　之后他就转过身，与舟良臣等人一起扛着行李，往舱内方向走。
　　宗三平明显是想要与剑藏锋私谈，不欲他在场旁听。
　　而此时宗三平正狐疑的看着剑藏锋：“看得出来，你对他很重视，就因他是血睚候选？”
　　剑藏锋闻言微一颔首：“此子前程远大，性子也投我胃口，是一路人。这一路北行，你定要对他们兄妹多加照看。你别小看他，此子虽然只是睚眦候选，可他在刀上的天赋却是超群绝伦。
　　清虚子师叔说他日后在一重神意触死刀外，或有机会修成一门圣传。还有他的妹妹，未来只要成长起来，可能会是一个超天柱级的术师，三平师兄一路切不可轻忽。”
　　楚希声已得血睚刀认主，实为‘血睚圣传’一事，目前只有宗主与几位大长老得知，不能外传。
　　剑藏锋却又担心宗三平大意轻心，疏忽了楚希声的安全。
　　宗三平不由眯了眯眼。
　　换成别人这么说，他肯定会嗤之以鼻，宗门三圣传的修行，哪有这么容易？
　　至于超天柱级的术师，更是荒唐。术师战力孱弱，想要达到超天柱级，比武修更艰难数倍。
　　可此言出自于剑藏锋之口，却不能不让宗三平重视。
　　且宗门传信的时候，三令五申的要他注意楚希声安全。
　　对于那位‘血睚圣传’，宗门反倒没做什么交代，让人狐疑不已。
　　“我会注意。”
　　宗三平微一颔首，随后眸光一凝：“此外宗门还让我转道去京师一趟，去接京西楚氏的‘血睚圣传’北上，此人是怎么回事？”
　　“这事我怎知道？”
　　剑藏锋凝神想了想，还是凝声交代道：“这个‘血睚圣传’从里到外透着古怪，京西楚氏嫡脉死绝之后，已彻底沦为天子走狗，我担心这‘血睚圣传’，很可能是被天子炮制出来的，用于算计我无相神宗。”
　　“炮制？”宗三平若有所思。
　　“大宁皇室千年来已有不小积累，他们只要有意，有的是方法激发血睚盘的九层灵光。所以此人到底能不能修成神意触死刀，是否能得血睚神刀认可，还是存疑，即便修成，能不能为我无相神宗所用，也是未知。
　　所以清虚子师叔并未召回天下间的血睚特使，仍在动用大量资源寻觅真正的‘血睚圣选’。不过你也别怠慢了，正常照看就行。”
　　剑藏锋其实想说，你仔细看着楚希声就可以，对那位所谓的‘血睚圣传’不用太留神在意。
　　不过话不能这么说，他只能打着清虚子的旗号提醒。
　　“也就是说此人很可能是假的？”
　　宗三平面现出了然之色，随后无奈道：“宗门这次真让我为难，血睚圣传何等重要？不知多少人在盯着，我这一路上未必就护得住。”
　　剑藏锋却不甚在意：“此事还非你不可，你可是平天圣传，在这艘船附近战力可达二品。麾下四个道侍也修为不俗，有着四品战力，这一路应该无妨。实在不行，可遥请‘平天圣剑’”
　　宗三平忖道他哪里是怕打架？是怕打起来，把自己的船给打坏了。
　　事后宗门会赔么？即便会赔，也要耽搁几个月的生意。
　　他摇了摇头，好奇的看着剑藏锋：“我看刚才叶师妹，似乎没怎么与你说话。你在正阳武馆近水楼台，这么好的机会，居然都没什么进展？”
　　剑藏锋白胖的圆脸上，顿时就有些意兴索然，他臭着脸，语气生硬：“能不能不说这个？”
　　一说此事他就糟心。
　　其实两个月前，他们师兄妹之间还很热络。
　　可自从他问过叶知秋心意，叶知秋回复他说师兄是好人，不过不是她喜欢的类型之后，他们师兄妹就又生分起来。
　　叶知秋不爱搭理他。
　　宗三平闻言哂笑：“你这是自找的，藏得太深。叶师妹如知你的为人，知你才华天赋，怎会对你不假颜色？”
　　剑藏锋却不以为然的摇头：“你不知叶师妹性情，你别看她菱角已被磨得平了，其实心底依旧心高气傲，从不愿依靠别人，她连我送的一些礼物不肯收。
　　她知道我平平无奇，无权无势，还愿意跟我相处，知道我是双圣传，只会离我更远。你见她在宗门里面，攀过哪个高枝？她一门心思只在修炼上。”
　　宗三平蹙了蹙眉，发现还真是如此，他语中略含同情：“那你还真是够辛苦的，我已经让人去准备酒席，稍后你我师兄弟好好喝一壶。”
　　剑藏锋当即推拒：“不妥，此处我才是地主，这酒席我都已经备好了。”
　　是正阳武馆馆主雷源出的钱。
　　这位正对这位三平居士翘首以盼。
　　宗三平的面色却含讽刺：“罢了吧！你们秀水郡能有什么好吃的东西？至于那个雷源，稍后你让他上来见我一面便是。”
　　随后他又眼神凝然，看着剑藏锋：“喝完之后，与我好好打一架，我想知道，你的平天剑与量天剑，进境到了何等地步？”
　　剑藏锋无奈一笑，他得知宗三平来秀水郡寻他，就知免不了这一出。
　　自己不与宗三平战一场，让这位心满意足，他是不会离开秀水郡的。
　　而此时走在船舱里的陆乱离，却是含着几分不爽的说着话：“那个宗三平，还是真是一如传言，眼高于顶，目中无人！他也不过是一个超天柱，凭什么瞧不起你？”
　　楚希声却不甚在意。
　　宗三平不是瞧不起，而是没在意，不上心。
　　这世间能够让他在意上心的人与事应该不多。
　　自己又没展露出让宗三平在意的资本，凭什么让别人高看他一头？
　　何况自己还搭了别人的便船，收了见面礼，该承情才是。
　　楚希声对陆乱离更好奇，他转过头问：“你这次真要随我北上？不管那什么逆神旗杆与烈王宝藏了？”
　　陆乱离神色就又无奈起来，含着几分纠结：“不管了，父亲说我还是修行要紧，逆神旗杆与烈王宝藏找不到就算了，尽早进入五品，修成‘大明王轮’才是正事。反正逆神旗幡已经到了北方，朝廷拿不到完整的逆神旗，问题就不大。”
　　她随后又隐蔽的斜眼看了看白小昭与计钱钱。
　　陆乱离不会承认自己下定决心北行，是因外力促使。
　　楚希声则哑然失笑，忖道陆乱离这丫头总算是脱坑了。
　　可怜剑藏锋，还有王政向葵等人，还得在秀水郡继续待下去。
　　就在此时，他眉稍一扬，看向了前方堵在道口上的一人。
　　那是一位四旬左右的黑袍中年，此人有着一头灰白相见的头发，面容则像是刀斧凿成，鼻子则额外阔挺。一身衣饰则显邋遢随意，可见是一个不重仪表的。
　　此人正看着楚希声，还有楚希声腰间的挂着的刀，目光越来越凌厉。
　　“这是我炼造的金玉良缘刀！”
　　他抬起头，双眼微凸的看着楚希声：“你好大的胆子，竟然不怕死。”


第二百六十九章 楚一刀
　　当灰发中年手按长刀，开口说话的时候，为楚希声等人带路的中年道侍，就走在众人的最前方。
　　他闻言之后却没什么反应，只是侧开数步，饶有兴致的看楚希声的应对。
　　中年道侍很好奇，剑藏锋是因何故对楚希声如此重视礼遇？
　　这只是一个没法修成完整‘神意触死刀’的血睚候选而已。
　　此子或有天柱之姿，可现在还不是天柱。
　　楚希声则是眯了眯眼。
　　他只听灰发中年说的第一句话，就知此人必定是‘奇刀魔匠’厉天工那个舔狗无疑。
　　楚希声对于舔狗还是很有好感的。
　　毕竟同病相怜，物伤其类。
　　昔日大学时代，楚希声也有过那么一段不堪回首的过去。
　　问题是这家伙，还是个心狠手辣的舔狗。
　　金玉良缘刀的前面几个主人都被此人害了性命。
　　厉天工怎么舔那个千叶仙子都没问题，为泄私愤害人就不对了。
　　楚希声神色淡漠，他手按着金玉良缘刀，语气森冷：“阁下是厉天工？我知道你往江湖上放的话，也知道有四人因此而死，不过这对刀我就要了，你想要怎么样？”
　　“你！”厉天工怒目一睁，下意识的就也按住刀，想要动手。
　　他没想到这家伙竟对他如此不客气，明知他是‘奇刀魔匠’，仍毫无尊重。
　　不过厉天工旋即就想到眼前这家伙，可是无相神宗的人。
　　他乘坐的这艘船，还是人家无相神宗的。
　　还有三平居士的一位‘道侍’，就在旁边看着呢。
　　——这可是一位四品高人！
　　厉天工当即压住了怒火，眯着眼道：“你年纪很轻，胆子也很大。不过我还是要告诉你，你如果一定要用这对刀，是会死人的。”
　　“那死的一定是别人。”
　　楚希声洒然一笑，背着身后一大堆的行李箱，往厉天工走了过去：“阁下有什么手段，我接着便是。不过也有一句话我警告在先，本人也是小肚鸡肠，睚眦必报之人，如果被我得知，阁下敢对我不利——”
　　他一双狭长的丹凤眼忽然张开，黑白分明的眸子，透出冷厉寒芒：“我一定会取你狗命！可不会在乎你是什么‘奇刀魔匠’。”
　　厉天工气息一窒，竟被对面这少年的凌厉气势，还有那凌至他眉心前的强大刀意，逼的退后数步。
　　“劳烦让一让。”
　　楚希声继续往前走，从厉天工的身旁走过。
　　就在二人擦身而过的时候，楚希声还是忍不住转头道：“我听说过你与那什么千叶仙子的事，劝你一句，你这样舔她，没前途的，为那女人也不值得。舔到最后定是一无所有，不如早点抽身为妙。退一步，说不定是海阔天空。”
　　厉天工顿时暴怒。
　　他本能的就听懂了‘舔’字何意，忖道你才舔，你全家都舔！
　　何况他对千叶仙子真心爱慕，有道是‘精诚所至，金石为开’。
　　厉天工坚信自己只要保持真心不变，一腔赤诚的对待千叶仙子，一定会有回报。
　　最近仙子对他已经有过两次笑脸了。
　　这个家伙年纪轻轻的，他懂什么？
　　不过就在厉天工想要回话的时候，他旁边传出了一声音质轻柔，又宛如冬泉般冷厉的嗓音：“阁下请让一让。”
　　厉天工侧目一望，发现那是一位鹅蛋脸，柳叶眉，有着苍蓝色眼眸的少女。
　　她看起来非常虚弱，眉眼却蕴藏着一抹英锐之气，一身白裙，尽显清尘之姿。
　　这明显是位术师，却也背着好几个大书箱。
　　厉天工不由惊奇，忖道这女孩是谁，年纪轻轻的，气质却如此出众？
　　他脑子才刚掠过念头，就又听见了一个明亮清脆，活力十足的女孩声音。
　　她毫不客气：“好狗别挡道，麻烦走开点！”
　　那是一个穿着月季白裙，头戴月季首饰的明艳少女。
　　这是陆乱离。
　　她身后用绳子系着十几个大行李箱，从厉天工旁边走了过去。
　　与此同时，她也冷冷的看了厉天工一眼。
　　这个家伙，让人蛮不爽的。
　　自己无能，却把脾气发泄在别人身上？算什么事？
　　厉天工还没反应过来，又被几个大行李箱挤开数步，他又望见两个姿容秀丽，冠绝群芳的女孩，从他身边经过。
　　白小昭抿着唇，同样略含冷意的看了看厉天工。
　　刚才她感应到这家伙，对楚希声起了杀意，让她很警惕，心里也很不舒服。
　　要不是楚希声意念安抚，她已经一爪子挥到此人脸上去了。
　　计钱钱脸上则人畜无害的笑着：“借过！”
　　就在她话落的时候，计钱钱忽然不经意的往旁边一靠。
　　她身后背着的十几个行李箱，顿时像山一样的往厉天工压过去。
　　厉天工眉头微皱，下意识的伸手去撑扶。
　　可就在他的手与这些行李箱接触之刻，厉天工却面色一变，他的手如受针刺一样蓦然收回，同时被迫退后一步，不得不贴墙而立。
　　那些行李箱，也直接压到了他的面前。
　　不过就在这些木箱，即将与厉天工鼻梁接触之刻，那些行李箱又收了回去。
　　计钱钱重新系好了身后的绳子：“不好意思，背的东西太多了，没伤到你吧？”
　　厉天工的气息一窒，他看到了计钱钱眼里蕴藏着的杀气。也能感觉到一股寂冷寒意，直凌他的眉心。
　　“做人啊，得搞清楚自己几斤几两。你看我背这么多东西，就有点自不量力。”
　　计钱钱的笑容已逐渐转冷：“你算什么东西？也敢说我家旗主初生之犊不惧虎？区区一个炼器师，再敢对我家旗主出言不逊，宰了你！”
　　她随后不屑一顾的继续背着一堆行李，尾随在前面几人身后。
　　后面是刘若曦与舟良臣，他二人都没说什么，却都各自按着身上的兵器，看厉天工的目光额外森冷。
　　厉天工则面色青白。
　　他的性情是出了名的乖僻邪谬，可此时却按捺住了怒气没有发作。
　　厉天工先是看了一下自己的手，发现自己的手心赫然有着无数针一样的孔洞。
　　这分明是一种在江湖上流传甚广，且极其强大的武道秘法——千针劲，洞金穿石，破罡破法皆有奇效。
　　厉天工随后却不在意的挥了挥手，他转过头眼神异样的看着楚希声的背影。
　　心忖道这家伙到底是谁？秀水郡武林何时冒出了这么一个人物？
　　一年前他前往蓬莱不夜城的时候，秀水郡可没有这么一号人。
　　还有他身边几个女孩，看起来都不是凡俗人物，尽是国色天香，绝代佳人。
　　这家伙挺利害的，身边居然聚集了这么多出色的女子。简直争奇斗艳，各擅胜场。
　　厉天工也好奇不已，这些女子与楚希声之间究竟是什么关系？为何都聚在楚希声的身边？
　　如此说来，这家伙刚才说的话，似乎也不是毫无根据。此人确有资格鄙视他。
　　厉天工心内颤动，忖道此子让他不要舔，舔下去没用，莫非有什么高明的方法指点自己？
　　而此时在一行人的最前方，楚芸芸若有所思的回望了计钱钱一眼。
　　她眼里现出了一抹狐疑之色。
　　刚才计钱钱使用的千针劲，已经展露出五品阶位的战力。
　　问题是这女人明面上的修为，仅有‘六品下’。
　　她是不打算隐藏实力，想要摊牌了？
　　楚芸芸随后又用询问的目光，看向了前方的楚希声。
　　楚希声感应到她的视线，似笑非笑，凝声成线：“十余日前，帮里不是借沈家的血源图柱，举行过一次燃血法祭？事后李神山与魏阳实力大增，战力已至六品上顶峰。
　　钱钱也参与过这次燃血法祭，她天资本就在李神山与魏阳之上，可能又觉醒了什么强力血脉也未可知。此事不足为奇！不足为奇！”
　　楚希声感觉现在的计钱钱又黑了一点。
　　她肯主动展现出部分实力，这是好现象，值得鼓励。
　　楚希声忖道这女人要是再不黑，他的脸就得黑了。
　　至今为止，他已总计使用了五十二张‘近墨者黑’，五十二个血元点了！
　　楚芸芸则若有所思。
　　什么燃血法祭？不过是借口而已。
　　计钱钱的修为五品上，而沈家的‘血源图柱’仅是五品阶位，对她早就没作用了。
　　此女应当是感觉自身明面上的实力已不够用，以此事为籍口给自己解封。
　　有李神山与魏阳珠玉在前，计钱钱的战力激增，也就不是很显眼。
　　不过楚芸芸还是感觉这女子有点蠢。
　　计钱钱真当他们是蠢的，看不出究竟吗？
　　除非是这女人有着不得不这么做的理由，或是因什么缘故，脑子已经坏掉了。
　　记得不久前楚希声曾对她说，他有办法收服计钱钱。
　　这莫非是即将成功的预兆？
　　楚芸芸感觉不可思议。
　　楚希声究竟是怎么办到的？他真的没有色诱？
　　楚芸芸随后微摇了摇头，究竟如何，还是得继续看看。
　　也就在此时，为他们引路的那位中年道侍停住了脚步。
　　“就是这里了。”
　　中年道侍神色淡淡的往前方一指：“在抵达北方无相神山之前，这一排到前面的七间房，都归你们使用。房内不许开火，平时吃饭你们可到四层的食堂，每日早中晚都开放一个时辰，过时不候。
　　如果你们要演练大杀伤力的功法，或是要与人切磋，必须到顶层甲板。这艘宝船的一门一窗，一桌一椅都造价昂贵，如有损伤，你们未必赔得起。”
　　楚希声往前面看了一眼，随后眉梢一扬。
　　那位三平师兄待他虽冷淡，给他们安排的房间却很不错。
　　这七间房都位于船头，是视野最好的位置。
　　且连房门都比其它的舱室大一圈，装潢也更精致华丽。
　　※※※※
　　楚希声很快就在船舱内安顿了下来。
　　宗三平给他安排的七间房里，居然还有一个套间。
　　里面二室一厅，占地约为四丈见方，也就是现代的一百四十平米。
　　除了一间卧室，一间会客室之外，还有一间较为宽阔的房间用于修行。
　　楚希声将所有行李都堆在会客室，又等到计钱钱等人返回各自的房间之后，就打开了宗三平给的那枚丹瓶。
　　当瓶内的一股香气飘出，楚希声就不禁吹了一声口哨，将之丢给了楚芸芸。
　　“这位三平师兄果然大方！”
　　楚芸芸也闻到了熟悉的香气，神色微微一振。
　　这竟是一枚‘神血固元丹’，可以让她恢复万分之一的真元。
　　万分之一已经很不少了，楚芸芸现在也就恢复了万分之三多一点而已。
　　她坚持数月，一点点破解体内禁法，修复体内的暗伤，也没能恢复万分之一。
　　此物价值十万两魔银，且在江南市面上很难见到。
　　楚芸芸现在有了钱，就想收购个三五枚，她在古市集的‘神丹楼’，以十二万两一枚的溢价下了订单，但直到现在都未能到货。
　　“他刚才没认出你。”楚希声此时又若有所思的往上方看着：“看来白马非马还是有用的。”
　　昔日秦沐歌拜入无相神宗，身列血睚圣传的时候，宗三平也已在无相神宗内崭露头角。
　　而无相神宗的几位圣传都彼此熟识。
　　秦沐歌甚至与宗三平交过两次手。
　　楚芸芸却知道宗三平只是没怎么关注她而已。
　　且瞒过此人容易，瞒过她昔日的师尊，还有门中那些大长老却难。
　　这正是楚芸芸不惜重金，溢价求购‘神血固元丹’的缘由。
　　要保持高强度的‘白马非马’，就必须消耗大量的真元，相当于时时刻刻施展着四品威力的招法。
　　问题是她现在的真元量严重不足，在那几位大长老面前只能坚持片刻。
　　且哪怕是再服用三枚‘神血固元丹’，也最多让她坚持两刻时间。
　　楚芸芸现在其实是尽人事听天命。
　　实在瞒不住，那就不瞒。
　　她真正要防的，是天子，是铁山秦氏，是她‘死亡’前的那几位友人，还有无相神宗内某位身份神秘之人。
　　楚芸芸希望自己恢复秦沐歌身份的时间越迟越好。
　　她希望能掌握住更多力量，届时就有更多的余裕与力量应变。
　　而一旦过早暴露，就意味着局面脱离她的掌控，命运生死都不能由己，都在几位大长老一念之间。
　　楚芸芸念及此处，就直接往大门口处走了过去。
　　不过在出门之际，她忽然想起一事，随手从袖中拿出一本书册，丢给了楚希声：“这是九炼极元紫金身第八重到九重的内容，我已经给你改过了。”
　　她的眉眼中流露出了异色：“这次他们为你费了点心思，这应该是由当朝国师精修过的版本，里面的禁制非常隐秘，即便是我，也差点就被瞒过。”
　　楚希声拿着这本《九炼极元紫金身》随手翻了翻，接着就不感兴趣的收回到袖子里。
　　他现在还在修《九炼极元紫金身》的第七重呢。
　　其实楚希声已经把《九炼极元紫金身》练到第七重的门槛前。
　　半月前曹轩以楚希声帮助朝廷平乱为由对他大加赏赐。
　　这《九炼极元紫金身》八重与九重的内容，就是那时候给的。
　　除此之外，曹轩又给了他六十枚五转金身丹，这是助人速成炼体的上等丹药，足够他练到八重有余。
　　事后曹轩可能是担心他生疑，毕竟无事献殷勤，非奸即盗。
　　这位锦衣卫千户还特地摆酒宴请他，说是为往日的过节致歉。
　　说是昔日眼拙，不知楚希声乃天骄之姿，竟能入选为无相神宗的血睚候选，故而多有得罪。
　　所以曹轩这次特地上奏京师的锦衣卫地衙，为楚希声请下重赏，算是赔罪。
　　希望楚希声大人大量，不要与他计较云云。
　　此外曹轩还请楚希声入无相神宗之后，勿要忘了自己是锦衣卫的一员。
　　需知无相神宗有许多弟子加入锦衣卫效力，这两个身份并不冲突。
　　曹轩不求他背叛无相身宗，只求他在某些极端情况下，与朝廷同一下声气。
　　这理由听起来合情合理，楚希声却半个字都不肯信。
　　他一回来就把这部分《九炼极元紫金身》的内容交给楚芸芸鉴定。
　　至于丹药，楚希声也找了吴媚娘，请高明的药师检查过，确证了它们没有任何问题。
　　所以楚希声炼体的速度，竟比自己无相功的进展还要快上不少。
　　养气只能按部就班，一步步的来，炼体却能借助药物，使劲的炼，使劲的莽。
　　不过他终究是以内修为主，无相功不能突破第七重，九炼极元紫金身就只能卡在第六重巅峰境界。
　　所以他现在的当务之急，还是尽早突破到七品上。
　　至于《九炼极元紫金身》的后续功法，以后有的是时间看。
　　就在楚芸芸出门之后，小平头却从楚希声体内跑了出来。
　　这只小睚眦溜到窗户旁，神色忧伤寂寥，又含着几分冀望的往外面看着。
　　楚希声见状，不由眸光一暗。
　　他轻声一叹，走到小平头的身侧，抚着它的头。
　　“再忍忍吧！无相神山临近北地神州，那边不似江南，天高地广，海阔天空，人烟稀少，万里冰原都可任你纵横。到那边我放你出去几天，想做什么就做什么。”
　　小平头却很嫌弃的一巴掌，将楚希声的手拍开。
　　它还回过头，冲着楚希声龇牙咧嘴。
　　楚希声唇角一抽，知道这是白小昭惹得祸。
　　近日他都随身带着白小昭，凡有战事都是与白小昭一起联手合力。
　　让这小家伙吃醋了，一直都在闹小情绪。
　　楚希声哑然失笑：“还可以一起去猎杀巨灵，这次我不带小昭，就只带你一个。”
　　小平头这才一声轻哼，它任由楚希声把手放在自己下巴上轻轻摩挲。
　　不久之后，小平头就流露出享受之色。
　　这个动作，小平头是从白小昭那里学来的，果然很舒服。
　　※※※※
　　于此同时，在船的另一侧，‘奇刀魔匠’厉天工的面色却渐渐凝重。
　　他的面前正摆放着几本书。
　　都是最新几期的《论武神机》，《论武神机·东洲志》，《天机武谱》，还有《论武神机》发布的两期关于铁旗帮与楚希声的增刊。
　　因事发突然，厉天工一时无法从自己的消息渠道里面打听那个少年的究竟。
　　所以他直接找来了这几本刊物。
　　似楚希声这样的人物，绝不可能籍籍无名，他一定是《论武神机》与《天机武谱》上的风云人物。
　　结果不出厉天工所料，楚希声确实鼎鼎大名。
　　且此子声名显赫的让厉天工吃惊。
　　按照昨日东州论武楼发布的最新增刊来看。
　　楚希声已经是东州青云榜第一人，论武青云总榜的第九十一位。神秀十杰刀的第七席，且是曾经的东州黑榜第三！
　　预计当新一期的青云榜发布，楚希声在青云总榜上的名次，还会有大幅度的提升。
　　且这少年，还是铁旗帮的新任旗主！
　　厉天工感慨于江湖风云变幻。
　　没想到铁狂人那样的英豪，居然死了，死在司空禅的手中！
　　更让人惊奇的是，楚希声临危受命，继任旗主之后，铁旗帮非但没有垮掉，反倒是数次大败官军，最终铲除司空禅，夷灭了秀水所有士绅豪族，为铁狂人报仇雪恨。
　　铁旗帮由此成为横跨秀水与浔阳两郡，帮众高达一万余人的庞然大物。
　　楚希声本人更是在此期间被打入黑榜，遭遇杀生楼，血蝠山，六扇门三方联手追杀。
　　此人被迫转战游击于泰山郡，不但全程安然无恙，还与部属合力，杀死了十数位四五品高手，数十位六品，震动江湖。
　　这令‘奇刀魔匠’厉天工心情久久不能自己。
　　他不过是去蓬莱不夜城给人炼几件法器的功夫，东州就已形势大变。
　　没想到他东州武林突然就崛起了这么一位青云榜超天骄，称霸二郡的江湖大鳄！
　　关键此人，还是无相神宗的‘血睚候选’，内门弟子！
　　厉天工头皮发麻。
　　这样的人物确实不是他招惹得起的
　　厉天工敢肯定，宝气楼把双刀卖给楚希声，就是想要给他一个好看。
　　金玉良缘刀以前的几任主人，都是修为五品，可要说势力背景，这四人没有一个及得上楚希声。
　　厉天工确实有一手超绝的炼器术，可驱使那些高明武修为他办事。
　　然而似楚希声这样的人，即便他将之除去了，也有无穷后患。
　　对于此人，需慎而又慎。
　　厉天工正念及此处，门外突然传来了敲门声，同时一声清朗冷冽的声音传入进来：“厉大器师可在？小子祝空明求见。”
　　祝空明？是神秀十杰刀的第六席，青云总榜八十二位祝空明？
　　厉天工忖道此人莫非是来求他炼刀的？
　　此人也即将成为大宗门内传弟子，还很有钱。
　　厉天工稍稍凝思，就将身前的几本书册，都扫入到旁边的抽屉里，随后从容不迫的端坐下来。
　　“进来吧，门没锁。”
　　祝空明当即推门而入。
　　他年约十五，与楚希声差不多的年纪，身后背着一把重刀，额前绑着发带，五官如同雕刻，有棱有角。眸光则如利剑般让人不能直视，显得锐气十足。
　　他进来之后，也不对厉天工行礼，就直接杵在门口问：“听说不久前，厉大器师曾与楚希声有过冲突？”
　　“是有此事，你问这个做什么？”
　　厉天工眉头大皱，忖道这是哪个多舌的？消息传的好快。
　　祝空明唇角冷冷的上扬：“我还听说你昔日往江湖放话，谁敢不经你的允许，用那对金玉良缘刀，你一定会取他的性命？而现在那对金玉良缘刀，就在楚希声的手中。”
　　“确有其事！”
　　厉天工闻言一哂：“你想做什么？此人是无相神宗的内传弟子，这里则是三平居士的船上。你难道敢在船上杀他？”
　　“三平居士不禁比武切磋。”
　　祝空明面色冷漠，气息凌厉：“我想知道，你说话是否算数？如果还算数，我可与他来一场生死决，帮你宰了他，你把我练一把好刀。”
　　厉天工面皮不禁微抽，脸上的肌肉也为之僵硬：“老子说的话，从来都是一口唾沫一口钉。不过你知道自己在说什么？你就不惧无相神宗与三平居士报复？”
　　现在江湖上的少年，都是这么莽的？一点都不怕死？
　　“我知道。”祝空明目光清明理智，也冷冽如刀：“我已是‘神荒不老城’的内门直选，不会怕他们。我与楚希声分胜负，定生死，在生死决中光明正大的将他杀死，有什么好怕的？三平居士如欲以大欺小，不守江湖规矩，我也认了！”
　　随后他又逼视着厉天工，目中透着灸热之意：“你也知道我冒的风险很大，所以我要一把好刀，位阶至少三品！”
　　如果能有一把三品宝刀，他现在实力的可以激增数倍！值的他以命相搏。
　　厉天工不由咽了一口唾沫，寻思该如何拒绝。
　　楚希声这个人，其实他惹不起。
　　光是此人身边的那些神秘高手，祝空明就不得不忌惮三分。
　　楚希声如有万一，这些人一定会要他的命！
　　厉天工性情怪癖，却不是个蠢人。
　　祝空明见他目光闪动，不由蹙了蹙眉，眼现鄙薄之色：“厉天工，你不会是怕了那个楚希声？说句话，你往江湖上放的话，还算不算数了？”
　　厉天工闻言顿时体内气血一激，一声冷哼：“放屁！厉某岂会惧怕一个孺子小儿？”
　　这话一出口，厉天工就感觉后悔了，他赶忙来个转折：“不过——”
　　祝空明却没给厉天工不过的机会：“那就这么定了！”
　　祝空明直接转身踏出房门，随后他发出雷一样的震吼，震荡全船。
　　“秀水楚希声可在？在下神秀十杰刀第六席祝空明，听说阁下是最近战绩骄人，有望进入青云总榜八十位，位在祝某之前。祝某不服，想要试试你楚一刀的身手。不知阁下可敢与我一战，来一场生死决？”
　　这个时候，楚希声正在房间里躺了下来，准备入梦参研武道。
　　他微一愣神，随后就拿起了那对金玉良缘刀，从床上一跃而起。


第二百七十章 碾压
　　楚希声踏出房门之时，就看见楚芸芸与陆乱离等人也都纷纷推门而出。
　　他笑眯眯的朝着她们点了点头，就直往上层甲板的方向走去。
　　他感应到祝空明的声音，正在往上面移动。
　　按照那位道侍的说法，他们这些乘客如欲交手切磋，只能去顶层甲板。
　　楚希声发现这艘船上的客人远比他想象的要多很多，他们看热闹的兴致也非常浓厚。
　　他沿途经过之处，只见一扇扇房门被推开，大量的武修兴致勃勃的从里面走出来。
　　楚希声发现三平居士给他们的房间是真的好，居然都是单人间。
　　船上的这些武修，哪怕是修为强达五品，住的居然也是双人间与四人间。
　　当楚希声从舷梯登上甲板顶层，这里竟已聚集了上百人。
　　他还是第一眼，就从人群中认出了祝空明。
　　祝空明气质凌厉，那条绿色发带在人群中显得非常显眼。
　　这是一件强大的法器，《天机武谱》与《论武神机》为祝空明写的专栏中，都专门提到过。
　　“阁下应该就是祝空明祝兄吧？”
　　楚希声上下看了祝空明一眼，就略含期待的朝对方一抱拳：“楚某这次北上，正有意领教北地英杰的武道。阁下既有做生死决的雅意，楚某岂有推拒之理？”
　　祝空明唇角微微一扬，锋锐的眉眼透出冷厉之意：“楚兄爽快！祝某之意，你我也不用特意约个地方，就在此地决个胜负生死，也请此处诸多同道为你我做个见证。”
　　楚希声当即手按住了刀，顶着祝空明的迫人刀意毫不相让：“有何不可——”
　　不过就在他话落之际，一股绝强的武意忽然威凌于此，使得在场所有人都气息一窒，感觉自己的元神意念近乎僵滞。
　　那是三平居士与剑藏锋，二人联袂从远处御空而来，落在了甲板上。
　　三平居士的脸色难看之至。
　　他刚才正与剑藏锋在一处隐秘无人之地切磋武道，却惊闻此船内之变，不得不结束切磋，快速赶回。
　　他落地之后，就冷冷看着祝空明，眼里面杀意沛然。
　　这不但是因祝空明乃肇事之人，打扰了他的雅兴。更因此人挑衅的，乃是长老院三令五申，要他小心照看的‘血睚候选’。
　　三平居士眼里更暗藏着几分猜度之意。
　　此人敢在他的船上向无相神宗弟子衅战，做生死之决，一定是有其原由。
　　他面上没有特别的表情，可那强横武意压的周围所有武修都感觉呼吸困难，使得周围的气氛逐渐冰冷。
　　三平居士淡漠的语音，更像是一把把锋锐长刀：“你是受何人指使？”
　　祝空明面色发白，额头上渗出大量的汗珠。
　　他只觉自己的元神，要被对面碾过来的剑意碾碎压垮！
　　“久闻三平居士之名！”
　　祝空明双拳紧攥，指甲扣入到肉内，几乎从牙缝里吐出声音：“江湖人都说居士为人公道，看来大谬。居士是要以大欺小吗？吾乃神荒不老城的内传，你们无相神宗就是这么对待盟友的？”
　　他却发现对面压过来的剑意不但没有半点减缓，反倒是越来越重，越来越沉。
　　三平居士将双手背负于后，那双死鱼般的狭长双目眼睑微阖：“你可以不说。”
　　站在三平居士身后的剑藏锋目光微动，发现三平居士的袖内，已经凝聚起了一抹细如游丝的剑气。
　　剑藏锋顿知这位师兄，已动杀心。
　　他不禁暗暗头疼。
　　这祝空明虽然确有取死之道，然而‘神荒不老城’也确实是无相神宗最坚实的盟友之一。
　　此人如果死在平天船上，还是有点麻烦的。
　　祝空明更加吃力，唇角流出一抹血线，此时他却‘嘿嘿’的笑了起来：“祝某未受任何人指使，只是想要向楚希声讨教刀法，想要知道他凭什么能位列神秀十杰刀第七席。
　　一定要说我被人指使，那就是今日我与楚希声之战，还可顺便让‘奇刀魔匠’厉天工答应为我铸一口宝刀。”
　　他说到这里，又目眦欲裂，冲着人群中的厉天工狠狠的一声吼：“至少三品！”
　　周围的人群更是为之哗然，纷纷往厉天工方向看了过去。
　　此时有些消息灵通之人，已经认出了楚希声腰间的金玉良缘刀，纷纷现出了然之色。
　　这就不奇怪了，幕后主谋竟是这位‘奇刀魔匠’。
　　此人早就向江湖上放过话，敢买金玉良缘刀者死！
　　其中一些人更心神大动。
　　厉天工竟许诺了祝空明一件三品宝刀！且是为祝空明量身打造？
　　这种级别的法器，已经不是金银能够换到了。
　　对于一个武修来说，这简直是梦寐以求之物。
　　一口三品宝刀，不但可让他们在搏斗厮杀时获得极大优势，也是去秘境与北方冰原猎杀巨灵妖兽的绝佳助力。
　　这足以让祝空明在三品之前，都不用为秘药主材发愁。
　　被众人瞩目的厉天工，则心绪微微一沉。
　　此时三平居士递过来的目光，还有楚希声身后那几个女人的寒洌视线，让厉天工头皮发麻。
　　他心里发慌，忖道我才没有答应给这家伙铸刀，我也没有指使此人，更没想过要杀楚希声，他还想问这位，究竟有什么不用‘舔’的办法，让他抱得美人归。
　　今日完全就是这家伙自作主张，自说自话。
　　厉天工想要开口解释，可在甲板上众多武修的注目下，他却说不出一句话，只能青沉着脸不言不语。
　　他好歹是闻名江湖的‘奇刀魔匠’，这认怂的话一说出去，岂非贻笑于整个江湖？
　　厉天工这副姿态，却更让甲板上所有人都心中笃定。
　　今日的始作俑者，定是厉天工无疑了。
　　于是陆乱离与计钱钱几人的目光更加森冷。
　　这个家伙有点不知死活啊。
　　祝空明此时则以含着几分嘲意的目光，与三平居士对视：“祝某知道这对楚兄不公平，我赢了可拿一把三品宝刀，他赢了却一无所获，所以身上带了五十万两魔银的银票，还有我身上的法器。
　　事后祝某无论是生是死，这些东西都归他所有。不过如你们无相神宗的人没有应战的胆量，或是输不起，那么祝某就当是没这回事，自己下船便是！”
　　三平居士顿时双目微张：“好胆！”
　　他袖中的剑气，已是勃然欲发。
　　不过就在此时，楚希声忽然插言：“小弟多谢师兄回护之情，不过我已经答应了他，今日与他在此做上一场。”
　　三平居士不由回头，略含诧异的看着楚希声。
　　楚希声则眸色平静的与祝空明对视：“此人言辞中已辱及我无相神宗声誉，他既然一定要寻死，我自当成全。”
　　祝空明闻言，唇角不由再次上扬，笑容越来越放肆：“居士你看，他也答应了，这是我们俩个年轻人的事情，居士何需多管闲事？”
　　三平居士面无表情，眼中现出凝思之意。
　　他欣赏楚希声的勇气与自信。
　　然而祝空明的年纪虽与楚希声相当，却已有六品下的修为，比之楚希声高出整整一品。
　　此子则是宗门选定的‘血睚候选’。
　　在宗门对京城那位‘血睚圣传’饱怀疑虑的情况下，这位能修成第一重神意触死刀的年轻师弟，极其紧要。
　　三平居士随后就将剑气一收：“也好！”
　　他语声沉冷，袍袖一拂道；“把前甲板空出来，让他们打！”
　　此时祝空明又笑着一抱拳：“在下还有一个请求，能否求白虎门‘紫眉刀’沐昭光沐先生，为我二人监战。”
　　白虎门是专修白虎功法的门派，以五虎断门刀为根基。
　　所谓五虎，即虎之五子，分别是狰、狞、猖、狡、獗五种神兽，皆为白虎之后。
　　龙有九子，白虎亦有五只。
　　而白虎监兵！
　　当今天下，高品武修凡欲做生死之决，都喜请白虎门人监战。
　　白虎门的长老真传受限于功法之故，不会容许比武中有任何作弊与不公之举。
　　紫眉刀沐昭光就是白虎门的一位长老，北地著名的一位四品高手。
　　此人今次也自‘蓬莱不夜城’乘坐这艘平天船，返回北地。
　　“可！”三平居士人已化成一团烟气，退回到了平天船的艉楼。
　　他站在三层艉楼的顶端，眼神幽暗的看着下方的前甲板。
　　此时人群中也走出一位紫发紫眉，五官硬朗，神情刻板的中年男子。
　　那正是紫眉刀沐昭光。
　　他的神情颇为不悦。
　　沐昭光看出今日祝空明对楚希声的挑战，分明是暗藏玄机。
　　这个祝空明，极可能是另有目的。
　　这家伙既能身列神秀十杰，不至于蠢到为一把刀，去得罪三平居士与无相神宗。
　　可此人偏偏就这么做了。
　　沐昭光不愿意卷入其中。
　　不过对方既已指名道姓，沐昭光只能勉为其难。
　　他横竖只是做个见证。
　　紫眉刀沐昭光走到前甲板的正中央，面色平静道：“你们二位可需时间准备？”
　　他问的是祝空明。
　　此人刚才被三平居士刀意压迫，神魄应该受了点轻伤。
　　“不需要！”
　　祝空明‘嘿’的一笑，他拿出一枚紫色的丹药，朝着楚希声摇了摇：“清宁神心丹，专用于恢复元神，不介意吧？”
　　他一口就将这指头大小的丹药吞下，同时走到了沐昭光的身侧：“如果楚兄没意见，现在就开始吧，我已经迫不及待了。”
　　楚希声哑然失笑，也走到了距离祝空明对面三丈站定。
　　紫眉刀沐昭光也毫不拖泥带水，他从袖中取出了一枚铜钱：“注意了，钱落之刻，即可出手。违规之人，视为落败。
　　你们是决胜负，也决生死，我不会做任何干涉，除非是你们动用武道之外的手段，或是有任何外力干涉。”
　　他说完之后，就将铜钱一抛，使之飞空而起，直到十丈高处，才又旋转着急速下落。
　　此时在三层艉楼，三平居士宗三平正面目沉冷的吩咐自己的两个道侍。
　　“联系天机老人，查这个祝空明的所有背景！让他尽管开价，至多一刻时间内，我要知道他的所有一切。”
　　天机老人，正是天机馆的主人，一手缔造《天机武谱》的天榜高人。也是整个天下，最大的情报贩子。
　　“还有，天侍与地侍二人做些准备，如果此人活了下来，我不允许他活着离开千里之外！不对——”
　　宗三平若有所思：“此人身上一定有着脱身之法，也一定有高手接应。天侍你去我的宝库，把那件东西拿出来。”
　　剑藏锋站在他身后，神色一动：“师兄担心这是一个局？可能是为引诱你们追击？”
　　“我不确定，但不能不防。”
　　宗三平一声寒笑：“此人乃神秀十杰刀的第六席，未来的天柱人物。如果只为试探我们的血睚候选，就将这么一位未来天骄丢出来，岂非太亏？
　　不过无论他们是什么目的，是想要设伏围杀，还是想要调虎离山，宗某都会让他们知道，他们打错了算盘。宗某才具平平，一生唯谨慎而已。”
　　剑藏锋微微颔首，把视线转向了楚希声与祝空明二人。
　　他凝神注目，眸中流露出一抹凝重之意。
　　这次楚希声北上之行还未开始，就已经闹出这样的风波。
　　可想而知，宗三平与楚希声这一路北上，只怕也少不了各种事端。
　　他们可能低估了那些人对‘神意触死刀’与血睚刀君的忌惮。
　　宗三平只道剑藏锋是关心楚希声的生死，神色淡然道：“你大可放心，他今日无论如何都输不了。”
　　此时他微一拂袖，瞬时一个虚幻的天平，出现在他的身前。
　　这天平的两头，各与楚希声及祝空明相对。
　　剑藏锋见状一愣，随后眼现出几分讶色：“宗师兄已修成了平天剑的第三式？”
　　他语中含着无限的喜意：“恭喜师兄，即将踏入三品。”
　　他这个师兄的修为，其实早就到了四品巅峰。
　　之所以一直停顿不前，是因宗三平选择的无相功分支，要求是在‘公平’的情况下，独自猎取一份秘药主材。
　　这是整个晋升仪式，最困难的部分。
　　只因这份秘药主材，必须来自于一头至少二品的双首巨魔。
　　而现在，宗三平既然修成了‘平天剑’的第三式，那就有着希望。
　　“有什么好恭喜的，昔日秦沐歌与我同列圣传，我现在却只能望其项背，如今还被师弟你追了上来。”
　　三平居士说话的同时，已经自手心凝结出一枚剑气，往天平朝向楚希声一端的虚幻托盘放了上去。
　　这是他的‘筹码’，足以让这天平失衡的‘筹码’。
　　祝空明以为让紫眉刀沐昭光监战，就可杜绝所有外力干涉，真是何其可笑！
　　不过下一瞬，三平居士的手却被剑藏锋紧紧抓住。
　　“师兄无需如此。”
　　剑藏锋唇角上扬：“师兄不妨对楚师弟的武道，对他的刀，多一点信心。我对你说过的，哪怕他修不成神意触死刀，修一门圣传绝无问题。”
　　也在此时，前甲板上，那翻飞的铜钱终于落定。
　　楚希声腰间的金玉良缘刀，寒光乍闪。
　　他用的是玉刀‘玉圭金臬’，极限的刀速，让他挥出的这片刀光，在甲板上所有五品武修的眼中，都化作一片无法目视，也难以用神念捕捉的三色流光。
　　神风明镜刀·三相神刀！
　　“死！”
　　祝空明也几乎在同时拔刀。
　　他对自己的刀速，同样无比自信。甚至毫无忌惮之意的往前横跨一步。
　　祝空明身如瞬影，一步就是一丈之遥。
　　他挥刀之际，则像是将虚空斩出了一道裂缝。
　　就在此时，旁边监战的紫眉刀沐昭光瞳孔微张。
　　姓祝的输了！
　　这个神秀十杰刀的第六席，未来天柱级的少年英杰，竟然错估了楚希声与他那把玉圭金臬刀的方位。
　　白马非马吗？
　　还有，这家伙的出刀速度，好快！快到不可思议！
　　快到甚至只差一点点，就能超出许多五品武修的反应速度！
　　此子只是受限于力量，力不如人，再快的刀速都无用。
　　可只要此人的力量能跟上来，可以与五品抗衡。那么一般天骄层次之下的五品下武修，只怕无人能在他的刀下撑过十合！
　　他的刀罡也精纯的可怕，以区区七品下修为，竟能透出刀身五尺二寸！
　　就更不用说，此人还以一股强横刀意，劈入到了祝空明的眉心，使得祝空明的步伐，出现霎那的僵滞。
　　这神秀十杰刀第七席对第六席，竟是碾压般的实力差距！
　　也就在紫眉刀沐昭光念及此处的时候，他听到‘篷’的一声轻响。
　　那是祝空明的人头被砍断的声响，他的头颅向上翻飞，面露出不能置信的神色。
　　紫眉刀沐昭光则微微摇头，发出了一声轻叹：“可惜！”
　　他可惜的是楚希声展现出的白虎血脉。
　　此子如能加入他们白虎门，定能将他们的白虎圣传，修到登峰造极。
　　与此同时，上艉楼上的三平居士，在神色微松的同时，也同样道了一声‘可惜’。
　　可惜此子身具的是‘白虎血脉’。
　　如果是‘睚眦’，此子一定能修成完整的‘神意触死刀’！
　　而就在祝空明的人头翻舞之际，整个前甲板寂静到落针可闻。


第二百七十一章 血睚圣传
　　楚希声在击杀祝空明之后，却没有放松警惕。
　　他感应到此人的神念，还没有彻底消散。
　　而就在下一瞬，祝空明的头颅与躯体都爆散成了血粉。
　　祝空明的整个人像是变成了炸弹，那些血粉与骨骼碎片，则像是四面溅射的弹片，横扫四周，威力惊人。
　　楚希声的身躯退后三步，右手‘金风玉露刀’出，化成一片密不透风的金色刀镜，将身前的血肉粉末，全都反射了出去。
　　此时天空中蓦然出现一座巨大的虚幻金钟，笼罩住了整个平天船的船体，隔绝了天地四方，内外虚空。
　　于此同时，一声雷震般的轻哼震荡诸人心神。
　　“好一个太虚牵神引！这是魔门的混沌秘法，可不是‘神荒不老城’的传承。”
　　那是身边的一位道侍，他手托着一枚金色的小钟，站在平天船的上空一百丈。
　　随着道侍的法力灌注，那巨大虚幻金钟越来越显凝实，越来越显厚重。
　　甲板上的紫眉刀沐昭光，也是‘呛’的一声拔出了自己的五环大刀。
　　他的眼中流露出暴怒之意：“杂碎！你竟敢在沐某眼皮底下作弊！”
　　这场生死之决看似公平，其实祝空明已留下后手。
　　他即便死亡，元神也会被‘太虚牵神引’引走，塑魂造魄，再聚肉身！
　　紫眉刀沐昭光面红耳赤，只觉胸中浓浓的耻辱。
　　祝空明特意点名请他监战，是料定自己发现不了他身上的逃生秘术？
　　此人只是以他为盾，制衡三平居士。
　　紫眉刀沐昭光恨极之下，出手额外的狂猛霸烈！
　　他的刀罡刀意相融，化作一只巨大的白虎，吞噬扫灭着祝空明的残灵。
　　此时天空中另有一位道侍出手，他的身影仿佛与大日相融，化为一只大日金乌，手中长剑则如金色的极光，追击祝空明每一点碎散的魂念。
　　三平居士宗三平立足在三层艉楼上岿然不动，他身后的剑却已出鞘，虚空悬浮于他的右手侧，处于随时都可拿取的状态。
　　宗三平的目光则遥望远方。
　　那边有一团云烟黑气，在船只的前方七十里处，化作一只巨大的黑色眼睛。
　　这只眼睛定定的往这边看着，如一团死水般的与宗三平对视。
　　然后这艘船的周围，则时不时就有黑气化成的巨蛇大蟒缠绕于外，更有丝丝剑气纵横，将这些烟气绞为粉碎。
　　不过就在祝空明的残灵，被紫眉刀沐昭光联手两大道侍扫灭击碎之后。
　　这只巨大的黑色眼睛又化成云雾消散，须臾间就散得无影无踪。
　　宗三平一声轻哼，他抬手一拂，将身侧的青蓝色长剑收入鞘中。
　　“这是一位地榜高人，其人藏头露尾，施展的也不是他的根本功体，看不清来路。”
　　剑藏锋微摇着头，啧啧感慨：“用一位神秀十杰刀来探楚师弟的血脉天赋，他们也真够大方的。”
　　“不是祝空明这个级数，也试探不出楚师弟的根底，何况还有一个太虚牵神引。”
　　宗三平冷冷一哂：“不过他们还是低估这位楚师弟了。”
　　这‘太虚牵神引’分明是为应对他宗三平的，让祝空明事后在他剑下保住性命。
　　这些人惟独没想到，祝空明竟不是楚希声对手，一刀就被他斩杀，激发了‘太虚牵神引’。
　　不过祝空明此人虽死，这些人却也达成了目的，看清楚了楚希声的白虎血脉。
　　宗三平思及此处，不由略显头疼的看着前方：“看来这一路北上，是难得太平了。”
　　以他料度，楚希声应该不是这些人的主要目标。
　　可哪怕是这位血睚候选，就已引来祝空明身后的势力大动干戈。
　　可以想见，当京西楚氏那位‘血睚圣传’登船之后，接下来的行程是何等凶险。
　　这次宗门给他安排的任务，真是棘手之极。
　　剑藏锋则略含深意的朝楚希声看了一眼。
　　以楚希声的实力，其实本无需展露出他的‘白虎血脉’。
　　是有意为之吗？
　　楚希声似心有所感，他抬起头与剑藏锋对视了一眼，随即唇角一扬，向剑藏锋回以一笑。
　　剑藏锋心下了然，忖道这个家伙果是同道中人。
　　※※※※
　　祝空明掀起的风波，很快就归于平静。
　　甲板上的众人都纷纷散去，三三两两的走下舷梯。
　　不过在他们经过楚希声身边的时候，看楚希声的目光都含着几分异色。
　　——这是一把三品宝刀！
　　他们当中的许多人都很心动。
　　这是足以让他们安安稳稳，修到四品巅峰的宝物。
　　不过他们大多仅是看了一眼，就收回了视线。
　　除非是像祝空明那样，有着足以抗衡无相神宗的大势力为依靠，也有着十拿九稳的脱身之法，否则没人蠢到会在这艘船上对楚希声出手。
　　即便要动手，也得等离开这艘船再说。
　　楚希声则对众人的目光视如不见，他正在打量着手中的战利品。
　　祝空明说他身上带着五十万两银票，事后都归楚希声所有。
　　楚希声不知这五十万两银票究竟是真是假，有无其事，反正他是拿不到了。
　　刚才祝空明的血肉爆炸，威力惊人。
　　没有任何银票能够在那横扫一切的冲击波中保存下来。
　　此时就连平天船的前甲板，都被炸出了一个浅坑，何况纸做的银票？
　　甚至就连祝空明身上的那些法器，都只保存下来几件。
　　幸在绿色的头带就在其中。
　　楚希声拿着这件五品上阶位的法器存神感应。
　　这法器确实极其强大，带上他就能直接获得九阶‘通灵识性之心’的血脉天赋。
　　如果使用者本身就有九阶以上的‘通灵识性之心’，则可在这基础上再提升三阶。
　　这件法器，足以令楚希声的神念力量，提升一倍多，还能通万物之灵，识天地之性！
　　是少有的可增加武修神念力量的法器。
　　除此之外，此器还融入‘葬天后裔’的一滴血液，可以让佩戴之人的元神获得‘无畏’的能力，不惧高品武修的威压，让所有十四重以下武意冲击减半，且拥有中等程度的破法之力。
　　刚才祝空明，就是借助这一能力，对抗三平居士的剑压。
　　这东西极好，好到楚希声眼馋。
　　楚希声随后却暗暗叹息，甩手就将这绿色头巾丢给了舟良臣。
　　“良臣，你家的武道偏重于意势，这东西正好适合你。”
　　舟良臣拿过这头巾稍稍感应，片刻之后他就眼现喜色：“此物确实适合我家的功法，能让我剑意威力倍增。”
　　他毫不矫情，直接就把这绿色头巾戴在了额头上：“旗主，这东西我就厚颜收下了，稍后我补钱给你，按照最顶级的法器市价算。”
　　楚希声看着舟良臣头上的那一抹绿色，心里生出那么一点点小小的心虚歉疚。
　　他旋即就又说服自己，这东西对舟良臣确实极有好处，自己是为他好。
　　何况这个世界也没有绿帽子的说法。
　　楚希声心安理得的得出结论，自己依然是个义薄云天，以兄弟义气为重的大好人。
　　最多哪天刷到血睚刀君的人物模板卡，就给他用上。
　　血睚刀君在修炼神意上极有天赋，是最适合舟良臣的。
　　陆乱离则是惋惜不已：“只可惜那五十万两银票，全都给炸没了。”
　　她四面扫望，试图寻找那些银票的碎屑，看看能不能够凑一两张完整的银票出来。
　　这一笔钱对陆乱离来说，也是很大的财富了。
　　楚希声也是无限遗憾的一笑：“这些钱只能便宜钱庄，不过——”
　　他眼含深意的看向了身后某处：“我相信某人一定愿意给我们补偿。”
　　那正是‘奇刀魔匠’厉天工。
　　此人正混在人群中，若无其事的往舷梯方向走。
　　当楚希声目光扫过去，厉天工浑身一颤，面色煞白如纸，嘴里一阵发苦。
　　他很想就此离船而去，一走了之，却发现远处艉楼上的三品居士，还有他的几位道侍，竟也眼神幽然的看着他。
　　奇刀魔匠厉天工头皮发麻，他驻足立在原地，等到甲板上的一众乘客离去，就主动走到了艉楼的前方。
　　“居士容禀！”
　　厉天工神色肃穆，言辞诚恳：“刚才祝空明是寻过我，说是要以生死决帮我杀死楚希声，不过我没同意。至于那什么三品宝刀，更是他自说自话，我从来没有允诺过。更不知此人向楚希声衅战，是受魔修指使，用心如此险恶。”
　　他知道今日哪怕宗三平将他杀死在这里，江湖上也不会有什么非议。
　　如果仅是祝空明向楚希声发起挑战，做生死决，那么今日他顶多事后解释清楚，诚心赔罪就可解决。
　　然而刚才祝空明死亡后的那副情景，分明是牵扯着极大的因果。
　　宗三平闻言从艉楼上御空而下，落在厉天工面前，他背负着手，言辞冷厉：“那么方才为何不说？我又怎知你所言是否属实？又是否与祝空明身后的势力勾结？”
　　厉天工面皮抽了抽。
　　他隐蔽的往四面看了一眼，发现周围确实没有看热闹的人了，这才讪笑着道：“居士，我厉天工也是江湖上的知名人物，不能不要面子，当时说了，岂非让世人嘲笑？让我这张脸往哪搁？”
　　其实他不是很看重脸面。
　　问题是千叶仙子就在幽州，他岂能在去见心上人的途中丢人现眼？届时还有何颜面去与心上人相会？
　　“算你有理。”
　　宗三平已信了厉天工的话，可他却还是一振袍袖，一身剑意迫人：“可今日这桩事却不能这么算了。”
　　他遥空指了指厉天工后面的楚希声等人。
　　“且你与我说这些没用，还是得寻正主，你得取得他们原谅，说服他们不做追究。”
　　眼前这个家伙，毕竟是门中长老的客人。
　　其人与无相神宗多次合作过，其人有炼器大宗师的潜力，武道也能借助外力进入三品，有延寿二百载的希望。
　　宗三平感觉就这么宰了此人，还是有点可惜。
　　楚希声则手按着刀，杀机冷冽的注目厉天工的脖颈，强横的三相刀意，遥锁着厉天工的元神。
　　而此时在他身后。
　　计钱钱与白小昭等人，也都杀意凝冷如冰。
　　厉天工的面皮再次抽了抽，随后他含着几分无奈的回过了身。
　　“楚旗主，你不妨想想，我岂是这等样的蠢人？即便厉某要对你不利，又岂会在这艘平天船上就有动作？这个祝空明，分明是用我与你之间的冲突来做筏子，掩盖其真意，旗主可千万不要上了他的当。”
　　楚希声闻言一哂：“可能吧，祝空明已死，自然是你说什么就是什么。钱钱，小昭，你们将他拿下来，将他带离船外处置，别弄脏了三平师兄的甲板。”
　　厉天工的面色更加苍白。
　　处置？弄脏甲板？是要宰了他吗？
　　眼见楚希声身后两个少女，已经各自身化瞬影，一左一右的袭来。厉天工的心脏猛地一抽。
　　“且慢！”
　　那一青一蓝两道流光非但没有停止下来，反倒来势更加迅猛。
　　厉天工猛地一咬牙，他身形疯狂的往后滑退，同时用最快的速度说话：“我有办法让金玉良缘刀成为真正的四品下法器。”
　　楚希声闻言不禁眉梢微扬：“停！”
　　就在语落的时候，计钱钱的刀，恰好停在厉天工的眉心前三寸左右。
　　那锋锐的刀尖发出‘铮’的一声轻鸣。
　　这正是计钱钱的雁翎刀，撕碎厉天工护体外罡的声响。
　　而白小昭的爪子，距离厉天工的天灵盖也只差四寸。
　　她收发自如，瞬时化为一道白光。
　　厉天工的额前，则再一次渗出冷汗。
　　这一人一妖的联手合击，虽无法一击将他置于死地，却足以将他重创。
　　楚希声则眼神狐疑的看着厉天工：“这对刀是已经炼成之器，该怎么将它们提升到四品？”
　　金玉良缘刀在他的手中，有着相当于四品法器的威力，却终究非是真正的四品。
　　“我当时钱不凑手，又感觉一对五品刀，不足以表达心意，所以炼这对刀的时候，就留了一个后手。”
　　厉天工面色青白：“原本是打算再给她一个惊喜的。”
　　他说的她，自然是指千叶仙子。
　　厉天工只是没有想到，千叶仙子转手就将他赠予的这对定情之物给卖了。
　　楚希声神色微振，面上却仍旧不动声色：“有点意思，不过只是如此，还没法让你保住性命。阁下为取我性命，可是承诺了给祝空明，炼造三品宝刀，而今就这么应付楚某？”
　　“我哪有钱给他炼三品宝刀？厉某也是被他陷害——”
　　厉天工的声音顿时拔高了好几度，他心里简直恨不得将祝空明剥皮抽筋，噬其血肉。
　　可他随即就听到‘呛’的一声响，却是楚希声将一对金玉良缘刀拔出一线。
　　厉天工语声戛然而止，神色更加无奈：“我可答应你为你炼造三口兵器，阶位不超四品，不过得你们自己出材料。”
　　他随后更眼珠一转：“厉某还会放话于江湖，与你一见如故，化敌为友。”
　　楚希声闻言一声嗤笑，忖道这也能拿来当条件？
　　他稍稍凝思，就语声斩钉截铁道：“五件！”
　　“可以！”厉天工眼中却现出了一抹喜意，毫不犹豫的答应了下来。
　　厉天工忖道自己反正不吃亏。
　　四品以上的法器，都是内藏‘天道之韵’，甚至是‘天条道规’的。
　　是故要搜集全一件四品法器的所有材料，绝非易事。
　　以楚希声等人现在的修为，距离猎杀四品巨灵，四品妖兽的层次还早着呢，此子也无力深入那些四品阶位的矿脉与秘境获取材料。
　　所以这炼器的时间，不知要等到何年何月？
　　即便退一步，楚希声真把材料寻来了，那他就当是磨练炼器技艺就是。
　　横竖炼造一件四品法器的时间，也就是两到三个月时间。
　　一般的器师，想要一套四品阶位的法器材料练手都不可得。
　　不过下一瞬，楚希声的话却让厉天工眼前一黑。
　　“另加五十万两魔银给我压惊，你我这桩恩怨就可以了结，我不讨价还价。否则阁下就准备沉江。”
　　厉天工面皮发白，忖道他哪来的五十万两魔银？
　　※※※※
　　楚希声最终在厉天工身上，搜刮出了将近十七万两魔银，还有约二十万两的各种法器材料。
　　厉天工说自己家无余财，身无长物。
　　什么帮助他的‘金玉良缘刀’晋升四品云云，其实是空口白话。
　　厉天工只能提供各种材料清单，只有当楚希声自己去收集到这些珍贵材料，才能帮他提升‘金玉良缘刀’的品级。
　　相应的，如果楚希声寻来的材料品质绝佳，这对刀是有望进入四品上，甚至接近三品的。
　　楚希声却无法接受，似厉天工这样的器师，给人炼一次法器，就是十万甚至几十万两魔银的收入。
　　不过他在厉天工的身上与舱室内搜寻了半天，都没找到一点银钱。这才相信，这位名传天下的‘奇刀魔匠’竟然是个穷鬼。
　　厉天工却振振有词，说他修行不要钱么？自己配备一身防身法器不要钱么？磨练炼造技艺不要钱么？哄千叶仙子欢心不要钱么？
　　楚希声很想把厉天工身上的几件法器剥下来。
　　这家伙贵为五品武修，战力其实一般，全靠一身上佳的法器与战图撑着。
　　不过楚希声想了想，还是放弃了此念头，只是强逼着厉天工写下了三十万两魔银的欠条。
　　按照九出十三归的利息算，三个月不还，就直接沉江。
　　而就在厉天工心内万分苦涩，写下欠条之际，他们乘坐的这艘平天船微微一晃，开始往前方滑动。
　　祝空明衅战一事，似乎让三平居士失去了与剑藏锋叙旧的兴致，只在秀水郡呆了半天左右的时间，就早早出发，催动着这艘巨大空船往北方滑行。
　　接下来的几日倒是平静无波。
　　楚希声初时对这艘空船很稀奇，他头顶着白小昭，拉着陆乱离，在全船上下逛了一个遍，看了一番西洋景。
　　不过没过多久，楚希声就感觉无聊。
　　这艘平天船虽然大，可比之现代的大型邮轮还是差了不少。
　　船一直都在高空飘，周围都是一片白云与青空，景色一成不变，没有任何的变化。
　　上层的甲板也冷的很，周围都结了一层厚厚的寒冰。
　　楚希声很快就把注意力转移到了修行上，在房里面闭门不出。
　　不过那位三平师兄，倒是对他有了几分兴趣，在接下的几天来寻过他几次。
　　与他谈天说地，讨论武道。
　　不过大多时间，都是宗三平在说，指点他修行三相武意与无相功之要，让楚希声颇有所得。
　　宗三平对他的‘白马非马’尤其感兴趣。
　　这位用了一个时辰，将白马非马学会了，然后用了几天时间，与楚希声一起讨论完善，将白马非马的威力，在现有的基础上大幅提升，将错乱感知的效果提升到了一个不可思议的地步。
　　可惜楚希声没法用，按照宗三平的方法，白马非马的威力是提升了，消耗的真元却也让人望而兴叹。
　　预计两刀就可以把他榨干。
　　楚芸芸参研出的秘法改进版，明显要强上数筹。
　　她已将‘白马非马’的那一丝天道之韵，提升到了接近完整‘天条’的威力。
　　这门秘法的神威，也接近于三品，足以欺瞒一品高人。
　　问题是它的损耗，同样大得让楚希声望而生畏。
　　预计三刀就可让楚希声油枯灯尽。
　　就在航程的第三日清晨，平天船在京师望安城的西城外缓缓停下。
　　之前楚希声护送左家父子北上，用了足足一个多月时间，才从东州抵达望安城。
　　现在只用两天多一点时间就到了。
　　平天船会在此稍作停留，接新晋的‘血睚圣传’，还有数十位乘客登船，一起前往北境幽州。
　　而就在平天船从云空当中缓缓下降的时候，楚希声也来到甲板上。
　　他背负着手，饶有兴致的往下方眺望。
　　楚希声很好奇，京西楚氏的这位‘血睚圣传’到底是什么样的人物？
　　而就在这艘船逐渐下降距离地面只有一百丈时，楚希声的瞳孔一凝，眸内深处涌出了无尽冰寒。


第二百七十二章 神血源晶
　　楚希声只觉无穷无尽的寒意从胸腹里面滋生，蔓延向他的四肢百骸，让他四肢冰冷。
　　无边无垠的仇恨在啃噬他的心脏，燃烧着他的灵魂，让他的神念一阵阵刀割般的刺痛。
　　楚希声认得下面那个穿着一品国公服饰，眉心间有着月形符印的中年秀士。
　　哪怕是此人化成灰他也认得！
　　当初就是此人亲手把他埋入秦沐歌的棺中，亲手为棺椁钉上了镇魂钉。
　　——那是当今魏国公，刑部左侍郎楚如来！
　　楚希声呼吸浊重，浑身上下青筋暴起，双手指甲深深的扣入肉内。
　　下面的那位一品国公似乎心有感应，抬头往上眺望。
　　不过就在二人目光交汇之前，楚希声感觉自己袖子被人猛地一扯，不得不从船栏前退后一步。
　　那是楚芸芸，她扯着楚希声的袖，眸光凝重，一线语声直透楚希声的耳内：“楚如来修为强达二品，身列地榜，又有你的两件神器傍身。你的‘白马非马’，一个呼吸内就会被他看透。且忍一忍，来日方长。”
　　以楚希声现在展露的天赋，最多八年内，就可与楚如来抗衡。
　　十五年内，天下无敌，刀压天榜！
　　可如果他现在就暴露身份，那就仅仅是楚如来眼里面的一只蚂蚁。
　　楚希声则深深一个呼吸，从那极致暴戾悲怒的情绪中挣脱出来。
　　这些情绪大多都来自于身体的原主，让他的神念竟一时无法自控。
　　楚希声也注意到周围陆乱离，计钱钱都以疑惑的目光看着他二人，显然是察觉到了他们‘兄妹’的异状。
　　楚希声回以一笑，面上恰到好处的显出几分异色：“有点意外，没想到京西楚氏的这位血睚圣传竟然是个女子。”
　　陆乱离果然被引开了注意力，她再次伸出头，好奇的往下看着：“是楚如来身边，那个穿白衣服的女人吗？看起来好年轻，只有十五六岁的样子。”
　　计钱钱认得此女，不过她记起自己只是个见闻不广的山野猎户，所以闭嘴不言。
　　她心底还滋生疑惑，刚才楚希声看地面楚家的神情，似乎有点不对。
　　楚希声似乎认得这魏国公父女？
　　可楚家兄妹出身泰山郡，是当地的豪族，因一场突如其来的大水家破人亡，他们怎么会认识楚如来？
　　舟良臣却随后开口道：“此女应该是叫楚茗，年纪十六。是魏国公楚如来的亲女。目前青云总榜排名七十九位，也是名满京城的超天骄。不过她以前是学剑的，是神秀十杰剑的第四席。”
　　楚希声当然知道此女叫做楚茗。
　　那是他的堂姐之一。
　　当初他被活埋入棺时，此女也在现场。
　　此时在地面，魏国公楚如来正从船上收回目光。
　　他刚才感应到了一道含着深冷敌意的视线，可当他寻迹望去的时候，那道目光的主人已经不见踪影。
　　楚如来毫不在意，他从昔日的一介庶出子弟一步步走到现在，一生当中披荆斩棘，结下了无数仇敌。
　　尤其年前五月他任刑部左侍郎之后，以左侍郎一职代掌刑部权柄，主管天下刑罚政令及审核刑名后，更不知令多少江湖人物与罪犯家属恨他入骨。
　　无非是又一个藏头露尾的鼠辈。
　　他继续背负着手，语声轻柔的对自己女儿说话：“茗儿你入无相神宗之后，一定要注意平时的言行，不要让那些无相神宗长老挑出错处。一定要友爱同门，与众师兄弟处理好关系。
　　无相神山不比楚家，在家里有你娘亲与为父宠着你，你自可任性恣意；在无相神山，却不会有人在乎你是当朝公主之女，楚家嫡传。所以无论做什么事，你都需三思而后行，茗儿你已经长大了，不要再像小孩一样。”
　　楚茗年纪十六，身姿高挑秀美，五官则与楚希声略有些相似，凤眉如月，琼鼻秀挺。
　　她的额心处同样有着月形符印，眉眼间则含着几分不虞：“父亲，我不觉得这是好主意，无相神宗对世家防备很深，对我京西楚氏，尤其警惕有加，他们岂会放心将血睚圣传交给我？”
　　她说到此处哂然一笑：“你看，无相神宗至今都不愿给我一个内门弟子的身份，说是什么要将我带到本山血睚神刀前辨识之后，再做处置。”
　　楚如来微微摇头，语声几乎没有起伏波动：“血睚圣传牵涉极大，无相神宗小心些是理所当然。然而人心是可以暖化的，你入门之后，就无需再理会京西楚家与朝廷，一切事务，都以无相神宗为重便是。
　　久而久之，无相神宗那些长老迟早会对你改观。他们的时间不多了，只要你不出错，他们不会有其他的选择。”
　　“未必吧？”
　　楚茗蹙了蹙她的凤眉：“无相神宗不是在东州，找来了一个血睚候选？那个叫楚希声的，神秀十杰刀的第七席？”
　　此人曾经刀压河洛，楚茗也久闻其名了。
　　“此人只能修成神意触死刀第一重，远不足以应对北地的万魔大劫。”
　　楚如来面色平静道：“不过这血睚候选也不可不防，你入宗之后，对此人能压则压，能制则制。友爱同门固然重要，却也得让无相神宗的长老院明白，你是他们惟一的选择。
　　这天地万事万物都有主要和次要之分，你需要分清主次。可见机而行，如果感觉不方便，可以让人帮你。”
　　楚茗闻言若有所思的微一颔首。
　　楚如来此时遥空往北方幽州看了一眼，语声冷厉异常：“茗儿，血睚圣传是天下第一等的刀法传承，只需你能习得‘神意触死刀’，掌握‘血睚神刀’，至不济都可位列天榜，甚至天下无敌都非难事。
　　这等机缘，别人朝思暮想都不可得！天子却属意于你，实为莫大荣宠。为父有言在先，血睚圣传一事不但关系天子大计，也关系楚家兴衰，你如敢心存轻忽，坏了天子与我家大事，就莫怪为父不顾父女之情，对你家法处置。”
　　楚如来五官清隽俊秀，气质温文儒雅，雍容不迫，平时谈吐隽永，让人如沐春风。
　　可当他疾言厉色，不但眼神阴森冷酷，语声仿佛雷霆般的震撼人心，一身气息也像是刀一样的锋利霸道。
　　楚茗的心神一凛，收起了眉眼间的桀骜：“女儿明白，女儿定不会让陛下与父亲失望。”
　　她心里则想，血睚刀君的传承，谁不想学呢？
　　光是那把半步超品的‘血睚神刀’，就让人垂涎万分。
　　哪怕楚家传承的两件至宝与之相较，都与之差了一线。
　　问题是她学不学得会。
　　她现在只是取得一部分资质，日后仍需筹谋经营，存在着许多变数。
　　且‘神意触死刀’是能以一敌万的盖世武学。
　　昔日血睚刀君以一人之力，力敌整个天榜，又为人桀骜，结下无数仇敌。
　　所以这位的传承，倍受天下之忌。
　　身列血睚圣传，使得她现在时时刻刻都有着生命危险。
　　此时唯独让她心安的，是她的背后，站着当今天子，大宁朝廷。
　　就在这个时候，她听见楚如来忽然发出了一声咳嗽。
　　楚如来原本只是轻咳，可渐渐的愈演愈烈，最后不得不以一张方巾，遮住了口鼻。
　　楚茗眼神锐利，发现那方巾的边缘，竟然染上了血色。
　　她面色微变：“父亲你这是？”
　　“我无事！”楚如来咳了二十几声，才勉强压住了胸中的痒痛。
　　他收起了那张方巾，微一拂袖：“只是神器反噬而已。”
　　此时楚如来心念内，却涌起了一抹惑然。
　　往日这两件神器虽然时常反噬其体，强度却只相当于一位三品武修与他全力搏杀。
　　可是今日，这两件神器的反应额外的燥烈，不断的冲击他的气脉与元神。
　　楚茗闻言释然之余，凤眉却微微一皱：“父亲还未能炼化降服这两件神器？是不是楚家嫡脉还有人在世？或是那霸武王陵的楚铮还活着，陵内出了什么问题？我总感觉，七堂兄之言，未尝没有道理。”
　　她的七堂兄，乃是京西楚家的二房嫡子楚宣节，官至正四品上的‘忠武将军’。
　　这位怀疑楚家两件神宝之所以至今未被炼化降服，问题很可能出在楚铮的身上，主张打开霸武王陵，验看棺内的情况。
　　这个‘楚铮’，正是楚家最后的嫡脉子弟。
　　楚茗饱怀不解。
　　京西楚氏自那位开国军神以来都是子嗣单薄，甚至是连续数代一脉单传。
　　如今楚家包括他父亲在内的几房族人，其实都是楚家初代魏国公的兄弟传下。
　　理论来说，在楚家最后的嫡脉楚铮死后，父亲作为楚家血脉较近，修为最高之人，可理所当然掌控那两件镇族神器。
　　然而至今为止，父亲都无法将它们炼化，只能以代价极大的秘法将之掌控。
　　楚如来却冷冷的斜睨了她一眼：“这也是你该管的？霸武王陵，又岂是说开就能开？”
　　他的目中却现出些许幽深之色。
　　楚如来何尝没有疑惑？
　　然而霸武王陵，关系到天子的极大图谋。
　　楚如来仍不知其中究竟，却知堂堂的霸武王，安北大将军秦沐歌，何需与人冥婚？
　　是否开霸武王陵，只能取决于天子之意。
　　楚茗被楚如来目光扫了一眼，只觉浑身上下像是要冻结。
　　可随后她就觉周身回暖。
　　只因空中那艘‘平天宝船’，已经降到了距离地面五十丈。
　　不过直到平天宝船完全停稳，那位三平居士才从船上御空而起，往他们的身前降落下来。
　　楚如来转过头与半空中的三平居士对视，眼里面流露出淡淡的寒意。
　　他想这个无相神宗的平天圣传，好生傲慢！
　　※※※※
　　平天宝船在京城西郊只呆了半日就缓缓起航。
　　此时这艘船上已满满当当，没剩下一间空房。
　　楚茗上船的时候，同样行李成山，拖家带口。
　　这位未来的‘血睚圣传’，虽然还未领取圣传称号，身边带的人员，却都是按照‘圣传’搭配。
　　共有四位男女，都是二十岁左右的六品上武修。
　　楚希声‘太上通神’的神念敏感，看出这四人皆有天骄之姿。放在一些小门小派，足以成为门中栋梁。
　　可这四人却心甘情愿以‘道侍’的身份，追随楚茗。
　　除此之外，楚茗身边还跟随着一个青袍老人。
　　此人七旬年纪，白须白发，神态老迈，一声肌肤苍白如纸，且全是褶痕，丑陋得像似鬼一样，不过那双三角眼内却明亮有神。
　　他拄着一根龙头拐杖，行走的时候步履蹒跚，老态龙钟，时不时的发出轻咳，就仿佛一个重病在身的老人。
　　楚芸芸遥空看了此人一眼后，面色却多了几分凝重。
　　她断定这老者是一位三品高人，实力甚至可能跻身地榜。
　　地榜高手的修为都在二三品之间，却不是所有的三品，都能位列地榜之林。
　　以楚芸芸的眼力，竟无法看透此人。
　　只能依稀辨识这位老者是使用了什么秘法，收敛了全身气机，使之不能外泄分毫。
　　这也是一种常用的延寿秘法，一些寿元将尽的高手，以这种方法收敛气息。
　　幸运的是，楚希声不认得此人，此人也似从未与他见过面。
　　楚希声哪怕不用白马非马，也不愁这位识穿他的身份。
　　这几人也被三平居士安排在宝船的第二层，就在船尾处的几间套间与单人房，同样待遇极佳。
　　楚茗的套间房门，更是与楚希声的套间相对，隔着一条长长的走廊。
　　不过楚希声在见识过京西楚家的这位未来‘血睚圣传’之后，就又把所有注意力投入在修行上。
　　这是因他的武道又有进展。
　　八阶‘太上通神’的好处开始展现，前日楚希声在梦中一拍脑门，寻思出了神风明镜刀的一些修行诀窍。
　　已经有望在两日之内将‘神风明镜刀’，推升到第九重。
　　所以他连续两日都闭门不出，一天三餐的吃食，都让舟良臣等人给他带回来。
　　而就在他终于将‘神风明镜刀’修到第九重的当天，楚希声终于刷到两个让他盼了很久的东西，还有一件让楚希声狂喜，又肉疼到了极致的东西。
　　那两件让楚希声期盼已久之物的第一个，是纯阳第八阶段——在现有基础上，再永久提升一倍的力量，五成的真元，五成的元神力量，全面提升四成的所有身体素质，且体内滋生高等的纯阳，狂风与雷霆之力，拥有‘少阳’与‘阳明’之力，需要150个血元点兑换。
　　阳明——在大日与明月之下，提升所有阳系功法威力，提升元气恢复速度（视大日与明月的方位不同，提升幅度在三成到一倍之间）。
　　少阳——微弱提升所有阳系功法威力，微弱提升元气恢复速度，提升所有阳系功法的资质（可将修行养元功，无相功与混元无相功的资质，提升到上等）。
　　这‘纯阳’相较于楚希声的其它天赋，看似不怎么样。
　　不过从第四阶段的纯阳开始，就已是对他身体素质全面的强化提升。且不是以常人为基数，而是以他现有的身体素质为基础。
　　早在楚希声修行之初，‘纯阳’每三个阶段，就可相当于一重元功对肉身的强化。
　　随着楚希声修炼‘九炼极元紫金身’，纯阳对他肉身的强化效果更加明显。
　　更直观一点的说法，是现在纯阳每一个阶段的提升，都能带给他四成的实力增幅。
　　对身体素质的整体强化，则积累到了三点六倍。
　　——这个倍数，是针对他整体的身体素质。
　　他现在的肉身越强，纯阳带来的提升也就越大。
　　这是楚希声能以七品之身，对抗那些六品超天骄的根基。
　　且自从‘纯阳’进入第六阶段，觉醒‘少阳’以来，楚希声修行无相功的速度，超出以往数倍。
　　几乎一日就可相当于往日五日之功。
　　除此之外，进入八阶之后，楚希声还迎来了一个小惊喜——微弱提升所有阳系功法威力，微弱提升元气恢复速度。
　　这是以前没有的，就楚希声对系统的了解，这个‘微弱’，大约是两到三成左右。
　　第二件让楚希声盼了许久的，正是‘血睚刀君模板卡（五折版）’，需要19个血元点换取。
　　——哪怕是天下无敌的血睚刀君，在天赋悟性上，居然都逊色秦沐歌一筹。
　　楚希声为这张卡，已连续刷了一个月的武道宝库。
　　以前血睚刀君模板卡曾在宝库中出现过两次，他却没珍惜。当然那个时候，他也没有多余的血元点为舟良臣兑换。
　　之后让他惊喜无限，又肉疼之至的东西，是一枚红色的晶石。
　　神血源晶——巨神之血源，提升强化武修的血髓本源，可在原本的基础上再容纳一门强大的血脉天赋，需要3000个血元点。
　　（注：需配合以下药物服用）
　　楚希声面皮抽动，忖道系统爸爸‘萎’了两个多月，不！是筹备了两个月，竟然是在憋大招。
　　这一次就得把他积累的血元点全数榨干。
　　楚希声肉疼不已，却毫不犹豫的换了。
　　一门合适的血脉天赋，至少能强化武修数倍以上的战力。
　　有着数门血脉天赋的武修，与没有血脉天赋的武修，实力差距不可以道里计。
　　楚希声已锁定了一门天赋，准备持续的刷新武道宝库，直到这门天赋出现在他宝库为止。
　　而此时他眼前的虚幻荧屏，已出现了变化。
　　人物：楚希声
　　名望：七品下（超天骄／恶）
　　武道：神风明镜刀（九重），魅影云踪（八重），神雷洞真指（八重）
　　武意：睚眦真意（十重），三相武意（七重）
　　元功：无相功（六重／七品下），九炼极元紫金身（六重）
　　血元点：1334.8
　　天赋：睚眦（九阶），神殇（六阶），葬天（六阶），纯阳（八阶），太上通神（八阶），拿风驭电之手（七阶），光阴瞬影之身（八阶）
　　状态：六阴还魂咒，共生（三阶），黎贪之眼
　　寿命：192天
　　楚希声手中的血元点，还剩下1300多。
　　这是他击败神秀十杰刀第六席祝空明带来的影响，估计此事已疯传天下。
　　他现在每天收获的血元点，又再次激增到了一百多。
　　寿命也因八阶纯阳之故增加到了192天。
　　楚希声没怎么重视，他现在已经把自己的寿命当做薪柴。
　　他有着葬天这个天赋，这些寿命是保不住的。
　　不过寿命多一点也是好事，能够让他燃烧得更久。
　　此外因八阶纯阳之故，他现在的修行速度更快了，估计三五天内就可以提升修为。
　　当天中午，楚希声满面春风的踏出了房门。
　　楚芸芸见到他的第一眼，就唇角一扬。
　　她感觉到楚希声体内的阳性气机更强了。
　　这家伙闭关数天时间，实力居然又有了巨大的增长。
　　楚希声与陆乱离等人前往食堂吃饭的时候，就连叶知秋也感应到了他的气息变化。
　　她发现此时的楚希声，就像是一个吸光体，使得周围的光线在往他的方向曲折。
　　“这是？”叶知秋稍稍凝思，就明白了究竟，她啧啧感慨：“是纯阳吧？你的纯阳天赋又提升了？真不愧是我的学生。一身修为日新月异，不知哪天就可以追上我。不过这几天还是想办法收一收，你现在的样子太显眼了。”
　　楚希声也很想收，正在楚芸芸的指点下做着尝试，不过这需要三到五天的时间。
　　“教头过誉了，之前教头只是受限于外门弟子的身份，不得晋升。如今教头身列内门，距离真传也只一步之遥，定当一飞冲天，弟子想要追及教头，不知要到哪年哪月——”
　　楚希声话说到一半，就忽的神色微动，反应过来：“教头你已晋升五品了？”
　　怪不得叶知秋上船之后连续几天都没有露面。
　　她平时最爱看热闹，可前几天楚希声与祝空明做生死决，还有血睚圣传楚茗登船的时候，叶知秋都没有露面。
　　叶知秋唇角微扬：“因你的事，宗门不但赐了我无相功第十重的修行之法，还让三平师兄，带了一份晋升五品下的顶级秘药，我迫不及待，当时就用了。”
　　她的眼中，却闪现出一丝惑然之色。
　　楚希声只是‘血睚候选’，按说这份功勋，还不足以让宗门对她赐下如此厚赏。可这次她还未抵达北方，三平居士就给她送来了一份秘药，且是最顶级的。
　　不过无论如何，她现在距离自己的目标已更进一步。
　　叶知秋已可初步接触门中的‘诛天剑’传承。
　　只要她能修成‘诛天剑’的几门基础武学，必可身列‘诛天圣传’。
　　那是无相神宗内部杀伤力最强的武道传承，即便血睚刀君的‘神意触死刀’，也要膛乎其后。
　　“对了，怎么这船还在天上飘着？平时都是五到六天时间就到的。”
　　叶知秋也是直到今日才破关而出，还没搞清楚情况。
　　楚希声也很奇怪。
　　平天船去过望安城之后，就不需要再停船接人了。
　　接下来的时间就是全速北上，在两天多的时间内横跨七万里，抵达幽州境内。
　　与江南的这段旅程相较，就像是公交车与高速路的区别。
　　公交车需要时不时停下来接人，速度自然快不起来。
　　在高速路上一脚开到底，平天船的速度自然奇快。
　　不过就在叶知秋语落之际，他望见一位身姿高挑秀美，凤眉如月，琼鼻秀挺，额心处有着月形符印的女子，正朝着他们走了过来。
　　楚希声面目微凝，眼中现出了一抹寒意。
　　——那是楚茗！
　　此女来到他们面前，先是略含惊奇的扫了叶知秋一眼，随后就把目光移到了楚希声的身上。
　　她的语声清冷似冰，带着几分难以察觉的傲慢：“你是楚希声楚师弟吧？宗门选定的血睚候选？”
　　楚希声已收敛起了情绪，他微微一笑，放下自己手中的饭碗。
　　“正是在下！”楚希声略含好奇的看着楚茗：“阁下应该就是京西楚氏的楚茗楚大小姐？你之前上船的时候，我远远看过你一面。”
　　楚茗目光幽冷。
　　楚希声都没唤她一声师姐。
　　不过她现在确实未拿下‘血睚圣传’的身份，连内门弟子都不是。
　　楚茗的语声，却更加冷冽：“我听说楚师弟已将睚眦刀意与神风明镜刀传承，修到了极其高深的地步？我不是无相神宗的武馆弟子，还没有接触过这两门武学。很想要见识见识，不知师弟有没有兴趣与我切磋一二？”
　　她唇角微扬，眼现出了一丝厉泽：“听说数日前，楚师弟还一刀斩杀了神秀十杰刀的第六席祝空明？现在北方很多人都对你的刀法感兴趣，我也一样。”
　　父亲说了，她对所有同门都需友爱亲善，唯独容不得这个楚希声。
　　无相神宗虽大，却容不得第二个血睚传人，必须让无相神宗的长老院有所选择不可。
　　而此时整个食堂都寂静下来，所有人都纷纷侧过头，往他们二人注目。
　　楚希声则是讶异的眨了眨眼，随后回以一笑：“好！”
　　虽然眼前这位堂姐，是为他顶刀之人，可这不意味着楚希声什么事都非得让着她。


第二百七十三章 争锋
　　为楚希声与楚茗二人监战的，依然是‘紫眉刀’沐昭光。
　　他之前被祝空明算计过一次，却及时反应了过来，联手三平居士的天侍与地侍，一起将祝空明诛杀，挽回了些许声誉，可究竟还是在众多江湖同道面前丢了一次大脸。
　　所以当楚茗提出邀请，沐昭光毫不犹豫的答应了下来，想要用这次监战，为自己正名。
　　就在切磋开始之前，楚茗正在与自己的老仆说话。
　　“小姐你稍微有点莽撞了！”
　　那位拄着龙头拐杖，年貌七旬，脸上满是皱褶的老仆眉头深锁：“国公交代过你，让你入无相神宗以后谋定而后动。此人能一刀解决祝空明，可见其刀法与血脉都极其强大，在没搞清楚他的根底之前，贸然衅战绝非明智之举。”
　　楚茗则无所谓的拨了拨头发：“那又如何？他只是区区一个七品下，祝空明也算不得什么。我修为高了他一品半，如果这样还输了，那我还号称什么超天骄，血睚圣传？”
　　她之所以屈居神秀十杰剑的第四席，只是因常年混迹宫庭，不经常出手而已。
　　当朝国公与公主之女，平时自然不会与那些江湖上的泥腿子混迹于一处。
　　江湖上了解她真实实力的其实不多。
　　“罢了！”
　　老仆忖道事已至此，已经没有叫停这场切磋的可能。
　　他微摇着头：“此子的刀速应该极快，稍后小姐可尝试以力破之。”
　　楚茗闻言微微颔首。
　　她就是这么想的，以力欺人。
　　楚茗虽然不觉得楚希声的实力高到哪去，可江湖上哪怕三岁小孩也知道‘狮子搏兔亦尽全力’的道理。
　　楚茗不会因心中的轻视而有所保留。
　　“不过小姐还是要多加小心。”
　　老仆目光扫视着周围的人群：“自我们登船以来，就一直有人在窥视你我。”
　　楚茗不由心神一凛：“是因我的血睚圣传？”
　　她没想到自己才刚登上这艘平天船，就被人盯上了。
　　“不是！”
　　老仆摇着头，目中现出了一抹厉意与忌惮：“是我们的老熟人了，楚家长房留下的一个余孽。我感应到了他对小姐的杀意，这些人看来是要与国公不死不休。”
　　那几十人都是前家主精心挑选出来的精英死士，深受长房恩泽。
　　前家主为庇护嫡子楚铮，对这些死士不遗余力的培养。
　　据说其中一人已经升入三品下，有着接近于超天柱级的天赋，成为国公近日最忌惮的一个大敌。
　　所以即便是他，也不能不忌惮三分。
　　幸运的是，他在船上看到的那位，只是长房死士中的一位次要人物，修为仅是四品上。
　　老仆自忖他还能应付。
　　这应是楚茗被选拔为‘血睚圣传’一事，还没有大面积传开。
　　否则那些人一定会不惜一切，将楚茗杀死。
　　楚茗闻言微一愣，随后就露出了怒意：“还真是阴魂不散！楚铮与秦沐歌冥婚殉葬，乃是陛下的旨意，楚家岂敢违抗？
　　何况楚铮当时那模样，也活不了几年，父亲他也做到了承诺，不加一指于楚铮之身，还好吃好喝的供着，他们现在却把我们恨上了？”
　　何况以今时今日的局面，她父亲只有尽快掌控楚家传承的两件一品神器，才能护住整个京西楚氏。
　　楚铮如果不死，京西楚氏未来必将遭遇灭顶之灾，这些人却只顾着楚铮，顾着长房。
　　老仆面无表情，不知该如何回答。
　　他想昔日那位前家主对国公大人，其实是有知遇之恩，且提携有加的。
　　前家主逝世之后，楚如来不但受封了楚家嫡脉世传的魏国公位，更继承了京西楚氏积累千年的家业，尽承楚家长房之遗泽。
　　结果一年前，国公大人却在天子令楚铮殉葬时不做反抗，顺水推舟，亲自操持了那场冥婚。
　　这等品行，仅忘恩负义四字都无法形容。
　　人家将国公大人所在的四房，乃至于整个京西楚氏恨之入骨，自有其道理。
　　幸在楚如来非是江湖人物，否则他这样的做法，定会被江湖好汉鄙薄有加，用唾沫星子淹死。
　　不过老仆仅是楚家四房供养的奴仆供奉，且是大半年前才受国公之邀，受聘于楚家四房。
　　此事他不好置喙。
　　楚茗还想说话，却望见楚希声已站在甲板中央，目含疑惑的往她看了过来。
　　楚茗一声冷哼，当即踏步向前，也走到甲板中央，楚希声对面的三丈距离站定。
　　这次沐昭光仍旧用的是铜钱。
　　沐昭光将一枚刻着大宁通宝的铜钱屈指一弹，使之翻滚着冲向天际。
　　于此同时，三平居士麾下的‘地侍’，已经走到了船艉楼的第三层，三平居士的身后。
　　“主上，赌盘已经妥当了，金额有点出人意料，一共押注二百七十九万两魔银。其中六成多在楚茗身上，三成多押注楚希声。”
　　“不奇怪，这些四五品的修士，兜里面都有钱。”
　　三平居士双手抱胸，不以为意。
　　他船上这些人至不济都有六品修为。
　　他们身上随随便便一件法器，就价值几万，甚至十几万两。且江湖人物，哪个不是在刀口上吃饭？赌性都重。
　　“不过押在楚希声上挺多的，这点倒是让我意外。”
　　“我们给楚希声开出的赔率，远比楚茗高。”地侍苦笑着答道：“我感觉这不太好，这两人一个是血睚圣传，一个是血睚候选，备受宗门重视。这两人，谁输了都不好。”
　　“无论谁赢了也不好，几位大长老得知后定会训我。”三平居士的神色却散漫随性：“问题是楚茗主动衅战，那位楚师弟不可能退缩，我难道还能拦着他们？总之无论结果如何，我们保障他们性命无忧便是。所以我现在只关心他们的胜负，你说他们谁能嬴？”
　　地侍摇着头：“不好说，理论来说楚茗的赢面应该更大，她是魏国公与公主之女，法器，战纹，武道传承，天赋血脉，一样不缺。不过船上的许多人也亲眼看过楚希声的刀，确是追风逐电，远超常人，我觉得他赢面更大。”
　　地侍说到这里，眼神略有些异样的看着自己手中的账册：“从赌注看，如果楚茗赢了，我们可以小赚三十二万两；相反楚希声如果胜出，我们刚好没输没赢，主上给他开的赔率可能太高了。”
　　三平居士不由微微一怔，侧目往楚希声看了过去。忖道这个家伙，实力难道还更胜楚茗一筹？胜过修为六品上的楚茗？
　　他旁边的天侍，仙侍与灵侍闻言，也不由面色怪异。
　　他们是知道三平居士赌运的。
　　自从他们的主上修行了一门与‘平天剑’相关的气运秘法，三平居士凡遇赌局，绝大多数都是不赢不输的结局。
　　那门气运秘法需有一个条件，得在下棋，赌酒与赌局中各赢十次，或是各输三十次。
　　这是一个仪式，实质是与天道，与神灵对赌。
　　只有宗三平完成了这个仪式，才能掌握那打破命运之轮，掌握气运天平的近神秘法。
　　可惜冥冥中有股力量，让三平居士一直无法如愿。
　　宗三平无论赌什么东西，最终的结果都是平局，喝酒下棋时也不例外。
　　有时候上一轮赢了，下一轮又会输回去，无论三平居士怎么努力，赌局结束时都是不输不赢的局面。
　　别说是赢，宗三平想输都不容易。
　　所以三人一听楚希声的下注情况，心内就不约而同的升起一个念头。
　　自家主上可能又栽了，那位‘血睚候选’的赢面很大。
　　就在宗三平与地侍主仆二人语落之际，紫眉刀沐昭光弹出的那枚铜钱终于翻滚着掉在了甲板上，发出‘咚’的一声闷响。
　　楚茗的拔剑速度迅如流星，超出了祝空明至少一倍有余。
　　二人刀剑在半空交错，发出‘锵’的一声震响。
　　楚希声的刀速虽胜出楚茗两线，力量上却逊色不少，整个人被楚茗的剑力劈退三尺之遥。
　　随后楚茗的剑，更如点点星辰般刺了过来，与楚希声快速交锋，发出锻锤般的叮叮声响。
　　“你能以七品下的修为接我十剑，刀法与血脉天赋果然极佳。”
　　楚茗连刺十剑，几乎每一剑都迫使楚希声后退一步。
　　不过楚希声退归退，却守得极有章法，门户森严。
　　这令楚茗兴趣渐增，战意大涨。
　　她整个人仿佛化身无垠夜空，点点剑光则像是诸天星辰，星落如雨般的轰击在楚希声的身前。
　　眨眼之间就是连续三十余剑。
　　就在楚希声被逼退到四十三步的时候，楚茗的剑势忽变，身后显出了巨大的白烛星宫！
　　楚希声右手持着金刀金玉良缘刀，眼中现出了然之色。
　　这个世界有着四灵，却没有四象。
　　诸天星辰被十二位巨神分割，化为十二星宫，白烛正是其中之一，代表着‘金’的力量。
　　这是京西楚家世传‘诸天星落剑’的强大极招——诸天星落·白烛！
　　楚希声却面色冷漠，化刀为镜。
　　神风明镜刀·回光返照！
　　二人之间顿时发出‘锵’一声响，火花四溅。
　　楚茗脸上流露出无法置信的神色。
　　她一直在防备着对方的睚眦反射，可连续四十三剑都没遭遇剑力反弹之后，楚茗多多少少放松了警惕。
　　可这个时候，楚希声却原原本本的将她的极招反射了回来，且将他的真元掺入其中，使得那股庚金剑气更加可怕。
　　“当！”
　　楚茗猝不及防，在接近她脖颈三尺处才勉力将自己的这式‘白烛星落剑’化解卸开。
　　不过在此之前，楚茗的瞳孔就已经收缩成了针状。
　　只因楚希声在将她的极招反射过来的同时，反手拔出了玉刀玉圭金臬刀。
　　他那一直不动的左手，不动则已，动如雷霆。
　　楚茗没法分辨对方使用了什么招法，只见眼前三色光华一闪，就已凌近她眉心之前三尺！
　　在风雷云三种力量助推下，这口玉刀快到让她心里面寒气直冒！
　　“你休想！”
　　此时楚茗的左手竟也现出了一把二尺多长的短剑。
　　她的身影竟借助星辰之力，近乎于闪现般的急速后退，全力拉开距离，同时以手中短剑，封挡对方的玉刀。
　　让楚茗心惊的是，楚希声此时展现的身法，竟然不在她之下。
　　如光似影，脚踏光阴！
　　楚希声竟能操纵时光流速，速度比平常慢了一倍。
　　那口玉刀也是如影随形，似附骨之疽。
　　楚茗身速全数爆发，连续后撤，脚步滑退十余丈，几乎退到了甲板的边缘，都没能把楚希声摆脱。
　　她非但没有摆脱，双方的距离反倒越来越近。
　　不过楚茗还是在那口刀接近到自己眉心一尺时，终于将自己的短剑，封挡于眉心处。
　　楚茗的眼中则现出了冷厉之意。
　　她之前是没做防备，才给了对方一次可乘之机。
　　而现在，只要她封挡住这一刀，胜负之势就可逆转！
　　她会用无穷无尽的星落剑，将这个杂碎轰成渣滓。
　　只是下一瞬，楚茗的面色就为之一变。
　　她封挡住的那口玉刀，竟然只是一个虚影，真正的玉圭金臬刀，竟然出现在她的咽喉前方，距离只有不到一寸之遥。
　　楚茗已经来不及做任何反应，只能眼看着这把玉刀斩破她的护体罡气，停在了她的咽喉前方。
　　对方对力量的掌控不是很稳，直到刀锋刺入她咽喉二厘，这才止住不动，使得她的肌肤之外溢出了一线血痕。
　　“承让了！”
　　楚希声心里恨不得一刀剁下楚茗的人头，却强忍恨意，点到即止。
　　他微微一笑，将左右手的金玉良缘刀都收入鞘中：“一共四十四招，你是神秀十杰剑的第四席，却比之祝空明强很多。”
　　楚茗闻言却牙关紧咬，几乎将一口银牙磨碎。
　　她不常与人切磋比斗，却绝不喜欢输的感觉！
　　尤其是当周围观战之人或鼓噪哗然，或哀声感叹，或欣喜议论之刻，楚茗更是面皮涨红，只觉屈辱到无以复加。
　　“所谓的神秀十杰剑的第四席，京西楚家不世出的超天骄，看来也不过如此。”
　　“这次东州真是出了个厉害人物，居然连楚茗都不是对手。她可是青云总榜第七十九位——”
　　“可怕的是此人的修为，居然才七品下！以他的天赋来看，未来是妥妥的天柱级。”
　　“一旦此人抵达幽州，莫不是又一次刀压河洛，镇伏京城的故事？”
　　“也不知下一期的论武神机与天机武谱，会如何排榜？整个北地的少年天骄，怕是要坐不安稳了。”
　　“可恶！又输钱了，这个楚茗修为与剑法倒是练得不弱，实战却渣得像是狗屎。”
　　这些议论声传入楚茗耳中，就仿佛一把把尖刀插入她的心内。
　　楚茗的眸色渐渐现出了星白光泽，她握剑的手，也越来越紧，一身气息森冷如冰。
　　这个杂碎——
　　不过这个时候，‘紫眉刀’沐昭光将他的五环刀，横在了二人之间。
　　沐昭光语声沉冷，含着警告性的注目楚茗：“楚茗，你已输了！”
　　他不会眼看着楚茗坏了江湖规矩，哪怕此女是当朝国公之女也是一样。
　　楚茗心神一醒，握剑的手稍稍一松。
　　随后她却更加的暴怒。
　　这个紫眉刀沐昭光，是当她输不起吗？
　　他说出这样的话，是要当众落她的脸面。
　　她哼了一声，当即收剑入鞘，直往舷梯方向大步行去。
　　这个甲板，她一刻都不想待了，周围那些江湖人的目光，让她浑身都不自在。
　　那七旬老仆却没有第一时间跟上去，他定定的看着楚希声的身影，目光无比凝重。
　　无相神宗挑选的这个血睚候选，竟远比他与国公大人判断的还要更加棘手。
　　仅以小姐之力，未必就能将之镇服。
　　船艉楼上的三平居士，则以手抚额，不忍直视。
　　“弄巧成拙啊！这就是宗门选出的血睚圣传？”
　　他原以为这次可捞取一笔意外之财，稍微弥补他的损失。
　　这次为给楚希声与楚茗二人腾出房间，他至少损失了五十万两魔银。
　　自己顺便还能收获一次赌局胜场。
　　结果却因他定的赔率一无所获。
　　“主上，血睚刀君在创出神意触死刀之前，也曾败过十数次，并非所向无敌。”
　　灵侍是一个三旬女子，她看着楚希声，微微赞叹：“今日之战，并非是楚茗太弱，而是这位血睚候选太强了，可惜——”
　　可惜现在的楚希声再强，也只是血睚候选，修不成完整的神意触死刀，未来终将屈居楚茗之下。
　　“确实可惜。”
　　三平居士也随之轻叹。
　　他心内惋惜之事，却与他的灵侍不一样。
　　剑藏锋说楚希声的天赋，还可修成一门圣传。
　　宗三平不怀疑好友之言。
　　可那又怎样？
　　即便是门中号称杀伐无双的‘诛天圣传’，也无力应对北地那场万魔之灾。
　　还有那位未来的‘血睚圣传’，宗三平也挺看不上的。
　　她这样的心性，真能够修成血睚刀君的神意触死刀？
　　宗三平的思绪杂念随即止住，他望见前方有一片黑色的乌云在飘。
　　这乌云的面积越来越大，几乎遮蔽住了这艘船的去路。
　　里面雷霆电闪，云气翻滚，似藏着一头远古凶兽，择人而噬。
　　“又来了。”宗三平眉梢一扬，面现冷厉之色：“真如附骨之疽，挥之不去。你们四人去做点准备，这次说不定又一场大战。”
　　天侍闻言心神一凛：“主上，这次我们不避了？”
　　“不避了，我们强闯过去。”宗三平神色冷厉：“我倒要看看，他们是否有胆对我们出手，宗某是担心战起之后会损了我的船，可不是怕了他们这些藏头露尾的宵小鼠辈。”
　　※※※※
　　楚希声收刀入鞘时，发现自己的人物面板里面，又有一百多血元点入账。
　　今日观战之人，多为四五品的武修。
　　而认可他实力的人越强，系统给予楚希声的血元点也就越多。
　　楚希声随后却发现，陆乱离就站在船头处，定定入神的遥望着前方。
　　楚希声略含好奇地走了过去：“乱离你在看什么？”
　　“在看前面那团黑云。”
　　陆乱离小脸肃然，用葱嫩的手指朝着前方点了点：“里面可能藏着大高手。你闭关的这几天，这黑云已经在前面出现好几次了，我们乘坐的这艘平天船，一直都在避让，所以耽搁了好几天航程。”
　　叶知秋就在附近，她还想夸赞楚希声，顺便指点一下他刀法的不足。
　　她闻言之后，当即以灵视之法遥观。
　　随后她的脸色，越来越显凝重。
　　叶知秋看不出云中究竟，却依稀感应到里面有些许三品阶位的气息——
　　楚希声同样凝神，往数十里外的那团黑云看了过去。
　　可能因隔得太远，他的太上通神没起到作用，看不出什么异常。
　　那仅仅只是一团雷雨云而已。
　　不过这团云能让三平居士都被迫退让，叶知秋与陆乱离都警惕有加，里面多半是藏着大高手。
　　楚希声随后就把目光，隐蔽的往楚芸芸看了过去。
　　万事不决，问芸芸即可。
　　“这云应该不是冲我们来的。”楚芸芸淡淡的眺望了那团黑云一眼，语声轻柔。
　　“三平居士的平天剑已有极强火候，实力更在剑藏锋之上。这艘平天船更是超大型的二品法器，能让他与麾下道侍增幅一个品级的战力，加持两重修为。今日除非来得是一品高手，否则都奈何不得他。”
　　她如实评价，说着自己的看法。
　　旁边的陆乱离与叶知秋却都不以为意，只道这只是楚芸芸一个小小术师的一己之见。
　　叶知秋更是苦笑，她不明白楚芸芸为何要将剑藏锋扯出来比？
　　三平居士贵为‘平天圣传’，战力自是远超剑藏锋。
　　楚希声则是心神大定。
　　既然楚芸芸说没事，那就肯定没事。
　　他直往舷梯方向走过去，准备再闭关几天。
　　现在除了提升修为与刷新宝库之法，他对其余的任何事都提不起兴趣。
　　楚希声只想尽快服用秘药，然后把自己想要的那门血脉天赋刷出来。
　　这门天赋，不但可让他实力极大的增长，还可增加他的寿元。
　　不过就在与舟良臣擦身而过的时候，楚希声想起一事。
　　他在舟良臣的肩上重重一拍，将那张‘血睚刀君模板卡（五折版）’用在了舟良臣身上。
　　“良臣，你看到楚茗身边那些道侍了吧？好好修行，不可怠懈。”
　　舟良臣一头雾水，只当楚希声是因楚茗的那四位六品道侍而感到压力。
　　他面色凝重的微一颔首：“主上放心，舟某定会全力以赴，追赶上来。”
　　楚茗的道侍，都有着天骄级的资质。
　　舟良臣忖道自己作为楚希声最信任的臂膀，不能拉胯。
　　事实上，他这几天也同楚希声一样，大多数时间都待在房里面修行。
　　※※※※
　　陆乱离的感应没错，那团黑云里面确实藏着高手，且不止一位。
　　就在云中深处，‘燃天手’火烧天穿着一身血甲战甲，正虚空悬立，遥望前方驶来的平天船。
　　他唇角含着嘲意：“有意思！无相神宗的血睚圣传，居然输给了血睚候选。”
　　“此女剑法修为都很不俗，可惜战法太渣，否则他们三五百合难分胜负。”
　　这是一个阴柔的女音，她含着疑惑：“不过就此战来看，我看不到她修行睚眦刀的资质。”
　　“睚眦盘九层灵光，应该不会有假。她原本修的是京西楚家的‘先天星宿功’与‘诸天星落剑’，在转修睚眦刀之前，自然看不出究竟。”
　　这是另一个声音，沙哑沧桑：“此女原本就是超天骄级，一身修为已经很不俗。如果不是确有血睚刀的资质，楚如来夫妇不会让她冒险转修。”
　　那阴柔女音，却一声嗤笑：“正因此女身后站着的是楚如来夫妇与天子，我才不放心。你瞧无相神宗，他们不一样放心不下？他们的血睚特使还在寻觅，现在也没给楚茗一个身份。”
　　此时她的语音一转，语声凝重：“我现在更在意的，反倒是那个楚希声，此子真的只是一个候选？仅以武道天赋而论，他完全不逊色于楚茗，甚至更具潜力。”
　　“确实潜力十足，可惜他只有白虎血脉。”
　　‘燃天手’火烧天微一颔首，随后唇角微扬：“我听说一个消息，无相神宗正在北地，极力的寻找‘天地根’。”
　　“天地根？”沙哑沧桑的声音一声轻咦：“是传说中，能够强换血脉天赋的天地根？他们想要将楚希声的白虎血脉，换成睚眦血脉？嘿，无相神宗这是将这位血睚候选，当成圣传来培育。”
　　“楚希声出身正阳武馆，身家清白，是他们的自己人，待遇自然与楚茗不同。他们但凡有一线希望，可帮助楚希声更换睚眦血脉，都不会将赌注放在楚茗身上。不过‘天地根’数百年未能现世，他们想要为楚希声换天赋，谈何容易？”
　　‘燃天手’火烧天不以为然的摇了摇头，继续看着前方那艘平天船。
　　他眯起了眼，目现凝然之意：“宗三平看来是要强闯，请问二位意下如何？战还是不战？”


第二百七十四章 吸血
　　楚希声返回自己房内，就端坐于地，死命的刷新着武道宝库。
　　无相功没什么好练的。
　　楚希声修行元功最佳的时间，就是凌晨日出的那一个时辰，配合相应的丹药搬运功体，可以达到最佳的修行效果。
　　其实‘养元功’晋升‘无相功’之后，已经不限时间段。
　　楚希声却因自身的‘六阴还魂咒’，只能在凌晨时分修行元功。
　　换在其它的时间段，事倍功半。
　　此外元功修炼超过一个时辰，就会效果大减。
　　楚希声现在虽有着充足的资源，有着顶级的体质，却仍需日积月累，将元功修为提升上去。
　　这狭窄的舱室里面也不适合楚希声修行神意触死刀之类的武道。
　　他现在的刀罡动不动就挥斥五尺之遥，一不小心就会划破墙壁。
　　不对！八阶纯阳之后，他的刀罡又强化了不少，已经增到了接近五尺六寸。
　　所以楚希声只能在这间房里面，练习一些杀伤力不大的招式，还得小心翼翼，防止擦着碰着。
　　楚希声忖道与其如此，倒不如等刷到自己想要的天赋之后，入梦修行。
　　不过他才刚刷完了三个血元点，就感觉到船体外面连续传来了几声巨大的轰鸣声响，磅礴浩大的冲击波与罡气潮卷，推动他乘坐的这艘船往远处滑翔，随后脚下的船体剧烈动荡。
　　楚希声依稀感应到动荡来自于船体的尾部。
　　他当即从侧旁的舷窗伸出头，往平天船的船尾处看了过去，发现那边正冒着烟。
　　——那正是楚茗及其道侍住的地方。
　　“怎么回事？”
　　楚希声转过头，看向推门而入的楚芸芸；“楚茗她没死吧？”
　　他言语里含着几分幸灾乐祸。
　　楚希声虽然按捺住了仇恨，没有直接砍了楚茗的人头。
　　可如果楚茗就此挂了，他也会很开心。
　　“没死，她身边的那个老仆，是‘虎啸龙腾’龙黑虎，是七十年前的地榜第二百一十七位。人虽已至暮年，却仍可短暂爆发巅峰战力。”
　　楚芸芸走到了楚希声的身侧，背负着手往窗外看了过去。
　　外面是一片乌黑的黑云，超出十丈之外就肉眼难见。
　　楚芸芸却自能窥见那黑云中的究竟。
　　“他们现在还在对峙，不过宗三平已经击伤了其中一人，遥空斩了那人一剑。”
　　楚芸芸说话时，斜睨了旁边被楚希声用来当扁担挑行李的逆神旗杆一眼。
　　她来楚希声的房间，就是为了就近接触此物。
　　一旦局面恶化，她可以最短的时间内拿到这杆‘逆神旗枪’。
　　楚希声微一颔首，随后又在房间里端坐下来，继续刷着武道宝库。
　　他看不清楚黑云里面的情况，对于这个层次的高手交锋也无能为力，倒不如早点把天赋刷出来。
　　就在楚希声连续投入二十个血元点之后，楚希声的眼神一亮。
　　万古千秋之血（一到四阶）——心同盘古，上接天道，千秋不磨、万古不灭！只需心脏，脑部，脊骨与元神不损，可以无极限的恢复真元！恢复气力！恢复血肉！恢复神识！所有恢复速度，可视武修本人的元功修为与天赋等级而定，此为古神天赋，盘古圣体的核心部分，需要6个血元点兑换。
　　楚希声眉梢微扬。
　　之前兑换睚眦血脉的一到四阶，他只花了1.5个血元点。
　　万古千秋之血的兑换价，却是睚眦血脉的四倍！
　　不过这六个血元点，对楚希声来说已不算什么，他毫不犹豫的换取了。
　　其实在楚希声的武道宝库里面，还有其它的选择。
　　什么无上金身，太昊圣体，青龙之血，白虎之血，葬天不灭等等，都是极其强大的顶级天赋，都可让楚希声的战力，在现在的基础上再增数成。
　　然而现在楚希声面临一个困境，他现在的实力越强大，血脉天赋越多，持续战斗的时间就越短。
　　激发天赋，使用极招，启动战纹，都是需要真元的。
　　八阶‘纯阳’确实大幅强化了他的真元量，回元能力，却无法从根本上改善。
　　现在如回光返照，三相神刀，烟云天纵这样的强大极招，楚希声用不了几次就得元气耗尽。
　　再如血睚镜甲与四重外罡，他现在如全力施为，最多就只能维持一刻时间。
　　如此一来，他把横练霸体练得再强都没意义了。
　　楚希声总会遇到许多他没法速战速决的情况。
　　万古千秋之血也实质上强化了他的战力。
　　时时刻刻的运转‘白马非马’，时时刻刻的使用‘太上通神’，时时刻刻的开着‘血睚镜甲’，在战斗中无所顾忌，高频率的使用极招与战图，这难道不香？
　　楚希声兑换了这一天赋，就又感觉周身痒痛。
　　不过在痒痛之外，他的心脏也在抽痛不已，浑身气血贲张，高速流动。
　　随着楚希声体内的血脉解封，他的心脏发生奇异变化，一丝丝肌肉纠缠盘结，使得心脏变化成奇异的形状。
　　正常的心脏，应该有两个心房和两个心室，现在却变成了三个。
　　楚希声凝神内视，感觉这心脏就像是健了身，从清新小鲜肉变成了肌肉猛男，显得更加强大，更加健壮，跳动的也更加有力。
　　楚希声面色古怪，忖道以前秦沐歌体内，就是这样的玩意？
　　这小心肝有点猛啊。
　　“唔？”原本在看着舷窗外的楚芸芸，回头狐疑的看了楚希声一眼。
　　她发现后者浑身血焰燃烧。
　　这情况像是又解封了血脉封禁？
　　这个家伙，莫非又觉醒了某种天赋？
　　武修觉醒的天赋太多不是好事，一方面挤占武修自身的本元，可能导致自身修行的速度大减；一方面血脉之间可能会彼此冲突，导致肉身衰变。
　　不过楚希声一身气机还算圆融，楚芸芸更隐隐闻到了一股熟悉的味道。
　　——那是某种血液的独特气味。
　　楚希声则持续刷着武道宝库。
　　万古千秋之血在第三阶的时候，觉醒了一个天赋能力。
　　古神之血——体内持续的衍生神血，目前所有身体素质提升一成。
　　这能力还算强大。
　　虽然当前阶段，只提升一成的所有身体素质。可随着时间推移，古神之血继续衍生，他的身体素质还会进一步强化。
　　不过相较于‘万古千秋之血’本身的效果，这古神之血不值一提。
　　楚希声继续刷着宝库，他有了两个意外的收获。
　　秦沐歌13岁人物卡（体验版）——临时获得秦沐歌13岁时的所有战力，持续半个时辰，需要10个血元点兑换。
　　秦沐歌人物模板卡（六折版）——需要五十个血元点兑换，需秦沐歌人物模板卡（五折版）作为前置需求。
　　楚希声喜不自胜。
　　十三岁的秦沐歌，实力横跨六品下，六品上，与五品下三个阶段。
　　那个时候，她已身列无相神宗的血睚圣传。
　　虽然持续的时间只有半个时辰，却足以帮助他应付一些高品阶的强敌。
　　至于秦沐歌人物模板卡（六折版），则可进一步提升刘若曦的天赋。
　　楚希声随手换了，放入自己的储物格，随后继续刷新。
　　直到足足一百个血元点从他眼前的虚幻荧幕中消失，他才看到了‘万古千秋之血（五到六阶）’的字样。
　　它的标价，是180个血元点。
　　楚希声兑换之后，强忍着体内的痛痒，看六阶‘万古千秋之血’的注释信息。
　　几乎没什么变化，只是其中‘只需心脏，脑部，脊骨与元神不损，可以无极限的恢复’这一句中，少了‘脊骨’二字。
　　这意味着楚希声的致命要害少了一个。
　　除此外，六阶的万古千秋之血，觉醒了第二个能力。
　　千秋——千秋不磨，可招引时序之力，持续与自身血肉融合，获得强大的防护能力。其防护强度，视武修本人的元功修为与天赋等级而定。
　　楚希声暗暗感慨，这‘万古千秋之血’，真不愧是古神级的血脉天赋，简直强得不可思议。
　　楚希声曾用秦沐歌的人物卡，体验过‘千秋’。
　　可能是因他使用的临时人物卡，没有长时间融合时序力量，效果不彰。
　　不过据说全盛时期的秦沐歌，肉身也非常强大，不逊色于那些横练武修太多。
　　就在兑换了六阶万古千秋之后，楚希声就没再继续刷了。
　　这血元点刷得他肉疼。
　　再以这破系统的尿性来看，他短时间内估计很难再刷到万古千秋之血的下一个阶位，所以没必要再浪费血元点。
　　当楚希声把眼前的虚幻荧幕缩小到角落里面，才发现船外面天色已黑。
　　不过那浓郁的黑云，却已散去，使得天空中现出一轮皎白的银月。
　　楚希声微一扬眉，看着楚芸芸：“结束了？”
　　“结束了！”
　　楚芸芸双手负于身后，微一颔首：“对方有援兵赶至，平天船没能突破过去，被迫转向，往海边绕道。”
　　楚希声目光一凝，意识到情况严重。
　　“这么说来，他们之间还有得打？”
　　他们乘坐的这艘船，岂非是火山口？
　　对方虽然是冲着楚茗来的，可他们也在船上啊。
　　何况自己才是真正的‘血睚圣传’。
　　楚芸芸没有答话，只眼里面现出了一抹狐疑之意。
　　今日宗三平展现出的战力实在太弱了，这可不像是她的宗师弟——
　　自她脱离无相神宗，与之一别数年之后，宗师弟就只有这点水准？
　　未免太让人失望。
　　……
　　三日之后，楚希声终于将真元积蓄到了七品下的顶峰。
　　此时楚希声却反倒不敢贸然服用秘药了。
　　只因这三天以来，宗三平与那几位神秘的地榜高人打打停停，连续交锋了数次。
　　这艘船原本在往海边走，随后又被迫航向内陆。
　　此时船上的乘客，也开始躁动不安起来。
　　船上虽还远不到人心惶惶的地步，气氛却逐渐恶化。
　　因那些神秘高人拦截之故，平天船已经在空中飘了足足九天，耽误了许多人的行程。
　　此外这持续的大战，也让他们担心自己的安全。
　　宗三平虽然将平天船护持得很好，至今都没有人员损伤，船上还算安全。
　　可万一呢？
　　万一宗三平落败，或是接下来出现什么意外，导致这几位大战的余波危及船体。
　　上了地榜的三品高人，一招一式都能沟通天地，撼动山河。
　　从两日前开始，几乎所有人都闭门不出，紧锁房门，没有必要绝不外出。
　　船上的术师也变得异常忙碌起来，在忙着给人绘制御空玉符与御寒玉符。
　　许多武修到六品就有飞空之能，却只能在十丈左右的低空飞行。
　　平天船则航行在万丈高空，距地三万三千米，外面罡风浩大，寒气冻体，情况与低空不一样。
　　楚希声也有点意动。
　　不过他一打听价格，就没了念头。
　　——一枚御空玉符居然价值万两魔银。
　　这只是七品玉符，正常价格不超千两，此时却翻了十倍。
　　关键是他这边有着白小昭这个五尾风生兽，还有陆乱离与楚芸芸这两个术师，怎么都不怕从船上摔死。
　　楚希声更自恃有着横练霸体，魅影云踪也练得不错，虽然他没有御空之能，可现在他哪怕从万丈高空跳下去，应该也没事的。
　　同样闭门不出的，还有楚茗主仆。
　　从那次切磋之后，楚茗就很少现于人前了，平天船遇袭之后，此女更是大门不出二门不迈。
　　据说船尾处破了一个大洞，至今都没有修补好。
　　楚茗主仆却宁愿呆在破损的房间内，也不愿从房里面出来。
　　叶知秋则去了船艉楼，平时都呆在那边。
　　两日之前，叶知秋大放异彩，与一位地榜武修交手，竟然大战七百三十二招不败，坚持了半刻时间。
　　——这虽是平天船的加持之功，让叶知秋修为激增一品；又有宗三平的平天剑，将对方的修为与血脉等等，强行打落到四品阶位。
　　然而叶知秋超天柱级的武道造诣与血脉天赋，却在此战中展现无疑。
　　她的修为只有五品下，展现出的战力，甚至不逊于三平居士麾下四位四品道侍。
　　这无疑是超天柱级。
　　一般青云榜上的所谓超天骄在进入五品之后，实力就会出现分化。
　　他们当中的许多人会现出原形，虽然保留着更进一步的前景，却不再拥有超阶战力。他们的未来，绝大多数都只局限于三品下，勉强触摸地榜。
　　只有那些战力超阶，修行速度仍旧惊人的，才会被称为‘天柱’。
　　而超天柱则更凌驾其上，在五品之后，依然可与超出一个品级的武修抗衡。
　　此战之后，全船武修都为之震撼不已。
　　这些人日常望见叶知秋的时候，无不眼神异样，含着敬仰忌惮之意。
　　楚希声也是直到此战，才通过楚芸芸之口，知道叶知秋身有着三个无比强大的顶级天赋。
　　——都天雷神，无上金身，先天一气。
　　楚希声暗暗惊叹不已。
　　忖道叶知秋的腾飞之路，应该是由此而始了。
　　宗门长老院不是瞎子，不会放过这个超天柱级的英才不做培育。
　　叶知秋还很年轻。
　　一个二十八岁的五品，虽然比不得那些青云总榜上的人物，可她的前途依然广阔无边。
　　楚希声按捺着心中的焦躁，静静的等候时机。
　　就在第四天的凌晨时分，三平居士与来袭的地榜高手又一场大战之后，楚希声毫不犹豫的将封印九凤之冠与相柳之心的冰层化开，配好秘药服用。
　　七重‘无相功’的秘药，竟然化作了一团团的青红二色水液，飘在了空中。
　　九团青的，九团红的，它们围成了一个圆圈，首尾相连，循环运转，煞是好看。
　　楚希声感觉里面蕴藏着极其高深的天道奥理。
　　他却无心去欣赏琢磨。
　　这秘药在配成后的一刻时间内服用，效果是最好的。
　　过了这个时间段，药力只会逐渐下降，且天地间的游离之物也会渗入其中，使得秘药的杂质增多。
　　且夜长梦多——
　　楚希声毫不犹豫的将两份秘药服用了下去。
　　他的心脏顿时就‘咚’的一声震响，仿佛雷震。
　　强健的心脏将大量的血液，排向了他的四肢百骸，覆盖几乎每一个细小的角落。
　　楚希声感觉自己的骨骼快要裂开，一些东西在挤出来，一些东西在挤进去。
　　他的呼吸灼热，仿佛是在吞吐着火焰。
　　且随着时间的推移，楚希声的周身上下也真的燃烧起了血色焰火。
　　只因此时的楚希声，顺便将‘九炼极元紫金身’也突破了。
　　随着血脉封禁被解开，他体内的血肉，正从心脏附近开始，一点点的崩溃重构。
　　就连骨骼也是一样，它们的一部分被强大的力量扭曲粉碎，在秘药与血脉的牵引下重新构造。
　　无穷无尽的‘万古千秋之血’，正给他提供无尽的真元，帮助他进一步的改造肉身，强化体质。
　　有了这门天赋之后，楚希声毫不犹豫的选择了获利最大的提升方式，也最冒险的方法，将‘无相功’与‘九炼极元紫金身’二者不分主次，一并提升。
　　此时楚芸芸就站在楚希声旁边为他护法。
　　她看着楚希声浑身上下的情景，眼中闪现出了一抹惊疑。
　　楚芸芸怀疑这是‘万古千秋之血’，却无法确定。
　　她的心脏开始急速的跳动。
　　楚芸芸哪怕面对一品武修都能波澜不惊的心绪，竟然开始微微起伏。
　　如果楚希声真的觉醒了万古千秋之血，那对她而言，真是一个绝好的消息。
　　一并护法在侧的陆乱离也觉惊奇，不解的上下看着楚希声。
　　楚希声晋升七品上的动静好大。
　　其他人可不像是楚希声这样，不但浑身燃烧血焰，还使得周围三十丈内的灵气剧烈扰动。
　　楚希声体内鼓荡着的气血，甚至直贯天灵，从脑门冲出三尺红光。
　　陆乱离忖道楚希声该不会吃了什么壮阳药了吧？
　　这家伙可以啊，竟将一身血气激发到这地步？
　　旁边的白小昭，舟良臣与刘若曦仅是单纯的艳羡，为楚希声欢喜。
　　唯有计钱钱，眼中现出一抹了然之色。
　　这是内外双修，且是最顶级的内外融一。
　　计钱钱有着超天柱级的天资，可她也做不到这地步，甚至她那位天才绝艳的师兄，也没法做到。
　　不过就在楚希声周围的血焰，燃烧到极盛之时，她们都感觉到船体轰然动荡。
　　众人都面色一变，齐齐往窗外方向看了过去。
　　之前那场战斗才过去一个多时辰，居然又风波再起？
　　……
　　又一个时辰之后，楚希声体外的血焰渐渐熄灭，他体内所有血肉与骨骼，也稳定了下来。
　　一身气血虽还贲张强劲，却已不复突破之初的高压态势。
　　楚希声已经完成了无相功的晋升，他眼现的虚幻荧幕，也印证了这一点。
　　人物：楚希声
　　名望：七品上（超天骄／恶）
　　武道：神风明镜刀（九重），魅影云踪（八重），神雷洞真指（八重）
　　武意：睚眦真意（十重），三相武意（七重）
　　元功：无相功（七重／七品上），九炼极元紫金身（七重）
　　血元点：934.8
　　天赋：万古千秋之血（六阶），睚眦（九阶），神殇（六阶），葬天（六阶），纯阳（八阶），太上通神（八阶），拿风驭电之手（七阶），光阴瞬影之身（八阶）
　　状态：六阴还魂咒，共生（三阶），黎贪之眼
　　寿命：398天
　　四天之前，楚希声的寿命就只有192天，现在却变成了398。
　　——这绝大多数都是万古千秋之血带来的好处。
　　无穷无尽的元气与恢复力，不但能帮助他战斗，还能够帮助他还债。
　　楚希声晋升七品上，反倒没增长多少寿命，只增加了二十多天。
　　不过当楚希声缩小了虚幻荧幕，睁开眼时，却发现自己的房间里面竟然笼罩着一层黑雾。
　　这黑雾很浓，伸手不见五指。
　　“这是怎么回事？这雾是怎么来的？计钱钱他们人呢？”
　　楚希声狐疑的游目四顾，发现只有楚芸芸与白小昭，还在他的身边。
　　他随后发现，这黑雾还能遮蔽人的神念灵识。
　　楚希声益发的惊讶起来。
　　那些地榜高手的术法，竟然能渗入船内？
　　形势竟然恶化到这个地步？
　　“乱离与计钱钱说是要去外面探看一下情况，良臣与若曦在看守房门外的走廊。”
　　楚芸芸随口解释：“黑雾并非是来自于船外，而是由船的内部滋生。居然能够避开平天船的禁法，四面传播溢散，这个术师好生了得。”
　　楚希声闻言愣了愣：“又是冲着楚茗来的？”
　　只要了解他楚希声的人，谁不知道他楚某最善雾战？
　　身边的神秘高手，都巴不得起雾。
　　这多半是又一场针对楚茗的杀局。
　　楚希声不寒而栗。
　　这个‘血睚圣传’真不是好当的。
　　“应该是，我昔日身列血睚圣传的时候，也遭遇过十数场刺杀，因宗门庇佑，侥幸存活。”
　　楚芸芸哑然失笑：“不过你是血睚候选，也是他们的目标之一，不可大意轻心。有人想要借助黑雾，浑水摸鱼。”
　　楚希声的唇角旁，却透出了一抹哂意。
　　随后就一个抬手：“小昭。”
　　白小昭随即变化为原形，跑到了楚希声的肩上站定。
　　楚希声把这叫‘合体’，也叫人假貂威。
　　白小昭主战，楚希声则用快刀辅助。
　　绝大多数的五品上高手，都不是他们一人一兽的对手。
　　等到白小昭进化成完整的乘黄，只会更加强大。
　　楚芸芸此时又定定看着楚希声，目泽闪动。
　　“你已经觉醒了万古千秋之血？”
　　楚希声毫无隐瞒之意，点了点头：“确实～嘶！”
　　他倒吸了一口寒气。
　　只因楚芸芸已经抓起他的手腕，猛地一口咬在他的腕脉上。
　　楚芸芸随后竟然大口大口吞吸着他的血液。
　　楚希声眼神略显狐疑，却任之由之。
　　楚芸芸已经吞了二十几口，相当于成人血液的六分之一，楚希声却毫无感觉。
　　楚希声损失的血液，正源源不断的恢复。
　　他恢复的速度，竟比失血的速度还要快。
　　也没感觉自身的元气亏损。
　　只因万古千秋之血是通过盘古之心，直接从天地间抽取元力造血，无需耗用楚希声的根本元力。
　　趴在他肩头的白小昭，则吃惊的看着这一幕，有点不知所措。
　　楚希声正在被吸血，不过吸他血的是楚希声的妹妹。
　　楚希声自己还很享受的样子——
　　就在楚芸芸吞吸到二十四口鲜血时，楚希声面色微凝，看向了旁边的墙壁。
　　就在这一瞬，那墙壁竟然炸裂粉碎开来，出现一个巨大的孔洞。
　　“找到他了！无相神宗的血睚候选——”
　　此时一个硕大的身影，从那大洞后方大跨步的走入进来。
　　此人身躯健壮，高如铁塔，脖子壮得看不见，身后则背着一把宽达门板的巨门剑。
　　“速战速决吧！宗三平那边虽被几位大人牵制住了，可此人深藏不露，至今都未尽全力，很快就会反应过来。”
　　这壮汉的身后是一个娇小的女子身影。
　　此女在踏入孔洞之后，整个人如流光瞬影，向他们闪动过来
　　正在吸血的楚芸芸不由蹙了蹙眉，她抬起了头，苍蓝色的眼眸流露出了一抹不悦之意。
　　于此同时，正立在船艉楼上的宗三平，正以剑意横贯虚空，化作巨大的天平显化虚空。
　　平天船的内外都笼罩黑云黑雾。
　　宗三平却仍无亲自出手的打算，只是以‘平天剑’削去一应来袭之敌三到五成修为，任由自己麾下几位道侍与叶知秋联手抗御。
　　只有‘灵侍’还在他的身边。
　　这位三旬少妇，此时正目光微闪：“有人打穿了七层墙壁，进入了楚希声的船舱。”
　　宗三平面无表情的微一颔首。
　　他早就感应到了，两息之前已遥空发出了七道剑气，在前往那间舱室的途中。
　　宗三平绝不会给他们任何可乘之机！
　　这些人以为他更专注于楚茗这个‘血睚圣传’的安全。
　　却不知宗三平绝大部分的注意力，一直都在楚希声这边。
　　无论是宗门的几位大长老，还是剑藏锋，都清晰无误的告知过他——此行需以楚希声的安危为重！
　　宗三平虽不理解，却能不打折扣的执行。
　　不过就在下一瞬，他的脸上满是错愕。


第二百七十五章 刀独尊，箭无影
　　在楚希声的舱房内，月灵剑舒雪淇，正肆无忌惮的向楚希声二人滑行。
　　她修为四品下，是神秀江以南著名的杀手。
　　而这次舒雪淇的目标，就是楚希声。
　　这个无相神宗的‘血睚候选’，在杀生楼的悬赏仍高达三百万两魔银，至今都没撤销。
　　此外还有神秘雇主，想要取楚希声的性命。
　　那数丈距离转瞬即至，她用了不到百分之一个呼吸的时间，就已冲凌至楚芸芸与楚希声的身前。
　　舒雪淇的眼里闪现着疑惑之色，忖道这两个人在干嘛？
　　那个柔弱少女好像正就着楚希声的手腕，在喝着楚希声的血。
　　舒雪淇随即就不在意了。
　　管这两人在做什么，今日都得死在她的剑下。
　　这次的刺杀行动重在速战速决，不能有片刻的耽搁。
　　铁塔大汉负责打破墙壁，强行轰穿船上的禁法，她则负责刺杀，随后一起跳船逃走。
　　外面有数位地榜高手接应，助他们安全脱身。
　　不过这速度要快。
　　可能他们稍稍延滞两三个呼吸时间，就会引来宗三平这个大敌。
　　不过就在这一瞬，她身后的那位铁塔大汉突然一声大喝：“小心！”
　　舒雪淇闻言不解，忖道自己要小心什么？
　　可她随即就浑身寒毛乍起，一股极致的危机感在心里滋生。
　　随着楚芸芸转过头，那苍蓝色的眸子望过来，舒雪淇感觉自己就像是被一只远古凶兽盯住。
　　这个女人，是什么东西？
　　她好像很强？
　　舒雪淇的脑海里才升起这个念头，她的脖颈处就绽放出一点血花。
　　她的神念也同时归于寂灭，头颅迅速从脖颈处滑下，同时翻滚向前。
　　楚芸芸随手一拂，就是一股强大的刀气，将舒雪淇的人头斩落了下来，也一举斩灭了她的神魄。
　　楚希声望了一眼，眉眼就现出了一抹笑意。
　　这是模仿锦衣卫的极招‘风掣雷行’，用的元功则是锦衣卫的‘炼血大法’与‘九炼极元紫金身’内外双修的路数。
　　这正是计钱钱的根本武学。
　　楚希声忖道钱钱真是厉害，外出打探情况的同时，还能够分身二用，回到他房间斩杀这个女性杀手。
　　这真是一个无比称职的‘道侍’。
　　那铁塔大汉则是一脸的发懵。
　　月灵剑舒雪淇的修为强达四品下。
　　尽管她现在的四品修为其实不牢靠，是靠着一种特殊的秘药结合魔道秘法强行提升的。
　　所以她的实力，在四品中只是垫底，可一身四品下的根基，却让舒雪淇在神秀江以南无往而不利。
　　五品中除了一些天柱与超天柱，基本都不是她的对手。
　　可这样的人物，竟被那个看起来弱不禁风的病弱少女，一记袖刀斩死？
　　这到底是个什么样的怪物？
　　铁塔大汉没有细想，他的身影仿佛猛虎，往窗户方向奔逃过去。
　　情况有变，楚希声的身侧，也潜伏着一位战力可能比肩地榜的大高手。
　　他们的刺杀计划，从根本上注定失败。
　　铁塔大汉现在只想保命，不愿把命丢在这里。
　　只是下一瞬，旁边兵器架上的一把长刀携着雷霆飞空而至，一刀直接斩入他的后心。
　　铁塔大汉竟然无法做出任何抵挡。
　　他全力防御过了，那把巨门剑就在他身后。
　　可这把刀如光似影，先斩他脖颈，随后又斩他下肢，让他无所适从。
　　最终这把刀却刺入他的后心。
　　铁塔大汉口中一抹鲜血吐出，感觉自己的肉身元魂，都被斩入他体内的刀气粉碎崩灭。
　　“锦衣卫，飞雷斩！”铁塔大汉无比艰难的吐出这四个字。
　　杀死他的这一刀，分明是锦衣卫传承的强大极招——飞雷斩！
　　那个病弱少女，那个情报中‘血睚候选’的妹妹楚芸芸，竟然是一个实力强大的锦衣卫高手。
　　就在这一瞬，铁塔大汉彻底失去意识，整个人毫无生气的扑倒在地。
　　趴在楚希声肩膀上的白小昭，则是惊讶的看着这一幕，小嘴都无法合拢。
　　好强！
　　父亲大人的妹妹真的好强！
　　可她不是父亲大人的妹妹吗？怎会如此强大？
　　楚希声则是笑眯眯的挠了挠她的下巴：“小昭记得要守口如瓶，不要跟外人说哦。如果别人问你，就说那个人是个女子，穿着法器级的夜行衣，看不出身份。”
　　楚芸芸当着白小昭的面展露实力，这分明是把白小昭当成自己人了。
　　这是陆乱离与刘若曦两人都没有过的待遇。
　　白小昭像啄木鸟一样点头，双爪有些紧张的抓紧了楚希声的衣服。
　　楚芸芸正用苍蓝色的眸子看着她，脸上没有携带任何情绪。
　　白小昭感觉好可怕，眼前这位楚小妹只需一记袖刀，就可以把她的貂头斩下来。
　　楚希声笑着抚了抚白小昭的背，同时好奇的问着楚芸芸。
　　“为何要吞吸我的血？我的万古千秋之血对你有用？”
　　“有用！”
　　楚芸芸微一颔首：“大约三十口血液，相当于一枚‘神血归元丹’。”
　　一枚神血归元丹，可以让她恢复万分之一的真元。
　　楚芸芸随后又指了指自己的心脏：“还可以帮我复苏‘万古千秋之血’。”
　　楚希声闻言一愣，立时惊喜的问道：“你现在已经恢复这份血脉神通了？”
　　拥有‘万古千秋之血’的楚芸芸，哪怕体内只有全盛时万分之五的真元量，也不用为真元不足而困扰。
　　她顶多是没法使用一些损耗真元极大的大威力招法。
　　“不可能这么快。”楚芸芸摇着头：“如果每天喝你三十口血，大约半年后，我能复苏一阶的‘万古千秋之血’。
　　不过你的‘万古千秋之血’如能再进一步，修为也提升起来，还会加快我血脉复苏的进度。此外我还可将你的血液提炼精华，存于自己的心脏，待战时使用，相当于一份额外的真元量。”
　　她的盘古之心还在，可以借助楚希声的血液，强吸天地精华，让她的真元量大大增长。
　　楚希声闻言非但不觉失望，反倒是一阵惊喜。
　　楚芸芸当然不可能只喝几十口血，就能恢复万古千秋之血。
　　用脚后跟想，都知道这世上不可能有这样的好事发生。
　　不过楚芸芸竟然有复苏‘万古千秋之血’的希望。
　　以楚希声的武道常识来看，楚芸芸只要能恢复一阶的‘万古千秋之血’，她复原的速度就会大大加快。
　　无穷无尽的真元洗练浇灌下，什么样的伤势没法恢复？
　　“原来如此，”楚希声却还是疑惑道：“若曦她也有万古千秋之血。”
　　刘若曦有着秦沐歌二分之一的天赋血脉。
　　楚芸芸斜目看了楚希声一眼，随后摇头：“不同的。”
　　她与刘若曦，是完全没有联系的两个不同个体。
　　与楚希声，却因霸武王陵之故，生死相系，血脉交通。
　　楚希声稍稍思忖，就明白了缘故，当即把手腕递了过去：“那你每天多喝一喝。”
　　他已经把自己看成了奶牛。
　　如果楚芸芸一天喝六十口，岂非三个月就可复苏血脉？
　　楚芸芸见状哭笑不得：“我现在一天只能喝三十口，多了炼化不了。”
　　楚希声的神色顿时遗憾不已：“那你多喝一点存下来。”
　　“明天吧。”楚芸芸摇着头：“大约十口血液，能提炼一滴血液精华。一滴血液精华，则能让我使用一百个呼吸时间的六阶‘万古千秋之血’，问题是我心脏内只能存入二十滴精血。”
　　这已很不错了，二千个呼吸的六阶‘万古千秋之血’，差不多能在战斗中，持续恢复她全盛时期万分之三的真元量。
　　——是每一个呼吸，恢复万分之三！
　　“不过！”楚芸芸眼现出了一抹期待之意：“半年之期，快到了吧？接下来的一个月，兄长你得多努点力，把你那三门武学，两种武意，提升的越高越好。还有铁山择血术也该捡起来了，将你提升的血脉锁住。”
　　楚希声先是不解，随后就意识到她说的是‘血源图柱’与‘燃血法祭’。
　　武修每半年可参与一次‘燃血法祭’。
　　如今已是五月底，距离他在正阳武馆的那次‘燃血法祭’，已经接近半年。
　　而他的武学造诣越高，‘燃血法祭’时提升的血脉天赋也就越多，越强。
　　楚芸芸显然是期待着他的‘万古千秋之血’，能够更进一步。
　　这位霸武王的恢复速度，几乎全取决于他在这门血脉天赋上的进展。
　　也就在此时，一道虚幻光影，突然出现在这间舱室内。
　　那正是宗三平。
　　他以神念化身显化于此之后，就神色肃然的扫望着这间舱室内的情景。
　　这位的目光，随后就锁住了两个杀手的尸体。
　　“风掣雷行与飞雷斩？”
　　宗三平眉梢微扬，眼中略显意外之色：“用的还是唯我武意？有意思。”
　　也就在宗三平语音落下的时候，陆乱离与计钱钱的身影，也纷纷返回到船舱内。
　　陆乱离的眉头紧锁。
　　她说是外出打探，其实是想要去探看楚茗的情况。
　　楚茗不但是京西楚氏的嫡女，也是天子的外甥女，背后站着皇室与朝廷。
　　此人如得‘血睚圣传’，对于如梦山庄来说，无疑是个坏到极点的消息。
　　所以陆乱离想要趁着黑雾，看看楚茗的究竟虚实。
　　又是否有可趁之机，将这个有着神意触死刀天赋的女人杀死！
　　陆乱离没想到自己才刚离开不久，自己就被人偷了家，让楚希声身陷险境。
　　后面的舟良臣与刘若曦二人，同样面色铁青。
　　他们守住走廊，是为楚希声等人提供预警，避免被人突袭，反应不及。
　　却没想到杀手会在顷刻间，强行打破船中法禁，连续撞碎墙壁，对楚希声出手。
　　又由于黑雾阻绝神念灵识之故，他们直到现在才反应过来。
　　计钱钱就更是气息凝冷。
　　她是追着陆乱离去的，想要看看楚希声身边这个‘乱’字坛主的究竟。
　　计钱钱在楚希声身边潜伏数月，已经对陆乱离生出了极大怀疑。
　　这让计钱钱心生愧疚，如果楚希声因自己的疏忽而生出意外，她会愧疚一生。
　　不过当计钱钱返回楚希声舱室，看清楚这里的情况之后，却微微愣神，神色不解的看着那两具尸体。
　　这两人身上的伤痕与武意残留，与自己的武学极端相似。
　　不对！这简直就是自己出的手。
　　以至于计钱钱怀疑自己是否分裂成两个人，一个去跟踪陆乱离，一个留在此地杀人。
　　她心中又蓦然一紧，想到一个可能。
　　锦衣卫是否另外还安排了高手，潜伏于楚希声的身边。
　　此人意欲何为？是否会对楚希声不利？
　　三平居士此时竟侧过身，饱含深意的看了计钱钱一眼：“唯我刀意！唯我无敌，了得。”
　　他意味深长的一声轻笑，身影随即散化成了点点灵光，消散于船舱内。
　　计钱钱眉头大皱，知道三平居士应是对自己生出了疑心。
　　可刚才斩杀这两个杀手的，真不是她。
　　陆乱离则面色清冷，双手紧攥，一言不发。
　　她以前只是怀疑，现在却可确定。
　　楚希声的身边确实有着锦衣卫的暗桩！且刀法强绝！
　　这个人，是身边的这个计钱钱么？
　　楚芸芸眸光微闪，不动声色的用手帕抹了抹自己唇边的血丝。
　　楚希声则左边看一看陆乱离，右边望一望计钱钱，发现舱内的气氛异常凝冷。
　　他本能的意识到，不能任由这气氛冷下去。
　　“那人是个蒙面女子，不过应该不是钱钱，我认得她的气味，身高体态也不一样。何况钱钱人在走廊，不可能越过良臣与若曦。”
　　楚希声忖道计钱钱这个背锅侠，自己还有用呢，不能被这么简单拆穿。
　　舟良臣与刘若曦若有所思。
　　理论来说确是如此，要通往楚希声的包厢只有一条路。
　　可如果计钱钱是跟在两个杀手后面，从墙壁的破洞走呢？
　　计钱钱还是没法免除所有怀疑。
　　楚希声接下来又侧过头，看了一眼前方走廊：“雾好像散了，我们一起去那边看看情况。”
　　就在他们说话的时候，不但船内的黑雾在散，外面的黑云也在渐次消散。
　　他想要知道楚茗那个女人，究竟是生是死？
　　与此同时，位于舰艉楼顶的宗三平，已收回了他的化体神念。
　　“如何？”灵侍好奇的看着他：“助楚希声杀敌的，究竟是哪路高人？”
　　宗三平眯着眼睛：“风掣雷行，飞雷斩，炼血大法与九炼极元紫金身，还有唯我刀意，战力至少四品上，你想到了谁？”
　　“唯我刀意，唯我无敌刀？”
　　灵侍眯着眼：“是锦衣卫的那个姓季的超天柱？”
　　“多半是她。”
　　宗三平冷冷一笑：“你继续看着楚希声。”
　　他说到‘看’字时，语气额外重一些。
　　灵侍闻言神色微动：“主上你怀疑楚希声，也是朝廷设下的暗子？应当不会吧，剑藏锋是何等人？朝廷岂能瞒过他？”
　　“谁知道呢？”
　　宗三平面无表情道：“剑藏锋那个坏痞，一样有走眼的时候。试问姓季的是何等人物？此女号称‘刀独尊，箭无影’，如果锦衣卫内部有圣传，那么她就是‘无敌圣传’。岂会无缘无故，潜伏于一个七品武修身边？”
　　他说到这里，忽然‘唔’的一声，看向了前方。
　　宗三平随后冷笑，将悬于身边的剑器，收归入鞘。
　　宗三平从没在乎过船外正与他几个道侍缠战的几个所谓的地榜。
　　真正让他忌惮，且一路以来全神防备的，唯有那个一直未露面，潜伏于暗中的地榜二十九位，二品高人‘大黑天’。
　　而此人一旦退走，旁边的那几位三品地榜，都不足为虑。
　　……
　　楚希声不知自己，已经让宗三平起了防范之心。
　　他正走在走廊上，后面则跟着陆乱离与计钱钱等一群人。
　　身后这些部属的气氛依然很奇怪，楚希声却只能故作不知。
　　他走到第二层走廊的中央部位，就停下脚步，往前方雾中深处看了过去。
　　只因这个时候，那雾中深处，忽然传来了一阵破空之声。
　　其中还夹杂着一个冷厉的轻哼声：“你还想逃？”
　　就在这一瞬，一个面色苍白的三旬青年，蓦然从黑雾中破空而出，出现在楚希声的视野之内。
　　他穿着一身黑衣，身躯昂藏健壮，面色苍白如纸，五官如同刀刻，冷硬得像似岩石。
　　此人的胸腹当中，赫然有一个深可见骨，甚至将一部分糜烂的肺腑都暴露在外的可怖伤口。
　　楚希声发现这个可怖的伤口，竟没有往外溢出一滴鲜血。
　　楚希声一看就知道，对方是刻意收束血液，避免血液滴落后被人追索行踪，或是暴露身份。
　　就其伤势来看，分明已至油枯灯尽之刻。
　　不过楚希声更在意的，却是此人的五官面貌。
　　楚希声的脑海之内，蓦然就跳出一些记忆画面，让他的瞳孔微微一收。
　　这个从船尾方向逃过来的刺客，他很熟！
　　那人在望见楚希声等人之后，却眼神一变。
　　只是这走廊内空间有限，避无可避。他只能勉力往上一跃，试图从天花板，飞跃过楚希声等人。
　　楚希声见状则双眼一眯：“小昭！”
　　白小昭当即飞空而起，挥斥出两道强大爪罡，向那三旬青年抓了过去。
　　黑衣青年眸光不由微黯，不过正当他准备应敌时，却又神色微动。接下来他非但不再抵御，反倒加速往前方穿行。
　　此时白小昭的刀罡，竟以一线之隔与这黑衣青年擦身而过，反倒是将黑衣青年身后的两个身影拦了下来。
　　那两人都是二十岁左右的青年人，正是楚茗身边的两个道侍。
　　两人与白小昭在半空中交手数击之后，就被迫退后数尺，落于地面。
　　二人才刚落地，其中一位年长的青年，就怒瞪着楚希声：“阁下何意？为何要阻拦我等抓捕刺客？”


第二百七十六章 判官
　　“抱歉抱歉！”
　　楚希声皮笑肉不笑的拱了拱手，语中略含歉意：“我原想助两位将这丧心病狂的杀手拦截下来的，不意我这灵宠小小失误，竟让那杀手逃了出去，还请各位见谅。”
　　两名楚家道侍却都是怒不可遏。
　　眼前这个家伙，简直就是把他们当傻子！
　　那头五尾风生兽是在拦截杀手吗？分明就是在阻拦他们！
　　再退一步说，这家伙的身后还跟着好几人，修为也都不弱。
　　即便刚才那头五尾风生兽失手，这几人也可出手拦截，可他们却站在原地一动不动！
　　此外楚希声这几个部属竟是有意无意，堵住整条走廊所有的空隙。
　　那头五尾风生兽更一直将一股神意遥锁着他二人。
　　其中一位年长一些的道侍将手中之剑遥指楚希声等人，目光凌锐，气息森冷：“让开！那人乃是刑部通缉近一年的朝廷钦犯，在刑部黑榜中名列三百七十二位。阁下蓄意阻拦我二人，莫非是为暗助那杀手，与钦犯勾结？”
　　陆乱离眉梢微扬，当即拿出袖里的一本《论武神机》翻看。
　　她随即就翻到了刑部黑榜，找到了排名第三百七十二位的人名。
　　‘铁面判官’罗阳——原为京西楚氏长房的七席家将，年纪三十二岁，修为四品。一年之前叛出京西楚家，为祸京城与河洛二地，杀伤大量百姓，袭杀朝廷官员，故此通缉，悬赏金十五万两魔银。
　　楚希声的脸当即就沉了下来。
　　他神色不善，也按住了腰间的刀：“这话我就不爱听了。你哪只眼睛见我与杀手勾结了？有什么罪证？难不成还想将我捕拿问罪？把话给我说清楚了，否则你们今天一个都别想过去。”
　　两位道侍眉头大皱，眼见那‘铁面判官’罗阳的气息越来越远，已经消失在前方的楼梯口，遁入黑雾中彻底消失不见，再难寻觅踪影。
　　“我看你是想死！”
　　另一位稍微年轻一点的道侍神色暴怒，他踏前一步，手中之剑寒光四射：“得罪我京西楚家，没人能不付出代价。”
　　他却克制住了直接出手的冲动。
　　那头五尾风生兽修为与他们同为六品上，战力却远在他们之上。
　　楚希声本人能击败楚茗，实力也很不俗。
　　他们二人胆敢追击‘铁面判官’罗阳，并非是因本身战力足以与罗阳抗衡，只是仗着此人已被‘虎啸龙腾’龙黑虎重创到几乎垂死境地。
　　如真动起手来，他们二人势单力弱，多半要自取其辱。
　　“那我倒想知道，你们能让我付出什么代价？”
　　楚希声的脸色却愈发沉冷，他一声嗤笑：“我倒是想要问一问楚茗，她还没有加入无相神宗，就准备把她京西楚家大小姐的威风，用在本门师兄弟的头上？”
　　“你敢！”
　　两位道侍顿时气息一窒，面色微变。
　　二人其实都未将眼前这个‘血睚候选’放在眼中。
　　区区的神秀十杰刀第七席，青云总榜第九十一位，听起来威风，其实在真正的世家门阀眼中，不值一哂。
　　青云总榜的名单更替频繁，每年都有二三百个天才在青云总榜上冒头，随后又淹没在大潮当中，不闻声息。
　　这个楚希声，不过是其中一员而已。
　　即便此人用四十四刀击败楚茗，他们也没放在心上。
　　在二人看来，楚茗之所以快速落败，只是因为战斗经验不足，着了眼前这个家伙的道。
　　不意味着楚希声本人的战力，凌驾于他们大小姐之上。
　　据说此人还是什么东州铁旗帮的旗主。
　　然而一个区区地方上的帮派，在京西楚氏面前，更是不值一提。
　　楚家四房的十九位家将，随便去一个，就能将这个铁旗帮轻松夷灭。
　　更不用说他们家主贵为刑部侍郎，正好监管着天下所有江湖势力。
　　他们二人唯独担心自己的举动，会损及楚茗在无相神宗的声名，阻碍她成为无相神宗的‘血睚圣传’。
　　临行之前，楚家大管家对他们屡次耳提面命，叮咛嘱咐，凡事务必以楚茗的前程为重。
　　楚茗是否能拿下‘血睚圣传’，关系京西楚氏，关系楚氏四房未来兴衰，万不可有失。
　　“够了！”
　　就在二人迟疑之际，一股沙哑的声息传至。
　　随后一龙一虎两股宏大气元，从前方走廊左右交汇而来，最终在楚希声前方五尺，凝聚成了一个年纪四旬，体态魁梧，面色略显苍白的中年人。
　　他目显精芒，略含冷意的上下看着楚希声：“阁下是当我们都瞎了眼睛？看不出你阻拦我等，纵放凶手之意？
　　你口口声声说我家大小姐耍楚家大小姐的威风，然而阁下的所作所为，岂非更将同门情谊视为无物？”
　　楚希声闻言不由眯了眯眼。
　　他知道眼前这魁梧中年，正是‘虎啸龙腾’龙黑虎！
　　这人一改老朽龙钟之态，不但由七旬的矮小老人，变化成了一个年纪四旬的魁梧中年，肌肤也没有了难看的皱褶。
　　那条原本显得有些粗大笨重的龙头拐杖，被现在的龙黑虎握在手里，竟刚好合手。
　　也不知此人用的是什么秘法，真是神奇。
　　与此同时，楚希声也发现此人的胸肺与大腿处，也有着好几个深可见骨的创口。
　　由此可见，此人的伤势，竟然不弱于‘铁面判官’罗阳多少。
　　四品高手的气血与再生能力，已经无比强大。
　　一般的伤势，他们须臾间就可恢复。
　　即便是断足断臂的重伤，也能快速再生；哪怕心脏脊骨被绞碎，也可复原如初。
　　像龙黑虎与罗阳这样，伤势迟迟未能恢复，甚至任由肺腑暴露在外，要么是本身元力已经不足；要么是武意入体，盘结于伤口表面，无法驱逐。
　　看来刚才船尾的大战，此人也付出了极大的代价。
　　不过这条老狗，倒是比那两人难缠许多，言辞很是犀利。
　　他失声一笑，反倒放开了刀柄：“我说过了，凡事要讲证据，楚某清白名声，岂能容你们空口白牙的诬陷？”
　　“证据？”龙黑虎嘿然冷笑：“我没证据，不过阁下的所做所为，京西楚家都会记在心上。”
　　楚希声却不以为意的摇了摇头：“那就记着好了，不妨让楚某瞧瞧你们京西楚家的手段。”
　　他已遥空望见楚茗的身影正走出浓雾，往这边走来。
　　此女未死，让楚希声大为失望，已经没兴趣在这里继续呆下去。
　　就在楚希声带着众人扬长离去之后，楚茗已来到龙黑虎身边。
　　她的右肩竟是一片鲜红。
　　方才在船尾处的那场袭杀，楚茗也同样受创不轻，肩膀上一整片血肉都被‘铁面判官’罗阳的判官笔削去，就连锁骨都被轰断。
　　如果不能妥善治疗，这甚至会影响她的用刀用剑。
　　故而楚茗对掩护罗阳逃遁的楚希声，同样愤恨之极。
　　她眼光阴冷，看着龙黑虎：“刚才为什么不动手？此人勾结钦犯，你直接宰了此人，无相神宗也无话可说！”
　　龙黑虎则微微摇头，抬头遥望着上方的天花板。
　　楚茗这才注意到，走廊的上空，竟悬着十几缕剑气。
　　“是三平居士的神霄御雷剑气。平天剑能削去他人的修为，本身却杀伤力有限，所以平天圣传，一般都会兼修一门杀伤力极大的绝学。”
　　龙黑虎说话时，身躯竟然迅速萎缩。
　　他恢复成七旬老者的形象，面色依然青白，不自禁的发出一连串轻咳：“楚希声身边还藏有高手，不仅仅只是那头五尾风生兽，我现在未必就能够拿下。不过小姐无需忧心，那个人逃不掉的，我已通知了他们，咳咳——”
　　龙黑虎的咳嗽持续加重，已说不出完整的话。
　　他的目光，却更显凌厉。
　　这次楚家随楚茗北上的高手，可不仅仅他一个。
　　只是顾忌无相神宗的看法，没有随在楚茗身边。
　　罗阳想从船上安然脱身，断无可能。
　　楚茗则是眼神难看的望着头顶悬着的剑气，语含怨气：“此人对楚希声倒是挺看重的，对我却如此怠慢，迟迟不来救援，无相神宗究竟把我当成什么？他们不想要我继承血睚圣传就直说。”
　　方才对她施以袭杀的，可不仅仅是‘铁面判官’罗阳，还有五位四品上级别的大高手。
　　如非是龙黑虎极力的激发气血，恢复到全盛状态。她的另外两个道侍以身挡刀，为她身受重创，楚茗现在已经死去多时。
　　宗三平的剑气，还有他麾下的几个五品剑仆。却直到战起之后一百多个呼吸，才姗姗而来。
　　否则龙黑虎不至于被重创到这个地步。
　　要依楚茗自己的脾气，她现在就想归家，懒得受无相神宗的闲气！也可让自己脱离危局。
　　“小姐慎言。”龙黑虎垂着眼睑：“无相神宗我们楚家，确实有防备之心，不过就如今来看，也算不上怠慢。”
　　他眼中闪着一抹冷意：“小姐你大约不知，无相神宗正在北地，大肆求购‘天地根’。”
　　“天地根？”楚茗先是疑惑，随后一凛：“他们是想为楚希声更换血脉天赋？将白虎之血，换成睚眦？”
　　她是极聪明的人，心念一转就知道无相神宗，还是准备将宝押在楚希声这个自己人身上。
　　也就难怪无相神宗对她的态度会如此奇怪。
　　龙黑虎则斜目看着楚茗：“老夫知道小姐对放弃‘诸天星落剑’的传承，继承‘血睚圣传’一事不以为然。不过如今之局，已经容不得你退让。
　　小姐不妨想一想，这个楚希声如果习全‘神意触死刀’，对于我们京西楚氏会是什么态度？且耐着性子，忍一忍吧，欲成大事者，必能忍常人所不能忍，昔日秦沐歌能得无相神宗信任，小姐你一样可以。”
　　楚茗不由神色一愣，随后就低着头若有所思。
　　良久之后，一声冷哼：“给我传一封信符回去给我父亲，让爹出手铲了他的铁旗帮！”
　　她说完这句，就一个拂袖，往自己那已千疮百孔的房间走去。
　　龙黑虎心内则不以为然。
　　此时的无相神宗对楚希声的重视，明显多过对小姐的看重，岂会任由楚希声名下的铁旗帮出事？
　　且由京西楚氏出手铲除铁旗帮，很可能会被无相神宗看成是朝廷与京西楚氏在逼迫施压，在谋取他们的神意触死刀传承。
　　这只会让无相神宗，对楚茗更增警惕之心。
　　无相神宗确需‘血睚圣传’化解北地万魔大劫。
　　问题是神意触死刀如所托非人，却也是太阿倒持，授人以柄——等于将足以夷平无相神宗的刀子，递到别人的手中。
　　试问无相神宗岂会做这样的蠢事？
　　不过龙黑虎却未有阻止之意。
　　这位大小姐蛮横霸道，颐指气使，极其自我。
　　由他出面劝阻，只会使楚茗对他生厌。
　　楚如来却是明白人，断不会做出此等蠢事。这位当朝刑部左侍郎自有妙法，不着痕迹的将楚希声除去。
　　现在的局面异常棘手，楚希声不死，就没法逼迫无相神宗将所有筹码，押在小姐身上。
　　……
　　回到房间里的陆乱离，则是疑惑的询问楚希声：“旗主刚才干嘛要救那个人？”
　　她的声音很小，不过旁边几个人都听见了，都在好奇的往楚希声这边看。
　　他们也不解，楚希声为何会为那个刺客，得罪京西楚家。
　　楚希声则是冷冷道：“只是看那楚茗不顺眼而已，何况以如今的形势来看，无相神宗明显更看重我。楚茗想要坐稳这‘血睚圣传’，就容不得我这个血睚候选，我何必与她客气？”
　　众人闻言却都隐隐感觉不对。
　　他们两家确实是竞争关系，尿不到一个壶里。
　　楚茗之前向楚希声衅战，明显是存着打压这边的心思。
　　问题是楚希声即便与楚茗不对付，也没必要帮助一位杀手脱身。
　　需知楚希声本人，也同样是那些杀手的目标。
　　这也不像是楚希声的为人——
　　楚希声往日行事，可一向都是胸襟豁达，堂皇正大，岂会做这等事？
　　陆乱离心中的疑惑尤甚。
　　她与楚希声在一起的时间最久，深知楚希声的性情。
　　这家伙表面上大义凛然，豪侠仗义，其实蔫儿坏，一肚子的坏水。
　　即便楚希声想要对付楚茗，也不会直接撕破脸，用这么大张旗鼓的方式。
　　这家伙会用外人难以察觉的方式，让楚茗有苦说不出来。
　　不过楚希声的下一句，却又吸引了她的注意力：“我之前还以为此人是戾太子的遗党，没想到竟然是从京西楚家叛出来的家将。
　　此人的修为不俗，分明也是位天柱之姿，不知京西楚氏做了什么事，竟让这样的天才叛出楚家。还与楚家不死不休，成了朝廷钦犯。”
　　说者无意，听者有心。
　　陆乱离眸光一转，忖道楚家长房的那些家将确实厉害。
　　这些人不但是京西楚家的眼中钉肉中刺，也是天子钦定的要犯，罪不容赦！
　　这正是如梦山庄最理想的盟友。
　　她的父亲，一直想与他们联系，却一直未得其便。
　　双方都处于潜伏状态，隐姓埋名，躲避朝廷追缉，很难撞到一起。
　　她思念一起，就想不着痕迹的脱身，想办法联系罗阳。
　　计钱钱则眉头大皱，她感觉楚希声现在的心态很危险。
　　刚才他是认为罗阳乃戾太子遗党，才出手援护，拦阻楚家二名道侍？
　　楚希声似乎对朝廷的感观不佳，甚至暗藏敌意。
　　计钱钱忧心忡忡，不知该如何挽回，又是否该将此事通知万户大人？
　　而就当众人在楚希声示意下纷纷离去时，一直沉默不语的楚芸芸却看着楚希声：“他是你家的旧部？此人实力不俗，天赋还胜过铁狂人一线，是你父亲留给你的人手？”
　　楚希声面色凝然的点了点头：“父亲担忧我未来被人欺侮，给我培养了不少死士，此人正是其中较为冒尖的一个。昔日他与另一个‘神拳判官’洗碧天，一同号称长房双壁，都是十年内可冲击地榜的人物。其中的神拳判官，已经身列地榜。”
　　他眼中闪现着异泽：“说实话，当初我在前几期的《论武神机》上看到他们的名字时，是很意外的，没想到他们还活着。”
　　昔日楚铮被京西楚家出卖，活埋入棺之前，楚如来就已准备对楚家长房的这群死士出手。
　　天子更不容许这些祸患还活在世上。
　　楚芸芸却很奇怪：“这些人是否可靠？为何不尝试联系？”
　　“能为我叛出京西楚家，自然是极其可靠的。”
　　楚希声微微摇头：“不过就像你现在不与你的旧部联系一样，我现在与他们搅和在一起，未必是好事。你我还活在世上这桩事，多一个人知道就会多一份风险。”
　　他现在与楚家死士凑在一起，非但于时局毫无补益，还会增加被朝廷与京西楚家察觉的风险。
　　且人的心思，并非是一成不变的。
　　他不能指望别人一辈子对他忠心耿耿。
　　那些长房家将现在是可靠，然而等他们历经被朝廷追杀，颠沛流离，朝不保夕的生活，心思还会与以前一样么？
　　“何况——”
　　楚希声苦笑了笑：“他们虽是长房的家将，却只忠诚于我父，对我却挺看不起的，有点恨其不争。我还活着的时候，他们就不怎么听我的使唤，何况现在？所以除非是我有足够把握，将他们收服，否则还是不见为妙。”
　　“理当如此！”楚芸芸闻言微一颔首。
　　昔日的楚铮病痛缠身，修为微弱，只能困居楚宅，确实没法让一群性情桀骜不逊的天才武修服气。
　　接下来她却抬手一招，将那杆逆神旗枪招入手中，同时大步走到窗栏前，蓦地往下一跃，穿入到下方的云层当中。
　　楚希声见状一愣，疾步走到窗旁，往下方看了过去。
　　楚芸芸的身影却已消失不见。
　　外面的黑云还未完全消失不见，让他只能依稀看清五百丈之内。
　　此时在地面，‘铁面判官’罗阳正在高速奔行。
　　他知道自己继续呆在‘平天船’上，一定保不住命。一旦黑雾彻底消散，三平居士一定会搜查全船，排除隐患。
　　所以罗阳脱身之后，就直接跳船离开。
　　他伤势沉重，甚至不得不使用了一张高达三品的风遁玉符。一方面摆脱三平居士的神念感应，一方面帮助自己安全降落地面。
　　‘铁面判官’罗阳随后一边奔行，一边想着刚才那个暗助他脱身的少年。
　　罗阳见过此人。
　　不久前，他亲眼见楚希声在甲板上击败祝空明，击败楚茗。
　　罗阳却一直有着莫名的感觉，他感觉这少年很熟悉，以前似乎见过。
　　可当他仔细想，又回想不起来。
　　刚才那片刻的接触，罗阳又生出了这种感觉，且异常的强烈。
　　他以前一定见过这个叫‘楚希声’的少年，只是因某种原因，将之遗忘了。
　　与此同时，罗阳体内还起了一种难以名状的强烈情绪，一波波的侵袭心灵。
　　罗阳正凝思苦想的时候，他忽然神色微变，停下了脚步。
　　就在他的前方三十丈，忽然出现了一个巨大的太极阴阳鱼图。
　　那阴阳鱼图旋转变化，随后凝聚出了一个五旬左右，须发花白的道人。
　　他看了眼罗阳，目中流露出了冷哂之意。
　　“铁面判官罗阳！我京西楚氏已经追了你将近一年，今日总算是逮到人了。”
　　于此同时，左右两旁的浓雾中，也各自穿出了两个身影。
　　都是四旬左右的健壮大汉，其中两人负剑，两人持刀，都是杀机凌厉，面含冷笑的看着他。
　　罗阳不由心绪微沉。
　　他认得眼前这道人，乃是楚家四房旗下的高手，‘阴阳图’麻泰。
　　此人修为四品上，有着一副名叫‘阴阳图’的法器，战力极其了得，在四房的十九位家将中垫居末席。
　　另外四人，则是京西楚氏培养的剑奴与刀奴。
　　他们的修为虽然只有五品上，却精通京西楚家一套名叫‘正反两仪阵’的刀剑合击战法。
　　四人合力，就可与四品上修为的高手抗衡。在‘阴阳图’的范围内，其战力尤其强大。
　　换在平常，这几人加在一起都不是他对手。
　　问题是他现在的伤势，已沉重到提不起丝毫气力。
　　罗阳心脏冰冷，忖道今日应该就是自己的死期了。
　　可惜，自己未能亲手将楚茗杀死，为公子报活埋之恨。
　　他仅仅只试探出此女身具八重的铁睚镜甲，确有一部分修行‘神意触死刀’的资质。
　　“我劝你束手就擒。”阴阳图麻泰似笑非笑的抬手一指，一面巨大的阴阳图赫然悬于上空，封锁四方。
　　“你如能迷途知返，助楚家铲除洗碧天那群叛逆，或可保住你这条性命——”
　　麻泰正眼含得意的说到这里，蓦地心有所感，看向了他们南侧。
　　只见那边一个背负着粗大长枪，蒙着脸的娇小身影，蓦然从浓雾中穿飞出来，仅用了瞬息时间，就来到他们面前。
　　“是谁？”
　　“什么人？”
　　麻泰等人纷纷炸喝，声如雷震。
　　于此同时，他们的兵器纷纷出鞘，发出‘呛’的声响。
　　麻泰拔剑的速度尤其迅猛，不过他的剑还未出鞘，那人就已经来到他面前。
　　麻泰瞳孔骤然收缩：“何方高人？”
　　那人没有答话，她浑身燃烧银火，猛地一拳轰击过来。
　　麻泰已经来不及拔出剑，他干脆连鞘带剑，封挡在自己的身前。
　　在千钧一发之际，封住了对方的拳锋。
　　只是麻泰还没来得及松一口气，他的胸腹之间就‘噗’的一声，暴出了一个巨大的创口。肺腑连同五脏，都被这拳力轰成碎片。
　　“百步神拳？”
　　麻泰一愣神，不敢置信的看着胸前的伤口：“你是神拳判官洗碧天？”
　　可他旋即感觉不对。
　　神拳判官洗碧天分明是个年纪与罗阳相当的男子，他眼前这个蒙面人，却分明是个女人。
　　不过下一瞬，麻泰的头颅就也如西瓜一样爆碎开来。
　　同样感觉不可思议的还有后面的罗阳，他瞠目结舌，万分吃惊的看着这一幕。
　　看着这蒙面女子，以他师兄的成名绝学，干脆利落的将麻泰两拳轰杀。
　　就在他愣神之际，那周围四人竟也突兀的身首爆碎。
　　那女子明明什么都没做，这四人就各自被一股虚空贯入的强横拳力轰爆开来。
　　此时蒙面女子回过头，斜斜的看了罗阳一眼。
　　她语音冷冽：“往西面逃，那边才是你的生路。”
　　就在语落之刻，她整个人就拔空而起，冲上云霄的黑云之内。
　　铁面判官罗阳，却是现出了一抹异泽。
　　这蒙面女子虽然蒙着脸，可罗阳的记忆力极其强大。
　　他认出此女的身形体态，与刚才楚希声身边的一位少女极其相似。
　　除此外，这少女身上萦绕着的一丝血液气味。
　　他也在楚希声附近闻到过！
　　铁面判官罗阳却未加细想，他抬手就将那面‘阴阳图’拿在手里，匆匆逃亡西面。
　　这是专为‘正反两仪阵’炼造的法器。
　　楚家长房也有人修行‘正反两仪阵’，水准远在那四人之上。如得此阵之助，这套合击阵可威力倍增！


第二百七十七章 刀前辨血
　　就在楚芸芸袭杀麻泰之际，‘大黑天’日迦罗正在黑雾中疾速遁行，朝着前方一团浓烟滚滚的地域行去。
　　就在几个呼吸前，日迦罗还在往北面撤离的途中。
　　这次针对楚希声与楚茗的刺杀虽然失败，可他们已经试探出楚茗的一部分根底。
　　此女在大庭广众之下展现过八阶的‘铁睚镜甲’。
　　铁睚镜甲是睚眦血脉的附属能力。
　　也就是说，此女一定拥有第八阶的‘睚眦血脉’！
　　同时也可确定，无相神宗已寻得‘血睚圣选’一事确凿无疑。
　　他已经可以向宗门与身后的那几人交代。
　　然而‘大黑天’日迦罗在撤离途中，却发现‘平天船’附近的云烟，又开始由薄转浓，甚至覆盖住了地面。
　　这附近又有了一个强大的烟源，且释放出来的云烟有着强大的遮蔽能力，阻绝五感，封锁灵识，却与他释放的黑烟极其相似。
　　日迦罗颇为惊奇，所以当即转身，想要过来看看究竟。
　　他已经锁定了烟中一个模糊的气机，正在急速的靠近。
　　如果他的感应没有错，那应该就是附近黑色烟气的源头！
　　不过就在即将遁行到距离那人一百丈距离，快要窥得此人的庐山真面目时，他望见前方显化出了一个巨大的天平！
　　“平天剑？三平居士？”
　　日迦罗感觉自己的修为疾速衰弱，顿时面色微变：“该死！”
　　他认为平天剑是这世间最让人恶心的武道之一。
　　这套‘圣传’级的武道，蕴藏着一条完整的‘天条’。
　　修行此法之人，不但可用平天剑削去他人修为，将双方的修为战力，强行拉到同等层次。
　　修到高深处时，还可强弱倒悬。
　　昔日无相神宗的第六代宗主就以此法诛杀了一位巨神。
　　那位战力超品的神明竟被打落压制到一品修为，而第六代宗主本身，则提升到了超品之上！
　　‘大黑天’日迦罗毫不迟疑，身后蓦然现出了八只臂膀，各持拳印向那天平方向轰击。
　　他的每一拳都含着浩大的拳罡，倾尽了日迦罗的所有力量，并将自身的‘无常拳意’拔升到了极致。
　　聚散无常！离合天定！
　　宗三平修为尚未真正踏入三品，神魄不足，平天剑意还不是很稳固，只有加强武意对抗，就可让‘平天剑’的效果威力大减。
　　只是下一瞬，虚空中竟有二百余道缠绕磅礴雷霆的剑气，朝着他轰击过来。
　　“神霄御雷剑气！”
　　‘大黑天’日迦罗不由眯起了眼。
　　那艘平天宝船对宗三平的增幅效果太强。哪怕是在距离平天船一万多丈的地面，依然能让此人拥有三品的修为。
　　这正是日迦罗不愿靠近平天宝船的缘由。
　　哪怕他修为强达二品，一旦靠近那艘宝船，还是得吃一点亏。
　　日迦罗八臂挥动，或拍或打，如狂暴旋风般，将那些神霄御雷剑气一一粉碎。
　　他的神色却微显凝重，只觉自己八只大手的手骨节钻心的疼痛。
　　对方的神霄御雷剑气极其锋锐，爆发的雷霆之力，竟能直接震破他的罡气。
　　不过日迦罗还是仅用了不到一个呼吸，就将那些‘神霄御雷剑气’全数震散，同时震碎了前方巨大的天平。
　　此时日迦罗的神念，也再次锁定了前方那道模糊的灵机。
　　“来而不往非礼也！宗三平你也来接我一拳。”
　　他八只手臂紧紧一握，浑身肌肉往外一鼓，身形蓦然膨胀，竟在顷刻间增长百丈余高，八只擎天大手，朝着那灵机所在狂轰而去。
　　于此同时，他望见又一只巨大的金色天平，在前方显化。
　　又有一道缠绕着九条巨大雷龙，长达百丈的恢弘剑气，朝着他横扫而至。
　　轰！
　　随着二人交手，周围数里内地域山摇地动，一股小型的蘑菇云团腾起到了空际，直冲三百丈高。
　　不过那烟尘与黑雾，旋即就被更多的罡气与冲击波排卷冲开。
　　日迦罗身形退后了两百丈才在地面站稳，他看着远处那个悬浮于空的颀长身影，双眼微微一眯：“宗三平！”
　　出现在他面前的确实是三平居士，无相神宗的‘平天圣传’。
　　“大黑天？”宗三平同样一声冷哼：“果然是你在故弄玄虚。你在这里散烟，意欲何为？”
　　他是感应到此处情况有异，大黑天非但没有撤离，反倒跑到平天船的下面释放黑烟，很可能别有图谋。所以冒险离船，跑过来看看情况。
　　果然与大黑天在黑雾里面撞上了。
　　于此同时，他心中升出一股疑惑之意，感觉情况有点不对劲。
　　可究竟哪里不对，他又想不明白。
　　宗三平也没多想，这些魔修行事乖僻，脑子都被魔功炼化了，不可以常理测度。
　　‘大黑天’日迦罗则是面目阴冷的四下扫望了一眼。
　　宗三平显然是找错人了。
　　日迦罗认为自己也同样失误，他是来寻黑烟的源头，却寻到了来查看情况的宗三平。
　　三平居士哪能有放云放烟的本事？
　　尤其这云烟之内道韵深藏，遮蔽人的灵识感观之能，完全不逊于他。
　　不过日迦罗懒得开口，他堂堂一个魔道大枭，不可能自降身份，去向一个小辈解释情况！
　　日迦罗旋即就把目光，锁住了旁边的几具尸体。
　　他们两人附近数里，已经被他们的拳罡剑气破坏的一片狼藉，那两具尸体也是被他们震得支离破碎，不成形状。
　　不过‘大黑天’日迦罗，还是第一眼就辨识出了这几人的死因。
　　“百步神拳？好一个神拳判官洗碧天！”
　　宗三平也是面色凝重。
　　他也认定是洗碧天出的手。
　　此人是有意诱杀‘阴阳图’麻泰？可如果他是洗碧天，刚才就直接在外出手，隔空千丈将船内的楚茗一拳轰杀，而非是坐视‘铁面判官’罗阳重伤。
　　不过也有一种可能，洗碧天是刚刚赶至——
　　宗三平思及此处，就毫不犹豫的转身浮空而起，以最快的速度飞往了平天宝船。
　　担心洗碧天会对楚茗下手。
　　此人修行的‘百步神拳’可以隔空伤人，在洗碧天修为五品的时候，就可以隔着一百步距离，将远处的敌人轰杀。
　　如今此人修为踏入地榜，拳法更加精深。平天宝船内部的法禁，对他如同虚设。
　　……
　　楚希声心神紧绷，一颗心始终悬在嗓子口，直到他望见楚芸芸从舷窗处跃入进来，楚希声才心神略定。
　　“芸芸你没被发现吧？我刚才感应到下面有高品武修在交手。”
　　那轰鸣之声，哪怕是在一万丈高空的平天船内都能够清晰的听到。
　　还有那排卷上来的气浪，让平天船的船身为之摇晃了霎那。
　　其实楚芸芸刚才的举动极其冒险。
　　哪怕是为了救助铁面判官罗阳，也不值得。
　　“他们发现不了。”
　　此时楚芸芸手指一引，将肩上一直在散烟的狻猊灵煞收回到了体内，又把身后的‘逆神旗枪’，随手丢到了行李堆里面。
　　“不过亏得是你的那些血液，否则我救不下罗阳。我的藏踪匿迹之术，可以入天下前三十位，前提是有足够的真元。”
　　之前她吸了楚希声的血，虽已将之提炼精华，却还未来得及用这些血液精华恢复伤势。
　　就是这些血液精华，让她有了足够的真元挥霍，也能进一步激发‘逆神旗枪’的力量。
　　楚芸芸以前将绝大多数精力，投入在战场杀伐之术上。
　　可她毕竟是兼修过数百门顶级武学之人，万法归一，触类旁通。哪怕没怎么练过，依然能将自身的藏匿气机之术，推升到顶级。
　　何况她现在，还有了狻猊。
　　不过接下来，楚芸芸却是直接在楚希声的床上盘坐了下来，同时拉上了纱帐：“我需要修养一日，期间不容打扰，你帮我护法。”
　　此时楚芸芸的周身，赫然燃烧着丝丝银火。
　　这是在修为不足的情况下，强行动用‘逆神旗枪’的代价。
　　逆神之火，可燃烧一切与有神灵有关之物。
　　而楚芸芸无论血脉天赋，还是肉身，都无限接近于神灵。
　　她无法完全驾驭‘逆神旗枪’与‘逆神之火’，就得承受它们的反噬。
　　楚希声面色凝重，心知楚芸芸的情况一定不容乐观。
　　接下来他就以闭关修行的名义闭门不出，也让白小昭看门，不让其他人进来。
　　最近几天他都是如此，故而也无人生出疑心。
　　至于那位平天居士，似乎也顾不上他。
　　这位师兄正忙着搜查船内，将九层船舱的乘客查了个遍，排除隐患。
　　他还转移了楚茗的居处，从船尾的包厢，转移到船中央的某个舱室。
　　至于此女究竟在何处，外人就不得而知了。
　　楚希声却提心吊胆，他偶然发现自己的门外，居然时时刻刻都悬着十枚‘神霄御雷剑气’。
　　这位平天居士一直在照看着他，可这份‘照看’却让他心惊肉跳。
　　幸在一日之后，楚芸芸准时苏醒过来。
　　她苏醒之后，就用床单裹住自己赤裸的躯体，走到床外抓住楚希声的手，猛力一咬，开始吸血。
　　整整三十口血液之后，楚芸芸本来略显苍白的脸，就开始恢复红润。
　　楚希声对自己手腕上的咬痕不以为意，也没有因楚芸芸的赤身裸体，生出任何旖旎之心。
　　他有些担心的看着楚芸芸：“芸芸你昨日的伤势好像很严重？”
　　他不知楚芸芸动用‘逆神旗枪’的代价如此之大。
　　不过只就表面来看，楚芸芸似乎没什么异常。
　　楚芸芸抹干净了唇角的血丝，这才回以一笑：“问题不大，如果是以前，我至少得一两个月才能恢复。不过现在有你的血，三五天就可复原。”
　　现在楚希声的血对她来说，比什么伤丹都好用。
　　此时她神色微动，看向了舷窗外。
　　只见外面竟群山耸立，覆盖着皑皑白雪。船体之外，则是寒风卷动，强大的寒力竟然一丝丝渗入到了船体内。
　　楚芸芸的神色复杂：“已经到幽州了。”
　　她认得窗外的群山。
　　那是铁壁山脉，一条几乎横跨了大宁整个北境的巨大山脉，也是人族抵御北方巨神遗族与巨妖的天然屏障。
　　楚希声也是略含惊奇的看着外面。
　　他是头一次看见这么大的山。
　　他以前的世界，山峰最高也才九千米。哪里像现在，赫然高达一万多丈，也就是四万多米，高出了平天船的飞行高度一大截。
　　那气势巍峨壮阔，大气磅礴的山脉，让他为之震撼失神。
　　楚芸芸随后又从窗外收回目光，转头看向楚希声：“接下来几天，你除了提升几门武道之外，还得腾出一点时间跟我学一门秘法，只要学会了，定能让你无敌于五品以下，甚至一些战力稍弱的五品，都不是你对手。”
　　“什么秘法？”楚希声万分好奇的看着楚芸芸。
　　霸武王传授的秘法，自然非同小可。
　　“源自于‘白马非马’，我将其中的天道之韵提炼升华得来。”
　　楚芸芸忖道与其解释，倒不如直接展示给楚希声看看。
　　她直接一记刀指，斩向了楚希声。
　　楚芸芸的指速不是很快，甚至比一般的七品武修还要慢不少。
　　可楚希声凝神看着，却不知该如何闪躲，如何格挡。
　　他的眼神茫然，感觉自己无论做出什么反应，最终都会被这刀指击中。
　　楚希声只能逐步后退，直到他身形一直退到靠上房门，退无可退。
　　楚芸芸的手指，也轻轻的点在楚希声的额心。
　　“我把这门秘法叫做‘无极斩’，无极者，无形无象，无声无色，无始无终，无边无际，无可指名，故曰无极。未来此法或可上窥天意，形成完整的天条。不过现在只是第一阶段，还得继续推演摸索。
　　这种秘法损耗极大，估计一次就可抽空你九成真元，所以我之前就是传你也没用，不过现在你有了万古千秋之血，正适合这种大消耗大威力的招法。”
　　楚希声的心情却是久久无法恢复平静。
　　他是又震撼又惊喜。
　　他以前用的‘白马非马’，只是混淆他人的感知。
　　楚芸芸的‘无极斩’，却更进一步。
　　一定要形容的话，那就是‘薛定谔的猫’，在黑箱打开之前，谁都不知道箱子里的那个猫是生是死。
　　‘无极斩’则是在敌人格挡住他的刀之前，谁都难以判定他的刀，究竟在什么方位。
　　——无形无象，无声无色，无始无终，无边无际，无可指名！
　　……
　　楚希声迫不及待，想要将‘无极斩’掌握。
　　他有着‘白马非马’做基础，掌握这门秘法的速度应该很快。
　　不过在当天下午，平天宝船就已经抵达了他们的目的地——无相神山。
　　在平天宝船降落之前，楚希声透过舷窗，看着外面那座像是笔直的刀一样高耸云天，几达两万三千丈的雄伟山峰。
　　他发现这无相神山像一面石墙，更多过像一座山峰，它异常的峻拔陡峭，尤其临北一侧，简直就是一片光滑的石壁。
　　面南一侧则山势稍缓，尤其从一万七千丈开始，就是一片斜坡。
　　从此处往上，层层叠叠，满布着亭台楼榭。
　　山顶面积则极其广阔，竟有着一片南北二十里的平地。
　　楚芸芸也背负着手看着外面。
　　她看那座无相神山的眼神难以言叙，眸内有伤感，有怀缅，也有着近乡情怯。
　　“无相神山并非天然生成，而是人造之物。这里原本有一条名叫‘万神峡’的巨大峡口，宽达百里之巨。昔日中原的那些巨神遗族大军南侵，都是经此处进入幽州与天南诸州，甚至在七千九百年前，几乎将我人族覆灭奴役。
　　七千五百年前，武烈天王明千秋崛起，人族廓清寰宇之后，无相神宗的第八代宗主，主动将山门迁徙至此。当时全宗上下齐心协力，采东海海底的太初罡石，耗时三十二年筑此神山，堵住了这巨大峡口，也庇护住了幽州七千年不受巨神遗族侵扰。”
　　楚希声对于这段典故已耳熟能详了，不觉为奇。
　　他只是惊讶于这神山之雄伟，这个世界武修们的伟力。
　　他随后又左右眺望，只见无相神山的左右两侧，都有高达百五十丈的巨石城墙，宛如两条巨龙般的沿着山势往东西方向延伸。
　　“那就是绝壁长城？”
　　也就是这个世界的长城，它们就修筑在铁壁山脉的山顶上。据说由东至西，长达四万九千里。
　　“正是！”楚芸芸微一颔首：“这是数万年前，我人族先辈栉风沐雨、风餐露宿，不知消耗了多少人命，用了不知多少年时间才筑成的巨墙。
　　你从这个距离看，可能不觉得什么。可如果到城墙下面，近距离的仰望，却会震撼非常。”
　　楚希声已经很震撼了。
　　无论是无相神山，还是那条巨石城墙，都给予了他极大冲击。
　　——长达四万九千里，高近五百米的巨石城墙，如此恢弘造物，已突破了楚希声想象的极限。
　　这艘平天宝船快速下降，最终落在了无相神山的山脚下。
　　在无相神山的山底部，也有着一大片的建筑群，占地数十里方圆，宛如一座巨城。
　　这就是无相神山的‘下院’，容纳十数万名无相神宗的外门弟子，记名弟子，与下院学童在内修行。
　　‘下院’是无相神宗所有记名弟子的圣地。
　　无相神宗设于天下的七十二座武馆，每年都会有大量弟子结业，修为升入七品，成为无相神宗的记名弟子。
　　其中一些有望在武道上更进一步，也想要继续深造的，就会不远万里的赶至无相神宗的下院，参研高深武道，跨越七品与六品二阶，直到晋升内门。
　　除此之外，这里还有大量的学童。
　　在北境诸州，只要家里条件稍微好一点的，都会想办法将自家的子弟，送到无相神山的‘下院’修行。
　　毕竟这里的师资条件，武学传承，可比无相神宗开设的武馆强得太多。
　　所以这里也是天才云聚之地。
　　不久之后，刘若曦就会暂时入外院修行，直到无相神宗大开山门，选拔弟子。
　　她必须在外院尽快崭露头角，想办法获取直升外门，甚至内门弟子的资格。
　　至于这资格怎么获取，当然是切磋较技，只需打服了外院一众少年英杰，刘若曦自然就可得上面的重视。
　　楚希声很期待，如今6／10的霸武王，将会在无相神宗的外院，掀起什么样的波澜。
　　这次平天宝船没有悬停在五十丈高空，而是缓缓降落于一座巨大的石台上。
　　船上的众多武修早就已经等得不耐，都一窝蜂的挤到甲板，想要尽快下船离去。
　　要按他们往日的性情，直接在几百丈高的时候，就提着行礼跳船走人了。
　　这高度对他们这些高品武修而言，不值一提，摔不死人的。
　　不过无相神宗在下面摆出的阵仗，却把他们震慑住了。
　　此时竟有数百位内外门弟子，在石台之下迎候，为首的那人，竟是无相神宗的教习院大长老清虚子。
　　众人只能耐着性子，不敢造次。
　　平天宝船停稳之后，楚希声就与楚茗一起，随在宗三平身后一起走下船梯。
　　这是前日那场袭杀之后，楚希声再一次与楚茗见面。
　　他发现楚茗脸色有些苍白，眉心则不知因何故，竟紧蹙成了个川字，似乎有些心神不定。
　　楚希声也没望见她的老仆‘虎啸龙腾’龙黑虎。
　　不知此人是否因伤势过重的缘由，没有出现在楚茗的身后。
　　宗三平下船之后，就走到了清虚子面前，神色恭肃的一礼：“大长老，弟子幸不辱命，将楚茗与血睚候选，安然送至无相神山。唯因途中‘大黑天’日迦罗纠合大群武修，屡次截道袭击，使平天宝船行程耽搁数日。此外，楚茗被逼暴露了她的铁睚镜甲。血睚圣传的消息，已经走漏。”
　　“此事我已得知。”清虚子微一颔首：“你能将人安全送至无相神山，已经很不错了，这次记你一功。”
　　他随后看向后面的楚茗与楚希声。
　　神色和善的一笑：“二位请随我来，奉宗主之令，请二位随我至本山祭刀台，刀前辨血，以定圣传！”
　　楚茗闻言神色一振，知道这是确定她‘血睚圣传’身份，必不可少的一环。
　　只需得到‘血睚神刀’的认可，她必可坐稳圣传之位。
　　楚希声闻言则眉梢一动，现出古怪之意。
　　他才赶到无相神山，就已感应到了血睚神刀。
　　神刀刀灵似因他的到来心情极佳，雀跃不已。


第二百七十八章 出人意料
　　楚茗下船的时候心情很不好。
　　这一天来，她陆续收到京西楚家传来的信符。
　　几乎无一例外，都是让她小心自身安全的。
　　各方面传来的消息都很恶劣。
　　自她暴露了‘铁睚镜甲’这一能力之后的当天，大宁最大的杀手组织‘杀生楼’与‘往生天’出现了她的高额悬赏。
　　那竟是三份三品上秘药，或是九份三品下秘药。
　　四品以上的秘药主材是无法保存。
　　所以这是三位一品天榜高人的承诺。
　　——那是天榜第五‘永岁飘零’玉独行，天榜第九‘刀剑如梦’陆沉，天榜第十六‘九剑琴魔’郎北望。
　　只要有人能够将她杀死，就可在这三位一品天榜高人的全程护送下，取得他们想要的秘药主材。
　　这份承诺简直无价，是再多的魔银都难换取的。
　　被这么三位天榜高人同时盯上，楚茗岂能不慌？
　　据说北方的巨神遗族也因此群起骚动，反应之剧烈，甚至超出大宁境内。
　　只是楚家的情报网，并未覆盖北境，暂时不得究竟。
　　楚茗已经心乱如麻。
　　她当初被天子选定继承‘血睚圣传’的时候，就知道其中蕴藏的凶险。
　　需知昔日，就连霸武王与铁山秦氏都未能顶住。
　　尤其昨日，他们楚家的末席家将‘阴阳图’麻泰，也被百步神拳强行袭杀。
　　这不但使得她身边的防卫力量进一步下降，更让楚茗如惊弓之鸟。
　　神拳判官洗碧天的拳力可隔空千丈，袭杀高品武修。
　　从年前到现在，楚家已经有数位高手，连同两名楚家嫡出子弟，死于洗碧天之手。
　　那是她父亲目前最忌惮，最棘手的敌人。
　　楚茗不能不惧。
　　不过当平天宝船在无相神山落地，楚茗的心情还是一松。
　　这是有两位一品高人，百余位二三品高手坐镇的无相神山。
　　无相神山也是无相神宗精心筑造而成。
　　它本身就是一件超大型的法器。
　　在周围三千里地域内，无相神宗仅一宗之力就可对抗整个大宁朝廷。
　　二十七年前，夜狼神族统合众多附庸，聚集一千三百万兵马强攻无相神山，却不能撼动无相神山分毫。
　　夜狼神族因此元气重创，数十年都无法恢复。
　　这也是数年前夜狼神族大败，全族都被秦沐歌夷灭的因由。
　　楚茗忖道那些想要她命的杀手反贼，魔头巨孽，再怎么猖狂狠辣，也没法在无相神山内部对她出手。
　　否则无相神宗颜面何存？
　　她放松心情，随着清虚子一起往无相神山的顶部飞去。
　　楚茗并无御空之能，全靠清虚子以浩大元气化作三色神光，吸摄着二人一起飞向山顶。
　　此时的楚茗，终于有闲心关注身边的楚希声。
　　只见此人正神态从容，悠然自若的四面顾盼，打量着无相神山的山色风景。
　　她不由一声冷哼，眸中略含冷意道：“你现在很得意？成为‘血睚候选’，从此平步青云，前程无量，确实值得你得意。
　　不过我听说一件事，昨日‘杀生楼’与‘往生天’，都有天榜高人给你开出悬赏，以二百万两魔银，加一份四品下秘药，悬赏你的性命。”
　　楚希声闻言一愣，他还真不知这桩事。
　　铁旗帮目前还是一个地方帮派，没法帮他打探到这些消息。
　　他的心绪微微沉冷。
　　一份四品下秘药，远比几百万两魔银更有吸引力。
　　何况他在杀生楼的悬赏，之前就积累到三百万两。
　　这前后积累的赏金，甚至能引起地榜高人的兴趣。
　　这意味着接下来的几个月，他将时时刻刻处于危险当中。
　　楚茗见楚希声也开始眉头大皱，神色忧愁，心情又好了不少。
　　两人同为无相神宗挑选的血睚传人，怎么能只有她提心吊胆？
　　独乐乐不如众乐乐。
　　不过下一瞬，楚希声就好奇的看她：“那你的悬赏是什么？该不会是三品秘药？”
　　楚茗气息一窒，随后就偏过头，不想再与楚希声说话。
　　而此时在他们前方，宗三平正与清虚子说着话。
　　他同样眉心微皱：“清虚师叔，我在船上探过楚希声的根底。他虽然主修的是无相功，不过除此之外，楚希声还辅修了一门‘九炼极元紫金身’，且有相当火候。除此之外，锦衣卫那个号称‘刀独尊，箭无影’的季姓千户，就在他的随从当中。”
　　“这事我知道，他现在还是锦衣卫地衙的副千户。”
　　清虚子说完这句之后才反应过来：“你想要说什么，认为楚希声不可靠？”
　　宗三平一阵愣神，原来清虚子知道此事？
　　那我还能说什么？
　　清虚子哑然失笑：“楚希声的事情很复杂，此人出身正阳武馆，身世清白，曾被扯入逆神旗与戾太子遗党等诸多纷争，所以倍受锦衣卫重视。不过他本人绝对可靠，你大可放心。”
　　宗三平却仍放心不下，他回道：“即便楚希声出身清白，宗门也不可大意。锦衣卫给他修炼的，可是‘九炼极元紫金身’。”
　　这门横练功法在大宁立国以前大名鼎鼎，可如今许多人都听说过‘九炼极元紫金身’的恶名。
　　锦衣卫对这门顶级横练传承做过手脚，成为控制江湖高手的工具。
　　“九炼极元紫金身——”
　　清虚子一声沉吟，眸光却有些怪异：“此事你也无需担忧，那小家伙精明着呢，岂会让锦衣卫占了便宜？”
　　就在他们说话的时候，清虚子已经驾驭三色霞光，带着众人降临于无相神山之巅。
　　位置恰是位于主殿‘道一殿’侧旁的神刀台前。
　　此处竟也有二百人候立于此，且全都穿着真传弟子的袍服。
　　远处还有几千人在围观，他们或站在亭台高处远眺，或是立足于楼榭的窗栏内瞭望。
　　楚希声立定之后，就凝神望了一眼前方的高台。
　　这座玉白色的高大石台通体都由九天玄石筑成，高达九丈，从台顶到下方，共有一百九十九级。
　　那通体暗金质地，夹杂血色符文的‘血睚神刀’，就被供奉于石台顶端。
　　此外石台之上，还站着几个人。
　　他们站在台上，竟仿佛一座座崇山峻岭，都是灵机浩瀚，威势迫人。
　　楚希声来无相神宗之前做过功课，看过无相神宗一些核心人物的画影图形，故而一眼就认出他们的身份。
　　那是——无相神宗当代宗主‘李长生’！
　　——战堂大长老‘傲国’！
　　——御堂大长老‘燕归来’！
　　——戒律院大长老‘卢守阳’！
　　——巡山院大长老‘方正’！
　　——术师院大长老‘知非子’！
　　——天器院大长老‘御云想’！
　　——神丹院大长老‘王知命’！
　　楚希声与楚茗二人不由心神一凛，都神色肃然，眼观鼻，鼻观心，收敛起了杂念。
　　无相神宗虽然号称弟子数百万，其中绝大多数都是记名弟子与外门弟子。内门以上，统共才一万余人。
　　此情此景，正可见无相神宗对他们的重视。
　　宗三平则心神狐疑。
　　他感觉宗门为刀前辨血一事如此大张旗鼓，有些儿戏了。
　　‘血睚圣传’关系何等重大，怎能容这么多闲杂人等围观？
　　不过当他想到楚茗的‘铁睚镜甲’早就暴露，‘血睚圣传’一事已经轰传天下，也就微微摇头，压住了心中的疑念。
　　宗主想必是知道瞒不住世人，才不禁弟子围观。
　　宗三平不由略生愧意。
　　这件事的源头在他，如果不是他途中照料不周，‘血睚圣传’不至于这么早就走漏消息。
　　不过当时长老院的谕令，是让他重点照看楚希声。
　　宗三平也无可奈何。
　　教习院大长老清虚子直接落在了石台高处，朝着宗主李长生一礼：“宗主，这二人便是楚茗与楚希声，皆已平安抵达。”
　　李长生方面大耳，身形矮胖，皮肤白嫩，整个人看起来虽像是个圆球，面相也很和善。
　　可当他睁开眼，目放神光，朝着楚茗与楚希声凝神细望，他们二人只觉身上仿佛压了一座高山！甚至是一整个世界，要将他们碾压成齑粉。
　　那目光更仿佛绝世宝剑，将他们从内到外，都刺个通透。
　　幸在仅须臾之后，李长生就收回了目光，面上浮起了和煦笑意：“那就速速开始吧！说来不怕诸位师兄弟笑话，老夫竟已迫不及待，想要知道这二人是否有修行神意触死刀的资质。”
　　他旁边的傲国哑然失笑：“何止是宗主，此间诸位师兄弟，谁不翘首以盼？”
　　他随后看向台下：“内门弟子楚希声，速上前来！”
　　就在此人语落之际，楚希声只觉此地数千道或好奇，或审视，或期待的目光，集中在他身上。
　　其中的几道视线，甚至有着不逊于宗主李长生的威势。
　　楚希声却微一抬眉，毫不露怯的大步登台，拾级而上。
　　而就在他登上第一级台阶的时候，台上血睚神刀就已微微震颤，一股金红二色的刀气透出刀身，开始幻化出睚眦之形。
　　此时台上的诸位大长老，眸色都微不可察的一变。
　　李长生依然和煦的笑着，他重重一声咳嗽，将袖子有意无意的从血睚神刀的刀身上拂过。
　　那几乎成形的睚眦刀气瞬时逸散，血睚神刀上的灵光也黯淡了些许。
　　此时台上的几人，却都不自禁的相互对视了一眼。
　　他们面上毫无异色，若无其事。
　　台上的清虚子，却看出这几人的眼眸深处，竟都滋生出了丝丝喜意。
　　这几头城府深厚，喜怒不形于色的老狗，此时心绪竟都激荡到几乎抑制不住。
　　楚希声则毫无所觉，他身姿利落的登上石台，站到了血睚神刀的前方，神色恭敬肃穆的深深一礼。
　　“弟子楚希声，见过宗主与诸位大长老。”
　　“起来！”
　　李长生袍袖一拂，将楚希声虚空扶起。
　　他再次上下看了楚希声一眼，随后万分欣慰的笑道：“好俊的后生，记得前一期的论武神机与天机武谱，不但说你天赋超绝，未来定有地榜之望，还说你清新俊逸，气度翩然，是翩翩浊世的美少年。
　　今日一看，果不其然。难怪剑藏锋与正阳武馆的雷源，叶经源三人为你上书教习院的时候，都提起你在秀水郡，迷倒了当地无数少女少妇。甚好！甚好——”
　　“宗主！”
　　御堂大长老燕归来略含不耐的打断了李长生的言语。
　　燕归来面貌四十岁许，面色泛青，五官峥嵘，额角高高凸起仿佛巨角。
　　他铜铃般的巨眼一翻，冷冷的斜睨了一眼李长生。
　　这位宗主大人嫌弃无相神宗长老院一众人等大多面貌奇伟，卖相不佳，甚至奇形怪状，影响无相神宗形象已不止一日。
　　所以门中如清虚子与宗三平这等脸长得好看的，都额外受李长生信重。
　　燕归来虑及大庭广众之下，还是得给自家宗主一点颜面，终还是按捺住胸中的一口恶气。
　　他转头朝着楚希声和蔼一笑，同时往前方的血睚神刀一指：“可将你的血液滴在刀前，供血睚神刀辨识。你二人从东州与京城乘船至无相神山，一路横跨近十万里。途中迁延十余日。
　　按说宗门该让你们休息一两日，让你二人稍解旅途困顿。然则血睚圣传一事干涉重大，必须尽早确认不可。”
　　楚希声见状心中微突。
　　这人面相与气势都挺凶，像是要吃人。
　　看起来简直比魔修还魔修。
　　不过他还是毫不犹豫，用刀割开了自己腕脉。
　　楚希声用的是金风玉露刀，却费了不少力气才割开手腕。
　　他身上的四重罡力，加上‘白虎翼甲’，仅凭金风玉露刀本身的刀锋，竟然无法将之划破。
　　明明楚芸芸用牙咬的时候，一下子就咬开了。
　　此时那血睚神刀，再次嗡然震鸣，一股浩瀚刀气从内冲霄而起，化成巨大的‘睚眦’之形。
　　这次李长生没有阻止，直到刀气化形完成，凝聚出一只百丈大小，豺身龙首的巨兽，准备怒声咆哮时。
　　李长生的衣袖，却又再次在血睚神刀的刀身上轻轻一拂。
　　那刀气顿时就散化无形，四面消散。正在震颤中的血睚神刀，又恢复了平静。
　　此时李长生白眉一扬。
　　只因他的左手指，出现了一线小小的血痕。以他的高深修为，一时间竟无法恢复。
　　这是‘血睚神刀’的反噬。
　　神刀刀灵对他屡次三番的压制，似分外不爽。
　　石台周围肃立的一众真传，还有外围看热闹的众多内门弟子都不知究竟，纷纷发出了惋惜的轻叹。
　　这位南方来的‘血睚候选’竟能引发‘血睚神刀’的刀气化形。
　　这位差得就是睚眦血脉，否则定可获得‘血睚神刀’的认可。
　　台下的楚茗，则是神色一松，冷笑了笑。
　　刚才‘血睚神刀’刀气化形的时候，她还以为楚希声有望取得圣传资格。
　　结果只如此而已吗？
　　御堂大长老燕归来微一颔首：“确有资质修成第一重的神意触死刀，有资格为血睚候选，下去吧！弟子楚茗，请上前来。”
　　楚希声感觉‘血睚神刀’的刀灵似有许多话要与他说，不过他还是毫不恋栈的走下高台。
　　今日众目睽睽，楚希声不敢造次。
　　他仅是血睚候选，就被天榜高人悬赏了四品秘药；如更进一步，暴露圣传身份，不知会是怎样的惨况。
　　楚希声很快与拾级而上的楚茗擦身而过，二人目光交汇了一瞬，就各自收回视线。
　　楚希声读懂了楚茗那一刹那的眼神。
　　不该是你的东西，就不要妄想去拿。
　　这女人的性情，与他记忆当中一模一样。趾高气扬，盛气凌人。
　　楚希声懒得搭理。
　　楚茗也看到了楚希声眼里的桀骜与不屑。
　　这个人就是个不撞南墙不回头，不知天高地厚的刺头。
　　京西楚家的声威与权势，对楚希声起不到丝毫作用。
　　唯有刀剑与死亡才能将此人彻底解决。
　　楚茗很快来到石台上，在血睚神刀的前方站定。
　　她同样神色恭肃，朝着台上的李长生与几位大长老大礼一拜：“弟子楚茗，见过宗主与诸位大长老。”
　　“起来！”李长生笑着一拂袖，将楚茗身躯托起。
　　他仔细端详了一番楚茗的面貌身姿，不由微一颔首：“秀外慧中，眉目如画，不愧是京西楚家的嫡女，风姿不俗。来，将你的血液滴在刀前，以供血睚神刀辨识。”
　　楚茗怀疑自己是否生出了错觉。
　　她感觉眼前这几位大长老对她的重视，远逊于楚希声。
　　之前楚希声登台，这几人的视线都不离楚希声片刻。
　　轮到她的时候，之前那个把眼珠子瞪得像车轮似的御堂大长老燕归来，眼圈就小了一轮。
　　楚茗心内怒恨。
　　自己京西楚氏嫡女的身份，就这么让无相神宗防备？
　　他们宁愿花费巨大的代价为楚希声求购‘天地根’，也不愿多一点信任与关注，给她这个有资质直接修成‘神意触死刀’的人选？
　　楚茗随后又把视线集中在了血睚神刀上。
　　她面色清冷的割开了自己的腕脉。
　　就在血液洒落的时候，楚茗状似不经意的一甩，竟将几滴鲜血，直接洒在了血睚神刀的刀身上。
　　旁边的战堂大长老‘傲国’与戒律院大长老‘卢守阳’等人都注意到了她的这一动作，他们神色微动，目中都流露出了一抹厉意。
　　这楚茗胆子好大！
　　长老院还未确定楚茗‘血睚圣传’的身份，此女就敢将血液，直接滴在血睚神刀上？
　　这是想做什么？
　　要造成既定事实，以‘血睚神刀’倒逼长老院认可她的圣传身份？
　　不过几人不悦归不悦，却都未出手阻止。
　　李长生更是眯起了眼，笑容似乎更和善了。
　　楚茗则是眼现期待，目光灼灼的看着眼前这把通体暗金，夹杂血纹的神刀。
　　按照父亲的说法，‘血睚神刀’的刀灵期待神意触死刀传人已达八百年之久，急需与血睚刀君相似的刀意与血脉蕴养其灵。
　　昔日秦沐歌曾与此刀结缘，却半道而废，只会使刀灵的处境更加恶劣。
　　一旦血睚神刀与她的鲜血接触，定会发生极大反应。
　　这将是她在无相神宗内最大的支撑与依仗。
　　除她之外，无相神宗的这些人再不会有第二个选择。
　　即便日后楚希声得了天地根转换资质，血睚神刀也只有一把。
　　只是下一瞬，楚茗的面色就微微一变。
　　当她的血液洒上‘血睚神刀’的时候，‘血睚神刀’的刀身也开始一阵轻颤，同时一股恢弘磅礴，浩大犀利的赤色刀气，如洪涛般的从刀身内冲出，直接就将楚茗的鲜血震为血粉，散于天地。
　　那赤色刀气随后又冲起云霄百丈，化成了一头巨大的‘睚眦’。
　　它龙首豺身，口中衔刀，朝着楚茗怒声咆哮。
　　楚茗再次生出错觉，感觉这‘血睚神刀’透出的刀气，就是冲着自己来的，其势如泰山压顶，似含着无边恶意。
　　她面色苍白，遍体生寒，神魄当中也承受重压，几乎寸寸崩裂。
　　就在楚茗怀疑自己，即将被那凌厉的刀意劈成无数碎片的时候，她听见了一声轻咳。
　　仅仅一瞬间，楚茗神念间承受的压力就一扫而空。
　　那仿佛要将她整个人劈碎的刀意，仿佛也不存在。
　　楚茗心神一松，抬头望了过去，只见宗主李长生不知何时把他的手放在了血睚神刀的刀身上，他白胖的脸上，含着些许讶意；“不错！不愧是能使睚眦盘现出九层灵光之人，你这小丫头，竟能使血睚神刀反应如此剧烈。”
　　旁边的清虚子，却发觉李长生藏于衣袖内的手臂，竟出现了一丝丝细微血痕。
　　那饱含恶意的刀意冲击，竟使强达一品的李长生都有点猝不及防。
　　清虚子心神不由一舒，亏得是宗主及时出手，否则今日真无法收场。
　　楚茗却未能察觉李长生衣袖下的一幕。
　　她闻言一怔，瞬时释然。
　　刚才血睚神刀种种异状，想必是受她血脉激发所致。
　　只因神刀的反应过于剧烈，给了她被‘血睚神刀’针对的错觉。
　　不过刚才她血液被震散一事，还是让楚茗耿耿于怀。
　　她似乎没捕捉好时间，恰逢刀气冲出的时刻，没能将血液直接洒在刀上。
　　就在楚茗心念电转之际，那刀气继续变化。
　　赤色的红光直冲天机，将上空的云层远远排开。
　　楚茗心知接下来，就是刀气化虹，千山啸动。
　　昔日秦沐歌入无相神宗，刀前辨血的时候，‘血睚神刀’就是这般反应。
　　还有年初，‘血睚神刀’感应到传人之刻，也引发千里周围的地脉震荡。
　　楚茗已经感知到自己脚下的地面在震。
　　这是‘血睚神刀’沟通天地之灵，连接地下灵脉，引发的地颤。
　　这宏大异像，也使得神刀台内外的无相神宗弟子，为之一阵嗡然。
　　“这个楚茗，还真有修成神意触死刀的资质。”
　　“可恶！怎么偏偏是京西楚氏的人？”
　　“刀气化虹直冲百丈，睚眦之形身尾一百余丈，震啸千山，山摇地动。这份气象，直追秦沐歌当年啊。”
　　“方才那位楚师弟也激发刀意化形，可只以声势而论，完全无法与之比较。”
　　“这可就麻烦了，谁不知京西楚氏乃是天子的走狗臂膀？我现在宁愿血睚神刀未得其主。”
　　“神意触死刀天下无敌，此等绝学，岂能掌控于朝廷之手？”
　　楚茗不由唇角微扬。
　　她虽没能将鲜血，成功洒于血睚神刀上。
　　可此时‘血睚神刀’的反应，却已明确昭示，她楚茗才是能真正修成神意触死刀之人！
　　这岂是楚希声那个赝品可比？
　　她甚至抬起了下巴，略含着几分期待的看着前方的宗主李长生，还有那战堂大长老‘傲国’等人，心中生出了桀骜之意。
　　这几位无相神宗的核心人物见了此情此景，不知会作何想法？
　　不过就在这一瞬，那血睚刀身的颤鸣骤然一停，恢复了平静，那冲天刀气也随之一收，散化无形。
　　下方地面轻颤了片刻之后，也仿佛没有发生过，恢复了宁静。
　　此时不但楚茗一阵愣神，神刀台内外的众多无相神宗弟子，也为之错愕。
　　他们神色不解，面面相觑。
　　“怎么回事？怎么突然间就停了？”
　　“震啸千山，山摇地动呢？”
　　“你们看那刀，已经没动静了。”
　　“奇怪！不可能突然就没了动静，莫非此女的资质还有缺陷，未得血睚神刀认可？”
　　“多半如此，这与昔日秦沐歌刀前辨血时的情景不一样。当时刀气化虹之后，气象之宏大，远胜今日——”
　　楚茗同样不能置信，她随后就定定看着宗主李长生压在血睚神刀上的手。
　　她心念电转，随即滋生怒意。
　　她猜测是李长生有意压住了血睚神刀的刀气。
　　李长生则对她的目光视如不见，他环视了身侧的傲国与清虚子等人一眼。
　　“诸位师兄弟，此女似有修成神意触死刀的资质，却又似是而非，以为如何？”
　　傲国浓眉一蹙，陷入凝思，他语含迟疑：“不妨再看看，先授予‘血睚候选’，再观察一些时日，看看究竟？”
　　台下的楚希声听到此言，不由一乐。
　　忖道这结果倒是不错，自己不用叫楚茗师姐了，否则真够恶心的。


第二百七十九章 九轮神譩
　　刀前辨血之后，楚希声与楚茗一起随着宗主李长生等人入祖师堂，拜过了无相神宗历代祖师。
　　普通的内门弟子是没有这等待遇的。
　　似叶知秋这等新晋的内门弟子，只有在无相神宗大开山门之际，才能入祖师堂参拜祖师。
　　不过二人都是‘血睚候选’，是神宗上下都期待万分的血睚传人，所以无相神宗长老院同意为二人开此特例。
　　楚希声给众多祖师上过了香，就觉冥冥中有一股磅礴伟力凝聚成了一方虚幻小印，坠入他的心灵之内。
　　楚希声心知这是‘无相天印’，是凝聚历代祖师遗留神意铸就的镇山神器之一。
　　其本体蕴养于祖师堂，分化一万七千三百余枚法印镇于无相神宗所有正式弟子的神魄之内。
　　它有着无量神威，可以增幅无相神宗的弟子二到八成的神魄力量，从此不惧六品以下的邪祟之气。
　　还能帮助他们对抗一切心灵秘法与幻术，避免他们被邪魔侵染心灵。
　　‘无相天印’也是无相神宗所有正式弟子的身份凭证。
　　元神中有了‘无相天印’，才是无相神宗的自己人。
　　大长老清虚子随后又令真传弟子‘宗灵威’，引导楚希声去天器院，神丹院等地领取丹药与器物，还有一些必要的生活物资等等，顺便带他熟悉整个无相本山。
　　这就像是刚入大学的时候，由学长带着领取教材，介绍校园。
　　可惜引导楚希声的不是一位师姐。
　　宗灵威面貌三旬年纪，他脸皮白净，五官清秀。
　　他最引人注目的地方，是他的大耳垂，下缘几乎垂到了与唇部平行的位置。
　　年初‘血睚神刀’第一次刀震，宗灵威就是神刀台上值守的两个弟子之一。亲眼目睹‘血睚神刀’刀意化形，刀气冲霄。
　　楚希声当然不知此事，他正好奇宗灵威的姓氏：“宗师兄与三平师兄挺亲近的，刚好也姓宗，莫非你们之间是亲戚？”
　　“哪是什么亲戚？”
　　宗灵威一声失笑：“宗姓是北地大姓，我们无相神宗就有很多姓宗的，真传弟子里面就有八九个呢。硬要说的话就是不知隔了多少代的远房兄弟，我们这些宗姓之人都以他为荣。”
　　此时宗灵威已经带着楚希声领取了丹药。
　　楚希声身为直入内门的‘血睚候选’，在入门之初可从神丹院领取价值万两的修行丹药。
　　之后就必须拿钱财换了。
　　楚希声可以用市面八折的价格，从神丹院购得各种无相神宗独有的秘丹，或是向天器院下订单，让天器院为他量身定制，打造法器。
　　当然也可用‘善功’换取。
　　只要是为无相神宗流血流汗，传承武道，加入北方边军，杀伤巨神遗族，诛除为非作歹的凶兽等等，都可获取功勋，由‘善功院’核定发放。
　　楚希声凭着一本《白马非马实用注解》，已经积累了不少‘善功’。
　　不过楚芸芸已提前交代过，这‘善功’最好不要换取丹药与法器之类，很不划算。
　　无相神宗的弟子，一般都是用‘善功’换取修行秘法，或是进入秘境的修行时间，再就是雇请门中的高品修士护送，帮助他们猎取秘药，或是申请镇宗法器的使用权。
　　宗门五大镇宗神器——‘无相天印’，‘神妄剑’，‘均天圣剑’，‘衡天圣剑’，‘诛戮神刀’，都有具现身外化身，远距投放法体之能。
　　无相神宗的弟子都可耗用善功，请动这五件神器的分身化体辅助作战。
　　甚至可在数万里距离外，直接请动本体降临。
　　这有点像是‘请神’之法。
　　‘无相天印’与‘神妄剑’是超品神器，‘均天圣剑’，‘衡天圣剑’与‘诛戮神刀’则是半步超品，都已上窥‘真神’领域，拥有一部分真神的威权。
　　据说在七百年前，‘血睚神刀’也有分化法体之能。
　　不过血睚刀君死后，神意触死刀迟迟未得传承，‘血睚神刀’也隔了八百年未得蕴养，暂时失去了部分神威。
　　所以在关键时候，这‘善功’是可以救命的，能不用就不用。
　　“这就是天器院了——”
　　宗灵威带着楚希声虚空站定，指着前方一座高约一百七十丈，长宽也达七十丈的巨大三足金鼎道：“那是‘三昧炼神鼎’，引地心神炎，日月精火，凡世心火三昧合一，号称能够炼化天地间一切物质，据说就连古代巨神也可熔炼。
　　三昧炼神鼎有八十一个分鼎，是天下炼器师梦寐以求的炼造圣物。这里不止云集了我宗一力培养的众多器师，还有许多知名器师因它而来。他们将之视为证道之地，对‘天器院’的邀请翘首以盼。”
　　楚希声遥空看了一眼那巨大的三足金鼎，心内波澜荡漾。
　　无相神宗的底蕴让人咋舌。
　　神丹院那边也有一座同样体积庞大的‘三昧炼神炉’，也是引地心神炎，日月精火，凡世心火三昧合一，号称丹师圣地。
　　“楚师弟初晋内门弟子，有资格从天器院领取一件六品上阶位的法器，或是自己提供材料，请天器院的器师出手，免费为你量身定制打造一件五品法器。
　　不过你先别去领，也暂时不要去定制，那些天器院的器师眼高于顶，性情都被娇惯坏了。你提供的材料不好，他们都懒得给你炼，即便答应炼了，也会拖个一年半载，让你等得心慌。
　　这里的后院有五十座‘废器仓’，里面存有无数残损法器，还有一些快到年限，即将报废的器物，存在那里等待拆解提炼。
　　你去那边只需花不到十分之一的市价，就可以换一件上佳的法器出来。这些法器虽快到使用的年限，本身神威却未减，一些状态好的，再用个五六年都没问题。”
　　他看着楚希声笑了笑：“所以门中许多囊中羞涩的弟子，都会来这里淘宝。楚师弟也不妨去试试运气，对你来说，这些东西恰好合适。”
　　楚希声闻言心神一振，楚芸芸从没对他提及过‘废器仓’。
　　不过楚希声能理解，秦沐歌身为铁山秦氏少主，她用的一切都是最好的，哪里看得上这座‘废器仓’里面的东西？
　　楚希声忖道可不是么？
　　他还能指望一件四五品的法器，可以用个上百年？
　　五六年的功夫足够了。
　　在楚希声规划里，自己无论如何都得在十年内升入二品。
　　这些四五品的法器，也就是一时之用。
　　他当即兴致勃勃，随着宗灵威去了‘天器院’的后院。
　　这边足足五十座面积达三亩的大仓库，里面堆满了各种各样的法器。
　　都是无相神宗从各地收购得来，准备用来提炼材料。
　　这生意也就无相神宗能做，唯有‘三昧炼神鼎’，才能将法器中的各种珍贵材料完美分离。
　　宗灵威的耐心极好，竟任由楚希声在这些‘废器仓’里面挑拣，等了两三个时辰都没有不耐。
　　楚希声还真从里面掏出了一件好东西。
　　那是一件五品上阶位的法器，名叫‘神心簪’。顾名思义，就是可强化神念灵识之物。
　　也不知是哪位器师的作品，法器本身的能力很强，造型却丑陋粗糙。
　　楚希声却很欢喜，这就是他最想要的，可以增强神念力量的东西。
　　这丑陋的发簪，竟可让他的元神强度提升整整一品！
　　这件器物也到了报废的极限，预计只能使用七年时间。
　　楚希声没有花钱，他就把这枚‘神心簪’，当成一件六品法器换了。
　　接下来是去藏经楼，不过就在两人从天器院走出来的时候，他望见‘奇刀魔匠’厉天工迎面飞来。
　　厉天工望见楚希声，先是微微一怔，随后就面现喜意。
　　在三平居士船上的时候，他就一直想要与楚希声再见一面，交流一二。
　　可惜之后几天，楚希声一直闭门不出。楚希声的房间外，也是防卫森严。
　　除了舟良臣与刘若曦之外，还有三平居士的几个剑奴，一派生人勿近的架势，让他找不到机会与楚希声说话。
　　所以今日巧遇楚希声，厉天工惊喜异常，他立时加速迎了上去：“楚兄弟，这真是缘分啊！没想到能在这里遇到你。”
　　“确实很巧。”
　　楚希声也挺意外的，不解厉天工为何对他如此热情？
　　他上下看了厉天工一眼，发现此人居然穿了一身外门弟子的服饰。
　　楚希声不由更觉惊奇。
　　这家伙怎么就成了无相神宗的外门弟子？
　　‘奇刀魔匠’厉天工察颜知意，微微一笑：“厉某有幸过了贵宗天器院的考核，未来十年都将以无相神宗外门供奉的身份常驻天器院。楚兄弟以后如有什么器物要炼，或是要修复什么法器，只管来寻我，我免费给你修。”
　　宗灵威出身北地，不认得厉天工。
　　不过当他听得厉天工之言，不由眼现讶色。
　　无相神宗的天器院有许多散修器师，其中能取得外门供奉身份的极少。
　　只有最天才，最出色的一群，才有资格获取这一殊荣。
　　其中一些额外出色的，未来甚至有望被吸收入无相神宗，成为真正的内门弟子。
　　楚希声释然之余，却更添疑惑。
　　他之前不但敲诈过厉天工，还狠狠挫了他的颜面。
　　结果这家伙非但不以为杵，反倒是对他巴结讨好。
　　传说中此人不是最乖僻邪谬，小肚鸡肠？
　　楚希声不明所以，可既然厉天工说了这样的话，那他就当真了。
　　“那感情好！”楚希声也热情了起来，他满脸推笑的拱了拱手：“厉兄仗义！那么小弟就不与你客气了，日后求上门的时候，厉兄可不要将我拒之门外。”
　　“怎么可能？我厉某人素来一言九鼎！”
　　厉天工神色豪迈的用力拍了拍胸脯。
　　他随即就想与楚希声，说自己与千叶仙子的事。
　　不过当厉天工张口时，却又感觉羞于启齿。
　　且旁边还站着一个无相神宗的真传弟子，说话不太方便。
　　厉天工心念一转，忖道此事先不着急，自己还是先把楚希声这个灶烧暖，存点人情再说。
　　等到他帮了楚希声几次，这家伙就不好拒绝了。
　　于是他又打消了念头，转而道：“楚兄弟是来天器院领法器的吧？你初入无相神宗，想必事务众多，我就不搅扰了。他日有暇，再与楚兄弟详叙！”
　　他抱了抱拳，就又往那三足大鼎方向飞了过去。
　　楚希声看着他热情洋溢的来，又莫名其妙的去，只觉一头雾水。
　　宗灵威倒是看出了几分究竟：“他应该是有求于你，似乎是有什么难以启齿的隐衷。”
　　“隐衷？”楚希声略想了想，就微一摇头。
　　他才懒得管厉天工有什么隐衷。
　　这个‘奇刀魔匠’又不是他的什么人。
　　就在几日前，厉天工还对他出言不逊，说是定要他付出代价来着。
　　接下来楚希声又随着宗灵威来到了一座共有三十六层，高达一百余丈，占地近百亩的巨大石塔前。
　　“这是我们无相神宗的藏经阁，一共三十六层，每四层都对应一个修行品级。内藏各种经书凡一千二百三十三万卷，保存着整个人族将近七成的武道，秘法，极招与术法传承。”
　　宗灵威的唇角微扬，含着几分自傲：“我们的无相功，可以完美模拟天下间九成的功体，所以掌握的武道门类额外广大，包罗万象。许多绝迹于世的武学传承，都能在我们无相神宗找到。
　　不过武道修行贵精不贵多，似霸武王秦沐歌那样的终究是少数，楚师弟还是要慎加选择，最好是以外传十艺为基础，从本门真传武学中挑选。这些真传武学都可修至一品，传承完整，不像有些武道，威力大是大了，却没有后续，前路断绝。”
　　楚希声对无相神宗的藏经阁是期待已久了。
　　他迫不及待，想要看后续的几幅《睚眦真意图》。
　　还有《九轮神譩》的修行之法。
　　这不但是无相神宗的顶级传承，也是神意触死刀的基础武学。是楚希声必修的一门武道，可以将他的神魂力量，强化到打破人神之限，超越一品的地步。
　　还有不久之后的‘燃血法祭’，楚希声就指望这《九轮神譩》了。
　　提升已至九重境界的‘神风明镜刀’，哪有提升《九轮神譩》来得快？
　　按他现在的天赋，二十天时间就能将《九轮神譩》修至四到五重。
　　无相神宗的藏经阁很有特色。
　　这座三十六层的石塔，其实是一件大型法器，有着种种不可思议的神奇能力。
　　弟子们想要在藏经阁挑选各种经书与真意图阅览，根本无需进入石塔。
　　他们只需在石塔的塔门之前，按住那白金色大门，用意念观想便可。
　　比如楚希声想要看血睚刀君留下的那些修行笔录与经卷，他就只需在脑海里面想象‘血睚刀君’四字。
　　楚希声眼前立时就出现了一片虚幻荧屏，荧屏中则罗列出所有与血睚刀君有关的经典。
　　又比如楚希声想要强化神魄的功法，就只需在脑海里面想象‘神魄’二字。
　　于是这虚幻荧屏中，又分门别类，列出数十万本与‘神魄’相关的经卷与真意图等等。
　　使用的方法，有点像是现代的搜索引擎，非常好用。
　　楚希声也不需要将这些书直接取出来，他只要确定了想要借阅《睚眦真意图》与《九轮神譩》，藏经阁就会将真意图与《九轮神譩》中的内容，原原本本的显化在他眼前。
　　范围也不限于藏经阁附近。
　　楚希声只要呆在无相神山的山腰以上，随时随刻都可以通过自身的‘无相天印’联系藏经阁，阅览这些经典。
　　他可以在自己的居处看，也可以在无相神山山腰以上的任何角落调阅参研。
　　楚希声在搜索的时候，还发现这些书卷的表面都有着‘禁’字。
　　一般的内门弟子，是没有资格阅览《睚眦真意图》与《九轮神譩》的。
　　唯有他与楚茗，身列‘睚眦候选’，才有资格让藏经阁为他们显化出真意图与《九轮神譩》的内容。
　　调阅参研的时限则与他的善功数量，功法的等级有关。
　　理论来说，《睚眦真意图》与《九轮神譩》都是最顶级的传承，楚希声每阅览一个时辰，都必须消耗大量的善功。
　　楚希声却在查阅第四副《睚眦真意图》的时候，发现图的下方，有着‘九百九十九天’的字样。
　　这是权限的最大值，意味着他可随时随地的观想此图，想看多久就看多久，期间不消耗任何善功。
　　楚希声不由眨了眨眼。
　　心知这定是无相神宗对自己的优待，就不知楚茗怎么样？也是九百九十九天无限制的观看？
　　他不动声色的借阅了《睚眦真意图》的第四副，第五副与第六幅，还有《九轮神譩》一到十三重。
　　果然没花一点善功。
　　不过后续的内容却被锁死了，可能得等楚希声的修为更进一步，或是晋升真传之后才能换取。
　　《无相功》竟也是免费的，九重到十二重，楚希声都能无限制的调阅。
　　接下来他又借阅了《神风明镜刀》，《魅影云踪》与《神雷洞真指》，从九重到十二重，楚希声一口气全换了。
　　这就要用到善功了，楚希声每本只借阅三天，就将自身积累的善功花了一大半。
　　此时宗灵威又好心的提醒：“师弟大才，半年前就写下《白马非马实用注解》，使这门秘法风靡本宗，想必手里已积累了不少善功。
　　不过善功这东西，能不用就不用，最好是留一点，换取宗门圣器的降临时限。功法换个一两重就可，没必要一步到位。”
　　楚希声忖道他原本也是这么想的。
　　不过无相神宗给他的有点多啊——
　　这待遇真是没得说。
　　楚希声已经开始以自己的无相弟子身份为荣了。
　　宗灵威见他已换完了武学，又带着他去了内务院，挑选锅碗瓢盆之类的东西。
　　——这都是生活必须之物，楚希声不可能将这些东西带上船。
　　此外还有一个丹炉，一个器炉，三只狼毫大笔。无相神宗鼓励弟子自己学习炼器，炼丹与制符。
　　还有三个仆从，一个刀奴，用于侍奉他日常的生活起居。
　　仆从都是普通人，为获取修行之资，甘愿投身无相神宗为仆。
　　楚希声最高可领取八个仆从，不过他兜里没钱，只领了一个厨师，两个洒扫。
　　杂务院还有为数众多的‘刀奴’与‘剑奴’，都是无相神宗捕获的巨神遗族，也唤作力士。
　　他们都身躯魁梧庞大，身高达两丈以上，长相千奇百怪。修为则在七品到六品之间，力大无穷。无论是用来干架，还是做苦力活，都是一把好手。
　　可惜这些力士也是坑钱货，得大量的银钱供养。
　　楚希声只换了一个刀奴，用来充门面。
　　“接下来就是你的居处，宗门特意将你安排在长老院的后面。那里曾是霸武王秦沐歌的故居，叫做‘天澜居’，秦沐歌被驱逐出门后，那里就一直没住人。此处位置极佳，日常修行元功与术法，都可得事半功倍之效。
　　且距离长老院只有三里，只需稍有风吹草动，几位大长老就可及时援助。面积也广，足以容纳你那些随从。唯独‘天澜居’的租金是比较贵的，每月需五万两魔银。你是血睚候选，宗主大人与诸位长老都对你重视非常，却也不好为你一人坏了规矩。”
　　宗灵威带着楚希声继续往南侧走。
　　此时他神色万分感慨：“大宁有京城居大不易之说，可其实住在我们无相神山的艰难，何止是京城的十倍！这里一间普通的弟子居，都需要两万五千两魔银以上，哪怕与人合租，也得一万两魔银的开销。不过师弟既已在江南一带执掌大帮，贵为铁旗帮的旗主，应该负担的起。”
　　楚希声则唇角微抽。
　　他知道无相神山的所有弟子居，都是要钱的。
　　无相神山也没有供养门人弟子的规矩。
　　这里更像是一座大学，供有志于武道术法的门人弟子学艺。
　　所以这里的一切都要钱，要善功，更没有什么薪金，俸禄之说。
　　你要想获取修行之资，只有加入边军，或是去北地猎杀巨神遗族与凶兽，又或是采集灵药矿藏。
　　再就是进入无相神宗的战堂，御堂，刑堂与巡山堂任职，也有丰厚的善功与薪金。
　　无相神宗一力抗衡幽州之北无数的巨神遗族，庇护神山之南数州亿万百姓，哪里能有闲钱供养闲人？
　　而无相神山山下通地心，上连九霄，是当世第一等的修行圣地。可从山腰往上，总共才南北三十里的面积，却得容纳近两万五品以上的武修在内修行。
　　所以这里的每一间房，房里的每一座聚灵阵，都额外的金贵。
　　不过这每月五万两魔银还是太贵了。
　　铁旗帮现在的局面还未稳固，糜家庄堡的铁矿才刚开采，还没法给他提供太多的银钱。
　　那条小运河，现在也只有每个月二十多万两的分红。
　　楚希声正欲推拒，想要让宗灵威换个居所。
　　他随后却微微一愣，看向了前方。
　　那是座临近南侧山崖的院落，大约两亩大的样子。里面是东西跨院的架构，约有十几间房，亭台楼榭修得极其精致。
　　楚希声已遥空望见院门前，挂着‘天澜居’的牌匾。
　　不过真正让他在意的，却是站在天澜居前面的人。
　　只见舟良臣与计钱钱等人，已经带着他的一大堆行李站在那里等候。
　　楚芸芸则立在天澜居的门前。
　　她抬头看着上方的牌匾，眼神无限怅惘。


第二百八十章 时之秘境
　　宗灵威把楚希声带到天澜居，又把钥匙给了他之后，就告辞离去了。
　　舟良臣等人忙不迭的把行李往里面搬，随后又拿起楚希声从内务院领来的洒扫工具，清理天澜居内的积尘。
　　楚芸芸则是问楚希声：“天澜居要多少钱，很贵吧？”
　　楚希声面无表情：“一个月五万二千两魔银。”
　　楚芸芸不由愣了愣神。
　　她以前虽然居住在天澜居，却从来没有过问这里要多少租金。
　　这些小事，自有她的道侍来处理。
　　楚芸芸不由苦笑：“年前的这个时候，我们两人辛苦一个月，也只能赚个一百多两。”
　　初至秀水郡的那三个月时间，是她一生当中过的最艰辛，最挣扎的一段时日。
　　楚芸芸也由此得知底层武修与百姓的不易。
　　“不过这院子贵是贵，却还是有不少好处的。”
　　“好处？”
　　楚希声眉梢微扬。
　　他重金租下这个院落，其实是想为楚芸芸的情怀买单。
　　竟还有额外的好处？
　　楚芸芸没有说话，她带着楚希声来到了旁边的一间修行室。
　　她俯下身，触摸房里的聚灵阵，随后神色复杂道：“果然，还是与以前一样，没有动过。以前我住这里的时候，曾经投入重金改造过这里的四座聚灵阵。
　　我当时没有具体过问，不过据我的道侍所言，这四座聚灵阵下面，都埋了四颗‘古灵之心’，还有各种珍贵的天材地宝，这里面的修行效果，相当于普通聚灵阵的三倍。”
　　楚希声不由一阵咋舌。
　　‘古灵之心’来自于上古时代的巨神遗族，是三品以上巨神遗族的心脏，历经数十万载岁月石化而成。
　　这种东西在北地都很罕见，在南方更能卖出一两百万两的天价，极其昂贵。
　　霸武王秦沐歌离开的时候，却说放弃就放弃了。
　　“这天澜居里的一切家具，布置，都与我离开的时候一模一样，没有一点变化。”
　　楚芸芸又站起了身，往北面那座半埋于地下的储藏室走过去。
　　储藏室的门是紧闭着的，外有一层层的繁复法阵。
　　楚希声正想掏钥匙，却见楚芸芸一手按在储藏室的门上。
　　那封禁法阵就立时散化，厚重的铸铁大门也在‘嘎嘎’声响中，逐渐敞开。
　　楚希声心神一振。
　　忖道这储藏室内，会不会有一座宝藏？
　　霸武王秦沐歌壕无人性，手头随便漏一点，就足以让他暴富——
　　她丢下不要的东西，在别人眼中却是梦寐以求之物。
　　不过楚希声走入储藏室，却是微微失望。
　　这储藏室里面全是各种各样的兵器，刀枪剑戟，镗槊棍棒，拐子流星，斧钺钩叉，鞭锏锤抓，十八般兵器都应有尽有，而且每一样都有五件以上。
　　里面却没有一枚灵石，一点金银。
　　楚芸芸见状失笑：“你别小瞧它们，这些东西看起来不起眼，却都是六品下法器。它们都是以产自于深海的星沉神铁铸就，极其坚固，可以在四品兵器斩击下不伤分毫。
　　我昔日兼修多门武道，练坏了许多兵器。所以特地定制了这些东西，花了一百多万两魔银呢。”
　　楚希声闻言又眼现喜色。
　　他伸出手将旁边兵器架上的一把长枪握在手里，只觉触手冰寒。
　　当他存神感应片刻之后，就眉梢一扬：“还真的是六品下法器。”
　　这只是因星沉神铁的特性，所以这杆枪的灵机黯淡，黑乎乎的其貌不扬。
　　不过法器本身的能力却是普普通通。
　　这毕竟是秦沐歌的练习用具，追求的是坚固耐用，而非是杀伤力。
　　楚希声忖道他如把这些东西卖出去，还是能售出上百万两魔银。
　　也可送回铁旗帮，增强铁旗帮的实力。
　　“那边是我的修行丹药。”楚芸芸指了指旁边的药架：“我离开无相神宗的时候非常匆忙，是从北方一座秘境直接返回铁山郡继承家主与安北将军，没有返回天澜居。这里存了我与四位道侍修行半年所需的各种丹药，价值大约有五十多万。这里的灵气很足，药效还有几年才会过期。
　　尤其里面，有一些速成霸体的灵丹，那时我对横练霸体有了些兴趣。不过在返回铁山郡的那两年，我在北地几乎无日不战，已经没多少时间投入在武道修行上，一直没有去修霸体。”
　　楚芸芸接着又将兵器架上一个黑铁轮拿起，随手丢给了楚希声：“这东西也在，你刚好能用得上。”
　　楚希声接过黑铁轮之后，凝神看了一眼。
　　这也是一件以星沉神铁打造的法器，形状是一个水桶大小的金属轮圈，里面被均匀的分成九等份。
　　就法器内部的禁阵来看，这黑铁轮的品级，应该是介于四品到五品之间。
　　问题是楚希声研究了片刻之后，还是搞不懂它是干嘛用的？
　　他不懂就问，扬了扬手中的轮圈：“这是什么？”
　　“九天念轮。”楚芸芸解释道：“你稍后练习九轮神譩的时候，就知道它是拿来做什么的，它能提升你修行九轮神譩的速度。”
　　楚希声当即把这件‘九天念轮’抱在了怀里。
　　之前他咬牙接过宗灵威递来的钥匙的时候，只觉万分肉疼。
　　此刻却感觉庆幸，他差点就与数百万两魔银的资产擦身而过。
　　此时楚希声心中，却也生出了疑惑：“我是有点不明白，你的这些东西为何能保存到现在？这十几年时间，没人来租天澜居也就罢了，无相神宗的内务院就没有人过来清点这里的东西？”
　　尤其霸武王秦沐歌，还牵涉到逆神旗的下落。
　　秦沐歌在无相神宗的故居，定是各方关注的重中之重。
　　“我不清楚，不过——”
　　楚芸芸语音一顿，眼神饱含愧疚的看向某个方向：“这应该是与我的老师有关。”
　　楚希声不由释然。
　　秦沐歌入无相神宗之后，是拜过师尊的。
　　此人曾在无相神宗诸位大长老中独占鳌首。
　　如果是此人发话，那么无相神宗上下，还真没人敢动秦沐歌的东西。
　　这储藏室里面除了兵器与丹药，就没什么可看的了。
　　楚希声退出储藏室的时候，特意将封禁符诀改了。
　　不是为防楚芸芸，而是为防其他人。
　　他猜测秦沐歌‘亡故’之后，一定有许多人进入过这间储藏室。
　　按照楚芸芸的说法，这里面还是少了一些东西。
　　她留在这里的许多修行笔记，还有她私人收集的一些武道秘典，也被人拿走了不少。
　　里面还有五杆大旗枪，也被人拿走了，可能是有人怀疑这与逆神旗有关。
　　秦沐歌自己设立的封禁符诀也过于简单，简单到术师随随便便就能破解。
　　她壕无人性，从不担心自己的东西失窃，楚希声却还是个穷鬼，什么事都得精打细算。
　　这储藏室里面都是秦沐歌留下的财物。
　　不过他们是兄妹啊，兄妹有通财之义。
　　楚芸芸的就是他的。
　　当楚希声兄妹走出储藏室的时候，整个院落已经收拾妥当了。就连院子里的花草树木，也修剪整理过。
　　不得不说，楚希声挑的三个仆人与刀奴，都是勤勤恳恳，干活的好手。
　　他们四人才是干活的主力，舟良臣与计钱钱搬搬行李还是可以，让他们干家务活，那简直是为难他们。
　　白小昭就更不行，她自告奋勇的想要帮忙，却将院子里的灰尘吹得一团乱糟。
　　接下来众人就在天澜居临崖的一座高楼内泡了一壶热茶。
　　他们一边喝茶，一边看着前方那一望无际的云海。
　　天澜居之所以得名，就是此地可观天际云澜，风景绝佳。
　　——这里贵是有贵的理由的。
　　楚希声放松精神，神态闲适的品着茶，只觉无比惬意。
　　他只遗憾陆乱离与刘若曦不在。
　　舟良臣与计钱钱是他的道侍，楚芸芸是他的亲眷，白小昭则是灵宠，所以能跟着他进入无相神山的‘上院’。
　　陆乱离与刘若曦二人却只是他的部属。
　　他们连外门弟子都不是，暂时只能在下院呆着。
　　他们还得在接下来的三个月内，无相神宗大开山门前奋力一搏，捞取直升外门的资格。
　　按照无相神宗的门规，只有二人入了外门，楚希声才能‘邀请’他们一起入住天澜居。
　　就连楚芸芸也是一样，她同样得为一个外门弟子的身份努力。
　　楚芸芸则是看着窗栏外的云海，再一次陷入失神状态。
　　楚希声见状眉梢微扬，以真元收声询问：“你又在想以前的事？”
　　楚芸芸已教了他一种秘语之术，足以瞒过计钱钱。
　　楚芸芸却摇了摇头：“我从来不知道，天澜居外的景色，竟是如此壮丽。”
　　她以前住在这里，都一门心思扑在修行上，从来没有来过这座楼，也没往外看过哪怕一眼。
　　不过接下来，楚芸芸却又神色一肃：“修行之道，一张一弛。兄长你从年前开始，在修行上就没有松懈过。按说此时是该放松休息一阵儿的，不过你入门的这段时间至关重要，燃血法祭只是一桩。
　　按照常理推测，神宗的长老院一定会不惜一切代价的助你提升修为，在最短的时间内帮你晋入四品，达到修行神意触死刀第一式的门槛，我猜你也不想让他们失望。”
　　楚希声唇角微抽。
　　他对此也早有预料了。
　　自己反正是个劳碌命，是片刻都闲不下来的。
　　今日只悠闲一个下午，明天就又得开始苦修了。
　　不过与前世给资本家卖命不同，楚希声已乐在其中。
　　他对这个世界的武道已经有了极大的兴趣，且现在他们每一分实力的提升，都是对自身身家性命的一份保障。
　　楚芸芸则继续道：“要说提升修为最快的方法，就是‘时之秘境’了。我昔日入门之后半年多，就被长老院几位大长老钦点，得到进入‘时之秘境’的资格。”
　　楚希声眯起了眼，好奇的询问：“时之秘境？那是什么地方？听起来是与时序有关？”
　　“确与时序有关。”
　　楚芸芸点了点头，继续解释道：“那是无相神宗掌握的九大秘境之一，时间流速是外界的十二倍。外面的一天，相当于里面的十二天，一个月，相当于外面的一年时间。
　　我之所以能在十三岁那年，修为继续连跨三阶，就是因‘时之秘境’的缘故，那一年，我多了整整十一个月的时间。里面还有许多灵药，都可让武修受益匪浅。
　　时之秘境也很危险，那里曾是上古时代的一座战场，内中还有巨神力量的遗留。且这座秘境的主体虽由无相神宗掌握，然而北地的几家大宗派，也掌握了它的几个入口。每一次时之秘境开启，都难免血腥。
　　不过这对你来说，应该不是问题，我昔日在内就能横扫无敌。而你现在的战力，已不逊于我当年。还有了万古千秋之血，足以让你耗死任何强敌，刀压北境同辈——”
　　楚希声正凝神听到这里，就见楼外忽然有一道金色灵光，以肉眼难及的速度飞速扑来。
　　它穿入到了楼内，飞鸟投怀般的落在楚希声的身前。
　　这竟是一枚金色玉符，造型华贵威严。
　　楚希声将玉符抓在手里，随后就面色怪异道：“是长老院的符诏，无相神宗会在数日后开启‘时之秘境’，让我早做准备。”
　　楚芸芸闻言错愕。
　　无相神宗往年开启‘时之秘境’的时间，一般都是在开山大典之后，那时正可惠及刚入门的弟子。
　　她旋即就神色了然。
　　无相神宗的诸位大长老，竟比她想象的还要更心急。
　　这也意味着，无相神宗的劫难很可能就在未来几年内爆发。
　　……
　　此时在无相神山之巅的另一侧，位于北面的一座院落内。
　　楚茗的脸色铁青，心情恶劣之至。
　　自从那日她落败于楚希声之手，心情就没有好过。
　　今日却更加的糟糕。
　　未能使‘血睚神刀’认主是一桩，没有获取‘血睚圣传’的资格又是一桩。
　　无相神宗给她安排的弟子居，也不是她想要的‘天澜居’。
　　楚茗对秦沐歌留下的天澜居觊觎已久。
　　这是楚如来从大内得来的消息，秦沐歌留在那里的东西，价值好几百万两魔银。
　　这笔资财对于贵为当世顶级门阀的京西楚家来说，自然是不值一提。
　　不过秦沐歌还在天澜居，留下了一些修行笔记，这有助于她修行神意触死刀。
　　无相神宗却将‘天澜居’给了楚希声。
　　可见无相神宗对楚希声的重视，远远在她之上。
　　“李长生那头老狗，分明就是想要压我！当时血睚神刀已经引啸千山地脉，被他用手一压，就没有了动静，他以为我看不出来？”
　　楚茗一想起此事，就气恨莫名。
　　她无处宣泄，干脆拔剑，将大厅里的所有家具都砍得稀烂。
　　“他们不但不信我！甚至连真传弟子的身份都不想给我。”
　　“小姐慎言！李长生的修为强达一品，神感之能无比强大。在无相神山的范围内，你哪怕只吐露其名，都有被他感应到的风险。”
　　‘虎啸龙腾’龙黑虎在凝声劝诫的同时，神色也很难看。
　　这一是他因重伤在身，迟迟未能恢复；二则是今日‘刀前辨血’一事，也出乎了他的意料。
　　楚铭没能够拿下血睚圣传，让他们之前制定的计划，出现了巨大的变数。
　　他心中烦躁，不解李长生与无相神宗的那些位大长老，究竟是什么想法？
　　楚茗是有希望修成神意触死刀的。
　　他们难道就不打算笼络其心？怎么就连个样子都懒得做？
　　他们就不惧未来楚茗，与无相神宗离心离德？
　　龙黑虎又想以李长生等人的气度手腕，应该不会做得如此过份才是。
　　以楚茗的描述来看。
　　也可能是血睚神刀的刀灵，辨识出了楚茗的真正根底。
　　天子与魏国公，可能都低估了血睚刀君留下的这口神兵。
　　可惜今日，他无法亲眼见‘刀前辨血’的情景，也就没法得知究竟。
　　无相神宗能够容许他以‘仆人’的身份，入住无相神山的上院，已经是无相神宗看在楚茗安全的份上，特此破例了。
　　龙黑虎深吸了一口气，压制了胸中的燥念：“小姐勿需焦躁，这次没拿下圣传虽然可惜，但不影响你修行睚眦传承与神意触死刀。
　　只要你能够耐住性子，一步步的往上走，其实无关大碍，无相神宗找不到真正的血睚传人，迟早得向你低头。”
　　他的眼里面却流露出厉色，李长生等人敢对楚茗如此怠慢，还是因楚希声。
　　此子不除，无相神宗就不会把资源都集中在楚茗身上。
　　“什么无关障碍，关碍大了！”
　　楚茗一声轻哼：“无相神宗如果不肯全力助我，我要何时才能踏入四品？要怎样才能拿到神意触死刀的完整资质？我们还要自己投入资源，帮我转修功体。
　　你是没看到，我去藏经阁，换无相功，神风明镜刀与血睚刀君留下来的刀意图，还有九轮神譩，不但只能换前面的一层，还要许多的善功，竟然连一点优惠都不给我。”
　　尤其转修功体一事，让她无比纠结。
　　转修功体异常麻烦，一个不好，就会让她的根基全废。
　　即便成功转了功体，也可能会为日后留下极大祸患。
　　这等同于服用劣质秘药，严重影响她日后的修行。
　　楚茗要想十全十美，从楚家家传的‘先天星宿功’转成‘无相功’，就必须有最顶级的药物，最顶级的法阵，最顶级的术师辅助，消耗的资财以千万计。
　　原本他们希望楚茗拿下‘血睚圣传’后，由无相神宗来提供这份资财。
　　可以目前的情况来看，这想法已经如同痴人说梦。
　　龙黑虎也觉气闷。
　　楚茗加入无相神宗，转修血睚传承，是为化解数年之后北地的万魔大劫。
　　如今倒像是他们求着无相神宗，想要修行神意触死刀。
　　龙黑虎却无可奈何，他们也不可能就此放弃。
　　“小姐你只管安心修行便是，你转修功体一事，我会告知国公大人，由国公筹备。”
　　龙黑虎忖道天子对‘神意触死刀’势在必得，一定会为楚茗拿出这笔资财。
　　他眯着眼：“且最多三五个月，小姐你的处境一定会大幅改观。”
　　根结还是在那个姓楚的小子身上。
　　京西楚氏与大内，都会全力以赴，在最短的时间内剪除此人。
　　也就在这个时候，他望见远处一道金色灵光横空飞至。
　　龙黑虎神色一凝，侧目看了过去。
　　只见那金色灵光穿入窗内之后，就直接化作了一枚金色玉符，悬在了楚茗的身前。
　　“好像是长老院的符诏。”
　　楚茗抓住那金色玉符存神感应，随后就显露出意外之色：“说是无相神宗会在数日后开启‘时之秘境’，其中有我一个名额，让我早做准备。”
　　龙黑虎闻言意外之余，又神色一松。
　　“无相神宗的‘时之秘境’鼎鼎大名，看来无相神宗对小姐还是挺重视。此事确需全力筹备，‘时之秘境’里的一个月时间等同于外界一年，小姐只需要在里面呆足十五天，就可在内晋升五品。”
　　龙黑虎的唇角微微上扬，浮现出一丝讽刺的笑意：“这是好事，说明无相神宗已经急了。小姐你只需耐心等上一阵，定可见他们前倨后恭。”
　　且‘时之秘境’这个地方，正适合他们对楚希声下手。
　　无论是借助上古巨神的遗留之力，还是假其他宗派的少年英杰之手，都可让无相神宗找不到半点毛病。
　　尤其楚希声北上期间，先杀祝空明，后败楚茗，声威大震。
　　几天后楚希声在青云总榜上的排位势必大幅提升。
　　如今整个北地，想要领教楚希声刀法，挫一挫他锐气的少年英杰，不知凡几。
　　就更不用说，那杀生楼与往生天都挂着楚希声的重金悬赏。
　　一想到悬赏，龙黑虎就又觉头疼。
　　如今的楚茗，就等于三份三品秘药！
　　‘时之秘境’确是除去楚希声的绝佳机会，可前提是他们能保障楚茗的安全。
　　龙黑虎唯独庆幸，那座‘时之秘境’只是六品秘境。
　　武者的修为一旦过了六品，就无法进入了。
　　他们只需做万全准备，还是能护住楚茗性命的。
　　无相神宗更不会将自家的两个‘血睚候选’，投入到必死之局。


第二百八十一章 师尊
　　绝壁山脉，群山之间。
　　教习院大长老清虚子背负着长剑，来到了一座绘满了大片玄异符文的洞窟内。
　　这座窟内岔道繁多，洞孔相连，回环曲折，四通八达。
　　四壁上则是一片片的赤红色符文，浮现着微弱荧光。
　　不过这些荧光，却被一股股浓郁的黑气压制着。
　　这些黑气丝丝缕缕，萦绕于窟内每一个角落，翻卷鼓荡，阴暗幽深，寒气逼人。
　　更有无数千奇百怪，形象狰狞的魔影，藏于其内。
　　那是秽气与煞力融合后生化而成的煞灵，它们渴求着生灵血液，择人而噬。
　　清虚子却不以为意，轻车熟路的在窟内御空飞行。
　　偶有煞灵向他扑击过来，却在顷刻间蒸发散化，化作一缕缕黑气消散于天地之间。
　　大约小半刻时间之后，清虚子来到了洞窟内的一座巨大空间。
　　这里的长宽都达两千丈，高也有百丈之巨。
　　四壁与穹顶仿佛刀斧削凿而成，非常光华，整体仿佛一座巨大的殿堂。
　　不过下面却是一片深不见底的深渊，下方黑暗无际，不知通往何处。
　　依稀可见里面魔影憧憧，还有一丝丝的血泉从峭壁中流出，它们往下坠落，最终汇聚成血河瀑布。
　　再如仔细看，可以发现这血河瀑布里面有着无数奇形怪状的东西。
　　里面有细如拇指大的小人，有狰狞咆哮的魔怪头颅，也有浑身血火的神兽幼体。
　　它们在血河中挣扎咆哮，发出怪异的声响。
　　其中一部分侥幸从血河中挣扎脱离，飞往上方渊口，却都在临近渊口的瞬间，被一丝丝劈斩过来的刀气轰灭。
　　那刀气细若游丝，却能湮灭一切，将它们的血气，灵魄，再到本质，都全数诛灭，扫除，净化。
　　清虚子看了下方一眼，浓眉瞬时微微一拧，随后就御空而起，来到了这深渊中央的一片石台上。
　　这座石台悬浮于深渊上空，长宽足有十丈，上方端坐着一位女子。
　　她穿着一身宽大的青色道袍，背对着清虚子，一头白发披散于肩，无法辨识面貌。
　　此女的身侧，则悬浮着四把巨型弯刀，仿佛轮盘般的转动。
　　这也正是深渊之上，那无边刀气的源头。
　　“这真是稀客。”
　　女子对清虚子的到来，似略觉意外。
　　她的声音沙哑锋锐，就像是清泉般的嗓音中塞了刀片，语气也很不客气：“教习院大长老事务繁忙，日理万机，今日缘何有暇至此？”
　　清虚子展颜一笑：“这万魔窟关涉我宗兴衰，我来看看不行？”
　　“那你可以回去了。”女子冷冷的说道：“这里我应付得来，你与其担心我这边，倒不如多注意我们的师尊与风大长老。我看师尊他状况不佳，常年镇压万魔窟，已经快要耗尽他的元气。”
　　万魔窟的窟口共有三处，分由三人镇压。
　　她这边只是其中之一，却是最大最危险的一个窟口。
　　“我去看了也没用，完全帮不上忙。”
　　清虚子苦笑：“要想解除师尊的困境，唯有从根本上解决问题。”
　　“根本？”女子一声嗤笑，面上含着几分自嘲，痛惜与遗憾：“既然知道帮不上忙，又何必来我这里？放心，这万魔窟内的情况还算安稳。此处封禁的九十六位古代巨神，只有十七位意识苏醒，它们的力量仍然虚弱，暂时无能为力。
　　它们现在只能以自身血液喂养秽气灵煞，化为万魔血仆，一面撬动窟中封禁，一面打通虚空异界，我与师尊还应付得过来，实在不行，我们还可与他们同归于尽，绝不令这窟中万魔突破封禁，祸及北地诸州。
　　其实数年前，沐歌纵兵横扫冰绝极三州，几乎夷灭了夜狼族，已经让我们的处境大为改善了。不似往日，我们不但得压制这些巨神，还得应付夜狼族的那些狼崽子，真是烦透了——”
　　清虚子却在此时插言：“今日宗主大人将秦沐歌的天澜居，赐给了一位新入门的弟子居住。”
　　女子身周的四口巨大弯刀顿时一滞，都悬停在了半空中。
　　可那无边刀气却更加强盛，一直往下方延伸，将那些还未扑到窟口的血魔，全数碾灭粉碎。
　　更有一股凌厉的刀芒，直接斩至到清虚子的眉心前方，竟斩破了他体外的重重神禁，层层罡力，直凌其肌体之外。
　　白发女子的声音凝冷如冰：“我入万魔窟前交代过你们，沐歌留下的东西，不要动！”
　　清虚子没有反抗，身形一动不动：“我们这么做自有缘由，此人是血睚神刀之主，新一代的血睚圣传。”
　　“血睚圣传？”
　　白发女子语声略含意外，随后冷声道：“这不可能！沐歌之后，这个世间再不可能有人继承血睚神刀。睚眦血脉已在人间绝迹，昔日的血睚刀君，也是因意外在秘境之中觉醒，他没有留下后人，这世间也再没人能觉醒睚眦之血。
　　秦沐歌之所以能继承血睚圣传，是靠她家独传的血脉天赋‘归一’。沐歌她天赋超绝，未来能够将‘归一’推升至超限之境，模拟十六重的睚眦血脉，才能继承神意触死刀，其他人又凭什么？”
　　“那你可就料错了。”清虚子背负着手，白胖的脸上神色怪异：“血睚神刀已经认主，它认可的人，自然有修成神意触死刀的资质。且如今有资格修成神意触死刀的人，还不仅是他一人。如今门中还有一位‘血睚候选’，名叫楚茗，出身京西楚氏，是楚如来的嫡女。”
　　“京西楚氏？”白发女子若有所思：“可是楚氏的‘万象’血脉？昔日楚家军神短暂打破人神之限，取诸天星辰，包罗万象的天条道规，自凝‘万象’血脉，能模拟天地间一万种血脉天赋。
　　不过楚氏的‘万象’传承的时间太短，比铁山秦氏的‘归一’还差了一筹。莫非楚家也出了一位绝代天骄，可将‘万象’推升至极限？不对，楚如来只是楚家庶脉，并非楚家那位军神的后人。据我所知，京西楚氏的嫡子楚铮自出生起就重病缠身，无法修行。‘万象’血脉已近断绝。”
　　她困居于魔窟之内，因此处恶煞萦绕，符信不通，仍不知楚铮已经死亡。
　　“的确不是。”清虚子摇着头：“她身具的是第八阶的睚眦之血。”
　　白发女子闻言一愣，一声冷笑：“不可能！也不可信！楚家其余庶支都已被建元帝驯服为走狗，尤其楚如来，更是建元帝的心腹，而建元帝此人外似贤明，实则枭视狼顾，阴狠毒辣，是一独夫。
　　此人三年前斩杀大宁太祖墓七条赤龙，自断大宁龙脉，又在年前谋害沐歌，必有莫测图谋，我们不能不防。
　　刀君传下的神意触死刀，无论如何都不能交到他的手里。没有了血睚圣传，我无相神宗又不会灭亡，顶多伤亡惨重一些，我与师尊一死而已。哪怕未来我神宗跌至二品，也好过于把神意触死刀，交给这心术不正之人。”
　　“我知道。”清虚子微微一笑：“我说过了，血睚神刀已经认主。无论建元帝是怀着什么心思，其实都不重要。”
　　“明白了，这对我宗倒是大有好处，”白发女子语含好奇：“此人姓甚名谁，什么年纪，修为如何，是何血脉？你这次来找我，是想让我教他诛天圣传？”
　　“他叫楚希声，半月后满十六岁，修为七品上，身拥九阶的睚眦血脉，其余天赋，大抵与秦沐歌及刀君近似。”
　　清虚子笑了笑：“此来正是奉宗主之命，想请师妹收他为徒，助他速成诛天圣传！血睚刀君的神意触死刀天下无敌，却无法彻底解决万魔窟之祸，唯有神意触死刀与诛天神灭刀同修，才能将这些上古遗下的魔神，全数斩灭，否则这些古代遗下的巨神，迟早还是得祸乱北疆，酿成神劫。”
　　“十六岁才七品上？”
　　白发女子却万分失望：“已经太晚了，他得多久才能修至二品，十五年，还是二十年？还要在血睚圣传外，兼修诛天圣传，你当他是秦沐歌？即便是沐歌，也至少得二十年时光，才能将血睚圣传与诛天圣传，同时修至二品。”
　　清虚子闻言眉头一蹙：“此子修行至今，才仅仅一年时间。只就其天赋而论，不逊于沐歌多少。我与诸长老自当全力以赴，助他早登二品。”
　　“不是什么人，都能与沐歌相较的。沐歌身有万古千秋之血，真元无穷无尽，才能支撑起诛天圣传的损耗，更能以‘归一’之血拟化诛天圣传需要的所有天赋。”
　　白发女子摇着头，不以为然：“你要我传他诛天神灭刀可以，前提是他能在两年之内进入四品，否则毫无意义。万魔窟里的这些古代巨神，等不到他刀法大成的时候。且不到四品，他也没资格来我这里。”
　　只见她的语音又变得凌厉起来：“你还没有向我解释，为何要把天澜居与沐歌的东西交给他人？”
　　“师妹！沐歌已经亡故一年，她留在我无相神宗的佩刀，已经足以留念了。”
　　清虚子苦笑了笑：“至于天澜居，还有天澜居里的那些东西，与其放在那里荒废，倒不如交给血睚圣传，助他一臂之力。沐歌九泉之下有知，也一定会赞同。”
　　白发女子却一声冷笑。
　　此时清虚子眉心前方的那道刀气已经散去。
　　可那四口巨大的赤金弯刀，却如流星一般的飞斩过来。
　　一口接一口，刀芒不显，却在这刻诛灭了周围万丈内的一切生灵。
　　无论是血河化生的妖魔，还是洞窟地层中的蝼蚁，都全被诛灭。
　　清虚子面不改色，身影瞬闪退后，同时御剑防御。
　　可他每接一刀，身形就不得不退出一千三百丈。
　　四刀过后，清虚子的人，竟已退出到了洞窟之外，刚好站在洞口的位置。
　　清虚子不由苦笑。
　　他这师妹的脾气还是暴烈如故，一点都没有变化。
　　他的眼中也同时浮出了几分愁意。
　　必须两年之内晋升四品？这就有点麻烦啊。
　　清虚子又想起了‘时之秘境’。
　　宗主大人在此时让楚希声进入时之秘境，其实是有些冒险了。
　　也不知那孩子，撑不撑得住。
　　……
　　此时的楚希声，正在天澜居内修行《九轮神譩》。
　　他本以为自己可以偷得浮生半日闲，清茶淡盏观云澜，放松一个下午的。
　　结果长老院发来的符诏，却让他不得不早早收去茶具，走入到修行室内，又开始了闭关苦修。
　　长老院给了他五天的时间准备。
　　可其实他没什么好准备的。
　　楚希声手里已没有闲钱去收购法器与战图，身上的几门武道，这一时半会也练不上去。
　　唯一能在短期内，提升他实力的，就只有《九轮神譩》了。
　　还有武道宝库，如果能刷新出什么晋阶天赋，也能够让他的战力大幅提升。
　　不过系统自给了他万古千秋之血与血睚刀君模板卡，就又变萎了，最近都没出什么好东西，楚希声根本不抱指望。
　　楚希声在仔细参研了《九轮神譩》之后，才知道楚芸芸给他的九天念轮是干什么用的。
　　《九轮神譩》是血睚刀君，从无相神宗的藏经阁中挖出来的一门功法。
　　无相神宗的藏经阁藏书千余万卷，记录人族自古以来，将近七成的武道传承。
　　其中的绝大多数都无人修行，一直尘封于藏经楼内。
　　《九轮神譩》就是其中之一。
　　这门功法是在一万七千年前，由一位二品术师创造出来，此后只历经了两代传承，本身残缺不全，不是很完善。
　　血睚刀君却为了提升自己的神念力量，将《九轮神譩》从藏经楼里面发掘出来。不但在三十年间，将之一步步推演圆满，还在原本的基础上再做阐发，使之成为独步天下的武修神识绝学。
　　《九轮神譩》充满了奇思异想。
　　要修行此法，就必须先将自身的神魂与恶念，斩出九份。
　　分为——恶、邪、沉、瘴、贪、恨、昧、色、疑，一共九道分魂，在元神之外，化为‘九譩神轮’。
　　据说《九轮神譩》的创造者是嫌自己修炼神识力量的速度太慢了。
　　于是他突发异想，一个元神修行太慢，那么分成九个呢？‘九譩神轮’九道分魂，加上本体元神就是十个。十个人一起修炼，那不就是十倍的修行效果？
　　还能分成十个意识，同时参研术法，这岂非大妙？
　　而且把分魂修到高深的境地之后，只要一道分魂不死，本体元神就可不死不灭。
　　楚希声看了之后就想起了《火影忍者》里面的多重影分身之术，这算是异曲同工之妙。
　　不过《九轮神譩》实质的效果，当然没有十倍这么夸张，顶多六七倍而已。
　　而且创造这门功法的术师修到二品之后，人就彻底发疯了，被自身的九个恶念分魂折磨坏了。
　　血睚刀君也没能解决这一隐患。
　　他用的是笨办法，以自身强横无二的睚眦刀意镇压分魂。
　　无论恶念分魂有什么样的想法，用睚眦刀意反弹回去就是。
　　所以《九轮神譩》虽然很神奇，目前却只适合‘血睚圣传’修行。
　　而楚芸芸打造的‘九天念轮’，就是为助她斩念分魂的。
　　初时斩出的恶念分魂，无法稳固，一不注意又会混入本体元神，导致前功尽弃。
　　‘九天念轮’却能解决这个问题，还可防止恶念反噬本体。
　　此外‘九天念轮’是由星辰神铁铸就，又加入了一块拳头大小的永恒星铁，本身无比坚固，可抗击二品刀刃而不伤，正是保存分神的最佳器物。
　　楚希声沉下心，将《九轮神譩》的前几重的内容，看了整整五遍。
　　直到他自忖已完全领悟《九轮神譩》的诀要之后，这才依法修行。
　　其实楚芸芸已经把《九轮神譩》的修行要点，巨细无疑的告知于他。
　　不过老师的教授是一回事，自身的理解是另外一回事。
　　楚希声也不想养成对楚芸芸的依赖。
　　每次楚芸芸传授他武道，楚希声都会从里到外，从上到下，自己参悟琢磨。直到自觉想透了，掌握了，甚至能将其中的武学奥理，运用延伸到其它的领域，才会罢休。
　　《九轮神譩》的初期极其依赖丹药，幸运的是这些药物不贵，一部分可从神丹院换得，一部分可在储藏室里面找到。
　　尤其是用于修复神魄的‘玉髓神液’，份量十足。
　　楚希声先尝试着将一道分魂恶念斩出，只觉元神之内剧痛无比，如被刀割，全靠丹药之力恢复平抑下来。
　　按照《九轮神譩》的修行之法，第一层只需斩出一道恶念分魂便可，此后逐步增加，到第十七重斩出第九道分魂。
　　不过这门绝学，在秦沐歌手里又做了改良。
　　秦沐歌壕无人性，本身神念也很强大，她哪里能忍到《九轮神譩》十七重才斩出九道分魂？
　　且分魂恶念这东西越早斩出，神魄受损越小，也更容易得多。
　　日后本体元神强大之后，反倒是各种样的麻烦，必须慎而又慎。
　　所以秦沐歌耗费百万巨资，打造了这枚‘九天念轮’，一口气将自己的九个分魂恶念都斩了出去。
　　楚希声也当即明白，楚芸芸的悟性为何如此强大。
　　她本来就悟性超绝，又分化十份意识参研武道，自然无往而不利。
　　楚希声忍耐着神魄内的剧痛，一口气将九道分魂都一一斩了出去，存放于‘九天念轮’内保存。
　　随后他又用了整整两天时间，温养修复神魄。
　　等到楚希声感觉元神里的裂隙，都愈合的差不多，脑海里面的剧痛也渐渐消弭，才正式开始修行《九轮神譩》。
　　他的九道恶念分魂，在‘九天念轮’里面，化作‘九譩神轮’，只一个转动，就开始以让人难以置信的速度急速壮大。
　　这九道初生的恶念分魂最初极其微弱，仿佛风中烛火，随时都可能熄灭。
　　可正因它们的微弱，壮大的速度也就额外的惊人。
　　楚希声的万古千秋之血也起到了作用。
　　灵自血身，血气充足的人，神魄通常也很强大。
　　楚希声的血气无穷无尽，使得这九道分魂意念，能源源不断的吸收他血液里的灵力。
　　仅仅一天时间，它们的体量就大了将近两倍。
　　等到第五天，楚希声从修行室里面走出来的时候，他已修成了《九轮神譩》的第四重。
　　此时他的‘九譩神轮’，已经能够为他提升近两倍的元神力量。
　　九道意识，还能助他参研武道，不过时间很短，只能维持半刻到一刻时间的样子，超过半刻，就会很疲惫。所以目前这个功能还是个鸡肋。
　　楚希声从修行室里出来之后，心神竟有些恍惚。
　　这不是因分裂九道分魂而意识受损，而是为《九轮神譩》的神奇而震撼。
　　这个世界未免太魔幻了！
　　人的元神与意识，竟然能分化出十个。
　　就更不用说，他用十个意识同时观察世界，还有思考的感觉——楚希声至今还没法适应。
　　楚希声随即就见楚芸芸背负着手站在修行室门口等他。
　　当房门打开，楚芸芸也侧目回头，发现那圈‘九天念轮’就飘在楚希声的背后。
　　她眉梢一扬：“还不错，看来你已经修行到《九轮神譩》的四重。不过接下来的两天，你最好不要动用这门绝学与人动手，还是得稳固一二。”
　　楚希声正想问楚芸芸等在这里，是不是有什么事，要在他进入秘境前向他交代。
　　楚芸芸却抓起了他的手，一口咬住了他的手腕。
　　她咕噜噜的喝了四十多口血这才罢休。
　　楚希声闭关五日，楚芸芸喝不到他的血。
　　这次楚希声入‘时之秘境’，一进就是一个月，所以楚芸芸多吸了一点。
　　“我用这五天时间，给你画了一张‘时之秘境’的地图。”
　　楚芸芸用手指抹去了嘴角的血痕，又将那些残血放到嘴唇里面吸吮：“‘时之秘境’的结构是时时刻刻都在变化的，不过我昔日有幸窥到了‘时之秘境’的根本，洞察其变化之源，能够将‘时之秘境’里面的大致结构推测到八九不离十。
　　赶在秘境开启前这一个多时辰，你尽快把地图背下来。还有，我之前进入‘时之秘境’的时候，还留下了一个极大的遗憾，感觉错失了一份道缘。你进入之后，可以尝试去探索一二——”
　　楚希声闻言不由微一扬眉，被楚芸芸的言语勾起了几分兴致。


第二百八十二章 方不圆
　　楚芸芸不但给楚希声绘制了‘时之秘境’的地图，还绘制了‘无极斩’的真意图。
　　无极斩也是可以让楚希声快速提升实力的方法，让他无敌于五品之下，任何天骄，超天骄，乃至天柱，超天柱的资质都不是他的对手。
　　不过‘无极斩’什么时候都可以练，《九轮神譩》却必须分割神魄，过程中非常危险。
　　修行时不能受任何打搅，稍有不慎就有神魄重伤的风险，甚至是整个人发疯，乃至身亡。
　　所以楚希声先练了《九轮神譩》。
　　楚芸芸干脆将‘无极斩’的要诀与真意图画了出来。
　　以前她没有真元，空有一身无比高深的武道造诣，却没法将武道真意融入纸上，绘制任何真意图。
　　直到现在恢复了差不多万分之四的真元量，才能勉为其难的绘制五品以下真意图。
　　楚希声先拿着时之秘境的地图记忆。
　　他略含不解：“这地图我不能带进去吗？就必须要记下来不可？”
　　“不能带的。”
　　楚芸芸摇着头：“时之秘境的主人还活着，那里曾是远古神灵的战场，也是他们的游戏场。据我所知，葬天，黎贪，子羽，权北辰，玄女，白帝子，白虎等诸多战神的意志，都会关注每一次时之秘境的开启。
　　你身上带了地图，就是作弊，你猜他们会怎么想？不过这几位除了玄女，其余人的玄感之力不是很强。你可将之记忆下来，分段藏于九道分魂当中，定可瞒过他们的玄感。
　　这就是我让你速成九轮神譩的缘由，你的纯阳，太上通神与九轮神譩，也算是天作之合。”
　　楚希声唇角微抽。
　　楚芸芸说的这几人，都是这个世界著名的战神与军神，主掌杀伐之事。
　　这说明时之秘境内的杀伐与竞争，非常的残酷激烈。
　　他随后就收敛起了杂念，全神记忆起来。
　　时之秘境的地图非常复杂。
　　它并非是平面的，而是一个立体的图形，其中充斥着各种复杂玄奇的结构。
　　地域也非常宽广，简直就是一个小世界。
　　里面不但有昔日古代巨神的力量潜藏其间，还有许多古代遗族，异常危险。
　　幸在楚希声的记忆力已非常惊人，他花了大约三刻左右的时间，就将之完完整整的记了下来。
　　正当楚希声尝试将地图分段，藏于自己的九道分魂时，舟良臣与计钱钱二人风尘仆仆的从院外走了进来。
　　舟良臣手提着一个长宽三尺，仿佛现代魔方般造型的金色盒子，走到了楚希声的面前。
　　他的面上浮现愧色：“主上，属下有辱使命，你要的六品下秘药主材，我只寻来了一份。”
　　他手中提着的，是一份六品下的秘药主材，包括了‘神阳花’与‘玄阴草’两种药物。
　　这个金色盒子，则是专用于保存这两种药物的一件八品法器。
　　舟良臣为此物费了许多功夫。
　　他虽然有钱，在北地却是人生地不熟。
　　最后还是计钱钱很巧合的寻到了卖家，舟良臣才把这份秘药买了下来。
　　“无妨。”楚希声一声失笑，不以为意：“其实时之秘境里面就有这两种秘药主材，我让你去买，主要是为防万一，有备无患。有则更好，没有也行。良臣你为这东西想必费了许多功夫，辛苦了！”
　　时之秘境是无相神宗专门用来培养六七品弟子的，其中怎么可能没有‘神阳花’与‘玄阴草’？
　　否则这些弟子，该如何在秘境之内晋升修为？
　　唯独楚希声需要的是双份秘药，不能不多做一份准备。
　　何况这买药的钱也是楚希声从舟家赊借，他哪里有资格不满？
　　此时楚希声，眼神凝然的看着舟良臣：“你自己的秘药可准备好了？时之秘境由无相神宗掌控，里面可能没有你想要的东西。”
　　舟良臣却神色振奋的回道：“主上不用担心我，北上之前，家中已经为我准备好了七品上与六品下的秘药！”
　　楚希声微一颔首，随后含着些许歉意的看着计钱钱：“这次时之秘境，无相神宗只给了我两个名额。我准备带小昭与良臣进入，钱钱你这次就别去了，下次有机会，我再带你随行。”
　　计钱钱闻言却非但没有不满，反倒是心神一松。
　　她正愁着该如何拒绝楚希声。
　　时之秘境很好，计钱钱都很眼馋。
　　她现在也只差半年功夫就可以晋升四品，时之秘境里面的一年时间，足以让她进阶了。
　　问题是她已是五品上的修为，根本就进不去。
　　楚希声如果真要让她随行，那要么是激怒神明，要么是露馅，不会有第三种结果。
　　化作貂形的白小昭则‘唔’了一声，身形一个电闪后踩到了楚希声的肩上。
　　此时楚希声的唇角抽了抽。
　　他体内的小平头已经开始造反了。
　　它理直气壮，满怀幽怨。
　　楚希声明明答应过它的，到北方之后就带着它去狩猎，不带白小昭。
　　这事是楚希声理亏。
　　不过以时之秘境的结构来看，放小平头出来透透气还是可以的。
　　他得尽快平复这小家伙的怨气不可。
　　……
　　半个时辰之后，楚希声与舟良臣一起启程前往无相神宗的上院山门。
　　那是一座高百丈的巨大石质牌坊，耸立在半山腰处。
　　最上面是‘无相神宗’这四个足有一丈方圆的大字，一笔笔如刀似剑。
　　牌坊十根石柱上，布满了浮雕彩绘，一共十二种神兽，无不维妙维肖，栩栩如生。
　　而无论是那些大字，还是浮雕，都蕴藏着凌厉至极的武意。
　　传说这牌坊，是出自无相神宗的二代宗主之手。
　　它本身就是一副真意图，不但可诛除压制所有靠近它的邪祟恶煞之力，旁人还可从图形中参悟到无上武学。
　　所以七千年前，无相神宗耗费了极大的力气，把它从原本的无相神宗总山搬迁至此。
　　当楚希声抵达此地的时候，这牌坊下就端坐着许多无相神宗弟子，在参详牌坊上蕴藏的各种图形。
　　这牌坊中蕴藏的真意非常高深，且是免费的，不像藏经阁，需要大量的善功。
　　此外还有一百九十多个男女，聚在山门前的另一侧。
　　他们大多都穿着外门弟子的服饰，其中还有十几个内门弟子，修为则在六到七品之间。
　　楚希声心知这些人，都是准备参与‘时之秘境’的弟子。
　　他加快速度走了过去。
　　此间的众人，正在议论纷纷。
　　“怎么宗门突然就要开启时之秘境？以往不都放在大开山门之后？”
　　“还不是为两位‘血睚候选’？这都没看出来？宗门这是不惜一切，想要把他们的修为提升上去。”
　　“那三个月后新入门的那些弟子怎么办？”
　　“这用得着你操心？据说这次是特例，宗门为此耗用了一枚‘时序密石’，准备多开一次秘境，不会影响三个月后的秘境开启。这次算是便宜其它宗派了，类似的情况百年难遇。”
　　当楚希声到来，这些无相神宗的内外门弟子顿时精神一振。
　　“这就是楚师弟了，两位‘血睚候选’之一。”
　　“之前刀前辨血时隔得太远没看清楚，现在看果然很俊！怪不得宗主那么高兴。”
　　楚希声则双手抱拳，神色爽朗的朝着众人道：“在下楚希声，见过诸位师兄师姐，师弟师妹。楚某初入神山，新来乍到，还请诸位同门多加照应！”
　　一众弟子闻言，有人默不作声，有人饶有兴致的观察楚希声，有人则神色慨然，哈哈大笑。
　　“这是自然！你是血睚候选，我们自然要照应一些。”
　　“此事理所应当，这次我们其实是托你的福，得以提前三个月进入时之秘境，该当承情。”
　　“彼此彼此，楚师兄现在可是青云总榜的九十一位，神秀十杰刀之一。战力骄人，该当是师兄多照应我等才对。”
　　楚希声含笑回应，与这些师兄弟正说着话，套着近乎的时候，楚茗也带着两个道侍，从远处御空而至。
　　她飞到近前之后，也是面含笑意，举止娴雅，落落大方的朝着众人一礼：“京西楚茗，见过诸位同门！”
　　在场的诸弟子对她的重视程度，明显要超越于楚希声之上，无不神色一肃，纷纷回礼。
　　当日刀前辨血，众人亲眼看见，楚茗的血液令血睚刀生出极大反应。楚希声虽也引起血睚神刀冲出刀气，气象却明显弱于楚茗许多。
　　宗门要想‘神意触死刀’再现人世，还得看这位出身京西楚家的大小姐。
　　这两人虽然都是‘血睚候选’，分量却是截然不同。
　　不过在场众人当中，也有一些明白究竟，知道无相神宗更信任楚希声的。
　　他们都面色平淡的站在角落，暗暗冷笑。
　　楚茗则唇角微扬，斜睨了楚希声一眼。
　　随后她让开一步：“楚山，楚石，还不将那些礼物，给诸位同门奉上？”
　　她转头笑吟吟的对众人道：“小妹带来了区区薄礼，不成敬意，还请诸位同门万勿推拒。小妹只望日后，诸位能照看小妹一二。”
　　按照龙黑虎的说法，今日有资格随行前往‘时之秘境’的弟子，都是宗门近三年来的精英人物，正是她需要大力结好的对象。
　　不久后进入‘时之秘境’，也需这些人援手襄助，确保安全。
　　众人早就注意到楚茗身后，两个道侍手中都手托着小山一样的小布袋。
　　这些小布袋大约半个手指头大小，外面鼓鼓的像是装了丹瓶。
　　等到楚山，楚石将这些小布袋送到他们的手中，其中一些人悄悄打开一看，随后就面现惊喜之色。
　　里面是一瓶‘少昊丹’，一瓶‘元阳丹’，一瓶‘回春丹’。
　　都是十枚装，前二者可以辅助修行，回春丹这个恢复伤势，回复元气。
　　它们的价值约为三千多两魔银的样子，哪怕对于在场许多身家丰厚的内外门弟子来说，也算得上是一份让人惊喜的厚礼了。
　　于是众人对楚茗的态度更加热情。
　　不过不知是有意还是无意，唯独楚希声与舟良臣两人没有收到礼物。
　　楚希声倒也不以为意，他们之间早就撕破脸了，楚茗的性情，岂会用热脸来贴他的冷屁股。
　　他只是暗暗咋舌。
　　京西楚家也是土豪，楚茗这一百九十多份薄礼送出去，就是六十多万两魔银。
　　楚希声旋即又想到，这些财富很可能是出自楚家长房的，就又不开心起来。
　　楚家四房的人真是群杂碎，拿着他家的钱邀买人心！
　　今日看在楚茗要给他挡刀的份上就算了。
　　日后这笔账，迟早得算清楚。
　　就在这个时刻，七道身影飞空而至。
　　那竟是战堂大长老傲国，教习院大长老清虚子，术师院大长老知非子与四位容貌各异，男女不一的长老。
　　众弟子见状不由一阵嗡然。
　　都没想到这次时之秘境之行，竟是由三位大长老亲自带队。
　　换在往年，都是由清虚子协同两位长老随行护送。
　　他们随即就恢复了肃静，神态肃穆，毕恭毕敬，周围一百丈方圆内落针可闻。
　　傲国身形降落之后，就扫望了此间众人一眼。
　　这位战堂大长老周身都缠绕着浓郁可见的血煞，气势也霸道之至。
　　他到来的时候，连山门附近那些玩耍嬉戏的飞鹤，都同时止住了声音，老老实实的飞落地面站好。
　　附近所有的鸟雀鼠兔，飞虫蚊蝇之类，也都隐入草丛中，不敢吱声。
　　他的面容有点像是一头野牛。鼻子占据中间几乎小半张脸，鼻子吸的是白气，吐出的是血光。
　　双眼则像铜铃一样大，凶光满蕴，看得所有人都心里发毛。
　　傲国的目光在楚希声与楚茗二人身上稍作停留，就收回了视线。
　　他转头朝知非子道：“人已齐至，直接出发吧，别墨迹了。”
　　知非子微一颔首，他微一抬手，瞬时无数的符箓化作飞鸟，从他的袖子里面冲了出去。
　　这些符箓飞到半空中，开始拼凑结合，构造成了一座长约三十丈的巨大符舟。
　　“走吧！”
　　知非子当先御空而起，落在那符船上。
　　而随着傲国等人陆续登船，诸弟子也各显神通，他们要么是御空而起，要么是施展身法，虚空连踏，至二十丈高的符船上。
　　楚希声已经能初步适应他拟化的白虎血脉，在身后展现出了一对白虎双翼，也扑扇着翅膀飞空而起，落在了符舟上。
　　傲国等诸位长老都坐在舟头位置，众弟子则在舟上各寻了一个位置坐下来。
　　楚希声看出众弟子，都对傲国心存敬畏，甚至噤若寒蝉。
　　包括楚茗在内，所有人都老老实实的坐在原地，一言不发，一动不动。
　　楚希声也很忌惮这位气势凶横的大长老。
　　他也坐在舟上默不作声，抓紧时间参研楚芸芸给的‘无极斩’真意图。
　　这艘符舟的速度很快，比之平天宝船的速度快得多。它在群山当中穿梭，一刻时间就横跨千里之遥。
　　就在大约一个时辰之后，这艘飞舟蓦然悬停。
　　术师院大长老知非子不太看重乘客们的感受，这符舟由一刻时间一千里的速度到悬停，只用了三个呼吸不到。
　　符舟上的众人猝不及防，差点就从符舟上面栽了下去。
　　“我们下去！”
　　随着知非子一个拂袖，这符舟又再次解体，化作了一片片符箓飞入到了他的袖中。
　　楚希声等人也不得不各自施展御空之法与轻身术，各自坠落在地面。
　　楚希声落在地面之后，就凝神往下打望。
　　这是一座巨大的峡谷，四面都是高耸的山峰。
　　峡谷的中央是一座巨大的石塔，高耸如云。
　　塔外则刻着一些图腾与古代文字，看起来简陋，古朴，粗糙，又玄而又玄。
　　石塔外还站着五群人，其中两群各有一百人左右，另外三群则各是六十人，他们都穿着不同的门派服饰。
　　就在楚希声观察这些人的时候，一位穿着内门的青色弟子服，面容方方正正，阔鼻大耳，躯体矮壮的年轻男子，走到了楚希声的身侧。
　　“这些人都来自于我们无相神宗的盟友与附属宗派，二品玄宗‘神荒不老城’与‘北天门’，三品宗派‘玄冥派’，‘绝壁剑派’与‘永寒宫’。我们神宗秘境开启，都会分他们一些名额。”
　　楚希声看了此人一眼，拱了拱手：“请问师兄是？”
　　“在下方不圆！”方不圆笑着抱拳回礼：“师弟你应该听说过我？”
　　楚希生顿时就知道这人是谁了：“原来是方大掌柜。”
　　这是巡山院大长老‘方正’之子，也是楚希声临行之前，剑藏锋特意交代让他要万分小心的几人之一。
　　据说是无相神宗内有名的万事通，包打听，法器商人，丹药商人，总之神通广大，无论什么生意都做。
　　不过此人虽家世过人，却并未受其父半点惠泽。
　　巡山院大长老方正为人严峻刚直，酷烈苛刻，与方不圆父子不合。
　　据说是不满其子既不愿加入战堂，御堂与巡山堂为宗门效力，又不肯下苦工修行，浪费大好天资，只一门心思想要做生意。
　　所以对方不圆见到就打，撞到就骂。
　　此人的长相也很有意思，浑身上下确实没一处是圆的，就连手臂双腿也是肌肉虬结。
　　不过剑藏锋对这家伙的评价是阴险坏透了，可以与他打交道，却要倍加小心。
　　方不圆闻言一乐：“大掌柜这个绰号，你是从剑师兄那听来的吧？他一定说过我许多坏话，不过我与你说，这都不是事实。方某无论做任何生意都是诚信为上，反倒是剑藏锋那厮，看似老实忠厚，其实一肚子坏水。”
　　他随后神色一肃，朝着楚希声抱拳道：“之所以冒昧来寻楚师弟说话，其实是方某有事相求。这‘时之秘境’虽是我宗掌握的秘境，可北地的一些宗派，也掌握着偷渡入内的通道。
　　所以每次秘境开启，我宗都会伤亡个二三十人。这伤亡率不算大，可方某惜命，不能不防，所以想要向楚师弟求个平安。”
　　“平安？”楚希声不解的问道：“什么意思？”
　　“请师弟注意我结出的这个印诀。”
　　方不圆比了个手势：“方某在秘境里面如果遇险，会放出一朵七彩烟花。这烟花独一无二，远隔几十里都可以看到。如果师弟见着了，请务必出手救援。
　　你可结此符诀，届时会有灵光引路，带领师弟找到我的方位。方某不会让师弟白跑一趟，届时无论有没有战斗，方某都愿给五万两魔银酬谢。如果敌人较多，或是境况危险紧急，还可另外加钱，价格好说。”
　　楚希声就忖道我还有功夫救你？我自己都是危如累卵，只比楚茗好一丢丢。
　　直到听方不圆说到银子，他脸色才缓和下来。
　　不过楚希声心内仍有疑惑：“为何方师兄要来寻我？此地诸位同门中可是卧虎藏龙。还有师兄如果担心危险，你不进去不就行了？”
　　方不圆洒然一笑：“此处卧虎藏龙，可实力及得上师弟的，也就那么一两位而已。”
　　他说话时，特意斜目看了楚希声肩上的白小昭一眼。
　　这只五尾风生兽挺厉害的，似乎快蜕变成乘黄了。
　　一般的五品上，估计都不是它的对手。
　　他消息灵通，知道楚希声途中还斩杀过祝空明，击败楚茗，亦非弱者。
　　“实则我也不想进这时之秘境，奈何奈何——”
　　方不圆正摇着方脑袋，叹息不已的时候，他身后一人冷哂道：“他是怕方大长老打断他的腿，不得不走一趟。这家伙寻思反正得走一趟，不如趁机赚一笔。所以他这次入内。身上不知带着多少好东西，准备进秘境做生意来着，他生怕被别人抢了。”
　　楚希声侧目看去，发现那是一位双手抱剑，面色冷峻，眉宇宽阔，英气勃勃的少年。
　　此人大约十七八岁的年纪，也穿着内门弟子的服饰。
　　方不圆闻言也不着恼，笑着给楚希声介绍：“他叫冷刹那，号称‘刹那剑’，我请的保镖。”
　　楚希声则疑惑的上下看着方不圆。
　　他看这家伙一身松散青袍，不像是带了很多东西的样子。
　　方不圆身上甚至没有一个包裹。
　　难道说这家伙是带了一件虚空法器？
　　这种东西可是金贵的很，只有术法修为达到三品，且精通时序法门的器师才能锻造。
　　只因要求极其苛刻，传世的虚空法器没有多少，就连许多二三品的地榜高人都没有。
　　正在楚希声上下打量，在方不圆身上寻觅那件法器踪迹的时候，他听见一声大吼。
　　“在玄冥派真传弟子尹飞鸿，青云总榜第八十七位，神秀十杰剑第六席。想要向神秀十杰剑京西楚茗讨教剑法，判分高下，不知楚大小姐可敢应战？”
　　这一瞬，所有人都往那声音来处侧目以视。
　　那是一个长相清秀的少年，也是十六岁左右。
　　此人手按长剑，眼神桀骜的往无相神宗众弟子的方向注目。
　　不过他身边的两位玄冥派长老，却是面色微变，眉头大皱。
　　众人随后又转过头，看向了人群中的楚茗。
　　楚茗则是陷入迟疑。
　　她不想应战。
　　如果是正常的切磋交手，她不会畏惧。
　　怕的就是不正常。
　　此时她身具睚眦血脉，有望掌握‘神意触死刀’一事已经传开。
　　常理来说，不会有人特意来触无相神宗的霉头，向她挑衅生事。
　　敢在此时向她衅战，肯定是别有所图！
　　楚茗想到了自己在杀生楼与往生天上的悬赏。
　　她的脸色微黑，一声轻哼道：“没兴趣！你想要看我的剑，入秘境之后有机会再交手不迟。”
　　随着楚茗语落，人群中顿时传出了嗡然声响。
　　那些‘神荒不老城’与‘北天门’的众弟子，全都面色怪异，似在强忍笑容。
　　一些人更是肆无忌惮的发出嗤笑。
　　而无相神宗的众人，则是眉头略蹙。
　　他们不是不理解楚茗的顾虑。
　　然而楚茗拒战之举，到底是灭了他们无相神宗的威风。
　　他们之前虽是拿了楚茗的礼物，可此时却不免生出了些许不满。
　　战堂大长老傲国更是脸色一青。
　　他斜睨了楚茗一眼，眸色暗沉如铁。
　　尹飞鸿的神色也很失望，他一声哂笑，再次抱拳道：“听说贵宗‘血睚候选’楚希声位列神秀十杰刀第七席，曾经四十四刀击败楚茗，不知楚兄可敢应战？与尹某切磋一二。”
　　无相神宗众人闻言，又向楚希声方向看了过去。
　　楚希声却没等他们视线看过来，就眉梢一扬，没有任何犹豫：“好！”
　　他直接跃空而起，飞身到了尹飞鸿的面前，手按着刀柄笑问：“尹兄只是切磋？还是既分高下，也决生死？”
　　尹飞鸿也将手按住了剑，面色凝然道：“都是自己人，决什么生死？我只是想要见识一下，楚兄的刀，能否胜过尹某的剑？
　　楚茗不敢应战，那么胜过楚兄也是一样。赢了你，尹某便是神秀十杰剑的第四席！”
　　此时他抬手一弹，将一枚铜钱弹向天际。
　　尹飞鸿的目光幽冷：“此处诸位长老在此。你我也无需寻人监战了，钱落之际，各自出手便是。”
　　楚希声微一颔首，表示认可。
　　他耐心等到钱落，此时两人腰间，几乎同时响起了‘呛’的一声响。
　　楚希声拔的是右手刀‘金风玉露’，却明显快出了两线。
　　不过就在他的刀锋，即将挥向尹飞鸿的咽喉之际，他看见对方袖中爆出的一点九色寒光。
　　楚希声第一时间认出，那是一种极其强大的暗器——‘九阳破元针’。
　　他的眸中顿时透出一抹厉泽。
　　眼前此人的目的不是为与他分高下，而是想要他的命！


第二百八十三章 求赐一败
　　当尹飞鸿袖中闪现寒星之际，他就准备从这座巨大峡谷中逃离。
　　此间有傲国等五位二品大高手在此，他却仍想借助自己早就准备好的一门秘法一试。
　　不过下一瞬尹飞鸿袖就感觉到不对，只因他眼前的楚希声忽然如云烟一样散开。
　　尹飞鸿的瞳孔不由微微收缩，满心的错愕之意。
　　自己的意念竟没能锁住楚希声的真身？
　　这似乎是无相神宗轻身术《魅影云踪》内的一式招法，叫做云痕魅影？可以在高速挪移的时候，在原地留下云气幻身。
　　那么楚希声现在究竟在何处？他又是在什么时候使用这一招的？
　　‘九阳破元针’威力强大无比，可以在极近距离轰杀四品高人。
　　可如果发射的方位都不对，没有找到正主，那么这些九阳破元针起不到任何作用。
　　就在尹飞鸿心念电转的时候，他听到身后传来楚希声冷冷的语言。
　　“你在找我？”
　　就在这一瞬，那数十枚‘九阳破元针’将前方楚希声留下的那团云烟，彻底轰散开来。
　　楚希声的真身也同时现于尹飞鸿身后，他手中持着左手玉刀‘玉圭金臬’，随着一道玉色的光华瞬闪，尹飞鸿头部瞬间抛飞而起，大量的鲜血从他的脖颈冲飞而出。
　　尹飞鸿的面色微变，看着眼前的视野不断的旋转变化。
　　这是神殇破法！
　　这个楚希声，果然有着极其强大的破法之力，让他事先准备的那门逃遁秘法都没发挥作用。
　　不过他却毫不慌张，哪怕楚希声又一刀斩过来，将他的元神斩到稀碎，尹飞鸿的心念也毫无动摇。
　　就在五十丈外，傲国唇角微扬，略含欣赏的看着这一幕。
　　“不错，他的神魄力量很强！这太上通神也就格外强大。”
　　他看出楚希声之所以能够提前躲开，这是因他的太上通神提前预知，感受到了危险，下一步施展云痕魅影，脱离原地。
　　楚希声斩出的两刀也让人惊艳，一刀快过一刀。
　　六品阶位当中，能够接下他快刀的人不多。
　　可能整个天下都不满一百。
　　术师院大长老知非子则神色冷漠：“此人还没有死透，有人给他塑造了另一个元神肉身。”
　　“难怪他有此胆量。”
　　在三位大长老之后，一位身负长剑的老者唇含冷笑：“不过此人的修为不足五品，另塑的元神肉身还是他自己么？用魔门秘法另塑之人，究竟是邪魔，还是尹飞鸿？
　　何况那些邪魔的话也能信？更不用说他这次功败垂成，毫无所获。这个尹飞鸿，真是愚蠢之极。”
　　“那倒未必。”
　　清虚子收起了体外勃然欲发的剑气，他的眸色凝然：“如果是我，不但会信守承诺，还会给他更多的好处。”
　　知非子神色一愣，随后了然道：“千金买马骨么？那些人不择手段，必欲置我血睚圣传于死地，确是棘手。”
　　他猜到了那些人的打算。
　　从此之后，无相神宗必将成杯弓蛇影，疑神疑鬼。
　　对于任何接近楚希声与楚茗的人，都无法放心。
　　就在无相神宗诸位长老谈话议论之际。
　　这个峡谷内的所有人都是一阵沉寂。
　　他们的脸上都含着几分讶色。
　　不是惊讶于尹飞鸿的死亡，而是楚希声完美避过‘九阳破元针’，两刀斩杀尹飞鸿！
　　——那可是神秀十杰剑的第六席！只差了楚茗两个席位。
　　玄冥宗带队的两位大长老更是如丧考妣。
　　尹飞鸿是青云总榜上的人物，一位超天骄级的少年英杰。
　　这样的人物对于无相神宗这样的一品神宗来说可能不算什么，在玄冥宗，却是未来门中的支柱。
　　他们之前为挖尹飞鸿入门，就花了极大的代价。
　　当世之中，一般的天骄，在资源足够的情况下，有望修至三品；超天骄则有资质修到一品，前提是他们能取得相应的秘药。
　　天柱级，不但修行的速度极快，可以无障碍的直指一品，且在三品后的阶段都可以超出半品战力；超天柱，则是在任何阶段，都有超出一个品阶的战力。
　　由此可知尹飞鸿天赋的可贵。
　　不过这两位玄冥宗大长老，却不敢有半点不满。
　　尹飞鸿意图暗算楚希声是事实。
　　几乎所有人都看见了，此人袖中喷出的那些‘九阳破元针’。
　　此人更是在暗算楚希声的同时，试图使用虚空遁法逃离。
　　证据确凿，无可抵赖。
　　无相神宗没有就尹飞鸿试图袭杀‘血睚候选’一事与他们玄冥宗计较，已经是非常大度了。
　　‘神意触死刀’传承事涉无相神宗兴衰，是外人触碰不得的逆鳞。
　　幸在尹飞鸿今日没伤到楚希声分毫，否则无相神宗必将举宗震怒。
　　玄冥宗也必将付出他们付不起的代价。
　　楚希声在斩碎尹飞鸿的头颅之后，就再没有看此人一眼。
　　他随手一挥，洒去了刀上的血迹，随后提着刀，扫望着在场众人。
　　尤其是‘北天门’与‘神荒不老城’的众弟子。
　　他双手抱拳：“在下无相内传楚希声！对北地各大宗派的武学传承闻名敬仰已久，一直想要领教各家豪杰的风采，见识一番诸宗英雄的武道，却苦无良机。
　　今日恰好，趁着时之秘境还未开启，各家英杰都云集于此，楚某在此向诸位请战，求赐一败！”
　　他慨然一笑：“有资格进入时之秘境的，都是各家的精英弟子，想必不会令楚某失望？”
　　此时整个大峡谷内，再一次死寂。
　　所有人都神色凝然，甚至不能置信的看着楚希声。
　　楚茗同样愣神。
　　她原本见楚希声遭遇尹飞鸿暗算，还幸灾乐祸。
　　那个姓尹的，果然不怀好心。
　　楚希声杀死尹飞鸿，也算是变相的维护了她的脸面。
　　她好歹接下来楚希声四十四刀，尹飞鸿却是仅仅两刀就被砍断头。
　　甚至此人如果不用九阳破元针，一刀就会落败。
　　不过当她听楚希声道出此言，脸色就渐渐青白起来。
　　与楚希声的豪迈与强势相比，她刚才的应对就显得过于怯弱了。
　　无相神宗的人，在惊讶过后则是心神一振。
　　楚希声竟一点都不受之前的刺杀影响，反过来向其它五个宗派衅战。
　　求赐一败——这是何等的霸气？
　　这才是一个血睚候选，青云总榜超天骄该有的风范！
　　他将无相神宗丢掉的脸面，又捡了回来。
　　而此时‘神荒不老城’，‘北天门’，‘玄冥派’，‘绝壁剑派’与‘永寒宫’的众多弟子，都鸦雀无声。
　　他们的面色凝肃，心思各异。
　　此时有信心与楚希声一战之人，大多都年纪偏大，已经二十岁左右，放不下这脸面；与楚希声同龄之人，则都是自感实力不足，毫无信心，强行应战只会出乖露丑。
　　如果连楚希声一刀都接不下，除了丢人现眼有何意义？
　　楚希声等了足足二十个呼吸，见五群人里面无一人站出来应战，不由眉头一皱。
　　他神色略含失望微微摇头：“看来是楚某冒昧了，诸位不愿赏脸，定是看不上楚某的刀法。既是如此，前言作废。方才言语中有得罪的地方，请各位海涵。”
　　此时‘神荒不老城’与‘北天门’已经又几个年纪大的弟子，准备厚着脸皮。
　　被人嘲笑厚脸皮，总比被人说是怯战，笑话自家宗派无人得好。
　　他们闻得楚希声之言，不由胸中一闷。
　　楚希声这话说得好听，像是他们不屑于楚希声的刀道，不愿下场应战一样。
　　然而今日此事只要传出去，谁都可猜到是怎么回事。
　　今日五大宗门的脸都丢尽了！被楚希声一脚踩到了泥底里。
　　这几人都已下定决心初战，定要让楚希声为他的狂言付出代价。
　　只是楚希声出来的果断，退的时候也非常迅速。
　　语声一落，他就已经退回无相神宗弟子的队列中，不见人影了。
　　几家带队的长老与大长老，无不脸色铁青一片，他们都含着几分羞恼的回视自己身后的众人。
　　都嫌自家的弟子，毫无胆气，让宗派蒙羞。
　　此时在峡谷中无人注意的一个角落。
　　一位红发青年正在一块青石上，饶有兴致的看着楚希声。
　　他二旬年纪，浓眉大眼，背负着一把宽约六指，煞气缠绕的阔剑。
　　那阔剑嗡然轻震，似乎颇为兴奋，意图出鞘应战，却被他极力压制着。
　　“煞剑琴任，你果然也来了。”
　　一个清朗的声音，在红方青年的身后响起：“琴兄刚才为何不应战？听说半年前，你已获得北天门的真传资格。以你的实力，应可赐他一败。”
　　煞剑琴任闻言转过头看了一眼，随后释然：“天荒不老城，阴阳刀周天元。”
　　那是一个与他同龄的男子，面相清秀，却没有眉毛。
　　身配一对鸳鸯刀，一左一右的插在腰间。
　　他语含讥讽：“我年纪大了他足足五岁，胜之不武。说来你周天元也是真传弟子，为何不去应战？”
　　阴阳刀周天元闻言洒然一笑：“此子是睚眦候选，是无相神宗那些长老的心头肉。又有尹飞鸿袭刺一事，我还是不去触他们的霉头了。”
　　可他随后又按着刀，眼现厉意：“不过等入了时之秘境，我是一定要给他一个好看的，让他知道神荒不老城不容轻辱。”
　　煞剑琴任知道神荒不老城，已在楚希声手中折了一个祝空明。
　　此人虽是一个叛徒，却也让神荒不老城脸上无光。
　　煞剑琴任随后重重的微一颔首：“此子猖狂！不能让他以为我北地没有英雄。”
　　如果在时之秘境遇上了，他也绝不会手下留情。
　　阴阳刀周天元早有预料，他唇角微扬：“琴兄的血脉天赋，已至天骄一级。此子如与琴兄相遇，是他的不幸。”
　　他随后神色微动：“对了琴兄，你们北天门最近可有传言，与无相神宗那两位血睚候选有关？”
　　他压低了声音：“我不久前听人说起，有一方神秘势力放话江湖，道是无论何人在时之秘境中杀死那个楚茗，都可保其安然撤出时之秘境，还可护他直入三品上，提供修行所需的一应药物，战纹与法器等等。
　　如果斩杀楚希声，则可直入四品上，赏魔银百万，拜入五家一品魔宗的任何一家，成为真传弟子。即便没有成功，也可保住其性命，赠予五品上与五品下秘药，且未来前程无忧。”
　　琴任听到‘无论何人在秘境中杀死那两人’这一句，就面色一变。
　　他四面看了一眼，尤其是无相神宗的几位大长老，随后就厉声道：“周兄噤声！这些言语，你也敢在这里说？”
　　“有什么说不得的。”阴阳刀周天元神色洒脱，毫不在意：“你我都有天柱之姿，战力超阶，根本无需借外力获取秘药。周某就是好奇而已，不知这神秘势力究竟来自何方，听起来神通广大。祝空明与尹飞鸿前赴后继袭杀楚希声，很可能与此有关。”
　　煞剑琴任没有说话，他看着楚茗与楚希声的方向，神色莫测。
　　琴任没有背叛宗门之意。
　　不过他当初听到这传言时，也曾为之心动。
　　楚希声就算了，似乎不太划算。
　　可如能宰了楚茗，那就是一步登天。
　　……
　　楚希声返回无相神宗队列的时候，方不圆再次靠了过来。
　　他‘啧啧’有声的感慨：“楚兄弟的刀法果然厉害，刚才衅战群雄，更是霸气的不得了，佩服佩服！刚才那一退，也恰到好处，你看看对面那几个真传弟子，都郁闷得快要吐血了。”
　　楚希声却后悔退得太早了。
　　如果早知道这些人里面还有人想要应战，他肯定会留下。
　　他是真心想要领教一下北地英杰的武道。
　　两天之后，就是新一期《论武神机》发布之日。
　　楚希声恨不得抓紧每一个展示自身战力的机会。
　　这个尹飞鸿的实力也不算差，却因一门心思想着暗算他，存着打了就走的想法，十成的战力没用到五成。
　　害楚希声也没法发挥，真正厉害的本领都没用出来。
　　在众人的前方，傲国的脸上又现出了笑容。
　　他一笑起来，整个峡谷的蚊蝇飞虫，都在刷拉拉的往下掉。
　　“诸位同道，我观各家的人都已到齐至此地。以傲某之见，没必要再等到两个时辰之后，可速速开始，不要再墨迹了。”
　　其实此刻距离他们约定的开启时间，还有两个多时辰。
　　不过在场诸宗长老一见傲国发笑，就感觉肌肤生寒。
　　他们知道此人的耐心极差，性子也极其火暴，都不愿违逆其意。
　　‘不要再墨迹’更是此人的口头禅。
　　于是众人也神色欣然的纷纷出言赞同。
　　“就依傲兄之意，时之秘境一直都由贵宗掌握，这次开启秘境，全靠贵宗拿出的那枚‘时序密石’，什么时候开秘境，自然是贵宗说了算。”
　　“我这边无妨。”
　　“使得！提前两个时辰也好，可出乎那几家的意料之外，说不定能有惊喜。”
　　“永寒宫这边没问题。”
　　此时五个宗派，都有两位术师纷纷御空而起，来到那巨大石塔前。
　　他们各自从袖中取出了一枚拳头大小，通体鲜红色，呈六角形状的石块，埋设在石塔下方的凹坑内。
　　这些术师随后盘坐在石块的侧旁，双手持着灵决，使得周围那些形状粗犷的图腾与符文，都一片片的闪现灵光。
　　楚希声遥空望着那些石块，眼神异样。
　　“都是上品鸿蒙石，据说是远古鸿蒙年代生化而成，目前市价三百万两魔银一枚，甚至还买不到。这次我们负责开启秘境，他们出鸿蒙石，很公平。”
　　方不圆见他似乎很感兴趣，笑着道：“如果楚兄想要，我可以用市价的九成给你找几枚过来。还有，楚兄如果在秘境里面寻不到顶级的六品下秘药，可以来寻我。”
　　他斜目看了一眼舟良臣提着的盒子：“楚兄应是早有准备，不过方某提供的秘药，一定是最好的。”
　　楚希声忖道这家伙做生意的本事不怎么样。
　　他哪里像是有钱买鸿蒙石的？
　　不过他对鸿蒙石这东西，确实很感兴趣。
　　这也是能够让楚芸芸恢复真元的东西。
　　术师院大长老知非子随后御空而起，飞空至石塔的顶端。
　　他也从袖中取出了一块拳头大小的事物。
　　那东西竟让人无法直视，一现身就引发周围虚空剧烈动荡。
　　赤红色的璀璨流光，一直溢散到了百余丈外。
　　楚希声看一眼，就只觉肉眼生疼，不得不把头往旁侧开。
　　他心里忖道，这一定是那‘时序密石’了。
　　里面蕴藏的天道之韵，浓厚到让人惊心。
　　随着知非子将此物也埋入到塔顶的凹槽，整个天地间突然传出了‘刺啦’一声响。
　　那就像是布帛被撕开的声音，只是额外的尖锐刺耳。
　　随后那石塔周围，现出了一大片幽暗黑影，仿佛黑幕般的覆盖石塔附近一丈之地。
　　“可以了！”
　　知非子背负着手，遥望着下方：“汝等只需踏入黑影之内，即可进入时之秘境。这次名额六百，如超出限额，需额外填埋鸿蒙石。”
　　不过六家宗派带来的弟子加起来，刚好是五百九十九人。
　　还有一个，是被楚希声斩了的尹飞鸿。
　　‘时之秘境’好固然好，里面的资源却是有限的。
　　人如果进得多了，难免竞争加剧，争斗更加的血腥残酷。
　　几家宗派的钱都不是大风吹来的。
　　不会把钱花在资质普通的弟子身上。
　　傲国大袖一摆：“早点进去，不要墨迹！别被那些想要偷渡的魔修占了名额。”
　　无相神宗的众弟子闻言都不敢违逆，纷纷迈步往那片黑影走过去。
　　楚希声也随着众人一起往前走。
　　他暗觉惊奇，发现前面的人只要走入那片黑影，就在他眼前消失不见，人影全无。
　　楚希声也走入到黑影当中，然后他就觉整个人骤然失重，往下跌落。
　　楚希声早有防备，在身后张开了白虎双翼。
　　舟良臣也在身后现出了一对翅膀。
　　不过他并非是依靠自身的血脉天赋，而是依靠一件法器之助。
　　而就在楚希声两人各自扑扇着翅膀，往下放坠落的时候，他听见了一声女子的惊呼。
　　——那竟是楚茗。


第二百八十四章 死亡
　　……
　　楚希声听到楚茗的惊叫声，心内不由一惊。
　　这才刚入时之秘境，就有人要对楚茗动手了？
　　那边究竟是出什么变故了？又是什么人出的手？
　　一定是他们无相神宗出内鬼了无疑。
　　这个人，应该就在楚茗的身边。
　　楚希声正想到这里，还没来得及幸灾乐祸，就察觉到一股无比强大的吸力，从自己的左面方向横扫过来，将他与舟良臣两人都扯入其中。
　　两人都奋力挣扎，同时加快了扑扇翅膀的速度。
　　只是这吸扯力强横霸道之至，舟良臣首先不支，被这股吸力强扯了过去。
　　他的法器翅膀，到底要比真正的翅膀差了许多。
　　楚希声也仅仅多撑了一个多呼吸，就也步上了舟良臣的后尘。
　　他的白虎血脉是拟化出来的，掌控起来比正常的白虎血脉要困难一些。
　　楚希声也尝试以‘神殇破法’破除这牵引吸力。
　　不过这吸力竟然不是法术，也非神明之力，楚希声全力一刀斩出之后，还是被吸摄了过去。
　　白小昭倒是可以不惧这吸力。
　　她能御风御雷，修为也强达六品上。
　　不过白小昭在脱离吸力之前，又转头飞遁了回来。
　　她伸展出了两条尾巴，一条缠住了楚希声，一条扯住了舟良臣的手，把他们两人一兽，牢牢的牵在一起。
　　他们只觉眼前一阵天旋地转，直到足足十个呼吸之后。
　　楚希声才感觉到背部与脑后都接触到了实地，这瞬间巨大的撞击力，让他脑袋一阵发晕。
　　不过他的四层外罡与横练霸体起到了作用。
　　这次的撞击虽然猛烈，楚希声却毫发无损，意识也在须臾间恢复过来。
　　舟良臣口中却吐出一口血沫，面现痛苦之意。
　　不过他随即就像是弹簧一样，从地面冲起，同时右手按住剑柄，做出防备的姿态。
　　舟良臣已听到了兵器交锋的沉闷轰响，还有罡风激撞的声响。
　　他们现在的方位，肯定不是无相神宗预定的进入地点。
　　那人出手暗算，把他们强行吸扯到这里，定是有其图谋。
　　楚希声已经借助白虎双翼悬浮于空，打量着周围四面。
　　他发现周围是一片密集的丛林，周围树木参天。
　　是一种他从未见过的树木，通体红色仿佛珊瑚，树干都粗大到二十人才能环抱，最高达五六十丈，树冠可覆盖周围将近三四十余亩。
　　白小昭则在前方丛林当中，与一群木头人激烈交手。
　　这些木头人的形状与人族相仿，不过无论躯干与四肢，都更像是一根根木头。
　　看起来与木偶一样，不过四肢与躯干的表面，都覆盖着稀薄的树叶。
　　它们的体形纤细瘦削，行动却非常敏捷，比一些七品武修都要快。
　　二十多个七品阶位的木头人分进合击，配合无比默契，勉力抵挡住白小昭的攻势。
　　周围还有更多的木头人汇聚过来，它们的手中竟然持着简陋的弓弩，遥空指着楚希声等人。
　　“小昭注意了，千万不要让它们的血液沾到。”
　　楚希声眯起了眼：“平头！”
　　小平头一声欢啸，从楚希声的体内冲出，如光电一样撞向了旁边的一群木头人。
　　此时已有无数的箭雨向他们飞洒过来。
　　不过无论是楚希声，还是小平头，都没有躲避之意。
　　其中射向楚希声的箭，就有将近一百支。
　　楚希声一招‘回光返照’，就将那密集箭雨反射了将近两成，又有七成半被他扫落出去。
　　其余半成则轰射在他的身上，却没能够刺穿他的四层罡力。
　　即便有穿透的，也被他两层护甲弹了出去。
　　这些弓箭制作简陋，威力远不如外面的军用重弩，对他毫无威胁。
　　舟良臣也在防御，却也滴水不漏。射向他的二十支箭，竟没有一支能够近身。
　　楚希声见状不由暗暗反省，忖道自己不能这么虚应故事。
　　在任何时候，都不能有轻敌之心，也不能太依赖自己对危险的判断力与‘太上神感’。
　　昔日漫威中的死侍，在凡人时代刀法凌厉，可以正面抗击十几把冲锋枪的射击，本身却毫发无损；可他在成为死侍，获得不死不灭的能力之后，刀法上就不怎么用心了，一把手枪都能将他打伤。
　　楚希声也步其后尘，在抵挡箭雨时没有全神贯注。
　　问题是他现在还没有不死不灭的能力，还没有死侍的本钱。
　　万一自己的太上神感被欺瞒？万一那些箭里面另藏玄机呢？
　　此时‘小平头’已经在那群木头人当中掀起腥风血雨。
　　它是煞力蕴养而成，拟化成‘睚眦’的金系灵煞，一身所有能力天生就克制着这些木头人。
　　小平头目前还没有实体，这本是它的劣势，可在许多时候却是它的优势。
　　此时小平头也不用任何其它的手段，就只是肆意的横冲直撞。
　　那些木头人没有任何防御它的办法。
　　它们使用的木制兵器对上小平头都是一碰就碎，它们手中的木盾则像是脆弱的纸片，毫无作用。
　　仅仅眨眼之间就有十多个木头人，在小平头的撞击下身躯粉碎，炸为木尘。
　　白小昭那边也有了战果。
　　她已经适应了这些木头人的战法，随后眨眼间就有七个木头人被她的爪子抓碎。
　　白小昭却谨记楚希声的提醒，时刻注意躲避，不让那些绿色液体溅射在自己躯体上。
　　就在二兽的杀戮即将开始，楚希声也身化瞬影，飞扑而下的时候。
　　远处传来了一声呼哨声。
　　周围几百个木头人，瞬时如潮水一样退入到丛林内。
　　白小昭与小平头都意图追击，却被楚希声唤住。
　　“不用追了！让它们走。”
　　舟良臣也斩了三个木头人，他原本也展动起了双翅，准备衔尾追杀，闻言疑惑的停住了翅膀。
　　“主上，这些木头人分明是一个族群，且号令严明。它们的个体实力不弱，如果藏在林中施以袭击，可能会有点麻烦。”
　　“我知道。”
　　楚希声收刀入鞘：“它们有自己的地盘，周边不超三十里，我们不会在这附近太久。我不让你们沾染它们的血，不但是因这血里面有毒，也是为免以后麻烦。它们很记仇，却主要靠血液里面的气味追踪。”
　　按照秦沐歌经验来看，这些木头人杀多了不是好事。
　　白小昭则化作人形，‘啧啧’称奇的看着地上的众多木屑残骸。
　　“这些木头人好奇怪，看起来不像是树木化生的妖类，倒像是木偶活了过来。”
　　楚希声知道白小昭其实才出生没多久，总共不到十年的样子。
　　且妖类不像人类，有着书本作为传承知识的载体。
　　它们镌刻于血脉当中的知识是极其有限的，所以难免孤陋寡闻。
　　“这叫木精，是树木种子沾染古神之血化生而成的生灵。”
　　楚希声眼含异色，看了一眼昏黄色的天空：“据说在巨神血裔横行的‘中土’，更神奇的生物都有，它们的源头都是古神之血。”
　　其实古书中还记载了一个传说，说人类是盘古子孙‘皇羲’与‘风后’的血液，混合五色玄土化生而成。
　　不过人族从上到下，都对这传说不认可。
　　人族怎么可能产自于泥土这种卑贱之物？
　　哪怕五色玄土也是土。
　　他们坚信自己是龙之血脉，是盘古的嫡脉血裔。
　　此时的小平头已经落回到了楚希声的肩上。
　　它略含得意的看着白小昭。
　　这次它大展雄风，杀的远比白小昭多。
　　所以与楚希声最搭的伙伴是它小平头。
　　白小昭却没有理会，她看不明白小平头的眼神是什么意思。
　　此时她更关注的，是楚希声头上悬着的两个虚幻印记。
　　一个是斧面宽阔的战斧，一个是竖着的独眼，二者悬于楚希声头顶上三尺，一左一右，彼此互不干涉。
　　二者都含着深奥玄意，如果仔细凝视，瞬时就有一丝强横霸道，无边无际的凶厉之念席卷而出。
　　白小昭看了一眼，就噤若寒蝉的收回目光，她语含疑惑：“兄长，你头上这两个东西，莫非就是所谓的神眷之印？”
　　楚希声抬头往上看了一眼。
　　他也是第一次见到这东西，颇觉惊奇。
　　“应该是了，我身上本就有战神葬天与兵主黎贪的神恩，入时之秘境之后，自然也是他们的人。
　　他语中略含无奈。
　　这不是什么好东西。
　　‘时之秘境’是古代遗留的战场，也是军神与战神们的游戏场。
　　他们会在进入‘时之秘境’的人当中挑选眷者，用重利诱使他们在秘境中彼此争杀。
　　最终的胜者会得到神明们的奖赏，期间斩杀的眷者越多，奖赏也就越重。
　　整个秘境，就像是古罗马的角斗场，他们这些眷者，则像是供人娱乐的角斗士。
　　楚希声发现这两个标记中，战斧是赤金色的，独眼则是银白色的。
　　这说明楚希声的神恩之重。
　　任意一个神明眷者将他杀死，都可以得到极大的奖赏。
　　舟良臣也在此时收剑入鞘，他微摇着头：“我听说只有战力最强的一批人，才能在秘境中领取神眷之印。不过无相神宗的弟子，领受的神眷之印，大多都是‘太初玄女’与‘权北辰’。”
　　这就是比较麻烦的地方。
　　‘太初玄女’与‘权北辰’，都是‘葬天’与‘黎贪’的死敌。
　　这两位古神的眷者，有很大一部分是楚希声的同门。
　　“这倒无所谓。”楚希声眸光凝冷：“走一步看一步便是。”
　　秦沐歌也是‘葬天’的眷者。
　　她昔日入时之秘境是怎么做的？所有敢对她亮刀的，不管是不是同门，全数斩死！
　　楚希声自可效法其后。
　　此时他已再次扑扇翅膀，飞到了树冠高处，往四面扫望。
　　时之秘境内没有星辰日月，也没有白天黑夜，只有一片昏黄如血的天空。
　　所以他没法通过星辰与太阳来辨别方位。
　　不过楚希声随即就望见了东面的一座仿佛人头形状，顶部冒烟的小火山。
　　他微微皱眉，落在了地面：“我们往东面走。”
　　按照楚芸芸给的地图，他们现在所处的方位，是时之秘境第一层最危险的一片地域。
　　这座时之秘境共有三层。
　　进入秘境之人可以在第一层呆三个月时间，如果他们没能在三个月时限内找到途径，进入秘境的二层，就会被移出时之秘境。
　　第二层则可再待四个月，到了第三层才能呆足整整一年。
　　三层之上，还有一个‘神血之林’。
　　在此处沐浴古神之血，可以得到极大的好处。
　　不过进入的方式极其困难。
　　据说百年以来，唯有寥寥数人得以进入此地。
　　不过楚希声眼下的当务之急，是先寻一个较为安全的所在，将‘无极斩’这式秘法极招修成。
　　所谓磨刀不误砍柴工，只有刀利了，砍柴的速度也就更快。
　　楚希声用意念催促小平头钻入体内，白小昭也回归到他的肩上。
　　他开始展动身法，带着舟良臣在丛林中高速穿行。
　　他们两人虽有翅膀，却都飞不高，只能到三十丈的高度，在这丛林中都不好使。
　　楚希声也不打算往高处飞。
　　此地附近危机四伏，飞得太高，势必会惹起周边的凶物注意，是极其愚蠢的举动。
　　还有天穹，那天穹看似无穷无尽，其实最高只到三百多丈，穹顶密布着古神之力，一不小心，就会粉身碎骨。
　　所以这片秘境，虽有着多达数百种的奇异生灵，却没能蕴养出一只飞禽，也没有任何飞虫。
　　空中的危险，由此可见一斑。
　　两人用了大约两刻时间，往东面奔行了约一百五六十里。
　　那座人头形状的火山，已经遥遥在望。
　　不过就在此时，二人就望见东北面的方向，一片烟尘飞扬，还有罡力震荡，兵器交击的尖锐声响遥空传来。
　　舟良臣一边奔行，一边侧耳倾听：“主上，那边好像有人在呼救。”
　　楚希声则面不改色，他非但没有停下，反倒更加快了速度。
　　“良臣你听错了，哪来的什么呼救声。”
　　他的听力比舟良臣强许多，听出那呼救声正是源于楚茗。
　　楚希声恨不得一脚将楚茗踹死，怎么可能去救人。
　　只是就在楚希声脚步加速的当口，楚茗语声骤然加大，遥空传至。
　　她语中含着焦躁：“楚希声，我知道是你！我听到你手下的声音了，你我份属同门，你敢见死不救？”
　　楚希声的脸微微一黑，他回头瞪了舟良臣一眼，不得不转向往烟尘掀起的方向走了过去。
　　他确实把京西楚家恨入骨髓。
　　尤其是楚家的四房。
　　然而无相神宗的门规，他却不能置之不顾。
　　舟良臣神色讪讪。
　　他知道定是自己刚才那句话，被楚茗感应到了。
　　虽然他至今都搞不清楚，楚希声对楚茗为何会怀有这么大的恶意。
　　楚希声虽然转了方向，可他的步伐却很慢。
　　楚希声用了两刻时间跑了一百五十多里，此时却磨磨蹭蹭，半刻时间才走了十里不到。
　　楚茗传来的语气更加焦躁：“楚希声！你们还要拖到什么时候？总共才十几里地，你要走多久？快点来救人！”
　　她满含怒火，以至于连声音都变形了。
　　楚希声却一点都不在乎，仍旧慢条斯理的往前挪。
　　忖道我难道不要观察一下环境么？
　　可别救人不成，把自己也搭进去。
　　自己没有撒手离去，就不算是见死不救。
　　至于怎么救，什么时候救，门规里面可没有规定。
　　此时他已隔着几里距离，看清楚了那边的情况。
　　正在追杀楚茗与她两个道侍楚山与楚石的，是一群形状仿佛蜥蜴的怪人。
　　那就像是人与蜥蜴的结合体，青色体表外还覆盖一层鳞甲。
　　人形蜥蜴的数量大约二百左右。
　　它们举手抬足，无不迅猛凌厉，移动速度比之那些木人还要快上不少，唯独力量方面比木人逊色一筹。
　　不过这二百头七品阶位的人形蜥蜴，还不足以将楚茗等人置于死地。
　　三人都是六品修为，身法速度快极，远超那些人形蜥蜴。
　　他们只需全力逃遁，轻易就可甩开。
　　真正让三人陷入困境的，是七道黑色闪电般的身影。
　　楚希声凝神眺望，发现那七人也是人形蜥头，只是躯体比它们的同类大上一圈，体态更加矫健。
　　除此之外，它们居然还穿着人类的战甲，手拿着刀剑枪戟，身上还佩戴着好几件法器。
　　楚希声猜测这些东西，都是取自于以前战死于秘境之人。
　　它们虽然打起来没有什么章法，却有着出色的战斗本能，攻势猛烈凌厉。
　　楚希声看了一阵，就把注意力放到了战场周边，看周围是否有其它的危险潜藏。
　　随后他就站在三里外的枝桠上不动了。
　　楚希声背负着手，饶有兴致的看着楚茗三人被追杀。
　　舟良臣心中不解，却也站在了楚希声的身后不动。
　　他对楚希声发自心底的敬服，对楚希声言听计从，从不怀疑。
　　白小昭则口吐人言，再次‘啧啧’称奇：“居然连蜥蜴人都有，这秘境里面果然神奇。”
　　远处的楚茗却气急败坏，她语声沉冷：“楚希声，你敢做壁上观？你自私自利，见同门危亡而不救。等从秘境出去，我定要状告长老，让同门师兄弟得知你的为人。”
　　楚希声则哑然失笑，同样语含嘲讽：“你到现在还没死呢，哪里谈得上什么见死不救？等你们真到了危亡境地，我再救不迟，且你怎知我没有出手帮忙？
　　奉劝楚师妹一句，身上有什么底牌就早点用。现在这附近盯上你们的东西已经很多了，你们再不尝试脱身，等到那些东西都聚过来，我就是想救都救不了。”
　　楚茗闻言一惊，面色也微微沉冷。
　　她其实也感应到了，周围有不少阴暗的意念，遥空锁住了他们。
　　此时楚茗已捏住了手中的一枚玉符。
　　她确有着脱身之法，数量还不少，却舍不得用。
　　在时之秘境，她就是众矢之的。
　　似这种保命之物，用一件就少一件——
　　楚茗不舍得用在这里，用来应对这些时之秘境的土著。
　　她随后神色微动，想起了她之前偷听楚希声与方不圆之间的谈话。
　　楚茗语声沙哑：“五万两魔银，你救我一次！”
　　楚希声闻言一愣，随即就意识到他与方不圆说话时，这女人在旁边偷听了。
　　他冷然一哂，懒得搭理。
　　五万两魔银只是他与方不圆约定的跑腿费。
　　楚希声赶到现场，就必须给五万两魔银。
　　救人与战斗，还得另外算钱。
　　“二十万！”楚茗也知道这开价太少，果断加价。
　　在逃奔的同时，偷眼看了看楚希声，发现他的面上已经现出迟疑之色。
　　她不由磨着牙后根，一声轻哼：“三十万！不能再多。”
　　超过三十万两魔银，她还不如去寻方不圆，去买一件保命的东西。
　　方不圆有着一件虚空法器。
　　那家伙手里肯定有着不少四品以上的玉符与法器。
　　“这个——”
　　楚希声仍旧迟疑，他随后坚定的摇头：“你我乃是同门，这个时候谈钱多不好？事后会被人说是敲诈勒索的。何况楚某已经在帮忙了，楚师妹不信的话，可以感应一番地下。”
　　楚茗胸中一闷，心里已怒恨欲狂。
　　这地下确实藏着一些东西。
　　楚希声没说谎，他正以刀意遥锁牵制着它们。
　　问题是他们三人在树上高来高去。
　　潜伏于地里的那几头强大生灵，根本没法威胁到她的性命。
　　“三十五万！”楚茗快要把自己的牙后跟咬碎，她几乎从牙缝里吐出声音。
　　偏偏她的脸上还得含笑，语中不敢露半点恨意：“师兄您说的是什么话？这哪里是敲诈勒索？是师妹答谢楚师兄救命之恩。”
　　楚希声闻言一乐，收起了手里拿着的‘留音螺’：“我记下师妹这句话了。”
　　这是他专门为这次‘时之秘境’买下的器物。
　　楚希声预感到这次秘境之行，大概会出现盟友间相互袭杀，甚至同门相残的情形。
　　所以有备无患。
　　在砍人之前，他得先留个证据。
　　“不过——”
　　楚希声是不见兔子不撒鹰的性子，他一边说话，一边捏了捏手指，做出数钱的动作。不过他话还没有说完，就听‘咚’的一声响。
　　那是一枚飞镖，带着几十张银票，钉在了楚希声的身侧。
　　楚茗声嘶力竭：“三十五万，不记名的银票，‘金满天钱庄’票到即取，麻烦你速度快一点。”
　　楚希声好整以暇，他拿着那叠银票翻看验证了一番之后，才扑扇着白虎双翼，浮空数丈。
　　“良臣，可以准备逃了！”
　　舟良臣毫不犹豫，他全速发动，继续往东面方向逃奔而去。
　　楚希声的身周，则浮现出了二十枚银白色的风刀，风刀周围则雷光缠绕。
　　这是楚希声获得睚眦血脉取得的好处之一。
　　这令他的拿风驭电之手再次强化，在风刃中融入强大的庚金之力，使得他招出的风刃，威力更加可怕，更加霸道，更锐不可当！
　　而在睚眦拟化白虎之后，他在控风方面的能力非但没有减弱，反倒再一次强化。
　　风从虎，白虎不但掌握着顶级金系血脉，也是顶级的风属神兽。
　　就在楚希声全力蓄势的当口，那些蜥蜴人也感应到了危机，纷纷做出了防御的架势。
　　其中的一部分，更是放弃了楚茗，往楚希声方向奔行过来。
　　不过就在双方接近到将近一里距离的时候，楚希声身后的那些风刃已经全力喷发。那气势就像是一枚枚六品阶位的重型四臂床弩，往三里之外轰击。
　　其威力甚至比四臂床弩还要可怕，它们坠地时横扫一切，轻而易举就可将那些蜥蜴人的躯体斩开，随后又将地面轰出巨大坑洞，掀起巨大烟尘。
　　楚茗当即趁乱脱身，三人身形借着烟尘掩护，往北面方向急速奔行。
　　楚希声发出的那些风刃威力强极，直接斩死了将近三十多只蜥蜴人，以至于那七位六品强者，一大半都转向了楚希声方向，全力追袭。
　　楚茗全力展动身法，终于将身后的追兵渐渐甩开。
　　直到奔行至六十里之外，楚茗感应到身后，已经没有什么异动，楚茗才放缓了速度，开始调整呼吸，恢复真元。
　　她身后的道侍楚石也停了下来，他在调整呼吸的同时，怒不可遏：“小姐，此子当真猖獗之至。见死不救，敲诈勒索，明犯门规，此事不能就这么算了。”
　　楚茗却没有发怒，她一声冷笑：“我们无凭无据，能拿他怎样？这家伙的事，也用不着你们管。”
　　她眼神阴冷的遥望楚希声离去的方向。
　　想着今日清晨，龙黑虎的言语。
　　父亲大人他已有布置，定可在秘境中铲除楚希声。
　　楚茗清楚其父的心性，一旦动手，一定不会给楚希声留活路。
　　且必定不留痕迹，不会牵扯到她头上。
　　所以现在，她绝不能对楚希声表现出任何敌意。
　　而当楚茗回头望自己两个道侍的时候，眼眸深处更是藏着寒意。
　　刚才将她扯到这里的东西，是一枚‘天元磁核’，在极近距离爆发。
　　问题是当时站在她附近的，就只有她的两个道侍，楚希声主仆，方不圆与冷刹那，还有两个修为高深的内门师兄。
　　楚希声主仆不太可能，此人不会蠢到自入险地。
　　方不圆与冷刹那则嫌疑不小，传说中这位方大掌柜无论什么生意都做，口味生冷不忌。
　　其余二位内门师兄，还有她身边两个道侍也都有着极大的嫌疑。
　　所以此时，楚茗对楚山与楚石二人的防备心，更胜过楚希声。
　　往生天对她的悬赏，可是三份三品上秘药。
　　更有人放话江湖，只要有人能取她性命，会有一品天榜护送其直入三品。
　　楚茗凭什么相信自己的两个道侍，不会为这悬赏所动？
　　楚茗的面上却不动声色。
　　她以前是娇纵大小姐的性情，如今面临危局，却自然而然的成熟起来。
　　“走吧，我们也去那座火山！”
　　楚茗待呼吸恢复均匀，体内真元也恢复了八成左右，就继续往东面那座火山方向行去。
　　时之秘境内危机四伏，里面的地形时刻都在变化。
　　而外面每过一年，秘境里就是十二载。
　　所以一年前那些同门的经验大多无用。
　　不过里面有些特征明显的东西，不会出现变化。
　　比如说那张人头形状的火山。
　　据说火山之内，潜藏着一只恐怖的生灵。
　　不过这东西的苏醒需要时间，在他们进入秘境的前九天，那火山附近是安全的。这秘境内的土著，也没有人能靠近它的领土。
　　这刻的楚希声，已经抵达了火山之下。
　　他正面色青冷，看着前方的树梢。
　　那里挂着一具尸体。
　　就在几刻钟之前，他们还说过话的尸体。
　　那是巡山院大长老方正的长子——方不圆！
　　他双目圆睁着，面色不能置信，浑身上下则布满了奇特的创口。
　　那是一道道的剑创。
　　可如果不仔细看，根本就发现不了这些痕迹。
　　它们细微如发，隐在肌理之间，也没有外溢出任何血液。
　　不过方不圆的躯体内，却已经被剑力炸成了肉泥，不成形状。
　　楚希声微微蹙眉，飞到了树梢上，他用手按住了方不圆的脖子。
　　这既是为探查方不圆体内的剑意，也是想看方不圆是否还有生机。
　　随后他又翻寻方不圆的周身，想要找那件虚空法器，结果一无所获。
　　不止是那件虚空法器不见踪迹，方不圆随身的所有器物，也都被剥除一空。
　　楚希声皱了皱眉，随后就手按着刀，眼含厉意的看向地面上，那位双手抱剑，面色冷峻，眉宇宽阔，英气勃勃的少年。
　　“冷师兄，你不觉得自己该给我们一个解释吗？”
　　“我要做什么解释？”
　　冷刹那话音方落，就感觉到舟良臣与白小昭二人一左一右堵在他后方，呈现合围之势。
　　冷刹那不由一声冷哼：“你如果想要问方不圆的死因，我只能说那枚‘天元磁核’，就是冲着方不圆去的。我进入之后，距离方不圆足有六十里，等我接近二十里距离的时候，方不圆已经在一位神秘高手袭击下濒死。他尝试御空飞行，从空中逃离，结果还是被那人杀死，尸体坠落于此地。”
　　楚希声闻言不置可否，他的刀意仍旧死死的锁住冷刹那：“师兄你这些言辞，可没法自证清白。”
　　“众所周知，冷某学的剑法，是九宫天瞬剑，与他身上的剑伤截然不同。”
　　冷刹那洒然一笑，手握住了剑柄：“且我本就清白之身，何需自证？楚师弟如果怀疑我，那就不妨战上一场，看看你能否将我宰了，给方不圆报仇。”
　　楚希声还真有动手的打算。
　　此人确实是专修九宫天瞬剑，却证明不了什么。
　　他们的‘无相功’可以模拟天下间九成九的功法。
　　此人完全可以‘无相功’为根本，兼修其它的剑法传承。
　　这方面楚希声很有感触。
　　只因他身边的内鬼，实在太多了。
　　远处的舟良臣面色青沉，不解的问道：“方不圆遇险，为何不发七彩烟花求援？还有，你当时为何不出手拦截凶手？”
　　“我怎知道？”冷刹那微摇着头，语声冷淡：“可能是来不及放烟花。我之所以不拦截，是因那人实力远在我之上，又掌握了方不圆的虚空法器，那里面有几件宝贝让我十分忌惮。”
　　他冷眼看着楚希声：“方不圆极其精明，也很怕死，他还很有钱。他准备的防身之物，都非同小可。即便是你的五尾风生兽撞上了，也必死无疑！”
　　楚希声回想着剑藏锋对方不圆的评价，心知冷刹那之言多半不假。
　　他依然未能释疑，半阖着丹凤眼道：“不知冷师兄，能否容我搜身？”
　　冷刹那也可能会将那枚虚空法器藏于别处。
　　这不是为欺瞒他们，而是为欺骗无相神宗。
　　楚希声知道这个冷刹那，是曾经上过青云总榜的人物，而今虽然因年纪接近十八岁的缘故，从总榜上下来了。可其人的实力，却更加的强大高深，难以测度。
　　在六品上阶段，冷刹那无疑是最顶尖的一群。
　　此人借助方不圆留下来的东西，几乎可无敌于秘境。
　　问题是他如将这些东西暴露出来，事后必将面临无相神宗的极限追杀。
　　楚希声心知他在冷刹那身上搜出那件虚空法器的可能性不大，却还是想搜一搜。
　　说不定能有什么线索。
　　而就在他语落之际，楚茗带着两个道侍楚山楚石，从南边的密林中走出。
　　她脸色凝冷，目含猜疑：“冷师兄，我也想知道，方不圆师兄的那件虚空法器，是否藏在你的身上？”
　　“不错！”
　　此时北面方向，也走出两位青年男子。
　　其中一位二旬左右，面色枣红，卧蚕眉，三角眼，鼻如悬胆。
　　他手按着腰间的一把剑，剑意森冷，直指冷刹那：“从方师弟的伤势来看，这定是一门高深剑法，可知他绝非是亡于秘境生灵之手。
　　而此处周围百里，最具嫌疑之人就是冷师弟。我们只有确定那件虚空法器不在冷师弟身上，才能排除师弟你的嫌疑。”
　　这一瞬，冷刹那握剑的手青筋暴起。
　　他的眼神，也更加的冷冽。


第二百八十五章 神伤
　　楚希声紧紧的握着刀柄。
　　他以为冷刹那要拔剑与他们拼命了。
　　结果冷刹那却又‘嘁’了一声，来了一个识时务者为俊杰，把放在剑上的手又撤了下来：“搜身就搜身，不过必须是那头五尾风生兽来搜，其他人就算了，冷某宁愿拼命。”
　　楚茗闻言微一蹙眉，神色不解：“这是为何？为何非得是她？”
　　冷刹那闻言一声嗤笑，冷冷的斜睨了她一眼：“当然因这里的所有人，我都信不过！”
　　他看出这里的几人当中，也就楚希声的这头妖宠性情最单纯。
　　树梢上的楚希声，据说贵为铁旗帮主，在南方素有豪侠仗义之名。
　　冷刹那却已瞧出此人，其实与方不圆是一路货色，腹黑的很。
　　不过他这头妖宠的年纪不大，只相当于人族豆蔻年华的少女，眼神清澈纯粹。
　　楚希声哪怕想驱使它做坏事，这头五尾风生兽也干不出来，一定会露馅。
　　楚希声仍未放松警惕，他眉梢一扬：“小昭你去，看看他身上有什么可疑之物，尤其是虚空法器，一定要小心！”
　　他担心冷刹那是故意引诱白小昭靠近。
　　不过当白小昭近身之后，用爪子拍击一番冷刹那的手足与胸膛，就转过头，朝着楚希声微微摇头。
　　白小昭没有仔细搜身，可她发出的细小雷电，已经覆盖了冷刹那体内外的所有部位。
　　这些微弱雷霆，与冷刹那身上的法器与战纹一接触，就自然而然的发生反应，引发灵机荡漾。
　　此时不单是白小昭对冷刹那的情况，感应的清清楚楚。
　　其余人等，也大概知道了他身上有着什么样的法器，有着什么样的战纹。
　　楚茗神色一松，眼中的警惕之意稍稍放松了些许。
　　随后她也跃空而起，来到了方不圆的尸体旁，按着方不圆的脖颈凝神感应。
　　“方不圆的死亡时间是一刻之前，就在我们临来之前没多久。”
　　楚茗家学渊源，武道渊博，很快就有所得：“凶手用的是剑法，很可能是江湖上流传已久的‘神炁无伤剑’，或是类似的剑法。剑法疾速，专擅于破罡，内爆。此外方不圆的体内，还有雷霆之力残留，此人可能拥有雷系血脉。”
　　她再次询问冷刹那：“冷师兄你说你遥空看见过那个凶手，当时可注意到此人身上有什么特征？”
　　“没注意。”冷刹那双手抱剑，语声冷淡：“我二人进入秘境，以飞符约定在火山汇合，当我发现方不圆遇袭时，还隔着四十里地。
　　之后我紧赶慢赶，也只赶了二十里路，方不圆就翘了鞭子。隔着这么远，我哪里看得清楚？何况我一门心思都在赶路上。不过此人如果出现在我面前，我应该能够认得出来。”
　　楚茗不由蹙了蹙眉。
　　她目光扫过下方的几人，眸中闪过了一抹幽光。
　　冷刹那自然是嫌疑最大之人。
　　在场的两位内门师兄，也可能是凶手。
　　楚茗认得这两人，刚才出言逼迫冷刹那的那人叫‘暴剑’郭怒，另一个叫‘风雷双极’古剑，都曾是北地幽州青云榜的前十位。
　　幽州青云榜的含金量极高，甚至超越于望安城之上，其排位无限接近于青云总榜。
　　这二人一个年纪二十三，一个二十二，在六品上这个阶位已积蓄数年。无论功法，武道，法器，战图，都已是顶尖之列，整体实力可与冷刹那并驾齐驱。
　　关键是这两个人都是用剑，且都有着雷系血脉。
　　楚希声与舟良臣二人也没法免除嫌疑。
　　楚希声刀速超绝，也擅长雷法。
　　他的刀换成剑也未尝不可。
　　楚希声是两刻时间之前把她救下来，如果此人借助高品遁符，完全有时间杀死方不圆。
　　“会不会是偷渡秘境的魔修，或是归元剑派的修士所为？”
　　‘风雷双极’古剑五官清隽，气度沉稳，他侧过身往周围的密林扫望过去：“据我所知，归元剑派就有‘神炁无伤剑’的传承。还有三千归元剑，也可达到类似的效果。”
　　归元剑派是当世六大神宗之一，他们的‘三千归元剑’，号称天下万剑之宗。
　　据说其中蕴藏的‘归元剑意’，可模拟天下剑诀八到九成的威力。
　　不过这家却是无相神宗的死对头。
　　归元剑派与无相神宗同在北地，距离也不是很远。
　　两家弟子在地方上谋生，经营各种生意，难免发生冲突，一冲突起来就得呼朋唤友，开片厮杀。
　　持续几千年积累下来，归元剑派与无相神宗已积累下血海深仇。
　　他们在应对北地巨神血裔时也有合作，不过更多时间却是不死不休的死敌，一见面就得动刀。
　　“问题是他们的偷渡通道，都不在这附近。一个是在玄武冰山，一个是在风血窟附近，几乎每年都是固定的。”
　　‘暴剑’郭怒微摇着头。
　　这座时之秘境极其广大，南北都有三千余里，面积相当于南方的五个郡。
　　不过他的语音也随即一转，语声沉冷：“不过也不能排除这种可能，我们既然能够被一枚‘天元磁核’挪到此地，那么别人也一样可以。”
　　楚希声则心生无奈。
　　这位方不圆方师兄之死，已经变成了一笔糊涂帐。
　　楚希声也想找到真凶，为方不圆复仇，问题是眼下线索实在太少。
　　“诸位师兄！现在的时间已近未时六刻，以小弟之见，还是尽早将方师兄的尸体安置妥当为佳。”
　　楚希声的语声一顿，扫望着这几人的头顶：“然后各走各路，各自珍重吧。”
　　他眼前的这些人，除了两个道侍之外，其余人的头顶上都有着‘神选之印’。
　　楚茗的头顶上是一条盘卷在一起的长鞭——这女人竟是‘太初玄女’的眷者。
　　其余三人，头顶上都是一把银白色的长剑，造型异常的华丽气派，美轮美奂。
　　这是巨灵剑圣‘白帝子’的标记。
　　天下间的高明剑客，绝大多数都领受着‘白帝子’的神恩。
　　楚希声忖道自己如果与他们一起走，只怕喝水吃饭都要时时刻刻的警惕防备。
　　楚茗等人在听到‘时间已近未时六刻’这几字，脸色就不禁微微一凝。
　　风雷双极古剑则看着楚希声头顶的‘葬天神斧’与‘黎贪之眼’，随后脸色凝重的一个颔首：“也好！”
　　他对于这个两刀斩杀尹飞鸿的‘睚眦候选’，也有着几分忌惮。
　　古剑自信他的战力胜过楚希声一到两筹。
　　问题是楚希声精擅快刀。
　　如果此人出其不意的拔刀，古剑认为自己未必就能反应过来。
　　楚希声是‘血睚候选’，常理来看，他没有对众人出手的理由。
　　可谁能保证楚希声对往生天的悬赏不动心？不是抢夺方不圆手中那件虚空法器之人？
　　……
　　未时六刻也就是下午两点半。
　　就在这一瞬，整个时之秘境的上空乌云密布，无数黑色雨点毫无征兆的从上方洒落，势如倾盆。
　　楚希声站在他与舟良臣临时挖掘出的洞窟入口，面含异色的看着前方的这片狂暴的黑色雨幕。
　　楚芸芸交代他入第一层之后，每到未时六刻，就必须觅地躲避暴雨。
　　这也是无相神宗历代弟子积累的经验之一。
　　每到未时六刻，时之秘境就会下黑色暴雨。
　　这暴雨是时之秘境内的水汽汇集而成，极端的危险。
　　据说里面含着稀薄的‘古神之血’。
　　未经提炼净化的‘古神之血’本就致命，可以让人体的内部病变，甚至导致躯体与五脏六腑出现畸变。
　　这黑色雨点中的‘古神之血’，还蕴藏着剧毒，甚至残留着些许古神之力。
　　楚希声试探着将自己的手伸出窟外，任由那些黑色雨点砸在他的手心上。
　　这雨滴初接触时一片清凉，里面却迅即喷发出如岩浆般的灸热高温。
　　仅仅片刻，楚希声就皱着眉头，把手缩了回来。
　　他手心中的那些黑色水滴，已经化作一丝丝黑气消散。
　　楚希声的皮肤上，也留下了一片小小的红痕。
　　——仅仅只是这么一个呼吸不到，他的手心就差点被黑色雨点腐蚀烧穿。
　　楚希声有着‘万古千秋之血’，可以快速的恢复所有伤势。
　　这红痕瞬即就消散了。
　　不过他的眼神，却非常凝重。
　　这黑色雨点一时半刻不会致命，可如果积累多了，却足以将一位六品的人族武修化为脓血。
　　“这雨水好厉害。”
　　白小昭原本也想试试的，不过她看了楚希声的模样之后，就果断收起了念头。
　　这些雨点，竟然能够无障碍的穿透楚希声的四层外罡！
　　还能够打穿他的白虎翼甲！
　　白小昭是知道楚希声的横练霸体，是何等强大的。
　　她的爪子都穿不透。
　　白小昭不由缩了缩脖子。
　　这些黑雨会把她身上漂亮的毛皮，全都腐蚀烧坏的。
　　让人惊奇的是，外面的那些树木与生灵，却都能安然无恙。
　　白小昭心知这是秘境里的土著早已适应的缘故，甚至它们本身就是秉秘境中的‘神血’而生，不过她还是感觉很神奇。
　　跟在楚希声的身边，她见到了许多世面。
　　舟良臣却还在想着方不圆：“主上，方不圆死前的表情惊愕，似乎不能置信，死不瞑目，这说明凶手很可能是出乎他意料之外的人，可见他多半还是死于自己人手里。主上，你觉得他们几人当中谁最可疑？”
　　他心内唏嘘不已。
　　方不圆在无相神宗，也算是很有排面的人物，其父更是贵为巡山院大长老，当世二品高人。
　　舟良臣万没想到此人会折在这里。
　　死后仅有一口冰棺存身，显得无比凄凉。
　　楚希声闻言，不由斜目往窟外的另一侧看了过去。
　　他看的是一里之外，东面山坡的另一座洞窟。
　　此时的冷刹那，还有方不圆的冰棺就藏身于此。
　　其实以楚希声之意，是欲将方不圆的尸体直接火化的。
　　火化成骨灰之后，可方便携带。
　　冷刹那却坚持要将方不圆的尸体冰封，带出秘境。
　　楚希声猜此人还是担心事后巡山院大长老问罪，想将方不圆的尸体带出秘境，向其父交代。
　　问题是冷刹那自身无此能耐，只能求楚茗出手。
　　楚家的诸天星落剑包罗万象，其中也包括寒法。
　　“线索太少，看不出来。凶手身法超绝，高来高去，除了方不圆身上的剑伤，没留下任何线索。没有脚印，也没遗留任何物品。”
　　楚希声摇着头：“对我们来说，真凶是谁其实毫无意义。从进入秘境的那一刻起，我们就得把所有人当成潜在的敌人看待，即便我的那些同门也不可靠。所以追查真凶一事，还是事后交给宗门戒律院与方大长老自己来的好。”
　　此时他已走回到了洞窟内的一方青石上，阖上了眼睛：“与其想这些，不如专心于修行。只要实力上来了，什么鬼蜮伎俩都不足为惧。”
　　舟良臣忖道也对，他的脸上现出佩服之色，忖道不愧是主上。
　　随后他也在另一座青石上阖眼盘坐，修行起了家传功法‘狂海孤舟’。
　　这座时之秘境内的灵力，丰裕到让人难以置信，比之外界聚灵阵的效果还要强。
　　当黑色暴雨落下的时刻，灵力的浓度又在原本的基础上增加数倍。
　　关键是这暴雨的环境，额外适合他家的功法。
　　舟良臣在此地此刻修行，一日就可抵得以往三日之功。
　　楚希声修行无相功的速度，则弱了舟良臣些许。
　　这个世界没有星辰日月，也就没有了初晨的曦阳之力。
　　幸运的是，那雨水当中，也含着强大的阳性力量。
　　唯独这些源自于古神血液的阳性力量非常狂暴，难以驯服，更难利用。
　　楚希声的修为增长，只相当于外界的两日多一点。
　　不过他‘还债’的速度却不减反增，在搬运了一个时辰的无相功之后，楚希声的寿命居然增加了整整一天。
　　此时洞窟外面的黑色暴雨还在下，气势更加狂猛。
　　大量的雨水在外面汇聚成溪，往山下‘汩汩’的流淌。
　　楚希声挖掘的这座洞窟非常讲究，又是建在半山坡上，排水性极佳。
　　不过随着时间的推移，仍有些许水液倒灌，渗入洞内。
　　楚希声没有理会，他练完无相功之后，就把所有精力都投入到了‘无极斩’，观想参研起了楚芸芸给的真意图。
　　直到又半个时辰后，那黑雨的气势才由盛转衰，开始淅沥沥的往下落，雨幕渐渐稀薄。
　　此时守在窟口，给二人警戒望风的白小昭，却发出一声惊咦：“雨还在下，不是说一个半时辰就结束吗？”
　　楚希声抬起眼睑，往外面瞧了一眼：“快停了。”
　　他心里却是想着临来之前，楚芸芸交代的那些话。
　　如果暴雨的持续时间延长，说明时之秘境内那位古代巨神的伤势正在加重。
　　这与秘境内那份珍贵道缘息息相关——
　　也就在这刻，楚希声心神一动，感觉到一股意念跨空而至，冲贯于他的元神之内。
　　这一瞬，楚希声视野角落里的人物虚幻面板，竟然动荡不稳。
　　上面的许多文字，都发生了轻度的扭曲。
　　而此时楚希声的脑海内，更感应到了一股意念。
　　这是一位‘葬天神选’，一个叫梅书的血蝠山内门弟子，正通过神恩之印，向他发起挑战。
　　楚希声不由眉梢一扬。
　　神恩擂战，是‘时之秘境’的规则之一。
　　秘境中的所有神灵眷者，都可通过自身的‘神恩之印’，向其他的眷者发起挑战。
　　每个月可发起一次，无视距离。
　　这是生死之决，胜者生，败者死。
　　胜出之人，不但可获取神明的青睐，甚至神恩，还能获取败者身上的所有法器与资财。
　　被挑战之人可以拒绝，不过每个月必须应战一次。
　　一个月内持续拒战的后果，是被这些性情勇悍，一天到晚都沉浸于杀伐战斗的神明厌弃。
　　如果是在秘境之外，神明厌弃无非就是剥夺神恩。
　　可在秘境内部，一应神厌之人的运气都会变得很差，还会面临这个世界土著生灵的追杀。
　　这些土著生灵只要稍有灵智的，几乎都是这些战神与军神的信徒。
　　楚希声面色平淡。
　　他进入秘境之前就早有预料，一定会有人利用这神恩之印挑战的规则来取他性命。
　　预计楚茗那边也是一样。
　　他不假思索，毫不犹豫的应了下来。
　　楚希声要取得楚芸芸说的那份道缘，就必须排除神灵的干扰。
　　‘葬天’与‘黎贪’对他的眷顾至关重要。
　　楚希声绝不能在这个时候，失去这两位魔神的神眷。
　　下一瞬，楚希声的眼前就发生变化。
　　他发现自己浑身上下再次出现失重的感觉，整个人被拖拽向未知的方向。
　　须臾之后，楚希声发现自己站立在一个巨大的圆形石台上。
　　这石台的直径将近百丈，也就是三百多米，整体造型古朴粗犷。
　　外围还立着一根根巨大石柱，足有三千余，仿佛兽笼般的将这石台笼罩在内。
　　石柱上还有着大量的浮雕，内容似乎是上古时代的故事。
　　楚希声没有细看，他的注意力，都被对面一位年纪二旬，穿着血色战甲的青年吸引了。
　　此人腰佩着一把弯刀，五官粗犷，一头血发，神色则狂傲不羁。
　　“你就是楚希声？”
　　青年看了楚希声一眼，随后厉声冷笑：“你我速速开始吧，别浪费时间了。”
　　楚希声则目光凝然，上下打量了梅书一眼，随后微一颔首：“行！”
　　他已收起了眼中贯注的真元。
　　楚希声只瞧出此人修为六品下，刀法是走力量路线，修行的是雷土二系武诀，其余就瞧不出什么。
　　一个将死之人，也没必要过于关注。
　　这场神恩擂战，他的劣势是对此人所知甚少。
　　在进入秘境之前，楚希声都在修行‘九轮神譩’，没时间去巨细无遗的了解各方人物。
　　相反的是对手，一定详细打探过他的情报，做到了知己知彼。
　　楚希声的优势，也在于对方的‘知己知彼’。
　　他的战力时时刻刻的都在变化，昨日之我与今日之我截然不同。
　　就在楚希声语落之际，他们的上方天空中，就突兀的现出一把巨大的战斧，翻滚着往下坠落。
　　梅书的唇角微扬：“无相神宗敢让你这个血睚候选进入时之秘境，想必是对你的实力很有信心。不过我会告诉他们，他们对你的信心，恰是你今日的死因。”
　　楚希声没说话，静静的等待着那战斧落下。
　　而此时两人不知道的是，此时在无相神山之巅的‘道一殿’内。
　　宗主李长生正神态慵懒的瘫坐在最上首的高台上。
　　他的前方悬浮着圣剑‘钧天’，后方则显化着一座巨大的金色天平。
　　戒律院大长老卢守阳，此时也在道一殿内。
　　他看着李长生身后的天平，眼中含着些许嫌弃：“我曾经与人说，你们这些学平天剑的，心是最脏的，门中最不守规矩的就是你们。”
　　李长生哑然失笑：“掌握规则，利用规则，难免会破坏规则，世间哪有什么真正的平等。卢师弟你如欲在武道上更进一步，达到圣传境地，还是得在这方面想办法，不要被天条道规束缚。”
　　此时他神色微动，遥空看向了万里之外：“开始了，楚希声的第一场神恩擂战。”
　　卢守阳不由略一皱眉：“情况如何？”
　　他没法看到秘境里的情景。
　　唯有宗主李长生，持有‘时之秘境’的部分源核，才能窥知其中究竟。
　　卢守阳不是很担心楚希声的安危。
　　李长生的平天剑，足以在神明眼皮底下，改变擂战双方的战力高下。
　　他们却必须慎用此法。
　　一旦李长生出手，势必会引来魔神葬天的反噬，也会进一步加剧某些人对楚希声的忌惮与疑虑。
　　李长生的眸中，已现出了幽蓝光泽：“得等两人开始交手之后才能判断，楚希声这个对手叫梅书，是血蝠山一个很厉害的后起之秀，未来有天柱之姿，血脉天赋极强。不过以楚希声的刀速身法，还有他的横练霸体，在任何情况下都不会速败。”
　　而就在道一殿内二人交谈之际，石台上的巨大战斧终于落地，发出轰然震响。
　　楚希声与梅书二人几乎同时拔刀，发出‘呛’的声响，也都同一时间，身影疾掠向前。


第二百八十六章 他有万古千秋！
　　宽阔的石台上，二人的速度都迅猛如电。
　　双方间高达五十丈的距离，竟被他们一掠而过，仅仅十分之一个呼吸不到，双方就已经近到不足三丈。
　　此时穿着血色战甲的梅书，蓦然发出了一声震吼，那就仿佛是巨雷爆震，冲击周围数十余丈，使得地面都碎石纷飞。
　　他的身后则现出一只巨大的‘穷奇’兽影，朝着楚希声怒吼咆哮。随着这强横的武意爆发，一丝丝的破坏之力混在金风二气当中，撕碎周围一切。
　　楚希声发现自己体外的四层罡力，除了白虎外罡之外，其余都在梅书这一吼之下，近乎溃灭。
　　即便小平头提供给他的那层睚眦外罡，竟也为之动荡。
　　小平头能够反射‘穷奇’的庚金与暴风之力，却无法反射‘穷奇’的毁灭之能。
　　唯有白虎翼甲中蕴藏的‘存在’之力，能够与之抗衡。
　　顶级的金系神兽之间，能力相互克制。
　　而穷奇的毁灭神通，足以打破睚眦的反射。
　　楚希声却分毫无惧，他身后的‘九天念轮’蓦然疾速转动。
　　龙首豺身的睚眦巨兽，也显化于后，它口中衔刀，针锋相对的与对面的穷奇抗衡。
　　也就在这一瞬，楚希声那高达十一重的睚眦刀意，混合《九轮神譩》提升的庞大魂力轰然爆发。
　　梅书对此猝不及防，口鼻眼耳中立时喷出鲜血。
　　他的元神竟被这股强横刀意斩到近乎碎裂，刀意横扫肆掠，让梅书几乎失去了意识，整个人只能惯性的往前冲击。
　　楚希声左手的‘玉圭金臬刀’，则化作一道璀璨的玉白光华，斩开了梅书的咽喉。
　　极招·风之痕！
　　不过下一瞬，楚希声的刀前蓦然发出了‘铿’一声响。他的玉圭金臬刀在将梅书的颈骨斩开半截之后，就粉碎开来，化作成百上千的玉质碎片，轰散四射。
　　此时的梅书终于回神，他的眸中流露出了惊怒之色，手中血色弯刀瞬时爆开了血弧，斩向眼前的楚希声。
　　不过楚希声的身影早已瞬闪退离，只留下一团云烟留在原地。
　　他在十丈之外停下身影，眼神不可思议的看着对面的血甲青年。
　　“你的体内是法器？居然用法器来替代浑身骨骼？”
　　且这法器的品级很高，至少有五品上的水准。
　　梅书则心有余悸的摸着自己的咽喉，如果他不是以法器替代自己的骨骼，现在就已经死在楚希声刀下！
　　在极致的惊悸之后，梅书眼中又现出狂怒之意。
　　他原以为这场‘神恩擂战’，自己至少有九成五的胜算。
　　梅书自问无论武道，血脉天赋，法器等等，他都可凌驾于楚希声之上。
　　只需破解对方的神风明镜刀，定可轻而易举的取了楚希声的性命。
　　他的穷奇武意，恰是世间少有的几种不会被睚眦刀意反弹的力量之一。
　　然而双方甫一交手，梅书就差点被对方斩下头颅！
　　“杂碎！差点让老子着了道。不过梅某既然没死，那么死的就是你。”
　　梅书口中吐了一口血沫，身影又化作了一片血影，朝着楚希声飞扑而去。
　　此时他对楚希声的意念冲击忌惮到了极点，再不敢用武意化形。
　　梅书在全力斩击的同时，将所有的念力收缩脑髓，固守神魄。
　　他的手稳如磐石，刀势则一如之前，霸道坚决！
　　梅书坚信楚希声七品上的修为，支撑不了几次这种强度的武意冲击。
　　理论来说，仅仅只这一次武意冲击，就足以抽干一个七品武修的所有神识之力！
　　楚希声的实力，远远凌驾于一般的七品武修之上。可他的神识之力再怎么雄厚，也不可超过常人太多。
　　楚希声见状则是‘嘁’的一声，他身后的‘九天念轮’继续转动，那龙首豺身，口衔战刀的睚眦巨兽再次猛吼嘶嚎。
　　前方的梅书再一次口鼻喷血。
　　楚希声的刀意冲击，威势竟不减反增，强横霸绝，沛不可挡！
　　这次梅书没有失去意识，只是神念震荡不已，一阵晕眩。
　　与此同时，楚希声右手的‘金风玉露刀’，也裹挟着风雷之力，势如惊雷的斩了过来。
　　极招·风掣雷行！
　　这门锦衣卫内部传承的极招，在整体威力与玄意上不如楚希声学自于秦沐歌的‘三相神斩’。
　　风掣雷行的刀速却更快一线，也更适合‘九炼极元紫金身’这种横练霸体，可以让楚希声在刀身中灌注更大的力量。
　　二人之间蓦然传出‘呛’的一声巨大震鸣。
　　梅书在间不容发之际，格挡住了楚希声的金风玉露刀。
　　不过他的身影随即后退，竟被楚希声的这一刀，劈得踉跄退步，脚下虚浮。
　　他的口鼻之中，也喷出了更多的鲜血。
　　梅书不能置信，眼中则现出了更凌厉的杀意与厉念。
　　“好刀法，有种再来！”
　　他倒要看看这家伙，能够用几次这样的极招？
　　只要让他缓过劲来，就是楚希声的授首之刻。
　　只是接下来，又是一股恢弘霸绝，锋芒凌厉的刀意，再次斩入他的心灵之内。
　　那裹挟风雷的金风玉露刀，也再次在他的眼前闪现！
　　梅书不禁眉头大皱。
　　眼前这家伙怎么还能轰出如此强势的神念冲击与极招。
　　楚希声就不惧真元损耗一空后，沦为待宰羔羊？
　　梅书勉力接下了这一刀‘风掣雷行’，身形再次滑退十丈。
　　此时他不但口鼻喷血，就连身上的一些毛孔也溢出鲜血。
　　梅书的步伐，更是散乱不堪，连站稳都很困难。
　　楚希声却还是不依不饶，如影随形。
　　他的刀式衔接其实不是很快，两式极招之间，至少需一个呼吸时间准备。
　　然而当楚希声刀光斩出之际，梅书依然无法稳住步伐，且旧力已去，新力未生。
　　楚希声身后的‘九天念轮’则转动如故，甚至萦绕了一层猩红血色。
　　那睚眦巨兽的气势，则更显狂猛。
　　神念冲击！
　　极招·风掣雷行！
　　神念冲击！
　　极招·风掣雷行！
　　楚希声近乎机械的一刀刀斩出，刀法刀意都没任何变化，一身真元则似无穷无尽。
　　而就在他斩出第六刀的时候，梅书终于站立不稳，再无法格挡楚希声的刀势。
　　楚希声的‘金风玉露刀’带着一片肉眼难见的致命弧光，再次斩入梅书的脖颈。
　　这一刀，几乎与之前的那一刀的刀口完全重合，终于将梅书的人头削断了下来。
　　当梅书的头翻滚着掉落，他残余的意识，依然无法置信。
　　在这短短一瞬间，楚希声居然连续使用了七次刀意冲击，且一次比一次强大！
　　还施展了六次风掣雷行与一次风之痕！
　　这家伙究竟是怎么做到的？
　　他的一身元力难道是无穷无尽么？
　　楚希声则在收刀入鞘的同时存神内感。
　　今日与梅书的这一战，被他当成一次试验。
　　结果很不错，六阶‘万古千秋之血’的恢复力，与虚拟梦境中展现的效果相当。
　　他现在的一身真元还有全盛时期的七成左右，且在迅速恢复中。
　　楚希声仅一个呼吸，就恢复了将近三成的真元与神识之力。
　　他心里不由暗暗自得，终于体会到了霸武王秦沐歌以本伤人的快感。
　　而此时在无相神山道一殿，宗主李长生蓦然起身，眼神中现着惊疑之意，白胖的面上还含着些许匪夷所思。
　　“宗主？”
　　戒律院大长老卢守阳被李长生的动作惊动，眼神狐疑的看向上首。
　　他一开始以为楚希声出了什么意外。
　　可当卢守阳细察李长生的表情，发现这位宗主虽是神色惊疑，却未含怒意。
　　他当即放下了心，转而不解的询问：“此战胜负如何，发生了何事？”
　　李长生却未即时答话，他蹙眉凝思了片刻，才坐回到了椅上：“楚希声胜了，七刀斩下了梅书的人头。”
　　卢守阳心生更多好奇。
　　李长生的性情八风不动，何事能让他失态至此？
　　还有，时间上也不对劲。
　　此时道一殿内，因李长生的力量之故，时间流逝的速度与时之秘境完全相同。
　　而从战起到现在，已经过去了十五个呼吸。
　　十五个呼吸时间，楚希声才斩出七刀？怎么会这么慢？
　　以此子的刀速，应该能在一个呼吸内，斩出十九刀以上！
　　下一瞬，他就听李长生长吐了一口浊气道：“是万古千秋！楚希声连用六次风掣雷行，七次高达十一重的刀意冲击，他可能已觉醒‘万古千秋之血’。”
　　卢守阳心神微颤，目中不自禁的透出精芒：“万古千秋？他有万古千秋？此言当真？”
　　他在极力的压制心内的波澜。
　　全盛时期的血睚刀君天下无敌，一人一刀盖压天下，却在神劫一战死于真元不足，后力不继。
　　可如果血睚刀君当时拥有‘万古千秋之血’，又何惧那几头古代巨神？
　　他的血睚刀，必可千秋万代，永镇中土！
　　卢守阳想起了十几年前。
　　昔日他得知秦沐歌身拥‘万古千秋之血’，心情也如今日这般的震撼，狂喜！
　　可惜最后这份心情，他没守住，转成了无穷的失望与遗憾。
　　李长生略有些失神，他语含自嘲：“我也不能确定，更不敢相信，上天会待我无相神宗如此之厚！一个身拥‘万古千秋之血’的秦沐歌之后，竟又有一位觉醒了万古千秋的血睚圣传。”
　　他说到这里的时候，脸色已恢复了正常，语声则是淡定中含着期待：“且再看看，楚希声在秘境之内的对手很多，神恩之决也不止这一次。”
　　卢守阳也勉力平复着心内的波澜。
　　不过不知何故，他平时古井不波的心境当中，却始终泛着些许涟漪。
　　卢守阳再次体会到了年初‘血睚神刀’刀气冲霄后的心情，竟迫不及待的想要验证这一件事。
　　他面上却毫无异状：“既是如此，师弟就先告退了。这几日下院当中，出现了好几位天赋出众的少年天骄，我得抽时间去看看究竟。”
　　他今日在百忙之际被李长生请来‘道一殿’，就是为防魔神‘葬天’的反噬。
　　李长生的平天剑可在‘葬天’的眼皮底下，主宰擂台上的强弱之势。
　　却一定会召来魔神‘葬天’的报复。
　　在李长生无暇他顾之际，只能由卢守阳代为抵抗葬天的强大神威。
　　楚希声此战既胜，李长生没有了出手干涉的必要，卢守阳自然也无需继续呆在道一殿。
　　“少年天骄？”李长生浓眉挑了挑。
　　“我好奇了，究竟是什么人，能惊动师弟？他们有何不凡之处？”
　　此时教习院大长老清虚子已护送一众弟子前往时之秘境入口。
　　在这一个月内，无相神宗下院与教习院的一应事务，都由卢守阳代掌。
　　不过教习院自有体系，院内日常的事务他们自己就可处置，不会去劳烦卢守阳。
　　“下院院主说这几人，可能有超天柱的天资。”
　　卢守阳面上含笑：“其中一位少女，天赋尤其出色。此女六天前考入下院，才刚放下行李，就去了通天台打榜邀战。六日之内，此女连战三十七场，无一败绩。下院院主说这女孩，有着昔日霸武王五六分的风采。”
　　所谓‘通天台’是位于下院南侧的二十四座擂台，取‘上通于天’之意。
　　那里有着‘通天榜’，排定下院弟子的高下之名。
　　无相神宗有着规矩。
　　下院所有二十五岁以下弟子，都可至‘通天台’打擂。
　　如能连胜一百场，或是在榜单中进入前五，并维持一个月时间。就可直入外门，取得外门弟子的身份。
　　此时就有一位年纪十六的女孩，在六天当中连胜三十七场，一举攀升到通天榜的前二十位。
　　卢守阳对她颇感兴趣。
　　不过对于下院院主所言的，‘有昔日霸武王五六分风采’之语。
　　卢守阳却是不以为然。
　　霸武王乃绝代天骄，其天赋盖压当世。
　　哪怕此女只拥有霸武王五六成的天赋，也足以掌握无相神宗除血睚之外的任何一门圣传。
　　这等人物五年都未必能得一见，千万人中才得一位。
　　所以卢守阳决意往下院一行，亲眼确证此女的天赋。
　　否则他实难置信。
　　……
　　楚希声对道一殿内两位当代高人的交谈一无所知。
　　他正在梅书的尸体上搜刮着战利品。
　　魔神葬天还是很体贴的，给了他处置梅书尸身的时间。
　　楚希声一开始颇觉惊喜，他从梅书袖子里，找到了二十七张银票。
　　都是‘金满天钱庄’的不记名银票，面额千两。
　　不过接下来，他的神情就开始失望起来。
　　梅书身上的法器高达七件，全都是精品，其中五品阶位的就有两件。
　　除此之外，梅书体内的骨骼，也是一整套的法器。
　　问题是这些器物，全都是血祭过的。
　　梅书不知杀了多少人，使得这些法器都萦绕着浓郁血煞，秽气深藏，威力都强化了三到五成。
　　楚希声竟是一件都用不了。
　　当然这些东西价值极高，送到黑市去卖，也能卖出三五十万两魔银。
　　那些魔修们对这些器物还是很喜欢的。
　　楚希声却不愿这些东西，再流入到魔修之手。
　　楚希声不算道德高尚之人，却有自身的底线。
　　只要是在力所能及的范围内，他不愿做任何违心之事。
　　此事如被楚芸芸与陆乱离得知，二女也一定会与他翻脸。
　　何况梅书身上的战甲与骨骼，都很笨重。
　　楚希声没有虚空法器，将之带在身边，极其累赘。
　　幸在他还有另一个选择。
　　楚希声可以将这些器物，献祭给‘葬天’与‘黎贪’这两位魔神。
　　给魔神献祭器物是没有钱财的，只有神恩。
　　楚希声想了想，还是选择了兵神‘黎贪’。
　　战神‘葬天’多半是看不上这些东西的。
　　葬天的性情勇猛好斗，急躁固执，桀骜不羁。
　　所以楚希声无需去讨好这位。
　　只要他的行为投了葬天的缘法，自然神眷巩固，神恩浩瀚。
　　反之你怎么去求，怎么献祭，都没法迎来葬天的关注。
　　兵神‘黎贪’却生冷不忌。
　　他是万兵之主，兵库中掌握着无数的神兵法器。
　　据说其兵库中神兵法器的数量越大，黎贪的实力也就越强大，可无穷无尽的增长。
　　当楚希声双手合十，默默向魔神‘黎贪’祷告。
　　他身前的这些魔器，包括梅书的法器骨骼，竟在一瞬间消失无踪。
　　楚希声抬眼上望，发现自己头顶的那只银色独眼已发生了些许变化。
　　在其边缘处，竟然出现了一丝金色纹路。
　　楚希声又转目看向了视野右上角的虚幻荧屏。
　　这是因他刚才的视角余光，发现自己的人物面板，发生了巨大的变化。
　　当楚希声将这荧屏放大，果见那血元点一栏的数值，已经变成2218.3。
　　楚希声一阵愣神。
　　在进入时之秘境之前，他的血元点数值，只有986。
　　楚希声不久前还在遗憾，今日他与梅书的这一战，没有什么观众。
　　所以除了法器与神恩之外，此战无法给他带来任何好处。
　　可这一战之后，他的血元点数值，居然直接暴增了一千二百多。
　　楚希声随即就意识到了究竟。
　　这一战的观众确实少，可质量却很高！
　　高到无与伦比！
　　这场神恩擂战，可是在几位强大的上古巨神的注目之下。
　　如战神葬天与兵神黎贪，在上古巨神当中，也是最强大的一群。
　　楚希声正惊喜之际，就又脚下一空，再次体会到了失重感。
　　就在一阵天旋地转之后，楚希声发现自己又回到了那个洞窟之内。
　　舟良臣与白小昭就在旁边，都含着几分担忧的看着他。
　　“我没事。”楚希声微微一笑：“不过是一场神恩擂战，我与你们提过的。”
　　他随后语含好奇的问：“你们可看到我刚才是怎么离开的？”
　　舟良臣没有答话，当时他还在参研家传剑法。
　　他以道侍身份加入无相神宗之后的隔天，就从楚希声手里借了善功，从藏经阁换了一部分‘逆海剑’的剑诀出来，补全了一部分家传剑法的缺失。
　　当时他参研剑法，浑然忘我。
　　结果一睁眼，楚希声就不见了。
　　白小昭则挠了挠头：“当时兄长身后出现了一个黑色的洞，还往周围散出黑色的波纹，一下子就把兄长吞进去了。”
　　楚希声抬了抬眉头，随后就收起了思绪，懒得深究。
　　这些顶级巨神的力量，不是现在的他能够窥知究竟的，没必要浪费时间。
　　就在楚希声回归洞窟之际。
　　距离一千七百里外的‘风血窟’内，梅书的头颅与尸体，也突兀的出现在其中一条窟道之内。
　　风血窟因窟内阴风肆掠，窟红如血而得名。
　　这是‘血蝠山’与‘神焰宫’共用的偷渡通道。
　　每逢‘时之秘境’开启之际，两家一品魔宗都会借助特殊的法门，让自家的部分精英弟子偷渡入‘时之秘境’，借助此间的特殊环境修行，侍机掠取秘境中的灵宝与资源。
　　当梅书的尸首出现，这里二百多名形貌各异的年轻人，都还没来得及散去。
　　他们都被这情景惊动，纷纷回头，无比错愕的看着梅书的尸体。
　　就在几十个呼吸前，梅书在他们的眼前消失。
　　所有人都知道，这是‘血虎’梅书，抢在所有人之前，向楚希声发起了神恩擂战。
　　他们料定接下来只有两种结果，要么是梅书胜出，如愿以偿的斩下楚希声的人头；要么是一场苦战之后，梅书落败身亡。
　　众人却未想到，有着天柱之资的‘血虎’梅书，会死的这么快。
　　“八十个呼吸不到，除去那人处置战利品的时间，那人可能是在二十个呼吸内斩杀梅书的。”
　　此时人群中，走出一位穿着金黄色服饰的青年。
　　他面目俊朗，眉心前方燃烧一朵细微的蓝色火焰。
　　青年的眸子也是淡金色的，其中流露出强烈的兴趣。
　　他俯下身，略含惊奇的看着梅书的尸体：“看这刀痕，还有残留的风雷之力。楚希声应该是用‘风掣雷行’这一极招，将梅书斩杀，且是前后两刀。还有这头，七窍溢血，说明他生前承受了极大的神念冲击，几乎撞碎了他的元神！”
　　他随后抬起了头，唇角竟高高扬起：“看来梅书小看了他的对手，这个楚希声的实力很强，比我们当中的许多人都强得多！”
　　而此时在场的绝大多数‘血蝠山’与‘神焰宫’弟子，都现出了几分忌惮之色。
　　不过也有三十余人，他们非但没有生出畏忌之心，反倒是面现出了好奇与兴奋之意。
　　其中几人的眼中，更是现出了猩红光泽。
　　楚希声的战力越强越好。
　　他们斩杀的对手越强大，越能获得神明的青睐。
　　此时他们只遗憾，梅书这个实力不济的杂碎，抢夺了这每月一次的挑战资格。
　　众人再要想对楚希声发起神恩擂战，就只能等下个月到来，或者在时之秘境内，直接与楚希声遭遇。


第二百八十七章 神源无相
　　三日之后的傍晚，同在火头山的另一处洞窟内。
　　楚茗看着头顶转为灰黑色的虚幻长鞭，脸色一阵青黑。
　　这是三天以来，她第十五次拒绝其他人发起的神恩擂战了。
　　楚茗头顶上的玄女印记，也由原本金银间杂，转成了现在的颜色。
　　楚茗为之忧心忡忡。
　　什么‘神恩’之类，她其实不怎么在乎。
　　她父亲说武修之道，在于自强自立。
　　什么神眷神恩，都是外力，不可依仗。
　　何况以京西楚家的财力权势，又何需仰仗什么神明？
　　所以他人翘首以盼的神恩血脉，楚茗却不甚在乎。
　　有则更佳，没有也无所谓。
　　然而‘太初玄女’这位巨神，据说非常的记仇，心胸狭小。
　　她连续十五次拒战，已是重重的拂了‘太初玄女’的颜面。
　　如果情况继续恶化下去，楚茗很可能会遭到玄女惩戒。
　　神明之能难以测度，哪怕是在这座时之秘境当中，那位‘万谋之主’也有的是办法将她置于死地。
　　楚茗一方面庆幸，时之秘境内的规则，是一日之内，他人只能向她发起五次挑战。
　　一方面又恼火异常，暗觉惊悸。
　　这先后向她挑战的十五人，没有一个是她有把握战而胜之的。
　　楚家的消息渠道极为强大，又有皇宫大内与锦衣卫为依靠。
　　在楚茗进入秘境之前三天，楚家就已经将时之秘境，她可能面临的对手，一一罗列于名单上。
　　楚茗对这些人的情报了如指掌，所以额外心惊。
　　这次的时之秘境很不对劲！
　　向楚茗发起挑战的十五人，无一例外，都是六品上阶位的顶级强者。
　　其中一半人曾经进入过青云总榜。
　　另一半也曾是北地青云榜前十的超天骄，都有数年积累，战力骄人，甚至达到恐怖境地。
　　楚茗甚至还在其中，看到过‘玄无上’与‘剑是非’这两个名字。
　　欲界第六天‘玄无上’，是当前的神秀十杰刀第二，青云总榜第四十二位！
　　都天神宫‘剑是非’，是神秀十杰剑第一，青云总榜第四十五位！
　　这样的人物，为何也进入到时之秘境？
　　这两家一品宗派，根本就没有掌握秘境通道。
　　往年时之秘境开启，欲界第六天与都天神宫都做壁上观，从不参与。
　　他们就不担心自家未来的‘超天柱’，折于此间？
　　楚茗暗暗心寒，浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　似乎在六品上这个阶位，所有天南地北的英杰，都已云集于此。
　　他们都是冲着自己来的？
　　楚茗原本的打算，是在一应挑战者中择一弱者应战。
　　只要胜一场，之后一个月内都不用参与神恩擂战。
　　只需以此法先撑过几个月，待她晋升五品，就不需再为神恩擂战发愁。
　　这也能取悦于‘万谋之主’太初玄女。
　　那位玄女娘娘从不喜无谋之战。
　　然而眼下的情况，是她想寻一弱者都不可得。
　　“小姐！”
　　这沉冷的声音，来自于立在窟口的道侍楚山。
　　他转头看了一眼楚茗头顶灰黑色的神恩之印，眼眸深处不由闪过了一抹异泽，随后就面色如常道：“这黑水已有停歇之势，我们该走了。”
　　楚茗闻言，当即往窟外看了一眼。
　　外面的雨势确已大不如前。
　　那黑雨虽然还在淅淅沥沥的下着，却已在三人可承受的范围内。
　　他们必须尽早离开火头山不可。
　　时之秘境内强敌环伺，这就注定了他们不可久留一地。
　　在此处待得越久，越不安全。
　　且就时间来看，火头山里面的东西，随时都会苏醒。
　　不过就在楚茗走到洞窟之外，冒着黑雨走出一段距离之后，她却又转过头，眸光莫测的往山的南侧看了过去。
　　“小姐。”
　　右侧的道侍楚石，狐疑的看着楚茗：“我们再不走，黑雨就快停了。”
　　这黑雨虽然含着剧毒，却是遮蔽他们行踪的最佳方式。
　　狂暴的毒雨，可清洗一切痕迹。
　　楚茗的眼里却闪现出一抹狐疑。
　　她不解楚希声，为何还会冒险停留在这座火头山？
　　这家伙同样是许多人的目标，处境之恶劣，仅仅比她好上些许。
　　还有，此子在两日之前就该死了！
　　是因降临地点的改变，打乱了龙黑虎的谋划？
　　那枚‘天元磁核’，确实搅乱了许多事情。
　　就不知龙黑虎驱策的那些人，是否会随机应变？
　　谋害楚希声一事关涉重大。
　　一旦走漏消息，不但她楚茗再没有习得‘神意触死刀’的可能之外，京西楚家也会遭到无相神宗打击。
　　楚茗心里虽是疑虑重重，却绝不敢与自己两个道侍议论。
　　她一声轻哼，继续展动身法，御空而行，飞往了远处的密林。
　　楚山楚石则紧随其后，他们贴地一丈，很快就消失在了雨幕丛林中。
　　而就在这三人离去之际。
　　白小昭就藏身在林中的一株巨树上。
　　她一边捧着一颗足有拳头大小的松子啃着，一边若有所思的看着逐渐远去的楚茗。
　　……
　　同一时间，楚希声正看着自己眼前的虚幻荧幕。
　　人物：楚希声
　　名望：七品上（超天骄）
　　武道：神风明镜刀（九重），魅影云踪（九重），神雷洞真指（八重），九轮神譩（五重），秘法·无极斩
　　武意：睚眦真意（十重），三相武意（七重）
　　元功：无相功（七重／七品上），九炼极元紫金身（七重）
　　血元点：2164.8
　　天赋：万古千秋之血（六阶），睚眦（九阶），神殇（六阶），葬天（六阶），纯阳（八阶），太上通神（八阶），拿风驭电之手（八阶），光阴瞬影之身（八阶）
　　状态：六阴还魂咒，共生（三阶），黎贪之眼
　　寿命：405天
　　今日他之所以特意查看自己的人物面板，是因楚希声又刷出了一个新的血脉天赋。
　　拿风驭电之手（八阶）——让人手能拿风，指可驭电，提升相当于常人一倍的四肢速度，一倍的灵巧，一倍的反应速度，并强化经络，一倍的真元运转速度，同时体内滋生超强的狂风与雷霆之力，且初步掌控三十丈方圆内的风雷，需要57个血元点。
　　八阶的拿风驭电之手没什么变化，只是让他刀速更快两线，更加的灵巧。然后操控的风雷范围，扩张到了三十丈，越来越有术师的气派了。
　　所以这个世界的术师之所以不受待见，是有其缘由的。
　　《九轮神譩》也由第四重提升到第五重。
　　时之秘境内的灵力极盛。
　　楚希声不但修行无相功的速度，是外界一倍多，在《九轮神譩》上的进度，也是突飞猛进。
　　他的魅影云踪，也提升到了九重。
　　这是楚希声参研‘无极斩’的连带效果。
　　前日他看楚芸芸绘制的真意图，忽然心中顿悟，领悟了魅影云踪的要点。
　　楚希声几乎没怎么练这一重的内容，就直接晋升九重。
　　他心里暗暗感慨。
　　这太上通神的能力过于玄奇，让他找不到脚踏实地的感觉。
　　不过楚希声对九重魅影云踪的掌握，却是实打实的，没有任何水分。
　　此外名望中的‘恶’字已经消失，他被官府通缉的影响，终于完全消退。
　　寿命也增长到了405天。
　　楚希声对寿命还是有点在意，这是薪柴，拿来烧的。薪柴越多，烧的越久。
　　不过重中之重，还是武道一栏最末尾的‘秘法·无极斩’。
　　楚希声全神参研三日之后，终于掌握了这一式秘法。
　　当楚希声凝神注目，瞬时有一段信息流入他的脑海。
　　——是否用1000个血元点，将‘秘法·无极斩’融入‘无相功’？
　　注：秘法·无极斩融入无相功后，可使无相功的威力强化二成，真元量提升五成，融入更多天道之韵。无极无相，变化无穷！
　　并可将无极斩，融入任何武道与招法中。
　　楚希声眉梢一扬，毫不犹豫的选择了是。
　　不得不说，这秘法·无极斩的融入挺贵的，消耗的血元点是之前白马非马的几百倍！
　　可这也印证着‘无极斩’的不凡。
　　何况它还能将无相功的威力强化二成，真元量提升五成！
　　仅是这些提升，就值得1000个血元点。
　　毕竟武修最重要的还是元功，这是一切武道的根基！
　　当血元点的数量，骤降到1164.8，楚希声只感觉脑内如受重锤，无数的信息与记忆画面，从他的脑海深处浮现出来，让他感觉自己的元神意识近乎爆炸。
　　楚希声许久都没体会这种感觉了。
　　他的元神越来越强，神识之力越来越多，还修了《九轮神譩》，有了九个分魂。
　　楚希声的思维能力与速度，是以前的百倍。
　　可他现在却差点被脑内庞大的信息，冲击到近乎晕迷了过去。
　　楚希声好不容易才熬过去。
　　就在他揉着眉头，试图缓解脑内的锐痛时，又发现元功一栏有了些许变化。
　　原本的‘无相功’，变成了‘神源无相功’的字样。
　　楚希声见状一愣。
　　不知这个变化，是否会影响他后续的无相功修行？
　　当他凝神注目，一段信息随后浮现。
　　——你的‘无相功’得到本质提升，开始逆流溯源，回归它的本来面目。
　　——你掌握了无相功第八重的修行功法，是否用一百个血元点，推演‘神源无相功’第八重的修行之法？
　　——是否用一千个血元点，推演‘无极斩’的后续内容？
　　楚希声凝神想了想，就将神源无相功第八重的修行之法换了。
　　此时又有一段信息与画面，从楚希声的记忆深处涌现出来。
　　楚希声仔细体会。
　　发现其中的变化不大，只是多了一些无法言喻，无法描述，也无法记叙于文字的内容。
　　内含的天道之韵更加丰富，确实是无极无相，变化无穷——
　　楚希声不由扬眉。
　　无相功修至十二重的时候，可以转成‘混元无相功’。
　　将‘混元无相功’修至十八重的顶点，就可解除人体内所有封禁，上触人神之限。
　　不过据说无相神宗历代都有一些悟性额外强大的高手，在‘混元无相功’中发掘出两条完整的天规道律，拥有极其强悍的战力。
　　只因这两条‘天规’过于强大，他们却无法将之记叙于文字，也无法描画于真意图中。
　　他们只能前赴后继，一步步的将‘无相功’改良，使之无限接近于两条‘天规’。
　　自己的‘神源无相功’，是否也走上了这条道路？
　　后面还可用一千个血元点，换无极斩的进阶版本。
　　楚希声唇角抽了抽，随后不假思索的选了否。
　　这次秘境结束之后，他就可请楚芸芸帮忙。
　　以楚芸芸的天赋，估计半年之内就可以搞定这件事，没必要为此浪费血元点。
　　现在他一招融入无极斩的刀法，就可抽空他五——不对，无相功转化为神源无相功之后，是三成的真元量。
　　如果是风掣雷行，三相神刀这样的极招，则会损耗四到六成左右。
　　所以没必要提升无极斩，升了他也用不起。
　　楚希声想起楚芸芸，心情就有些异样起来。
　　他有点想这个便宜妹妹了，也不知现在外面的情况如何？
　　三日不见，如隔一秋。
　　楚希声旋即又想到，外面的一天等于这里的十二天。
　　自己在这里面度过三日，外面估计才过了三个时辰。
　　而就在楚希声为此自嘲的时候，原形状态的白小昭捧着一颗拳头大小的松子走了进来。
　　她的两边脸颊鼓成了两个包，不知塞了几颗松子在里面。
　　时之秘境里面的东西大多有毒，只有外面那些树木的种子例外，也是各家弟子进入时之秘境后，最可靠的食粮。
　　火头山附近有着大片的血松，它们结出的松子不但有拳头大，还很美味。
　　这可乐坏了白小昭。
　　她化形之前，最喜欢的食物就是松子了。
　　这松子里面，还有净化的古神之血。
　　浓度虽然极其的微薄，可对于白小昭来说，不亚于她平时吞吐一天的日月精华。
　　妖族修行缓慢。
　　以白小昭强达五尾的资质，现在吞吐一天的日月精华，妖力也就增长那么一点点，还不如吃一颗这种血松的松子。
　　可惜白小昭没有虚空法器，否则一定会用松子把法器塞满。
　　估计吃个五千颗这样的松子，她就能晋升五品了。
　　“兄长，你猜对了，他们刚才已走了。”
　　白小昭口里吃着东西，语声含糊不清：“还有那个楚茗，她头顶上的神恩印记是灰黑色的。”
　　“哦？”
　　楚希声不由眯起了眼。
　　这倒让他有点意外了。
　　三天时间，楚茗都没有应战过一次？
　　这个女人素来性情骄纵，目中无人，性格不至于这么怂吧？
　　除非这些挑战者，没有一个是楚茗有把握应付的。
　　这次时之秘境，看来是英杰云聚啊。
　　楚希声若有所思：“那么冷刹那呢？”
　　‘暴剑’郭怒与‘风雷双极’古剑，在昨日下午雨停之际，就已离开了火头山。
　　现在只剩下一个冷刹那。
　　“他没走，还躲在他的洞里面，守着那口冰棺。”白小昭摇了摇头：“这人好奇怪，这三天时间，他才出来一次。”
　　楚希声同样心生狐疑。
　　不过他已经不打算等下去。
　　在修成‘无极斩’之后，他已可在秘境之内横行无忌。
　　楚芸芸交代他的那桩‘道缘’，他必须开始着手探索了。
　　“我们走。”楚希声说完这句，就当先走出洞窟，往火头山的山腹处行去。
　　火头山的形状类似人头。
　　楚希声怀疑这山，也可能是巨神的尸首所化，类似于火骨窟。
　　所以这火头山的腹部，也有着一个巨大的窟洞，仿佛人嘴。
　　楚希声在窟洞口站了片刻，催运起‘太上通神’的能力凝神感应，随后毫不犹豫的走了进去。
　　就在楚希声与舟良臣二人的身影，消失于窟洞口之际。
　　在火头山的上方，冷刹那也走出了他自己挖掘的土洞。
　　他含着几分惊疑的看着下面，忖道楚希声这家伙，究竟是意欲何为？
　　此人难道不知那窟口之内，蕴藏着极大的凶险？
　　那东西一旦苏醒，哪怕修为强达五品的天柱级武修，也没法在它面前撑过一个呼吸。
　　于此同时，在数百里外的密林中，一群体型额外巨大的人形生物，正在密林当中行走。
　　这些巨人的躯体都高达三丈以上。为首的一人，则有五丈之巨。
　　他们浑身上下都是浓密的毛发，且覆盖着一层厚实的黑色铁甲。
　　在秘境中昏黄的光华照耀下，他们投射在地上的影子，却仿佛是一只只的巨狼。
　　这数量约为五十的巨人行走于密林中，竟是无声无息。只有阴寒的气息往四方弥漫，使得秘境的土著生灵，避之唯恐不及。
　　而就在他们遥空望见火头山的时候，躯体最为壮硕的那只巨人把手一挥，示意部属止步。
　　那五十余头巨人竟是令行禁止，都同时停住了脚步。
　　其中一头匍匐在地。
　　他手持着一杆镶嵌蛇头的法器，像是狼一样的在地上嗅着。
　　瞬时有一丝丝的绿色荧光，被吸入他的鼻孔。
　　那蛇头法杖的金色竖眼中，也闪动着奇异光泽。
　　须臾之后，他长身站起：“千户，这里的树木告诉我，你要找的那个身具白虎血脉之人，就在前面那座人头形状的火山中。”
　　壮硕的巨人眼神一凝，随后就继续迈动双足，往火头山的方向行去。
　　他的脚步更坚决，更快速。
　　“加速！”
　　手持蛇头法杖的巨人，当即尾随在后，他的眼中却在此时浮现异泽：“千户，你不觉这次的情况很奇怪？时之秘境的偷渡通道，在十年前就被铁山秦氏接手。
　　这条通道怎么会这么巧，突然就转移到我们部落的领地当中？更巧合的是，我们还得到了一件能够感应白虎血脉的法器。”
　　“我的祭司，这必是人族的鬼蜮伎俩，将我们视作棋子，任意驱策。”
　　五丈巨人的面容如岩石般的坚硬，他的眼神也坚定固执的像是钢铁：“可在我看来，无论他们是什么样的想法，都实质上帮助了我们。祭司，我忘不了那个人族的霸武王秦沐歌，忘不了那个女子施加给我们的灾难与耻辱。”
　　手持蛇头法杖的巨人祭司顿时一阵沉寂。
　　他听到‘秦沐歌’三字时，瞳孔一阵阵收缩，面上现出了一抹惊悸。
　　他们原本是冰极绝三州的霸主，掌握着这片宽达三万里土地，数百个巨灵遗族。
　　他们甚至有了王朝的雏形，可以调动千万大军征战四方。
　　可是现在，他们却只能像被巨蛇捕食的田鼠一样，在这片土地中东躲XZ，舔舐伤口。
　　这全拜霸武王秦沐歌之赐！
　　“有人告诉我，这两人哪怕修不成那神意触死刀，未来也可像秦沐歌那样，在战场上以一敌万。如果修成了神意触死刀，那必将是我夜狼族的灭顶之灾。”
　　五丈巨人的眼里，此时已现出无穷杀意：“无论如何，无相神宗的这两个睚眦候选必须除去！先杀了这个拥有白虎血脉的楚希声，再除去那个楚茗——”
　　就在这刻，巨人祭司却微微一愣。
　　它疑惑的看着自己手持的蛇头法杖。
　　“奇怪。”巨人祭司眼神狐疑的看向了前方：“我失去那个白虎血脉的踪迹了。”
　　不知何故，他对那人的感应，竟突然间彻底消失——


第二百八十八章 木剑仙
　　楚希声进入窟内，就将白虎血脉，换成了睚眦血脉。
　　‘血睚幻戒’在不需要模拟白虎之血的时候，可以将睚眦血脉提升两个阶位。
　　此时楚希声正施展高达十一重的睚眦刀意，高达十一重的睚眦血脉，将周围所有的外力反射弹开。
　　也包括这里浓郁的‘死雾’。
　　这洞窟之内寸草不生，没有任何生灵。
　　别说是阴暗环境下常见的蟋蟀、甲虫之类，就连蕨类与苔藓都没有。
　　只有许多人兽骷髅，零零散散的散落于地面。
　　还有黑灰色的气雾，在洞窟中荡漾弥漫。
　　这就是‘死雾’，蕴藏死亡力量的水雾。
　　在无相神宗掌握‘时之秘境’以前，就有不少人进入过这座秘境。
　　前后一百多次秘境开启，不知有多少位武修，死在火头山附近。
　　一开始无人注意，直到无相神宗接触时之秘境，总结前人经验，认为这火头山内藏着超出六品规格的力量，于是将火头山的山腹标记为死地，严禁弟子靠近。
　　即便是山体之外也不安全。
　　火头山周围十里，只有最开始的九天是安全的。
　　白小昭站在楚希声的肩上，她看着周围弥漫的死雾，心里有些发毛。
　　白小昭本能的感觉这雾气很危险。
　　那是浓郁的剧毒死气结合‘死’之道韵生成，源头也是巨神之血。
　　修为低一些的，甚至可能会触之即死。
　　此时全靠楚希声持续的施展极招‘回光返照’，抵御雾中含蕴的死亡之力。
　　他其实也没法完全反射这种奇特力量，更多是依靠长达数尺的刀罡挥斥搅动，将它们强行排开，不能近身。
　　这是另一个让白小昭惊讶的地方。
　　那‘回光返照’一看就知道是消耗极大的极招，楚希声却每隔两个呼吸就能施展一次。
　　楚希声的真元似乎无穷无尽。
　　不过白小昭还是忍不住问道：“兄长，你为何要冒险深入这火头山的山腹？不都说这里是危险至极的死地？”
　　舟良臣也很好奇，斜眼朝楚希声看了过来。
　　他也老老实实的呆在楚希声的身边，不敢擅动。全靠着楚希声的庇护，才能安然无恙的行走于火头山中。
　　楚希声闻言稍稍凝思：“玄武冰山，火头山，风血窟，雷震谷，金银山，参天树，黑海，铁石山，龙焰山，是时之秘境里面九个特殊的所在。
　　它们几乎都是巨神的尸首化成，现在要么是进入时之秘境的通道入口，要么是蕴藏着恐怖的力量。且恰好对应‘生，死，风，雷，金，木，水，火，土’九种力量。
　　以前有人猜测，这九处所在，可能隐藏着时之秘境内最核心的奥秘，所以我想看看究竟。反正进入时之秘境第二层的方法，挺简单的。”
　　其实是十几年前，秦沐歌在第一层呆了两个月之后，闲着无聊去了这九个所在一一探看。
　　在探看到第五个的时候，秦沐歌就察觉到不对劲。
　　可惜当时她时间不足，只看了其中七个，就不得不进入时之秘境第二层。
　　否则这桩道缘也轮不到他。
　　不过这些事，楚希声没法在舟良臣面前直言，也没法在事后向无相神宗的高层解释。
　　好在无相神宗前代弟子记叙的笔记当中，确实有不少人提出了对这九个地点的猜测，认为其中可能隐藏着极大秘密。
　　也有人尝试过探究其秘，只是无一人成功。
　　他们要么是能力不足，一无所获；要么是运气不佳，横死于秘境。
　　在这九个所在中，金木水火土五地相对简单，又有秦沐歌的经验，估计一两日就可搞定。
　　最危险的是玄武冰山，火头山，风血窟与雷震谷四地，其中尤以火头山为甚！
　　这处地方，秦沐歌也没来过，她只是对这这里的情况，做过大致的推测。
　　楚希声原本想从最简单的开始。
　　毕竟无相神宗弟子降临秘境的地点，就在参天树附近。
　　不过既然他被‘天元磁核’干扰，来到了火头山，那就不妨先将此处搞定。
　　舟良臣闻言释然之余，又心中腹诽。
　　进入‘时之秘境’第二层的方法，其实一点都不简单。
　　他们要在这秘境中，寻觅十二颗至少手指头大小的‘光阴血石’。
　　那是‘古神之血’与‘时序密石’生化而成。
　　无相神宗以‘时序密石’开启秘境。
　　这颗‘时序密石’被打入秘境之后，会化成无数碎片，散于时之秘境的第一层。
　　于此同时，秘境内每日雷打不动的黑色暴雨，夹杂稀薄神血冲刷这方天地。
　　其中部分古神血液与时序密石的碎片结合聚在一起，最终形成‘光阴血石’。
　　所以‘光阴血石’的产出数量是有限的，往年最多的一次，只有四千八百枚。
　　预计最终只有三百到四百的人，有资格进入秘境第二层。
　　各宗的弟子，不但得在这南北东西都达三千五百余里的秘境中四处寻觅‘光阴血石’，还要防备其他人的抢夺，竞争极其残酷。
　　不过舟良臣知道楚希声打的是什么主意。
　　自己去找，哪里有直接抢的快？
　　舟良臣对此跃跃欲试，感觉腰间的剑已饥渴难耐。
　　他平时为人正派，偶尔做坏事的时候又很兴奋。
　　何况抢的是敌对宗门与魔门之人，正该心狠手辣，不留活路。
　　三人一路往前，在通过一片火热的窟道之后，进入山腹的深处。
　　此时一片奇景，展现在了他们眼前。
　　那是一片大型的熔岩湖，约有七十多亩的面积，无数赤红色的岩浆在内翻滚。
　　让人心惊的是，这岩浆之上还漂浮着一条巨蛇。
　　这巨蛇浑身都是赤红色的鳞片，背脊处有着四个羽翼透明的翅膀。躯体长达一百余丈，一圈圈的盘卷着。
　　楚希声凝神观察，发现这巨蛇的双目半睁半闭，瞳孔中毫无焦距，明显还处于无意识的状态。
　　它正在苏醒，却还没能完全醒来。
　　楚希声又看向了对面，这熔岩湖的另一侧，有一个仅容二人通过的洞窟。
　　窟内透着大量的黑灰色的死雾。
　　那应该就是窟内死雾的来源，其中一大半，都被熔岩湖中的灸热火力烧化，还有一些则在火力逼迫下，往楚希声他们站立的方向涌来。
　　楚希声立在熔岩湖畔四面看着，眉头不自禁的凝紧，陷入深思。
　　他想要探查的地方，正是那个蕴藏着大量死亡力量的山洞。
　　现在有两个难点，一是熔岩湖里面的大蛇。
　　如果他们从上空经过，一定会将之惊醒。
　　这条大蛇的力量，是超越于六品规格之上的。
　　一般在时之秘境开启九天之后，这条大蛇会完全苏醒。这会导致火山喷发，庞大的岩浆从顶部喷射而出，酷烈的火海覆盖周围二十余里。
　　曾有几位在时之秘境中晋升五品的武修，在它面前连一个呼吸都没有撑过。
　　其次是洞口里面的死雾过于浓郁。
　　这已经超出了楚希声的力量之外。
　　他的‘回光返照’，估计没法将那死亡力量完全反射。
　　接下来该如何是好？
　　须臾之后，楚希声就有了想法。
　　他开始在熔岩湖的上方百尺处挖洞。
　　就他们来的那条洞窟来看，这熔岩湖的‘水位’不高，即便在喷发的状态，也从未将之淹没。
　　不过楚希声为防万一，还是选择更高处挖洞。
　　这里的岩石，都是火山灰与喷射的岩浆日积月累，凝固冷却而成，异常坚固。
　　不过这难不倒楚希声与舟良臣。
　　二人手持备用的兵器，一刀就是一个坑洞，一剑就是一片石屑。
　　主力却是白小昭，她的爪子更好用，挖掘的速度是两人的十倍。
　　他们只用了半刻时间，就挖掘出一个深约十三丈的洞窟。
　　洞窟本身外低内高，里面最深处比外面高了两丈。
　　楚希声接下来又用碎石封闭窟口。
　　他非常用心，必须将石层封死，不留缝隙，确保膨胀爆发的熔岩，不会倒灌入洞内。
　　白小昭看着封闭的窟口一头雾水：“熔岩湖里的好像是一条腾蛇，至少有一部分腾蛇血脉。接下来怎么办？”
　　她猜不到楚希声目的何在。
　　这怎么看都像是自寻死路。
　　躲入窟内，就能避开那头赤红羽蛇的感应了？
　　这十三丈的洞窟，也没法抵御那条羽蛇的力量。
　　楚希声却沉着自若：“将那头腾蛇引开便可。”
　　楚芸芸说玄武冰山里面的那头玄武巨龟智慧浅薄，平时都按照一定的规律行事，缺乏应变能力。
　　楚希声猜测这条赤红腾蛇多半也是如此。
　　如果计划行不通，他们还可提前借助‘衡天圣剑’逃走。
　　楚希声专门留着大量的善功，就是为请动这件宗门神器降临。
　　‘衡天圣剑’是为‘量天圣传’专门打造的镇宗神器，含着一条完整的‘衡量’天规。
　　这是逃跑保命的利器。
　　楚希声只需将十里之地缩为脚下一寸，他们两人一兽一个跨步就可离开。
　　这就是缩地成寸的神通——
　　白小昭与舟良臣顿时面面相觑。
　　引开腾蛇？该怎么引？
　　他们两人在死雾中，估计生存不了五十个呼吸。
　　还有那条腾蛇，估计一个眼神就可把他们烧成渣。
　　楚希声却自有办法。
　　这件事只能交给没有实体的小平头去干。
　　无论是死雾还是火焰，等奈何不得小平头。
　　楚希声抬手一拍胸腹，就将小平头从自己体内放了出来。
　　这头睚眦煞灵，瞬时化作一团金风二气。
　　还没等舟良臣看清楚，它就直接从石层里钻了出去。
　　楚希声没等多久，仅仅片刻之后，他们的下方蓦然一阵山摇地动。
　　那条百丈腾蛇也在此刻发出了一声低吼，它的眉心中竟多了一道小小的伤口。这让百丈腾蛇快速苏醒，从熔岩湖里摇摇晃晃的起身，身躯不稳，东跌西撞。
　　此时整座熔岩湖都为之沸腾，无数的浆液往外喷发，熔岩的‘水位’也在持续上涨。
　　就在大约十个呼吸之后，那腾蛇终于苏醒过来，它竟然裹带着大量的火色熔岩，从火山的上方冲飞而出。
　　“那条腾蛇是被引开了。”舟良臣感应着外面的情况：“不愧是主上！”
　　他神色略含惊奇。
　　不解楚希声刚才放出去的是什么东西？
　　舟良臣只感觉那东西的煞力好重，且凌厉之至！
　　楚希声也在心里为小平头暗暗点了一个赞。
　　可就在此时，他听见窟外一阵满含悲愤的怒吼：“所有人都给我逃！由我烈灵断后！”
　　楚希声闻言一阵狐疑。
　　忖道这人是谁？嗓门好大。
　　这山腹之外还有其他人么？
　　听他的声音，似乎满含着惊惧，焦躁，悲怆与愤怒。
　　不过此人如果在这时候呆在火头山附近，确实挺悲剧的。
　　……
　　一刻时间之前，楚希声在山腹里面挖洞的时候，冷刹那正在火头山那个大嘴形状的窟口往内瞭望。
　　他还在想这两人一兽进这个洞窟做什么？难道不知里面有一条身具腾蛇部分力量的巨蛇？
　　冷刹那总想钻进去一窥究竟，不过洞中弥漫的灰黑色雾气，让他忌惮无比，不得不打消这个念头。
　　那家伙明明才七品上的修为，是怎么抵御这些‘死雾’的？
　　正当冷刹那百思不得其解的时候，他的双耳耸了耸。
　　冷刹那蓦然神色一变，回望身后。
　　他的瞳孔中随即现出凛然之意。
　　冷刹那看到足足五十头身披重甲的巨人，正在三十里外的丛林中，往火头山这边快速行进。
　　这是一群夜狼族精锐。
　　所有人竟没有一位低于六品！
　　为首的那人竟是一位夜狼千户！
　　理论来说，一个夜狼千户的实力在五品到四品之间。
　　自夜狼族攻伐无相神山失败，又被秦沐歌率军攻灭之后，夜狼千户的平均水准大降。
　　不过一般情况下，夜狼族残部的千户，实力也不会低于五品。
　　此人应该是用了什么秘法，自降境界，得以进入时之秘境。
　　冷刹那没有任何迟疑，他直接退走，身形如烟的返回自己的山洞，在取出了方不圆的冰棺之后，像是兔子一样的往山的南面逃奔。
　　夜狼祭司也看到了冷刹那，他的眉梢一扬：“这个人用的身法是‘魅影云踪步’，他也是无相神宗的弟子。”
　　“不管！”夜狼千户的语声，坚硬的像是石块：“我们的目标就只是楚希声。”
　　他继续迈步往前，一直走到了火头山的山腹。
　　到了此处，夜狼千户站在那大嘴形状的窟口，眉头大皱：“你确定那个楚希声在这里面？”
　　“我确定，虽然感应白虎的法器失效，可我能闻到那头五尾风生兽的气味。”
　　夜狼祭司面色也很疑惑。
　　以前夜狼族常通过偷渡通道，将族中的年轻人送入时之秘境。
　　他们对秘境里面的情况还是了解的，知道这里面是一处死地。
　　何况洞中的死雾，明晃晃的摆在那里。
　　问题是夜狼祭司对自身的嗅觉，也坚信无疑。
　　夜狼族的嗅觉极度灵敏，像他这样的祭司更是其中的佼佼者。
　　他虽然没法再感应到白虎血脉，却能嗅到楚希声身边那头‘五尾风生兽’。
　　这头五尾白貂，有着一部分乘黄血脉，身上有着特殊的体香。
　　夜狼祭司的鼻子，隔着十里都能闻到。
　　夜狼千户不由眉头大皱，犯了难。
　　这条洞窟外面很大，里面却很狭小，以他们的体型，根本就进不去。
　　即便进去了，也得被那些‘死雾’杀死。
　　他侧着头稍稍凝思，随后一声冷笑：“我们就在这里等，等他们出来。”
　　夜狼祭司闻言毫不觉意外。
　　现在的情况，也只能等了。
　　在火头山等到楚希声出来，或者等到火山爆发，百丈腾蛇苏醒。
　　届时此人要么被‘死雾’杀死，要么就被烧成灰烬！
　　夜狼祭司微一颔首：“我这就布置人手建屋扎营，防备黑雨——”
　　他们夜狼族，都不喜欢坐在洞窟里面。
　　就在这个时候，夜狼祭司却发现脚下一阵剧烈摇晃，山体内部也传出雷震一样的轰鸣。
　　下一瞬，一股赤红色的火焰从山顶处喷发出来，将整个天际都染成红色。
　　又有大量的岩浆，携带着无数的火山灰，从山顶轰射出来，往四面八方溅射。
　　那火山灰在上空形成了巨大云团，同时一点点灸热的岩浆，如雨点一般的坠落。
　　随后那山顶处，还钻出了一条长达百丈的赤红火蛇。
　　它将躯体盘卷在山顶，四面眺望，随后它那金红色的竖瞳，牢牢的锁住了山腹处的五十头夜狼巨人。
　　此时包括夜狼千户与夜狼祭司在内，所有巨人的脸色都是一片煞白，目光死灰。
　　而就在那条百丈腾蛇又一声咆哮，朝着下方扑击过来的时候。
　　夜狼千户先是浑身寒毛乍起，随后他就深吸一口气，拔出了身后的两把战斧，发出一声雷一样的炸吼：“所有人都给我逃！由我烈灵断后！”
　　就在他语落之际，那百丈腾蛇已经坠落下来，无穷无尽的赤红色火焰，将数十巨人全都笼入其中。
　　就在十三里外，一直在遥观这些巨人行止的冷刹那见状，不由浑身一个寒颤。
　　他心里饱含着对这些巨人的同情，同时运展身法，如云似烟的继续往南面逃奔。
　　而此时如果楚希声在，会发现这位‘刹那剑’冷刹那的身速，竟远远超出他之前的身法速度，是之前的一倍有余！
　　……
　　当赤红火海肆掠火头山周边之际，楚希声正在洞窟里面，满眼疑惑的看着头顶。
　　他发现自己的头顶又多了一个‘神恩之印’。
　　那是一条装饰精美的九节长鞭，正是‘万谋之主’太初玄女的印记。
　　色泽则是金银二色，金多银少。
　　“太初鞭印。”楚希声不由一阵愣神：“奇怪了，我怎么就得了太初玄女的恩宠？”
　　舟良臣同样不解，他手托下巴沉吟：“应当是主上做了什么事，得了太初玄女的青睐。太初玄女是万谋之主，最欣赏的是高明谋略。”
　　舟良臣不明其妙，却更钦佩有加。
　　忖道不愧是他的主上，竟能一身得三位战神的青睐。
　　这分明是有勇有谋。
　　楚希声闻言还是一头雾水。
　　难道将那头百丈腾蛇引开也算？
　　可惜的是这份‘神恩之印’，没有给他带来任何神恩。
　　楚希声也随后收起了思绪。
　　这正是争分夺秒的关口，他没空想这些。
　　楚希声带着这一人一兽，快速挖通了外面的石层。
　　此时山腹内的熔岩湖，还在喷发的状态。
　　大量的赤红岩浆像是炮弹一样喷射出去，整个山腹内部弥漫着大量灰尘，充斥着刺鼻的硫磺气味。
　　楚希声不敢怠慢，他运起‘回光返照’的刀势，硬顶着那些冲起的岩浆流，往对面黑色小洞方向冲击过去。
　　此时一切炎热，一切冲击，都被他的刀气斩开，或是直接反射出去。
　　三人以最快的速度横越了熔岩雾，来到了那座不断喷发着浓郁‘死雾’的黑色小洞前。
　　“小昭！”
　　白小昭早就准备好了。
　　楚希声在发动之前，就已向她交代过计划。
　　此时白小昭浑身上下，都爆发出猛烈狂风，将那些喷发出来的死雾吹得倒卷而归。
　　借助熔岩湖喷发时的无穷炎力，她刮起的狂风热浪逼人，气势凶猛，竟将死雾往内持续压缩，炼化烧融。
　　就在大约十个呼吸时间之后，这个死雾洞窟里面的情景终于出现在他们眼前。
　　洞里面大约十丈见方，四壁平滑如斧凿而成，整体却是死灰色的，在这火山喷发的当口，这洞壁居然没有任何反光，像是死了一般。
　　楚希声的目光随即落在黑雾小洞的中央处。
　　那里正是黑雾的来源——一座镶嵌于地面的残缺石碑，还有一口三丈见方正沸腾中的血色温泉。
　　这二者的距离，仅仅不到五尺。
　　温泉中含着剧毒，正有无数的血色水雾从中蒸发起来，腥味扑鼻。
　　不过那死亡之力，却是来自于残缺石碑。
　　这些血色气雾与石碑上的死亡之力混杂，转化为黑灰色的水雾。
　　楚希声的眼神顿时一亮，这情景远比他预料的要好。
　　“良臣！”
　　舟良臣毫不犹豫，大步走到那温泉前方，手按地面。
　　“控海！”
　　他有着天赋‘御雷控海之心’，此时随着他双手压下，那血色温泉喷发的气雾，竟都被他操控，与石碑分隔开来。
　　这些血色气雾依然致命，里面含着的剧毒，比之时之秘境内的黑色暴雨，还要更浓烈得多，却远不如之前那么致命。
　　白小昭的神色顿时一松。
　　她以神通操控狂风压制黑雾，损耗几乎等同于时时刻刻维持极招。
　　一身妖力都快耗尽，累坏她了。
　　所以当舟良臣接手，白小昭就毫不犹豫的将一颗丹药吞下，趴在楚希声的肩膀上尝试恢复。
　　她恢复妖力的方法，就是啃血松的松子。
　　白小昭的两颊鼓胀成两个包，里面藏了好几颗大松子。
　　她又不修人族的功法，恢复妖力只能靠吞吸日月精华。
　　不过这个秘境没有日月，所以常规的办法，还不如啃松子。
　　楚希声则立在石碑前方，看着碑上篆刻的字样与图形。
　　这是一种上古文字，造型古朴粗犷，字体则大小纵横，敦实雄厚，且无成规，参差错落。
　　再如仔细观察，可发现那一笔笔蕴藏着浩大玄意，字势连绵，遥相呼应。
　　至于那图，一共九副，也是气韵连绵，天然有致，妙致毫巅、一笔传神。
　　看起来却像是一株参天大树，正在以它数十根锐利到像是剑一样的巨大枝桠，展动剑势。
　　这是一株巨树在用剑？
　　楚希声暂时还搞不清楚究竟。
　　不过他没必要非得在这个时候搞清楚。
　　楚希声目光凝然，他身后悬浮着的‘九天念轮’正在快速转动。
　　楚希声已将自己的神魄，全神记忆着碑上的图案与文字，力求记住碑上每一个文字，每一个笔画，每一个细节。
　　幸运的是，这图案本身不是很复杂。
　　随着时间的推移，舟良臣的额头上也在冒汗。
　　他操控这些血色水雾，同样消耗极大。
　　仅仅六十个呼吸不到，他体内的真元就已贼去楼空了。
　　也就在此时，火头山的山体之外，那百丈腾蛇正肆意纵火。
　　它双翅扇动，催发着赤红火焰，烧灼着前方那化为一块巨石的夜狼千户。一双竖瞳中，则现出了酷烈强光。
　　正当百丈腾蛇欲喷发‘离火神光’，将这块五丈高的人形巨石完全融化的时候，它忽然心生感应。
　　随后这腾蛇面容狰狞，发出了一声狂暴怒吼，它双翅扇动，裹挟着无穷烈炎往火山口的方向飞了过去。
　　而此时在无相神山顶部的‘道一殿’内。
　　依然端坐于殿中的李长生，忽然浓眉一皱。
　　他遥看着远方，白胖的脸上现着几分惊疑之意。
　　这石碑上画的的巨树，他以前似乎见过？
　　李长生陷入凝思，挖掘自己过往的记忆。
　　随后片刻，李长生目光一凛，他的大袖一展，竟使一个白须白眉的虚幻身影，突兀的现于殿内。
　　——那正是无相神宗的藏经阁大长老王白眉！
　　此人本是手持经书，盘坐于地，随后他就心生感应，微微蹙眉，万分不满的看着李长生。
　　“宗主，你该给我一个解释。”
　　幸亏这个时候，他不是在做什么不可言叙的事情，否则哪还有脸见人？
　　“今日是我不对！不过现在有急事，事急从权！”
　　李长生的脸色异常凝重：“木剑仙！我要查询木剑仙的所有文献典籍，最好是搞清楚，木剑仙与时之秘境有何关联。”
　　“木剑仙？”王白眉眼神疑惑：“莫非是两万三千年前的那个木剑仙？以血松之身证道，打破凡血之限，证道超品的那个木剑仙？此人与我们的时之秘境有何关联？”
　　“原本是没关联的。”
　　李长生的语气却很怪异：“问题是，我现在亲眼看到木剑仙在时之秘境内留下的亲笔笔迹，共有二十四个文字，九副真意图，你说有没有关系？”
　　王白眉闻言一愣，眼神也逐渐肃穆起来。
　　“我现在就去翻寻，不过宗主你最好是将他留下的图画与文字，一一描画出来，我要一观究竟！”


第二百八十九章 来历
　　戒律院大长老卢守阳直到傍晚时分，酉时四刻，才终于处置完戒律院突发的几件事务，抽出空暇来到了无相神宗的下院。
　　此时距离他中午去道一殿给宗主李长生压阵，恰好过了三个时辰。
　　——放在‘时之秘境’，就已是三天时间。
　　当卢守阳落在下院的大门口中，下院院主已经迎候于此。
　　这是清虚子最得力的一位部属，一位三品修为的长老。
　　此人武道知识极其渊博，兼修多门功法，擅长调教弟子，且有着一双识珠慧眼，尤其擅于发掘人才。
　　卢守阳看了此人一眼，却眉头大皱：“秦长卿，你又兼修了两门武道？当自己是秦沐歌？或是身具万象或是归一血脉？”
　　秦长卿闻言神色讪讪：“师兄看出来了？”
　　卢守阳却冷声笑着：“你一身气息凌乱至此，谁看不出来？你的天赋，是能够进入二品的，可别走错了路，把自己折腾废了。又或是你痴心妄想，想要修无相圣传？”
　　无相神宗其实还有一门圣传，叫‘无相圣传’。
　　不过这门圣传极难修持，等于没有。
　　无相圣传需要兼通多门功法，将无相功推升到十六重以上，从中提取完整的天规道律。
　　修行无相功不难，难得是要兼通多门，还有提取‘天规道律’。
　　至今以来，唯有昔日无相神宗的第一代与第七代宗主，还有包括秦沐歌那位祖先在内的寥寥二十七人修成。
　　不过其中真正打破人神之限，进入超品的，只有两位宗主与秦沐歌的那位祖先。
　　其余二十四人，都未能将‘无相圣传’推升到极限。
　　秦沐歌那位祖先还因故退出无相神宗。
　　他自毁无相功，却又在此基础上，自创‘万神源流大法’与‘万神劫’。
　　百余年前，铁山秦氏的万神源流大法有了些许缺憾，才有后来秦沐歌化名拜入无相神宗一事。
　　“我也知道，武学太驳杂了不好，如果天赋不足，最好是专精数门。可我这人就是个武痴，实在忍不住。”
　　秦长卿一声轻叹。
　　随后他神色一肃，转移开话题：
　　“请师兄移步通天台，稍后恰好有一场刘若曦的擂战。刘若曦的对手是幽州青云榜第三十九位微生梁，此人目前在通天榜上排位十四，刘若曦向此人发起挑战。”
　　卢守阳不由微一颔首。
　　幽州青云榜的含金量极高，第三十九位已经是非常出色的超天骄了，虽然在通天榜上未入前五，却可稳稳拿下一个直入外门的名额。
　　这样的天才，应该能考校出刘若曦所有的天赋与潜力。
　　他当即浮空踏步，往通天台的方向行去。竟是缩地成寸，一跨步就是三里距离。后面的秦长卿使足了力气，才能勉强跟上。
　　而此时的刘若曦，正站在通天台叁号擂台的上方，浑然不知卢守阳的到来。
　　她对于那些擂台四面观战，议论喧嚣的外院弟子们也全不在意，眼神如鹰，无比专注的看着自己的对手微生梁。
　　——只要击败了此人她就可以进入通天榜的前十五位！
　　下一期的幽州青云榜，也将有其一席之地。
　　而此时在人群当中，陆乱离正双手抱胸，饱含不解的看着刘若曦：“也不知楚希声与她说了什么？让她这么着急？六天当中，连续三十九场擂战，一天都要战个七八场，明明还有三个月才会大开山门，有必要这么迫不及待？”
　　她说话的对象，正是楚芸芸。
　　此时的楚芸芸也站在人群里面。
　　她是来下院学习术法，偶尔也会来看刘若曦的擂战。
　　楚芸芸主要是来下注的。
　　无相神宗外院，目前知道她与刘若曦关系的不多，庄家愿意接受她的大额赌注。
　　可惜无相神宗禁赌，目前外院几个庄家的盘子不大。
　　以前的大庄家方不圆，也进了时之秘境，一个月内都不接注。
　　楚芸芸仔细观察着刘若曦的对手，忖道这零花钱，应该十拿九稳了，口里则漫不经心道：“兄长说她不比良臣，若曦出身平平，家底浅薄，未来修行一定会受资财所困。兄长当然会资助她一部分，问题是他自己都缺钱财，没法大包大揽。
　　所以通天台打榜，是若曦最好的出路。她在通天台上展现出的天赋越强，武道越出色，从无相神宗获取的资源也就越多。”
　　陆乱离柳眉微蹙：“问题是如此一来，若曦必定会遭同门之嫉，她展现出的锋芒太凌厉了，而木秀于林风必摧之。”
　　楚芸芸却有不同的见解：“可以被风摧垮的树木，如何能秀于群木之林？武道修行，必须有逆水行舟，知难而进，直面狂风大浪的勇气。”
　　此时她似想到了什么，又含着几分戏谑的斜目看了一眼陆乱离：“对了，还有一桩事得告诉陆师姐。无相神宗把兄长安排在了天澜居，就是秦沐歌以前在无相神山的故居，里面有好多秦沐歌留下的东西。可惜，陆师姐现在还是记名弟子，进不去。”
　　陆乱离的眼角顿时一抽。
　　她侧过头，看向了旁边高高耸立的巨大石墙，还有墙上挂着的‘通天榜’。双拳不禁紧紧一握，眼里面竟透出了一股杀气。
　　陆乱离忽然感觉楚芸芸的话很有道理。
　　能受天磨真铁汉，不遭人嫉是庸才！
　　天澜居很可能有逆神旗的线索，顾不得那么多了——
　　而此时台上的裁判，已经得到了秦长卿的示意。
　　戒律院大长老卢守阳已至，这场擂战可以开始了。
　　“二位注意了！”
　　裁判目光冷冽的看着二人：“钱落之刻，即可出手。违规之人，视为落败。同门切磋，当点到即止。违反门规，恶意伤人者，门规惩戒！”
　　此时他右手一弹，将一枚铜钱弹飞到了空际。
　　刘若曦素来罕言寡语，不喜言辞；对面的微生梁也是一个人狠话不多的角色。
　　二人神色默默，等待那铜钱落下。
　　随着一声‘锵’的轻响，二人几乎同时拔出刀剑。
　　微生梁修为七品上，要比七品下的刘若曦高出整整半品。
　　然而两人的刀剑，几乎同时在擂台中央轰击交汇，迸射出刺目火花。
　　微生梁交手第一刀后，就心中大定。
　　此女的力量本就逊色他一筹，又因双刀战法，单手持刀之故，力量更弱于他。双方第一击交手，此女就被迫退了一步。
　　刀速倒是挺快，与他伯仲之间。
　　不过这是对方动用秘式极招，全力爆发十二成气力的结果，无法持久。
　　且对方的右手刀，已经被他远远荡开。
　　而就在微生梁疾步踏前，第二剑挥斩出去的时候，刘若曦的左手，又是一刀斩过来。
　　那是与她右手一模一样的招法，只是换了左手刀。
　　极招·风掣雷行！
　　微生梁不得不暂时停住攻势，撤剑回挡。
　　他没想到对方一式全力爆发的极招之后，又是不遗余力的一击。
　　如此一来，之前的迈步追击就成了败笔。否则两人距离拉开将近一丈，刘若曦这一刀给他的威胁远不如前。
　　微生梁没有意料到的是，他回剑这一档，就再没有了出手回攻的机会。
　　刘若曦接下来的第三刀，竟是一模一样的招法。
　　极招·风掣雷行！
　　风掣雷行！
　　风掣雷行！
　　风掣雷行！
　　那双刀没有任何的变化，就只是左右接续，一刀接着一刀，让他逐渐应接不暇，左支右绌。
　　就在第十七刀的时候，微生梁终于失守，被刘若曦的长刀劈斩到了脖颈前方。
　　那刀稳稳的停在了微生梁的肌肤前一寸处，让他脖颈生寒，面皮酱紫。
　　台上的裁判毫不迟疑：“刘若曦十七刀胜！”
　　此时在半空观战，俯视着下方的戒律院大长老卢守阳，顿时双眼微凝。
　　“万古千秋之血，日月经天之手，光阴瞬影之身——”
　　他心中波澜隐生，忖道真是奇了。
　　今日中午，他才从李长生那里得知楚希声可能拥有‘万古千秋之血’。
　　结果傍晚来无相神山下院，居然又撞见了一个万古千秋。
　　这亿万人中都难得一见的血脉天赋，竟然在一日之内出现了两个，且都是在他们无相神宗。
　　下院院主秦长卿则微微一笑：“此女除了铁山秦氏独有的‘归一’血脉，其余秦沐歌拥有的天赋，她都应有尽有，只是阶位逊色数筹。
　　不过预计此女这次接触‘血源图柱’之后，应能追上些许，所以我说她现在，有着秦沐歌五六成的风采。
　　说来您没有撞见她的绝技，此女也已修成神风明镜刀，睚眦刀意到了第七重，这次她是以力压人，没用出来。预计此女，或能将睚眦刀意推升到十四重以上，未来可于北方战场以一敌万。”
　　戒律院大长老卢守阳不由微一颔首。
　　秦长卿看人确实很准，没有虚言。
　　“稍后将此女从通天榜除名，直入外门修行。此女的天赋，无需再试了。教习院也可拨出一定资源，供她修行睚眦刀，此外还可引导她选修一门圣传，看看情况。”
　　秦长卿闻言一笑：“师弟明白。”
　　这正是他把卢守阳请来的目的。
　　擂战越多，刘若曦的根底就露得越多。
　　此女有着超天柱的资质。
　　在其成长起来之前，很容易被人针对。
　　就在此时，戒律院大长老卢守阳忽然一声轻咦，看向了下方。
　　只见一位五官妍丽的少女，忽然飞身踏上了擂台。
　　女孩十五六岁，眉目如画，琼鼻秀挺，眉心间嵌着一枚百合形状的宝石花钿，她神色兴冲冲的，显得活力十足。
　　那正是陆乱离，她朝着微生梁一抱拳：“本人陆乱离，而今忝居通天榜三百二十四位，今日欲向微生师兄挑战，不知微生师兄可敢应战？”
　　进入外院这六天，她也不是什么事都没做。
　　陆乱离也来过通天台打榜，只是不像刘若曦那么锋芒毕露。
　　陆乱离的想法是距离无相神宗大开山门，还有三个月。
　　时之秘境也会持续长达一个月时间。
　　在此之前，计钱钱那个来历成疑的女人，是没法对楚希声做什么的。
　　所以她有的是时间，慢慢来吧。
　　只要她能在时之秘境结束之前，拜入神宗外门即可。
　　只是计划永远及不上变化，陆乱离没想到楚希声居然入住了天澜居。
　　那个家伙怎不早说？
　　微生梁闻言则是胸中郁怒，一声冷笑。
　　自己不过是被刘若曦这个天赋奇特的女孩，败了一场而已。
　　现在随便什么阿猫阿狗，都敢向他提出挑战。
　　——区区的通天榜三百二十四位，算是什么东西？
　　他本来是可以拒战的，双方在通天榜上的排位差距甚远。
　　哪怕他拒战，旁人也不会说他什么。
　　不过今日微生梁却想出一出胸中这口恶气。
　　方才的那一战实在过于憋屈。
　　刘若曦纯粹就是以无穷无尽的真元量来压人，刀法都不带任何变化，也让微生梁修持的一身高深剑术没有任何展示的机会。
　　此时正好用这不自量力的女子，解一解胸中烦闷。
　　也顺便让周围观战的师兄弟知晓，他微生梁是什么人物，他的剑又是什么样子的。
　　“这一战我应了！”微生梁袍袖一振，眼含期待：“就在此处，速速开始吧！有劳教习，为我二人再主持一场擂战。”
　　陆乱离眼神一亮。
　　她没想到，微生梁居然还真的应战了。
　　二十个呼吸之后，擂台之上发出‘锵’的一声锐鸣。
　　随着擂台上一道三色刀光闪过，微生梁的长剑直接脱手，滴溜溜的向上翻滚。
　　陆乱离的刀，精准无比的架在了他的脖子上。
　　微生梁眼神茫然，面色呆滞。
　　这一次他竟败得更快，仅仅十二刀就被对方击溃。
　　微生梁的瞳孔已完全失去焦距。
　　他想今日真是见了鬼了，这两个女人，怎么一个比一个强？
　　她们究竟是从哪里冒出来的？
　　似她们这样的天赋超绝之人，为何以前都籍籍无名？
　　还有自己苦修数年的剑法，是不是有什么问题？
　　为何在她们的面前，自己竟连二十招都撑不过？
　　陆乱离则是好整以暇的将长刀收入鞘中，同时往周围挑衅的一抱拳：“陆某今日在此摆擂，欲以手中之刀，会一会无相外院的英雄豪杰，求赐一败！诸位师兄弟只需排位在通天榜前百之列，有信心胜我一招半式的，尽可登台赐教！”
　　这一瞬，整个通天台内外观战的弟子都一阵哗然，几乎所有人都面现怒容。
　　刘若曦已经站在台下。
　　她听到陆乱离这一句，不由一阵发愣，瞠目结舌。
　　她这个陆师姐平时行事散漫，吊儿郎当的，性格也很随和，不与人争，有点随波逐流。
　　没想到今日，她竟能这么勇？
　　此时在空中，戒律院大长老卢守阳微一扬眉，眸中现出了一抹异泽。
　　秦长卿见状毫不意外：“守阳师兄，你看出来了？”
　　“略有所得，此女的刀意，似乎是三相武意，其实另有跟脚。”
　　卢守阳背负着手，眼神平静：“如果我没猜错，此女的根本刀法，应该是‘大明王轮’。你们教习院，是早已知道她的身份了？准备对她作何处置？”
　　“清虚师兄之意，是不做处置，任之由之。”
　　秦长卿发现卢守阳的目光扫望过来，他微微一礼：“师兄不知，不久之前，刀剑如梦陆沉亲至本宗，与宗主密议了一个时辰，当时是由清虚师兄作陪。”
　　卢守阳顿时了然。
　　这二人之间，一定达成了某种交易。
　　对于刀剑如梦陆沉，卢守阳没有恶感，反倒是对此人的忠义颇为钦佩。
　　虽说如今‘往生天’内，正挂着陆沉对楚茗的悬赏。
　　不过此人并非是针对无相神宗，而是不愿无相神宗的‘血睚圣传’，落于京西楚氏之手。
　　“那就任其自然。”
　　卢守阳凝神想了想：“待她战过十场之后，从通天榜除名，调入外门。”
　　他担心这个小丫头，会将下院这些杰出弟子的武道信心打没了。
　　此女十成力气都没用一成。真要全力出手，这些人没有一个是她一合之敌。
　　卢守阳的话音未落，就忽然心有所感，看向了山顶上方。
　　他感应到了宗主李长生的召唤。
　　这位正以覆盖整个无相神山的庞大神念，号令神山内所有的大长老前往道一殿议事。
　　……
　　当戒律院大长老卢守阳匆匆返回神山山顶，踏入道一殿的时候。
　　神山内的诸位大长老，都已齐聚于殿内。
　　卢守阳环目一扫，发现就连平时不喜庶务的神丹院与天器院的两位师兄，竟也被宗主招到了此地。
　　他们正在坐在座椅上，凝神翻阅着手中的几本经卷。
　　藏经阁大长老王白眉则背负着手，立在李长生的前方，众人的上首处。
　　他侃侃而谈，说着木剑仙的来历典故。
　　“木剑仙松延年，是三万六千年前出现的一位人物。根据我寻到的史籍记载，此人第一次出现，是在百万群山的南侧，他一现身就击败了当时的天榜第四，号称天下第一剑的南阳子。值得一提的是，他当时还未跨越人神之限，踏入超品之林。”
　　“此后木剑仙一直长存于世，一直到两万三千年前，都有武修在笔记与各种典籍中，记录过他的踪迹。至于其真实年龄已不可考，只有一些术法高人猜测，他可能已有数十万年的寿命，诞生于中古年代。”
　　“此人虽是松木之身，却剑法通神，在那个时代号称无敌，所有人族，妖族，巨灵一脉的高手都被他一力压制。幸运的是，木剑仙并不以妖族自居，性情淡泊好静，所以那一万三千年中，我人族几代皇朝并未受到影响，反倒数次仰赖其力，平抑神劫。”
　　“——他的剑道极其精妙，且兼通多门。什么五行八卦，太虚时序，生老病死，御剑之术，他都全数掌握，甚至还能在体内，模拟出人族功体。不过谁都不知道他的剑道，是从哪里学来的。”
　　此时人群中的巡山院大长老方正，已经放下了手中的典籍。
　　“王师兄，情况我差不多弄明白了。木剑仙在两万三千年前突兀失踪，不见踪迹。今日在时之秘境内的火头山山腹，却出现了他的笔迹与手绘的真意图。问题是即便如此，也不值得宗主为此郑重其事，将我等全数召集至此？当然，如果是‘血睚圣传’有生命危险，那自然是两说。”
　　他抬眼看着李长生：“所以应是木剑仙留下的文字与图画，有什么不同寻常之处？”
　　“确实不同寻常。”
　　李长生一拂袖，将二十四个古朴粗犷的文字，还有九副图画展现在众人的眼前。
　　“他用的应是中古时代的金文，我其实不认得。不过其中蕴含着他的神意，让我当时见了这些字，就通晓其意。后二十个字，只是解释剑法精义，无需在意，关键是前面四个——”
　　李长生的语声凝然，看着殿中的诸位大长老。
　　“四字的意思是‘学剑，助我’！”
　　在场众人闻言不由面面相觑，眼现着凝然之意。
　　御堂大长老燕归来若有所思：“木剑仙松延年曾天下无敌，身列超品。似他这样的人物，居然被逼到以这种方式向人求助，可见其处境已恶劣已极。
　　说来‘时之秘境’最早出现时，也确实是在两万年前左右，与木剑仙失踪的时间相同。且‘时之秘境’本身也很有问题，这座六品秘境第一层的面积居然可比数郡之地，南北三千五百里，东西三千五百里，这面积哪怕是放在那些古代战场中，也很夸张。关键是这庞大的秘境，时间流速还是外界的十二倍。”
　　他看着宗主李长生：“我现在有几个疑惑，木剑仙松延年现在是否还活着？此人为何会进入时之秘境，他有何目的？宗主现在又是什么打算？是否想要救助此人？”
　　“前两个问题，我来回答吧。”
　　藏经阁大长老王白眉的白眉一展：“木剑仙松延年一定还活着，他能将神意留存于字，就可见其元神未散，不过他本体现在是什么样的情况，我等就不得而知了。
　　至于此人为何会进入时之秘境，这是几万年前的事情，已不可考了。不过我遍阅古籍，现在有了一个无法证实的猜测。古有野史记载，木剑仙最初出现于人世的时候，神智尚懵懵懂懂，智慧不高。他当时浑浑噩噩，遍游天下，逢人就问愚公何在？智叟何在？”
　　“愚公？智叟？”御堂大长老燕归来的瞳孔不由微微一张。
　　“这就是有人猜测他的寿元达数十万载的缘由。”
　　王白眉笑着解释：“这位木剑仙，很可能是与愚公及智叟有关。还有人认为他的剑法，很可能是得自于智叟。”
　　在场的众人闻言，不由神色一动。
　　无相神宗崛起于一万一千年前，且在短短数千年内位居一品神宗之列。
　　不过他们的源流，其实可追溯到中古年代，其中就有一部分来自于智叟。
　　王白眉则继续道：“传闻昔日愚公伐天，功败垂成，最终与智叟一并，被封印于时序长河之内。而时之秘境，是在两万余年前突然出现。在此之前，没有任何关于时之秘境的记载，也没有人找到过时之秘境的踪迹，我在想是不是有一个可能？”
　　他双眼微凝，透着猜度之意：“这‘时之秘境’，是否被木剑仙从时序长河中强行拉拽出来？而此人的目的，是为助愚公与智叟脱困？”
　　戒律院大长老卢守阳闻言微微摇头。
　　愚公与智叟，是不可能被封印于时之秘境的。
　　不过王白眉的猜测，也可能是对的。
　　木剑仙如果不将‘时之秘境’拉出时序长河，又如何确定愚公智叟，是否被封印于这座古代战场？
　　“可能性很大，我以前进入时之秘境的时候，就感觉不正常。里面高达十二倍的时间流速，多半是因天道规条的反馈作用，为补上这座秘境封印后缺失的几十万载岁月。”
　　御堂大长老燕归来点了点头：“那么宗主之意，是想要救助这位木剑仙？那么救他脱困之后，对我宗有何好处？又该如何去救？”
　　“好处极大，或可令我无相神宗受益无穷！”
　　术师院大长老知非子在此时插言：“我也曾听说过木剑仙其人！昔日一品术师宗门‘太微垣’，就因早年对木剑仙有过一次点慧之恩，助其开启了部分灵慧，就被木剑仙庇护了一万余年。太微垣以术师为主，却能长存一万余载，全盛时甚至上攀一品，可谓我术师一脉的传奇，也是术师最后的辉煌。
　　再由此人为愚公智叟，不惜甘冒奇险，将时之秘境这座古代战场强拖出时序长河之举，就可知其为人性情，必是知恩必报，一腔碧血。如果我宗能助其一臂之力，必有无穷裨益。”
　　殿内的诸人闻言，顿时都神色微振，朝着李长生看了过去。
　　众人的想法近似，如果有机会结好一位超品高人，何乐而不为？
　　在这个前后数个大劫前赴后继，即将临近的当口，此事足以振奋人心。
　　哪怕这位木剑仙的境况糟糕到极点，一时半会不足以依靠，也可指望日后。
　　以此人的绝世剑术，定可在未来成为无相神宗的得力奥援。
　　“你们误会了一件事。”
　　李长生的胖脸无比凝重，他微摇着头：“现在不是我们想不想救的问题，而是我们的血睚圣传已被卷入其中。事涉超品，其中的凶险可想而知。此外——”
　　他又抬起头，看向了上方的九副图形：“至于能不能救，同样得看这位血睚圣传。这考校他的悟性，也考校他的能力。我等在秘境之外，只能勉力提供些许助力，所以此事非是取决于我等。”
　　戒律院大长老卢守阳闻言眉梢一扬：“楚希声如今何在，他在火头山是否安全？”
　　“他？”
　　李长生当即凝聚起了目力，借助手里‘时之秘境’的源石，往秘境的内部遥望过去。


第二百九十章 时之痕
　　时之秘境，随着那百丈腾蛇从火山口冲入进来，山腹内的温度开始急速上升。
　　仅仅两个呼吸不到，楚希声就发现自己右手按着的刀柄，已灸热到了烫手的地步。
　　那条百丈腾蛇距离他们的山洞也近在咫尺，只有不到二十丈距离。
　　舟良臣看着外面那鼻孔喷火的巨大蛇头，还有怒焰燃烧的竖瞳，面色不由一阵发白。
　　他敢持剑面对任何强者。
　　问题是眼前这条腾蛇，一次吐息，就能将他们烧成骨灰。
　　舟良臣忖道这次怕是难以幸免了。
　　正在啃松子的白小昭，也捧着吃到一半的松子，四肢与躯体都为之发僵。
　　楚希声却很镇定。
　　他双手捏了一个道印：‘有请衡天圣剑！’
　　就在这一瞬，楚希声身后的整片天空忽然裂开。
　　那就像是炸裂的玻璃，滋生出无数裂纹。
　　一把通体碧蓝色的长剑蓦然从虚空中刺出。
　　这把剑的造型非常奇特，剑身四四方方，剑尖也不是很锋利，看起来就像是一把铁尺与剑柄嵌在一起。
　　那剑身之上，居然还有着‘尺，寸，厘’与‘石，斤，两’的刻度。
　　楚希声右手瞬即抓住了剑柄。
　　这一瞬间，他就知道了这把剑该怎么用。
　　衡量之法，它可以衡量天地之长短，事物之大小，物体之轻重。
　　这是‘量天圣传’的天条道规。
　　此时那百丈腾蛇，恰好从双眼中打出了两道‘先天离火神光’。
　　它本欲将小洞里面的楚希声，还有那一人一兽，都烧成灰烬。
　　可出人意料的是，这本该是笔直的赤红光束，却在途中扭曲，打在了左边的山壁上。
　　百丈腾蛇见状愣了愣，又是两道‘先天离火神光’轰击过来。
　　不过与之前同样，这笔直的光束半途拐了个弯，轰击在右边的山壁上。
　　白小昭原本自忖必死，都已闭上了眼睛。
　　此时她却睁开眼，神色惊奇的看着外面的这一幕。
　　“好厉害，这条蛇的先天离火神光，居然会拐弯？”
　　“那不是拐弯。”舟良臣微摇着头，一声失笑：“是主上以‘衡天剑’，将周围虚空扭曲了——”
　　与此同时，他心里也滋生疑惑。
　　楚希声究竟有多少善功？不但请出了‘衡天圣剑’的子体，还能维持这么久？
　　就在舟良臣语落之际，那百丈腾蛇蓦然又一个吸气，随后吐出了无量赤火。
　　可随后让它疑惑的是，这些可熔金化铁的赤红火焰，用了整整一个呼吸时间，才往前喷发了三丈距离。
　　让人吃惊的是，这些火焰还在往旁边转弯。
　　百丈腾蛇一头雾水，却更加恼怒，干脆蛇躯一抖，往洞口的方向撞了过去，一身气力澎湃，排山倒海。
　　只是下一瞬，百丈腾蛇却撞在了旁边的山壁上，使得山壁碎石坍塌。
　　楚希声的脚下也一阵巨颤，洞顶之上沙石飞溅。
　　幸在这座山窟极其坚固。
　　一万多年来，这窟口都未被外面的熔岩封锁自有其因。
　　此时那石碑之上黑气荡漾，竟在窟体之外，滋生出一道道剑气，竟将那条百丈腾蛇刺得遍体鳞伤。
　　楚希声则凝聚所有心神，专注的看着石碑上的文字与图画。
　　他面上看似镇定如常，眼神都毫无波动，心里面却渐渐生出了焦灼之念。
　　楚希声的善功快不够了。
　　他现在的善功，最多只能将‘衡天圣剑’的这口四品子体，请来十五个呼吸。
　　而这石碑上的图画，却越来越复杂。
　　六个呼吸前，楚希声以为自己把这九幅图都记下了。
　　可当他再仔细看，却发现这些图画里面还有着一些之前完全没有注意到的内容。
　　这些内容还越来越多，越来越深奥。
　　不过就在这时，楚希声忽然一愣，眼里面现出了一抹异泽。
　　那是他元神之内的那枚‘无相天印’。
　　里面记录着他在无相神宗的善功数值，一增一减都有变化。
　　可此时‘无相天印’里的数值变化，却让他看不懂。
　　‘九亿九千九百九十九万九千九百九十九’减去‘一千’，等于‘九亿九千九百九十九万九千九百九十九’。
　　楚希声眼中闪过了一抹惊疑。
　　他的善功原本是一万五千多，使用九个呼吸的‘衡天圣剑’，已经降低到六千。
　　可这个时候，却变成了‘999999999’！
　　当然，无相天印里面是这个世界的繁体文字。
　　楚希声的神色怪异，这感觉有点像是开外挂，锁死了蓝条，可以无限制的使用技能。
　　楚希声心念一转，就知这必是无相神宗有人出手干涉。
　　这就是上头有人的好处——
　　他心神一松，接着又挥手一拂，将血潭与石碑的距离拉开了些许。
　　由之前的不到五尺，拉开到了接近五丈。
　　舟良臣控御血雾非常吃力，此时已由白小昭接手，借助狂烈风压，将血雾逼向洞中一角。
　　二人轮换，只能勉力控制血雾不与石碑接触。
　　不过当距离拉开到了五丈，两人就轻松多了。
　　此时楚希声的真元，也在剧烈损耗。
　　这口被他请下来的‘衡天圣剑’子体，不但要消耗善功，还需要他体内的真元供养维持。
　　此外楚希声使用衡天圣剑的一应能力，都需耗用大量的真元。
　　不过楚希声身具‘万古千秋之血’，这些损耗尽可挺得住。
　　此时他只遗憾自己的功体不足，承担不起‘衡天圣剑’的浩瀚神威。
　　否则就不是请四品上的‘衡天圣剑’子剑了，连衡天圣剑的本体都可请来一战。
　　这口半步超品阶位的圣剑，简直强的可怕。
　　楚希声估测那条百丈腾蛇，至少有着三品下的战力，甚至接近于地榜。
　　可此时他借助这口四品上阶位的‘衡天圣剑’子体，却已与这百丈腾蛇抗衡了十几个呼吸。
　　楚希声不再为善功发愁，继续专心凝神，看着眼前的石碑。
　　大约八十个呼吸之后，那条百丈腾蛇终于破开了‘衡天圣剑’之法，巨大蛇头轰撞在了洞口。
　　那洞口狭小，无法容纳它的头颅，却有磅礴罡力冲入了进来，使得里面的二人一兽都口中微甜，溢出鲜血。
　　幸在此时，楚希声终于将石碑上的所有图画完全记忆于心。
　　他在那些图上已经找不到新的内容。
　　楚希声随后又捏了一个灵诀，操纵‘衡天圣剑’，将自己脚下到洞外一百丈的距离缩成了三尺。
　　“我们走！”
　　他带着舟良臣与白小昭一个跨步，就到了百丈之外。
　　百丈腾蛇第一次撞击之后，就回缩躯体准备蓄力。然而当它再次发力时，却发现楚希声等人，已经到了他的身后。
　　它的瞳孔微微收缩，当即回头，却见那两个该死的人类一步就是一百多丈，像是闪现一般的遁出了山顶的火山口。
　　百丈腾蛇当即身化红光，也冲出了洞口。它将一双赤红蛇眼睁到极致，游目四顾，却始终都无法寻到楚希声的踪迹。
　　不但楚希声不见了，之前那个化作石头的五丈巨人，也不见了踪影。
　　百丈腾蛇顿时怒不可遏，发出了一声不甘的嘶鸣。
　　随后它体外就涌出了滔天怒焰，席卷周围二十余里，使得整个火头山都化为火海。
　　……
　　楚希声已经借助‘衡天圣剑’，逃到了六十里外。
　　不过在他将百丈腾蛇的意念遥锁远远甩开之后，楚希声就发现‘无相天印’里面的善功数值，又出现了变化。
　　那‘九亿九千九百九十九万九千九百九十九’的数字，又变成了‘一万五千三百二十五’。
　　楚希声心知是外挂下线了，不由‘嘁’了一声，心中遗憾不已。
　　太可惜了！
　　只要能有999999999的善功，他不要外挂锁蓝也是可以的。
　　舟良臣则是瘫坐了下来，入定调息。
　　刚才他受了极大惊吓，又将一身真元损耗一空，整个人都差点累坏了。
　　舟良臣足足调息了半个时辰，才缓解了体内的疲乏。
　　当他睁开眼，发现楚希声正在用他的金风玉露刀，演练着一套奇特的武学。
　　——这应该是一套剑法，以刺击为主。
　　舟良臣眉梢一扬：“主上，这可是石碑上刻录的武学？看起来好怪异。”
　　他看了几招之后，就本能的感觉有点怪。
　　可这些招法中究竟哪里奇怪，他一时半会又说不上来。
　　“是有些怪怪的。”
　　楚希声随手舞了几刀，随后就拧着眉头若有所思：“看起来不像是用来伤敌的剑法，不过也可能是我没能一窥全豹，参悟通透。”
　　石碑上的九幅图，是一整套剑法。
　　不过这没问题，他可刀运剑势，武道修行到高深处，其实不用拘泥于刀剑之别。
　　比如无相神宗传承的平天剑与量天剑，也可以是平天刀与量天刀；诛天神灭刀同样可以转为诛天神灭剑。
　　唯独与圣传的器物不搭，威力会弱上一线。
　　还有，那株大树舞剑的时候，是好几十条手臂。
　　这也没问题，可以用手速来弥补。关键是剑势剑意，要得其三昧。
　　问题是这剑法歪歪斜斜的，守不能守，攻不能攻，不像是拿来与别人搏杀的样子。
　　楚希声猜测自己是没有一窥全豹。
　　只因火头山之外的其它八处所在，都有类似于石碑的东西。
　　此外楚希声的人物面板里面的文字，也可以作为佐证。
　　在他人物面板里面的武道栏，已经多出一行字。
　　——神秘剑招（残／未入门）
　　楚希声又凝神看着这一行字，一段信息浮现于他的脑海。
　　你学习了一式残缺的神秘剑招，因信息缺失，无法用武道点掌握，无法用武道点提升。
　　他的剑眉挑了挑，陷入凝思。
　　“没能一窥全豹？”舟良臣则神色狐疑，楚希声在石碑前看了那么久？没有看全么？
　　此时的白小昭，却忽然耳朵动了动，眼神警惕的看向了他们的右侧。
　　他们现在仍置身于密林当中，四面都是高达数十丈的血松，还有高达数尺的草丛，影影绰绰的，难以辨识。
　　不过白小昭的目光，还是精准的锁定住了一个方向。
　　她躯体微微低匐，做出了随时扑击的架势。
　　楚希声则目光微闪，随后整个人就一个瞬闪。
　　极招·烟云天纵！
　　他身影如烟如雾的急掠百丈之地，同时抬手一刀，劈向了前方一片密集丛林。
　　就在这一瞬，楚希声的前方也闪耀起了一道白光。
　　随着刀剑交轰，发出‘锵’的一声响，二人的刀罡剑气四面迸发，将周围的血松与草丛全都切割扫荡。
　　藏于其内的那道身影，也出现在了楚希声的眼前。
　　——那正是无相内传‘刹那剑’冷刹那！
　　楚希声却像是没看清此人的面貌，他连续出刀，在短短一个呼吸间斩出了十九刀。
　　冷刹那却都能跟上。
　　他的剑有着白驹过隙，寸阴若岁的味道，剑速也完全不逊色于楚希声。
　　二人交手十九招之后，冷刹那竟然以超出楚希声一筹的身法，借助楚希声劈过来的刀力，主动拉开距离，退后到了三十丈外。
　　冷刹那面色冷肃：“停手吧，楚师弟，是我！冷刹那。”
　　楚希声知道已没法再出手，他凝着眼上下看着冷刹那，随后语含歉意的一笑：“原来是冷师兄！抱歉，抱歉，我还以为是有什么恶贼，在追踪窥视我等。”
　　他心里则暗暗惊讶。
　　此子的剑速与他不相伯仲，武意看似不相上下，却明显留有极大的余力，身法更是稳胜他一筹，甚至连白小昭都要稍稍逊色。
　　这意味着他如欲要将此人解决，就必须持续的使用烟云天纵。
　　这个家伙的实力，远比他之前表现出来的要强很多。
　　楚茗之流，给他提鞋都不配。
　　楚希声已经在后悔，刚才没有直接使用‘无极斩’直接将此人一刀解决。
　　故而他嘴里说着抱歉，却毫无诚意，眸中更是凝聚着无穷寒意：“不过冷师兄为何要跟着师弟，这时之秘境广达数千里，你我各走一方，岂不甚好？”
　　冷刹那对楚希声的敌意毫不以为意，将长剑收入鞘中：“我也想各走一方，不过为了自身清白着想，不得不跟着你。”
　　他抬手指了指不远处，被他放在地上的冰棺：“方师兄死的莫名其妙，我要想摆脱嫌疑，事后向方长老交代，就必须找个可靠之人见证，事后证明冷某的行踪。而这个见证之人，再没有比楚师弟更合适的了。”
　　楚希声闻言，不由眉头大皱。
　　冷刹那的意思是，以后他都会跟着自己？
　　这个家伙简直可疑到了极点！
　　而就在楚希声为冷刹那的跟随头疼之际，无相神宗的道一殿内，李长生正向着殿内众人抬起了他的手。
　　“楚希声现在无碍，已从火头山脱身。反倒是我，现在稍微有点麻烦。”
　　戒律院大长老卢守阳神色一愣，注意到李长生的手背上，有一条深可见骨的伤痕。
　　以李长生的修为，竟然至今都没法恢复。
　　卢守阳的双眼一眯：“这是‘时之痕’？”
　　修行量天剑与平天剑的人都很脏，可扭曲改变天地间大部分的规则。
　　李长生定是以平天剑暗助楚希声，导致了时之秘境主人的反噬。
　　“时之痕！”
　　李长生的面色肃然，语中却含着佩服：“光阴之主的神通之一，那位木剑仙能与之对抗，真是强得不可思议。”
　　卢守阳忖道可不是么？
　　这时之秘境的主人，可是与葬天黎贪同一阶位的存在。
　　哪怕是如今身受重创，整体实力已从巅峰跌落，可其力量本质却未改变。
　　这位木剑仙在时之秘境，与那秘境之主正面对抗数万年，居然至今都没有身亡！
　　其修为之高，剑术之强，骇人听闻！


第二百九十一章 古神
　　“岁月之痕！”
　　术师院大长老知非子看着李长生手背上的伤口，眼神惊疑：“秘境里的那位古神已经苏醒？不对！那位古神的本体还未进入天界，如果祂完全苏醒，你这条手就该断了。看你这伤口，也似是而非。”
　　他说的话让人云山雾罩。
　　殿内的一应人等却都了然其意。
　　时之秘境里的古代巨神是几乎触摸到世界极境，功参造化的人物，神通浩瀚，神力遮天。祂又不似那些天界之神，与这边隔着一界之遥，所以额外可怕。
　　不过这位因久远之前一场惨烈的大战，目前正处于一种奇特的状态。
　　祂的神魄半睡半醒，肉身与力量都重伤沉眠。
　　至于他们的这位宗主李长生李面团，只要是在无相神山范围，其位格与战力都凌驾于超品之上。
　　所以那位古神如未苏醒，那么李长生的实力，足以应付那位古神的反噬。
　　相应的是，如果祂真正醒来，李面团一定不会只受这点轻伤。
　　那位存在一旦踏出时之秘境，一定是最顶级的‘神劫’。
　　简而言之，就是别人半睡半醒的时候，李面团可以上去骚扰一二，等到人家一认真就得歇菜。
　　“苏醒不至于，不到万不得已，祂不会以前功尽弃为代价，结束沉眠与你拼命。”
　　御堂大长老燕归来目泽微闪，不屑的一声哂笑：“所以我很好奇，宗主你除了干涉秘境之外，还做了什么？竟将祂激怒至此？”
　　人家玄女，白帝子，葬天与黎贪等人，都在祂家里玩游戏呢，也没见那位古神有什么反应。
　　李长生的眼神却肃穆之极：“祂本体确未苏醒，却在秘境之内，凝聚出了一具第二元神。”
　　殿内十数位大长老顿时‘轰’的一声嗡鸣，所有人纷纷挺直身躯，不能置信的看着李长生。
　　他们的宗主，竟能对抗那位的第二元神？
　　以凡人之躯，抗击造化之境？复刻血睚刀君昔日的壮举？
　　这哪怕是借助无相神山与神妄剑的力量，也是足以震撼天下的壮举！
　　关键是这位居然还活了下来。
　　莫非他们都小瞧了李面团——不！是他们的师兄大人！
　　李长生继续解释：“我试图与木剑仙的神意交流，直接掌握剑招全貌，此举将那位的第二元神激怒。幸在木剑仙剑法超绝，竟将祂第二元神的绝大部分力量，牵制于秘境三层。”
　　他语音未落，就听殿内的众师兄弟发出了‘嘁’的一声响。
　　众人都神色释然。
　　还以为是李面团这厮独立与祂的第二元神对抗，结果却是仰赖了人家木剑仙，才保住了这条命。
　　李长生见状不由脸色一黑，浑身又气又抖又冷。
　　他强忍住了胸中的这口恶气，一双白眉无风自舞：“不过在第二元神之外，那位古神还以自身血肉，制造了三个子嗣。其阶位应该还未到三品，却能借用时之痕的力量。
　　即便是二三品的存在遇到它们，也有陨亡之险。我手上的伤，就是与祂的第二元神的余力对抗之际，被其中之一斩伤了手背。”
　　“麻烦的地方就在这里，那三个东西被创造出来的目的，就是为掩盖木剑仙留下的那式剑招。楚希声现在之所以安然无恙，是因他还没能窥得剑招全貌。一旦楚希声接触这一招的真意，一定会将秘境里的那东西触动，死不旋踵！”
　　此时整个道一殿内气氛沉冷如冰。
　　殿内的诸位大长老面面相觑，面色凝冷。
　　救助木剑仙的回报确实很大，他们却更不愿自家的血睚圣传，身蹈险境。
　　御堂大长老燕归来抬头看着李长生绘制的那些图，随后皱起了眉头：“宗主你这图不全，是不是疏忽画漏了？”
　　“全了才奇怪。”李长生不满的一声轻哼：“我在秘境之外，岂能一窥全貌？”
　　否则他何必冒险，直接与木剑仙的神念接触？
　　燕归来忖道也对。
　　他失望不已。
　　这些字与九副图本就只有完整剑招的九分之一，李长生又没能绘出其中真意，远不足以推演这式剑招的完整面貌。
　　他自信对武学的悟性，更在李长生之上。
　　自己做不到的事，其他人也一定做不到，李长生也不行。
　　“要解决此事也简单，宗主大可告知楚希声，令他放弃参研剑招的后续部分。”
　　“办不到。”李长生还是一脸严肃，绿豆大的眼略有些心虚的侧开视线：“我已将那位的第二元神惊动，祂已对我严防死守。现在别说是我，任何人都别想往里面送入一器一物，一音一字。”
　　他发现整个道一殿内的温度，似乎又沉冷了数分。
　　包括藏经阁大长老王白眉在内，所有人都用凌厉如刀的目光朝他扫了过来。
　　原来眼下的危机，都源于这位宗主的轻举妄动。
　　……
　　二十八天之后，参天树前。
　　楚希声正在扇动着翅膀，研究着这株巨树的表皮纹理。
　　参天树也是一株血松。
　　它额外的巨大，高约三百多丈，树干需要三百人才可合抱。
　　如果隔着十几里远远遥观，参天树的树冠，像是一座山一样庞大宏伟。
　　参天树的表皮有着一条条纵横交错的皱褶与沟壑。
　　这些皱褶与沟壑粗看起来毫无异样，与正常的树皮没什么不同。
　　否则不至于持续一万年，都没人发现参天树的玄机。
　　唯有秦沐歌在时之秘境横扫无敌，没有对手，在秘境里面闲的发慌。
　　她百无聊赖，开始研究参天树，想要知道这树为何能长得如此高大，且能吸聚秘境当中一半的木灵之力。
　　秦沐歌当时遍览全树，才发现这株树的表皮纹理其实另有玄机，里面藏着九副真意图。
　　就是这株参天树，促使秦沐歌开始研究秘境中九处异常的地域。
　　参天树的表皮面积额外巨大，即便秦沐歌也用了将近三天时间，才将九副真意图辨析出来。
　　可惜的是她未能参研到真意图的根本奥义，没法将其中内蕴的真意绘于图画。
　　所以楚希声还是得自己一幅幅图去看，去揣摩，参研。
　　不过他有楚芸芸的图画为基础，仅仅半日，就将这真意图看的差不多了。
　　随后楚希声就凝着眉头，拿着他的金风玉露刀不断的挥舞比划。
　　他的动作却异常的别扭，七颠八倒，杂乱无章。
　　舟良臣在旁边看了眼就觉不适，当即侧开了头：“看来主上还是没能悟得这招剑式的玄要。”
　　楚希声的刀，并非是胡乱挥舞，内中蕴藏高深的玄意。
　　极其的复杂，极其的凌乱，舟良臣只看了一个呼吸就感觉头昏眼花。
　　所以他很佩服，楚希声不但能参研出这图中的剑势与玄意，居然还能够用出来。
　　换成是他，即便能用出来，也必定因这招杂乱剑式，扰乱体内的经络五脏六腑，受伤不轻。
　　白小昭则是看都不敢看一眼，她目光注视着别处，眼含享受的啃着一颗足有三个拳头大小的松子。
　　这是取自于参天树的果实，比之前她吃的松子还要更好吃。
　　一颗就可相当于她平时吞吸十五六天的日月精华。
　　白小昭忖道怪不得每次无相神宗开启秘境，北方‘万妖山’都为那一百个偷渡名额，挤得头破血流。
　　如果他们在里面，能够每天都吃参天树的松子，那么这一个月就相当于他们十五年的修行之功。
　　对妖族来说，这虽然比不得六十年一次的帝流浆，却也不无小补了。
　　可惜，白小昭没有空间法器，没法把参天树的松子带出去。
　　她一边啃，一边含糊不清的说道：“其实我觉得兄长这招还是有用的，他只要把这一式剑招舞一舞，保证对方都会头晕眼花不战自败。”
　　楚希声不由惊奇的看了白小昭一眼。
　　这小貂儿长大了啊，居然会调侃兄长了。
　　楚希声在白小昭的头顶狠狠一敲，随后收刀入鞘。
　　“这一式剑招还是不完整，我们去黑海看看。”
　　这将近一个月时间，他们已经去了雷震谷，去了风血窟，去了金银山，也去了铁石山与龙焰山。
　　几乎每一处所在，都有九幅图。
　　雷震谷是每日天空黑雨落下的时候，天空中炸开的闪电纹路。
　　——谁能想到空中的闪电雷霆，居然也藏着剑招残图？
　　金银山是金银两条矿脉在地下纵横交错，形成的其它图案。
　　铁石山则是遍布山体上下的九座石碑——这也是九个地点，最引人疑窦的所在。
　　龙焰山则是一片滔天火海中央的九座赤红剑碑。
　　寻常的六品武修，一靠近龙焰山的核心地带，身躯就被融化成渣，更何况是参研这九座剑碑？
　　楚希声是靠着他与白小昭的驭风之能，又以神风明镜刀，将其中一部分焰力反射，才勉强看了这些剑碑的全貌。
　　风血窟又不相同，这座窟洞本身错综复杂的通道，就是一副图。
　　楚希声在风血窟花的时间最多，里面的通道错综复杂，仿佛是一座巨大的迷宫。
　　楚希声必须将整座地下迷宫走了个遍，才把整个迷宫图案都了然于胸。
　　还有几个魔修藏身在里面没有离开，与他们捉了将近两天时间的迷藏。
　　现在就只剩下了玄武冰山与黑海。
　　玄武冰山的危险仅逊于火头山，黑海则面积广阔。
　　昔日秦沐歌在黑海找了十几天，都没能寻到黑海的真意图藏于何处。
　　也可能没有——
　　不过楚希声还是得去看看究竟。
　　九为数之极，目前楚希声在其它地点寻到的所有真意图，都是九副，这绝非巧合。
　　楚希声对这式剑招越来越好奇了。
　　他想看完整的剑招，到底是什么样子的。
　　“诶？”白小昭闻言一阵轻咦，语声很不情愿：“这就走？就不在这里呆上几天休息休息？”
　　她知道楚希声急于掌握这招剑术的全貌，所以嘴里虽在抱怨，却动作利落的从行李袋里拿出了几件衣服，去采摘血松松子。
　　白小昭想要带上几大包在路上吃。
　　舟良臣也耸了耸肩，开始收拾行李。
　　就在此时，坐在参天树顶的冷刹那，也手托着冰棺从上面跃了下来，落在距离他们三十丈的所在。
　　楚希声望见此人，就眉头大皱，心里像是吃了苍蝇一样恶心。
　　在这一个月当中他也尝试过甩开此人，却都未能成功。
　　这个‘刹那剑’冷刹那哪怕是手托着方不圆的冰棺，速度都要快过他们的极限。
　　哪怕是在地形复杂的风血窟，楚希声也仍未能将之甩开。
　　主要是舟良成拖了后腿，他的身法速度，又比楚希声与白小昭弱了不少。
　　而木桶的容水量从来都是由短板来决定，楚希声亦无可奈何。
　　如果换成别人，楚希声直接就一刀‘无极斩’宰了此人。
　　可冷刹那终究是他的同门，虽有杀死方不圆的嫌疑，却未经证实，楚希声不好动手。
　　“冷师兄。”
　　楚希声神色冷冽淡漠，眸光凌厉如刀：“你要证明清白，不止是一种方法，何必非得跟着我？师兄你这样做就不担心把我惹怒，不愿给你作证？”
　　“我相信师弟的人品！”
　　冷刹那神色平静，他手按着剑，气机凌厉的与楚希声对视。
　　两人的视线都像是刀枪剑戟，交汇处似能爆出火花。
　　冷刹那在对视中败北，他有些不自然的侧目，看向楚希声腰间的刀：“我看刚才师弟使用的残招，已经初成气象，似乎是与时序有关？无论金木火土，还是风雷与死亡，都是与时序息息相关。
　　不过让我奇怪的是，它似乎不是为伤敌而创的剑招？我也不建议你再练下去，这式剑招会伤及你的五脏六腑。”
　　楚希声眉梢微扬：“师兄就不觉得，你管得太宽？”
　　这个冷刹那悟性了得。
　　此人仅仅只看他练了几次残招，就已窥知其要。
　　如果没有‘万古千秋之血’，他现在已经练剑练到内伤。
　　冷刹那的唇角微不可查的抽了抽，眼眸深处也闪过了一丝无奈。
　　他随后一声冷哼：“师弟一意孤行，别人自然管不着。不过我有一言提醒你，我感应到这天地间，似乎有未知的存在盯上你了，它们很危险！”
　　楚希声状似不在意的一笑，心里却微微一沉。
　　这个姓冷的有着极强的感知力！不逊于他。
　　楚希声早就感应到那三个隐于岁月光阴中的危险生灵。
　　昔日的秦沐歌，也同样察觉到了它们的存在。
　　它们正在窥视着他，饱怀杀机。
　　与此同时，楚希声对冷刹那的怀疑更增。
　　到底是什么人能当着冷刹那的面，将方不圆杀死？
　　区区六十里，对于冷刹那来说，真是不可跨越的距离？
　　……
　　‘黑海’在‘参天树’的西南侧，距离参天树大概七百里。
　　三人即便在保持真元量不减分毫的情况下奔行，也只需一天左右的时间就可赶至。
　　楚希声却没有急于赶路，而是一路慢慢悠悠的往黑海赶过去。
　　毕竟他除了取得这份要命的‘仙缘’之外，还得在里面寻觅他突破六品下的秘药主材‘神阳花’与‘玄阴草’。
　　总不能耽搁到秘境一年之期结束，再突破到六品？
　　何况那三个与时序有关的生灵挺棘手的，刺得他心灵中隐隐发疼。
　　楚希声希望在危险到来之前，尽可能的突破到六品。
　　如果时间赶不及，就直接使用血元点来提升。
　　只要不是用血元点代替秘药，隐患应该不大。
　　即便以后出了问题，这点问题也不足以致命。
　　不过事与愿违，这一个月以来，楚希声都没寻到‘神阳花’与‘玄阴草’的踪迹。
　　楚希声倒也不急。
　　在秦沐歌给的地图中，黑海附近就有一处隐秘所在，内藏着大量的‘神阳花’与‘玄阴草’。
　　无相神宗弟子每年都会携带两种灵药的种子，在秘境内四处埋洒。
　　秦沐歌昔日也带了种子进来。
　　她寻到了一处所在，额外的隐秘，也额外适合这两种灵药的生长。
　　如今时隔百余年，这些灵药都已进入了成熟期。
　　不过就在楚希声心内万分期待之际。
　　楚希声感应到一股无垠伟力，霸道神念跨空而来。
　　他眼前人物面板上的文字，也再次扭曲。
　　楚希声的脑海内，也感应到了一股意念。
　　这是一位‘太白神选’，一个叫‘太叔霸’的归元剑派内门弟子，正通过神恩之印，向他发起挑战。
　　楚希声瞬时反应过来。
　　一个月时间已至，其他人又可以向他发起神恩擂战了。
　　所谓‘太白神选’，是白帝子的神眷者。
　　白帝子就是白帝之子，号称‘太白剑圣’，以一口‘太白剑’纵横三界，号称天下剑修的源流。
　　至于这个归元剑派的‘太叔霸’，楚希声听说过。
　　此人是青云总榜的第七十五位，他最擅长的武学是剑指，是‘神秀十杰指’的第一席。
　　楚希声不假思索，直接选择了同意。
　　下一瞬，楚希声的眼前就发生变化。
　　一同月前，他浑身上下再次出现失重的感觉，整个人被拖拽向未知的方向。
　　须臾之后，楚希声发现自己站立在一个巨大的圆形石台上。
　　还是那座造型古朴粗犷的石台，直径将近百丈，周围竖立着三千六百根巨大石柱，仿佛兽笼般的将这石台笼罩在内。
　　楚希声扫望了周围一眼，就往前面的对手看了过去。
　　青云总榜说此人年纪十六，不过其面相却很成熟，国字脸，八字胡，眼神深邃。
　　楚希声凝神看了此人一眼，就袍袖一振。
　　“不要浪费时间了，你我速速开始吧。”
　　对方就是冲着他人头来的。
　　何况归元剑派与无相神宗是死对头，没什么好聊的。
　　太叔霸眉梢微扬，随后一声冷笑：“正合我意！”
　　就在他话音落下的瞬间，他们的上方天空中就突兀的现出一把巨大的战斧，翻滚着往下坠落。
　　楚希声当即双手按刀，全神以待。
　　他原本对神恩擂战不甚在意，抱着应付的态度。
　　楚希声一点都不在乎神恩，只求不得罪神灵，搅坏了他的大事。
　　不过上次他斩杀梅书，却从这些神明那里得到了足足一千二百个血元点！
　　这令楚希声心态大变。
　　神恩什么的，楚希声不怎么稀罕，却很缺血元点！
　　那就在战斧坠落之际，楚希声腰间顿时‘呛’的一声响，那把‘玉圭金臬刀’瞬时化作一道白光出鞘。
　　对面的太叔霸也发出了一声寒笑，同样拔剑出鞘。
　　他以剑指成名，可世人却不知他的剑，远比指更凌厉，更迅猛，更强大！
　　只是太叔霸拔剑之时，却忽然一愣，他发现自己的神念，竟然锁不到楚希声的人，也无法辨识楚希声的刀。
　　明明对方就在眼前，可他的神念去感应到前方一片模糊。
　　简直是无形无象，无声无色，无始无终，无边无际，无可指名，无可捉摸——
　　就在下一瞬，他就感觉自己的脖颈，传出了‘噔’的一声。
　　那是楚希声的‘玉圭金臬刀’斩入他脖颈的脆响。
　　太叔霸头颅离体之际，他脑海满满都是疑问。
　　对方到底是什么样的刀法？
　　于此同时，在无相神山道一殿。
　　术师院大长老知非子，正在此处指挥着众多术师，搭建一座全由‘神血元晶’与‘神星石’构造的巨大法阵。
　　李长生也参与其中。
　　这次他一时疏忽，让‘血睚圣传’面临生死危机，自觉心虚理亏，所以做起事来额外勤勉。
　　任由知非子当苦力差遣，一声不吭。白白胖胖的五尺之身，肉球一样在殿内到处滚。
　　不过就在此时，李长生神色微动，心神感应。
　　这是楚希声，又开始了新一场的神恩擂战。
　　李长生算了算时间，差不多就是这个时候。
　　刚好两天半，放在秘境内就是三十天。
　　他身形一闪，坐回到了宗主御座。同时手持秘境源核，远眺虚空。
　　虽然李长生已无法往秘境里面送东西，传递信息，不过往里面窥看还是做得到的。
　　下一瞬，李长生就微一愣神。
　　那巨大石台上，楚希声的对面一颗人头高高抛起。
　　李长生很快就认出那方脸的死者，是归元剑宗的太叔霸，是‘神秀十杰指’的第一席。
　　其人的实力，还在之前那个梅书之上。
　　可这才过了多久？
　　从楚希声进入石台开始到现在，还不到一个呼吸？
　　放在秘境内，就是还不到十二息的时间。
　　扣除葬天战斧落下的十个呼吸，楚希声仅仅只用了一瞬，就斩杀了青云总榜第七十五位的太叔霸？
　　李长生的瞳孔收缩。
　　刚才到底发生了什么？
　　楚希声又是用了什么样的招法？将实力更胜梅书的太叔霸一刀斩杀！
　　此刻李长生的面色，无比纠结。
　　他后悔自己反应的太晚，刚才早回来那么一瞬，就可看到楚希声使用的刀法。


第二百九十二章 锋芒毕露
　　……
　　楚希声斩杀了太叔霸之后，第一时间看眼里面的虚幻荧屏。
　　系统反应很快，之前的1380血元点，已经变成了2380，涨了足足一千！
　　楚希声的唇角微扬，忖道不枉了他如此卖力，动用无极斩将太叔霸一刀枭首。
　　需知这一个月以来，他总共才涨了二百多个血元点。
　　时之秘境内的十二个月，相当于外面的一个月。
　　他们在这里过了一个月时间，外面才两天半，所以他现在血元点的涨势额外的慢。
　　这还是楚希声入秘境之前，才刚击败了一个尹飞鸿的缘故。
　　尹飞鸿是神秀十杰剑的第六席，在北方小有薄名，可以给他提供大量的血元点。
　　可就因时间差异之故，至今都未能完全到账。
　　故而可以想见，楚希声获得这一千血元点的惊喜。
　　楚希声现在很期待新一期《论武神机》发布。
　　他在里面虽然看不到，收获的血元点却不会少。
　　不过因他身在秘境，预计还要等十天左右才能够见到效果。
　　接下来，楚希声的心情就不是那么美妙了。
　　太叔霸的一身强大法器，楚希声都用不上。
　　增加庚金力量的戒指，强化身法的甲胄，增加手速的手套——
　　要么是楚希声用不上的，要么就是能力逊色于他身上的法器。
　　幸在这些东西都能出售。
　　除去甲胄与剑这些累赘的大件法器，必须献祭给黎贪之外，其余小件回收个十五六万两魔银没问题。
　　处理了这些战利品，楚希声就退出了这石台。
　　随着楚希声意念一起，他就身形失重，丢向黑暗虚空。
　　须臾之后，楚希声的视野又恢复正常。
　　当他返回原地，却微微发愣。
　　白小昭呢？舟良臣呢？
　　这一人一兽竟都不见了踪影。
　　楚希声第一时间想到了冷刹那，莫非是那家伙趁他不在，对舟良臣他们下手？
　　可随即他就见冷刹那站在几十丈外，手托着冰棺。
　　冷刹那迎着楚希声的目光，面无表情的往远处指了指：“他们去了那边，那边似乎有无相神宗的同门，发出了求援的烟花。”
　　楚希声剑眉微拧，忖道你也是无相神宗弟子，怎么不去援手？
　　他冷冷的哼了一声，随后展动身法，往南面方向急遁过去。
　　他已经听到了那边，传来些许人声与兵器交鸣的声响。
　　冷刹那则紧随其后，目里面闪过了一抹异泽。
　　楚希声从消失到出现，用时竟不到三十五个呼吸。
　　这场神恩擂战——好快！
　　……
　　于此同时，太叔霸的尸体，也出现在时之秘境的另一侧。
　　此时他的身边，也有几个同门。
　　这几人望见太叔霸的尸体，都不禁眼神骇然，面面相觑。
　　最终他们的目光，都看向了南面上风处。
　　那里站着一位仿佛从画卷中走出的青年，气质清新，俊逸绝伦。
　　此人名叫‘仁中首’，穿着一袭归元剑派内传弟子的服饰。
　　青年的年纪虽与他们同龄，然而在场所有人对其礼敬三分。
　　仁中首则神色凝重，低头查看着太叔霸的尸体。
　　“三十五息！”
　　仁中首凝神看着太叔霸脖子上的刀痕，感受那伤口残留的刀意。
　　随后他轻声一叹：“对方只用了一刀！听闻此人刀压河洛时，就有楚一刀之名，真是名不虚传。”
　　这个太叔霸实在倒霉透了，刚才那一瞬，那么多人一起向楚希声发起挑战，唯独太叔霸抢了先。
　　不过这也是归元剑派的幸事。
　　“此外用你们现在所有的手段，传告一应同门，从现在起所有人遇到楚希声，都需紧急避让一百里。无论任何情况下都不可主动向他出手，尽量避免接触，也不可再向他发起挑战，除非他们能够进入五品！”
　　旁边的几位归元剑派弟子面色微变。
　　其中一人含着疑惑的问：“连奚师弟也要避让吗？这个人，就连仁师兄也不是对手？”
　　“奚师弟还是让一让的好。至于我——”
　　仁中首微微苦笑，从地上站起了身：“我不确定我能否接下这一刀，这家伙是真的很强！不可思议的强！”
　　……
　　楚希声身形贴地，以鬼魅般的身法快速滑行。
　　他现在有白虎双翼，已经可以短暂飞行了。
　　不过江湖人众所周知，武修在御空之术达到一定层次之前，遇敌时万不可飞在高处。
　　那只会成为别人的靶子，自陷险境。
　　楚希声也不敢乱飞，他在空中的实力是最弱的，只因飞行的时候很难借力。
　　那兵器交轰声传来的方向距离极近，只有约十七里左右。
　　楚希声很快就找到了舟良臣与白小昭。
　　这一人一兽没有贸然参战，他们都藏身在一株血松树上，往前方窥望。
　　“怎么回事？”楚希声人如云烟，落在了舟良臣的身后。
　　舟良臣望见楚希声到来，顿时一喜。
　　他对楚希声的实力，有着无穷的信心。
　　不过每当楚希声被传送走，参与神恩擂战，舟良臣还是不免会担心一阵。
　　他用下巴往前面指了指：“打群架呢！那些人在争抢两份秘药主材，叫‘神心菇’，对面是血蝠山与无上玄宗的人，都有一二十号人。我们无相神宗的人比较少，只有七个。三方混战，情况挺复杂的。”
　　“神心菇？”
　　楚希声眉梢一扬。
　　这是一种专用于突破五品下的秘药主材，而且是少见的一药多用的类型。
　　不但无相神宗的无相功用得上，血蝠山，魔战楼与无上玄宗的功法也能用。
　　甚至京西楚家的传承功法‘先天星宿功’也是以神心菇为主材。
　　这种灵药，可以极大程度的强化神念力量，所以被许多宗派列为五品下秘药的主材。
　　不过血蝠山也就罢了，无上玄宗的人怎么也在这里？
　　无上玄宗的山门远在西南。
　　他们没掌握时之秘境的偷渡通道，平时也不会派遣弟子参与时之秘境。
　　楚希声暗觉奇怪，同时放目往战场中央看了过去。
　　无相神宗的人确实只有七人，以两位内传弟子为首。
　　楚希声认得他们。
　　毕竟无相神宗这次进入秘境的内传弟子，总共只有三十号人。
　　其中战力最强的是一个女子，叫王希竹；另一个则是男子，叫薛廷佑。
　　这二人是一对夫妻，擅于联手合击之术，刀剑合璧，竟然在这场三方混战中，如中流砥柱般的支撑住局面。
　　他们还有余力照应着几个同门，死战不退。
　　这个时候，三方都放出了求援信号，不断的有人赶来。
　　血蝠山又来了五六个，无上玄宗也有四人陆续赶至。
　　无相神宗也聚集起了十几号人。
　　还有不少其它宗派的人纷纷赶至，在外窥测情况。
　　楚希声见状毫不觉意外。
　　时之秘境确实宽广，理论来说，即便一两万号人洒在里面，平时也很难遇见。
　　不过秘境的灵药产地，总共就那么几十处。
　　而他们经过的这块地带，恰有一条强大灵脉，可以滋生蕴养出众多的灵药。
　　此外武修的移动能力也很强，六品武修如果不惜真元损耗全力爆发，一刻时间就能移动百余里。
　　“主上。”舟良臣用询问的目光看着楚希声：“我们要不要过去？”
　　对方的人数很多，附近还有许多怀有敌意之人在暗中窥视。
　　形势看起来不太妙，不过对于他们来说，应该不是问题。
　　以舟良臣之意是想要过去参战的，不过他不能擅作主张。
　　“这还用问？同门求助，当然不能怂！”
　　楚希声直接从树上一跃而下，依旧是身形紧贴地面，往战场中央滑了过去。
　　他已经遥空看见了楚茗，还有她两个道侍的身影了。
　　这次挺巧的，居然又撞见了他们。
　　连楚茗都没怂，楚希声岂有怂的道理？
　　楚希声特意看了一眼楚茗头顶的‘神恩之印’，发现那长鞭，还是黑灰色泽。
　　战场中央，王希竹最先注意到的自然是楚茗。
　　她的脸上顿时现出几分喜色。
　　楚茗是修为六品上的高手，青云总榜排名七十九位，神秀十杰剑的第四席，是名满京城的超天骄。
　　她的两个道侍也积累深厚，整体实力可能不在楚茗之下。
　　王希竹对此女也颇有好感。
　　入秘境前，她也拿了楚茗的礼物。
　　感觉这位出身京西楚家的大小姐挺和善的，不像是传闻中的那么骄纵。
　　就是缺了一点血勇胆气，入秘境之前，对尹飞鸿的挑战置之不理。
　　不过人家就是冲着楚茗这个‘血睚圣传’来的，王希竹倒也能理解。
　　“楚师妹来的正好，这里两份‘神心菇’，我们师兄弟一起出力将之拿下。事后我们价高者得，拿不到神心菇的直接分钱。”
　　她先把分配之法说明白，免得事后争执，伤了同门情谊。
　　此时她又看到了楚希声，眼神再次一亮。
　　“楚师弟也来了！”
　　她的眼神更加欣喜：“有楚师弟坐镇，今日这一战，十拿九稳！”
　　楚希声修为虽弱，却是击败过楚茗，两刀斩杀了尹飞鸿的强者。
　　站在他肩上的五尾风生兽，在六品上的阶位中，也是最顶级的战力。
　　楚茗身法迅捷，出手狠辣。
　　进入战场时，就已连出两剑，杀死了两个血蝠山弟子。
　　这些人也知道无相神宗来了几个强援，纷纷后撤，拉开距离。
　　楚希声身如鬼魅般纵入战场时，血蝠山与无上玄宗的人，都已退出了一百多丈。
　　几个无相神宗的弟子趁机开始采药。
　　‘神心菇’这东西一般都寄生在树木上。
　　它有一个特性，一脱离树木，就会分化成无数菌丝，散向四面八方。
　　所以采摘的时候需要额外小心，还要特殊的工具。
　　也就在这刻，远处一道道赤色飞梭，如光瞬影般的飞射过来。
　　楚希声肩上的白小昭，当即弹射而起，准备出手抵挡。
　　不过在她弹飞的瞬间，就听楚希声道：“有毒！”
　　白小昭的瞳孔一收，它放弃用爪，转而从爪趾中冲出十道锋锐罡力。
　　她的身躯带起片片残影，双爪连拍带打，将那些飞梭拍飞。
　　这些飞梭在碰撞的瞬间，爆开出大量的黑色烟雾。
　　不过还没等这些烟雾蔓延散开，就被白小昭刮起的狂风吹走。
　　此时楚希声，楚茗与王希竹，薛廷佑的目光，都被前方陆续到来的俩群人吸引。
　　那也是血蝠山与无上玄宗的门人，各自有五人，竟好整以暇的御空行至。
　　其中一人更是嘿然冷笑：“十拿九稳？我倒是想知道，你们是怎样的十拿九稳？”
　　楚茗遥空望见这几人，顿时瞳孔微收，握剑的手紧紧一收。
　　她认出了这些人。
　　他们当中至少有五人在神恩擂战中向她发起过挑战，却都被她拒绝。
　　其中有两位的整体实力，与欲界第六天‘玄无上’，以及都天神宫‘剑是非’处于同一级别。
　　王希竹也神色一凛，感应到了这几人的不凡之处。
　　她脑内思念电转，随后面色微白。
　　“你们是血蝠山‘铁沉舟’？无上玄宗‘云天歌’？”
　　这都是一年前，进入过青云总榜前六十位的人物，世所公认的未来天柱！
　　众人当中，唯独楚希声眉梢一扬，露出感兴趣的神色。
　　在时之秘境，只要对手修为不入五品，他自信都能战而胜之。
　　修为进入五品，他也可与白小昭联手，与对方周旋。
　　此时铁沉舟也望见了人群中的楚希声与楚茗，他的眼神一亮。
　　“没想到此处，还能够撞见两条大鱼。”
　　血蝠山的铁沉舟十九岁的年纪，一张方脸有棱有角，骨架宽大，看起来像是粗豪大汉。
　　可铁沉舟的眼神却闪现着狡狯与精明。
　　他扫了无相神宗众人一眼，随后唇角一扬：“云兄，今日之局，我等大可联手一试。无论是这两份‘神心菇’，还是往生天与杀生楼的悬赏，我们都可平分。只需杀死这二人，你我两家的收益都可高达千万，我们何需彼此相争？”
　　无上玄宗的云天歌则眯了眯眼，随后手按着剑，微一颔首：“可以一试！”
　　无上玄宗与无相神宗，都是正道的一品宗派，彼此间还是有一点香火情分的。
　　尤其在对抗魔门的时候，双方都会默契的联手。
　　不过这次往生天与杀生楼的悬赏如此之高，足以让他打破成规。
　　哪怕事后被门规惩戒，被无相神宗针对，云天歌也愿意承受。
　　楚茗的脸也一片煞白，握剑的手青筋暴起。
　　她知道战斗再次开始，自己一定是这些人必欲杀之的首要目标。
　　王希竹与薛廷佑二人也沉冷着脸，二人刀剑合璧，第一时间就护在楚茗身前。
　　王希竹的脸色沉冷：“剑阵！楚师妹，事不可为。这四周强敌觊觎，我们如四散逃奔，难有生机，倒不如抱团坚守，且战且退。
　　李师弟，你去毁了这两株神心菇，再放个烟花，要大号的！向周围三百里内的同门与天荒不老城弟子求援。”
　　他们都是知道自身斤两之人。
　　这两份‘神心菇’显然是拿不到手了，那就干脆不要，不能为这区区两份秘药妄送性命，拖累同门。
　　眼下的首要之务，是护送楚茗与楚希声二人从此地安然脱身。
　　众人当中，一位身形瘦削如竹的青年，当即一剑往一株‘神心菇’砍了过去。
　　只是他的剑才刚砍出了一半，就被一个黑色的身影挡住，此人竟直接从树木里面冒了出来。
　　他用的是一双奇门兵器月牙刀，不但格挡住了青年的剑，同时一道凌厉刀芒反削。
　　如果不是那瘦削青年退得快，几乎就被此人一刀剁下头颅。
　　随着此人动手，其余血蝠山与无上玄宗的众多弟子，也潮起云动，纷纷展动身法往前扑过来。
　　楚希声不假思索，直接往众人前方迎了过去。
　　此地除了他之外，谁都扛不住铁沉舟与云天歌，也扛不住这七十余号出自两大一品宗门的精英弟子。
　　王希竹与薛廷佑面色发白，却是步伐沉稳的往后退。
　　二人极力爆发气血，以刀光剑势封锁前方数丈方圆之地，迫使前方的敌人无法靠近到三丈之地。
　　其余无相神宗的弟子，也围成了一个圆型，排列在王希竹与薛廷佑的身后。
　　他们的步伐齐整，从容不迫，刺出的剑光排列如墙，谈不上圆融完美，毫无破绽，却非常默契。
　　王希竹担心楚茗与楚希声二人害怕。
　　“二位师弟师妹放心，我们无相神宗的‘无相剑阵’守御第一，我们这些人合力。至少可坚持一刻时间，待同门援手。你二人初入本门，不通剑阵，可呆在剑阵中央，为我们查遗补缺，应援四方——”
　　楚茗却头皮发麻。
　　这一瞬，她已感应到此地上百道神念将她牢牢锁住。
　　不止是血蝠山与无上玄宗的这些人，周围密林当中，也有不少人用饱怀杀意的目光窥视着她。
　　楚茗忖道自己怎么可能放心得下？这里光是青云总榜前六十位一级的高手，就有十一二人。
　　‘无相剑阵’是名传天下。
　　可他们这区区十八人，是无论如何都守不住的。
　　楚茗毫不犹豫，捏碎了手中的一枚玉符。
　　“我们走！”
　　她与自己的两个道侍，都化作青色灵光，往远处闪现飞逝，一瞬间就掠出十里之遥，脱出了包围圈。
　　王希竹第一时间就心生感应，随后面色发白。
　　楚茗三人这一走，就走了三个六品上！
　　这一瞬，她不禁想要骂娘。
　　这个女人，逃什么逃？
　　她本来有十足把握，能够护住楚茗无恙。只需众人齐心协力，坚持一刻时间都是少的，两刻都没问题，足以撑到门中两位天柱级的大高手到来。
　　且‘血睚圣传’事关宗门兴衰，她心里其实有准备，哪怕是拼上这条命也不能让楚茗出事。
　　楚茗三人这一走，的确是转危为安，成功脱险，却将他们这些人陷入到了绝地！
　　楚希声也是一阵发愣。
　　这三人是搞什么鬼？
　　眼下的局面，还不用这么着急逃遁吧？
　　王希竹与薛廷佑二人刀剑合击，威力极强。
　　此时他们全力爆发，战力就等同于两个五品上的武修。
　　那些同门排出的剑阵更是极其严整，不愧是宗门挑选入时之秘境历练的精英弟子，都是千里挑一的好手。
　　这个阵容，哪怕是将他楚希声排除在外，都可尝试固守的。
　　结果这女人，居然又逃了？
　　“杂碎！”
　　铁沉舟看着楚茗三人化成青色灵光，往远处急速流逝，却是怒不可遏。
　　眼睁睁的看着这条大鱼溜走，让铁沉舟心痛如绞。
　　对于他来说，楚茗的人头现在就是最顶级的道缘。
　　不过他随即神色一动，朝着另一个方向看了过去。
　　楚茗虽然走了，楚希声却还在！
　　他非但没有逃离，此时反倒朝着他与云天歌二人迎了过来。
　　铁沉舟的眼中不由闪现一抹亮泽。
　　大鱼吃不到，吃一条小鱼也不错。
　　此人在杀生楼的悬赏，据说已达四百多万两，还有三份四品秘药！
　　王希竹也注意到楚希声的身影，她当即柳眉一蹙：“楚师弟，你去那边做什么？快退入剑阵！”
　　铁沉舟却哑然失笑，他身躯带出一团团血色残影，以常人肉眼难以捕捉的速度，闪身到了楚希声的身侧。
　　“想退？晚了！”
　　他一出手，就必尽全力。
　　腰间的一把长四尺的直刀，已经拔出了将近一半，只待出鞘之际，横扫一切！
　　而周围的所有人，都不禁以怜悯的目光看向了楚希声。
　　紧随在后方的云天歌更是眉头大皱。
　　他慢了两步，如果楚希声死于铁沉舟之手，不知此人会否信守承诺？
　　不过就在此时，所有人只听‘呛’的一声响，望见虚空中一道玉白刀光抹过。
　　铁沉舟又是不同的感观，他望见一道超出他视野极限的白光往自己斩来，神念也无法捕捉。
　　楚希声的刀速竟然远比他快，至少快了四分之三，接近一倍！
　　且那刀光莫测，简直是无形无象，无声无色，无始无终，无边无际，无可指名，无可捉摸——
　　“篷！”
　　铁沉舟的人头断落！随后他的躯体与人头，都在楚希声刀气冲击下化作血雾喷洒。
　　楚希声却看都未看此人一眼，身形继续瞬闪往前，如烟如雾。
　　“这是什么杂碎废物，也敢将楚某视为盘中之食？”
　　这一瞬，数丈之外的云天歌，只觉一股冰凉寒气从脚底直冲脑门。
　　他亲眼看全了楚希声那一刀，也就额外的恐惧害怕。
　　云天歌知道自己一定挡不住！
　　挡不住这无可捉摸，诡异莫测的刀法。
　　他体内一股元力爆开，竟然在全力往前冲刺的情况下停住了身影，同时以极限的速度往后闪退。
　　不过云天歌此举，却将他身后追来的八人都暴露到楚希声的身前。
　　这些人，也都是血蝠山与无上玄宗精英中的精英，血脉天赋与武道都无限接近于天柱。
　　他们的神色都震惊不已，万分意外。
　　震惊于铁沉舟的突兀横死，云天歌的亡命奔逃。
　　然而楚希声的速度太快，等到他们反应过来的时候，楚希声已经来到了他们身前。
　　“杀！”
　　八人都毫不犹豫，各自全力出手，用他们极限的招法，往前方那如烟如雾的身影斩击。
　　唯因他们的身法速度不同，位置前后有别，没能形成完美合击。
　　楚希声则分毫无畏，从他们的中间穿梭而入。
　　“篷！”
　　同样是玉白色的刀光闪现，游刃有余的穿梭在那些兵器之间。
　　这先后响起的几声闷响如同一声。
　　足足五颗头颅抛飞而起，又在楚希声全力喷发的刀气轰击下震为粉末，化作血雾四面飘散。
　　还有三人被他断去了手臂。
　　这三人都面色惊恐不敢置信，都眼看着自己的断手翻飞而起。
　　楚希声的身影，则继续如飘渺不定的烟雾般追击云天歌。
　　极招·烟云天纵！
　　他一瞬间就跨越了十丈之距，一刀往云天歌的后背斩下。
　　“斩！”
　　无论什么人盯上他的人头，都必须做好付出生命的准备。
　　云天歌则瞳孔收缩，极致的恐惧与绝望冲击心灵。
　　他一声怒吼，纹于眉心中的一个‘命’字符印蓦然爆开。
　　云天歌的一身血肉，竟然在楚希声刀至之前，炸开无数血肉碎片，又震散出一缕缕血气。在某种神秘力量的牵引下，往远处飞逝而去。
　　也就在云天歌离去之时，数以百计的细小弩箭，还有无数的暗器，朝着楚希声飞射过来。
　　那都是血蝠山与无上玄宗众多弟子射出的暗器。
　　在铁沉舟被斩首的时候，他们就已感觉到情形不妙，本能的意图用暗器牵制楚希声。
　　他们却直到那八人被楚希声瞬间斩杀击溃的时候，才勉强捕捉住楚希声的身影，做出预判；直到云天歌以秘法在楚希声刀下逃遁，他们的暗器才姗姗来迟的轰击而至。
　　楚希声不慌不忙，刀势顿变，身周竟现出几道如明镜般的光华，反射着四周的一切。
　　极招·回光返照。
　　那些暗器竟被他格挡抵御了三成，避让开了三成，还有将近四成都被他刀势反射了回去，使得那六十多人中一片惊呼哀嚎声。
　　此时楚希声的身后，更现出了一只巨大的睚眦巨兽。
　　龙首豺身，口衔战刀，它低匐着身躯，发出了雷一般的震吼。
　　楚希声的睚眦刀意，瞬间拔升到十一重。更在此地一百多位六七品武修的敌意刺激下，冲击极限之境！
　　“杀！”
　　随着楚希声脑后的‘九天念轮’急速转动。
　　他的强横念力混合刀意全力爆发，在场血蝠山与无上玄宗的众多弟子，竟都在这瞬间口喷鲜血，半跪于地！
　　他们只觉一股锋锐无匹的刀意，斩入到脑海深处，让他们神魂近乎破碎，意念完全停滞，不自觉的臣服于这仿佛无穷无尽的刀威刀意之下！
　　而即便隐在暗中的那些人，也有将近三成左右口鼻溢血。
　　此时王希竹与薛廷佑二人，还有他们身后无相神宗的众弟子看着这一幕，看着挥展白虎双翼，手提着玉圭金臬刀，浮于一丈空中的楚希声，只觉是头皮发麻，全身战栗！
　　他们浑身皮肤都起了鸡皮疙瘩，眼神茫然，毫无焦距，只觉眼前之景是在做梦。
　　铁沉舟居然被楚希声一刀斩了？云天歌在楚师弟面前，只能亡命奔逃？
　　八名实力足以与青云总榜第六十位比肩，有着接近天骄级实力的六品上高手，居然没能挡住楚希声一个呼吸！
　　一百多名武修，都在楚希声刀意冲击下重伤元神！
　　这是何等荒诞不稽的美梦？何等荒谬绝伦的幻象？
　　也在这一刻，远在无相神山道一殿的宗主李长生面色涨红，他双手紧紧握住两边的扶手，几乎将之捏碎！


第二百九十三章 楚无敌
　　李长生在座椅上眸光愣怔，失神良久，直到戒律院大长老‘卢守阳’与术师院大长老‘知非子’一起联袂走入殿内。
　　知非子望见呆坐在上首的李长生，顿时眉头微皱。
　　这个李面团，怎么在偷懒？
　　此处的阵法是为‘血睚圣传’而设，早一刻完成，早一刻安心。
　　这家伙倒好，惹出这么大的乱子，还有脸呆坐在这里不动？
　　就没看到此处这么多人为此事忙得脚不沾地？
　　卢守阳则一声冷笑，半眯起了眼睛：“宗主大人很悠闲嘛，这是在想什么宗派大政呢？不如说来给师弟我听听。”
　　李长生绿豆眼眨了眨，回过神之后就面色一黑。
　　他又不是有意偷懒！
　　李长生随即就想到秘境内发生的事情，顿时又神色一肃，理直气壮起来。
　　“方才是楚希声神恩擂战之期，我心生感应，想要照看一二，免生意外。”
　　卢守阳哼了一声，不为所动。
　　说来不久前，确实是楚希声迎来第二场神恩擂战的时刻。
　　不过这都过去多久了？
　　都已经半刻多时间了，李长生都还在座椅上坐着。
　　在此等紧要之刻，他家的坐骑——那头懒驴都不敢这么歇！
　　当然他们也没法拿这位宗主怎么样，只是以这种办法恰当的表示不满。
　　不过李长生的下一句话，却让他们动容：“结果我才回归座椅，楚希声就已取胜。而他的对手，是归元剑派的太叔霸！”
　　“太叔霸？”
　　卢守阳眉梢一扬。
　　他对于江湖上的后起之秀不是很上心。
　　不过归元剑派是无相神宗的死敌，所以他对归元剑派下一辈的英杰，还是有所了解的。
　　卢守阳算了一下时间，眼神生异：“他是一招而胜？”
　　楚希声竟有这样的能为。
　　他心里欣慰莫名。
　　不愧是这一代的‘血睚圣传’，没有让他失望。
　　“就是一招。”
　　李长生抚着颌下稀薄的胡须，微一颔首：“我没看到他克敌制胜的方法，颇为惋惜。幸运的是不久之后，楚希声退出擂台，就遭遇战事。
　　这一战，血蝠山铁沉舟，夏人麒，陶浙，原德佐，巩大渊；无上玄宗秦明青，甘睿，宋招，傅有棠九人，都被楚希声在不到十个呼吸内横扫诛杀。还有一个云天歌，以血遁秘法逃离。而这十人，实力都更在太叔霸之上，天柱级就有三人。”
　　戒律院大长老‘卢守阳’与术师院大长老‘知非子’的面色都微微一变。
　　楚希声一刀斩杀太叔霸，还在他们能接受的范围内。
　　这一代的血睚圣传，拥有着众多顶级天赋，甚至还有着世间罕见的‘万古千秋之血’。
　　只以他现在的血脉天赋来说，楚希声毫无疑问是超天柱级，甚至不逊于昔日的秦沐歌。
　　然而此刻，李长生报出的这份战绩就未免过于恐怖了。
　　楚希声现在的修为，可才区区七品上！
　　不过以李面团的性情，不至于做出大言欺人之举，更无此必要。
　　术师院大长老知非子不由语声凝然，含着疑惑：“他是如何办到的？即便他现在将神风明镜刀修到第十二重，掌握血睚刀君留下的几门极招，也无此能为。”
　　李长生没说话，他直接并掌如刀，往前一挥。
　　术师院大长老知非子虽是术师，却在望见李长生手刀挥斩之际，浑身寒毛都为之耸立。
　　术武之道殊路同归，他一眼就看清楚了李长生这一刀的不凡之处。
　　知非子尚且能看清楚，就更何况门中一品之下稳据前三，有着天榜战力的卢守阳！
　　卢守阳一阵愣神，随后定定的看着李长生：“这是完整的一刀？”
　　“内蕴真意不足十分之一！”
　　李长生摇着头，神色遗憾：“这是一招完整的秘法，不是刀招。他可将之融入元功，刀法，身法与任意一种武诀内，其中奥义极其精妙，上触天规！不是多看几次，就能参悟得了的。”
　　“这种秘法我从未见过，也闻所未闻，否则早该名震天下。应当是他自创，源于他的‘白马非马’。如果他继续推衍下去，甚至有希望衍生出一门新的圣传。”
　　所谓‘圣传’，是直指‘超品’的元功与武道。
　　卢守阳面色肃穆，陷入凝思：“不对，他的武道积累，还远远不足以推演出如此强大的秘法。他有‘太上通神’，太上者，至高无上，心有神识，识道可尊。
　　这门天赋，倒是能直通世界根本，天规源头，不但是天地间最强大的神识天赋，还能将人的悟性强化到不可思议的地步，领悟出许多不可思议的东西。可我从没听说过，有人能在七品这个阶段，领悟出如此强大的秘法。”
　　李长生唇角含笑。
　　这正是他刚才呆愣出神的缘由。
　　于此同时，眼中也透出了惑然之意。
　　卢守阳则继续呢喃道：“想要创研出这无形无象，无声无色，无始无终，无边无际，无可指名，无可捉摸的秘法，必须堪透天下间所有的力量根本，掌握大量的不同武道。唯有霸武王秦沐歌再世，或是京西楚氏末代家主复生才有可能！”
　　霸武王秦沐歌号称‘小武库’，通晓天下间至少三成的武道经典，自身还兼通一百多门上乘武道。
　　此女天赋高绝，横扫北域，霸绝天下，世所周知。
　　世人却很少知道，末代的京西楚氏之主，也是一位天赋不逊于秦沐歌的惊才绝艳之辈。
　　此人曾改良‘先天星宿功’，能够拟化世间大部分的武学门类，效果虽不如无相功，却也能神形具备。
　　传说这位曾经的‘左都御史’只要见过任何武学一眼，下一刻就能运用出来。
　　在他四品之前，绽放于世的光彩不逊于霸武王秦沐歌，却因奇毒缠身，修为再不得寸进。
　　即便如此，这位还是以区区四品之身掌握两式超品极招，不但压制了楚如来十余载，更令当今天子都对其忌惮三分。
　　昔日天榜第十三的‘东天王’，‘东天会’之主王东天亦向其讨教过剑法，事后曾直言，那位楚都御史有着与他同归于尽之力。
　　可惜此人武运不佳，壮年陨亡，改良的‘先天星宿功’未曾传下，一身奇毒也祸及子嗣，导致楚家绝嗣，其子楚铮被活埋入霸武王陵。
　　卢守阳之所以称其为京西楚氏末代家主，是因其人死后，京西楚氏已经没资格自称武道门阀。
　　在他们这样的一品神宗眼里，天下间有资格身列‘门阀’的，只有超品血脉。
　　只有出现过超品武修，自凝传承血脉的武道世家，才能当得起武道门阀之称。
　　“你我所见略同，不过秦沐歌已逝，京西楚氏末代家主也毒发身亡。此事再如何不可思议，都是事实。”
　　李长生微微一笑，目中显现异泽：“此事无需深究，关键是现在，他在那三条‘烛虬’面前，已非束手无策，这是一个好消息。”
　　卢守阳闻言略一颔首。
　　这确实是三天以来，最振奋人心之事。
　　……
　　在时之秘境的内部，楚希声已收刀入鞘。
　　这里的混战已经结束，地面上倒了一地的尸体，总数七十余具。
　　那都是血蝠山与无上玄宗的弟子。
　　除了那个云天歌，还有寥寥几人遁逃之外，其余都躺在了这里。
　　其中一部分是死于他那些同门之手，一部分是被舟良臣与白小昭杀死，还有几人是死在冷刹那的剑下。
　　不过其中的绝大部分，都是被楚希声亲手屠灭。
　　他以刀意镇压众敌之后，没有就此留手，仍是心狠手辣，刀出无情，一直到眼前再没有了一个站着的敌人，才肯收刀。
　　进入这个世界，楚希声已经手染无数鲜血。他有时候心狠起来，连自己都怕。
　　不过楚希声还是留下了三个活口，都是无上玄宗的弟子。
　　这三人都被他砍断脚筋，只能趴伏在地上，无法遁逃。
　　楚希声走到其中一人身前，面无表情的询问：“你们无上玄宗的人是怎么回事，为何能进入时之秘境？”
　　那人双目紧闭，面无表情，毫无答话之意。
　　楚希声也懒得催逼，他大袖一拂，一记指力轰出，直接洞穿了这个人的眉心。
　　他随后又走到另一个人的身前：“你们无上玄宗没有掌握偷渡通道，是用什么方法进入此地的？”
　　那人脸色沉冷，满眼的憎恨。
　　不过他在稍稍迟疑后，还是答道：“是天榜第三十六位‘星辰大术师’罗汉宗牵头，召集各大宗派的精英弟子，用六枚‘时序密石’，加上一座‘大衍周天挪移阵’，强行开启了时之秘境的通道，将总数二千余人送入时之秘境。”
　　“星辰大术师罗汉宗？”
　　楚希声微微扬眉。
　　这是一位法力强绝的一品术师。
　　据说他的术法实力，仅逊于当朝国师与另一位天榜术师。
　　以此人之力只要舍得投入，确可强行打开通道。
　　不过六枚‘时序密石’，真是大手笔啊。
　　楚希声知道所谓‘时序密石’，其实是上交给秘境主人的贡品。
　　这座秘境主人收取‘时序密石’中蕴藏的时序之力，用于恢复伤势。同时放开秘境，供各家弟子入内修行，采摘灵药。
　　“那么这次进来的，除了你们无上玄宗之外，还有哪些人物？我只要知道其中，修为最高，战力最出色的那几人，就以刚才的铁沉舟为准，低于他的不用说了。”
　　那人脸上现出为难之色。
　　这进来了两千多号人，他哪里能一一记得姓名。
　　听到楚希声后一句，他神色恢复平静：“实力比铁沉舟还要强，共有欲界第六天‘玄无上’，‘贺子龄’，都天神宫‘剑是非’，‘王岚’——”
　　此人报的人名竟有二十余位。
　　楚希声听得眉梢微扬，忖道这次秘境之行还真是群英荟萃。
　　怪不得楚茗头顶的神恩之印，会变成灰色。
　　楚茗对上这些人，怕是连一个都没有把握。
　　“阁下倒还算识时务，你应该自己有药处理伤势？”
　　楚希声不是过河拆桥之辈。
　　他见此人急忙点头，就转身往王希竹与薛廷佑夫妻二人方向走回去。
　　这两位与无相神宗众弟子，都没有趁机收取那两份灵药‘神心菇’，而是肃立于原地等候他。
　　他们的脸上，无不都含着震撼，欣喜，钦佩与敬意。
　　这位楚师弟的武道，真是强横霸道的没有道理。
　　“诸位师兄弟！”
　　楚希声抱了抱拳：“这两份秘药，我现在用不上，所以还是之前的规矩，价高者得。不过我出力最多，当独得七成，希望大伙别嫌我贪，吃相难看。”
　　王希竹闻言神色一振，肃然回礼：“师弟说笑了，今日这两株‘神心菇’是师弟一力拿下，本就该属师弟所有。我等岂能厚着脸皮，从师弟你的碗里掏食。”
　　其余诸多无相神宗同门也纷纷出言推拒。
　　他们同样不愿分这笔钱，认为受之有愧。
　　楚希声则洒然一笑：“谁说各位没出力，刚才不是你们死战不退，这灵药早就被血蝠山，或是无上玄宗之人采走。
　　且天材地宝，见者有份，就这么定了！否则我便将两株‘神心菇’毁了，免伤同门义气。此外楚某还有一事要请大家帮忙，你们帮我收拾一下这些人身上的法器，行囊，这事挺麻烦的。”
　　他姿态言语都铿锵霸气，气势说一不二。
　　王希竹与薛廷佑对视了一眼，都心知再拒绝的话，就显得矫情了。
　　楚师弟为人大方，他们也不含糊。
　　日后在师门内，他们极力帮衬便是。
　　薛廷佑当下一抱拳：“这两株‘神心菇’品质上佳，我夫妇二人愿出六十五万两魔银一份，拿下这两份秘药主材。”
　　众人闻言不由微一颌首。
　　这对夫妇出的价格，已经接近市价了。
　　五品秘药必须要搭配价格昂贵的特殊法器才能保存，市面上很难见到。
　　不过北地的众多强大猎团，带人去中土与秘境寻觅秘药，也就是这个价格。
　　王希竹身上就带着银票。
　　众人一起分了钱，就开始帮楚希声收拾那些尸体上的法器与行囊。
　　王希竹也动手帮忙，她旁边的薛廷佑，则感慨着道：“怪不得上面诸位长老更看重楚师弟。没想到楚师弟的武道，竟强绝至此！似铁沉舟这样的人物，竟也能砍瓜切菜般的斩杀。
　　我怀疑昔日的霸武王，在这个修为的时候，也不是他的对手。他的天赋，悟性，为人，哪一样不甩出楚茗几条街？”
　　关键这位还是自己人。
　　王希竹也微一颔首：“确实比楚茗强了无数，似他这样的人，未来才能撑得起无相神宗的门庭。有人说他是楚一刀，可我觉得无敌二字更适合他。唯独可惜的是，师弟是白虎血脉。”
　　如果楚希声拥有的是睚眦之血，今日他的刀，必定更强三分。
　　“那也有资格修成神意触死刀的第一重！我不信师弟这般的天资，还不能修成一门圣传。且我听说——”
　　薛廷佑悄悄放低了声音：“宗门正在四处搜寻，给他求购‘天地根’呢。”
　　王希竹闻言则默然不语。
　　她自然希望师门寻到‘天地根’，由楚师弟继承‘神意触死刀’。
　　似楚茗那样的人，根本就靠不住。
　　问题是这种天材地宝，已经好几百年没有出现于人世了。
　　据说它只能产自于超品神尸，且生长条件异常苛刻。
　　此时她的神色微动，往楚希声的方向看了过去。
　　王希竹望见楚希声正矗立在不远处，双手结出了一个奇怪的手印。
　　“楚师弟这是在做什么？那好像是神恩战印？”
　　“是神恩战印！楚师弟应该是在向什么人发起神恩擂战。”
　　薛廷佑说到这里神色一动，已经明白楚希声为何要询问那些人名。
　　他不由一声感叹：“楚师弟的行事风格，真是霸道凌厉，沛不可挡。”
　　王希竹忖道似楚师弟这样的武道，这样的能耐，自然得锋芒毕露，像是刀锋般的凌厉才是。
　　他能横扫一切，又何需隐忍？
　　就不知道接下来是谁这么倒霉，接到楚希声的神恩擂战。
　　楚希声正在挑战欲界第六天的‘玄无上’。
　　进入时之秘境的武修，不但每个月必须接受一次神恩擂战，同时还可向别人发起一场神恩擂战。
　　挑战可以无数次，直到有人应战为止。
　　之前楚希声是不知这些进入秘境的超天骄的姓名，所以没用。
　　现在就好了，这二十几个未来天柱，他准备一个个轮过去。
　　他首选的就是欲界第六天的‘玄无上’。
　　只因此人也是神秀十杰刀之一，是神秀十杰刀的第二席，青云总榜第四十二位！
　　关键是这位的名字，一听就是高手！
　　楚希声等了大概十个呼吸，就觉眼前一黑，脚下一空，浑身上下再次出现失重。
　　同时一股力量拉扯，把他拖拽向未知方向。
　　须臾之后，楚希声发现自己站立在一个巨大的圆形石台上。
　　还是那座造型古朴粗犷的石台，直径将近百丈，周围竖立着三千六百根巨大石柱，仿佛兽笼般的将这石台笼罩在内。
　　楚希声首先望向对面，却没有看见人。
　　他心里了然，看来发起挑战的一方会首先进入擂台。
　　就在下一瞬，一位年纪与他差不多的少年出现在这面积广阔的石台之上。
　　此人无愧于‘玄无上’之名，他面容秀丽清隽，一身上下玄意沛然。
　　让人吃惊的是，此人身周还缠绕着一条有着九头的血蛇，朝着楚希声的方向吐着蛇信。
　　魔道一品神宗‘欲界第六天’是修法相为主。
　　所谓‘法相’，就是指诸法之相状，可以视做刀意化形的加强版，也可视作武修版的‘拟物化形’。
　　欲界第六天的‘万魔神相大法’，可以化出万种妖魔法相，将之炼为第二元神，非常神奇。
　　玄无上的法相，就是一头魔蛇‘相柳’。
　　玄无上现身之后，就含着几分讶意的看着楚希声。
　　“有意思，没想到玄某居然能接到你的神恩擂战？楚希声你勇气可嘉。”
　　楚希声哑然失笑，收回了打量的目光。
　　“少说废话，直接开始吧。”
　　玄无上闻言嘿然一笑：“你既然急不可耐的想要送死，那我何妨成全。”
　　他本就是为楚茗与楚希声的人头进入秘境的。
　　不过玄无上的眼里深处，却现出了几分警惕与防备。
　　对方敢于向他发起挑战，肯定是有着一定底气的。
　　玄无上虽然自信，却不自大，更不会在生死搏杀中大意轻心。
　　他会用自己所有的实力应战此人。
　　就在这一刻，天空上坠下了巨大的战斧。
　　“轰！”
　　就在十个呼吸后，那战斧坠落于地，发出‘轰’的一声巨响，掀起滔天烟尘。
　　玄无上当即闪身退后，以长刀封于胸前。
　　与此同时，他的‘相柳’法相同时显化，伸展出九颗蛇头，朝着敌人噬咬。
　　他想稳一手，先看看楚希声的根底如何。
　　楚希声的身影则在斧落之际，就迅如奔雷的往前冲击。
　　他迎着那庞大的相柳法相，分毫无畏。
　　楚希声身后显化的睚眦巨兽，已经一声咆哮，与那相柳巨兽撕咬纠缠在一起。
　　这睚眦巨兽虽然不是法相，可楚希声的神意强度，却已是普通武修的数十倍，战力不但超越于相柳巨兽一筹，甚至还能反射对方的神念冲击，巨蛇噬咬。
　　与此同时，楚希声的人已经如烟如雾的袭掠至‘玄无上’的身前。
　　呛！
　　这是神风明镜刀的拔刀式——空穴来风。
　　不同的是楚希声，在刀式之内融入了秘法无极斩！
　　玄无上已经心生惊悸。
　　他发现自己不但看不到楚希声的刀，也分辨不了他的人。
　　眼前的这个家伙，竟然比他想象的还要更强上十倍！
　　玄无上极力的后退，想要拉开距离。
　　不过玄无上才刚退出三步，一道玉白色的刀光，就已经在他眼前闪现。
　　这一刀从左侧斜斜的劈了过来，一刀就劈开了玄无上的头顶，直到脖颈。
　　楚希声控刀极其精准，直接脖颈为止。
　　他怕伤到了玄无上身上的那件法袍，伤到了这件质量上乘的五品魔器。
　　楚希声收刀入鞘的同时却暗觉苦恼。
　　这无极斩实在太好用了，他怕自己以后会养成依赖。
　　无论什么样的对手，一招无极斩就可解决，其它方面的能力就可能退化。
　　随后楚希声又往自己眼前的虚幻荧幕看了过去。
　　他想看看自己的血元点涨了多少——


第二百九十四章 洞察
　　楚希声看着自己眼前的虚幻荧幕，眉头紧紧皱成了一个‘川’字。
　　这血元点居然一点都没涨。
　　上面的数字是2413，看起来是比之前他斩杀太叔霸之后多了三十多个。
　　问题是他刚才还在外面一场大战，在几十个呼吸内，横扫了血蝠山与无上玄宗将近八十多号弟子。
　　这些增加的血元点，都是当时附近那些观战之人带给他的。
　　楚希声随即就明悟于心。
　　这些神明看他斩杀太叔霸的那一刀，就已经了解他的实力了。
　　楚希声接下来除非是展现出新的力量，否则他再怎么大展神威，也不会改变这些神明对他的看法，自然也就没有新的血源点。
　　楚希声不由‘啧’了一声，心知自己想要再薅这几位神明的羊毛，就只能等到自己晋升六品之后。
　　或者下一次擂战，动用自身的睚眦血脉与系统人物卡的力量。
　　他不久前已经刷出‘秦沐歌六品上人物卡（体验版）’与‘血睚刀君六品上人物卡（体验版）’
　　两张卡都非常昂贵，总共花了他两百个血元点。
　　他只要展现出更强的力量，就可以改变神明对他的认知。
　　这系统的核心是‘信’，只要这些神明相信他有六品上的实力，也能给他大量的血元点。
　　不过这很冒险。
　　无论是自身的系统，还是睚眦血脉，他都不想暴露于这些古神得知。
　　这些古神看起来高高在上，不会在意凡人俗世之争。
　　然而血睚刀君可不是什么凡人。
　　这位全盛的时候，足以与最顶级的‘造化者’抗衡。
　　他的系统就更是来历不凡，有着种种神奇的能力。
　　所以这二者，绝不能在古神面前轻易展露。
　　至于他斩杀玄无上与太叔霸的战绩，还有刚才的辉煌战果，就只能寄望下一期的《天机武谱》了。
　　新一期的《论武神机》是来不及了，几天之后就是《论武神机》的发售之期。
　　不对！如果放在秘境之外，发售的时间就是当天。
　　论武楼发布的《论武神机》早就定稿付印，已经没法修改了。
　　倒是半个月后发售的《天机武谱》，可以期待一二。
　　只是外面的半个月时间，放在秘境里面就是一百八十天，楚希声得在秘境里面等大半年。
　　楚希声随后又发现自己的‘状态栏’里面，那个‘黎贪之眼’已变成了‘黎贪之门’。
　　黎贪之门——你已被‘兵神’黎贪眷顾，无论使用任何金属类的法器兵器，都能进一步激发庚金之气，使器物提升四成神威。
　　还可消耗神恩打开‘黎贪之门’，从万兵之主的兵库中临时借取任意五品以下的兵器，还可调度兵库中四十具‘八臂床弩’，或是一百枚力达二十牛的‘九连星’向前方齐射。
　　楚希声脸上不由透出喜色。
　　他抬头上望，发现黎贪的‘竖眼’神印，果然已完全转化成了金色。
　　这无疑是一个意外之喜。
　　之前的‘黎贪之眼’，是提升金属法器两成神威，现在是四成。
　　‘黎贪之门’的效果也很实用，这意味着他以后都不用带备用的兵器了。
　　不过保险起见还是带一口为上，毕竟神灵都靠不住。
　　江湖人都知道，神灵之力可以借，却绝不能依赖。
　　至于那什么‘八臂床弩’与‘九连星’的齐射，楚希声就不怎么看得上。
　　他有神风明镜刀，睚眦刀意也快推升到十二重，可在战场上以一敌万，不惧群战。未来只有极端情况下，才可能动用这个黎贪之门的功用。
　　楚希声随后开始搜检起了战利品。
　　玄无上的尸体又给了他一个极大的惊喜。
　　那是一双半金属半皮质的战靴，阶位五品下，可大幅度的强化‘时序’与‘虚空’的方面力量，大幅提升身法速度，且能强化楚希声一阶的‘光阴瞬影之身’天赋，同时强化‘光阴一瞬’的效果。
　　关键这件战靴还不是魔器。
　　估计是玄无上新得不久，还没来得及血祭强化。
　　楚希声现在脚上穿的，还是得自于临海九品秘境的‘风雷靴’。
　　这靴子的阶位虽然只有七品下，却实神鳌散人亲手炼造，用起来却比之许多六品上的法器还好用，特别的适合他。
　　楚希声没有遇到好的鞋类法器，故而一直都没有更换。
　　而玄无上的这双战靴，又比风雷靴又强了几个层次，且刚好与他的武道及‘光阴瞬影之身’的天赋搭配。
　　楚希声毫不犹豫，就把这双靴子取下来往脚上套。
　　这虽然是别人穿过的二手货，死人的鞋子，不过这是法器，是可以提升他战力的东西，不寒碜。
　　楚希声发现这鞋子还蛮合脚的，没有什么不舒适的地方。
　　而就在他穿上鞋子的瞬间，楚希声发现自己的血元点增加了五十五个，涨到了2468。
　　楚希声见状眉梢微扬。
　　这些血元点是因自己更换了新的法器，所以那些古神认为他的实力增强了？
　　接下来，他将玄无上的东西该收起来的收起，该献祭的献祭，随后就退出秘境。
　　当楚希声脚下失重，脱离擂台，返回到原地，他的前方已经堆起了数以百计的法器，仿佛一座小山。
　　王希竹与薛廷佑夫妻两人就站在不远处，前者抱了抱拳，饱含好奇的问道：“楚师弟，请问你刚才选定的对手是谁？”
　　周围一应无相神宗的同门顿时都把耳朵一竖。
　　这个问题，他们也很好奇。
　　究竟是哪个倒霉蛋同意了楚希声的挑战？
　　“欲界第六天，玄无上。”
　　楚希声的语声轻描淡写，似在说着什么不足为道的事情。
　　不过他也确没把此事放在心上。
　　如今五品之下的武修，他都有资格视为豕狗。
　　楚希声更关心的是他这次的收获。
　　当他看向眼前堆积的法器小山，心内又是微微一喜。
　　这次是发大财了！
　　“诸位师兄，”楚希声朝周围一抱拳：“这里面的甲胄，盾牌，刀剑与靴子，手套之类的大件，我是带不出去的，只能献祭给兵神黎贪。
　　不过这未免太可惜了，所以我想将这些法器就地发卖。大伙如有瞧得上的东西，可以用市价的五折从我这里拿。钱财不够还可赊账，等到出了秘境再筹措银钱还我，限时半年。”
　　这些大件法器与其献祭黎贪，换取神恩，还不如赊贷给同门。
　　王希竹听到‘玄无上’三字时，心神先是一颤。
　　这可是神秀十杰刀的第二席，青云总榜第四十二位！年仅十六岁的六品上！
　　这样一位未来的天柱级，甚至有望超天柱的少年英杰，就这么死掉了？
　　楚希声既然毫发无损的回归，那么玄无上自然是死了，而且死的很快。
　　楚师弟果真凌厉，不愧是‘楚无敌’——
　　之前王希竹听说这次有两千多号人偷渡入秘境，还为此忧心忡忡。
　　如今他们无相神宗无论人数，还是高手，都全面处于下风。一旦与敌对门派爆发冲突，他们进来的三百多人，可能会遭遇灭顶之灾。
　　现在她却彻底放下了心。
　　没想到他们当中，还有楚希声这一位超天柱级的大高手。
　　当王希竹听到后面几句，面上又不禁浮现出喜意。
　　他们夫妻还真在这里，看上了三件法器。
　　当然二人兜里的钱已经因两份秘药主材花的河干海尽。
　　不过他们明天就可晋升五品，出去之后来钱容易。
　　一般的五品下武修，一年至少都有二三十万魔银的收入，在南方甚至可称霸一郡。
　　而似他们两人这样刀剑合璧，战力越品的，每人一年拿个五六十万绝没问题。
　　其余无相神宗的同门，也都神色振奋。
　　他们也知道楚希声没有虚空法器，确实带不走这些大件法器，都没与他客气，开始在法器山里面挑挑拣拣。
　　之后还有二十多个无相神宗同门陆续赶来。
　　他们都是看到空中炸开的大型烟花，赶过来驰援的。
　　这些人到来之后，无不震撼于楚希声强横武力与彪悍战绩，心生敬畏；随后他们又毫不犹豫的加入抢购的行列。
　　这里的法器，大半都是外界难得一见的精品！
　　一般的情况下，这些器物只能自己出材料寻知名器师订制，或是在外面的各处拍卖会溢价购取。
　　这里却只需市价的五成购买，这个‘市价’，楚希声还定得额外低，只是按照五六品法器的均价收取。
　　楚希声毕竟不是专业的商人，没法为这些法器估出合适的价格。
　　所以他的生意也额外的好——
　　之后半日时间，他竟零零散散的卖出九十多件，收入将近三百五十多万两魔银。
　　不过其中的八成都是赊账，要等到半年后才能全数回款，甚至一些账可能要不回来。
　　——可这总比献祭给兵神黎贪划算。
　　楚希声喜不自胜。
　　接下来还是献祭，这次仍有六十多件大件法器被选剩下来，只能献祭给兵神黎贪。
　　楚希声献祭完后往头顶一看，只见那金色竖眼中，仅有中间的一点转为紫色。
　　楚希声不由唇角一抽，忖道这神恩可真不好混。
　　剩下的那些首饰戒指之类，则有一百七十多件。
　　楚希声准备将其中的一大半送回到铁旗帮，充实铁旗帮的库房。其余的部分出售，预计也能换回到二百多万。
　　——可怜他辛辛苦苦的挖运河，为此几次硬刚郡尉沈周，可至今以来的收益，还不如这一次杀戮的收获。
　　这些法器都被他一起用布袋打包，挂在了舟良臣的身上
　　这一战，舟良臣身为道侍却没能帮上忙，正为此懊恼不已。如今当上苦力，多少宽慰了一些他的愧意。
　　舟良臣心里已经发狠，必须尽快将家传的两门绝学掌握不可。
　　最近不知为何，他不但修行的速度是以前的几倍，参研武道也特别的快，还觉醒提升了好几种血脉天赋。
　　舟良臣认为这是跟随楚希声修行的结果。
　　在顶级天才身边耳濡目染，压力所致，激发了他体内的武道潜能。
　　此时冷刹那也走了过来，他冷峻的脸上竟挤出笑意：“恭喜楚师弟，今日大发利市！不过楚师弟现今身携重宝，又被往生天重金悬赏，难免被人觊觎。
　　不如请一个护卫，以策万全？冷某现在恰好有空，愿毛遂自荐，护卫师弟周全，钱财方面好说，师弟看着给便是。”
　　楚希声闻言一楞，定定的看着冷刹那。
　　忖道这家伙看起来是冷酷寡言，人狠话不多的类型，没想到面皮倒是挺厚的。
　　他的唇角一挑，手按住了腰间的金玉双刀，不答反问：“冷师兄以为我的刀法如何？”
　　“楚师弟的刀法神威无敌，冷某佩服。预计五品之下，没人是你的对手，即便冷某，估计也接不住师弟一刀。”
　　冷刹那似早有意料，神色坦然的答着。
　　不过接下来，他却扫了白小昭与舟良臣一眼：“不过你的这个道侍与灵宠却不怎么样，不但实力不济，经验也不足。方才楚师弟进入擂战，他们怎能轻易离开？
　　如果这个时候，有一个像我这样的高手趁着师弟回归，不曾防备的时候施以袭杀，后果不堪设想，再说凡事总有万一，楚兄即便有通天之能，也有力不能及的时候，不能不防。”
　　白小昭顿时感觉自己被冒犯了，她的瞳孔微微一收，神色有些不善。
　　舟良臣也很恼火，他感觉自己被人用刀戳中心窝，当即反唇相讥：“说到护卫，方不圆也曾经聘请阁下随身护卫，敢问那位方师兄而今何在？”
　　——方不圆就在旁边的冰棺里面躺着呢。
　　冷刹那不为所动，继续自卖自夸：“我当时被迫与方师兄分开，非战之罪。当时我如在师兄身边，那刺客定不是我对手。且我不久之后就能晋升五品，修为实力都可更进一步。”
　　楚希声则哑然失笑，眨了眨眼：“我如果不雇佣冷师兄，师兄会离我而去吗？”
　　冷刹那眉头一皱。
　　他当然不可能离开，他还得靠楚希声证明自己的清白。
　　楚希声又继续问：“那么我如遇险，冷师兄是否会袖手旁观？”
　　冷刹那当然不可能说‘会’。
　　他嘴里不由一阵牙酸。
　　冷刹那已明白楚希声的意思。
　　既然能白嫖，那又何必再出一份钱呢？
　　……
　　在耽搁半日之后，楚希声等人又踏上了前往黑海的路途。
　　就在大约一日之后，他们来到了黑海的湖畔。
　　所谓‘黑海’，其实是一片南北六百里，东西约三百里的湖泊。
　　因湖水发黑，又是咸水湖，所以被称为‘黑海’
　　在这时之秘境内，这座黑海勉强可算是这秘境中的海了。
　　楚希声抵达之后，就带着舟良臣与白小昭四下寻觅。
　　不过接下来他花了足足四天时间，找遍整个湖泊，都没有发现湖中有什么异常。
　　这个湖泊不大，以楚希声现在的感应能力与身法速度，足以在四天内，将每一处可疑之地都全刮过一遍。
　　他甚至给自己绑了石头，以龟息之法进入四十丈的湖底寻觅，结果仍是一无所获。
　　湖底没有石碑，也没任何奇特的纹路。
　　此时反倒是他的系统，又有了不小变化。
　　他的血元点开始飙涨，在一天时间内涨到了3031。
　　按照时之秘境内外的时间换算，也就是一个时辰内涨了五百多个血元点。
　　预计接下来的每一天，都会有数百个血元点的收入。
　　这一期《论武神机》带给他的收益极其庞大，有点超出楚希声的预想。
　　这令楚希声心痒难搔，想要知道这次《论武神机》给他的排位到底是多少？又有着什么样的评价？
　　可惜的是时之秘境的内外隔绝，他必须得等一年之后，才能看到这一期的《论武神机》。
　　次日清晨，楚希声还在武道宝库里面刷出了一个他最想要的晋阶天赋。
　　太上通神第九阶段——感知类天赋，因所有形、声、闻、味、触五感与心觉灵识极端强化，拥有中等的‘灵感’，‘通玄’之力，拥有弱等‘神知’，并觉醒微弱‘洞察’，需要1053个血元点兑换。
　　洞察——太上通神的附属能力，可洞察一切武道中内蕴的天道奥义，精深玄理，并在战斗中，洞察敌人的所有破绽。
　　这次的提升较大，‘灵感’与‘通玄’都被提升到中等，还觉醒了新的能力‘洞察’，不过需要的血元点也比较多。
　　楚希声毫不犹豫的换了。
　　在楚希声所有的天赋中，他最看重的就是‘太上通神’。
　　甚至就连睚眦血脉与万古千秋之血，现在都要列于其后。
　　这门天赋又能增加感应能力，又能预知危险，又能强化他的元神力量，还能增强他的悟性，简直受益无穷。
　　不过楚希声在兑换了这一晋阶天赋之后，却殊无喜意。
　　他坐在河畔的一块巨石上，看着前方的湖面凝眉不展。
　　至今为止，他仍未找到任何那式神秘剑招的线索。
　　楚希声猜测要么没有，要么是被埋入到湖底的泥沙之下了。
　　这是很有可能的事情。
　　‘时之秘境’出现的时间是两万年前。
　　黑海经历了长达两万年的日积月累，沧海桑田，下面沉积的泥沙不知有多深。
　　如果当时有石碑，或是其他的什么东XZ在湖底，那么现在多半都被湖底沉积的泥沙淹埋。
　　如果事实真如他的猜测，那事情就难办了，楚希声总不可能把这座咸水湖整个翻过来。
　　正当楚希声为此发愁之际，冷刹那却又手托着方不圆的冰棺才走了过来。
　　“师弟这几天在黑海翻来找去，是不是认为此地也像参天树，风血窟那样，藏着那式剑招的真意图？”
　　楚希声闻言侧目看了过去：“我是在寻这式剑招的真意图，不知冷师兄有何见教？”
　　他猜测冷刹那可能有什么线索，难得的没有摆出冷脸，和颜悦色。
　　“冷某已有所得。”
　　冷刹那唇角微扬，眸中现出几分得意：“不过得给钱！这式剑招极其不凡，以生死风雷金木水火土九种力量干涉时序，分明是‘神招’之姿。这个线索，价值三十万两魔银！”
　　楚希声心中微喜，面上却青黑了下来：“冷师兄何出此言？你我是师兄弟，谈钱多伤感情？有损你我同门情谊。”
　　冷刹那不由青冷着脸一声寒笑：“谈感情就得伤钱！冷某出生至今，只认得黄白之物与孔方兄。师弟既然不愿给钱，那就算了。”
　　他说话的时候，就已转身离去，一点都不拖泥带水。
　　楚希声眉头大皱，他看着前方那波光粼粼的湖面，忖道冷刹那找到的真意图，藏在何处。
　　这家伙一直都像尾巴一样跟梢着他，从没有离开他的十里之外。
　　所以冷刹那去过的地方他也去过，冷刹那看过的风景他也看过——所以冷刹那找到的线索，他也该接触过。
　　楚希声心念如电般急转，回思着过往的一幕幕。
　　最终他猛一咬牙。
　　“五万！”
　　“十万！”
　　“十五万！”
　　楚希声见冷刹那毫不动容，径自走到一里外的巨石上坐下，心里又有了拔出腰刀，宰了此人的冲动。
　　“二十万！不能再多了。我大不了耽搁些时日，不信想不明白。”
　　他的钱可不是大风吹来的。
　　楚希声一想到二十万两魔银只为买一句话，就觉肉疼。
　　远处的冷刹那顿时眼现笑意：“有楚师弟这句话，这次秘境之行我总算没亏到家。师弟不妨看看湖里面的那些鱼，尤其是那些鱼鳞。”
　　楚希声微微一楞，当即抬手往湖中一抓。
　　随着湖面一声炸响，水柱溅起，一只尺许大的赤红裸鲤，竟被楚希声发出的罡力，强行吸摄到了岸上。
　　楚希声抓着这条裸鲤，查看它的鳞片。
　　须臾之后，楚希声就神色微动。
　　这条裸鲤的鳞片上，居然真的有着些许奇异纹路，且内藏玄意。
　　不过这些纹路极少，内藏的玄意也少得可怜，以至于楚希声在湖底寻了一天多，都没发现这些裸鲤的鳞片有异。
　　如果他猜得没错，这些纹路只是一张大图中极小的一部分。
　　而就在楚希声准备凝神细观时，他心里忽然生出了警兆，感觉到致命的危险正在临近。
　　楚希声面色微变：“你们都让开！”
　　他自己也毫不犹豫的施展出了‘无极斩’，融入到了自己的身法当中，同时全力往身后一跃。
　　这一跃就是三十多丈，随后他亲眼看见前方那块方圆十丈的巨石被三股极其锋锐，极其犀利的时序之力分割，被斩成六片垮塌了下来。
　　楚希声站在原地，惊疑不定，全神感应周围，却再没发现周围有什么异常。
　　旁边的舟良臣与白小昭，也同样面色发白。
　　他们都站在楚希声十步之外，当时也被笼罩在那三股时序之力的范围。
　　只要他们退的稍微慢一点，此时就要变成尸首，被分割成数断。
　　白小昭此时又眼皮一跳，看向了楚希声的手：“兄长你看你的手。”
　　楚希声又往自己的右手看了过去。
　　他发现手中的那条裸鲤，已经化为了血肉碎片，自己的右手背，也多出了一条细微的伤口。


第二百九十五章 嫁元
　　楚希声仔细看了眼自己手背上的细微伤痕，眼中现着一丝惊悸之意。
　　这道伤口，是被刚才一道时序之力的尾端刮出来的，长不到半寸，入肉也只有一厘。
　　楚希声的万古千秋之血，竟然没法帮助他快速恢复。
　　他凝神想了想，试探着动用‘光阴一瞬’的能力，这才望见这道伤口缓慢愈合。
　　楚希声忖道果然，唯有同样的时序之力，才能帮他消弭时序之伤。
　　不过他掌握的时序力量，与这三个神秘的敌人相较，差了整整两个层次。
　　冷刹那不知何时，已经立在那碎裂巨石旁。
　　他仔细看着巨石的几个光滑创面，眼神异常的凝重。
　　“这是时之伤！上古巨神烛光阴的天赋神通。”
　　冷刹那说话时，转过头无比认真的看向楚希声，语含告诫：“那式剑招，我劝师弟不要再钻研下去。否则，你一定会死！”
　　楚希声却神色微动：“刚才师兄可看清楚刚才出手袭击我的，到底是什么东西？来自何方？去了哪里？”
　　他的神识感应已经极强，否则不会提前预知危险，及时的闪避。
　　不过正因他所有的心力，都放在保命与避让上，没能窥察到几个凶手的真面目。
　　冷刹那不假思索，勾了勾手指：“十万，不还价！”
　　楚希声心里一抽，忖道自己大开杀戒赚来的血汗钱，居然就有二十分之一，溜到了冷刹那的手里。
　　他哼了一声，从袖子里掏出一叠银票，直接砸了过去：“说！”
　　“那是三条烛虬！有着虬蟒之身，虬头上却燃着火焰，看起来像是蜡烛。”
　　冷刹那往头上比划了一下：“它们从岁月潮汐中跃出，一击不中之后，又退回到了时序长河。”
　　楚希声闻言一愣，眼神更加凝重。
　　“他们在盯着你！”冷刹那将长剑抱于胸前，他面色冷峻：“你现在只要再看这鱼鳞一眼，下一瞬就是你的死期。不过你如不知死活，坚持要看，那也由得你。”
　　楚希声没有搭理，他肃立原地，凝思了许久。
　　随后就笑着对舟良臣道：“良臣，接下来有一桩事要麻烦你。黑海的残图与水系力量有关，这恰好是良臣你最擅长的，我要你带着小昭，帮我捕杀湖中裸鲤，将它们的鱼鳞拼凑成完整的真意图，最好是制成一张图卷。”
　　舟良臣当即神色一振，双手抱拳：“属下定当全力而为，尽快办妥！一定不会让主上失望。”
　　楚希声哑然失笑：“此事不急，也急不来，良臣只需在一个月内完成即可。”
　　要将这些鱼鳞拼凑成完整的真意图，可是一桩大工程。
　　不知道要捕杀多少裸鲤，又要收集多少鳞片。
　　麻烦的是这些鳞片，可能还有许多重复的。
　　舟良臣想要将这些鳞片拼凑成图，难度不啻于将十万片拼图碎片拼成完整图形。
　　这桩事，人手越多越好。仅仅舟良臣与白小昭两个，只怕还不保险。
　　楚希声思及此处，又眼含深意的望向冷刹那：“冷师兄不是想要做我的护卫吗？护卫我不缺，却缺人手帮忙收集裸鲤的鳞片，我可出千两魔银一天雇你。”
　　楚希声自己没法看那些鱼鳞，就只能寻求外力了。
　　冷刹那却微一摇头，语含嘲讽：“你这是何苦？你即便让别人给你拼成真意图，也没法参研观看，看了就得死。”
　　“这就不是冷师兄你该管的，我自有办法。”
　　楚希声唇角微扬：“冷师兄只管答应我愿与不愿即可。”
　　冷刹那双眼微眯，随后冷笑：“看来你还是要寻死，我何妨成全？不过得两千！”
　　抬了抬手上托着的冰棺：“昔日方不圆给我开的价，就是两千两魔银一天！”
　　“成！”
　　楚希声遥空抱拳：“图成之日，与冷师兄结账。”
　　此时他已扇动白虎双翅，飞起到了七丈高空，然后往黑海的南面疾飞。
　　冷刹那见状一愣，高声大喝：“楚师弟你这是要去何处？”
　　楚希声却没有答他，而是加快了速度，穿入到了前方的密林。
　　他当然是去寻找无相功第八重的秘药主材‘神阳花’与‘玄阴草’。
　　趁着这一个月的时间，突破至六品下。
　　还有他身上的血脉天赋。
　　在看黑海的剑招残图之前，他还得把自身的几门血脉天赋刷上去，以策万全。
　　……
　　未时六刻，时之秘境内再次下起了黑色暴雨。
　　浓黑色的云层乌压压的，让秘境内的天地昏暗无光。
　　此时在秘境东侧一片广阔林原，云天歌藏身于他临时搭建成的木屋内不停的咳嗽，咳的撕心裂肺。
　　时不时的就有鲜血从他嘴里面喷出来，有时候甚至夹杂着些许内脏碎片。
　　云天歌正极力的将楚希声斩入他体内的刀意驱除出去。
　　不过这份外艰难，那刀意如附骨之疽，深藏于他的五脏六腑，四肢百骸，甚至是脊椎骨髓。
　　云天歌每拔除出一丝刀意，就得将自身的部分躯体，肺腑与骨髓粉碎。
　　就在此时，云天歌忽然心生感应。
　　他眉头一蹙，瞳孔微收，第一时间就握住了身侧的剑：“是谁？”
　　“是我！”
　　随着这声音，木屋南侧的一块木板蓦然往内倾倒，发出了‘哐’的一声响。
　　这木屋是临时制作，既没有门，也没有窗。
　　这块木板，就是木屋的出入口。
　　此时在那门口处，现出一个穿着青衫的身影。
　　这是一个面如冠玉，鬓若刀裁，眉如墨画的少年，他撑着一把银白色的金属大伞，立在瓢泼黑雨中，气度出尘，宛如谪仙。
　　“在下都天神宫，剑是非！见过云兄。”
　　云天歌凝神望着此人，面色看似平静，心里却滋生寒意。
　　这是神秀十杰剑的第一席，青云总榜第四十五位的剑是非！
　　“你不用介绍，入秘境之前，我见过你。就不知阁下来此，意欲何为？”
　　剑是非则看着云天歌的手，他发现云天歌的手紧紧抓着剑，手臂上青筋暴起。
　　“云兄无需如此紧张戒备。”
　　剑是非收回了视线：“我如果是来取云兄性命，三招之内，就可取云兄人头的。”
　　云天歌不由哼了一声，默默不语。
　　对方说的是事实，他现在状况不佳，确实没有把握抵御对方三剑。
　　“这是一枚‘神血固元丹’，可以帮助你巩固元气，驱逐刀意。”
　　剑是非先是将一枚白色的瓷瓶丢了过去，随后走到云天歌对面大约三尺处坐下来。
　　——这木屋狭窄，也就一丈方圆。
　　“云兄看来很疑惑？”剑是非看着云天歌的脸：“我就开门见山了，这次来寻云兄，是想要与你联手。”
　　“联手？”
　　云天歌神色一动，随即就放开了握剑的手，面露出讽刺的笑意：“是为楚希声而来吧？之前‘星辰大法师’罗汉宗召集我等进入秘境的时候，也有人提出过联手合力，当时的剑兄可是不屑一顾。”
　　“此一时，彼一时。”
　　剑是非面色清冷：“就在不久之前，欲界第六天的玄无上死了，死于神恩擂战。据他的师弟说，玄无上进入擂台后仅仅三十八个呼吸，他的尸体就被送了出来。”
　　云天歌心里微生惊意。
　　玄无上居然死了？那个刀法超强，惊才绝艳的少年刀客，竟然死于神恩擂战？
　　此人在青云总榜上的排位，可是比剑是非还要高。
　　云天歌的心境，旋即就平复了下来。
　　“他是输给了楚希声？的确，以楚希声展露出的刀术，玄无上是接不下他一刀的。在这秘境当中，谁都不是他的对手。他修的是神风明镜刀，甚至能以一当千。”
　　“所以我才想与云兄联手。”
　　剑是非笑了一笑：“接下来的一个月，我会尽力帮助你尽快恢复伤势，晋升五品。届时你我合力，将此子诛除！”
　　“将他诛除？”云天歌像是听到什么笑话一样哈哈大笑。
　　不过这笑声扯动了他的伤势，使得云天歌又发出了一连串撕心裂肺般的咳嗽。
　　过了许久，他才缓过了劲，然后嘿然哂笑：“你应该不止找了我一个？不过你该不会以为，几个五品下联手就能将他杀死吧？他的刀法已经上触天规，与我们已经不是一个层次了。就连力量方面，他也胜过你我不少。即便我们的修为晋升五品下，也绝没法将他压制。”
　　剑是非闻言一愣。
　　他没想到云天歌对于楚希声，竟如此的忌惮。
　　楚希声的战力，似乎也比他推测的要强。
　　剑是非没有答话，而是拍了拍手掌：“那么加上他们呢？”
　　此时密林之中，传出一阵轰隆隆的脚步声。
　　云天歌循声望去，发现那竟是两个巨人。
　　一个身高五丈，他躯体魁梧庞大，一身肌肉仿佛岩石铁块，不过皮肤却满布着烧灼的痕迹，其中一部分甚至接近溃烂。
　　另外一位则身高三丈，提着一根蛇头法杖。
　　云天歌的瞳孔再次一收。
　　这两人，是夜狼族裔！
　　剑是非这个家伙，竟敢冒天下之大不韪，与夜狼一族联手？
　　“这是夜狼族千户烈灵与祭司烈，与楚希声有刻骨铭心之恨。他二人告诉我，楚希声这一个月已经去了火头山，去了风血窟，去了雷震谷等八处所在，所以他一定会去玄武冰山。”
　　剑是非看向了屋外，语声悠然：“我们可以在此事先布置，使我等立于不败之地。此外他二人，还愿意付出性命，与楚希声同归于尽！”
　　云天歌面色微变，眼神犹疑。
　　不过剑是非的下一句，却坚定了他的念头。
　　“云兄，我听说时之秘境的第三层，统共只有一千五百里方圆。你觉得接下来这一年，就没有与楚希声撞上的时候？”
　　云天歌心绪一沉。
　　除非是他愿意在两个月后退出时之秘境。
　　否则他与楚希声之间，不是楚希声死，就是他云天歌亡！
　　……
　　同一时间，在京师望安城，六扇门白虎堂内。
　　白虎侯拖着疲惫的身躯，走回到了白虎堂的内院。
　　就在走入院门之际，她望见自己的夫君左青云，正坐在院落一角的石凳上。
　　他赤裸着上身，拿着一本书册凝神翻看。
　　此时如果楚希声在场，一定会无比惊讶。
　　只因数月前还是身材瘦弱，五官清秀的左青云，竟已变身成了一位肌肉大汉。
　　他不但身高拔升了足足一尺，浑身上下还布满了强壮结实的腱子肉。
　　白虎侯看了书册一眼，就知这是新一期的《论武神机》，不由微一摇头：“是在看青云总榜？你那位至交，这次排在第几位？”
　　左青云唇角一挑，含着几分骄傲：“七十一！”
　　“哦？”白虎侯略觉意外的挑了挑眉：“之前才是九十多吧？一下升了二十几位，这排名提升好快。”
　　“也不算快了，他在秀水郡做的那些事，已名传江南。”
　　左青云继续看着手中的书册：“何况他还在不久前击败了楚茗，一刀斩了神秀十杰刀的第六席祝空明。七十一位，我觉得这排名还是太低了。”
　　“不低了，七十一位，已经是未来天柱。”
　　白虎侯哑然失笑：“不过身列青云总榜第七十一位的又不是你，你骄傲个什么劲？”
　　“这可是我的刎颈之交，他能有如此成就，我自然代他欢喜。”
　　左青云哼了一声，随后目光一凝，看着白虎侯：“对了，希声的事情，六扇门内是什么样的说法？”
　　“这事没完。”
　　白虎侯叹了一声，在左青云对面坐了下来：“楚希声在秀水郡杀戮太重，至少有九位总捕与副总捕直接间接的死在他手里，六扇门内部群情愤慨，我压不住。”
　　“可你之前答应过我的。”
　　左青云顿时眉头一皱：“何况楚希声的案子，本就是逆贼司空禅的诬陷，刑部已给楚希声销案了。且他现在还是无相神宗的血睚候选，你们六扇门还敢动他？”
　　“有什么不敢动的？我们六扇门，何时怕过这些神宗大派？只要犯了法，哪怕是一宗之首，我们也会想办法将之捕拿归案。”
　　白虎侯先是一声轻哼，随后无奈道：“原本这桩事，我已经快解决了。不过刑部那边，又传出要复审此案的消息，据说是刑部左侍郎楚如来亲自推动。
　　此外这次死的几个副总捕，都是出自朱雀堂，朱雀侯要为部属讨个公道，我不好拦着。她这人性烈如火，我如强行阻拦，只会适得其反。”
　　左青云就不说话了，他直接合上书本，穿上了上衣，径自往房内行去。
　　白虎侯的眉心顿时皱成一个‘川’字：“你要去哪？我交代给你的功课，你还没练完。”
　　“不练了！”左青云推门而入，冷笑着道：“以后也不会练了，我再练也成不了高手，何必再辛辛苦苦，练这什么炼体之法？”
　　白虎侯只觉头疼。
　　她熟知左青云的性情，知道左青云是怨她没把事情办好，生她气了。
　　关键这家伙的性格，还额外的倔强，像头牛一样。
　　他不想做的事情，你强按着他的头，也没法让他去做。
　　之前她以楚希声为筹码，让左青云每日苦修她家的炼体法门。
　　她现在却失信于左青云。
　　他自觉上当受骗，怕是怎么都不肯再练下去。
　　白虎侯稍稍寻思，就放柔了声音道：“这次是我不对，答应你的事情没能办到。不过这套‘神衍八法’，你还是得继续练下去，且必须在两年内练到第十二重不可。”
　　左青云在房里面听了这句，不由冷笑。
　　他不可能再练了。
　　这女人能让他再练一时半刻，算他输——
　　左青云干脆在床上躺了下来，心想从今天起我就是一条死鱼。
　　按照他好友楚希声的说法，就是从此躺平了！
　　不过白虎侯的下一句，却让他微微一愣。
　　“且谁说你未来成不了高手？青云你如能在两年之内，将这套‘神衍八法’修至十二重，立时就可成就二品上修为，踏入地榜。”
　　左青云却只觉无比荒谬。
　　他气得笑了：“你当我是蠢的？即便传说中的‘人仙丹’，也没法让一个七品武修，直接踏入二品。我左青云不算聪明，却也不是没脑子，任你哄骗。”
　　“我没骗你。”白虎侯摇着头：“人仙丹是没法办到，不过这世间，多得是奇功异法。青云你可听说过‘嫁元大法’？”
　　“嫁元大法？没听说过！”左青云语声硬邦邦的，毫不客气。
　　“这是一种转嫁功体的法门，可以将一身元功修为，转嫁给他人。”
　　院外的白虎侯唇角微扬：“而我现在，就想将我的‘先天神辛大法’，转嫁给你！”
　　左青云闻言，顿时从床上跳了起来：“你疯了啊？干嘛要把功体转嫁给我？”
　　此时那门‘枝桠’一声打开，白虎侯从外面推门走入。随后她就当着左青云的面，解开了衣襟，撕开了肚兜。
　　“青云你看我的身体。”
　　左青云下意识将目光避让开来，随后又侧目偷偷看。
　　结婚这么久，他还没与白虎侯同过房，也没看过她的身体。
　　左青云随后却面色一变。
　　只见白虎侯那健美的娇躯上，竟然布满了各种各样的淤青，还有一道道血淋淋的伤口。
　　他吃了一惊：“谁把你伤成这模样？”
　　“是我自己，我的‘先天神辛大法’。”
　　白虎侯合上了衣襟，自嘲的一笑：“我修的‘先天神辛大法’，是这世间顶级的金系法门。它的威力奇大，号称金系杀伤力第一。不过先天神辛大法有个弊端，它实在太锋锐了，太霸道了，锋锐霸道到会毁伤自身。
　　所以白虎堂历代以来，少有人能将这门功法修到一品。只因在一品之前，他们就可能承受不住这门功体，暴毙身亡。幸运的是，前代的那些白虎侯找到了一种消除这门功法弊端的法门。那就是将自身的‘先天神辛大法’转嫁出去，自己再修一次，挫其锋芒之后，才能真正大成。”
　　她的语声一顿，眸子柔柔的看着左青云：“我现在就已濒临功法反噬的极限。如果两年内不能转嫁功体，一定会七窍流血，千疮百孔而亡。”
　　左青云神色不由呆了呆。
　　他头一次看到白虎侯，在他的面前显露出如此柔弱之态。
　　左青云随后又皱起了眉头：“可为何是我？别人不行？”
　　“你是我丈夫，我不将功体转嫁给你，还能转嫁给谁？”
　　白虎侯眨了眨眼。
　　她想如果自己直说左青云天赋虽差，却是世间难见的‘太易之体’，左青云心里一定会不好受。
　　“我转嫁功体之后极度虚弱，所以必须寻一可靠之人护我重修元功。如今这世间，你就是我最信任的人。要说重信然诺，谁能比得上你左青云，我的夫君？”
　　左青云心想那倒未必。
　　要说人品，他那个楚老弟才是首屈一指，胜他数筹。
　　此时他的脸上，已现出了几分迟疑。
　　他刚才已经发过誓，绝不再练那什么劳什子的‘神衍八法’。
　　哪怕这门功诀，真能让他踏入二品，他左青云也不能动心。
　　男人说的话就得算数！
　　“未来你如承继了我的‘先天神辛大法’，也会接替我的白虎侯位。那时你想要动用白虎神捕的职权照拂你的兄弟，自可随心所欲。”
　　白虎侯偷眼看左青云的神色，发现这家伙竟还在迟疑。
　　白虎侯只觉胸中一闷。
　　旁人如果得知自身有望一步登天，修为直入二品，还不欢喜到天上去！
　　这家伙居然还在犹豫！
　　于是白虎侯神色一黯，语含自伤的往门口走：“不过我不会强迫你，如果你不喜欢，或是嫌练功太苦，不愿意，那也由得你。
　　那门嫁元大法，必须得贴身接触。我们高山族的女子，却极看重贞操。我既然嫁给了你，就不会再与其他的男子有肌肤之亲。两年之后，你寻个好地方把我埋了便是。”
　　左青云听了之后，却只觉牙酸。
　　这女人摆出这副神态给谁看呢？装委屈装柔弱还装不像，太假了！
　　“行了行了！”
　　左青云又撕开了自己身上的衣裳，露出一身精壮的肌肉，同时大踏步的往门外走：“我练，我练还不行吗？”
　　白虎侯则看着左青云的背影，眉眼中现出一抹得意的笑。


第二百九十六章 晋升
　　就在剑是非寻到云天歌密议之际，楚希声正在黑海南侧一百五十里的一处所在，寻觅着秦沐歌说的那处灵药产地。
　　秦沐歌发现的那个地方，是一个时序与虚空之力异常混乱的所在，周围还有着空间折叠的现象。
　　所以未掌握时序与虚空类天赋的人，是很难发现那处地点的。
　　也只有秘境中黑雨最狂暴的时候，那个地方才会显露踪迹。
　　楚希声不得不顶着狂暴黑雨，扇动着白虎双翅快速飞行，同时往四面瞭望观察。
　　其实以他现在的修为，远没到能够忽视这些暴雨的程度。
　　幸在昨天楚希声在战利品当中找到了一件阶位六品下的斗篷。
　　这斗篷的阶位有点低，对楚希声的助力微乎其微，却能够避水，是一件专门用来应对水系术法与武道的法器。
　　它能够让楚希声在全力赶路的时候，都不用担心这些致命的黑色雨点。
　　随着时间推移，雨势开始渐渐减弱。
　　楚希声心里微微失望。
　　看来今天是找不到了，只有等明日暴雨来临之刻，再继续寻觅了。
　　不过就当他的身影越过一条湍急的血色溪流时，楚希声的神色微动。
　　他的身形又蓦然窜飞而起，跃到了一株高约六十五丈的大型血松树上。
　　这是周围三十里范围内最高的一株血松树，在这片平原地带视野极佳。
　　楚希声催发起了‘太上通神’的洞察之能，穿透那重重雨幕遥观四方，不久之后就眼神一亮，他望见了东南面方向的雨幕有点异常。
　　那边坠下的一些雨水，像是遇到了什么阻碍，在往旁边滑落。
　　效果有点像是暴雨遇到了透明的玻璃屋顶，不同的是这些‘玻璃屋顶’很不规则，且错落散乱，高低有别。
　　楚希声毫不犹豫，继续展翅飞了过去。
　　飞了大约七里，就放缓了速度。
　　此处密布着不规则的时序与虚空之力，如果一不小心撞到，轻则断手断脚，重则粉身碎骨。
　　幸运的是，此时有雨水帮他分辨。
　　楚希声睁大了眼睛，仔细观察避让。直到十几个呼吸之后，他的眼前一亮。
　　呈现于他眼前的，仍是一片茂密的丛林，方圆只有四里左右。却是一片晴空，整座丛林鸟语花香，甚至还有一缕缕阳光透进来，与外面暴雨倾盆的环境截然迥异，完全就是两个世界。
　　楚芸芸曾说此地可能有通往外界的出入口，是一条还未被外人掌握的偷渡通道。
　　楚希声却不在乎这些，他只关心自己的秘药。
　　当楚希声四下看了一眼，眉梢就兴奋的扬起。
　　这里的‘神阳花’与‘玄阴草’各有三十多株，不但都成熟了，品质还是最顶级的。
　　就连六品上与五品下的秘药主材，也有着六到八株，可惜的是还没有成熟。
　　秦沐歌进入时之秘境的时候，是十几年前。
　　按照秘境的时间流速，才过了二百年左右。
　　像五品下的秘药主材‘神心菇’，至少还得五十年才能进入成熟期。
　　楚希声四面看了一眼，就寻了一处灵力最强盛的所在，盘膝入定，开始修行。
　　楚希声在秘境内的修行进度很快。
　　原本他需要至少四个半月的时间，才能将修为推升到七品上的顶峰。
　　如今在秘境之内，他借助各种顶级的药物修行。
　　这短短的一个月就相当于外面三个月的修行之功。
　　楚希声却仍需半个月的时间，才能将一身‘无相功’打磨蕴养到七重圆满。
　　楚希声原本还有点担心，怕这处灵药产地被人发现，自己需要花额外的时间，满秘境的寻觅‘神阳花’与‘玄阴草’。
　　直到此刻才把心放回到了肚子里。
　　他可以在此处安心修行，直到自己的晋升之刻。
　　接下来的半个月时间，楚希声的生活都极其规律。
　　他在外面下雨的时候修行‘无相功’，修行‘九炼极元紫金身’的炼体之法，然后睡觉。
　　楚希声一天睡九个半时辰。
　　在梦里面练神风明镜刀，练魅影云踪，练神雷洞真指，练九轮神譩。
　　楚希声的‘九轮神譩’的进度额外迅速。
　　第七天的时候就修到了六重，神识力量又有精进。
　　然后在第九天，楚希声莫名其妙的心生顿悟，将神雷洞真指与三相武意，双双提升到了第九重。
　　此外他还要演练实战之法。
　　楚希声的武道宝库又多了一种卡，叫做‘秦沐歌六品上实战虚拟卡’，要十个血元点一张，可以用一个月。
　　他发现自己练单打独斗，用这张卡就够了。
　　秦沐歌能够模拟出天下七到八成的武学，精通其中的两到三成，额外的强悍。
　　剩余还有半个时辰，被楚希声用来刷武道宝库。
　　他居然刷到了第五阶的雷生兽血脉，花了他三百个血元点。
　　这可以让白小昭转化为‘乘黄’。
　　可惜的是白小昭不在他的身边，楚希声只能将之兑换出来，暂时存放在储物栏里面。
　　楚希声潜心于修炼之际，小平头却撒了欢。
　　这片折叠虚空里面别无他人，随它怎么跑都不用担心。
　　小平头偶尔还会跑到这片虚空之外肆意玩耍。
　　它开心的时候，还会口衔着几头兔子与山鸡之类的小型猎物回来，给楚希声改善伙食。
　　这秘境里的兽类大多都沾染神血与毒素，不能直接吃。
　　只有用百年的血松木熏烧，再用特殊的方法处理，才能食用。
　　恰好楚希声的厨艺还不错，也知道处理神血与毒素的方法。
　　只可惜小平头还是没有实体。
　　它虽然眼馋，却享受不到。只能够眼巴巴的看着楚希声吃，好奇不已。
　　就在半个月后。
　　外面再一次暴雨倾盆之际，楚希声的脸上，忽然现出了喜色。
　　他已感觉到自己体内的真元充盈欲溢，一身灵机勃然迸发。
　　这正是他的‘无相功’已至七重圆满的征兆。
　　楚希声毫不犹豫的飞身而起，在密林里面，采摘了他看中的两株‘神阳花’与两株‘玄阴草’。
　　楚希声没用舟良臣给他准备的那份灵药。
　　就品质来说，这座折叠空间里面的秘药主材药力更浓，也更加纯净。
　　接下来他又用了一块不太容易烧裂的青釉石，做了一个简易的石质丹炉。将事先晾干了的血松木当做柴火，放在炉下点燃。
　　无相功进入第八重之后，配置秘药时就多出了‘烧炼’这一步骤。
　　所以无相神宗要求所有记名弟子，都需粗通炼丹之法。
　　幸在无相功第八重秘药配置相对简单，楚希声在这方面也特意强化过。
　　他小心翼翼，忙活大约半个时辰。
　　那些被他陆续投入简易丹炉的药物，转化成一团双色的粘稠药液。
　　这药液的上层是火红色，下层是碧玉色，却都晶莹剔透，有点像是果冻。
　　此时不等楚希声发声，站在不远处的小平头，就无比兴奋的冲入到了他的体内。
　　楚希声则催运真元，张口一吸，就将那些果冻形状的药液，都吸入口中。
　　此时他体内轰然一震，一身真元如火山般的勃发出来，化作无色之火在熊熊燃烧。
　　随着楚希声血脉深处的封禁被打破。
　　他的骨骼发出了‘咯咯’的异响，一身血肉，经络，骨髓都在不断的撕碎愈合。
　　楚希声却嫌这变化还不够强力。
　　他要在这次晋升中，获得最大的收益。
　　楚希声看向了自己人物面板中的九炼极元紫金身（七重）几字，当即就有两段信息，出现在他的脑海。
　　——是否用34个血元点，提升九炼极元紫金身的修为至第七重圆满？
　　——是否用150个血元点，将九炼极元紫金身提升至第八重？
　　此时楚希声还没能够将‘九炼极元紫金身’修行到七重圆满。
　　他毫不犹豫的同意了。
　　九炼极元紫金身并非是他的根本元功，只是他的辅修功体，所以修行过程中不需要借助秘药的力量打开血脉封禁。
　　所以楚希声不惧未来某日被人抽梁撤柱。
　　此时楚希声体内的变化更加剧烈。
　　那刻印在他体内深处的封禁，似乎被撕扯出了更大的口子。
　　使得他体内的血肉持续的崩解，持续的愈合重构。
　　这情况换在以前，还是有一点风险的。
　　一旦楚希声愈合重构的速度没跟上，他的整个人会变成一团血肉烂泥。
　　不过楚希声现在有了‘万古千秋之血’，气脉悠长，血元无尽，千秋不磨，万古不灭！
　　此时他体内的小平头也在发生变化。
　　楚希声体内的部分血液，还有数月前它吸收的那滴睚眦精血，都已融入到了它的灵质深处，随后逐布衍化出心脏的形状。
　　一头新的纯血睚眦诞生，一般会在母体内度过胎体阶段；直到出生后，进入幼体阶段。
　　这个时候的它们，通常都达到了六品。
　　小平头与普通的‘睚眦’又不同，它是神兵煞力化生出来的‘煞灵’。
　　秦沐歌说它的根本，其实是源自于兵神黎贪融入神兵中的几滴血，经历不知多少万年的蕴养，感天地之灵根，宇宙之玄秘，与神兵刀意相融，最终化生出了‘睚眦’之形。
　　所以它必须到六品阶段，才能借助外力塑造形体。
　　不过这需要大量的时间。
　　所以小平头的肉身，还得在楚希声体内待上一段时日。
　　它的胎体会藏于楚希声的腹腔之内，以后这里会鼓起一团，直到小平头真正诞生。
　　楚希声感应之后略觉无语。
　　得！看来自己是必须当一回孕妇了，搞不好还得剖腹产。
　　以后他无论是伦理还是生理，都会是小平头的‘父亲’。
　　楚希声心里略觉异样。
　　不过要让他将小平头转手给他人，让别人代产，那他是万万不肯的。
　　须知这世界上不知有多少高品武修想要当小平头的爹娘都不可得。
　　这可是能够助人打破人神之限，冲击超品的机缘。
　　七个时辰之后，楚希声体内澎湃沸腾的真元，终于稳定了下来。
　　楚希声稍稍感应了一番体内的情况，就开始用血元点刷新武道宝库。
　　就他一直以来的经验来看。
　　每次当他修为提升后，这系统爸爸总会雄起一阵，在武道宝库里面投放一点好东西。
　　接下来的情况也果如他的意料。
　　楚希声第一次进行五百连刷，就出来两个晋阶的血脉天赋。
　　万古千秋之血（七阶）——需要540个血元点兑换。
　　纯阳（九阶）——需要450个血元点兑换。
　　第七阶段的万古千秋之血，仅从文字介绍来看，没有任何的变化。
　　不过楚希声却清楚感觉到他体内的‘盘古之心’，明显壮大了一圈。
　　从盘古之心里面涌出的元气洪流也更加磅礴。
　　如果说以前是一条溪河，那么现在就是三五条溪河汇在一处。
　　第九阶段的‘纯阳’则觉醒了新的能力
　　纯阳第九阶段——在现有基础上，再永久提升一倍的力量，五成的真元，五成的元神力量，全面提升四成所有的身体素质，且体内滋生大量的纯阳，狂风与雷霆之力，拥有‘少阳’，‘阳明’与‘太阳’之力，需要450个血元点兑换。
　　太阳——提升所有阳系功法的资质，在所有阳系武道中融入阳炎之力，破除压制一切邪祟；可在大日与明月之下，额外提升身法与出手速度（视大日与明月的方位不同，提升幅度在三成到一倍之间）。
　　此时楚希声的人物面板，已发生了极大变化。
　　人物：楚希声
　　名望：六品下（超天骄）
　　武道：神风明镜刀（九重），魅影云踪（九重），神雷洞真指（九重），九轮神譩（六重）
　　武意：睚眦真意（十重），三相武意（九重）
　　元功：无相功（八重／六品下），九炼极元紫金身（八重）
　　血元点：1964.3
　　天赋：万古千秋之血（七阶），睚眦（九阶），神殇（六阶），葬天（六阶），纯阳（九阶），太上通神（九阶），拿风驭电之手（八阶），光阴瞬影之身（八阶）
　　状态：六阴还魂咒，共生（三阶），黎贪之门
　　寿命：435天
　　楚希声看着眼前的虚幻荧幕，唇角不禁微微上扬。
　　元功进入六品之后，他就有对抗五品的实力了。
　　接下来的十几天，他的身体素质还会持续增强。
　　届时无论力量还是身法与刀速，都不会落于下风。
　　唯独可惜的是，楚希声现在最想要的第九阶段的‘光阴瞬影之身’却没有出现。
　　楚希声连刷了三十多个血元点就放弃了。
　　此时距离舟良臣他们制成完整的黑海真意图，还有至少半个月。
　　他准备在这半个月内慢慢刷。
　　按照楚希声的预想。
　　他要想十拿九稳的参研出这套完整的剑招，应对那三头‘烛虬’，就必须觉醒九阶光阴瞬影之身不可。
　　血脉天赋每增加三阶都会出现极大变化，觉醒新的能力。
　　这可令楚希声掌握的时序力量跨越式的提升。
　　届时肯定还比不上那三头‘烛虬’，却不会像前次那样被它们碾压。
　　……
　　半日之后，当楚希声返回到黑海之畔，舟良臣与白小昭果然还在湖底下到处杀鱼抓鱼。
　　冷刹那也在帮忙，这位‘刹那剑’的杀鱼效率很高，一挥剑就能戳死一大片。
　　他的剑法是‘神虚九宫剑’，掌握的是虚空一类的力量，所以完全不受湖水的影响，可以将剑力精准的传导到十丈之外。
　　只是他们的进度，比楚希声预计的慢了些许。
　　黑海的真意图竟然也分成九张。
　　舟良臣只拼出两幅完整的图，其余还有七副处于重度残缺状态，连个轮廓都没有。
　　不过随着楚希声回归，他们的进度就开始加快。
　　楚希声不能看那些鱼鳞，也没法近距离接触湖中的裸鲤。
　　他哪怕只看一眼鱼鳞上的纹路，都会洞察其中的真意，引来烛虬杀机。
　　楚希声却能帮忙捕鱼。
　　他让舟良臣专心拼图，自己则封住了五感，只以神识感应周围，在湖底化身为杀鱼狂人。
　　但凡有裸鲤游过他周围一百丈，都会被他操纵的雷霆之力直接电翻。
　　在黑海的南畔也堆积起了一座裸鲤山，随着时间的推移越堆越高，吸引了周围许多强大的土著妖兽到来。
　　就在半个月后，舟良臣终于完成了九副真意图。
　　他以九张六品实力的妖兽皮为基础，将那些鱼鳞一一贴在其上，拼接出完整的图画。
　　此时的舟良臣，已是心力交瘁。
　　他为了赶进度，这一个月来不但停下了武道修行，甚至没怎么休息过。
　　到了后期，舟良臣更是借助丹药之力强提精神。
　　故而当最后一枚鳞片镶嵌于兽皮上，舟良臣就撑不住了，直接倒在地上呼呼大睡。
　　楚希声没有看图，他将九张图全数卷起，一起绑在了自己的身后。
　　此时冷刹那立足在三丈之外，面含冷讽的看着他。
　　“这些图是拼凑好了，可你准备怎么用？哪怕你只看它们一眼，或是用手触摸鱼鳞，就得被那三头烛虬杀死。”
　　“我说了自有办法。”楚希声说话时将同样疲态尽显的白小昭抓在怀里，用手轻抚着她的头顶。
　　他看似在抚慰自己的灵宠，其实是将五阶雷生兽的血脉天赋卡，用在了白小昭的身上。
　　进化‘乘黄’血脉，可能会让白小昭沉眠数日，耽搁拼凑真意图的进度，故而楚希声一直都没给她用。
　　直到今日图成，楚希声第一时间就将这张卡，拍入到白小昭的体内。
　　他面上则似笑非笑：“这不是冷师兄该关心的，你如果实在想知道，不妨用十万两魔银来买。”
　　冷刹那面色一沉，他直接伸出了手，语声毫不客气：“谁关心你怎么作死？现在真意图已经完成，你该给钱了。”
　　楚希声也不含糊，他直接一个甩手，将袖中六万两魔银的银票抛了过去。
　　不过这时候，白小昭却开口道：“兄长，给的有点多了，是五万六。他先前请了两天假，说是修为已近圆满要晋升五品下，然后整整两天都待在北面的一座小树林，不知在做什么——”
　　她的语声戛然而止。
　　只因白小昭忽觉体内仿佛火山喷发，无数灸热的元气，仿佛喷射出的岩浆一般席卷着她体内每一个角落。
　　这火烫的元气，甚至直接冲入她的脑内，让她的神魂一昏，陷入失神的状态。昏昏沉沉，连体内的剧痛，还有骨髓的奇痒都顾不上了。
　　楚希声闻言心神一惊，凝神看着冷刹那。
　　这家伙已经晋升五品了？根本就看不出来。
　　才完成晋升，一声真元气息就能内敛至此，真是高深莫测。
　　他心惊归心惊，手上的动作却很快。只抬手一勾，就将四张千两面值的银票勾了回来。
　　冷刹那不禁‘啧’了一声，语含不甘：“我现在确是五品修为，你以为我这样的实力，在外面是什么价位？你以后再要雇佣我，就得涨价了。至少得四千两一天！”
　　楚希声则‘嗤’的一声笑，懒得理睬。
　　而今五品中除了一些实力特别强大的超天柱，也没几人放在他眼里。
　　楚希声找不到再雇佣冷刹那的理由。
　　接下来他怀抱着白小昭，又将昏睡中的舟良臣背在身上，往时之秘境的北面走。
　　‘玄武冰山’就在北面，位于秘境的极北之地。
　　不过楚希声才走了几步，就不得不自打脸蛋。
　　他想起了一事，不得不将舟良臣与白小昭放了下来，又甩手将四千两的银票丢给了冷刹那。
　　“如果我被传送走，帮我看着人。”
　　他双手捏了一个法印，以意念沟通神灵。
　　冷刹那见状眸光微凝。
　　这家伙结出的是‘葬天战印’。
　　又是一个月时间过去，楚希声可再一次发起神恩擂战。
　　就不知接下来倒霉的是谁？
　　楚希声挑战的对象，是都天神宫剑是非！
　　据说这是实力仅次于玄无上的高手，神秀十杰剑的首席。
　　不过很遗憾，十个呼吸之后，他就感知到了对方拒战的信息。
　　与之相应的是，楚希声头顶的战斧神印上，出现了小片的紫色纹路。
　　这是葬天对他的神眷在增加。
　　魔神葬天很喜欢羞辱他的那些对手。
　　而都天神宫剑是非，是白帝子的神选眷者。
　　如今剑是非拒战，无疑是对剑圣白帝子的羞辱。
　　楚希声唇角扯了扯，忖道所谓神秀十杰剑的首席，也不过如此。
　　接下来，他又一一尝试。
　　都天神宫拓跋志——拒战！
　　欲界第六天朱岩——拒战！
　　归元剑宗仁中首——拒战！
　　归元剑宗奚白猿——拒战！
　　魔战楼柏飞——拒战！
　　他将自己审问得知的二十多个人名一一尝试，却没有一人接受他的挑战。
　　楚希声暗觉无奈。
　　看来这四千两魔银是白花了！


第二百九十七章 偷鸡不成蚀把米
　　两天之后，楚希声一行人来到了玄武冰山下。
　　此时的舟良臣已恢复了精神，白小昭也在楚希声抵达冰山半日之后悠悠苏醒。
　　醒来之后，白小昭稍稍有点不适应。
　　她现在的身体大了一圈，体貌有点像狐狸，背上长出了两只鹿角，像是翅膀一样伸展在身体的两侧。
　　那是一只风角，一只雷角，让她对周围百丈内的风雷有了绝对的掌控力。
　　甚至还可沟通天地间的风雷，影响周围三十里内的天象变化。
　　危险的时候，这两只鹿角还可生出风雷双翅，辅助她快速飞行。
　　她的头顶还有一只独角，异常的锋锐，堪比神兵利器，其中牵引汇聚着强大的纯阳之力，可以轰出‘阳炎神光’，威势浩大。
　　白小昭非但没有半点欢喜，反倒沮丧非常。
　　她背上长了这两支鹿角之后，就没法再窝在楚希声的怀里，以后也没法踩在楚希声的肩上了。
　　直到楚希声将她放在了自己头顶上，白小昭的心情才稍稍好了一点，转悲为喜。
　　跟在后面的‘刹那剑’冷刹那却含着几分异色的看着白小昭。
　　“乘黄者，出西方，其状如狐，背上有角。昔日我们人族的‘玄黄始帝’曾经得之，乘之寿二千岁。”
　　他将剑抱于胸前，语气艳羡的朝楚希声道：“你这灵宠竟以白貂之身，在短短数年内晋升乘黄血脉，我闻所未闻。师弟的气运，也真是让人叹为观止。你有她在身边，以后活到三千岁不难。”
　　一品武修寿八百载，乘黄还可增寿两千，就是两千八百年。
　　楚希声则是一声嗤笑：“不过神话传说而已，骑在乘黄上面，就能够有两千寿元？你还真信了？”
　　其实他昨日已经趁着小貂熟睡，舟良臣外出采集食物的当口，偷偷的在小昭身上骑过了。
　　他纯粹就是好奇。
　　挎坐在小昭身上，就能增加寿元吗？
　　不过没反应啊，楚希声没感觉自己寿元增加多少——可见古书里面的记载都是假的。
　　冷刹那的语气却更加古怪了：“你以为古书里写的骑乘，是普通意义上的骑乘？传说昔日‘玄黄始帝’御女三千，从而打破人神之限，白日飞升。”
　　白小昭闻言反应平淡。
　　她毕竟是禽兽之属，生长于山林之中，对这种事不是很敏感。
　　白小昭甚至没听懂冷刹那说的是什么意思。
　　楚希声则脸色一黑：“闭嘴！玄黄始帝御女飞升一事也是传说，多半是合欢宗之类炮制出来的。几十万年前的事情，谁知道是真是假？”
　　且白小昭是他妹妹，还吸过他的乳血，视他为父。
　　楚希声随后又拍了拍白小昭的头：“你们妖类有众多变化之术，连人族之躯都能变，可见你要将这双翼角收起应该不是难事。等到返回无相神山，我寻一门变化之术给你。”
　　冷刹那却又在此刻插口：“难！越是血脉纯净的神兽之躯，越难变化形体。它们的体形都与天条道规契合，甚至本身就是各种天条道规聚合而成的形态。
　　这可以让它们拥有无比强大的神通伟力，却很难违抗天规，转化形体。除非有一天，它们能如孟章神君，陵光神君那般掌控自身的天条道规——”
　　白小昭听了之后，眼圈又是一红。
　　她本能的知道这与她很遥远。
　　楚希声则一手按刀，眯着眼朝冷刹那瞪了过去：“你再说话试试？”
　　冷刹那就‘呵’的一笑，闭嘴不言了。
　　他眼前这家伙刀法超绝，两日前竟逼得二十多位超天骄与天柱级的少年英杰高挂免战牌，不敢正撄其锋。
　　冷刹那也不想惹毛了这家伙。
　　在短时间内，楚希声就是秘境内无敌的存在，一人一刀就可横扫一切。
　　在第三层秘境之前，估计没人是他对手。
　　楚希声又把视线看向了玄武冰山的山顶。
　　玄武冰山与火头山差不多，整体也像是头颅形状。
　　不同的是这座山的山体内外，都覆盖着大片的寒冰。
　　此外这附近的丛林树木，生长得异常茂密，且都是高达八十丈以上的巨木。不像是火头山，周围也有树林，却稀稀落落。
　　楚希声整了整身后的九副真意图画卷，又将头顶的白小昭放了下来：“你们在山下等我，在收到我的信号之前不准上来！绝不能擅自行动。”
　　舟良臣闻言一愣，他语含疑惑：“主上，这是为何？我听说玄武冰山内部有一头玄武蛇龟，战力与那只腾蛇不相上下。”
　　楚希声却摇着头道：“你们跟上来就能帮上忙？这次也不比火头山，我现在有一个想法，前提是你们不能在我身边。放心，我能够请到‘衡天圣剑’，自保没问题。”
　　舟良臣哑然无言，随后郁闷的挠了挠头。
　　他知道自己被楚希声当成累赘了，这让他心里有点难受。
　　楚希声此时又含着几分不甘道：“冷师兄，我不在的时候，帮我照看着他们，四千两魔银一天，我们事后结算。”
　　舟良臣浓眉瞬时又为之一拧，忖道自己哪里需要照看了？
　　自己身为道侍，没法帮上忙就罢了，居然还要主上出钱照看他们，这是哪门子的道理？
　　不过就在他开口之前，楚希声已经展动起白虎双翅，往玄武冰山的山顶疾飞过去。
　　他的速度奇快，一瞬间就消失的无影无踪。
　　此时冷刹那的目中，也现出了几分迟疑与愁色。
　　楚希声让他看护舟良臣与白小昭，恐怕也有牵制他的意思。
　　冷刹那随即就收敛起了眼中的异色，转而望向旁边的一人一兽：“看来我们得在山下呆上一阵，以冷某之见，最好是先寻一个安全隐蔽的安身之所，你们可有什么想法？”
　　舟良臣则‘哼’了一声，他不言不语的转身往南侧的一株巨树行去。
　　他不愿被冷刹那照看，也不愿搭理这个形迹可疑之人。
　　舟良臣已经看好了一株血松树，准备在上面搭建一个临时的木屋。
　　就在舟良臣迈步之际，他突然神色一动，看向了上方天空。
　　此时整个天穹，都现出了不正常的红光。还有许多星星点点的血红色光点，仿佛星辰般映射在云天之上。
　　冷刹那也同样眼神一凝，随后面色冰冷道：“是光阴血石，血猎快开始了。”
　　他们上空的那些血色光点，都来自于‘光阴血石’。
　　那是光阴血石的光芒映射到天际所致。
　　无相神宗以‘时序密石’开启秘境。
　　那些掌握偷渡通道的宗派，同样得以‘时序密石’打开通道。
　　这些‘时序密石’被打入秘境之后，会化成无数碎片，散于时之秘境的第一层。
　　在大约两个月后，这些‘时序密石’的碎片就将吸收融入足够的古神之血，化为‘光阴血石’。
　　这是进入时之秘境第二层的钥匙。
　　所以进入秘境之人，都要寻觅十二颗至少手指头大小的‘光阴血石’，才有进入秘境第二层的资格。
　　而争夺‘光阴血石’的过程，被称之为‘血猎’。
　　这一次秘境开启，各家献祭给那位古神的‘时序密石’额外的多，预计至少有八枚以上，足以生成两万五千枚‘光阴血石’。
　　不过与之相应的是，这次进入秘境的人也多，约有三千二百人左右。
　　冷刹那预感到这场血猎之争，将是极其的激烈残酷。
　　……
　　当天空被红光笼罩之际，楚希声已经抵达山腰处，一个仿佛人嘴的巨大窟口前。
　　这里的地形，几乎与火头山一模一样，山体上也有着七窍五官。
　　楚希声踏入窟口时，只觉浑身上下都为之一暖。
　　说来奇怪，这座玄武冰山的周围数里明明无比严寒，滴水成冰。这洞窟之内却很暖和，里面还生长着大量的苔藓，蕨类，菌菇等等，还有许多虫豸蛇鼠穿梭于其中。
　　楚希声毫不觉意外。
　　火头山的真意石碑，蕴藏的是死亡的力量。
　　而玄武冰山的石碑，应该是代表着‘生’，含蕴着万物生发之力。
　　此时楚希声却若有所思的往窟外看了过去。
　　他的心神之内隐隐刺痛，这是‘太上通神’起了反应，提前预知到了危险，向他的心灵示警。
　　不过这警兆，却又不是很强烈。
　　楚希声站在原地仔细思量。
　　他在自己的记忆里面翻寻，复盘过往之事，从而预测推定警兆的源头。
　　与此同时，他也在推演自己预定的计划，是否有什么致命的疏漏？
　　楚希声最终坚定的往前踏步，往洞窟的深处走了进去。
　　这次的冰山之行，他唯一的不足之处，就是没能在这半个月当中刷出第九阶段的‘光阴瞬影之身’。
　　不过楚希声却有个意外之喜。
　　就在他连续挑战二十余人，接连被拒之后，他的天赋‘葬天’，已经升到了第七阶。
　　再次增加常人两倍的耐力，一倍的力量，一倍的抗打击力——这些其实都不重要。
　　关键是在中等伤势的状态下，他能够拥有更强大的‘斩神之力’，可以帮他破除时序秘法。
　　这虽比不得第九阶段的光阴瞬影之身，却也达到了他的要求。
　　而楚希声制定的整个计划，虽然不能说万无一失，可失败的可能性极小。
　　且绝不会因外人的干涉而功败垂成。
　　楚希声御空飞行，穿过了一条长长的甬道。
　　他已经收起了白虎双翅。
　　在修为进入六品下，修成九重的‘魅影云踪’之后，他已经能够短暂的御空飞行，只是速度不是很快。
　　加上他的白虎双翅，那更是如虎添翼。
　　不过这条山窟里的环境，却不方便他展开双翅。
　　这里给他的感觉也很不好，各种样的蛇虫密布，五花八门。
　　幸在接近山腹之后，洞内的温度急速下降，那些蛇虫与苔藓菌菇之类，也渐渐绝迹。
　　玄武冰山的山腹也是中空的。
　　这里居然生长着一棵巨大的血松，其体型仅次于那株参天树，足有一百六十丈高。
　　不过这株树处于冰封状态，被封在一块巨大的寒冰当中。
　　这棵血松却还是生机勃勃，里面的树皮树叶都殷红似血。
　　寒冰的最上方，就是那头‘玄武蛇龟’。
　　它有着长达五十丈，宽达三十丈的庞大龟身，还有着一条五十丈的蛇尾。
　　整个躯体俯趴在巨大寒冰上，双眼紧闭着似陷入沉眠。
　　不过它的蛇尾却在不断摇摆着。
　　当楚希声仔细看，发现蛇尾的末端竟长了一颗蛇头。
　　它警惕的用目光扫望四周，还时不时的吐着蛇信。
　　根据前代弟子的推测，这头玄武蛇龟绝非是自然生成，而是某位古代巫神的造化之物。
　　它是神兽‘玄武’的亚种，血脉无限接近于玄武，却又不是真正的‘玄武’。
　　其战力之强，甚至凌驾于火头山那头腾蛇之上。
　　不过这头‘玄武蛇龟’的性情，远比腾蛇温和懒散。
　　它甚至可以容许别人任意出入玄武冰山的山腹。
　　只要他们不靠近那棵冰封血松的三十丈内，‘玄武蛇龟’都懒得搭理。
　　故而这玄武冰山的危险性，反倒远不如火头山。
　　楚希声遥望了那头‘玄武蛇龟’片刻，又凝神观察了一下四方环境，就毫不犹豫的继续御空飞行。
　　此时楚希声不知道的是，同样在这座玄武冰山的山腹内，一座人工挖掘出来的封闭洞窟内，有人正以秘法窥望着他。
　　“他果然来了！”
　　这是一位五品下修为的术师。
　　他双手持着灵诀，通过预设的阵法，将楚希声的身影投射在旁边冰层上。
　　术师凝神看着，眼里现着警惕之意：“他的修为似乎又有提升。”
　　七品上的楚希声，就已能一刀斩杀玄无上，横扫无敌。
　　那么修为进入六品下的楚希声，战力会有多强？
　　剑是非眼中深处现出了一抹忌惮，面上却是平静无波：“无妨！这次我等并非是与他正面搏杀，而是借助那头玄武蛇兽。
　　你要做的是隐藏住我等的真元灵机，不让他察觉，也不能被他的睚眦刀意感应，尤其那两头夜狼族烈氏部落的巨人，一定不能被他发现。”
　　他的身后，立着包括云天歌在内的十七人。
　　这些少年天骄无不是手按刀剑，眼含期待，浑身都透着冷酷杀意。
　　两日之前，他们被楚希声逼到拒战。
　　这不但是他们的奇耻大辱，更让他们大损神恩。
　　只要楚希声还活在秘境，就是他们的致命威胁。
　　其中有一人睁着宛如铜铃般的豹眼问：“剑是非，楚希声此人的刀法，确实是我等的心头大患，非除不可。不过你是否太高看了他？此处这么多五品，合力围杀便可，何需冒险设伏于玄武冰山？”
　　那头玄武蛇龟的战力接近地榜，楚希声在他面前确无还手之力。
　　然而这头实力强大的亚神兽，对他们来说，也同样是无可匹敌的存在。
　　一个不慎，他们也会遭遇灭顶之灾。
　　剑是非则是面不改色的问：“燕兄此言有理，不过我如让你负责正面对抗楚希声，为杀此人牺牲性命，你可情愿？”
　　那豹眼男子名叫燕北飞，是魔门神焰宫弟子。
　　他闻言气息一窒，哑然无言。
　　楚希声是非除不可，可如为此舍去性命，那就没必要了。
　　“不单你不愿，诸位也是不愿的，剑某也不例外。”
　　剑是非微微一笑，眼中深处现出了嘲意。
　　所以在玄武冰山设伏，实是最妥善的方法。虽然有些冒险，却不用在意人心。
　　而就在下一瞬，剑是非忽然发出‘唔’的一声轻咦，凝神注目冰层。
　　他们望见楚希声，竟然直接跃起到冰层上方，来到了那头玄武蛇兽的面前。
　　洞窟中的众人都为之惊讶。
　　他们面面相觑，脑海里都有着同一个念头。
　　这个楚希声真是好胆色，不过他这是想要寻死吗？
　　以那头玄武蛇兽的力量，它苏醒的第一个瞬间，就可将楚希声冻成冰雕！
　　剑是非握剑的手，则微微一紧：“请诸位凝神注意了！”
　　他们接下来要做的，就是将楚希声堵在冰山之内，使之无法逃脱。
　　云天歌也目光猩红，现出了强烈的仇恨之色。
　　他同样扣紧了袖中的一枚紫金道符。
　　要阻止楚希声逃遁，就必须注意无相神宗的‘无相天印’，‘神妄剑’，‘均天圣剑’，‘衡天圣剑’，‘诛戮神刀’这五件镇宗圣器。
　　楚希声身为‘血睚候选’，一定有请下这五件镇宗圣器的力量。
　　此时的楚希声，正立在巨型冰块上，隔着五丈距离与那头玄武龟蛇对视。
　　最开始是那蛇尾处的蛇头发现了他，随着那巨大的龟头也迷迷糊糊的睁开了眼，看着前方的人类少年。
　　它先是眨了眨眼，有些不能置信。
　　随后就心生暴怒，它从来没见过这么嚣张的人类，居然敢站在它面前，神态还如此的泰然镇定，如此的悠然自得。
　　玄武蛇龟快速的苏醒，磅礴的寒力横扫四方，使得整个山腹内的温度再次骤降。
　　四面八方还有无数的水汽被玄武蛇龟强聚过来，为它所用。
　　不过要解决这个人类少年无需如此费事，它只需要吐出一口气，就能够将之冻成冰渣。
　　楚希声也感觉到体外结出一层寒霜，无穷无尽的寒力，侵入他的躯体。
　　他却不慌不忙，一面以体内的雷霆与纯阳之力，化解寒气；一面从身后取出了一张卷轴，将之快速打开。
　　这卷轴上的图文一入眼，楚希声就已洞察了其中蕴藏的玄意。
　　与此同时，他的心灵之内也感觉到极致的危险。
　　楚希声毫不犹豫，就运用起了‘无极斩’，身形如烟如雾的往后飘飞，退往后方七十丈外。
　　不过就在这个时候，他听见身后传出了两声如雷般的炸吼。
　　“楚希声，你给我死！”
　　楚希声循着声音望过去，只见那边的石壁忽然垮塌。
　　两个身躯庞大的人形身影，从石壁里面冲出。
　　其中一个高约五丈，全身都是岩石铁块般的健壮肌肉，皮肤却满布着烧灼的痕迹，其中一部分甚至接近溃烂。
　　另一个高约三丈，手持着蛇头法杖。
　　楚希声随后发现不只是这两人。
　　还有十九位形貌各异，高矮不一的青少年，从另一条洞窟里面冲出来。
　　他们竟用迅雷不及眨眼的速度，在山腹内结成两座法阵，封锁着天上地下。
　　楚希声看了一眼，就微微发愣：“九天十地，十九神魔？”
　　这些人真是好大的排场。
　　而此时夜狼千户烈灵，已经冲击到了楚希声的身后。他的巨斧挥舞，一举封锁住了楚希声的所有退路。
　　烈灵已有了与楚希声同归于尽，被那头玄武龟蛇冻成冰雕的决心。
　　无论如何，他都必须杀死这个无相神宗的‘血睚候选’！
　　用此人的命，慰藉兄弟们的在天之灵，也为他们夜狼一族除去这个未来的心腹大患。
　　不过他随后却望见楚希声不但没有半点慌张，反倒是眼现出同情与狡黠。
　　烈灵不由心中一愣神。
　　这个家伙，难道不知道他已经陷入绝境？
　　就在这个时候，烈灵却感觉到一股无穷的寒意自体内蔓延滋生。
　　这寒意那不是来自于玄武龟蛇，而是他的心灵深处！来自于周围的时序虚空！
　　于此同时，他也望见楚希声头顶，那属于太初玄女的‘太初神印’，竟然在急速变化成紫色。
　　烈灵瞳孔收缩。
　　忖道这个家伙，难道也在此处设下了陷阱？
　　那头玄武蛇龟，则是早在半个呼吸前，就已经感应到了寒意。
　　它已顾不得楚希声，极致的危险感，让玄武蛇龟发出了一声怒吼，不惜代价的唤醒自己体内所有的力量，所有的潜能。
　　随着玄武蛇龟的右足一顿地面，无穷无尽的冰盾，层层叠叠的现于它的身周。
　　不过下一瞬，这些层层叠叠的冰盾都被切割开来。
　　总数三条‘时之伤’，不但将这些冰盾整齐的切开，还切入到了玄武蛇龟的躯体内，使它的胸前多出了一个六角形状的伤口，同时爆出了大量的血水。
　　玄武蛇龟承受剧痛，怒恨到几乎发疯。它再次震吼，无穷的寒气散出体外，将所有一切都冻结为玄冰。
　　它的双眼与尾部的一对蛇眼，则射出了冰蓝色的‘玄冥神光’，左右横扫，轰击着虚空中，那三头忽隐忽现的烛虬。
　　不过玄武蛇龟的‘玄冥神光’徒劳无功，它没能成功击中烛虬，却将‘玄冥神光’轰射在那‘十九神魔天地子母阵’上。
　　其中两位少年天骄避让不及，竟然被那冰蓝色的‘玄冥神光’直接冻成了冰雕。
　　此时的楚希声，却是眼神微亮。
　　他没有误算，这头玄武蛇龟的力量，果然能够在一定程度上冻结时空，放缓烛虬与‘时之伤’的速度。
　　——不过这还不够！
　　楚希声继续维持着‘无极斩’，使得那三条烛虬与玄武蛇龟，都无法准确捕捉他的身影。
　　他同时展动身法，来到玄武蛇龟的上空，继续看那张源自于黑海裸鲤的真意图。


第二百九十八章 偏光斜影
　　同一时间，无相神山道一殿。
　　这座原本只有三十丈方圆的殿堂内部，竟变得无比广大。
　　李长生等人端坐于内，仿佛置身于无垠虚空。
　　数百套镶嵌着‘神血元晶’与‘神星石’的银白色圆环，在外围缓缓的循环旋转。
　　那些神血元晶与神星石都闪现着青蓝灵光，仿佛点点星辰。
　　就在这些星辰圆环的中央处，浮着一枚约有成人心脏大小的灰黑色晶石。
　　——那正是时序秘境的部分源核。
　　那是由昔日五代宗主从时序秘境内部带回之物。
　　这位五代宗主在十七岁时进入秘境，横扫压制住了秘境内的所有同辈强者。从而将此物带回，使得无相神宗掌握了时序秘境最主要的进入通道。
　　此处以李长生为首的众人，正以道一殿内的法阵催发源核，遥观‘时之秘境’内部之景。
　　以前只有李长生一个人可以看，现在是殿内的所有人等，都可窥查其中究竟。
　　这个时候，包括李长生在内，所有人的神色都是怪异的。
　　他们已经准备好了以最大的能力，给楚希声提供援助。
　　然而就秘境内部的情况来看，楚希声竟是游刃有余。
　　“借助这头玄武蛇龟的力量，来抗击那三头烛虬吗？这个小家伙，看来并非是无谋之辈。”
　　藏经阁大长老王白眉用手摩挲着胡须，眼里现着几分欣赏。
　　他已许久没看到这么机灵有趣的后辈了。
　　之前他见楚希声孤身一人踏入‘剑是非’等人的陷阱，又正面挑衅玄武蛇龟，还是眉头大皱的。
　　这个未来的‘血睚圣传’天赋奇高，行事却未免有点鲁莽。
　　如今看来，此人分明是胸有筹谋，成竹在握。
　　与宗门里面的某些人一样，一肚子的坏水——
　　“他这是要借玄武蛇龟的寒冰之力，延缓‘时之伤’的速度。”
　　王白眉眯着眼：“他莫非是想用神风明镜刀，将‘时之伤’反射回去？能成功吗？”
　　“这‘时之伤’，是烛虬从‘古神烛光阴’那里借来的力量。”
　　御堂大长老燕归来用手指敲打着扶手，眼神若有所思：“还是有可能的！这三头烛虬仅仅四品境界，它们都无法掌控‘时之伤’，前提是将烛虬与‘时之伤’的速度都降低到一定程度，此外楚希声自身的速度与反应力，也需追上那三头烛虬。”
　　“烛虬可以借力，楚希声一样可以借力！宗门五件圣器，任他予取予求。”
　　度支院大长老郝秋风的神色颇为愉悦：“我对他施展的那门秘法，倒是颇感兴趣。那三头四品烛虬，居然一直无法判定他的真身方位。”
　　其实不是无法判定，只是无法在第一时间判定。
　　他们往往是在三分之一个刹那之后，才能锁住楚希声的方位。
　　可就是这三分之一个刹那，已经足以决定许多事了。
　　所谓‘一弹指六十刹那，一刹那九百生灭’。
　　三分之一个刹那，那也是三百个生灭，有三百个生命诞生与消失。
　　那头三品阶位的玄武蛇龟，倒是比三头烛虬更快一步破解楚希声的秘法。
　　不过这头蛇龟的寒冰之法，较之烛虬‘时之伤’的速度，又逊色许多。
　　何况它的破解速度再快，其实都无济于事——
　　那些‘时之伤’正在山腹内纵横交错，无差别的切割一切！
　　郝秋风作为主掌宗门财务度支的大长老，不能不为此欣喜。
　　术师院大长老为道一殿内的这座法阵，消耗了一千二百万两‘神金’的资源。
　　他们一旦发动，强行干涉秘境，道一殿里面一半的‘神血元晶’与‘神星石’都得报废。
　　不过如今看来，这位‘血睚圣传’是一个能替宗门省钱的仔。
　　“确实厉害！应是根基于他研创出的秘法‘白马非马’，融合无相功的根本奥义，再做阐发。”
　　御堂大长老燕归来是在场所有大长老中最年轻的一位，不过这位的战力，却在无相神宗所有二品大长老中稳据前五。
　　他也一眼就看出了‘无极斩’的根底，眼中现出了诧异之色。
　　这不该是楚希声创出的秘法！
　　唯有昔日霸武王秦沐歌与京西楚家的前代家主，才有能力采万家之长，由‘无相’衍‘无极’。
　　燕归来随后就收敛起了思绪，睁着铜铃般的巨眼道：“不过能否成功，还得看他的‘睚眦刀意’与‘神风明镜刀’上的修为。”
　　李长生却是神色冷肃，一言不发。
　　他睁大着绿豆眼，始终全神关注，观察着秘境内部。
　　玄武冰山内部的形势一瞬千变，楚希声虽有了破局之策，却仍处于大凶之局。
　　此时他一个应对失策，就可能导致灭顶之灾。
　　李长生必须时刻注意，做好随时干涉的准备。
　　道一殿内众人的注意力，也逐渐被玄武冰山内的大战吸引。
　　他们自始至终，都未讨论过剑是非，云天歌与烈灵等人一句，甚至都没有加以丝毫关注。
　　这群倒霉催的孩子，他们在玄武冰山设伏之举，简直是他们这辈子最愚蠢的决定——
　　……
　　云天歌现在就后悔极了。
　　剑是非的谋划无疑是完美的。
　　合十九位五品超天骄的力量，加上两位夜狼族的高手，已经能够压制楚希声。
　　借助玄武蛇龟，他们更能在不付出重大死伤的情况下，将其置之死地！
　　云天歌没法在这谋划中找到任何破绽，才会应允剑是非。
　　他没想到楚希声居然还有这么一手——
　　山腹中的玄武蛇龟已经处于疯狂状态，它暴怒到失去理智。
　　那四条‘玄冥神光’已彻底失去规律，胡乱的向四面横扫照射。
　　这神光威势浩大，只要稍稍擦到边缘就要被冻成冰雕。
　　就在这短短片刻时间，云天歌已经有四个同伴被封冻在冰蓝色的玄冰当中。
　　堂堂的超天骄，未来前程远大的五品高手，就这么归于永寂。
　　那位夜狼族的祭司烈通也死了。
　　他是夜狼族的术师，身法本来就比武修慢不少。
　　祭司擅长的各种遁法，也被此处无处不在得寒冰之力压制。
　　楚希声那人简直恶毒到脚生脓疮。
　　他闪身到两个夜狼族身边看了一眼真意图，就有三条‘时之伤’纵横交错的斩至。
　　夜狼千户烈灵避开了，那位祭司却没能闪开，被‘时之伤’切割成了六片肉块。
　　云天歌心中寂冷，他知道这情况再持续下去，他们所有人都会被山腹内的战斗余波送入黄泉地府。
　　“诸位，我们必须限制住他的身法！只要楚希声停顿下来，必死无疑！”
　　这很难，楚希声施展的那门神奇秘法，让他们完全无法捕捉其真身方位。
　　如果说那些烛虬，还能在三分之一个刹那后，分辨出楚希声的真身。
　　可他们即便用两个刹那也还不够。
　　众人光是避让‘玄冥神光’，抵御那滔天寒气就已非常吃力，很难分出精神，去分辨楚希声的方位。
　　不过事情再难办也必须得办——
　　云天歌的思绪却戛然而止！
　　他扫望四周，眼神呆愣。
　　人呢？人都哪去了？
　　他们来了十九个，死了四个，还有十五人。
　　这些人却都不见了一大半。
　　领头的剑是非，更是不知去向。
　　云天歌的目光四面寻觅，终于寻到了剑是非。
　　这位气质出尘的少年天骄，正一面躲避玄冥神光，一面狼奔鼠窜般的逃往山顶上方。
　　还有几个身影，紧随在剑是非之后。
　　这群杂碎！逃命竟都不吭一声。
　　云天歌心里憋屈怒恨之至，却毫不犹豫的闪身，遁向了山腰处的洞窟。
　　他是最后一个逃的，不过却因自身遁法超绝之故，反倒比他的一个‘同伙’还快了一步。
　　而就在他们两人，都快要进入窟口之际，一道玄冥神光轰击照射而至。
　　云天歌神色一凛，毫不犹豫的挥剑斩向身后，使得身后那人的身速一顿，被那森寒寂冷的光华彻底冻结。
　　位于山腹地底处的千户烈灵，更是万分绝望。
　　这些人族的狗崽子都靠不住！一个都靠不住！
　　他在山腹之内奔跑跳跃，狂呼怒吼，极尽所能的想要捕捉楚希声的身影。
　　只要能阻滞楚希声六十分之一个弹指，此人就得被那三条烛虬杀死。
　　不过这是徒劳，烈灵总是慢了一步。
　　哪怕楚希声就在他身前掠过，烈灵都必须在半个刹那之后，辨识出楚希声的身法轨迹。
　　烛虬没法及时捕捉他的身影。
　　烈灵一样没办法。
　　而就在须臾之后，三道玄而又玄，来自于过去未来的‘时之伤’，在他的身旁闪现。
　　烈灵毫无抵抗的余力，躯体就被分割成了六份。
　　当烈灵的部分残体滚落在地，又有无穷的寒意潮涌而来，将他封入寒冰。
　　烈灵心中绝望，茫然，还有无穷的忧愤与不甘。
　　他担忧自己的部落，在折损这么多的青壮，这么多的战力之后，还能否安全度过这个冬天？
　　也不甘于自己的败亡。
　　单纯的败亡也就罢了，关键是从进入秘境到现在，他都没与楚希声真正照过面，就连带着族人一起魂归于天。
　　也就在瞬息之后，烈灵的意识彻底归于死寂。
　　楚希声的身影，继续在山腹内部快速穿梭。
　　他时时刻刻都在维持着‘烟云天纵’的身法极招，也没间断过‘无极斩’。
　　换成普通的六品武修，此时已消耗了七成的气力真元。
　　楚希声体内的元力却充盈如故。
　　那有着三个心房与三个心室的盘古之心，正将无穷无尽的气血元力灌输出来。
　　此时那玄武龟蛇已经被‘时之伤’割得遍体鳞伤，背部坚硬的龟壳已支离破碎，就连那条蛇尾也差点被斩断。
　　那些伤痕都深可见骨，且无法愈合。
　　玄武龟蛇只能将自身的血液封冻，用于堵住伤口。
　　不过那凌迟般的剧痛，却让玄武龟蛇恨火狂燃。
　　它生长于时之秘境，一辈子都没受过这么严重的伤，从没这样憋屈过。
　　恰在第一百零八道‘时之伤’，斩在它身后的时候，玄武龟蛇发出一声狂吼。
　　它的体内奇痒难当，一股浩瀚血气从骨髓之内冲出。
　　玄武龟蛇竟在这刻觉醒了新的天赋神通，使得它双眼中的竖瞳，也变化成了冰蓝色。
　　楚希声的心神一凛。
　　他第一时间，就辨认出那是‘玄武真视’，一种极其强大的感应能力，据说可以洞察天上地下所有的神通秘法，武道玄妙。
　　随后楚希声就感觉到体内的体液，几乎不能自控。
　　这是玄武一脉的控水之能。
　　这玄武龟蛇的力量，已经强大到可以隔着几十丈虚空，穿越楚希声体外四层外罡，遥空控制他体内的血液！
　　这使得楚希声的身形一滞，而就在刹那之后，楚希声的腹部就爆出大量的血水。
　　那正是烛虬斩出的‘时之伤’。
　　楚希声刚才稍稍避让不及，就被三条烛虬重伤。
　　不过楚希声却没有半点慌张失措，他看向了自己的人物面板。
　　此时他的状态栏里面已经多出了‘葬天之舞（重）’的字样。
　　——你身具重伤，激发‘葬天之舞’第三阶段，所有身体素质全面提升四倍，拥有高等的破法之力与高等的破罡之力，并拥有中等的斩神之力！
　　楚希声的身影一瞬间就快了几倍，身影在山腹内部鬼魅般的快速闪动。
　　玄武龟蛇再无法控制他体内的水液。
　　楚希声强达高等的破法之力，还有中等的斩神之力，足以破解掉这头龟蛇施加于他体内的控水神通。
　　此时那三条烛虬，也越来越显不耐。
　　它们的躯体完全脱离时序长河，时之伤的速度越来越快，波及的范围也越来越广，无差别的切割着山腹内的所有一切。
　　想要以更密集的‘时之伤’，更庞大的杀伤范围，将楚希声杀死。
　　这的确起到了效果，随着时间的推移，楚希声的浑身上下又多出了十几条血淋淋的伤口。
　　楚希声不得不使用出自己的第二张底牌。
　　他身影一边如烟一般的跳跃，一边双手结印，沟通心灵内的无相神印。
　　“弟子楚希声，有请我宗圣器‘神妄剑’！”
　　就在一瞬之后，楚希声上方虚空轰的一声碎裂。
　　一口缠绕无数道韵，无数紫气的剑器，一寸寸的从虚空刺出。
　　‘神妄剑’是超脱了人神界限的超品神剑，它与无相神宗其它的四件镇宗圣器不同。
　　神妄剑可谓是博采‘均天圣剑’，‘衡天圣剑’，‘诛戮神刀’三家之长，兼通‘平天’，‘量天’，‘诛天’三大圣传。
　　不过却是每样都会一点点，只到精通的层次。
　　它最主要的能力，却是提升人的修为境界，甚至还能让人以凡人之躯，上触根源，掌握自己不曾掌握的天条道规！
　　据说此器的本体，可以将任意一位一品高手，提升到超品之上的境界。
　　缺点就是使用这把剑之后，会生出妄想，认为自己是无所不能，无敌于世的神灵，做出许多狂妄自大，不可一世的举动。
　　楚希声请下的是‘神妄剑’的四品子体。
　　这令他的修为境界强行拔升到了五品上的阶位，还能掌握一定程度的‘平天’，‘量天’与‘诛天’之力。
　　楚希声发现自己的无相神印中，又发生了变化。
　　竟与不久前的火头山一战如出一辙。
　　‘九亿九千九百九十九万九千九百九十九’减去‘一千’，等于‘九亿九千九百九十九万九千九百九十九’。
　　楚希声顿时眉梢一扬，忖道宗门可真给力。
　　他没有仔细感应，开始全神贯注于战斗。
　　楚希声先以‘平天’之法，极力压制对方的修为境界；又以‘量天’之法，不断的拉伸与收缩周围的虚空，借此躲避‘时之伤’的斩击。
　　此时更受伤的却是玄武龟蛇，它的周身上下已经没有一片完好的肌肤，没有一片完好的鳞片，那厚重龟壳更是濒临瓦解。
　　仅仅二十个呼吸之后，这玄武龟蛇就已陷入奄奄一息的状态。
　　它终于无法忍受，身前身后的龟头蛇头，五官七窍都溢出了鲜血，一股无垠无尽的浩大寒力，开始覆盖天上地下，蔓延四面八方，将周围整个世界都染成了纯洁的雪白色。
　　那寒力冻结一切，不但将整个玄武冰山的山体封冻，甚至还蔓延到了山体之外三十里，将所有的血松，所有的植物都冻结在玄冰内部。
　　楚希声的浑身上下也覆盖上了一层寒冰，身法移动骤然放缓，思维速度也无限减低。
　　他第一时间就意识到这是玄武一脉杀伤力最强的一种天赋能力。
　　万物寂绝！
　　楚希声的心内，却不惊反喜。
　　当他凝神观察，发现不止是自己身速与反应力变慢了。
　　那三条烛虬的周身上下也同样被封上了一层寒冰。
　　它们受到的影响，比之拥有斩神破法之力的楚希声要大上许多。
　　原本这些烛虬借助它们无与伦比的身速与时序之力，在山腹内闪现穿梭，几乎无影无踪。
　　可这一瞬，它们终于在楚希声的眼前显露踪迹。
　　就如冷刹那描述的那样，那就是三条头顶燃着烛火的虬蟒。
　　楚希声看得更清晰，那‘烛火’实质是它们的银白独角，独角上燃烧银火，望之似烛。
　　不过楚希声最在意的，还是它们使用出的‘时之伤’。
　　楚希声的瞳孔中，随即就闪现亮泽。
　　他渐渐看清楚了！
　　‘时之伤’的力量强大无比，哪怕强达三品的高手被其正面击中，也可能横死当场。
　　毕竟不是每个地榜高手，拥有‘玄武龟蛇’这样庞大的躯体，这样强大的生命力。
　　问题是那些烛虬完全无法驾驭这些时序之痕。
　　它们只是将‘时之伤’从虚空深处引出来，斩向它们指定的地点。
　　随着三条烛虬的身体开始被冰封，它们对‘时之伤’的控制更加僵硬，笨拙，涩滞，甚至是脱节。
　　所以反射是没法反射的。
　　楚希声自问他现在，还没法扛住‘时之伤’的正面轰击。
　　这来自过去未来的时序之痕实在太犀利了，犀利到可切割前方的一切！
　　不过他却可以尝试偏转！
　　神风明镜刀不但可将任何外力，像是光照镜子一样的反射出去，还可以‘偏光’，引导偏转任何的外力。
　　两种方法所需承受的压力与负担，可说是数十倍，甚至上百倍的区别。
　　不过这样做也有一个难点，他必须将三条‘时之伤’同时偏转，偏向他指定的范围。
　　所以他还得再仔细观察，观察‘时之伤’的奥秘，观察烛虬的出手，以求万无一失。
　　三个呼吸之后，玄武蛇龟的气息越来越弱，它爆发的寒力则越来越强。
　　楚希声与三条烛虬的体外，都结上了厚厚的冰块。
　　那无垠的寒力，几乎连他们的关节都要锁死。
　　楚希声全靠‘葬天之舞’与‘神之殇’的斩神破法之力支撑。
　　他已抽时间服用了一颗含着极阳之力的丹药，效果却微乎其微。
　　倒是楚希声的‘纯阳’天赋，让他的血液始终保持着温度。
　　就在须臾之后，楚希声的眼中终于现出亮泽。
　　时机已至！
　　他扔出了自己最后的两张底牌。
　　第一张是‘光阴一瞬’，楚希声开始全力迟缓周围的时间流速。
　　这份时序之力，在烛虬面前不堪一击。
　　不过此刻，哪怕只是时序方面的一点点变化，对他都有莫大裨益。
　　第二张血睚刀君六品上人物卡（体验版）——
　　——血睚刀君十七岁，元功六品上，无相功第九重，神风明镜刀第十二重，神雷洞真指第十二重，魅影云踪第十二重，九轮神譩第十一重！
　　睚眦真意第十二重，三相武意第十二重！
　　接下来，是血睚刀君的天赋——‘睚眦（十一阶）’，‘无上金身（十阶）’，‘神殇（十阶）’，‘葬天（九阶）’，‘拿风驭电之手（十阶）’，‘通灵识性之心（十一阶）’，‘星移电掣之足（十阶）’。
　　楚希声的瞳孔中，顿时闪现亮泽。
　　血睚刀君在六品上阶段的战力，果然没让他失望。
　　此时楚希声一边闪躲，一边静静感知着脑海内的信息，还有他额心中出现的另一个精神核心。
　　就在他感觉自己与人物卡的力量完全相融之际，楚希声的身影忽然就停住，他没有再闪避。而是静静的等候烛虬与那三条‘时之伤’的到来。
　　于此同时，楚希声手上的‘金风玉露刀’刀势变化，劈斩出一片银镜般的光华。
　　神风明镜刀·偏光斜影！
　　就在这一瞬，那三条‘时之伤’斩击至他的身前。
　　却被他斩出的银镜刀光全数偏转，错开到了其它方向。
　　也在这一瞬，那三条现身于二十丈外的烛虬都眼现出不敢置信的神色。
　　它们的躯体随后从中央裂开，一分为二，飚射出了无数血雨。
　　那犀利无匹的‘时之伤’，竟在这瞬间将它们的大脑，身躯与灵魂，都全数斩裂！


第二百九十九章 血松神源
　　“好！”
　　当楚希声以‘偏光斜影’之招，斩杀三条烛虬。
　　在无相神山道一殿，度支院大长老郝秋风蓦然一拍大腿，从座椅上站了起来。
　　他神色很是兴奋：“好刀法！好一招偏光斜影，人也有勇有谋，不愧是这一代的血睚圣传。”
　　他心里则在想，这一刀至少价值六百万两神金！
　　这笔钱终究还是省下来了。
　　刚才他们是修改了楚希声的善功点。
　　不过这次并非是由李长生动用平天剑，而是令善功院大长老与戒律院大长老两位直接从‘无相神印’的内部系统下手。
　　这事烛光阴就管不着了，也没法管。
　　“确是好刀法！也偏的精准。”
　　戒律院大长老卢守阳微一颔首，不过他的眼中还是含着几分疑惑：“不过刚才他的刀法与修为，似乎又临时提升了不少？”
　　那一刀‘偏光斜影’，实在是让人惊艳。
　　至少有十二重的境界，且灵气十足。
　　可惜的是他们隔着一界之遥，没能够看清楚。
　　“应该是某种奇特的天赋，或者潜力爆发也未可知。”
　　燕归来凝神想了想，就未做深究。
　　楚希声的刀法自然是越强越好，这是好事。
　　“我现在更在意的是，楚希声见到这式剑招全貌之后，能否将之悟透。这剑招又是拿来做什么的，该如何帮助木剑仙？”
　　众人闻言不禁眉梢一扬，都眼现出期待与担忧之色。
　　楚希声如果不能参悟到剑招中的玄奥，那么一切休提。
　　……
　　此时的楚希声，正以警惕戒备的姿态看着眼前的玄武蛇龟。
　　那三条烛龙虽然已被他解决了，这头战力接近地榜的玄武蛇龟，却仍是足以将他置于死地的大敌。
　　不过当楚希声凝神观察的时候，却发现这头玄武蛇龟匍匐在地上，龟头与蛇头双眼虽然都怒目圆睁着，里面却是黑沉沉的，没有了任何生气。它也有了任何动静，四肢一动不动。
　　就理论来说，这头玄武蛇龟也该翘辫子了。
　　从战斗开始到现在，这头玄武蛇龟已经身中五百多道‘时之伤’。
　　如此密集的时之伤，几乎将玄武蛇龟整个躯体凌迟，甚至比凌迟还要惨。
　　凌迟一般是一百刀，最高明的刀手才能到一千刀，玄武蛇龟的身体，却被五百多道‘时之伤’纵横交错的切割。
　　这些伤口还是没法愈合的。
　　所以它的生命力再强，也不可能有任何生机。
　　不过楚希声却感应到玄武蛇龟的身体下方，还存着一点生命气息，有些许元气反应。
　　楚希声将长刀收入鞘内，又随手发出一张信符，向外面的小昭与舟良臣报平安。
　　之后他就眼含狐疑的御空飞了过去。
　　楚希声废了诺大力气，将玄武蛇龟的躯体掀翻。
　　这个时候他才发现这头龟蛇的伤势有多严重，它身体已经被整个切片了，就连脊椎都已经断掉。
　　理论来说，玄武蛇龟应该已碎成一千多片，是全靠它体内的血冰粘结，维持着完整的体形。
　　楚希声不解的是，玄武蛇龟受了这么严重的伤，为何就不肯避让一下，躲一躲？
　　这头玄武蛇龟的体型虽然庞大，却通晓冰遁，水遁与雷遁的神通，速度应该不会太慢。
　　只要它的战术灵活一点，就不会在这短短一百多个呼吸内受这么沉重的伤。
　　楚希声势必还得与它们周旋许久。
　　原本以他的预计，这次怎么都得周旋个半日或者一天。
　　用自己的‘万古千秋之血’，将玄武蛇龟与烛虬拖垮。
　　直到他翻开玄武蛇龟，看到了下方的一颗龟蛋。
　　这龟蛋大约有人身大小，埋在冰层内陷的凹洞中。凹洞的底层还铺着一层火红色的鳞片，应该是用来给龟蛋保暖用的。
　　楚希声看这鳞片有些眼熟，随即就意识到，这不就是那条腾蛇身上的鳞片么？
　　他不由眼神复杂的，看了那头玄武蛇龟的尸身一眼。
　　是因这个龟蛋，这头玄武蛇龟才至死都不肯挪动一步？
　　果然保护幼崽是每个母亲的天性，任何生灵都不会例外。
　　不过这头龟蛋又是怎么诞生的？
　　整个时之秘境，只有这么一头玄武蛇龟。
　　它究竟是怎么受孕的？
　　莫非是自攻自受？问题是玄武没有这能耐啊。
　　何况以玄武冰山的环境，是难以让玄武蛇龟受孕的。
　　楚希声很快就收敛起了走偏的思绪。
　　他将这龟蛋移开到一旁，依然是以腾蛇的鳞片垫地，自己又从随身的袋子里摸出了一张五品下阶位的‘火遁符’。
　　楚希声匆匆布置了一个简单的阵法，将‘火遁符’里面的炎火之力导引出来，维持这颗玄武蛇龟蛋的温度。
　　古书记载，玄武神兽虽然掌握着极阴，阴雷，水系与寒系的力量，它们却很喜欢晒太阳。
　　一应生灵之属都是秉阳性力量而生，哪怕玄武这样至阴至寒的生灵也不例外。
　　楚希声随后又马不停蹄的开始观察那块巨大的玄冰与冰中的血松树，甚至就连现场的诸多战利品都懒得收拾。
　　他为何要动用可维持半个时辰，更加珍贵的‘血睚刀君六品上人物卡（体验版）’，而不是从武道宝库兑换正式版？
　　除了担心中途人物卡的效果间断之外，就是为了利用血睚刀君仅逊色于秦沐歌的悟性，帮助他参研剑法。
　　尤其是血睚刀君第十一阶的‘通灵识性之心’——这也是罕见的几种可以增加悟性的感应类天赋。
　　而在使用人物卡之后，双方的血脉天赋中，彼此重合的部分会相互冲兑，只保留阶位最强的一份。然而不同的天赋，却是可以保留，可以叠加的。
　　十一阶的‘通灵识性之心’加上九阶的‘太上通神’，可以将他对万事万物的理解、分析与感悟能力，强化到极其惊人的层次。
　　不过楚希声围着这块巨大玄冰绕了一圈，都没有在里面那株巨大血松上寻到任何的纹路。
　　最终他把注意力集中到了血松树的顶部。
　　那里竟然长着一颗血色的松果，位置恰好就在玄武蛇龟的肚腹下方，距离龟蛋不远。
　　之前有玄武蛇龟的‘万物寂绝’之力压制，楚希声还没什么感觉。
　　可此时随着‘万物寂绝’的力量消退，楚希声却从这松果之内，感应到了越来越强大的生命气息。
　　那是属于‘生’的力量。
　　能够使万物滋生、生育，生长，生发——它含着纯粹而磅礴的生元。
　　楚希声身形闪动，来到了冰块上方。
　　他以‘金风玉露刀’斩出长达九尺的锋锐刀罡铲动玄冰，却用了足足十个呼吸，才将里面的松果挖出来。
　　这松果的外形与普通的松果没什么区别，却有半个人那么大，表面还有着一丝丝雷霆的纹路。
　　楚希声仔细感应观察，发现这纹路与剑招无关，只是雷霆力量的显化。
　　一切的生命之力都与雷霆息息相关，雷霆动时，万物生发。
　　楚希声又将松果摘了下来，拿在手里若有所思。
　　他感应着松果里面蕴藏的力量，很快就心生感悟，将松果剖开。
　　这颗松果里面果然是九棵松子。
　　楚希声眼中闪现异泽，随后就果断的用刀将果肉切开，取出里面赤红色的松子，直接塞到嘴里。
　　这松子至少有三个拳头大，普通人是没法吞服的。
　　不过楚希声现在也不是普通人，他将这松子一口吞到嘴里。
　　这松子竟然无需嚼咬，遇到他的唾沫就化为浆液，流入到他咽喉内！
　　楚希声只觉自己的心脏猛地跳动，无穷无尽的生元之力，从那三心房三心室的‘盘古之心’里面汹涌而出。
　　他觉醒第七阶段的‘万古千秋之血’后，感觉自己的生命元力，就像是滔滔大河之无穷用之不尽。
　　不过现在看来，却发现是自己格局小了。
　　以前顶多只能算是一条小溪，现在才是真正的长江大河，奔流汹涌，滔滔不绝。
　　这甚至影响到楚希声的肉身，让他的身体开始了奇怪的异变。
　　这边长出了一个包，那边伸出了一块骨刺。
　　楚希声不得不勉力分神控制，勉得自己变成怪物。
　　此时他的‘纯阳’天赋起到了作用，竟然生出了一股强大的约束力，约束着他的形体。
　　楚希声的脑海内，则冲入了无数的信息。
　　最终这些信息，生成了一个个记忆画面。
　　——那是一株巨大的血松，正用它的松木枝桠舞剑。剑式之中饱含玄意，仿佛能使万物滋生，万物生发。
　　楚希声凝神体会，面上现出了一抹异泽。
　　他猜得没错。
　　在所有九种不同力量的剑意残图中，玄武冰山这些含着‘生命’之力的部分剑招。是最精深，最玄奥，也最难理解的。
　　——这可能是这位‘木剑仙’松延年，最根本，最强大的力量。
　　换在以前，楚希声可能用一天，甚至几天时间都没法理解‘木剑仙’斩出的一道剑痕。
　　然而现在，楚希声仅仅只看一眼，就莫名其妙的明白了其中奥妙。
　　他不知道自己是怎么理解的，反正就是明白了松延年为何要这么做。
　　大约一百五十个呼吸之后，楚希声又吃下了第二颗松子。
　　与先前差不多，更狂猛的生命元力在楚希声体内滋生，让他的所有骨骼，都发出‘咔嚓擦’的声响。
　　楚希声发现这些生命元力，并未让他生出身体快要爆炸的感觉。
　　它们正在松子内部一股奇异的剑意引导下，改变他身体内最核心最深层的某个部分。
　　似乎与他的诸多血脉天赋息息相关，几乎触及到血脉封禁最核心的部分。
　　不过楚希声的‘太上通神’却没有感应到危险。
　　楚希声自己存神内察，也没发现这些生命元力在破坏他的身体结构，相反似对他有着极大裨益。
　　就只是这么几十个呼吸，楚希声就感觉到自己的身体素质似乎有了极大的增强。
　　楚希声干脆就不再理会，只专心于脑海里面的记忆画面。
　　楚希声只用了大约三刻时间，就吞服完九颗松子。
　　竟然没等‘血睚刀君六品上人物卡（体验版）’的时间结束，就已经将松子里面的剑招真意图完全领悟了。
　　楚希声随后又将身后的九副鱼鳞拼图拿下来一一打开翻阅。
　　黑海的剑意残图内，蕴藏的是水之剑意，比之玄武冰山的生命剑意简单得多。
　　楚希声借助血睚刀君的悟性与天赋，此时居然仅仅只盯着这些图看了一阵，就已完全了然于胸了。
　　九副鱼鳞拼图，楚希声统共只用了不到半刻。
　　可随后他就眉头皱起，眼现出了苦恼之意。
　　这九种力量的九招残图，他都已经看过了，也都已参研领悟。
　　问题是他还没搞清楚这剑招到底用来做什么的。
　　楚希声只确定一事，这剑招绝非是用来杀敌——
　　除此之外，他也没法完美的将这九种力量的残招融在一起。
　　楚希声想了片刻，却毫无头绪。
　　他又试着用手中的金风玉露刀试演这式剑招。
　　结果却是各种样的别扭，各种样的不通，各种样的滞碍。
　　不但没法施展出来，反倒是金风玉露刀的刀身内部一阵颤鸣，‘锵锵’作响。
　　这是楚希声扭曲至极的剑招，错乱失序的罡力，已经冲击到了金风玉露刀的刀身。
　　楚希声赶紧停了下来。
　　也就在这个时候，他‘血睚刀君六品上人物卡（体验版）’的效果刚好消退。
　　楚希声不禁呲了呲牙，感觉这九种残招更加的繁奥复杂，一时间难以将之组合。
　　他随即摇了摇头，将金风玉露刀插回鞘内。
　　楚希声忖道这一时半刻，自己怕是参悟不了了。
　　幸在这时之秘境还有将近十个月，慢慢来吧——
　　不过下一瞬，楚希声就微微一愣。
　　这是因他发现眼前的虚幻荧幕，又出现了不小的变化。
　　人物：楚希声
　　名望：六品下（超天骄）
　　武道：神风明镜刀（十重），魅影云踪（十重），神雷洞真指（九重），九轮神譩（六重），九天时轮（残）
　　武意：睚眦真意（十重），三相武意（九重）
　　元功：无相功（八重／六品下），九炼极元紫金身（八重）
　　血元点：2164.8
　　天赋：万古千秋之血（八阶），睚眦（九阶），神殇（六阶），葬天（七阶），纯阳（九阶），太上通神（九阶），拿风驭电之手（八阶），光阴瞬影之身（八阶）
　　状态：六阴还魂咒，共生（三阶），黎贪之门，太初神运（初），血松神源
　　寿命：805天
　　楚希声神色一愣，他的寿命居然达到了805天，几乎增加了一倍！
　　之前他还以为这次动用了‘葬天之舞’，自己又得夭寿了，寿命能剩下一半就很不错了。
　　结果却是不减反增，竟然突破了两年！
　　不过最引人注意的变化，还是九天时轮（残）。
　　——此为‘木剑仙’松延年创出的剑招，功用未知。你已经掌握了剑招的所有必要结构，可以用2000个血元点将剑招推演完整。
　　楚希声先是一喜，随后脸色微黑。
　　他现在的血元点，总共才两千出头，这系统是要一举将他榨干？
　　楚希声忖道还是自己先参研看看，实在不行，再借助系统的力量推演。
　　与此同时，他的‘神风明镜刀’与‘魅影云踪’也到了第十重。
　　这也是他使用血睚刀君人物卡的收益。
　　那个时候，楚希声的悟性是何等之高？
　　他将血睚刀君记忆里，关于‘神风明镜刀’与‘魅影云踪’的武道要诀扫一眼，就已经明悟其要。
　　天赋里面的‘万古千秋之血’也提升到了八阶。
　　这应该是那九颗松子带来的变化。
　　里面蕴含的生命力量，让他的这门血脉天赋进一步的进化解封。
　　不过更令楚希声吃惊的，是状态栏里面的‘血松神源’。
　　血松神源——你得到了木剑仙的一点神力本源，可以帮助你打开更多的血脉封禁。未来每提升一阶修为，每接触一次血源图注，都会额外提升一种血脉天赋，增加三成的力量，体质与生命本元。
　　你得到了木剑仙的眷顾，永久获得木剑仙的一枝之力，在木剑仙神念所及的范围，你的所有武道都将得到木剑仙的剑意与力量加持。
　　在树木繁盛的所在，你的真元恢复速度会强化三成到两倍；当你脚踏大地，任何三品以下的拘束擒拿之法都无法加之于你身，且额外再增加一倍的元气恢复速度。
　　除此之外，状态栏里面，还有了一个‘太初之印’。
　　太初神运（初）——你为人阴损恶毒，得到了太初玄女的眷顾。当你设计谋算他人的时候，自身的运势会得到极大的改善，帮助你增加计谋的成功可能。
　　楚希声愣了愣，忖道我怎么就阴损恶毒了？我TM算计谁了？
　　刚才剑是非带来的那群人是自己把自己算计死的，自己卷入进来，与楚某何干？
　　何况太初玄女喜欢的也不是阴损恶毒之人，她只是欣赏那些擅于用谋的聪明人而已。
　　不过那‘血松神源’，却让他着实惊喜。
　　仅仅是这个好处，就不枉了他这一次在刀尖上跳舞，舍命冒险。
　　这份时之秘境里的‘道缘’，收益远比楚芸芸预计的还要大得多。
　　不过这‘一枝之力’是多少？木剑仙的一根树枝？
　　是木剑仙的一根完整的树枝，还是树枝上的分枝？又或是末梢的一根小枝桠？
　　这区别就很大了。
　　楚希声探出手指，往前方一点。
　　他使用的是神雷洞真指的招法，随后神色微动，现出了喜意。
　　应该是一根分枝的力量。
　　木剑仙的树枝有数百根，分枝则达万余之巨。
　　可哪怕是木剑仙最微不足道的分枝，也非同小可。
　　就在大半年前，楚芸芸只有全盛时万分之一的真元，就能轰杀五品高手。
　　还未至超品境界的秦沐歌就已如此强大，何况是传说中在超品之上更进半步，几乎打破了超品之限的木剑仙。
　　问题是楚希声无法调动这一根‘分枝’的所有力量。
　　这不像是无相神宗的五件镇宗圣器。
　　它们是以子体投射，或是分身化体，剑意化形。
　　楚希声却只能以自己的身体，自己的神魄，来承担调度木剑仙这一根分枝的力量。
　　他的肉身元神有多强，就能调度多少力量。
　　楚希声的元神没问题，《九轮神譩》已将他的神魄强化到接近四品。
　　问题是他的肉身，还有各项身体素质，目前只相当于五品上武修的平均水准。
　　——就是最普通的那种五品上，不是天骄，也不是超天骄。
　　可能还要强一点，却强得有限。
　　简而言之，就是他现在能够从木剑仙这一根‘分枝’，调度出等同于一个五品上武修的力量与剑意。
　　这可是让他的一身战力直接翻倍啊！
　　日后随着楚希声的修为增长，还会相应的提升。
　　楚希声估计最高应该能到二品。
　　他依稀感应到，这位木剑仙的状态不是很好，否则这根‘分枝’的力量，还可更强大。
　　就不知这位的神念覆盖范围有多大？
　　就在此时，山腹的上方传来了舟良臣的声音，打断了他的思绪。
　　“主上！”
　　楚希声挑眉上望，发现白小昭，舟良臣与冷刹那的身影，都从山顶上方的洞口跳了下来。
　　楚希声见状眉梢微扬，打量着二人一兽：“怎么这个时候才进来？剑是非他们有没有难为你们？”
　　他先前是真没想到，剑是非等人会胆大包天，在玄武冰山山腹里面设伏，安排上有些疏漏。
　　楚希声本人虽是分毫无损，还借力宰了两个夜狼异族与六位少年天骄。
　　不过剑是非等人狼狈逃遁退出山外之后，难免与舟良臣他们撞上。
　　舟良臣此时已挥展着身后的法器双翅，落在了地面。
　　他万分惊奇，也无比震撼的看了玄武蛇龟与烛虬一眼。
　　忖道这四头无比强大的异兽，都是死于主上之手？
　　——真不愧是他的主上，无敌于同辈的楚一刀！
　　他随后凝神答道：“我们在外面对峙了片刻，他们人很多，不过顾忌小昭与冷师兄，也担心主上，没有出手。半个时辰前，山腹内部的元力平息，他们猜到主上安然无恙，就全数退走。
　　不过外面的寒气很厉害，这玄武蛇龟的万物寂绝，封冻周边数十余里。即便玄武蛇龟死去，寒力却恒久未散。”
　　他面上现着些许愧色：“属下无能，被寒力阻绝，没法进来。”
　　万物寂绝之力足以将周边三十里内，所有四品以下的生灵都封锁于冰层，活生生的冻杀。
　　不过在玄武龟蛇死后，这寒力就没那么强了。
　　冷刹那与白小昭都是可抵御寒气，而舟良臣，他的修为却还差了点。
　　这一人一兽是怕他落单，被拖了后腿。
　　楚希声闻言一愣，随后就哑然失笑：“无妨！”
　　他竟忘了万物寂绝的寒力余波可以维持许久。
　　楚希声自己感觉不到。
　　战斗的时候他依靠葬天之舞的破法弑神之力，令寒气不能近身。
　　战斗结束之后，楚希声已经动用了血睚刀君的人物卡，本能的就将周围那些寒气全数‘反射’开。
　　当楚希声吞服松子，就更体会不到了。
　　“你们来的正好，帮我收拾下那些尸体上的法器。这头玄武蛇龟身上的四只眼睛，甲片，心脏，还有烛虬的角，眼睛，它们的鳞片，爪子都要摘下来。”
　　这些法器都是好东西，不过楚希声带不了这么多。
　　他只能取走玄武龟蛇身上的四只眼，还有烛虬的角。
　　这是最有价值的东西，是它们力量的精华。
　　其实玄武龟蛇的眼睛非常大，龟眼足有水缸大小，蛇眼也相当于车轮；烛龙的银角要小一些，却也有半人高，且非常的沉重。
　　楚希声带上它们是极大的累赘。
　　可他舍不得丢，这些都是最顶级的炼器材料，市面上想买都买不到。
　　玄武蛇龟的眼睛，至少一百万两魔银一枚，献祭给黎贪多亏。
　　三只烛虬之角的价格也不便宜，关键是这三只角可以融入它的这对‘金玉良缘刀’。
　　其余的东西就只能献祭给兵神了。
　　这位万兵之主生冷不忌，所以可炼成法器与兵器的材料也可献祭。
　　不过很亏，献祭法器成品与献祭法器材料所获取的神恩，有着几倍的差距。
　　此时楚希声忽然想起一事，指着角落里道：“对了，良臣你去看看那边的龟蛋。这是玄武蛇龟感此地精纯的生命元力受孕诞生，你可以将它孵化出来，炼为本命灵宠。”
　　这枚玄武蛇龟之卵极其不凡。
　　它虽然只是玄武的亚种后裔，却是感木剑仙的生之剑意而成，未来前途远大。
　　可惜楚希声没法将之孵化收服。
　　不然他的小平头就要造反了，估计白小昭也会很生气。
　　舟良臣循着楚希声的视线看了过去，当即眼神一亮，现出喜色。
　　不过他随后就挠着头，不好意思道：“主上，这只怕不太好。所谓无功不受禄，这玄武之卵何等珍贵——”
　　“少废话，要你去孵化就去孵！”
　　楚希声大袖一拂，打断了舟良臣的言语：“这东西是你帮我收集拼接鱼鳞图的奖赏。且你家的功法，与玄武一脉相得益彰，别人拿了这玄武蛋，收益远不及你。你把这龟卵孵出来，正好帮我驮东西。”
　　舟良臣其实对这蛋垂涎欲滴，渴望之极。
　　他听了楚希声的话之后就再不矫情，御空来到了那颗玄武蛋旁。
　　这个时候，舟良臣却发愁了。
　　自己该怎么将玄武蛋孵化出来呢？
　　舟良臣想了想，就将衣襟撕开，敞开怀抱将玄武蛋抱了起来。
　　他准备以真元祭炼，同时以自身的体温为蛋中的小玄武提供温暖，让小玄武感受他的气息特征。
　　一般人孵化禽兽之卵，祭炼本命灵宠，都是这么做的。
　　与母鸡孵蛋一个办法——
　　不过旁边正在帮忙切割烛虬银角的冷刹那见了之后，却忍俊不已。
　　他一张冷脸竟然破功，‘噗嗤’笑出了声。
　　白小昭则身姿轻盈的落在了玄武龟蛋上，她闭着眼睛凝神感应了片刻，就摇着头道：“不是这么做的哦。里面这头小玄武已经气机圆融，体态健全，不需要你的真元祭炼蕴养。
　　它现在是纯阴之体，有母无父，先天中有着一点缺陷，所以无法脱壳。你现在只需要滴一滴本命精血，给于它一点阳性精元，就可以补全它的缺陷，将之孵化出来。”
　　舟良臣老脸一红，当即把这颗玄武蛋放了下来，又合上了衣襟。
　　他随后神色凝重，准备将自己的本命精血从指尖逼出。
　　白小昭从蛋上跳了下来，仰着头道：“不够！你再提纯一下，这滴本命精血越精纯越好。你的精血越精纯，内含的生命本质越多。里面的小玄武就越健全，未来生长得越快，与你的联系也越紧密。”
　　她是妖族，也是神兽之体，所以了解妖族，也了解神兽。
　　他们黎山一脉对于妖族后辈都不吝提点。
　　且蛋里面的这头小玄武已经铁板钉钉，即将成为舟良臣的灵宠。
　　这是真正自己人了，所以白小昭很热心的指点。
　　舟良臣从善如流，他继续提炼精血，把一张脸憋得涨红，口里不断的发出‘嗯’的声音。
　　楚希声听在耳中，不禁脸色一黑。
　　他随后摇了摇头，开始动手收集起了山腹内的众多战利品。
　　除了烛虬与玄武蛇龟之外，被封冻的六名少年，还有两名夜狼族高手的身上也有许多好东西。
　　不过他们都被封在厚厚的冰层当中，必须将冰层破开才能把这些法器，还有他们的随身之物拿到手。
　　此时舟良臣在孵化玄龟，白小昭又在划水，楚希声只能自己动手了。
　　幸在冷刹那可能闲着无聊，也在帮他收拾。
　　就在大约半刻之后，一大堆的器物如小山一样堆在了山腹中央。
　　楚希声的做法与之前一样。
　　小件的收到袋里，大件的献祭。
　　他手里结着法印，准备用心神意念连接头顶的‘黎贪之眼’，沟通神灵。
　　口中则不经意道：“冷师兄眼中含着贪欲，似乎有点舍不得？”
　　冷刹那闻言面色冷淡：“正常人都舍不得，这里的东西价值好几百万两银子。仅那龟壳，可以造几百件六品上阶位的盾牌，且品质绝佳。”
　　他摇着头，神色感慨：“可惜方不圆死了，他的虚空法器也被夺走。否则你把这些东西甩手给他，六成的收益是有的，他这人做生意死抠死抠，却很少坑害同门。”
　　楚希声闻言，也不禁看了冷刹那随身携带的方不圆尸体一眼。
　　他也惋惜不已：“方师兄真是可惜了！”
　　楚希声随后就正心诚意，手结神印。
　　他不能在献祭的时候分心。
　　他可以警惕防备神灵，却不能在与神灵沟通的时候，做出亵渎之举。
　　何况这位兵神黎贪，可能还掌握着他的小辫子呢。
　　之前斩杀‘松风剑’林石与隆家大少隆衡一战，他曾经当着黎贪与葬天的面，使用过睚眦血脉与血睚刀君人物卡。
　　那个时候完全就是两位魔神不请自来，让楚希声颇觉憋闷。
　　幸运的是，那仅仅是黎贪与葬天的一丝意念，连分神化身都不算，应该没看出他的根底。
　　还有今日，楚希声直到最后时刻才使用血睚刀君人物卡，就是担忧几位神灵察觉有异。
　　玄武冰山不是神恩擂台，那些神灵应该没怎么关注，却也不能不防。
　　他的决定是对的。
　　只从那‘太初神运’的状态，就可知那位太初玄女一直在看着他。
　　总之在他的武力，足以主宰自己的命运之前。这些神灵能不得罪，就尽量不得罪。
　　随着楚希声的献祭，一扇无比巨大，造型古朴的虚幻青铜门在他们的眼前显化。
　　随着这扇门缓缓敞开，楚希声身前的这些器物，都被一一吸入进去。
　　此时他头顶的黎贪战印，也不断的爆出紫色光华。
　　数息之后，楚希声身前的那些法器材料与器物，都被吞吸一空。随后那门就‘轰’的一声合拢，又幻化成无数灵光消散无踪。
　　楚希声看了头顶的黎贪战印一眼，随后就‘啧’的一声，神色不甘。
　　价值好几百万两银子的东西，却只换来上面的几缕紫纹，竟连这独眼的十分之一都没有染紫。
　　也就在这时候，他听到一阵蛋壳破碎声，楚希声侧目看过去，只见一只约有拳头大小的龟头钻出了龟壳。
　　这确是一只小玄武，体型与之前的玄武蛇龟一模一样，不同的是它没有蛇头，此外眉心中还有一点血红色的剑痕。
　　似这种卵生的幼兽，出生之后一般都会吞食自己的蛋壳。
　　小玄武却没有这么做。
　　此时它甚至无法睁开眼睛，却奋力爬到了玄武蛇龟的身侧。
　　它先是用力顶了顶，随后就双眼掉泪，发出了一声嘶哑的哀鸣。
　　山腹之内，舟良臣与白小昭见状，不禁都一阵沉默。
　　楚希声则是一声叹息，走到了小玄武的身侧，将一枚赤红色的鳞片，放在小玄武的身前。
　　“这是你母亲的逆鳞，以后就做个念想吧。”
　　龙有逆鳞，玄武也有逆鳞。只是逆鳞藏于壳甲内，一般的情况下不会暴露。
　　楚希声却想那玄武蛇龟的逆鳞，应该是这头小玄武才对。
　　自己这次的玄武冰山之行，实是做了一回恶人。


第三百章 天梯
　　二十日之后，时之秘境。
　　密林之内，无相神宗外门弟子萧怡御空穿行，疯狂逃奔。
　　她脸色苍白如纸，身上有着几道血肉模糊的伤口。
　　一缕缕鲜血不断的从腕部滑下，滑到她手提着的长剑上，又从剑尖滴落下来。
　　此时在她的身后，还有左右两侧都有着几个穿着青衣的身影。
　　他们身如瞬影，紧追不舍。
　　“贱人，你还想逃到哪去？”
　　“身法倒是了得，重伤之后还能有如此身速，不过以你现在的状态能跑多久？”
　　“把你手里的‘光阴血石’交出来吧，看在同是正道大宗的份上，我们饶你一条性命。”
　　他们肆无忌惮，语中饱含着嘲意与森冷杀机。
　　萧怡的眸色寒漠，竭尽所能的保持着冷静。她一边全力奔行，一边四面扫望，观察环境，试图找寻脱身之法。
　　不过随着时间的推移，萧怡的面上却现出失望之意。
　　她没能寻到任何可以帮助她甩掉追兵的方法。
　　此时密林两侧，都有数十发细小的弩箭，如蝗虫般的向她飞射过来。
　　那是神机门打造的连发重弩‘九连星’，足以将她这等六品武修置于死地。
　　萧怡早有防备，她脚下滋生雷霆，身速骤然加快，往前方窜出一截，完美的将弩箭避开。
　　不过如此一来，她体内的真元更加的稀少，几乎损耗一空。
　　萧怡只能从袖中取出一个圆筒，掀开了圆筒上方的符禁。瞬时一团灵光冲出，在上空处爆出了巨大的烟花。
　　这是她手中最后一枚求援烟花。
　　放完了之后，就没法再用此法向同门求援，也没法告知同门的方位了。
　　萧怡心里苦涩异常，已经不抱任何希望了。
　　这一路长达一百多里的追杀，她已经连续放出了七枚求援烟花，却至今都没有看见同门的影子。
　　估计接下来她也看不到了。
　　“云幻雷走！阁下的身法果然厉害。”
　　后面再次传来了一声含着戏谑的轻笑：“你还在指望你那些同门？问题是这秘境内如此广大，南北东西三千五百余里。
　　你也不想想，你们只不过区区三百人，他们看得到你的烟花么？看到了又是否赶得过来？那么一点点人来了又有什么用？”
　　萧怡的心绪顿时沉入谷底。
　　那人说的每一句话，都在沉重打击着她的求生欲与斗志。
　　萧怡进入秘境之前，从不知这次秘境会面临这种情况。
　　往常的‘时之秘境’最多一千号人顶天，这次却进了三千有余！
　　据说是那位‘星辰大法师’罗星汉为杀死他们宗派的两位血睚候选，耗用了六颗‘时序密石’，还有价值两千万两神金的昂贵材料，将这么多人送入秘境。
　　这万余年来，秘境一万多次开启，他们无相神宗头一次在人数上处于劣势。
　　更让萧怡惊悸的是，他们还被各方针对。
　　几乎所有人见了无相神宗弟子，都会有意无意的排挤，甚至直接下杀手。
　　就如她这次，在寻得怀中那两枚‘光阴血石’之前，就已被这些都天神宫的人紧盯跟梢了许久。
　　还有这二十余日，她没有与任何一位同门接触过。
　　“阁下真元已尽，何必还要承受这压榨元气之苦，而苦苦挣扎？我们都天神宫与你们无相神宗，好歹还是有点香火情——”
　　就在萧怡几乎欲放弃逃奔，与这些人拼命的时候。
　　密林中两道刀光剑气轰斩而至，不但将萧怡身后的几道身影全数逼退，更使其中一人发出了一声闷哼，胸腹部位鲜血喷洒。
　　那些人见状不由面色微变。
　　“是孤云双鹤？”
　　萧怡则眼神惊喜：“王师姐，薛师兄？”
　　这刀剑合璧，定是王希竹与薛廷佑夫妇二人。
　　他们出身于孤云郡，有着孤云双鹤的绰号。
　　此时两道身影如云中穿下的白鹤，来到了萧怡的身侧。
　　两人抓着她的手臂，往北面方向急速穿行。
　　“我们走！”
　　萧怡心神放松之后，浑身力气也消退得一干二净，全靠着两人的力量牵扯飞空。
　　她的脸上却现出了疑惑之色。
　　以王希竹与薛廷佑夫妇二人的实力，要解决后面那些都天神宫的追兵绰绰有余。
　　王希竹看出了她的心思，苦笑道：“我们后面有追兵。”
　　萧怡闻言一愣，随后面色更加苍白：“你们现在也被人追杀？”
　　形势竟恶劣到这地步了？
　　薛廷佑斜目看了她一眼：“我们是运气不好，赶来的时候，撞到一群血蝠山的疯子。萧师妹孤身游荡在外，应该没收到我们的乾坤飞剑与信符吧？”
　　萧怡更加错愕，忖道薛廷佑此言何意？
　　“什么信符？我这些天在秘境四处寻觅‘光阴血石’，行踪不定，没收到任何乾坤飞剑与信符。”
　　信符的距离飞行很短，最远不到一百五十里。
　　至于乾坤飞剑这东西，虽然飞行距离大得多，短则千里，长则万里，却必须事先锁定方向，或是预先在乾坤飞剑内融入血液。
　　萧怡为人较为孤僻，在门中的好友极少。
　　她不可能将融入自己血液的乾坤飞剑交给他人。
　　何况这么贵的东西她也用不起。
　　王希竹不由唇角一抽：“信符是二十天前发的，你这些天连一个同门都没遇到过？这运气也未免太臭了。”
　　薛廷佑则是神色平淡的为萧怡解释：“这次秘境的情况险恶，我二人与诸位内门师兄弟协商之后，决定一起在北面的金银山，风血窟与雷震谷附近抱团，众师兄弟守望相助。
　　其它的地方我们都不去了，也尽量不要孤身行动，以策万全。早在二十天前，我们就开始发信通知众多同门，不过至今为止，还是有一些人没收到。”
　　薛廷佑说到后面，语声颇为沉重。
　　这些没收到通知的人，似萧怡这样的其实是少数，绝大多数都已在秘境中遭遇不测。
　　萧怡顿时神色恍然，怪不得她这些天在秘境内四处闯荡，都没遇到过任何一个同门的身影。
　　她差点就以为自己的众多师兄弟，是否都已遭遇不测。
　　“如此说来，诸位师兄弟大多安好？”萧怡心中微喜。随后却又蹙起了柳眉：“那么‘光阴血石’怎么办？”
　　金银山，风血窟与雷震谷附近的‘光阴血石’数量能有多少？
　　萧怡依靠她的高明身法，足迹漫步这整个秘境，总共才寻到了七枚‘光阴血石’。
　　没有足够的光阴血石，就进入不了二层秘境。
　　这次进入秘境的人实在太多，五品下的秘药主材‘神心菇’数量远远不够。
　　萧怡现在只能寄望于秘境的第二层。
　　秘境二层的面积要小得多，秘药的数量却更多。
　　前提是她能寻到足够的光阴血石，获得进入二层的资格。
　　王希竹微微摇头：“光阴血石确实不多，我们无相神宗现在还有二百四十号人，搜集的光阴血石的数量却只有不到四百。”
　　萧怡忖道这可远远不够。
　　二百四十号人至少需要二千八百八十枚‘光阴血石’。
　　萧怡不由暗暗苦笑。
　　几位内门师兄将所有人招集于这三地，应该是打算放弃了。
　　其实现在这样也好，现在的情况是敌强我弱，双方的力量高达十倍的差距。
　　他们哪怕拼上性命，也未必能寻得那一线晋升的机会。
　　与其如此，他们倒不如退一步，至少能够保命。
　　不过王希竹夫妇的神色却不见任何沮丧消愁之意。
　　王希竹本人更是眉梢一扬，现出了一抹冷笑：“不过师妹无需担心，光阴血石不是问题。现在且让他们得意一时，等到时间一到，他们拿到手的东西都得吐出来。”
　　萧怡不禁惊讶的一眨眼：“吐出来？师姐此言何意？”
　　“我们无相神宗进来了一位超天柱，一身武道天赋不亚于昔年的霸武王，有着傲睨天下，只手擎天的气概。详细的情况，稍后回到金银山附近，再与师妹详叙。”
　　此时薛廷佑也唇角微扬：“我们无相神宗更鼓励弟子在秘境中自食其力，自己寻觅光阴血石，独力应对秘境中的种种艰难。不过这次的情况不同，借楚师弟羽翼遮庇不丢人——”
　　萧怡就猜这位楚师弟，莫非是楚希声？
　　问题是楚希声的修为，才仅仅七品上，也只是一位没有睚眦血脉的血睚候选。
　　这位一身武道天赋不下于昔年的霸武王？是真是假？
　　他又何德何能，能够遮庇无相神宗的数百弟子？
　　就在这时，薛廷佑的瞳孔一凝，发现前方密林中的一群人。
　　这些人或是站在地面，或是立在血松树的尖端，正冷冷的看着他们三人。
　　萧怡也注意到了这群人，她不由心神微惊。
　　“神焰宫？”
　　随后她却看到了地面上的一具尸体。
　　那是一位穿着无相神宗服饰的年轻人，却仰躺在地面，浑身创痕，没有了任何生息，只圆瞪着一双眼。
　　萧怡只觉浑身发凉，无穷的悔恨与歉意吞噬心脏：“那是戚峰戚师弟——”
　　这是与她极为亲近的一个师弟。
　　他显然是被萧怡放出的求援烟花吸引过来，却被‘神焰宫’的人截杀，横死于此。
　　薛廷佑的面色也微微一青，随后却加快了身速：“强闯过去！”
　　这区区二十多个神焰宫弟子，还拦不住他们夫妇。
　　唯独这具同门师弟的尸体，刺痛了薛廷佑的心。
　　……
　　萧怡随薛廷佑二人返回金银山之后，整个人浑浑噩噩。
　　薛氏夫妇没有过多安慰她，在将她安全送回金银山之后，就又匆匆离去了。
　　直到此时，萧怡才知道这对孤云双鹤一直都在秘境当中四处寻觅，搜救无相神宗落单的同门。
　　且不止是薛氏夫妇，几位修为已晋升五品的内外门师兄弟，也都利用他们高明的遁法在外面游荡，将落单的同门救护至秘境北方。
　　金银山就有不少师兄弟，是被他们救回来的。
　　唯独她运气太臭，直到二十天后都没有得到消息，结果连累戚峰戚师弟惨死。
　　萧怡一想到戚峰，就心痛如绞，也打心底里痛恨自己。
　　她想自己当时为何还要放烟花求援？
　　其实自己一开始就知道，求得同门援手的可能性极小，反倒有极大可能将来援的师兄弟也扯入险境。
　　如今秘境内是什么情况，她萧怡又不是不清楚，却还是不舍得死，想要求生。
　　自己又为何要冒诺大的风险，去寻‘光阴血石’？
　　放弃这次秘境的机缘不就好了吗？不就是多耽误半年晋升五品？
　　更令萧怡痛恨的是，她没有为戚峰复仇的能力。
　　只能眼看着那些神焰宫的仇家逍遥，猖狂不可一世。
　　薛氏夫妇倒是安慰过她，说起过楚希声在秘境内的丰功伟绩。
　　戚峰师弟的血仇不是不能报，是还没到报仇的时候。
　　萧怡却感觉自己是在听什么神话故事。
　　什么一刀斩杀血蝠山‘铁沉舟’，十几个呼吸内横扫血蝠山与无上玄宗的众多天骄，又在神恩擂战中瞬杀欲界第六天的玄无上——
　　这岂止是超天柱？
　　萧怡觉得霸武王再世都没这么厉害。
　　两天之后，萧怡却发现金银山内众多师兄弟，师姐妹的精神面貌都还不错。
　　他们对楚希声似极有信心。
　　都不去外面寻找光阴血石，而是呆在山内，专心修行。
　　萧怡与其中一位师妹相熟，问过之后才知道她也是当日楚希声横扫血蝠山与无上玄宗一战的亲历者。
　　当这位师妹提及楚希声，言辞神态竟是钦佩已极，崇拜无比。
　　萧怡又问她找到了多少光阴血石。
　　这位师妹却是苦笑，回道只拿了两颗。
　　她神态坦然，说自己不惧血战，不怕拼命，也不惧一死。
　　自进入秘境以来，她已经经历七次战斗，身披数创。问题是眼下的局面，已经不是他们拼命就有用。
　　与其毫无意义的枉死，倒不如专心于修行。
　　如能尽快提升修为与武道，以后倒是可能为大伙，为楚师兄提供些许助力。
　　——楚希声是内门弟子，所以萧怡与这位师妹都需唤其师兄。
　　萧怡与此女交流之后，开始惊疑不定。
　　薛氏夫妇对她说的那些事，难道是真的？
　　其实堂堂的孤云双鹤，不可能对她说谎。
　　萧怡的这位师妹，更是一个言而有信的实诚人。
　　只是三人的语气与用词，在萧怡听来过于浮夸，认为他们是被楚师兄救过命，言语间难免夸大，甚至错估了楚师兄的实力。
　　秦沐歌那等人物，万年才得一出。
　　怎么可能在短短十几年后，又冒出一个比之霸武王还要更厉害的人物？
　　何况以眼下时之秘境内的局面，即便霸武王再世，怕也无可奈何。
　　这次进入秘境之人，可是高达三千。
　　那些人可不是普通的六七品武修。
　　他们都是世之俊杰，其中的天柱与超天骄不下百位，未来至少都是四品三品的前程。
　　金银山内似她这样想法的人也有一些。
　　他们也听说过楚希声一事，却都不敢深信。
　　也为光阴血石，为进入秘境第二层一事，忧心忡忡，万分无奈。
　　不过随着时间的推移，萧怡却渐渐的生出了疑惑。
　　金银山这边常有敌情发生。
　　这周围时不时的就有一些其它宗派的弟子过来窥视滋扰。
　　每当有警讯传来，金银山内就有几位师兄召集众人。带队将来敌击退，甚至捕杀。
　　萧怡心切于复仇。
　　她在度过一开始那浑浑噩噩的两天后，就开始积极参与，每一次战斗都没有落下。
　　让她吃惊的是，这些人当中竟然没有一个天柱级，甚至连接近超天骄的都少见。
　　萧怡发现从金银山，到风血窟，再到雷震谷之间似乎有着一条无形的线。
　　秘境内不论是魔门的血蝠山，欲界第六天与神焰宫；还是正道的都天神宫，无上玄宗与归元剑派，他们的精英弟子似乎在忌惮着什么，轻易不敢跨越这条界限。
　　他们无相神宗的人，则可在这条线到北方玄武冰山之间长达六百里，宽约三百里的扇形地带任意活动。
　　就在一次战斗之后，萧怡驻足于树林高处，望向玄武冰山的方向。
　　据她那位师妹说起，楚师兄目前就坐镇于玄武冰山，在那边参研武道。
　　萧怡猜测那些大宗派的超天骄与天柱级，很可能是在害怕楚希声，在忌惮着他——
　　六天之后，薛氏夫妇二人再次回归金银山，还有两位修为五品的师兄陆续赶回。
　　散在金银山各处的无相神宗弟子，也纷纷来到山下集合。
　　在金银山，风血窟与雷震谷三地中，聚集于金银山这边的同门是最多的，足有一百多。
　　此外还有玄冥派，绝壁剑派与永寒宫三家的弟子。
　　这三家都是无相神宗的附属宗派，这次也遭到了池鱼之殃，被各家联手打击，死伤惨重。不得不随无相神宗的门人一起退居北方。
　　他们的人数合起来，也有七十多人。
　　等到所有人都到齐之后，王希竹与薛廷佑夫妇二人就当先开路，带着所有人往秘境的最中央位置奔行。
　　那个方位叫做‘天梯口’。
　　等到秘境第一层的三个月时间一到，上面就会降下‘天梯’，把人接引到第二层。
　　不过只有收集到十二颗‘光阴血石’的人，才有资格登上天梯。
　　就在他们快要抵达‘天梯口’的时候，王希竹拿着一张桑皮纸与一只狼毫大笔落到她的身边，与她并排奔行。
　　“萧师妹，你现在还缺几枚‘光阴血石’？体积低于手指头大小的不能算。”
　　“我现在只缺两颗。”萧怡对‘光阴血石’，对进入秘境二层，提升修为等等其实已不感兴趣。
　　她现在只想多杀些人。
　　哪怕是不能亲手为戚峰戚师弟复仇，多宰几个杂种畜牲也好。
　　反正这些进入秘境的杂碎，没有一个是无辜的。
　　不过事有凑巧，就在三天前，她杀死一个闯入北地的血蝠山弟子之后，从此人的口袋里找出了三枚合格的‘光阴血石’。
　　萧怡随后神色狐疑的看着王希竹手中的桑皮纸，还有纸上的人名与数字。
　　“师姐你这是？”
　　“统计一下。”王希竹微微一笑：“是楚师弟的吩咐，他想知道我们还缺多少光阴血石。”
　　萧怡闻言错愕，楚师兄此举是意欲何为？
　　难道他还能把众人的缺额，全都补上？
　　她摇着头：“其实没必要这样，我们相互之间凑一凑，应该能凑齐几十个名额，把你们送入第二层。”
　　王希竹闻言则嘿然冷笑：“师妹想法是好，不过也得看别人肯不肯，且这光阴血石之争，还没有尘埃落定。你难道不知，每次天梯降下的时候，都是争夺光阴血石最残酷，最激烈的时候？”
　　萧怡岂能不知？
　　她的想法是合众多同门之力，将他们当中的几十个精英强行送上天梯。
　　王希竹却没有再理睬萧怡，她的身形如烟似雾的一闪，与后面的另一人并肩而行，小声询问。
　　就在不久之后，又有两股队伍与他们汇合。
　　那是来自于风血窟与雷震谷的同门。
　　萧怡的眼神顿时一黯。
　　她已经数过了，这次他们无相神宗进入秘境的三百人只活下了二百三十五个。
　　三家附庸宗派的就更加惨烈，每家只活了三十多个。
　　此时不独是萧怡，她身侧的那些师兄弟与师姐妹也都是眸色暗沉，脸色铁青。
　　这僵冷的气氛，一直到两刻时间之后才发生变化。
　　萧怡心神有感，抬目前望。
　　只见前方的‘天梯’已经遥遥在望。
　　这所谓的天梯，其实是一只无比巨大的森白骨头。
　　其形状像是人的肋骨，有着微微的弧形，正被一层青蓝光华包裹着从天空中缓缓落下来，却还未完全落地。
　　萧怡看了‘天梯’一眼，注意力就被那汇聚在‘天梯’之下的人群吸引。
　　此时已有将近两千三百余人汇集于此，他们也察觉到无相神宗的人到来，纷纷把目光投望过来。
　　这些人当中，有将近七成的人，脸上都含着惊奇与疑惑。
　　他们似乎没想到，退到北地躲避的无相神宗弟子，居然还敢跑过来继续参与这场天梯之争。
　　这岂非是与送死无异？
　　这些人随后就兴致盎然，眼现出了兴奋与贪婪之色。
　　他们已经预感到这些无相神宗的人，可以给他们带来不小的收获，能够让他们当中更多的人进入秘境二层。
　　不过还有另外三成，看过来的视线都含着凝重与忌惮。


第三百零一章 结算日
　　萧怡被那扑面而来的杀念与敌意刺激，当即拔剑在手，杏眼圆瞪。
　　在众人前方，也传来了一道沉冷的声音。
　　“结阵！”
　　那是他们当中，仅有的几位内门师兄之一‘风雷双极’古剑。
　　薛氏夫妇虽然也是内门弟子，资历却比‘风雷双极’古剑，还有另一位内门师兄‘暴剑’郭怒差了许多。
　　这二人都曾经进入过北地幽州青云榜的前十位，有着接近于天柱层次的天赋。
　　在进入秘境的时候，这二人连同两位‘血睚候选’一同遇袭，被‘天元磁核’吸入到了另一所在。
　　幸在这几位都平安无恙，只有方不圆方师兄被人袭杀。
　　就在‘风雷双极’古剑语落之际。
　　在场二百多位无相神宗的门人，还有一百多个附庸宗门的弟子都毫不迟疑，无比娴熟的结成了一个圆形大阵。
　　他们的长短兵搭配，形成了一片刀枪丛林。
　　还有许多人带了盾牌，将之遮护在了众人前方，用于抵挡箭支暗器。
　　无相神宗镇守幽州，常年与北方的巨灵遗族及妖魔交战。
　　所以他们相较于其他的江湖宗派，有着一个巨大的优势，就是几乎所有的弟子都精通战阵之法，通晓联手合击之术。
　　他们的武道，也是常年累月的征战当中磨砺出来。
　　既适合单人搏杀，也能沙场群战。
　　萧怡也换了一把配兵。
　　那是一把可以拆开成三段的方天画戟。
　　合在一起之后长达两丈。
　　方天画戟的功用有许多，能刺，能扎，能挑，能勾、能啄。
　　不过方天画戟用在他们这个战阵当中的主要功用是阻敌，以画戟宽大的面积，将敌人拦截在战阵外，与两侧的长枪手配合杀敌。
　　无相神宗的弟子为应对与巨神遗族的战事，几乎每人都会掌握一种长兵战法。
　　萧怡原本选的是长枪。
　　只是她的配枪，早就在数日前逃命时丢弃了。
　　手中这把方天画戟是从魔战楼弟子那里抢来的，不是很顺手。
　　就在结阵之际，阵中的一些同门开始议论咒骂。
　　“艹他仙人板板，你们看神荒不老城那些人，都在装没看见。”
　　“这算什么同盟？宗门就不该与他们结盟，靠不住！”
　　“每次有好处的时候就紧巴巴的赶过来，一旦情况不对，他们都跑得远远的，鬣狗般的东西——”
　　萧怡放目远望，发现神荒不老城的那群弟子就站在他们东南面方向。
　　他们都是神色冷漠，或眼神游离，或仰望天梯，对无相神宗的困境视而不见。
　　这些人隔着六里距离，摆出一副袖手旁观，置身事外的姿态
　　倒是‘北天门’的人在稍稍迟疑之后，都纷纷赶了过来，各自拔出刀剑，加入到他们的‘天罡六合阵’。
　　不过‘北天门’的伤亡也很惨烈，只有六十余人。
　　就在此时，萧怡又听到‘暴剑’郭怒的一声怒喝。
　　“你们三个在那里愣着做什么？看着吗？”
　　众人纷纷回视，发现那是‘血睚候选’楚茗，还有她带进来的两个道侍楚山楚石。
　　这三人原本是神色冷漠，悠哉游哉的呆在战阵中央四面眺望。此时被‘暴剑’郭怒怒斥之后，才面色微红，神色尴尬的加入战阵。
　　萧怡不由微一摇头。
　　她很早就发现了，他们无相神宗的许多人对那位‘血睚候选’楚茗，竟是有意无意的排斥，与最初他们进入秘境时的热捧截然不同。
　　萧怡最初感觉奇怪，现在却发现这不是没有缘由。
　　这个楚家的大小姐，确实有点拎不清——
　　当无相神宗的阵势一成，周围那些投望过来的视线就多了些许忌惮。
　　无相神宗的诸多战阵赫赫有名。
　　这区区三百七十余人，虽然在人数上还是居于绝对劣势，却能让他们伤亡惨重，崩断大牙。
　　不过他们面上的贪婪与杀意，却非但未减，反倒更加浓厚。
　　其中一些人的眼里，甚至透出了几分疯狂。
　　这些无相神宗弟子持有的‘光阴血石’倒在其次，关键是里面的那个‘血睚候选’楚茗。
　　只要他们能杀了此女，哪怕他们只有平常人的资质，修为也可一步登天，直入三品上，延寿至二百余载。
　　‘往生天’的那几份悬赏还承诺过帮助他们隐姓埋名，改头换面，避开无相神宗与京西楚氏的追杀。
　　届时无论钱财地位，都唾手可得。
　　就在所有人蠢蠢欲动之际，隐在人群之后的剑是非却背负着手，面色清冷的遥望着无相神宗的诸人。
　　“剑师兄，看此间的情形是群情汹涌，蠢蠢欲动啊。”
　　话音来自于剑是非身侧的一位白衫青年。
　　此人名叫王岚，他与另一个拓跋志，是都天神宫仅次于剑是非的高手。修为都达五品，有着天柱级的资质。
　　“这争斗一起，怕是要血流成河。这些蠢货以为无相神宗的人是软柿子，却不知无相神宗还有一个超天柱。楚希声此人刀法超凡，你我都不是他对手。”
　　“楚希声心狠手辣，我们不动手，难道他就能对我们手下留情？”
　　剑是非微摇着头，眼现出几分莫测之意：“拓跋师弟，你去弹压一下同门，让他们收着一点，至少不能冲在最前面。楚茗的人头，没那么好拿。再挑选几个机灵一点的人，看看能不能挑动魔战楼那边先动手。”
　　魔战楼的弟子，基本都是一些闻战而喜的疯子。
　　尤其那些修炼魔功，已经把脑袋炼坏了的，更是经不起挑拨。
　　王岚闻言挑了挑眉，眼中现出了几分笑意。
　　他明白剑是非的打算，是想要保存己力，借刀杀人，同时损耗魔门之力，可谓是一举数得。
　　剑是非语声凝冷的继续说道：“楚希声战力惊人，已非任何一方能够力敌。不过我等想要联手也不容易，换在其他的地方，各方一定会相互警惕防备，三心二意。
　　唯独此处倒是有几分可能，他们不愿意拼命，那就逼着他们去拼！楚希声修的睚眦刀，号称能以一当千。我却不信，他在这天梯口，还有以一当千之能！”
　　“哈！此处天柱林立，天骄如云，其实比之北方战场更凶恶百倍。仅仅这两千余人的神识之力，武意冲击，他能承受得住？他的睚眦刀能反射得了？便是昔日的血睚刀君在世，在此处也没有以一当千之力。”
　　王岚却叹了一声：“可惜了，其实此处诸位天骄如能抛开成见，排除私心，齐心协力的联手，楚希声必死无疑！”
　　正因众人各怀异心，一旦打起来，说不定就要互拖后腿，所以只能按照剑是非说的方法办了。
　　王岚说到这里语音一顿，游目四望：“说到楚希声，此人怎么到现在还未露面？”
　　剑是非也觉好奇，四下看了一眼。
　　上空天梯即将落地，楚希声却迟迟未至。
　　随即他就收回了目光，懒得在意。
　　此人如果不想无相神宗的弟子被斩绝杀尽，迟早会现身。
　　如果此人不来，那就更好。
　　只是接下来的情况，又有点出乎剑是非的意料。
　　魔战楼的二百多人一直都没有动静，倒是血蝠山的人首先忍耐不住，往无相神宗的圆阵方向缓缓的压了过去。
　　这些血蝠山弟子的举动，也带动了在场的所有人。
　　不论正道魔门，都开始往前迈动脚步。
　　他们一开始非常谨慎，脚步迟疑缓慢，不过在踏出了十几步之后，众人的步伐却越来越快。
　　两千余人像是潮水一样，往无相神宗的圆阵蜂拥而去。
　　一时间，整个天梯口的附近都沉寂异常，只能听到杂乱的脚步声，以及兵器与甲胄撞击的声响，还有人们粗重的呼吸。
　　王岚望着前方的情景，却渐渐的皱起了眉。
　　他发现自己的同门，还是有一些人冲到了最前面。
　　有几个甚至是毫无顾忌，争先恐后的往无相神宗的圆阵冲过去
　　他看到拓跋志与几个内门师弟正极力弹压，却效果不彰。
　　“剑师兄——”
　　“不管！”
　　剑是非知道王岚说什么，他一声冷笑，打断了王岚的话音：“拓跋师弟已经尽力了，你我也对他们耳提面命过。
　　他们自己要去拼命搏前程，那就由得他们。这些人被贪念迷了眼，我们强行阻拦，反倒要被他们当成仇人。”
　　剑是非透过人群，看向了藏在‘天罡六合阵’最深处的楚茗。
　　眼前的情景，其实正落他的下怀。
　　些许伤亡何足为道？
　　这次如能铲除楚希声，灭了无相神宗的那些弟子，是最好不过。
　　至不济，也要宰了此女！
　　为此任何付出都是值得的！
　　这不止是因‘往生天’的悬赏，更关系宗门兴衰大计。
　　都天神宫绝不能容许第二个‘血睚刀君’现于人世！
　　在无相神宗方阵内部，萧怡只觉咽喉干涩，心脏‘砰砰’的跳动。
　　他们对面的敌人，已经接近到十丈以内。
　　对于五六品的武修来说，这就是一两步的距离。
　　彼此间的灼热呼吸都清晰可闻。
　　萧怡看着对面几人的脸，还有他们眼里的杀念与贪婪，她握着方天画戟的双手不由又紧了紧，臂膀上浮现青筋。
　　此时她身边的几个同门，脚步却都在往后挪移。
　　萧怡目光专注，毫不在意。
　　她能理解这几个师弟的心理。
　　贪生惧死乃人之常情，她萧怡也不例外。
　　他们多半是感觉不值得，为了九个月的修行时间，为了一次获取秘药的机会，就拼上这条命。
　　为他们后面的那个‘血睚候选’拼命，就更不划算。
　　萧怡却已做好了死在这里的打算。
　　她只想多杀几个人，以慰戚峰戚师弟在天之灵。
　　不过就在萧怡已准备好了应敌接战之际，一把刀身狭长的苗刀忽然从天空中坠落，插在了无相神宗方阵前方的一片空地，随后发出了一声无比尖锐刺耳的颤鸣，刺得所有都人耳膜刺痛。
　　人群中瞬时皱眉的皱眉，捂耳的捂耳，喝骂的喝骂。
　　“这是谁啊？谁这么缺德？”
　　“艹他姥姥，难听死了。有没有术师，把那刀的声音镇下去。”
　　“去个人把丢走！丢走！耳朵难受。”
　　“有意思，这好像是一口五品下阶位的法器长刀？”
　　在场的‘欲界第六天’弟子，却都面色微变。
　　他们认出了这把刀，正是他们的师兄，神秀十杰刀第二席玄无上的备用兵器‘九蛇刀’！
　　随后一些熟悉玄无上的人，也是面色微沉，纷纷往刀光的来处看过去的时候。
　　——那个人，总算来了！
　　孤云双鹤薛氏夫妇与阵内的许多人则是神色一振，面现喜意。
　　萧怡也忍不住抬头，往上空凝神细望。
　　只见远处又一道青色的身影，正挥展着一对白虎羽翼，往这边急遁而至。
　　他遁速极快，眨眼间就已冲凌至他们的方阵上空。
　　萧怡也得以看清楚来者的面貌。
　　那是一个十七岁左右的少年，五官清隽俊逸，一双狭长凤眼微蕴笑意，却是冰冷冷的，毫无温度的笑。
　　萧怡认得这张脸，正是另一位‘血睚候选’楚希声。
　　在进入秘境前，萧怡没忍住偷看过这位师兄好几眼。
　　这是连宗主都称赞说‘翩翩浊世的美少年’的人，那张脸委实好看——
　　此外在他后面还跟着两人，其中一个是冷刹那冷师兄，还有一个是楚希声的道侍，却被楚希声甩开了一大截。
　　萧怡只斜目扫了他们一眼，就又将目光集中在楚希声的脸上。
　　她心里忖道这个细胳膊细腿，看起来气度翩然，人畜无害的美少年，真有传说中那么厉害？
　　他真能够一手擎天，化解他们现在的危局？
　　不过萧怡那几位内门师兄倒是很有信心，否则不至于带着大伙一起往天梯口这死路走。
　　“楚师弟！”王希竹已经将紧绷的心神放松下来，她语中含着几分埋怨：“说好是辰时六刻在此汇合，你迟到了！”
　　“此事是我不对！临时有事耽误了，幸在没有误事，没有累及大伙。”
　　楚希声语含歉意，身法却很舒展，看起来轻松写意。
　　他挥展双翅，直接往‘九蛇刀’的位置落了下来。
　　而就在他降落到距离地面四丈的时候，周围竟有无数的暗器箭支向他飞射过来。
　　什么九连星，神仙劫，飞蝗弩等等，数量不知凡几，气势遮天蔽日。
　　上面还传来了一阵冷嘲声。
　　“一个区区六品，装什么高手？”
　　“战阵当中，居然还敢飞空？给我滚下来！”
　　“那人就是楚希声！诸位合力宰了他，无相神宗这些人就如俎上之肉。”
　　楚希声早料到了，整个躯体‘篷’的一声化成一团白色烟气，被那狂风暴雨般的暗器打出千疮百孔。
　　楚希声的真身却已不在此间，已站在了‘九蛇刀’的刀旁。
　　这把兵器是他得自玄无上之手，本身没有被邪法祭炼。虽然其品质与能力远不如他的‘金玉良缘刀’，却比他原本的备用刀强多了。
　　就在他落地之刻，又是成千上万的暗器朝着他轰射而至。
　　还有无数道含着敌意与杀念的武道意念将他锁定。
　　其中有二十余道武意额外强大，都能与云天歌并驾齐驱，甚至凌驾其上。
　　这些人神识之力与武意合起来，甚至足以将一位五品武修的元神压垮冲溃！
　　楚希声却没放在心上，他的睚眦刀意已在这数千人的敌意刺激下，开始急速拔升。
　　脑后的‘九天念轮’则急速转动，竟发出了一层赤色光晕。
　　楚希声大袖一拂，将地上的九蛇刀收到了身后，身影就再次化为一团白烟，被那成千上万的暗器轰成粉碎。
　　这是他新学的极招‘过眼烟云’！
　　不仅仅是运用云气，还融入了时序与虚空之力。
　　在别人看到他身影时，楚希声却早已利用时间差与虚空之力移动到了别处。
　　这不但可将他的血脉天赋‘光阴瞬影之身’发挥到极致，还与楚希声掌握的‘无极斩’相得益彰。
　　在场所有人都面色大变，发现他们都完全失去了对楚希声的感应。
　　无法感知其方位，也不能辨识其形迹。
　　楚希声再闪身出现的时候，正是血蝠山众弟子的上空。
　　他看的很清楚，刚才就是这群血蝠山的人挑的头。
　　楚希声颇觉无奈。
　　这些魔孽，为何总是杀不怕的？
　　之前的铁沉舟，还有血蝠山那几十条人命，都没能让这些人警醒戒惧。
　　“斩！”
　　既然杀不怕，那就全宰了！
　　就在血蝠山众弟子反应过来之前，他们的神念蓦然承受重击。几乎所有人的躯体都不自禁的半跪于地，他们五官七窍内的黏膜，瞬时爆开无数的微小血管，溢出了丝丝血液。
　　一股锋锐无匹刀意突兀的斩入他们神魄，以沛不可挡之势，切割震荡着他们的元神。
　　其中十几个修为只有六品下的武修，更是直接倒地晕迷。
　　楚希声轰下的磅礴刀意，竟然直接震散了他们的元神，使这些人完全失去意识，甚至是当场死亡。
　　这刀意还覆盖蔓延周边，将周围五十丈方圆内都笼罩于其中，使得无数人发出痛苦呻吟。
　　楚希声此时再脚下一踏，数十道长达一丈的犀利风刃刮起。
　　它们如飓风一般卷动，横扫向四面八方。
　　趁着这些血蝠山弟子懵懂不能动弹之际，切割斩击着他们的躯体，掀起了腥风血雨。
　　楚希声本人则在又一波暗器风暴轰至之前，闪身到了别处。
　　他的面前是一位穿着血色衣裳，胸前绣着一只血色蝙蝠的男子。
　　其人面容枯瘦，肤色青白。
　　这人叫晋知白，是血蝠山另一个扛鼎之人，实力仅次于铁沉舟。
　　他原本正张开神识，全力捕捉楚希声的身影。
　　却没防备楚希声突然就出现在自己的面前。
　　“杂种！”晋知白心里都来不及生出任何想法，他本能的就是一刀往前面斩过去。
　　只是他的刀才刚刚一动，眉心中就现出了一道血痕，整个人竟被楚希声的玉圭金臬刀均匀的分成两半。
　　楚希声的身影，则又一次化为云烟，继续避开那满天针雨，漫天箭潮。
　　楚希声的人安然无恙，站在原地的晋知白，却被众多的暗器轰击到四分五裂，支离破碎。
　　此时的都天神宫剑是非，心里却滋生出极度的警兆。
　　他的瞳孔瞬时收缩成针状，毫不犹豫的拔剑，毫不迟疑的捏碎了袖中的一枚血色玉符。
　　楚希声这个混账选择的第二个目标，居然是他！
　　剑是非的眸子先是收缩，随后怒张。
　　“给我滚！”
　　楚希声果然就出现在剑是非的前方，被他斩出的剑影笼罩。
　　剑是非的一身真元全力爆发，在濒死的危机刺激下，他斩出了自己最强的一剑。
　　剑是非相信此时的自己，无论出手的速度，还是力量，都远远凌驾于修为低了他一品的楚希声之上！
　　唯独只有武意与神识，可能要略逊一筹。
　　不过就在下一瞬，他的面色微微一变。
　　楚希声的真身，竟然不在他的前方，而是在他的左侧。
　　这个家伙掌握的武道秘法，竟然如此棘手！
　　“剑法不错，可惜眼神不好。”
　　楚希声一刀横削，刀光已经凌至剑是非的脖颈。
　　剑是非心惊之后，眼神就恢复平静。
　　他现在最庆幸的是刚才没有犹豫，提前发动了自己用于保命的后手。
　　剑是非的头颅随即就被斩切下来，不过他的头与躯体，都在顷刻间化成泥土。
　　“石阴替死术？”
　　楚希声愣了愣神，随即就不甘的‘嘁’了一声。
　　石阴替死术是一种借助‘石神’石阴的神明之力，祭炼替死法身的神术。
　　只可惜的是，他今天的所有对手，修为最高也只超过他一品，没法激发出‘神之殇’的斩神之力。
　　否则剑是非必死无疑！
　　他想杀这个人，已经想了许久了，今天好不容易找到机会，却功亏一篑。
　　不过剑是非逃得了，他身边的几个同门却没法逃。
　　王岚的身影在急速后退。
　　他发现自己错得很厉害。
　　方才那一瞬，楚希声几乎正面承担了两千余人的武意冲击。
　　尽管其中大多数都隔着很远的距离，只有不到百分之三的神识力量，真正施加到楚希声的身上。
　　楚希声却承受了住了。
　　他不但毫无异样，反倒以睚眦刀意借力发射，一举压垮了血蝠山的一百多个弟子！
　　这个家伙的睚眦刀意，莫非已到了十二重？
　　还有楚希声此刻展现出的诡异身法，更让王岚胆寒。
　　他们这些人想要将之围杀，就得先寻到楚希声的真身！
　　所以即便此地诸位天柱真正齐心合力，又能拿他怎样？
　　这个家伙是真的无敌于此——
　　在这秘境第一层，怕是无人奈何得了这家伙。
　　王岚的意念才刚到此处，就见眼前白光一闪，他的同门拓跋志的人头断落飘飞。
　　王岚还来不及为拓跋志的死亡悲哀，就感觉自己的视野也在翻滚，再没有了下身的知觉。
　　“斩！”
　　此时楚希声身后一尊足有十丈高的‘睚眦’显化身影。
　　那龙首豺身，口衔战刀的巨兽朝着都天神宫的众人怒声嘶吼。
　　都天神宫的二百余人都同时五官喷血，许多人躯体不能自控的踉跄到底。
　　楚希声身后的白虎双翅则极力张开，使得周围五十丈内空中向他飞射的暗器，还有所有人手中的刀剑都剧烈颤动，让他们控制不稳。
　　白虎监兵！
　　源自于白虎血脉的力量，让他得意控制影响五十丈的一应庚金之属！
　　楚希声的身影则是继续急速穿行，他从不在一地停顿超过一个刹那。
　　就仿佛古书中‘十步杀一人，千里不留行’的风姿。
　　下一个瞬间，他的人就已撞入到‘神焰宫’的队列。
　　楚希声的眸光冰冷，薛氏夫妇曾在信符中对他提及过。
　　这些神焰宫的人在追杀他们无相神宗弟子时最为卖力，迄今为止死伤的众多同门中，有四分之一都是死于‘神焰宫’之手。
　　所以这刻，楚希声不惜动用起了木剑仙的‘一枝之力’，继续加强自己的神识之力。
　　唯独神焰宫与血蝠山的人，他一个都不想留，务必要杀绝不可！
　　轰！
　　那是神焰宫二十多个弟子，脑袋炸裂爆碎的声响。
　　楚希声的神念刀意冲击，竟然直接爆开了这些人的脑袋！
　　随后又有八片白光，斩向了八个方向，掀起了一片腥风血雨。
　　这是极招·八方极灭！是极招八风不动的晋阶版本。
　　八风不动守多攻少，八方极灭却能补其缺陷。
　　这一瞬，楚希声周围六丈之内，都被他斩出的酷烈刀芒清空，数十条残肢断手四面抛飞。
　　附近的人群，此时已是蜂拥群动，一片噪杂慌乱的声响。
　　“是睚眦刀！”
　　“艹他姥姥，这家伙的神念好强，这真的是人？”
　　“那是睚眦刀意！这家伙的睚眦刀意已经到了十二重，已经能以一敌万！”
　　“大家还不都散开？人都挤在这里做什么？找死吗？”
　　“都把武意化形收起来？也别想杀死他，你们越想杀他，他的刀意也就越强。”
　　“别丢暗器了，没用！此人的身法太快，会打到自己人——”
　　而此时无相神宗的阵中，萧怡看着人群中那所向披靡，纵横决荡，肆意杀戮的身影，先是一阵愣神，随后就头皮发麻，一股凉气从足底窜到头顶。
　　“这就是楚希声楚无敌！我们无相神宗的血睚候选，超天柱！”
　　王希竹不知何时来到了萧怡的身侧，她也遥观这前方，黑白分明的眸子里熠熠生辉：“其实楚师弟曾让我转告你，他说今日是结算日，杀死戚师弟的凶手，他们一个都逃不掉。”
　　王希竹心里则想。
　　时隔一个月不见，楚师弟似乎更强了。
　　看来他在玄武冰山潜修的这一个月，收益匪浅。


第三百零二章 无敌
　　楚希声在人群中左冲右突，肆意屠戮的时候。
　　在场的众多少年天柱与超天骄，却比他们的那些同门还要更震撼惊悸。
　　他们发现楚希声沿途带出的腥风血雨只是顺手为之，他一直在搜寻着在场那些有名有姓之人，然后一刀斩之！
　　曾经跻身于青云总榜为第一优先，列席过北地诸州青云榜前二十位的，也非死不可。
　　云天歌就惊悸不已，刚才他差点就被楚希声的神念锁住。
　　幸亏他反应的快，当时就混入人群当中，以最快的速度戴上斗篷，敛藏气机。
　　他的另一个同门天骄司空化及就没这么好运了，被闪身过来的楚希声一刀枭首。
　　须知此人的实力，仅仅逊色云天歌一筹而已，算是超天骄中的佼佼者。
　　结果司空化及才拔刀三寸就死了，他甚至没找对楚希声的方向，被楚希声从后面砍断了脑袋。
　　之前那黑压压往无相神宗弟子逼过去的人群，已经做鸟兽散，一窝蜂的向四面奔逃。
　　这令楚希声的杀戮速度迅速下降，不过整个天梯口附近，惨叫声与惊呼声，还是此起彼伏。
　　“欲界第六天朱岩死了！”
　　“艹他姥姥，竟然又是一刀！”
　　“这是什么鬼身法，根本就锁不住人。”
　　“超天柱！这家伙的武道，肯定是青云总榜前三十！”
　　“神焰宫焦谦和也死了！”
　　“还有‘飞焰剑’祁宇奇。”
　　“不止，我看到燕北飞的人头飞起来了，那可是神焰宫的天柱！在这次进来的所有神焰宫弟子中，燕北飞可是妥妥的第一人。”
　　“这家伙好生歹毒，他在逮着神焰宫的人杀。”
　　云天歌心绪沉冷如冰。
　　他其实不太明白，这正是逃命的关口，周围这些人怎么还有心思长篇大论的议论这些？
　　就不怕跑不掉么？
　　不过人群中还是有见事分明之人。
　　“都散开！全都给我散开，散得越远越好！间距必须二十丈以上。这就是睚眦刀！那个杂碎，我们的人越多他越厉害。他的刀意冲击，可达百丈方圆。”
　　“你TM还敢用刀意辅助身法？寻死吗？”
　　“诸位兄台请务必收敛敌意，现在也不能恨他。你越对他咬牙切齿，他的战力越强。你们现在恨有什么用，能伤他毫毛？”
　　“诸位，今日的大仇，我们以后再报，来日方长！可如果死在这里，就没有来日了。”
　　云天歌用斗篷遮着脸，混在人群里面快速往南面的树林撤离。
　　他不觉得这有什么丢人的。
　　楚希声的武道与天赋，已经远远甩开他们这些人一个层次。
　　与之正面为敌，那是寻死。
　　于此同时，云天歌的心念电转，一边反省着今日之事，一边寻思着杀死与克制楚希声的方法。
　　首先必须进入‘时之秘境’的第二层不可。
　　他们的修为才刚入五品下，短时间内是没可能晋升五品上的。
　　据说时之秘境第二层有诸神圣庙，有众多神尸，也有秘境之主的遗留之力，他们可以借助神力来抹平双方间的战力差距。
　　楚希声屠戮他们当中的天柱与超天骄，正是为进入第二层布局。
　　他们还必须寻一个地域狭窄的所在，且时序与太虚之力越混乱越好，让楚希声的超绝身法没有发挥的余地。
　　人数也不能超过十人。
　　参与的人数太多，只会促使楚希声的刀意拔升到恐怖的层次。
　　最好还是寻到针对睚眦刀的力量，比如白虎，穷奇，混沌等等，都能一定程度消弭睚眦刀的神威。
　　还不能像上次玄武冰山那样，反倒被楚希声坑了。
　　此人不但武道强横，心狠手辣，还极其的歹毒阴险。
　　云天歌的思绪至此，就忽然感觉到一股凌厉的刀意锁住自己。
　　云天歌心内一惊，瞬间头皮发麻，浑身寒毛耸立。
　　他都已放下了高手的脸面，近乎于改头换面了，居然还没有躲过他的神念搜寻。
　　云天歌嘴里无比苦涩，随后毫不犹豫的捏开了手中的一枚玉符。
　　这是一枚四品‘雷遁玉符’，让他整个人都化作一团电光往远处闪逝。
　　如今之计，唯有借助这枚价值高昂的玉符了。
　　今日楚希声的‘神之殇’只有破法之力，没有斩神之能，他还有机会用这枚玉符逃遁。
　　果然下一瞬，楚希声就闪现在他附近，只一刀就斩下小半截电光，另外的大部分雷霆电光还是急遁而走，一直窜出到三十里外。
　　不过当云天歌再次现身时，口中就吐出大量鲜血。
　　此时他的左臂已断，胸腹间也出现一个可怖的伤口，他内脏的一大半竟然都消失一空。
　　云天歌面色苍白如纸。
　　他不敢耽搁，当即从袖中取出了一枚丹瓶，从里面倒出了三滴碧玉液体。
　　一滴吞服，两滴滴在了手臂与胸腹间的伤口上。
　　这是一种顶级的药物，是云天歌近日从另一人手中强夺得来，可以生死人肉白骨。
　　云天歌使用之后，手臂与胸腹的血肉都开始蠕动，持续的愈合。
　　他随后却面色青白，眼神阴冷狠戾的回望了天梯口方向一眼。
　　自双方在黑海附近遭遇之后，他已经三度被楚希声重挫，两次遭遇垂死危机。
　　所谓事不过三！
　　云天歌忖道今日往后，他与此人不共戴天。
　　不将这杂碎送归黄泉，他难消此恨。
　　云天歌随后又一抬手，从腰间解开了一只布袋。
　　当他打开袋口，里面竟冲起了一团红光。
　　这布袋里面竟是一堆的‘光阴血石’，林林总总竟然有上百枚之多。
　　云天歌心知有楚希声在，他们这些人是肯定没法踏上天梯的。
　　幸在这秘境里面，还有第二种方法进入第二层，也幸在他提前做了万全的准备。
　　云天歌面色沉冷，手捏印诀。
　　袋中的上百枚‘光阴血石’瞬时爆开，化作一股赤红血焰包裹住了云天歌，随后又托着他的身影，冲往上空云层。
　　而此时在天梯口，楚希声正暗暗叹息。
　　这些年轻的天柱们，实在太难宰了。
　　尤其是那几个出身一品神宗的人物，不但机灵醒目，还有各种层出不穷的保命手段。
　　楚希声已经竭尽全力，才只宰了九个，其余要么是使用了高明的秘法与遁符脱身，要么是见势不妙早早的溜走，已经逃得无影无踪。
　　楚希声却仍未收刀，继续肆意杀戮。
　　他其实不在乎这些实力低于超天骄的武修。
　　武修的数量对他来说没有太多意义。
　　睚眦刀力敌万军可不是说说而已。
　　否则血睚刀君怎能一力镇服天下，刀压万军？
　　故而在进入第二层之后，唯有这些个体战力强横的人物，才能对他造成威胁。
　　何况他现在镇着天梯口，这些武修中的一大半是进不去的。
　　不过他素来信奉一个道理，人若犯我，十倍偿之！
　　他们无相神宗至今以来，已经死了近六十号人。
　　加上几个附庸宗派与北天门，战死者已高达二百三十余位。
　　如果不是他现在的战力尚可，撑起了局面，一力庇护，又有十几个内门弟子极力奔走，维持局面，此时无相神宗的三百人，多半都已被斩尽杀绝！
　　何况这些人中的绝大多数，都是为他与楚茗的人头而来，其中没有一个是无辜的。
　　此时无相神宗的众人，也早已散开阵型，四面追击杀戮。
　　他们将整个天梯口附近化作了一座屠宰场。
　　三个月来，他们屡次被围攻追杀，又经历众多同门惨死，已经积累了一肚子的恶气。此刻局面逆转，自然是有怨报怨有仇报仇。
　　不过杀的最狠的却还是三个附庸宗派，他们死的人最多，伤亡近半。对这些人的恨意更深，杀念更重。
　　众人中唯有楚茗没有参与追杀。
　　她一直在望着楚希声的身影，眼神万分复杂，内中既有震惊，也有忌惮，还夹杂着强烈的嫉恨与渴望。
　　“小姐！”
　　道侍楚山站在楚茗的身后。
　　他遥望着前方，只觉浑身寒毛都倒竖而起。
　　“小姐其实无需艳羡，等到秘境结束，小姐您转修血睚传承，未来您的刀道，定当凌驾于楚希声之上。此子的天赋，确是超天柱层次，可他毕竟没有睚眦血脉，只能修成一重的神意触死刀。
　　这个天花板他迈不过去，未来哪怕再强也就是个地榜前列，或是天榜尾段，哪里及得上小姐您前程远大。”
　　楚茗知道楚山之言都是安慰之词。
　　想要将睚眦刀修到楚希声这个地步，不是那么容易的。
　　不过她心里却生出了强烈的期待。
　　她对转修血睚传承一事，原本还有些不情愿，一直都是半推半就。
　　今日楚茗亲眼见楚希声力压数千之众，横扫众多天柱的威势，心里也滋生出极致的渴望。
　　这就是昔日血睚刀君力敌天下武修的刀法传承？
　　确实很强，强到超出她的认知——
　　楚希声还没有睚眦血脉，就有如此神威？
　　这门刀道，她想学！一定要学到手！
　　楚茗随后眉头一皱：“龙黑虎不是说过，他已有安排？楚希声只要进入秘境，一定活不过三个月？”
　　如此神奇的武学，她不愿意有第二个人与她分享。
　　“此事属下也觉奇怪。”另一个道侍楚石也皱起了眉头，满眼的疑惑：“龙叔在百年前叱咤一时，是当时的风云人物。他做事稳当，按理来说，楚希声早该死了。”
　　不过也幸亏如此。
　　这一个月，他们三人为避开追杀，不得不退往北方，依托楚希声的羽翼庇护，才保住了性命。
　　也正因此故，三人手中的‘光阴血石’不多，只有三十二枚。
　　如果不是楚希声大开杀戒，强占住了天梯，他们三人多半上不去。
　　一刻时间之后，当那白骨天梯坠落在地时，这附近已经没有其它宗派的人在了。
　　地面上躺了一地的尸体，总数达八百余具，散落在周围二十里方圆内。
　　楚希声终于收刀入鞘，闪身来到了白骨天梯的附近。
　　他的刀虽已收了起来，一身刀意却还在牢牢的封锁镇压周围数里，不容任何人擅越一步。
　　‘风雷双极’古剑，‘暴剑’郭怒与薛氏夫妇，北天门的真传弟子‘煞剑’琴任等人，也都先后返回。
　　这几位都面含欣容，神色佩服的朝楚希声行礼。
　　“楚师弟霸气！一骑当千，无双无对，古某佩服！”
　　“郭某平生很少服人，今日却服了楚师弟。不愧是血睚候选，你这刀法霸道无敌，横扫一切，已有昔日血睚刀君的几分风采。”
　　“恭喜楚师弟武道大进，这才隔了多久？师弟真是天赋过人，刀法进步神速。”
　　“楚师弟来得忒晚！刚才真让我悬心。不过楚师弟的刀，还是一如既往的靠谱。”
　　楚希声则笑着抱了抱拳：“好说，好说！”
　　他神色讪讪，面含歉意：“这次是楚某不对。路上出了变故，我的道侍收服了一只玄武血脉的异兽，结果在赶来的路上蜕壳了，耽误了些许时间，让大伙担心了。”
　　不远处的舟良臣，也有些不好意思的挠了挠脸。
　　这次确是他的灵宠拖了后腿。
　　谁都没有想到，那只小玄武才出生一个月就长那么大，就要蜕壳。
　　说魏武帝，魏武帝就到，舟良臣心生感应，回头看向了后方。
　　只见那边有一只体型比肩犀牛的乌龟，正在往战场这边爬行。
　　它的步伐看似笨拙缓慢，其实速度不逊于普通武修。外面龟壳因新蜕之故，还是纯白色的，上面则扛着各种样的大件行李，堆得像似小山一样高，用绳索绑着，随着乌龟的步伐，颤颤巍巍的摇晃。
　　白小昭则趴在行李山的最上面，神态懒洋洋的。
　　这只大乌龟，就是舟良臣一个月前收的那头灵宠小玄武。
　　一个月前它刚出生的时候，才不过水桶大小；一个月后，就已长成这副模样了。
　　楚希声怀疑舟良臣把这小家伙喂的太好。
　　最近舟良臣确实到处猎杀妖兽喂食给小玄武，六品阶位的妖兽就有好几只。还特意寻了一头处于孕期的五品妖兽给它喂乳。
　　白小昭则认为是小玄武的血脉缺陷，还有时之秘境的‘神血’之故。
　　小玄武的血脉源头，其实是那位秘境之主‘烛光阴’。
　　根据无相神宗那些前辈的推测，玄武龟蛇是烛光阴以自身的一部分血肉造化而成。
　　祂没有完整的玄武血脉，所以造化出的玄武龟蛇，不是完整的玄武。
　　不过小玄武毕竟是烛光阴的血肉造化之物，所以能够吸收这些神血的力量。
　　冷刹那却又是不同的观点。
　　他认定是小玄武体内的生之剑意催发之故，还与舟良臣滴出的精血有关。
　　舟良臣有着五阶的血脉天赋‘霸下之血’。
　　霸下又称赑屃（bìxì）、龟趺（fū）、填下、龙龟，是龙之九子之一，螭头龟足，喜欢负重，背的东西越多越好。
　　霸下与玄武血脉相近，一定程度上弥补了小玄武的血脉缺陷。
　　所以这只玄武的体型，会比正常的玄武大很多。
　　舟良臣无法确定是什么缘由，总之短短的一个月时间，这只小玄武就已经长成这模样了，还蜕了两次壳。
　　这令冷刹那羡慕不已，说以后舟良臣光是卖龟壳就能不愁吃喝。
　　楚希声则环视了一眼天梯口周围的众多尸体，又看了看小玄武背上的行李山。
　　他在心里估算这乌龟，还能帮他背多少东西。
　　不过楚希声想了片刻，终究是感觉良心作痛，放弃了这打算。
　　这头小玄武出生才一个月，按照玄武一脉的寿元来说，还是一个小宝宝。
　　它已经承受了它这个年纪本不该承受的重量。
　　楚希声感觉自己再让小玄武背东西，以慈父自居的舟良臣得跟他急眼。
　　其实楚希声等人的力量与耐力，都比现在的小玄武大得多。
　　关键还是身体的形状，没法背更大的东西。
　　这头小玄武的体型较大，背壳宽广，适合放大件的行李。
　　可能是因霸下之血的影响，它也喜欢把东西往身上背。
　　楚希声万分遗憾的暗自摇头，转而朝着诸人道：“有劳诸位搜一下这些尸体，统计一下有多少光阴血石，看看还缺了多少。
　　还有那些法器之属，还是按照之前的规矩来，大家如果有看上的东西，三折价拿走，秘境结束之后再筹钱还我。”
　　楚希声刚才顺便打量了无相神宗众人身上的法器，发现都挺不错的。
　　他估计这些人要换的法器不多，所以来了个低价促销大甩卖。
　　哪怕是三折价卖掉，也好过于献祭给黎贪。
　　此时楚希声的诸多同门，已经自发的打扫战场。
　　收获还是喜人的。
　　楚希声存放小件法器的袋子，已经增加到了五个。
　　四个堆在了小玄武的身上，一个自己背着。
　　他不但从同门与几个附庸宗派弟子手里拿了五十七万两的银票，外放的债务也增加了四百二十万两魔银，可喜可贺。
　　除此之外，他的身前还堆了一座法器山，都是甲胄与兵器的大件。
　　这次他将头顶上那个独眼的眼仁部位，彻底染成了紫色。
　　不过这并非是黎贪大方，而是他这次献祭的东西太多。
　　值得一提的是，此时楚希声的状态栏，又出现了一个新的字，那是一个血色的‘杀’字。
　　当楚希声目光凝视，一段信息出现在他的脑海。
　　——天生万物以养民，民无一善可报天，杀杀杀杀杀杀杀！你在秘境中的杀戮之举，引来杀戮之主七杀神君的注视。
　　楚希声不由眉头大皱。
　　杀戮之主‘七杀神君’，是魔道宗派普遍供奉的一位神灵。
　　此人欣喜杀戮，传说中世间任何杀戮，都能够壮大他的力量。
　　楚希声绝不想与杀人狂魔扯上关系。
　　需知连魔战楼那些闻战而喜的疯子，供奉的神灵里面也没有七杀神君。
　　冷刹那也注意到楚希声头顶上又多出一个神恩印记，他扬了扬眉：“这是好事啊，秘境的第二层有众多战神的圣庙，你只需造访祂们的圣庙，就可领受神恩，晋升血脉天赋。或是领受神力，让你在秘境中更加所向无敌。”
　　楚希声对此也很期待，他看了冷刹那一眼，随后语含赞赏：“冷师兄刚才干得漂亮，楚某这里谢过！”
　　方才他斩杀的九人当中，其中三位都有冷刹那一份功劳。
　　这家伙别的事不干，就是帮他狙击拦截，使得那三人无法脱身，只能授首于他刀下。
　　也让他见识了一番这位日不移晷，寸阴若岁的刹那剑。
　　楚希声颇觉忌惮。
　　关键是这家伙的身法，依然凌驾于他之上。
　　冷刹那右手托着冰棺，神色平静：“谢什么？这是份内之事，说得冷某好像不是无相神宗弟子似的。”
　　楚希声差点就忘了，这家伙其实是他的同门师兄弟，而不是拿钱办事的保镖护卫——
　　就在这时，薛氏夫妇等人已经将光阴血石的数量统计了出来。
　　加上他们手中原本有的光阴血石，总数是四千二百多一点。
　　他们的人数则是三百七十位，需要四千四百四十枚光阴血石。
　　楚希声的眉头大皱。
　　这地上的尸体已经躺了八百多，他们居然还没凑够让所有人进入第二层的光阴血石。
　　“楚兄，这其实已经好过往年了。以前秘境开启，死伤虽然不像今次这么多，可最终得以进入第二层的人却少得多，我们六家加起来，顶多二百多位。哪似现在，可以进去三百五十号人。”
　　那是北天门的真传弟子‘煞剑’琴任。
　　他二旬年纪，一头红发，浓眉大眼，背负着一把宽约六指，煞气缠绕的阔剑。
　　这位说到‘六家’二字时，不禁斜目扫了远处的神荒不老城众弟子一眼。
　　今日显然不能将这些神荒不老城的人算在内。
　　他唇角含笑，继续说道：“稍后我们甄选一二，修为较弱的，让他们退出便是——”
　　他在进入秘境之前，对楚希声其实很不服气。
　　心里也曾有万一之念。
　　只要有合适机会，他未必就不能取楚希声与楚茗的人头。
　　不过今日楚希声这刀压秘境的一战，却彻底浇灭了他心中的贪婪之念，更让他佩服的五体投地。
　　旁边‘玄冥派’，‘绝壁剑派’与‘永寒宫’的几家弟子闻言，却都面色一变。
　　无相神宗与北天门的弟子，是绝不可能退出秘境的。那么这退出秘境之人，就只能从他们三家附庸宗派选。
　　楚希声却微一拂袖，神色洒然道：“无需如此，现在还有一个时辰的时间，这剩下的光阴血石不难得手。”


第三百零三章 真凶
　　楚希声收集光阴血石的方法很简单。
　　他让众多同门堵住白骨天梯的四面八方，然后在天梯口的前面摆放了一块巨大的木牌，又在上面写了一行字——欲入二层者，交纳血石三枚。
　　注：血蝠山，神焰宫，欲界第六天，无上玄宗——等宗派除外。
　　楚希声的字是继承于原本的京西楚氏的嫡长公子楚铮。
　　楚铮的字很不错，却显得过于秀气。
　　楚希声接手之后又有了不同的风格，一笔笔如刀似剑，锋锐无匹，略含霸气。
　　然后仅半个时辰不到，他们就收到了四百多枚光阴血石。
　　这时之秘境内部的三千余人，也不全是冲着他与楚茗的人头来的。
　　原本就有五六百人，是通过正常的偷渡通道进入。
　　再还有些人，如魔战楼，如星宿仙宗，虽然是被‘星辰大法师’罗汉松送进来的。不过全程打酱油，没有对无相神宗的弟子下过狠手，楚希声也一样放他们进去了。
　　出人意料的是，就在小半个时辰后，归元剑宗的‘风刀电剑’仁中首，竟然独身赶至，来到了楚希声的面前。
　　那是一位仿佛从画卷中走出的青年，气质清新，俊逸绝伦，身后背负着一刀一剑。
　　楚希声当即手按住了刀，目中杀机毕露。
　　归元剑宗与无相神宗可是死敌！
　　仁中首却很镇定，直视着楚希声：“楚兄，自秘境生变以来，我归元剑宗一直置身事外，从未落井下石！”
　　楚希声却‘嘿’的冷笑，他斜眼示意，让冷刹那从后包抄。
　　归元剑宗是没有落井下石，可也没有帮他们。
　　“我归元剑宗与你无相神宗的恩怨，从来都是当面擂对面鼓，从不假他人之力。”
　　仁中首话说到一半，就发现冷刹那已经挪移到他身后，他脸色一黑，加快了语速：“这一个月来，我们救助了你们六个人——”
　　楚希声眉梢一扬，拔刀的手顿了顿。
　　他狐疑的看着对方：“你如何证明？这六人现今何在？”
　　仁中首没有答话，他往后方的密林方向一招手。
　　那边有一群归元剑宗的人，将六个穿着无相神宗弟子服饰的身影推了出来。
　　王希竹往那边眺望之后，顿时眼现喜色：“是张师弟。”
　　“还有魏师兄，林师妹，他们还活着。”
　　楚希声现在的记忆力很强，他认出这六个，确实是自己的同门。
　　他的神念与刀意，还是牢牢的锁住了仁中首。
　　谁知道这些人是被救助，还是被绑架？
　　不过归元剑宗的人倒是坦荡，直接将六人放了过来。
　　其中一人走近之后，就朝着楚希声一抱拳：“楚师兄！他们对我六人确有活命之恩，不过事后被他们请去作客，不能脱身。”
　　他说到‘作客’两字，特意加重了语音。
　　楚希声当即了然于胸。
　　这是先救人，后绑架。
　　这是归元剑宗的人准备的退路与后手。
　　好一个‘风刀电剑’仁中首！
　　双方同为当世一品神宗，正道栋梁，一些该有的江湖规矩与道义，是不能不讲究的。
　　归元剑宗投之以桃，无相神宗就得报之以李。
　　楚希声放开了握刀的手：“我可以放你们的人进去，不过只能给你们五十个名额。”
　　魔战楼与星宿仙宗的人，他都能控制得住，这些归元剑宗的人，楚希声却没有把握。
　　何况第二层的资源有限，进去的人太多，难免争杀。
　　“六十吧。”
　　仁中首唇角微扬，现出了和善的笑意：“我们每人额外再出一枚灵石，楚兄放心，我们进入二层之后各凭机缘。只要你们无相神宗的人不对我们出手，我等也绝不与你们为敌。”
　　楚希声忖道我们的灵石数量早就够四千四百四十枚了，哪怕加上新来的这六个也够用，要那么多光阴血石做什么？
　　不过仁中首报出的数字，恰好是他的底线。
　　楚希声懒得再讨价还价，略显不耐的挥了挥手。
　　仁中首也没再废话，他直接将一袋光阴血石抛到了楚希声的手中。
　　归元剑宗的人也纷纷行动，他们飞扑过来，身姿利落的冲入白骨天梯，恰好是五十九人。
　　仁中首也走到白骨天梯的隧道入口。
　　此时他却转过头看着楚希声，他语声凝冷，左目如刀，右目似剑：“我们归元剑宗行事一向光明磊落，看在今次事出有因，我们两家的过节与恩怨就先放一放。他日在秘境之外见面，再分个生死不迟，仁某其实很想见识一番楚兄的刀，看看是你的刀快，还是我的剑快——”
　　楚希声的唇角微抽，当即‘锵’的一声拔刀。
　　“阁下真没必要这么客气，我们现在就可以分个生死！”
　　仁中首却已‘咻’的一声穿入白骨天梯的窟口，消失的无影无踪。
　　这块巨大的骨头，形状像是人的肋骨，里面却是中空的，里面幽深阴暗，外面的人难以洞察其中究竟。
　　楚希声把脑袋伸到里边四下看了一眼，随后就‘嘁’的一声又把刀按了回去。
　　此时他身边几人，都忍俊不已。
　　“好一个风刀电剑仁中首！”
　　王希竹摇着头：“我还听说他另外一个绰号，叫做‘风驰电掣’仁中首，‘且战且退’仁中首。传说他嘴巴很硬，逃跑却很利索，风驰电掣。打起架来看起来很凶，却是且战且退。如今一见，果然名不虚传。”
　　她随后语声微凝：“不过这个人的武道是真的很厉害，刀剑合击之术硬得很，在北地同辈中从没遇到过对手。论武神机与天机武谱对他的评价都是深藏不露，摸不清他的根底。”
　　楚希声心想此人确实是个厉害人物。
　　仁中首敢独身跑过来与他交涉谈判，就可见他的胆识。
　　还有刚才仁中首那惊鸿一现的身法，仿佛不在冷刹那之下。
　　冷刹那也挠着头，陷入回思：“对了，我以前听剑藏锋与方不圆聊天的时候说起过此人。他说北地范围内，他剑某看得起的人不多，这个‘且战且退’仁中首虽是后起之秀，未来却说不定能与他争锋。”
　　在场的众人闻言都神色茫然。
　　这个剑藏锋是谁？
　　哦对了是那个小胖子，传说中实力最水的一个真传弟子。
　　他们不由哑然失笑，剑藏锋有什么资格说仁中首未来说不定能与他争锋？人家好歹也曾是进入过青云总榜前六十位的人物。
　　楚希声却眉梢一扬，更添了几分忌惮。
　　此时北天门的真传弟子‘煞剑’琴任，又向他抱了抱拳：“楚兄，时间已不早了，距离第一层关闭，只余下两刻时间。”
　　楚希声的年纪其实比他小不少，琴任却称之为兄，语气丝滑自然。
　　楚希声闻言微一颔首：“可以让大伙进去了，劳烦诸位将这些光阴血石都发下去，补足缺额。切记不能虚报多领，否则出了秘境，门规处置。”
　　周围的无相神宗与北天门等五家弟子开始鱼贯而入，他们从几位内门弟子手里领取光阴血石，随后走入洞窟。
　　此时却有一个清朗的声音在不远处响起：“楚兄，我看你们手里还剩下不少光阴血石。剩下的这些，可以分给我们天荒不老城。”
　　楚希声侧目看过去，发现那是一个十八九岁的的男子，面相清秀，却没有眉毛。
　　他身配一对鸳鸯刀，一左一右的插在腰间。
　　这是天荒不老城的真传弟子，‘阴阳刀’周天元。
　　此时还有许多无相神宗弟子没有进入，他们闻言之后，无不都是面现怒容，冷冷的朝周天元看了过去。
　　十几位内门弟子更是冷笑不已，眼含讽刺。
　　王希竹为人飒爽，直接一句顶了回去：“不给！亏你们天荒不老城还有脸开口要。”
　　阴阳刀周天元的脸色一沉。
　　他心里浮起几分羞恼与惭意，还有些许的后悔。
　　今日战前，他们真不知楚希声的武道霸道如斯。
　　就连现在，周天元心神还有些恍惚，有点不能置信。
　　这事他们天荒不老城的人确实做得差了。
　　不过贪生怕死乃人之常情，知时识务，通权达变才是人之俊杰，他们只是想活下去，有什么错？
　　是你们无相神宗自己招惹的这么多强敌。
　　他还是饱含期待的看着楚希声：“楚兄，我们天荒不老城与无相神宗结盟近千载，千年来守望相助。楚兄如能将那些血石分于我等，周某与我众多师兄弟铭感五内。”
　　楚希声却洒然一笑，他眼见所有人都把血石领齐了，就连自家的两个灵宠也有份。就把众人手里剩余的光阴血石都要过来，然后他当着周天元的面，把这些血石一搓，直接将它们搓成了碎末，随风飘洒。
　　“对不住了，王师姐说的话，就是我的意思。二层秘境狭小，资源有限，容不下你们这么多人。”
　　周天元一阵愣神，随后脸色黑沉，气息阴冷：“秘境结束之后，周某定当就此事禀知我不老城的诸位长辈！”
　　“哈！”楚希声洒然一笑，毫不在乎：“周兄请便！”
　　他是一点都不在意。
　　他们无相神宗的那些长老可能要哄着天荒不老城，让他们一起出力对抗北地巨灵。
　　楚希声一个小辈，就没必要这么顾全大局，任性一点何妨？
　　后果顶多就是被门规处置，不痛不痒。
　　何况现在的冰极绝三州，都已纳入大宁国土，无相神山已经不是最前线。
　　天荒不老城的地位，可能已不如他们想象的那么重要。
　　周天元的脸色青白变幻，最后甩袖而去。
　　楚希声则看都没看他一眼，继续在天梯口静待等候。
　　他为人很有责任心，直到时间只剩下八十个呼吸，才转头对众人道：“我们上去。”
　　他的神色忽然一愣。
　　不知是否巧合，楚希声发现此刻还在天梯口等候的众人，竟与他们进入秘境第一层时，卷入‘天元磁核’的人一模一样。
　　舟良臣，白小昭，‘风雷双极’古剑，‘暴剑’郭怒，‘刹那剑’冷刹那与躺在冰棺里面的方不圆。
　　还有楚茗与她的两个道侍楚山，楚石。
　　只多出了‘孤云双鹤’王希竹与薛廷佑夫妇，还有一只长到磨盘大的小玄武。
　　楚希声本能的就生出警惕之心，忖道这次不会又出什么事吧？
　　他拧了拧眉，看向了楚茗：“你们杵在这做什么？拿了血石为何不进去？”
　　楚茗忖道我又不是蠢的，当然不能就这么进去。
　　楚希声现在是秘境之内，无可置疑的第一人，战力的天花板。
　　她呆在楚希声身边，才是最安全的。
　　他们是同门师兄弟，楚希声哪怕再怎么看她不爽，在她遇险的时候，也不可能袖手旁观。
　　不过话绝不能这么说。
　　楚茗神色平淡：“我身为内门弟子，血睚候选，自当万事争先，与你们共进退。”
　　楚希声闻言只觉牙酸，他懒得再与楚茗说话，直接一手按着腰刀，往天梯口的方向走。他想要甩开楚茗，所以步伐极快，试图拉开距离。
　　舟良臣接了他一个眼色，也是心神凛然。
　　那个杀死方不圆的内鬼，还没有找出来呢——
　　舟良臣将佩剑调整到最佳的出剑姿势，随后一手握着剑柄，紧随在楚希声的身侧。
　　而就在楚希声的身影，消失在白骨天梯入口的这一刻。
　　在十五里外的密林中，瞬时冲出了上千人的人潮，他们各展神通，极尽全力的往白骨天梯的方向赶。
　　不过那白骨天梯的入口狭窄，只能并肩通过四人。
　　众人眼看来不及，都毫不犹豫的对身边之人挥刀出剑，试图为自己争取一线机会。
　　只是如此一来，绝大多数人的速度都慢了下来。他们彼此争杀，互拖后腿。
　　最终冲入天梯入口的，只有寥寥十数人。
　　就在这一瞬，白骨天梯开始离地，往上方缓缓抬起，没入云层。
　　……
　　楚希声走进白骨天梯的窟口，就感觉到了脚下一空，那失重感与他刚进入一层秘境以及神恩擂台时如出一辙。
　　这‘天梯’名为‘天梯’，其实是进入秘境第二层的时空通道。
　　而就在仅仅一个呼吸之后，楚希声就又感觉到一股强大的磁吸之力。
　　这又是‘天元磁核’！
　　方位还是楚茗附近——
　　楚希声心里不由一沉，忖道这真是想什么就会来什么。
　　楚茗这个灾星，害人不浅。
　　这次‘天元磁核’的吸力比上次还要大得多，笼罩的范围更广。
　　楚希声虽然极力拉开他与楚茗的距离，却还是天元磁核的元磁摄力扫到了。
　　楚希声的实力却已远胜三月之前。
　　他不但有了御空之能，白虎双翼的力量也更强大。
　　舟良臣的修为同样今非昔比，也进入到了六品下。
　　二人原本都有脱身之力，结果还是一齐放弃抵抗，被卷入了进去。
　　舟良臣是为他的灵宠小玄武。
　　这只有着蛇尾巴的乌龟一出生就是六品下的修为，可它还未能掌控自身的力量，完全无力对抗那元磁摄力。
　　楚希声则是想着小玄武身上的那座行李山。
　　那里面的东西价值好几百万两魔银，不容有失。
　　他心里忖道古人说得好，‘人为财死，鸟为食亡’，果然诚哉斯言。
　　就在他们被吸向未知方位的时候，楚希声听到了楚茗的惨叫声。
　　楚希声面色凝肃，当即将真元凝聚于双目，往声音的来处看了过去。
　　他不是想要救人，而是想要看看凶手到底是谁。
　　只是事与愿违，此处密布着太虚与时序之力，又有元磁风暴肆掠。
　　楚希声虽然极尽全力，却还是未能洞察那边的究竟。
　　只能模糊看到楚茗的身影，还有一道无比凌厉的剑光。
　　楚希声顿时眯起了眼。
　　这似乎是刹那剑？
　　之前他见冷刹那出手，就是这般的感觉。
　　——日不移晷，寸阴若岁！
　　就在大约三个呼吸之后，那失重感终于消失。
　　楚希声脚踏地面，眼前的一切都恢复正常。
　　此刻出现在他身边的，就只有被白小昭用尾巴紧紧锁着的舟良臣与小玄武。
　　楚希声四下看了一眼，只见此处完全就是一个血红色的世界。
　　这里无论山，树，草，还是天空与地面都是红色的。
　　不远处的一条溪泉，也在流淌着血液一般的殷红液体。
　　楚希声还望见远处插着无数的刀枪剑戟。
　　这些兵器的做工都毛糙粗糙，却都体积庞大。
　　哪怕其中最短的，也有五六十丈长，像是一根根金属巨柱般的耸立于天地间。周围则因庚金罡煞凝聚之故，片草不生。
　　此情此景，让楚希声想到了正阳武馆神兵院里面埋着的那两口一品神兵。
　　时之秘境的第二层，确是祭炼与强化刀剑罡煞的绝佳所在。
　　这里有着各种样的庚金罡煞，应有尽有，供应充足。
　　楚芸芸在他临行之前，重点提及过此处。
　　对于小平头这样由煞灵衍化为神兽的生灵而言，此处就是天堂般的所在。
　　楚希声也可吸收一门强大的罡煞，大幅强化他的刀罡威力。
　　他早已有了目标。
　　楚芸芸给他的地图当中，就标记了五处最顶级的育罡藏煞之所。
　　不过这个时候，楚希声却暂时顾及不到这些。
　　他四下扫望一眼，稍微辨识了一下方向，随后就将身后的白虎双翼一挥，往南面飞奔过去。
　　楚茗应该就落在这个方向，也不知道现在死了没有？
　　希望他赶过去之后，能够看到使用‘天元磁核’杀人的真凶。
　　不过当时在时空通道里面，他与楚茗之间虽然隔着不远，可在实际落地之后，却隔着足足三十多里。
　　楚希声在血色丛林当中穿梭，才走了五里，就看见冷刹那从密林中穿出。
　　他还是手托着方不圆的冰棺，御空飞行，其身速之快，竟然还胜出有着白虎双翼的楚希声一线。
　　二人见面之后，先是相互看了一眼，就又继续往南面疾奔。
　　他们身如瞬影，全力爆发。仅仅十个呼吸不到，就已遥空看到了前方楚茗的身影。
　　此时的冷刹那，不知是有意还是无意，在接近现场之后就放缓了速度。
　　他原本在楚希声的前面，这一下就落到了他的后面。
　　楚希声的身速则迅捷如故，人影如烟似幻的落在了楚茗的前方。
　　他看了楚茗一眼，只见此女脸色苍白，面含惶恐。
　　咽喉上则有一道剑伤，不过被楚茗紧紧的捂着，楚希声看不清楚，只望见那血液如溪泉般的流淌出来。
　　她的两个道侍楚山楚石，则是一左一右站在楚茗的身侧，他们各自拔剑在手，神态警惕，如惊弓之鸟。
　　楚希声上下看了楚茗一眼，随后语中饱含遗憾：“你没死啊？”
　　楚茗的俏脸瞬时又黑如锅底。
　　这家伙说得什么话？盼着她死么？
　　不过楚希声的到来，却让她心神一松。
　　这意味着她已经转危为安了。
　　那个内鬼再怎么厉害，也绝不敢当着楚希声的面杀人。
　　也就在这个时候，‘风雷双极’古剑，‘暴剑’郭怒，与‘孤云双鹤’王希竹、薛廷佑夫妇等人纷纷赶至，他们展动御空之术，陆续飞凌至此。
　　王希竹看了楚茗一眼，又扫视周围：“究竟怎么回事？”
　　她虽然不喜欢这个楚茗，却也不愿看到此女出事。
　　在宗门寻到‘天地根’之前，让她代楚师弟挡挡刀也是好的。
　　‘风雷双极’古剑则背负着手，面色寒漠。
　　“这次的变故，与前次如出一辙，显然是我们当中出了内鬼。他的目标，已经换成了楚师妹，只是这次楚师妹运气好，侥幸没有死在那人剑下。”
　　“我哪里是运气好！而是耗用了一枚我母亲给我的‘南斗替死符’。”
　　楚茗哼了一声，语声却因咽喉的伤势之故，略显沙哑：“我刚才稍稍用得慢一点，现在就已经死了！”
　　她随后用阴毒的目光，看向冷刹那：“刚才那人用的剑法是‘神虚九宫剑’，剑意则是日不移晷，寸阴若岁！”
　　这一刻，在场的所有人等都往冷刹那看了过去。
　　‘暴剑’郭怒的脾气火爆，当即拔剑出鞘，踏前一步：“冷师弟，之前方师兄身死的时候，你就是最可疑的。我希望你给我们一个解释。”
　　冷刹那却看着楚茗咽喉的伤痕，目如幽火，默默不言。


第三百零四章 炼煞
　　树林中的气氛凝冷如冰。
　　包括舟良臣在内，几乎所有人都手按兵刃，以意念锁死了冷刹那。
　　都是箭在弦上，蓄势待发，随时准备出手。
　　冷刹那似浑然不觉，他凝视了楚茗的颈部良久，才冷笑着道：“凶手不是我，进入白骨天梯的时候，我就紧随在楚师弟与舟良臣之后。在‘天元磁核’爆发前，我们距离极近，彼此都能清晰感应。楚茗他们三人，却是随在薛师兄与王师姐身后进来，中间隔着四人。
　　我怎么都不可能越过这四位，去对楚茗下手，也不可能瞒过楚师弟的太上通神。何况当时‘天元磁核’爆发之地，就在楚茗身侧。”
　　楚希声闻言微一颔首，算是给冷刹那的话背书。
　　在‘天元磁核’爆发前，冷刹那确实在他身侧不远。
　　在‘天元磁核’爆发之后，楚希声也数次感知到冷刹那的真元灵机。
　　他感觉这个家伙，似乎从未没有远离过他的身边。
　　甚至连进入秘境第二层的落点，与他这边的间隔也不到十里。
　　“这不足为证。”
　　道侍楚山摇着头，他语声凝冷：“你修的身法是‘寸阴日晷诀’，剑法是‘太虚九宫剑’，专攻时序，兼修太虚，还有着阶位极高的‘光阴瞬影之身’，可在时空通道内任意挪移方位。至于‘天元磁核’，丢过来不就可以？”
　　此时王希竹微微迟疑道：“刚才在天元磁核爆发后不久，我确实感觉到有人从我身旁经过。不过似乎不是一人，而是两个。”
　　在场诸人闻言都是一愣，神色错愕的互视了一眼。
　　楚希声也是无比惊异的扬了扬眉。
　　当时在时空隧道内挪动方位的竟然是两个？
　　如果其中之一是冷刹那，那么另一人是谁？
　　冷刹那则眯起了眼，似笑非笑：“这就有意思了，当时竟有两人挪动了方位。说起来，诸位当中能在时空通道中任意穿梭行走的，可不仅仅只我一个。
　　除我之外，楚师弟也有光阴瞬影之身，他的魅影云踪，已有十重的火候；暴剑’郭怒郭师兄与‘风雷双极’古剑古师兄，则身具‘顷刻万里之足’，还有楚师妹的这位道侍楚石，如果我没看错的话，他是身具‘太虚极元体’吧？”
　　冷刹那说到这里，语声又凝冷了数分：“至于太虚九宫剑，其实说明不了什么。我们无相神宗的无相功，本就可模仿与驾驭天下九成九的武学。
　　京西楚氏的诸天星落剑，也能施展‘太虚星落’，与太虚九宫剑有九成相似。楚师妹你确定对你动手的人是我？”
　　楚茗闻言，却一声冷哂；“我确定是你无疑！”
　　真凶究竟是不是冷刹那，有什么紧要呢？
　　宁杀错，勿放过。
　　先除掉一个有着极大嫌疑之人。
　　如果疑错了人，再另寻真凶无妨。
　　冷刹那的瞳孔中顿时浮现寒芒，他按剑的手浮现出了些许青筋。
　　此时‘风雷双极’古剑忽然开口：“冷师弟，你手里那座方师兄的冰棺能否给我看看？”
　　冷刹那闻言侧目，与风雷双极古剑对视了一眼，他随后神色洒然，将手里方不圆的冰棺往前方一丢。
　　“你看便可，却不得损伤方不圆的尸身，我离开秘境之后，还得向方长老交代。”
　　古剑则毫不客气的走到冰棺旁，凝神看着里面双目紧闭，面色青白的方不圆。
　　冷刹那可能是为保留尸身的原貌，保存线索，对方不圆的伤口与衣物没有做过任何整理。
　　此时可见方不圆的尸身上已经浮现了些许尸斑，位于胸腹与四肢上那些微不可查的细小剑痕，则往外侧绽开了些许。
　　毕竟时隔三个月，冷刹那虽然极小心的保存这玄冰冰棺，可这尸体还是无可避免的出现了些许变化。
　　这在所有人看来都是很正常的现象。
　　不过‘风雷双极’古剑凝神看了方不圆的尸身一眼，就抬起了头：“冷师弟，这冰棺里面有许多微小裂痕，请问你作何解释？”
　　冷刹那微微凝眉，他看了一眼冰棺，随后不解的反问：“这点裂纹也值得问？可能是刚才在天梯口，我与人战斗的时候，被其他人的力量反冲所致；也可能是与刚才‘天元磁核’的磁暴有关。
　　对了，这冰棺出自楚师妹之手，距离今日已达三个月。虽然历经几位师兄还有那头玄武幼体的寒法加固，但终究是隔了这么久了。”
　　他又哂笑着道：“师兄你总不会怀疑这具尸体，能够爬起来杀人？或是方师兄死而复生——”
　　就在冷刹那说到这里的时候，‘风雷双极’古剑突然拔剑，竟一剑穿透冰层，朝着方不圆的眉心刺了下去。
　　冷刹那见状勃然大怒，怒声呼喝：“你要做什么？”
　　看着这一幕的楚希声，眼里却现出怪异的色泽。
　　他发现冷刹那非但没有拔剑阻止的意思，眉眼间反倒是显露出期待之色。
　　这家伙竟仿佛是巴不得‘风雷双极’古剑破坏方不圆的尸身，事后转移巡山堂大长老方正的怒火。
　　不过那位古师兄，为何突然要看方不圆的冰棺，对其尸身出手？
　　他是否在时空隧道里面看到了什么？
　　就在楚希声念及此处的时候。‘风雷双极’古剑的剑，精准的停在方不圆的眉心前半寸之处。随后就皱着眉头，收剑入鞘。
　　冷刹那的眼神万分遗憾，面上却是怒不可遏：“古师兄，今日这桩事，我会如实告知方长老！”
　　“随你！”
　　风雷双极古剑不在意的摇了摇头，随后面朝众人解释道：“说来诸位不信，我在时空隧道内，也曾经察觉到一个身影从身旁经过。那人的形体四四方方，很像是方不圆。”
　　冷刹那立时蹙眉：“这不可能！冰棺一直在我手中，从没有脱手过。”
　　风雷双极古剑神色平静，收剑入鞘：“也可能是我看错了。”
　　楚希声闻言眉头大皱。
　　他快被这些人的话搞糊涂了。
　　此时的情况，却是极其尴尬。
　　众人当中嫌疑最大的还是冷刹那，却没有直接的证据。
　　他们要凭此杀人拿人，似乎有些过份。
　　然而楚茗遇袭一事，也不好就这么含糊过去，任由真凶逍遥法外。
　　楚希声凝神想了想，就凝声道：“今日之事，冷师兄难洗嫌疑。从现在开始，冷师兄必须跟在我的身边，由我亲自看管！无我许可，不得擅离。”
　　冷刹那先是一愣，眼神不满。
　　随后他又心神一动，忖道这不是与以前一样吗？没什么变化。
　　他反正也要跟着楚希声，没打算离开。
　　楚茗却面现怒容，脸色铁青：“这桩事难道就这么算了？我刚才可是差点身亡。”
　　“方师兄已经死了！”
　　楚希声言下之意，是身为巡山堂大长老之子的方不圆都已经死了，你楚茗算什么？
　　这不是还好好的活着么？
　　他侧过头，冷冷看了过去：“我们都非是出身戒律堂，没有实证，就不可越俎代庖。楚师妹你是想要将他宰了？还是捆起来？”
　　众人闻言都纷纷苦笑。
　　冷刹那的事的确不好办。
　　他们都是同门，必须顾忌宗门法度。
　　如果冤枉了人，更会影响师兄弟的情分。
　　王希竹松开握剑的手，微一颔首：“如此也好，有楚师弟你看着，即便冷师兄真是内鬼真凶，也无法为祸。”
　　她对于楚希声的能力与人品，都信之无疑。
　　楚茗却更加恼怒。
　　楚希声的所谓‘看管’有什么用？
　　刚才冷刹那就是在楚希声的眼皮底下，几乎将她杀死。
　　她环视着众人，试图寻找声援，却发现眼前众人或是若有所思，或是直接点头认可，竟然无一个有反驳之意。
　　楚茗为之气结，失望不已。
　　随后她却神色微动，转而微微一笑：“那么我也跟着楚师兄好了。楚师兄刀法无敌，无双无对，你身边实是这秘境之内最安全的所在。”
　　楚茗随后与楚希声对视：“小妹现在的处境可谓危如累卵，楚师兄想必不会对同门吝惜援手？”
　　她猜测龙黑虎针对楚希声的谋划，多半已失败了。
　　所以现在整个秘境内，确实没有比楚希声的身边更安全的所在。
　　楚茗心里更有着一个阴暗的想法。
　　她以己度人，猜楚希声这厮未必就没有借他人之刀，将自己除去的想法。
　　自己如果呆在楚希声的身边，就可令其无从下手。
　　这家伙非但没法将她除去，还得出力援护，岂非两全其美？
　　楚希声闻言只觉一阵牙酸，像是吞了一口苍蝇一样恶心。
　　他暗暗发誓，等到他修为突破四品，有了一定的自保之力，真得想个办法把这女人坑死不可。
　　太恶心人了——
　　……
　　一刻之后，以楚希声为首的一群人，来到了一把巨型的长矛之下。
　　这长矛的矛身需要四十人才可环抱，光是暴露在地表的部分就高约百丈。
　　它的品级则高达二品，散出的凶威煞气，使得任何生灵都没法轻易靠近它周围二百丈内。
　　即便楚希声这些修行之士，也只能接近五十丈方圆。
　　一进入五十丈内，心神就会承受沉重的压力，脑仁里面仿佛被刀割一样。
　　这口长矛的凶威，看起来竟比正阳武馆神兵院的两口一品神兵还要更强悍霸道。
　　实则因神兵院的两口一品神兵彼此对冲，相互消弭之故。神兵院中散出的那点兵煞，其实都是边角料，其中甚至连一点道韵都没有。
　　这口长矛则受益于此处无所不在的神血蕴养，使得其兵煞维持于鼎盛状态，仿佛火山般勃然喷发。
　　不过这也意味着，这些兵煞杂质更多，更难提取炼化。
　　楚希声在附近找了一块石头，盘膝坐了下来。
　　他没有做任何的准备工作，就直接开始提取此处的兵煞，将之炼化吸收。
　　而就在楚希声双手结印，如鲸吞龙吸般将周围的兵煞强吸入体时，跟随楚希声过来的众人，也都各自觅地坐下。
　　最终决定跟随楚希声的人有点多。
　　不但有楚茗主仆，‘风雷双极’古剑，‘暴剑’郭怒，与‘孤云双鹤’王希竹、薛廷佑夫妇等人全都来了。
　　孤云双鹤是放心不下。
　　他们夫妇已经寻到了灵药，晋升到了五品下。接下来只需要按部就班，提升修为就可。
　　古剑与郭怒也差不多，两人说他们反正无事，不妨就跟在两位血睚候选身边，随行护卫。
　　楚希声则是无所谓。
　　跟一个人也是跟，跟两个人也是跟。
　　反正他接下来的行程没什么见不得人的，就是按部就班的吸收兵煞，造访几位神明的圣庙。
　　历年以来，秘境第二层的争斗相对较少。
　　这里是‘时之秘境’的精华所在。
　　此处有数百把上古神兵，数十位神明的圣庙，大量的秘药主材，还有众多神尸等等。
　　进入第二层的人们光是吸收与凝练兵煞，就得消耗大量时间，那些神尸身上也有许多好处俯首可得。
　　他们只嫌自己的时间不够用，哪有什么心思去与人争斗？
　　所以历代以来，所有人进入第二层都会以修行为第一优先。
　　有什么恩怨，大可留到第三层解决。
　　楚茗坐下的时候，却狐疑的看了楚希声一眼。
　　这家伙吸收煞气的速度好快，问题是他炼化的了么？
　　关键是这长矛的力量本质，还是与时序相关，是极难炼化的。
　　她随后就摇着头，收敛心神，专心吸收起了此地的煞力。
　　楚茗却不知，楚希声其实全靠肚子里的‘小平头’吸收提炼。
　　所谓的‘兵煞’，其实是庚辛煞力的一种，都源于各种庚金与辛金之属。
　　只是因金属材质的不同，衍生出不同的变化与属性。
　　兵煞则更进一步，它们源自于各种神兵利器，具备着其中的道韵，甚至是各种天条道律，拥有各种神奇的能力。
　　比如楚希声的‘睚眦’，与楚芸芸的‘狻猊’，就是两口一品神兵的兵煞化而成灵。
　　其神兽之姿，就是脱胎于两口神兵的完整天条。
　　此时楚希声面前的这口长矛，则是一把与时序相关的二品神兵。
　　它产生的兵煞也与时序相关。
　　时序与太虚之法是两种极难修行的道路。
　　自古以来，几乎无人能将这两种法门推升到超品之上，甚至连一品都很难见到。
　　唯有在远古时代，有些天赋异禀的巨灵，纯粹靠自身的血脉力量进入超品。
　　且即便是这些远古时代的主宰，也没法完整掌握时序与太虚的完整天规。
　　时序与太虚之力，无疑是极其强大的法门，甚至凌驾于睚眦之上。
　　不过修行之人本身没有极端强大的力量，就会显得非常鸡肋。
　　就比如时序之力，极限时能够干涉过去未来。
　　问题是那些过去未来的时序长河中，有着无数战力强大的存在。
　　他们就像是这条河流中大大小小的礁石，岿然耸立于时光之河的各个河段中，难以动摇。
　　所以想要干涉过去未来，谈何容易？
　　除非此人拥有极端强大的力量，能够盖压古今，往上至此界开辟，往下至时间尽头都没有对手，自可任意操纵时序。
　　不过那样的人，必定已是超脱此界，踏入彼岸的世界主宰。
　　据楚希声的了解，这个世界还没有这样牛叉的人存在。
　　据说人族的先祖‘盘古’已经很接近了，最终不知何故功亏一篑。
　　小平头在楚希声的肚子里欢欣雀跃。
　　这里简直就是它的圣地——
　　小平头现在的感觉，就像是老鼠掉入了米缸。
　　要不是这周围有人在，它一定会从楚希声体内跑出来跑几圈，然后狠狠的翻几个跟头。
　　此时它却只能按捺着兴奋之情，将这些兵煞吸过去，随后提炼，分解。
　　用得着的就融入自己的躯体，强化自身的金系本源，用不着的就丢给楚希声。
　　祭炼兵煞，原本是非常困难的事情。
　　兵煞与魔修祭炼的‘血煞’，其实是性质相仿之物。
　　只是兵煞的威力，要略逊于血煞一筹，且难以提纯炼化。
　　尤其兵煞里面的‘道韵’与‘天条道规’，含有的道韵越多，越难提炼。
　　好处却是对人的心智影响较小。
　　只要能完美的提纯炼化，就不会有任何的后患。
　　不过这很难，需要大量的时间提纯打磨，很少有武修能够将兵煞提纯到九成以上的程度。
　　而此时在普通武修眼中无比艰难的提炼过程，小平头却是呼吸吃饭般的简单。
　　这就是它与生俱来的本领，如呼吸一样轻松自然的将任何兵煞摄入，分解，吸收，排除。
　　楚希声也在挑挑拣拣，他将杂质排除在外，只留下其中一部分最精纯的，融入自身的元功之内与法器当中。
　　兵煞也是可以融入法器的。
　　楚希声从玄无上身上得来的那件法器‘瞬影靴’就能用得上。
　　这双阶位五品下的战靴，可大幅度的强化‘时序’与‘虚空’方面的力量，大幅提升身法速度，且能强化楚希声一阶的‘光阴瞬影之身’天赋，同时强化‘光阴一瞬’的效果。
　　如能融入这杆长矛的兵煞，可以让这对战靴的时序之力提升数成。
　　楚希声自身对这种煞力也很渴求。
　　小平头没有时序类的天赋，它只需最纯净的庚金煞力。
　　楚希声却有着‘光阴瞬影之身’，他现在修炼的身法‘魅影云踪’，也是准备向太虚与时序过度的。
　　他的无相功，也可兼容多种力量。
　　此外楚希声修行的霸体‘九炼极元紫金身’，也可融入各种煞力。
　　这九炼极元紫金身是不挑食的，各种煞力越多越好。
　　他融入外罡中的煞力越多，就越难被打破。
　　楚希声在这里呆了两天，直到体内吸收到足够的煞力，就站起身往南面方向飞行。
　　这里的兵煞还有许多，楚希声却已用不着了。
　　他挥展双翅，很快到了二百六十七里外的另一座山谷。
　　这里正是楚芸芸特意提起的五个所在之一。
　　这里竟有着八口一品神兵，且是成套的长刀，其主人是一位八臂巨人，其尸体躺坐在旁边不远。
　　它的身高赫然长达三千多丈，也就是近二十里。
　　其肌肤血肉竟然直到现在都保持着活性，其五官则较为粗犷，颧骨高突，下颚宽大。
　　它的双目微阖，像是睡着了一般。只躯体上有着许多伤口，汩汩的往外冒着血液。
　　这巨人即便死亡之后，也依然有着强大的神威。
　　楚希声是头一次看到完整的巨灵尸体，颇觉好奇。
　　不过他只隔着五十里的距离，遥空看了一眼。
　　眼仁中的那些微小血管竟然就纷纷爆裂，他的眼角流出血水，脑里面则是头痛欲裂。
　　楚希声急忙闭眼。
　　他一边修复伤势，一边从袖子里拿出一条绸带般的法器，蒙在了自己双眼的前方。
　　此时楚希声仍可视物，却只能看周围数里之地，也屏蔽了那只巨人的浩瀚神威。
　　楚芸芸说这头八臂巨人，有着半步超品的力量。也可说是‘超一品’，他们的战力超越于一品之上，掌握着部分神灵的威权。
　　秦沐歌昔日斩杀的夜狼之主皇极烈，就是这一等级。
　　所以这巨灵之尸对于普通武修来说额外的危险。
　　他们活着的时候能够收敛力量，收敛神威，死后却只能任由自身的力量与神威溢散于外，肆掠周边。
　　此时其余诸人，也纷纷跟了上来。
　　他们也都是第一次见到巨灵之尸，纷纷好奇的向那边打望。
　　接下来却都落到与楚希声同样的下场，在那神威冲击下几乎元神粉碎，眼球爆裂。
　　不过他们也都有准备，用各种法器遮蔽双眼。
　　无相神宗的前人已经在秘境里面积累了无数的经验，所以他们在进入之前，就已经准备好了这些东西。
　　楚茗的法器有点像是眼镜。
　　她竟深深的凝视了那巨灵尸体一眼，这才侧开视线。
　　楚茗知道一种方法，可以短暂借用这神尸之力，使自身的战力大增。
　　不过这需要一定的时间。
　　楚茗有心暂时离开楚希声，往那边走一趟，可她环视了一眼此地众人之后，还是打消了这个念头。
　　那个几乎杀死她的真凶就在这里。
　　不对，很可能两人！
　　楚茗不能给他们任何机会。
　　楚希声则走到那八口长刀的中央坐了下来，开始结印。
　　此处的煞力名叫‘三相流金煞’，是时之秘境第二层，楚希声最想要的三种煞力之一，不但与他的三相武意息息相关，还含蕴着强大的时序之力。
　　那只八臂巨人将风雷云三相与时序，都修到了天规层次，这八口六百丈长刀也融入了他的力量。
　　此时小平头却开始以辅助楚希声为主，帮助他提炼‘三相流金煞’。
　　楚希声在这里呆足了七天，就又转移到下一个方位。
　　之后都没有他特别想要的煞力，通常都只在一个地方呆一天，用于丰富‘九炼极元紫金身’融炼的煞力数量。
　　此举却让楚茗与冷刹那等人叫苦不迭。
　　他们在一个地方，往往还没把煞力的性质搞明白，楚希声就开始换地方了。
　　似舟良臣与王氏夫妇这样，只专心提炼纯净庚金煞力的人还好。
　　楚茗与冷刹那等人却因自身的天赋与武道，对煞力的要求更高。而高品质的煞力，往往需要更多的时间提炼。
　　楚希声却不打算等他们。
　　这些人是硬要跟过来的，他没道理委屈自己成全别人。
　　楚希声一把把上古神兵找过去，直到一个月之后，他望见了一块血色岩石。
　　这岩石方圆三十丈左右，上面刻着繁复古朴的文字，密密麻麻，遍布着整个石身。
　　楚希声则在看到血色岩石的第一眼，就知道这是战神‘葬天’的圣庙——


第三百零五章 我又变强了
　　战神葬天号称‘干戚之主’，主宰世间发生的一切干戈战事，是世间最强大的魔神之一。
　　祂的神庙却都非常简陋，许多地方都连个像样的屋子都没有，甚至都没有庙祝。
　　葬天不在乎这些，他只在乎战争，战斗，勇气与斗志。
　　只要拥有这些，祂不在乎形式上的敬奉，也不会在乎人们是否信奉祂。
　　祂喜欢战争，喜好战斗，从中吸取力量；且对那些坚韧不拔，百折不挠的勇武之士欣赏备至，宠溺非常。
　　葬天在时之秘境第二层的圣庙，就只有一块大岩石，上面刻着的文字则是‘战神录’，记录着葬天的生平诸事。
　　这圣庙建成的年代已不可考。
　　多半是万余年前进入时之秘境的前辈武修所为，使得战神‘葬天’的力量得以介入秘境内部。
　　楚希声首先注目的，是这块岩石上的凹坑。
　　那凹坑约有三个拳头大小，里面全是猩红色的血液，散发着诱人的清香。
　　如果再仔细看，会发现这些血液有些像是血红色的琥珀，或是宝石，晶莹剔透，给人以纯净之感。
　　此时楚茗等人也随着楚希声陆续赶至。
　　他们也是第一眼，就被凹坑中的那些血液吸引。无不眼神炽热，现出了强烈的渴望之意。
　　众人随即转头看楚希声，心里暗生艳羡。
　　——那凹坑里面，全是‘古神精血’。
　　这是由战神葬天取秘境二层漫山遍野的古神之血精炼得来。
　　武修可以用它们进化血脉，提升修为，或是修炼秘法，是他们梦寐以求的神物。
　　尤其战神‘葬天’炼化的古神精血，无比的纯净，不会留下任何的后患。
　　葬天虽为魔神，性情却耿直刚强，光明磊落。
　　他容许信徒使用阴谋算计，却厌恶背叛与鬼蜮伎俩，所以它的神赐之物，是世间公认最干净最无害的。
　　不过这些‘古神精血’，只有葬天的神眷之人才能取用。
　　在场众人当中，唯有楚希声有收取‘古神精血’的资格。
　　楚希声心里同样滋生渴望，甚至是贪婪之意。
　　凹坑里面的‘古神精血’约有二百多滴。
　　如果他能够将之带出去给楚芸芸，楚芸芸立时就可恢复全盛时期一成的实力。
　　楚希声旋即就暗暗一叹，收回了视线。
　　这是战神‘葬天’的东西。
　　抢劫葬天？
　　那是老寿星上吊不想活了。
　　人家只需一丝神念降临，就可将他活生生的压死。
　　他站在大圆石的前方，双手结印，用神念沟通头顶上的‘葬天神印’。
　　就在须臾之后，那凹坑里面就飞起了五滴精血，落在楚希声的面前。
　　舟良臣心里满是钦佩。
　　在无相神宗众多先辈的笔记中，所有葬天眷者领取古神精血的最高记录就是五滴。
　　其中就有‘血睚刀君’与‘霸武王’这等冠绝一时的人物。
　　周围的众人见状也是一愣，随后艳羡之色益发浓郁。
　　不过这‘葬天’的神恩，他们羡慕不来。
　　葬天只欣赏勇武之士，楚希声无论是‘勇’，还是‘武’，都是年轻辈里面最出众的一人。
　　这位甚至在秘境内横扫无敌，月前再次发起的神恩挑战无人肯应。
　　楚希声则盘膝坐了下来，直接将之吸入到口中，开始祭炼。
　　这‘古神精血’不是不能带走，问题是它们全靠葬天的神力维持纯度。
　　一旦离开圣庙，这‘古神精血’就会被天地间的杂质污染渗透，效果大降。
　　所以在葬天的圣庙内直接祭炼效果是最好的。
　　就在下一瞬，楚希声的浑身上下开始燃烧血焰。
　　这血焰温度惊人，使得周围的岩石都有融化的迹象，就连白小昭也不得不被迫离开楚希声的头顶。
　　其余人等，更是退出二十步之外。
　　楚希声本人在血焰里面却安然无恙，只周身上下的肌肤，都浮现出一条条玄异的血色纹路。
　　这血焰烧了足足一天半，从这天的凌晨时分，烧到第二天的傍晚，终被楚希声一丝丝的收入体内。
　　当楚希声张开眼时，脸上满含喜意。
　　这次他在‘时之秘境’二层的收获实在太大了。
　　预计他将秘境中的四个圣庙与那些神兵矗立之地走个遍，一身战力又会出现跨越式的提升。
　　这提升之巨，甚至不亚于他提升一阶修为的收益。
　　楚茗在此处已经等的不耐了。
　　她看楚希声站起身，就不由眯着眼，好奇的询问：“你选择提升的是什么血脉天赋？”
　　楚希声却懒得搭理。
　　哪有贸然问别人血脉天赋的道理？
　　别说他与楚茗不熟，熟人也不会这么问。
　　武修的血脉天赋，是他们最核心的秘密，就连师长与同门这样的亲密关系，都不会轻易透露。
　　你们看出来是一回事，可我绝不会主动说。
　　他转目看向了舟良臣：“小昭呢？”
　　此时众人都在，唯独白小昭不在他的身边。
　　舟良臣面色凝然：“刚才小昭感应到了剑是非的踪迹，她去旁边山上观望去了。”
　　就在他语落之际，白小昭就已化作一道白光御空而至，落在了楚希声头上。
　　“那边有剑是非，还有云天歌，他们有三个人，看到我们之后，就逃往南边了。就在刚才我下来的时候，他们已经逃到一百多里外了。”
　　楚希声凝神想了想，随后就微一摇头：“从我们进来到现在，四面都无警讯，也没有同门发出求援烟花，可见这些人也无意与我们争斗。所以除非正面撞上，否则不用管他们，等到进入三层，再解决他们不迟。”
　　时之秘境的第二层，虽然不如第一层那么宽广，直径只有两千里左右，地形却更复杂，有着众多的禁地。
　　如果剑是非等人一门心思的想要逃，他们追击起来还是很麻烦的。
　　他们只能在时之秘境的第二层呆四个月。
　　楚希声忖道与其将时间花在剿灭对手身上，倒不如专心提升自己的实力。
　　楚茗则是上下打望着楚希声，随后冷笑。
　　楚希声不肯说，她就猜不出这家伙提升的是什么血脉？
　　多半是‘葬天’，或是他的‘纯阳’，且至少提升了两重。
　　她心内凛然，暗生焦灼。
　　楚希声的实力越来越强了——
　　这家伙不知何故，提炼煞力的速度快得不可思议；接下来他在二层秘境，还有三份神恩领取。
　　楚茗忖道自己如果不想办法做出改变，势必会被这家伙甩得越远。
　　……
　　两日之后，楚希声又连续更换了三个地点吸收兵煞。
　　楚茗三人终于忍受不住，首先告辞离去。
　　他们如果再跟着楚希声跑下去，多半会一无所获。
　　这三人一走，暴剑郭怒也坐不住了，他与楚希声打了一个招呼后就独自离开。
　　随后是风雷双极古剑与薛氏夫妇。
　　只有冷刹那没法离开，必须接受楚希声管控。
　　就在这几人陆续离去之后，楚希声用手摩挲着下巴，就问舟良臣：“你觉得这几人当中谁最可疑？”
　　舟良臣首先看了旁边盘膝坐于冰棺上的冷刹那一眼。
　　他认为这家伙才是嫌疑最大的那个。
　　这个冷刹那，简直是一身的疑点。
　　不过楚希声问的显然是离开的那几人。
　　“我猜是郭怒？真凶的目标是楚茗，楚茗离开的时候，谁最先离开，谁最可疑。”
　　舟良臣的语声却不是很笃定，他皱了皱眉：“不过郭师兄这个人的脾气暴躁，真凶也可能算到这点，所以略作忍耐，也说不定那人就是楚茗的两个道侍之一。”
　　楚希声不由唇角一抽。
　　舟良臣等于是一个选择题，同时选了所有的选项，那还选什么选？
　　不过他也没指望过这家伙能给出像样的答案。
　　舟良臣把自己的天赋点都加在武道与战斗上了。
　　楚芸芸说他在战场上的嗅觉很好，可以凭直觉寻到敌阵的破绽，是一个猛将种子。
　　不过舟良臣其它方面的能力都不是很出众。
　　这家伙居然还是舟雄霸的嫡子。
　　未来临海舟家的前程堪忧——
　　楚希声暗暗叹息，忖道日后只能由他多照看舟良臣一二了。
　　接下来的日子，楚希声依然故我，还是寻神兵，吸兵煞。他从秘境二层的外缘开始绕圈，然后一层层的往内，一路绕圈到最内层。
　　楚希声并不是所有的兵煞都去吸收，他只看得上那些二品以上的古代神兵。
　　楚希声摄入的量也不同。
　　一些与他武道不匹配的，只是浅尝辄止，吸收些许，用于丰富‘九炼极元紫金身’的煞力总数。
　　这不但可以增加九炼极元紫金身的外罡强度，还可强化他对各种力量的抗力。
　　似‘三相流金煞’这种，则死命的提炼，直到再升无可升。
　　沿途中，楚希声还顺便造访了太初玄女，兵神黎贪，与七杀神君的圣庙。
　　其中兵神黎贪给的最多，有四滴古神精血。
　　七杀神君给的最少，只有一滴，估计是嫌他杀人杀的少了。
　　太初玄女对楚希声也算爱重，居然给了三滴之多。
　　楚希声心里对太初玄女给的古神精血不太放心。
　　这位虽是历代朝廷认定的‘正神’，风评却不怎么好。
　　太初玄女倒也不在于背信弃诺，只是天生就喜欢用谋，埋坑。
　　说不定未来某日，楚希声就得因这三滴古神之血，被太初玄女带入坑里。
　　不过他还是将之吸收炼化了。
　　楚希声忖道这实力提升一分是一分。
　　要说不放心，那没有比他自身体内的‘系统’，比那‘六阴还魂咒’更让人不放心的了。
　　所谓债多不愁，虱多不痒。
　　他身上的隐患已经很多了，再添一份隐患也无所谓。
　　需知楚希声现在的寿元，还是只有八百多天！
　　别看他现在的寿命数量是维持正增长。
　　可一旦修行的速度慢下来，寿元就得一天天的减。
　　楚希声如果不能尽快晋升一品，解决掉身上的‘六阴还魂咒’，迟早会因还不起债而尘归尘，土归土。
　　楚希声现在就是饮鸩止渴的状态。
　　只有持续的饮鸩，才不会被渴死。
　　至于体内的隐患，那算得了什么？
　　如果楚希声运气好，能够修至一品，那么体内无论什么隐患，他都能将之找出来，轻松解决。
　　如果不能，那一切休提，自己选一口棺材躺进去便是。
　　他唯独需保证的是自己的修行步骤。
　　每一份秘药都不可或缺！
　　用房子来比喻，这就是‘承重墙’，其余的一切都是墙壁门窗与家具之类——它们很重要，却不是不可或缺。
　　只要承重墙没事，楚希声可以将房子里面被破坏的一切，都一一补回来。
　　就在楚希声进入秘境的第二百一十天，他的人物面板又有了显著的变化。
　　人物：楚希声
　　名望：六品下（超天骄）
　　武道：神风明镜刀（十重），魅影云踪（十重），神雷洞真指（十重），九轮神譩（七重），九天时轮（残）
　　武意：睚眦真意（十一重），三相武意（十重）
　　元功：神源无相功（八重／六品下），九炼极元紫金身（八重）
　　血元点：3264.3
　　天赋：万古千秋之血（八阶），睚眦（九阶），神殇（七阶），葬天（九阶），纯阳（九阶），太上通神（九阶），拿风驭电之手（九阶），光阴瞬影之身（九阶）
　　状态：六阴还魂咒，共生（三阶），黎贪之门，太初神运（初），杀，血松神源
　　寿命：885天
　　楚希声的神风明镜刀，魅影云踪等几乎所有武道，都提升了一到两重。
　　他这四个月时间，其实没怎么参研武道，几乎所有的时间都在吸收兵煞。
　　奈何他的‘太上通神’过于玄奇，楚希声偶尔灵感一来，就领悟了不少武道奥义；往那些巨灵尸体看一眼，就参悟出些许刀法奥义。
　　他的血脉天赋‘葬天’提升了两个阶位。
　　借助魔神葬天赐予的那五滴古神精血，楚希声将这一血脉天赋推升到了九阶，觉醒了新的血脉能力。
　　楚希声的所有血脉天赋，都是每提升三个阶位，就觉醒一种新的天赋能力，唯独‘葬天’与‘神殇’是例外，它们只是在原有基础上再做强化。
　　且每一次强化，都能给他带来极大的提升。
　　不过这次葬天提升到了九阶，却赋予了楚希声新的血脉能力。
　　葬天（九阶）——整体增加五倍的耐力，三倍的力量，三倍的抗打击力，拥有‘葬天之骨’，受伤后可激发‘葬天之舞’。
　　葬天之骨——所有身体素质增加五成，增加一倍的外罡强度，骨骼坚不可摧，并拥有微弱的破法与破罡之力。
　　葬天之舞——可在受伤之后激发，轻伤状态后可令所有身体素质增加二倍，并拥有高等强度的破法与破罡之力；中等伤势状态下，身体素质再次提升三倍，并拥有超等强度的破法与破罡之力；重伤状态下，身体素质再次提升四倍，并拥有中等强度的斩神之力。
　　所谓‘葬天之骨’，其实就是在不受伤的情况下，也能拥有一部分葬天之舞的能力。
　　别看提升幅度不多，只有五成，其实非常可怕。
　　需知‘葬天’，‘神殇’与‘纯阳’提升的身体素质，都是在楚希声现有的体质上全面增幅。
　　如果说楚希声在六品下阶位的耐力是一百，那么九阶‘葬天’就能让他的耐力乘以五倍。
　　未来他的耐力达到一千，还是乘以五。
　　在此基础上，还得乘以一点五倍的整体身体素质增幅，可谓是强的变态。
　　‘太初玄女’则让他的‘神殇’提升到了七阶。
　　七阶的神殇没有本质变化，就是各种身体素质全面上升。
　　接下来是‘拿风驭电之手’与‘光阴瞬影之身’，双双晋升九阶。
　　楚希声在第二层持续刷了一个月的‘光阴瞬影之身’，都没能刷出来。
　　却在两月前借助黎贪赐予的古神之血，将这两门天赋，都提升到了九阶。
　　‘拿风驭电之手’与‘光阴瞬影之身’提升的身体素质，是以普通人为计算单位。
　　不过这两门天赋是从根本上强化，其提升幅度同样可怖。
　　就如楚希声，如果说他原本的身体素质是一，而六品下阶位修为的强化效果是乘以八十。
　　那么九阶的‘拿风驭电之手’与‘光阴瞬影之身’，给他带来的提升，就是（1＋9＋9）×80。
　　实质上当然不可能是这个数字，不过大致是这个效果。
　　此外九阶的‘拿风驭电之手’与‘光阴瞬影之身’，还给他带来两个新的能力。
　　云影瞬身——无视距离，在二十丈范围内任意挪移，并在原地留下云雾幻影，惑人耳目。
　　这与楚希声新掌握的极招‘过眼云烟’近似，不过‘云影瞬身’却是真正的瞬移之法。
　　借助体内的太虚之力，在二十丈范围内随心所欲的任意移动。
　　不过目前的‘云影瞬身’，一天只能使用九次。用来碾压弱者的时候很爽，遇到强敌的时候就是鸡肋。
　　还有‘神风之主’。
　　拿风驭电之手的三阶能力是‘拿风’，六阶能力是‘驭电’。
　　都是强化他对风雷之力的掌控，提升他出手速度。
　　拿风驭电之手的九阶能力‘神风之主’，却让这门天赋有了质的变化。
　　神风之主——身躯化为神风之体，在保持原有身体素质的情况，所有速度增加三倍，且罡气不伤，刀剑不加，万法不入，绝对掌控百丈之内所有风力，维持三十个呼吸。
　　后面还有注释，这所谓的‘绝对掌控’，是在其他人没有风系血脉能力的情况下。
　　如果对方也有类似的天赋能力，就得看谁的血脉天赋等级更高了。
　　楚希声忖道这不就是海贼动画里面的‘自然能力者’吗，还是能够免疫霸气的那种。
　　法术与剑罡之类，都没法伤到他。
　　只是时间太短了，仅仅只有三十个呼吸。
　　不过在实际使用的时候，楚希声发现这‘神风之主’，更像是游戏里的‘无敌’。
　　他不但不会被法术与罡气之类的力量伤到，也不会被五品以下的任何术法控制，更不会被五品以下的任何武道法门影响。
　　至于五品以上——楚希声身边没有五品术师，没有试过。
　　不过冷刹那斩出的剑罡，也没法将他击伤。
　　这位修的是时序太虚之力，居然也拿楚希声的神风之体无可奈何。
　　这无疑是一种极端强大的能力。
　　长达三十个呼吸时间的不死不伤，已经足以决定一场战斗，甚至是一场战争的胜负。
　　仅仅是这个能力，就让楚希声的战力发生天翻地覆的变化。
　　不过这四个月当中，楚希声的修行成果，绝不仅仅只是他眼前虚幻荧屏中展示的这些。
　　他主修的还是罡煞之力，进展最大的也在这方面。


第三百零六章 三层
　　秘境第二层，靠近中央核心地带的一片密林之内，冷刹那正游走于楚希声的身侧。
　　他剑出无影，一个呼吸间至少六十生灭，让旁边观战的舟良臣与白小昭看得目瞪口呆。
　　这里说的生灭，是指冷刹那出剑到收剑的过程。
　　这也使得楚希声的周身上下，持续的爆出大量火花。
　　冷刹那的剑速高得令人发指，让一人一兽都不禁头皮发麻。
　　直到这个时候，他们才确定这位‘刹那剑’的实力确实强得不可思议。
　　舟良臣感觉自己可能一剑都挡不住。
　　白小昭要好些，估计自己能撑到三千六百个回合外。
　　——也就是六十个呼吸？
　　没办法，现在的冷刹那修为五品下，已经高过她一阶。
　　不过楚希声就站在原地不做任何抵挡，任由冷刹那的剑光轰击在自己身上。
　　他的体外，时不时的就会现出一层七彩颜色的膜。
　　这膜大体呈椭圆形的球体形状，包裹在楚希声的体外，偶尔应激显化出来的仅是它的一部分。
　　那正是由他的‘九炼极元紫金身’生成的外罡。
　　冷刹那的高速刺击，竟然轰之不破，偶尔穿透进去，竟也无法损及楚希声肌肤。
　　五十个呼吸之后，冷刹那就懒得再试下去了。
　　他身影潇洒的滑退数十步，收剑入鞘。
　　冷刹那的脸色淡漠：“还不错，你这‘有无形混元神煞’融入外罡确实厉害。就是你所说的绝对防御点，反应的速度还是稍微慢了点，可以想办法继续加强。否则如果遇到剑速更高的人，还是有可能被突破。”
　　他嘴里则是一阵牙酸。
　　楚希声用四个月时间凝练的‘有无形混元神煞’，何止是不错而已？
　　这简直是强的变态。
　　剑速更高的人，确实能突破楚希声的这层外罡。
　　可这有什么用？
　　楚希声还有着三层外罡，还有一层白虎翼甲！
　　且冷刹那用的可是太虚九宫剑，在五品阶位，这世上剑速比他快的人就没几个。
　　何况楚希声也不会站着挨打，他的刀速也能与冷刹那并驾齐驱。双方打起来，还是对拼刀速剑术。
　　自己要想攻破楚希声的这层外罡，将楚希声杀死，除非是——
　　“你说得对。”
　　冷刹那走神之际，楚希声站在原地陷入凝思：“主要是练习的时间太短，使用起来有点生涩，也没法妥善分配，不过我预计再提升三成的速度就是极限了。除非我的‘九炼极元紫金身’继续提升，或是未来转修进阶的‘混元无相功’。”
　　他的‘绝对防御点’就是聚力之点，将外罡与神煞的力量凝为一点，防御外力。
　　也同等力量的情况下，力量均匀铺盖的‘面防御’肯定不如力量收缩凝聚的‘点防御’。
　　楚希声在自己的外罡上，设立了二十四个‘绝对防御点’，可以随着楚希声的心意四处移动。
　　这是他自己异想天开，研发琢磨出的一种秘术，用了将近两个月时间完善。
　　里面虽然没用什么天道之韵与天条道规之类，却让‘九炼极元紫金身’的防御能力强化了一个层次。
　　楚希声随后又按着手中的刀：“对了！我现在已经凝练出几缕刀煞，你帮我试试？”
　　他的刀煞，是以‘三相流金煞’为根基，融炼‘九阴神风煞’，‘无常烟罗煞’与‘神霄天雷煞’这三种源自于一品神兵的兵煞；还有‘太虚玄金煞’，‘宙光神劫煞’这两种源自于二品神兵的兵煞。
　　用于刀罡中的煞力，与霸体外罡又不同。
　　刀煞以犀利锋锐为上，所以煞力越凝练，越纯净越好。
　　所以楚芸芸让他选择‘三相流金煞’为根底。
　　三相流金煞本身就蕴含了五种力量，而后面融入的五种兵煞，则是将‘三相流金煞’的五种力量，都加强到极致，变化为一种全新的煞力。
　　楚芸芸将之命名为‘无相神锋煞’。
　　他没有从风，云，雷这三种‘天相’力量着手，也没有专攻时序太虚。
　　在‘无相神锋煞’中，这五种力量都是辅助，楚希声专取风之‘无相’，云之‘无常’，雷之‘生灭’，凝练出一线锋锐无匹，能够切断时序，分割太虚的锋锐煞力。
　　不过目前的‘无相神锋煞’还很弱小，楚希声也只提炼了那么几缕。
　　他现在只是打好了根基，以后还得花大量时间温养，提炼，强化。
　　未来他如果想要修‘诛天圣传’，这就是最好的根基。
　　冷刹那闻言之后，身躯却又飘退了数丈：“不干！你自己另外找人试。”
　　他忖道试试就逝世了。
　　最近楚希声总拿着他的刀罡，四处寻硬物斩击。
　　他的刀罡，竟能延伸到一丈六尺开外，却至今没有东西能够防御住他的刀罡斩击。
　　都是刷的一声被切开两半，切口光滑无比。
　　楚希声微觉失望，他继续劝诱：“我给你钱啊，接一刀一万两。”
　　冷刹那顿时就有些心动，他琢磨了片刻：“十万！十万两我接你一刀，如果受伤，你得包我的汤药费。”
　　楚希声都懒得回价，干脆利落的回刀入鞘。
　　十万两一刀？
　　他的钱都是别人的血汗钱，来的不容易。
　　还是改天寻剑是非试刀，免费！
　　冷刹那也不强求，他转而好奇的问：“你在秘境第二层一圈圈转，是想知道你参悟的那招剑法，是用来干什么的？你寻到线索了没有？”
　　楚希声一听此言，就眉头打结。
　　他用四个月时间，踏遍整个秘境二层，除了凝练罡煞之外，确实是在寻这招剑法的线索。
　　一是这式‘九天时轮’拿来干什么用？二是怎么将九种剑意融合为一？
　　可惜到目前为止，他一点线索都没有。
　　唯独系统里面，他将‘九天时轮（残）’衍化成完整版所需的血元点，已经由一千，降低到七百。
　　这是四个月来，楚希声拍了四次脑门的结果。
　　楚希声抱着最后的希望扇动翅膀，飞身到了一百丈高处，往这层秘境的四面八方环视。
　　他看了一圈，还是没有找到任何有关剑招的线索。倒是望见几道熟悉的身影，往秘境二层的核心圈飞了过去。
　　四个月时间已至，今日正是三层开启之刻。
　　楚希声叹了一声，降落到了地面：“时间已至，我们也该过去了。”
　　还是去第三层看看，看看有没有这式剑招的线索。
　　对了，还得试着将那个真凶揪出来——
　　……
　　由于距离很近，只有不到百里距离。
　　仅仅一刻时间之内，小玄武就已抵达秘境的核心地域。
　　至于其他的三人一兽，都在它背上坐着呢。
　　此时的小玄武，已经经历第四次蜕壳。已经从四个月前的磨盘大，变化成现在的风车大小，体型惊人。
　　这家伙不但很能长，也很能吃。
　　现在这头乌龟，一天就能吞下三头犀牛大的妖兽。
　　幸在它已有了自己捕食的能力，否则舟良臣都得为它的食物愁死。
　　不过相应的，小玄武的承载能力已经极大增长。
　　现在它不但能扛起那越来越多的行李，还能将楚希声等人背在身上。
　　时之秘境第二层进入第三层的地点，是一座庞大的金字塔。
　　这金字塔高约三百五十丈，以巨石堆砌而成。塔顶周围，则环绕一百个小型的悬浮祭坛。
　　当楚希声等人御空来到塔顶处，只见外围的悬浮祭坛上，已经有一半多站了人。
　　什么剑是非，云天歌，仁中首等等都在其中。
　　他们总数三十七个天柱与超天骄，占据了四分之一的祭坛。
　　然后是无相神宗的阵营，一个同盟宗派，三个附属宗门，总数只有包括楚茗在内的二十五人。
　　至于‘神荒不老城’的三人，已被楚希声排除在外。
　　至少在秘境内，楚希声将神荒不老城当成中立宗派，甚至是敌人看待。
　　加上楚希声他们，总共是七十人——
　　这就是有希望进入第三层的人数了。
　　这次无相神宗进入二层的人数虽达二百四十人之巨，不过无相神宗最终有资格进入最后一层的，只有寥寥十六位。
　　不是他们不想，而是没办法。
　　没有超天骄级的血脉天赋，就没有踏上悬空祭坛的资格。
　　以前历代开启，也就是三到五十人有资格进入最后一层。
　　这次算是比较多的了。
　　楚希声其实颇为惊奇。
　　没想到在无相神宗的阵营之外，还有这么多人搜集到一百枚‘光阴血石’，得以进入第二层。
　　楚希声站在金字塔尖，扫望了众人一眼，随后一笑：“诸位来的好早啊。据我所知，剑是非剑老弟就足足提早了七天，你们呆在这里就不嫌无聊？”
　　剑是非闻言，不由‘哼’了一声，清俊的脸上，浮现出一层黑气。
　　他是提前七天抵达此地。
　　剑是非不是不想在外面多呆几天，凝练更多罡煞。
　　主要是担心又被楚希声堵住。
　　只要提前进入这悬空祭坛就无妨了，此处有着烛光阴的神力笼罩，禁止杀伐。
　　此人实力再强，在进入三层前也无法伤他毫毛。
　　楚希声随后又把目光看向了剑是非的右手，还有他的眉心，目光微凝：“你吸收了那头三眼巨灵的力量？牺牲好大。”
　　此时剑是非的右手，已经不像是人的手臂。
　　那只手看起来像是蜥蜴的爪子，不但肌肉壮硕虬结，大到衣袖容不下，还布满了层层叠叠的黑色鳞片。
　　此外剑是非的眉心也有了一个小小的肿包，肿包的中央是一条细微的红色竖痕。
　　这是吸收巨灵力量的代价。
　　在这份力量损耗殆尽之前，剑是非的身体会持续的发生畸变。
　　这会令剑是非付出沉重的代价，不但影响他未来的修行速度，还会干扰他的血脉觉醒。
　　甚至会导致尸气入体，大幅度的折损寿元。
　　即便力量耗尽以后，也需要一段很长的时间才能完全恢复。
　　楚希声又扫了一眼悬浮祭坛上的其他人，发现他们的形体都有了不小的变化，只是畸变或多或少而已。
　　他们无相神宗的情况也没好多少，也有三人的身体发生畸变。
　　就是楚茗与他的两个道侍。
　　楚茗的身后多出一双丑陋的蝙蝠羽翼，面上则是蒙上了一层红巾，不再以面貌示人。
　　楚希声心里暗暗警惕，忖道这些人真是疯了。
　　秘境的第三层确实有许多好的东西，这里有一些外界没有秘药，还有长达五个月的时间。
　　问题是他们有必要付出如此沉重的代价，去吸收那些巨灵尸体的力量？
　　楚希声随即了悟。
　　这还是为了‘往生天’的悬赏，估计也有他自身带给这些人的压力所致。
　　楚希声面上却不动声色，他微微摇头，语含讥讽：“啧啧！这一个个都像是鬼一样，你们这样做值得吗？”
　　此时祭坛上薛氏夫妇与古剑，郭怒等人，无不是面现讽刺之意。
　　其余诸人，这都沉默以对。
　　此事确实丢人现眼，没什么好说的。
　　却有一个肤如黑碳，面上像是带了一层恶鬼面具的年轻人睁着眼，冷冷的看着楚希声：“值得？待我们斩下你人头的时候，你就知道是否值得了。”
　　楚希声睨了此人一眼，随后就眉梢微扬：“你是欲界第六天，智魔山？”
　　他吓了一跳。
　　这个叫智魔山的人，是欲界第六天的弟子，实力仅逊于玄无上。
　　他原本的相貌，虽然称不上是英俊，却也还算五官端正。
　　可此时的智魔山，却像是夜叉转世，那张脸简直丑出天际。
　　楚希声随即就手结战印，向智魔山发起了挑战。
　　他已经两个月没有发起神恩擂战了。
　　只因无人应战，他那些对手的神恩也削无可削，毫无意义。
　　不过今日，楚希声又有了与人擂战的兴趣。
　　那智魔山气息一滞，随后就坐在原地，默默不言。
　　他吸收的巨灵之力，是源自于一头一品阶位的夜煞巨灵。
　　智魔山却仍无把握，在单打独斗的状况下将楚希声杀死。
　　这家伙的实力，简直深不可测！他们仍不能辨其根底。
　　楚希声见智魔山拒绝，神态霸道睥睨的一笑，又把视线看向了剑是非：“我听说那头三眼巨灵，是这座秘境内六具超一品巨灵中最强的一位。就不知这位巨灵遗留的力量，能让你的剑增长几分威势？说实话，你让我又感兴趣了，不如来打一场？”
　　他说话的时候，也向剑是非发起了擂战。
　　剑是非端坐于地，拒绝的同时神色冷漠，淡然回应：“你会见到的。”
　　楚希声调侃了一番这群人，就觉没意思了。
　　这一个个像是泥雕木塑，一声不吭，也不敢应战，乏味的很。
　　他随后选中了一个悬空祭坛，身后白虎双翅展动，往祭坛上飞了过去。
　　也就在靠近祭坛之际，楚希声感觉到一股强大的阻力在阻挠着他前进。
　　不过当楚希声双目一张，稍稍发力，这层阻力就被粉碎开来。
　　楚希声也得以落在了这座直径足有二十丈的悬空祭坛上。
　　进入第三层的秘境的方法与前两层不同。
　　那位秘境之主烛光阴在此处设立了关卡。
　　所有试图进入三层的人，都必须战胜巨灵烛光阴造化出的血脉后裔‘烛虬’。
　　这些烛虬的修为在五到四品之间，一般会比挑战之人高一到三阶境界。
　　具体如何，就得看个人的运气了。
　　有些人运气不好，撞到高过三个境界的，那就难有进入秘境三层的希望。
　　烛虬是神兽亚体，天赋在人族当中算是超天骄一级。
　　它们在秘境之内得神血蕴养，爪牙锋锐，丝毫都不惧人族打造的兵刃与法器。
　　所以这一关很难。
　　据说每一个进入秘境三层的人，都可能会损耗秘境之主的部分元气。
　　所以烛光阴才会以此法将绝大部分人排除在外。
　　当然这些烛虬不可能强过之前那三头烛虬，它们修为最高才四品下，也没掌握‘时之痕’，否则谁都别想过关。
　　白小昭紧随在楚希声后面飞空凌至。
　　她想跟楚希声一起。
　　不过当楚希声进入祭坛之后，无论白小昭怎么发力，都无法撕碎前方那层薄薄的膜障。
　　白小昭最终不满的‘呜’了一声，转而飞向旁边的另一座悬空祭坛。
　　这边就很容易了，白小昭稍稍发力，右爪前现出了一束三色微光，就穿入了祭坛禁区。
　　——那是她凝练的‘无相神锋煞’。
　　楚希声借助小平头的帮助，也帮她凝练出了这种煞力。
　　不过却是缩水削弱版，威力连完整版的三分之一都不到。
　　不是楚希声不想帮她，是白小昭没这个天赋，掌控不住其中的风之‘无相’，云之‘无常’与雷之‘生灭’。
　　冷刹那与舟良臣，还有小玄武，也随后一一跃上悬空祭坛。
　　楚希声最不放心的就是那只小玄武。
　　这小家伙虽然是玄武神兽的亚种，还继承了生之剑意，天赋异禀，可它才出身五个月，能有什么战力可言？
　　幸在这一关哪怕挑战失败，也不会有生命危险。
　　烛光阴还指望着外面的人给祂供应‘时序密石’呢。
　　如果秘境内的杀伐太重，伤亡太多，又没有足够的好处，无相神宗何苦每年耗费一枚价值千万的‘时序密石’开启秘境？
　　楚希声忖道小玄武被送出去了也好。
　　外面有几位大长老在，会替他照看这头小乌龟与龟背上面的那些行李。
　　冷刹那则发现不远处的楚茗，正用刀锋般的目光看。
　　那神色像是要把他千刀万剐。
　　冷刹那面色平静与楚茗对视片刻，随后洒然道：“放心，这次的时空通道，我没法对你出手。”
　　楚茗却是一声嗤笑：“我倒是盼着你再来一次。”
　　她紧握了握自己的手，那手心之内，竟然长着一块半个鸡蛋大小的骨头。
　　它无比坚硬，色泽黝黑，看起来像是一块黑色宝石，却是出楚茗的掌骨里面生长出来的。且撑开她的血肉，暴露在肌体之外。
　　楚茗忖道自己有这份力量在，她谁都不怕，哪怕是楚希声。
　　于此同时，楚茗心里暗暗后悔。
　　早知道那位‘星辰大法师’会拿出六颗时序密石，上千万神金的材料，用于打通时之秘境的通道，送这么多人进来取她性命，楚茗这次就借故不进来了。
　　此时楚茗却已骑虎难下。
　　如果她这次都无法通过完整的时之秘境，半途而废，又怎么让无相神宗的众多长老相信她能够继承‘血睚圣传’？
　　接下来，楚希声等人在此处本了整整一个半时辰。
　　在他们的后面，虽然又陆陆续续来了二十几号人，其中却没有一位能够成功登上悬空祭坛。
　　他们都是接近之后，被祭坛上的阻障弹飞了出去。
　　楚希声为之扼腕，只因这些人基本都是出自于无相神宗。
　　就在一个半时辰之后，楚希声只见自己眼前一黑，突然间就进入到一片黑暗无际的虚空。
　　祭坛周围一点光都没有，无边无垠，无法视物。
　　祭坛内部那耸立于四方的四盏石灯，却在此刻燃烧起了火焰，将里面的二十丈方圆虚空照的纤毫毕现。
　　楚希声当即手按腰刀，准备应对强敌。
　　不过下一瞬显化在他面前的对手，却并非是一头烛虬，而是一个楚希声极其熟悉的人影。
　　——那是一位穿着青袍的少年，他的眉毛像是一对直刀，一双眼则长得像是雁翎刀。
　　他的鼻梁高高耸起宛如山脉，唇角则勾勒着刀锋般的笑意，锋芒逼人。
　　楚希声顿时瞳孔收缩。
　　他在参研‘睚眦真意图’时的心像幻境里面见过这个人。
　　不过幻境中的那位已经是三十多岁的面貌，气质也不像是眼前这个少年般的凌厉，却如巍峨高山，如深沉大海，那是少年不曾有的渊渟岳峙。
　　这竟是年轻时的‘血睚刀君’！
　　这一瞬，楚希声只觉头疼欲裂。
　　于此同时，在无相神山‘道一殿’，再次聚首于此地的诸多大长老也都为之愣神，随后都眼现惊意。
　　“竟然是血睚刀君？这是烛光阴拟化出的‘时之镜像’！”
　　术师院大长老知非子面色凝然。
　　这是太古巨灵烛光阴，从时序长河中抓取‘血睚刀君’留于秘境中的印迹，拟化出来的镜像化身，拥有着当时血睚刀君的完整实力。
　　“这是怎么回事？”
　　藏经阁大长老王白眉在拧着他的白眉：“在过往的经典记载中，烛光阴在时之秘境三层设置的关卡从来都是烛虬，从没有过例外。为何这次是‘时之镜像’？”
　　“这岂非显而易见？”
　　戒律院大长老卢守阳一声冷笑，眼含恼意：“祂临时更改了规则，不愿意见楚希声进入秘境的第三层。看来那式剑招，对这位秘境之主于木剑仙都很重要。”
　　他对这种出尔反尔，不守规矩的行为从来都是厌恶透顶。
　　卢守阳随后斜目看着李长生：“这让我越来越期待了。宗主，此战楚希声可有把握？”
　　秘境内的四个月，约等于外面的十天。
　　在座的诸位大长老都是事务繁忙之人，哪有时间天天待在这里看楚希声修行？
　　唯有李长生已经修成分神化体，可以在处理公务之余，还能在道一殿紧盯楚希声的行踪。
　　故而在场诸人中，唯有李长生对楚希声现在的修为与战力有着完整认知。
　　李长生却面色纠结。
　　“我该怎么说呢？”
　　他一张胖脸上饱含无奈，语声迟疑：“我只知现在的楚希声，却不知当年的血睚刀君。唯一能料定的是，这一战的过程一定会很枯燥。枯燥的不可思议。”
　　众人先是疑惑，随后就醒悟了过来，他们瞬时都现出了怪异的色泽。
　　睚眦刀对上睚眦刀——这该怎么打？


第三百零七章 年轻的血睚
　　悬空祭坛，楚希声看着眼前的血睚刀君，面色凝重。
　　——情况真的麻烦了，麻烦到让他脑壳疼。
　　这应该是秘境之主拟化出来的‘时之镜像’。
　　可为什么偏偏是血睚刀君？
　　对手换成秦沐歌——算了！秦沐歌更让人头疼。
　　该说是把对手换成无相神宗的历代宗主，历代的超天柱，历代圣传，都好过于血睚——
　　楚希声暗暗头疼的同时，无比迅速的将‘血睚幻戒’的力量转换，换回了‘睚眦’血脉。
　　在不用模拟血脉的情况下，‘血睚幻戒’可以将他的睚眦血脉提升两阶，达至十一阶的层次。
　　楚希声曾经体验过血睚刀君的六品上人物卡，知道这位的厉害。
　　幸亏他在这秘境二层的四个月当中把武道与武意提升了上来，又晋升了几种血脉，一身实力得以跨越性的进展，否则真不是这位的对手。
　　此时他们两人之间出现了一支白色的蜡烛，缓缓燃烧。
　　楚希声的脑海里也出现了一声沉冷的语音。
　　“烛灭之时即可出手！”
　　这段语音突然就出现在他脑海。
　　就像是之前系统输入楚希声脑里面的那些信息，神奇无比，毫无预兆。
　　血睚刀君则是手抓着刀柄，神态闲适的往四下看了一眼。
　　最终他那双雁翎刀般的眼睛，落在了楚希声的身上：“你是什么年代的人？如今是多少年后？”
　　他的话音，竟然也像是刀锋一样，有点刺耳。
　　楚希声闻言一愣，这位刀君居然还有自己的意识？
　　他抱了抱拳：“回刀君，现在是大宁朝建元三十五年，距离刀君的那个时代，已有一千三百年。”
　　他随后还好奇的看着对方：“请问阁下是刀君本人，还是其他的状况？”
　　血睚刀君是极其聪慧的人，一听这句话就明白他的意思，他洒然一笑：“我自然是我，不过却只是某个时间段的我。我也不是什么刀君，我叫李崖。”
　　他随后若有所思：“这是一千三百年后吗？看来日后的我，还是有一点本事的。居然能够以时之镜像之身，保持本我意识。对了，看你的服饰，是无相神宗的弟子？”
　　“正是！”楚希声闻言微喜，语气更恭敬了：“楚某是无相神宗的内传弟子，刀君，你我乃是同门，没必要倒戈相向，同门相残啊。”
　　血睚刀君气质桀骜锋锐，却竟是个很好说话的人。
　　他竟微微颔首：“你说得对，我试试。”
　　随后他就皱了皱眉，神色无奈：“不行，未来的我应该已经死了，修为也不太给力，挣不脱。时之秘境的第三层与前两层不同，里面有很大一部分是‘烛光阴’的心像世界，我们只要进入其中，就会在里面留下印迹，这个时段的我，难免为其所用，所以你还是别想着取巧了。”
　　血睚刀君的目中开始透着锐泽，定定的看着楚希声。
　　“你也是练刀之人？来吧，让我看看你的刀。烛光阴不惜耗费气力，将我从时序长河中抓取出来，也要阻止你进入第三层，可见阁下定非是寻常人物。”
　　就在此时，两人间的烛火，开始摇曳不定。
　　楚希声心念电转，就决定全力出手，速战速决！
　　也就在烛火熄灭之刻，两人同时‘呛’的一声拔刀，身后也都同时显化出一只巨大的睚眦巨兽。
　　它们龙首豺身，口衔战刀，神态霸道狰狞的向对面发出了震吼咆哮。
　　这是睚眦一脉的常规战法。
　　他们首先会仗着刀速欺负人，用快刀击败对手。
　　于此同时，他们还会双管齐下，在挥刀之际以自身的武意神念冲击敌人，尝试以强大元神力量把对方震晕。
　　不但楚希声这么做，血睚刀君也是这么做的。
　　二人的刀先是如闪电雷鸣般的对拼一记，发出刺目的火花。
　　两只巨兽随即却‘轰’的一声响，双双湮灭散开。
　　二人的头也双双后仰，耳鼻七窍中都喷出血丝。
　　此时血睚刀君脸色一黑，像是吃了苍蝇一样的恶心：“睚眦刀意？你学的是神风明镜刀？”
　　楚希声则一言不发，他直接一个‘云影瞬身’，闪现到了血睚刀君的身后，毫不客气的一刀劈向了血睚刀君的后背。
　　这一刀，他竭尽全力，不做任何的保留。
　　不但全力催发自身的血脉之力，还将极招‘三相神斩’，‘无极斩’与新近修成的‘无相神锋煞’融为一炉。
　　“好刀法！煞好，招也好！”
　　血睚刀君眼神一亮，右手长刀回斩，现出银镜一般的光华。
　　极招·回光返照！
　　此时楚希声斩出的刀光，竟然原原本本的被反射了回去。
　　楚希声见状一愣，忖道这都能反射。
　　这睚眦刀真不是一般的恶心。
　　于是他手里的金风玉露刀，也化成了金色的镜子。
　　极招·回光返照！
　　“不错！”
　　血睚刀君眉头微皱，略有些惊喜：“你学了我自创的极招？居然在这基础上，又做了改良，厉害！”
　　他的刀势再次变化。
　　神风明镜刀·虚堂悬镜！
　　于是那蕴藏有‘无相神锋煞‘的锋锐刀气又朝着楚希声的咽喉斩去。
　　楚希声神色万分无奈，只能用出同样的刀招。
　　神风明镜刀·虚堂悬镜！
　　而就在他们交战半刻之后，两人的神色都是纠结而又痛苦。
　　极招·回光返照！
　　——我反射！
　　极招·回光返照！
　　——我反射你的反射！
　　神风明镜刀·虚堂悬镜！
　　——我反射你反射的反射！
　　神风明镜刀·虚堂悬镜！
　　——我也反射你反射的反射！
　　实质上的情况当然更加复杂。
　　楚希声不断的使用身法挪移躲避。
　　我不想再枯燥的反射，难道还躲不开么？
　　什么‘过眼云烟’，什么‘烟云天纵’，各种样的身法极招无所不用其极。
　　还有‘神风之主’，‘光阴一瞬’之类的天赋能力，也全都用上了。
　　然而此时的血睚刀君修为高达六品上，高过他一个阶位。
　　这位的身法之速，完全不在楚希声之下。
　　甚至连两人的刀速也差相仿佛。
　　楚希声无论怎样变化身法，血睚刀君总能做出反应。
　　所以二人之间，还是反射反射再反射。
　　无相神宗道一殿内，李长生的一张胖脸木无表情，其余诸人则是各自泡了一杯茶，神态闲适的一边喝，一边聊着天。
　　“你们猜他二人要多久才结束？”
　　“不清楚，楚希声有万古千秋之血，应该能撑到最后。不过血睚刀君的体力其实不弱，他有‘无上金身’，气息绵长，否则怎能以一己之力镇压天下武修，在神劫中重创三十七位神魔，斩杀七位超品。”
　　“楚希声修为低了一阶，居然能与血睚刀君抗衡，这真是意外之喜。”
　　“他无愧于血睚圣传！不过血睚刀君的法器还是差了些，刀君家境平平，在六品前修行资源一直不够，一直到时之秘境才崭露头角。”
　　“还在反射呢！都已经六个时辰了吧？他们这样就不嫌无聊？”
　　“没办法，二人最强的手段就是睚眦刀。没法突破睚眦刀的防御，就只能反射到底。不过两人交手的频率已经慢了下来——”
　　此时距离秘境内的两人战起至今，已经有四刻钟时间了。
　　外面的四刻钟，相当于里面的六个时辰。
　　秘境内两人仍在激战，过程却枯燥到让在场诸人都懒得看一眼。
　　唯独李长生必须时刻关注。
　　他却已经看到快要吐了。
　　不是回光返照，就是虚堂悬镜；不是虚堂悬镜，就是回光返照。
　　他们偶尔也会用一下神风明镜刀里面的‘如封似闭’与‘偏光斜影’，可主题还是这两招。
　　李长生忖道你们能不能换一个打法？
　　他转头看向御堂大长老燕归来：“燕师弟，不如你来替我——”
　　燕归来像是没听见，他撇过头与天器院大长老御云想小声议论，谈笑风生。
　　李长生又看向戒律院大长老卢守阳，卢守阳直接眼神一厉，怼了回来：“宗主不可大意，此间诸人，唯独宗主有能力与烛光阴抗衡。我等给宗主打打下手可以，却无力干涉秘境。”
　　李长生微微一叹，只得继续看着前方的影像。
　　术师院大长老知非子则若有所思：“我观血睚刀君的真元，已经消耗近半。由此可知烛光阴的余力其实不多，这勉强算是个好消息。”
　　否则那位‘光阴之主’大可扭曲规则，为血睚刀君提供无穷无尽的元气。
　　当然，烛光阴如真敢这么做，那就是等于不要脸面，亲自对楚希声出手。
　　他们无相神宗绝不会坐视。
　　……
　　十二个时辰之后，楚希声的悬空祭坛，终于通过了时空隧道。
　　楚希声踉踉跄跄的从里面走了出来，随后他都来不及观察第三层秘境的环境，就半跪在地上发出几声干呕。
　　他的脸色，也苍白得像是纸一样。
　　此时白小昭的身影，化作一道白光窜到了楚希声面前：“兄长？”
　　她看着楚希声的这副模样心疼万分，担忧不已。
　　不过当白小昭仔细看，又发现楚希声的状态还好。
　　没有受伤，神魄完足，血气充盈——
　　唯独楚希声的脸色，像是鬼一样的难看。
　　此时冷刹那也走了过来，他双手抱剑，眼中含着几分疑惑：“你是在里面遇到了五品上阶位的烛虬？也不至于如此吧？你在里面究竟做什么了？不但呆了整整十二个时辰，还这副恶心欲吐，生无可恋的模样？”
　　以他的预计，哪怕楚希声遇到了高过他三个境界的烛虬，也能在极短的时间解决对手。
　　楚希声的爆发力极端强大，这家伙的对手除非整体实力确实凌驾于他之上，否则都很难撑过半刻时间。
　　楚希声则心想你要是在比武中，持续用十二个时辰的‘回光返照’，用十二个时辰的‘虚堂悬镜’，你也会吐。
　　长时间的鏖战交手，本就很考验人的意志，何况还是重复的刀法？
　　需知二人每个呼吸的交手频率，最高达三十九击，后面稍稍慢一点，也没有低于二十。
　　楚希声都不记得自己将这两招使用了多少次。
　　以每个呼吸二十刀计算，普通人一分钟呼吸二十次计算，他恐怕已将‘回光返照’与‘虚堂悬镜’用了不下十万次。
　　血睚刀君太能撑了，居然持续了十二个时辰才耗尽元气。
　　不过这一战也不是没有好处，他现在对神风明镜刀与睚眦刀有了更全面的体悟与认知。
　　‘回光返照’与‘虚堂悬镜’这两招也成为他的本能，形成了肌肉记忆。
　　他抬手就能尽展其妙，且能以最快的速度施展。用现代的话形容，用得额外的‘6’。
　　此外他们最后阶段的交手，已经是接近于切磋，交流，探讨。
　　这令楚希声得知了血睚刀君许多关于睚眦刀的想法。
　　除此之外，楚希声在战斗结束前，还从年轻的血睚刀君口中得知了一件事。
　　——如果血睚刀君所言是真，那就是一个让人意外的惊喜。
　　“此事一言难尽。”
　　楚希声没有多做解释。
　　只因他发现身边还有着其他人在。
　　楚希声如果将‘血睚刀君’一事道出，别人立时就能推测出他现在的战力高下，泄露部分根底。
　　他抬起头扫望四周，只见此处是也一座巨大的金字塔。造型与第二层的金字塔一模一样，周围也飘着一百座悬空祭坛。
　　不同的是这里已经换了一片天穹。
　　第二层的天穹是昏黄似血，有着淡红色的光晕，楚希声现在眼前却是一片真正的血红色天幕。
　　那赤红光华照下，让所有人的脸上都染上了一层血色。
　　此外地形也不相同。
　　第二层的大部分地区都是平原与丘陵，视野宽阔。
　　楚希声在此处往四面看过去的时候，视线却被阻挡住了，只有周围都是高高拔起的山脉。它们高达数百丈，直插天际，似乎与天空融在一起。
　　如果再仔细看，会发现这些山脉还在微微蠕动，红色的土层里面似乎还有血管青筋之类的东西。
　　这里也寸草不生，周围的土地都是光秃秃的，一无所有。
　　楚希声感觉这秘境第三层，更像是置身于别人的血肉与内脏当中。
　　楚希声随后就眉头一皱，看向人群中的薛氏夫妇：“是谁伤的你们？”
　　‘风雷双极’王希竹与薛廷佑夫妇二人都受了伤，且伤得不轻。
　　他们的手臂与胸腹都有血痕，这些伤口都被包扎过了，却还是在往外面渗着血。
　　五品武修的生命力已经极其强大，只要不是断手断臂之类的重伤，很快就可恢复。
　　能够让他们血流不止，无法恢复的，就只有那些高明的武意。
　　楚希声发现受伤的还不仅是这两人，周围风雷双极古剑与暴剑郭怒等八人，身上都或多或少的带了点伤。
　　就连舟良臣也不例外。
　　唯独冷刹那的一身上下完好无损。
　　他随即意识到是怎么回事，面色一沉，眼现厉泽：“是剑是非那些杂碎？”
　　“就是那些杂碎！”
　　郭怒当即一声怒哼，怒声咒骂：“这群人见你几个时辰不出来，就狗胆包天，一起合力对我们出手。这群家伙融炼了古神之力，丑得像是鬼一样，战力倒是比之前强了不少。
　　我们结阵都不是他们的对手，要不是楚茗与她两个道侍逃了出去，把那些人都引走，我们这些人得全军覆没。可笑我之前还嘲笑他们无能草包，居然不择手段到去炼什么古神遗力，这次却被他们教训了一次。”
　　在场几人闻言也都面色羞惭，眼中含着憋屈，怒意与不甘。
　　这次实是丢人现眼。
　　楚希声一不在，他们这些人就像是草包废物一样任人欺凌。
　　早知如此，他们也去炼一点。
　　楚希声倒是没觉得什么。
　　剑是非那些人都是北地青云榜前十以上的人物，最低都是超天骄级。
　　古剑与郭怒等人不但人数居于劣势，又没有融炼古神之力，当然不可能是他们的对手。
　　说来还是楚希声与楚茗连累了他们，否则这些宗派精英不会面临这样的窘况。
　　简而言之，就是事态已超出他们的能力范围之外。
　　楚希声扫了在场诸人一眼，随后眉头一皱：“其他人呢？”
　　在场除除了王希竹与薛廷佑夫妇，舟良臣，古剑，郭怒，与北天门的‘煞剑’琴任之外，就只有两个名叫‘翻天剑’雷彬与‘辟水剑’曹锋的内门师兄，以及一个叫萧怡的外门师妹
　　后面三人，楚希声都不怎么熟。不过薛氏夫妇在门中交游广阔，人脉极佳，给他介绍过这三人。
　　雷彬与曹锋都曾是三年前的幽州青云榜前十，超天骄级，战力不俗。
　　那个叫萧怡的小师妹，则是宗门的后起之秀。
　　她没上过青云榜，却在二十二岁修至五品，修行速度比叶知秋快多少，战力则可超一阶，是五品上层次。
　　王希竹说此女的血脉天赋正在快速苏醒，未来可能是一位大器晚成的天柱，所以门里面对她挺重视的。
　　除了这八人之外，其余人都不见踪迹。
　　然后就是白小昭与小玄武。
　　楚希声发现小玄武居然也在。
　　这小家伙明明出生才五个月，它能够打得过谁？
　　他心里忖道那烛光阴，该不会是对自己的亲孙子放水了吧？
　　理论来说，小玄武的大部分的血脉都源自于烛光阴，确实是祂的孙儿。
　　“他们还好，性命无忧。”王希竹苦笑了笑：“有几个是挑战失败没进来，还有几个是退出秘境了，万幸，这次要不是楚茗跑得快，我们都得退出去。”
　　在秘境三层，他们就可随时随刻退出秘境，只需以心念向秘境之主请求即可。
　　王希竹心里则在嫌楚茗跑得太慢了，很可能是把他们当成了肉盾。
　　人就是如此，只要对某个人观感不佳，生出了防备与反感，那么无论对方做出任何举动，他们都会含着恶意去揣测其动机。
　　楚希声神色一松，忖道只要没死人就好。
　　他随后忽然生出感应，侧过头聚力于目，看向了三十七里外的一座山头。
　　那里有个黑色的身影，他穿着一身黑衣，肌肤黝黑，脸上覆盖着一层角质地，丑陋的像是鬼一样。
　　那正是十二个时辰前，挑衅过他的智魔山。
　　楚希声看向智魔山的时候，智魔山也正在遥观着那座金字塔的塔顶。
　　当他与楚希声目光交汇，智魔山就毫不犹豫的从山头跃下。
　　他身后现出了一对雷霆羽翼，让他整个人雷霆电闪般的往远处逃窜。
　　此时智魔山的眼里现着深思之色。
　　之前他们还以为楚希声是挑战失败，被排除出了时之秘境，所以久久未能从时空隧道出来。
　　没想到十二个时辰之后，这个家伙又进来了。
　　智魔山却不惊反喜。
　　他猜楚希声一定是在时空隧道里面遇到了一头五品上阶位的烛虬。
　　楚希声能够跨越三个境界，将这头战力比肩人族超天骄的神兽亚种击败，委实厉害。
　　不过这是否也意味着，这就是楚希声的实力极限？
　　智魔山认为自己已经看透了楚希声的根底。
　　只要成功除去楚茗，他们二十几个超天骄与天柱合力，利用合适的战法，一定能将楚希声杀死！
　　他的那些同门，不会白白死去！


第三百零八章 奇珍
　　楚希声却不愿坐视智魔山离去。
　　这些人让他们无相神宗的人吃了这么大的亏，楚希声岂能善罢甘休？
　　他展动白虎双翼驾驭风雷，一个展翅就掠过一里之距，遁速竟然远远凌驾于智魔山之上。
　　仅仅二十个呼吸不到，就已经追及到智魔山的身后十五里。
　　锋锐的刀意死死的锁着前方智魔山的元神。
　　智魔山顿时亡魂大冒。
　　他是摸清楚了楚希声的根底，有了围杀楚希声的把握。
　　这却不意味着他单人独力，可以应付这位楚一刀。
　　此人既然能击败五品上阶位的烛虬，可见其战力依然凌驾于他们众人之上。
　　在所有人当中，除了炼化了三眼巨灵遗力的剑是非，其余人还是没有与楚希声抗手的资格。
　　智魔山毫不犹豫的捏开了袖中的一张玉符，整个人化作了一道青蓝光华，加速往远处飞遁。
　　这是一张三品阶位的‘神行玉符’。
　　玉符里面却不是普通的神行之术，而是被列为术师七十二地煞神通的‘神行法’。
　　昔日一品术师宗门‘太微垣’编列《道法会元》，其中包括有‘天榜三十六法，地榜七十二神通’一共一百零八种法术神通，也被称为天罡地煞。
　　其中每一种法术的品级都在三品之上，且对应一种天规道律。
　　这枚‘神行玉符’，是智魔山花了重金，还动用人情求得的保命之物，今日却用在这里。
　　智魔山只觉心疼如绞。
　　如果早知道的话，他就不会答应剑是非留下盯梢无相神宗的人。
　　只是看一眼，就损失二十万两魔银，实在太不划算了——
　　楚希声看着远去的那团青蓝遁光。
　　这家伙居然有地榜级的法术玉符傍身，不由眉头一皱。
　　关键是他们之间的距离实在太远，楚希声没法用自己身具的破法之力干扰。
　　楚希声犹豫着是否请用‘衡天剑’。
　　以‘衡天剑’的力量，顷刻间就可将双方的距离拉近。
　　不过楚希声想了想还是作罢。
　　第三层秘境的情况与一二层不同。
　　这一层秘境是随时可以退出去的。
　　如果智魔山感觉有致命危险，直接就可退出第三层秘境。
　　楚希声忖道这岂非便宜了此人？
　　他有办法让这些人想退都退不出去，不过这法门只能使用一次，用在智魔山一个人身上实在太可惜了。
　　最好是能够一次解决，一网打尽。
　　楚希声随即又想，剑是非等人对楚茗穷追不舍，甚至不惜付出极大代价身融巨灵之力，可见这些人是有办法在第三层，将楚茗斩杀的。
　　就不知这些人，是准备使用什么方法将楚茗的命留在三层秘境？
　　就在楚希声心念电转之际，智魔山已经飞到了不见踪影。
　　楚希声的神念已经感应不到此人，不由得‘哼’了一声，停顿在了原地。
　　这秘境第三层，比之第二层又小了一圈，直径只有一千五百里。
　　可地形确实挺复杂的，四处群山高耸，只有山间的一条条峡道可以通行。
　　考虑到这里的天空只有五百丈高，诸多山峰又直通天际。这些峡道其实更像是一条条窟洞，四通八达，宛如迷宫。
　　许多时候，双方哪怕只隔着一座山，彼此间也难以查知对方的存在。
　　此时金字塔上的诸人，也先后从后面赶了过来。
　　冷刹那的身法速度最快，追在后面还尤有余力，他身形一顿，疑惑的看着楚希声：“不追了？他的三品神行玉符只能跑出百里，你努力一下，还是能追得上的。你不知这家伙的嘴，真的很气人。”
　　后面跟过的几人闻言，都深有同感。
　　那个智魔山的嘴巴确实恶毒，说什么‘你们不是看不上古神遗力么？现在滋味如何？’，‘没有楚希声在，你们就是一群不中用的垃圾废物’等等，把他们恶心坏了，恨不得撕了这家伙的嘴。
　　楚希声则摇着头：“懒得追了，等他们来找我们。”
　　他转头看向后面的几人：“你们谁能联系上楚茗？”
　　众人顿时明悟其意。
　　楚希声这是欲通知楚茗与他们汇合。
　　楚茗来了，那些人也就会跟过来找他们。
　　不过几人对视了一眼之后，都一阵无言。
　　就连交游广阔的薛氏夫妇也微微摇头。
　　楚茗此女极其谨慎，对同门也有着极深的防备之心。
　　所以他们手中，都没有能寻到楚茗的乾坤飞剑。
　　楚希声见状倒也不觉意外：“那就顺其自然吧，接下来我打算在秘境内四处走走，找寻那几处秘宝，不知诸位意下如何？”
　　在秘境第三层，还是以修行为主。
　　在这一层有长达五个月的修行时间，足以让楚希声将他的‘无相功’修到第八重的巅峰。
　　不过楚希声不准备采用秘境内的六品上秘药主材。
　　楚芸芸在他进入之前就有过交代，秘境第三层有一半是秘境主人的心像世界，可以随秘境主人的心意而变化。
　　所以这一层的秘药别人能用，楚希声却用不得。
　　那位秘境之主是看不上普通人的。
　　一般的超天骄与天柱在祂眼里不过是蝼蚁之属，最多是强壮一点的蝼蚁。
　　所以祂不屑于在那些秘药中做手脚。
　　不过对象如果换成是‘血睚刀君’这样的人物，秘境主人的人品就未必可靠。
　　楚芸芸认定楚希声未来必可打破人神之限，进入超品阶位。所以他现在就需慎而又慎，一应秘药不能留任何隐患。
　　不过三层秘境有几种独有的珍宝，倒是可以尝试谋取。
　　它们要么是顶级的炼器材料，要么是能够极大程度强化武修的身体素质与血脉天赋的天材地宝，要么是与时序相关的奇珍。
　　武修只要取得其中任何一样，都可受益终身，裨益无穷！
　　唯独这些珍宝都藏于一些极端凶险的所在，所以历年来争斗颇为激烈。
　　当然，进入这层秘境之人如果打定主意不参与争夺，这五个月时间还是可以过得很平和的。
　　楚希声却对那几样奇物势在必得。
　　他的战力足以横扫秘境，有这等实力，怎能入宝山而空手回？
　　楚希声还想要在这层秘境再寻一寻，那式剑招‘九天时轮’的线索。
　　接下来他忙得很，才懒得浪费时间心力去寻楚茗，去救她性命。
　　这女人能否活下来，就得看她的运势如何。
　　楚茗活着能给他挡刀，死了正可解恨。
　　剑是非那群人在杀死楚茗之后，多半还会过来寻他。
　　薛氏夫妇闻言，当即眼神一亮，双双抱拳：“师弟美意，我们却之不恭。”
　　古剑等人也是精神大振，面现喜色：“此事固所愿不敢请耳！我们就不客气，谢师弟提携了！”
　　那几处天材地宝都位于秘境中极端凶险的所在，无相神宗的历代弟子就没几人拿到手。
　　楚希声却有这个实力。
　　楚希声愿意带他们进去，无疑是含着扶持照拂之意。
　　那些天材地宝他们是拿不到的，旁边却有一些好东西。
　　所以楚希声吃肉，他们也能喝汤。
　　此处几人，都不约而同的将那位楚茗楚师妹忘到了九霄云外。
　　虽然这位是对宗门极其重要的‘血睚候选’，可他们现在找不到人，也就无法可想。
　　还是随缘吧——
　　……
　　楚希声等人在离开金字塔的时候。
　　智魔山已经在二百里外寻到了剑是非等人。
　　他们二十余人都立在一座巨大山窟的窟口前方，神色都略含忌惮又万分贪婪的窥看着窟洞内部。
　　彼此议论纷纷，似在商议着什么。
　　剑是非首先感应到智魔山的到来，疑惑的回望后方：“智兄，可是金字塔那边出了什么状况了？”
　　之前他们有言在先，任何人斩下楚茗人头，都会从收益里面分智魔山一份。
　　此时能让智魔山放弃盯梢，匆匆赶回，想必是发生了影响他们成败的变故。
　　智魔山身影闪动，落在了窟前，他神色凝然的扫了在场众人一眼：“就在刚才，楚希声进入秘境了。”
　　这一瞬，在场的诸人顿时面色微变，本能的心神动荡，气息又都有点紊乱慌张。
　　二层秘境入口那一战，楚希声的无敌之姿，还有那可怕的刀锋，已经印入他们许多人的心灵深处。
　　唯独剑是非例外，他眼神一亮：“他居然进来了？你可知他在时空隧道中遇到的烛虬是几品？”
　　“这我如何能知？”
　　智魔山微微摇头道：“不过我倒是能猜测到几分，五品下的烛虬，战力不过与我等相当，在我们熔炼巨灵神力之后，甚至要逊色我们数分，不可能让楚希声耽误这么久。
　　而秘境古往今来，烛虬也从没有高过挑战之人三个境界的例子，所以多半是五品上。”
　　在场的诸人闻言，先是面色一凛。
　　楚希声居然能以六品下的修为跨越三个境界，击败五品上的烛虬。
　　其一身天赋，战力，委实可畏可怖。
　　在惊悸之后，他们的眼中又泛出了一抹凌厉的锐泽。
　　之前的楚希声，在他们的眼中高深莫测，宛如看不到根底的深渊，不敢轻犯。
　　不过现在，楚希声强固然强，却再非之前那样无法捉摸，给人以绝望之感。
　　他们已经看到了楚希声的渊底。
　　“此子天赋委实可怕，即便没法继承血睚传承，未来只怕也有天榜之望。”
　　云天歌赞叹了一声，随后看向了洞窟里面：“吾与楚希声有大仇，必欲除之而后快。不过此人之事先不急，当务之急，还是尽快除去楚茗为上。”
　　智魔山闻言不由侧目，看向了前方的窟洞。
　　这窟洞入口足达二十丈宽，高约七丈，周围奇石嶙峋，看起来就像是一头妖魔的大嘴。
　　里面则是泛着隐隐的红光，幽深难测。
　　“九曲魔肠窟？她躲到里面去了？”
　　智魔山的眉头一皱：“这可就麻烦了，你们怎么就让她逃了进去？”
　　这是秘境第三层当中最核心的地方，也是地形最复杂的所在。
　　据说内部百转千回，有着无数的窟洞分支。整个洞窟往下延伸周围三十余里，往周围伸展出一千多里，几乎覆盖了整个三层秘境，结构无比复杂，是一座天然的迷阵。
　　据说无论感应能力何等敏锐的武修，只要深入洞窟七十里，就再没法走出来。
　　此外窟内还生存着大量凶暴的孽兽。
　　那都是昔日烛光阴造化万物的失败品，它们的繁衍能力极其强大，且性情凶顽，彼此残杀，喜噬修士血肉。
　　不过里面却蕴养着两件时之秘境内最顶级的奇珍。
　　一是‘九曲时痕草’，可以让武修的元神力量增加九成的本源。
　　这可是‘本源’，是武修元神中最根本的源力。
　　也就等于神念之力壮大九成。
　　——如果你还有神识类的天赋，或是神识类的功法，那就不止是九成，几倍都不止！
　　据说此物还可让人获得操纵时序的天赋。
　　如果服用者本神就有时序天赋，则可增加对时序类武学与术法的悟性，大幅强化一种时序类的神通异能。
　　‘九曲时痕草’只有一株，旁边却还有许多三曲与六曲的小草，也能让人增加三到六成的元神力量。
　　第二件奇珍，叫做‘石心血’。
　　据说是从一快巨石里面溢出来的液体，鲜红似血。
　　他们只需服用一滴‘石心血’，现在的修为就可达到五品下境界的巅峰。
　　服用九滴，他们的肉身可以强化将近九成，且能强化体外罡力，从此刀枪难入。
　　在四品之前，他们外罡几乎直追横练。
　　服用三十六滴，能够让人明心见性，悟性大增，提升智慧。
　　服用八十一滴，则可觉醒一种顶级的血脉天赋，且不会与自身的血脉冲突。
　　故而其价值，更凌驾于‘九曲时痕草’之上。
　　毕竟不是每个人，都有足够的髓血来容纳新的天赋。
　　时序类的天赋更是罕见，能够从‘九曲时痕草’受益之人少而又少。
　　这两件奇珍，都是罕见的可以从根本上强化武修天资与悟性的东西。任何一件，都价值连城。
　　当然它们与楚茗相比，又不算什么。
　　“楚茗此人得了翼魔巨灵的神力，身法速度冠绝秘境，连我都不是对手。那个楚山与楚石，选择的也是提升身速的巨神之力，我们追不上不奇怪。”
　　剑是非的语声平淡：“不过无妨，其实我们现在追上去也没用，现在还杀不了她。在秘境三层，她随时都可退出秘境，这也是她最大的依仗，所以不妨让她得意一阵。”
　　云天歌接过了剑是非的话：“所以在真正动手之前，我们得先做好准备，让她在秘境中退无可退。不过现在又有一个难点，我们必须防备楚茗与楚希声汇合。所以最好是先将这个楚茗，逼往九曲魔肠窟的深处。”
　　在场诸人闻言却是眉头大皱，不甚情愿。
　　他们对视一眼，就各自出言道：“这就进入九曲魔肠窟？太早了吧？我听说九曲魔肠窟是秘境之主的心像世界显化，里面是一座天然迷阵。我们一旦进去，就很难走出来。”
　　“不错！楚茗她反正跑不掉，现在也没法将她杀死。我们这几天不如先在外面转转？据说外面也有几件顶级奇珍，是外面见不到的，对我等裨益极大。”
　　智魔山则目光闪动，默默不言。
　　在他想来，即便楚茗与楚希声汇合在一处，也没有与他们对抗的实力。
　　秘境里面的强弱之势，已经逆转！
　　不过他明白剑是非与云天歌之意，认为两人说的方法确是妥善之策。
　　剑是非静静倾听，不动声色。
　　直到众人的议论声告一段落，才冷冷一笑：“那么诸位可曾想过，如果楚茗与楚希声这两拨人合在一起，我们该用多少条命才能将他们置于死地？
　　你们可别忘记，无相神宗的刀阵剑阵也是盖压天下，你们当楚希声身边的那几位超天骄，都是死的么？”
　　众人闻言一楞，随后就沉寂了下来。
　　“还有楚茗的翼魔之力，有着虚空挪移之能，可瞬间穿越太虚，横跨千丈，试问我们要用多少人才能将她看住？
　　一旦被她甩开，我们又该用多少时间，多少代价，才能再次寻到她的方位？这个时候，你们居然还有心贪恋外面的那几件奇珍？”
　　剑是非随后一拂袖，当先往洞窟内行去。
　　“剑某从不喜强迫他人，你等如欲采集外面的那些珍宝大可自便，剑某就不参与了。”
　　此时云天歌也冷冷的一笑，尾随在剑是非的身后走入洞窟。
　　周围人等见状，不禁面现无奈之色。
　　没有这几位天柱级的人物压阵，他们可不敢在外面乱逛。
　　在落单的情况下，万一撞上楚希声怎么办？
　　……
　　此时在九曲魔肠窟的深处，楚茗也正伫立于一块岩石之上，定定的往外面看着。
　　她与外面的那群人隔着十七里之巨，好几条窟道，其实看不到什么。
　　不过楚茗能以自身十一阶的血脉天赋‘天眼神知’，模糊感应到外面那些人的气息。
　　尤其是以剑是非为首的几个五品天骄。
　　在楚茗的灵感中，他们的一身灵机就像是太阳般的灼目。
　　于此同时，这些人的气机也非常紊乱，甚至接近于失控。
　　这正是吸收了巨神力量导致的后果——
　　就连楚茗自身也面临这问题。
　　她现在要花以前几倍的心力来疏导与控制自身的真元。
　　不过这也不是没有好处。
　　自他们进入九曲魔肠窟以来，那些奇形怪状的丑陋孽兽，都对他们身上的巨灵气息敬而远之，远远的避开。
　　而就在片刻之后，楚茗的脸色微沉，眼中现出了几分寒意：“这群杂碎！”
　　她以‘天眼神知’窥望外面窟口的目的，就是为掌握剑是非那群人的动向。
　　这可令他们提前做出反应，及时逃遁。
　　就在此刻，楚茗感应到这群人已从窟口鱼贯而入，进入了九曲魔肠窟。
　　楚茗没想到这群人居然不给她丝毫喘息之机，只在窟口处等了半个时辰，就直接杀入了进来。
　　这让她的脑海里面，生出了一个可怕的想法。
　　这些人如此急不可耐，莫非已掌握阻挠她退出秘境，杀死她的方法？
　　楚茗随即侧目，往远处她两个道侍看了过去：“你们好了没有？最好是有一个大概的方向。”
　　楚山与楚石两人就在十二丈外的一块平地上，他们脚下有着一个简易的灵阵。
　　二人的手中则各持着一个精密的八卦罗盘。
　　他们正在运用着风水堪舆之法，使得罗盘指针飞速转动。
　　九曲魔肠窟内部的结构无比复杂，哪怕是修为一品的顶级阵法师，也没可能解析其整体结构。
　　不过万载以来，无相神宗的前辈已积累了许多经验。
　　他们发明出一种方法，可借助风水堪舆术，锁定‘九曲时痕草’与‘石心血’的大致方位。
　　在里面迷路归迷路，可只要他们遵照着大概的方向走，就一定能寻到这两种顶级奇珍。
　　楚山却眼神为难的转过头，看向楚茗；“小姐，我们才刚开始不到半个时辰。这九曲魔肠窟里的结构过于复杂，我二人到现在为止都摸到头绪。”
　　楚茗不禁眉头大皱，心里一股恶气滋生。
　　这二人简直废物！父亲怎么就安排了他们给她当道侍？
　　不过楚茗随即就压下了这念头。
　　楚茗心知这是巨灵之力，影响到她的理智了。
　　两人的确是半个时辰前才开始风水堪舆。
　　这其实怪不得他们？
　　哪怕是精通堪舆的正牌术师，都难以在这么短的时间内完成堪舆，何况是楚山楚石这两个半吊子？
　　“没堪出来就算了。”
　　楚茗直接御空而起：“他们已经进来了，我们先走！”
　　堪舆一事，只能看日后是否合适的时机。
　　楚山与楚石二人闻言一惊，他们匆匆收拾了一番地面，随即飞空而起，紧随于楚茗身后，往窟内深处遁行。
　　此时楚山欲言又止。
　　他想劝楚茗，他们如今的形势如此险，唯一能给他们提供庇护的楚希声又没能进来，倒不如现在顺势退出去算了？
　　楚山话到嘴边，旋即就一声苦笑，把嘴里的话又吞了回去。
　　他想楚茗为进入三层付出如此沉重的代价，甚至不惜融入了翼魔巨灵之力，她岂肯在这个时候放弃？
　　且正因楚希声没进来，楚茗才想要坚持。
　　楚山明白自家这个少主人的打算。
　　她早就因楚希声憋了一肚子的气，现在日思夜想，都想要压过楚希声一头。
　　如果楚茗能够在秘境三层坚持到最后，且能取得那两件顶级奇珍中的一件。不但能让楚茗的天赋大涨，真正踏入超天柱级，还可在无相神宗那些长老面前露脸，让另一个血睚候选楚希声颜面无光。


第三百零九章 有着落了
　　……
　　十五天之后，在三层秘境的南侧，有七座高约三百丈的巨大金银山。
　　这七座山的整个山体都是纯洁的白银，还伴生着一些金矿矿脉。
　　不知何故，这些金银都没氧化，在闪闪发光。
　　更让人惊异的是，这七座山的上方长满了血松树。
　　这三层秘境的其它地方都是寸草不生，唯独这些金银山上，竟然长了数百株的血松，且都高达二百丈，蟠天际地。
　　就在这七座巨大金银山的下方，正传出阵阵轰鸣声响，山摇地动，宛如雷暴。
　　此处有一头鹿躯人身，身有八臂的孽兽，正在追着楚希声砍杀。
　　它的体型约有三个风车大，浑身都覆盖骨甲，那八条手臂的尖端都伸展出巨大而锋锐的骨剑，一道道长达十丈的犀利剑罡横扫四方，将周围的大山巨石，都削斩切割，斩成碎石。
　　这头孽兽的骨剑不但霸道，八条手臂的剑速也很快。
　　它一个呼吸至少能斩出六十余剑。
　　楚希声站在这头孽兽面前，在对方连绵不断的剑势轰击下缓慢后撤，面色略显无奈。
　　此时他的身前布满了一片银镜般的光华。
　　这正是极招‘回光返照’与神风明镜刀的‘虚堂悬镜’。
　　在经历与血睚刀君的那场鏖战之后，楚希声已经将这两招练的纯熟无比，信手为之了。
　　对面斩来的那一条条剑罡，都被楚希声全数反射回去。
　　不过这都没用，这头八臂孽兽皮糙肉厚，身上的白色骨甲更坚实无比，防御力堪比四品阶位的横练武修。
　　它自己斩出的锋锐剑罡居然只能斩破骨甲，在八臂孽兽身上斩出一条条微不足道的血痕。
　　这些血痕瞬间就恢复了，那白色骨甲的恢复速度也非常惊人，顷刻间就能愈合如初。
　　楚希声已经用刀法转嫁反射回五千三百多剑，八臂孽兽却一点事都没有，反倒被楚希声刺激的发疯。
　　它本来就是秘境主人造化生灵的失败品，意识蒙昧，愚笨痴呆，疯疯癫癫，此时却更加的狂暴。
　　此时发起飙来，不但剑速逐渐增加到一个呼吸八十余剑，剑力也是之前的一倍多，剑罡延伸到十二丈，其中甚至还夹杂着些许时序之力，干扰虚空。
　　只是这八臂孽兽同样拿楚希声无可奈何。
　　它的剑速斩得越快，剑罡越猛烈，自身承受的伤势反倒越重越多，全靠自身强悍的恢复能力恢复。
　　楚希声对于十五日前的那一战，还有着浓重的心理阴影。
　　这回光返照用了大约三千次之后，他就又有了恶心欲吐的感觉。
　　幸在几个呼吸之后，位于山顶处的白小昭就吹了一声口哨。
　　楚希声遥空一看，只见小玄武正在舟良臣的御使下，背着一大堆的东西往山下溜，后面的‘孤云双鹤’薛氏夫妇与‘风雷双极’古剑也是背着大包小包的御空飞行。
　　就连平时冷言冷面的冷刹那也不例外，身后背着一人大的包裹。
　　在他们后面，还跟着一大群的孽兽。
　　这群孽兽也是鹿躯人身，浑身骨甲，却只有四到六只手臂，体型也小得多，最高只有五丈。它们在山中奔跑，势如奔雷，使得周围山摇地动，掀起大片烟尘。
　　楚希声心知白小昭他们已经得手了。
　　楚希声却没有立时离开，他还得负责断后呢。
　　此时他的刀势一变，转为‘偏光斜影’式，将对面的八臂孽兽斩来的剑罡，往四面八方反射出去。
　　八臂孽兽的力量惊人，那剑罡扫过处一片血糜，足足二十多头鹿躯人身的孽兽被斩断躯体，一片血糜。
　　这使得八臂孽兽的眼角浮现青筋，眼里也现出猩红血色，它的斩击速度愈发迅速，却毫无章法，只是更加癫狂的往前斩斩斩斩斩！滔滔不绝，如一条白骨剑河倒悬而下。
　　与此同时，这白骨剑河也在楚希声的刀光反射下逆流回冲，一剑剑斩开了它的骨甲，破开了它的肌肤血肉。
　　也就在八臂孽兽的巨大心脏，逐渐展现在楚希声眼前的时候，楚希声的刀势陡然爆发。
　　极招·八方极灭！
　　一片含着‘无相神锋煞’的刀光横扫四方，覆盖了周边十丈之地。
　　他的刀不但将八臂孽兽的心脏斩碎，也将周围数十只围攻过来的小孽兽覆盖在内，斩到血雨飚洒，血肉纷飞。
　　不过就在八臂孽兽的心脏粉碎之刻，楚希声的身影已是一个闪现，到了一百丈外。
　　他挥动着身后的白虎双翼，朝着南面方向飞速逃奔。
　　那头八臂孽兽是一头境界高达四品阶位的强大孽兽，哪怕楚希声斩碎了它的心脏也无法致命。
　　这个时候，反倒是楚希声的金风玉露刀已经快承受不了了。
　　再继续反射下去，他的刀就得碎掉。
　　这可不划算。
　　楚希声还指望出去之后，寻‘奇刀魔匠’厉天工，将他的这对双刀晋升成四品下的法器，所以这对刀，无论如何都不能折损在这里。
　　至于小玄武还有薛氏夫妇那群人，早已逃到三十余里外了。
　　他们极力逃奔，就在诸人远遁到七十里外的时候，楚希声已经追及到小玄武了。
　　就在此时，楚希声听到一阵饱含着怒恨不甘之意的震吼，随后片刻，八枚长达三丈的巨大骨剑从天空坠下，势如流星。
　　在场诸人都变了颜色，这骨剑不但威势可怕，更是紧随着他们的元神气机。
　　他们没有一个有把握接下这八口白骨巨剑。
　　楚希声却飞空而起。
　　极招·偏光斜影！
　　之所以不用更熟练的回光返照，是因这些白骨剑太厉害，已超出了楚希声的能力，没法反射。
　　此外他也看上这八口骨剑了。
　　就在片刻之后，虚空中发出了‘咚咚咚’的连续八声沉闷重响。
　　楚希声浮于空中的身躯往后抛飞数十丈，口中则喷出了大口的血液。
　　他竟然没有把这些骨剑的力量完全卸开。
　　楚希声重新站稳之后，就把那八口骨剑，一一从地上拾起，丢向了小玄武的龟背。
　　“我们走！”
　　楚希声已经看到了那头八臂孽兽，在往他们这边追过来。
　　楚希声心里乐滋滋的想着，这八口骨剑看似是骨质，其实里面有一半都是极其强大，极端纯净的庚金。
　　只要用人类的炼器之法稍加祭炼，就可以让它们的威势再增数成。
　　这八口骨剑挺适合‘八臂金刚剑’步烟城的。
　　如果将之炼制成剑，可以让步烟城心甘情愿，给他多效力十年。
　　……
　　一个时辰之后，楚希声神态惬意的坐在小玄武的龟背上，清点着他们这次的收获。
　　别看小玄武背了一座小山一样的东西，其实里面绝大多数都是血松的松子。
　　——未来的几个月，这就是他们这些人的食粮了。
　　三层秘境内也有其它的食物，却没有一样比得上这些松子。不但好吃，能增长修为，还很纯净，不会被神血中的力量侵染。
　　小玄武与白小昭都很喜欢。
　　这些松子比之二层与一层的松子还要好，吃一颗就相当于白小昭吞纳二十天的日月精华。
　　小玄武因体型庞大之故，效果要弱许多，一颗却也相当于三天左右。
　　所以刚才这一龟一貂配合的非常好，从那片血松林里面带出足达三万三千多颗血松松子。
　　这也就难怪那些孽兽会发疯，这些东西都是它们的口粮。
　　不过这些东西，其实还未必够小玄武吃。
　　这头小乌龟的胃口奇大。
　　别看这些松子足有拳头大小，小玄武却一口就能吞下三十多颗。
　　幸在它不惧神力污染，还可以吞吃三层秘境的那些孽兽，将之当成辅粮。
　　不过金银山血松林内真正的好东西，却非是这些血松松子，而是白小昭口里叼着的一颗淡金色的松子，还有众人身上背着的那些袋子。
　　袋子里面都是一些黑不溜秋的矿石。
　　那淡金色的松子还是血松松子，外表却是血红色掺杂着淡金纹路。
　　“这是兄长你的。”
　　白小昭将腋下夹着的另一枚松子塞给楚希声，就迫不及待的将自己嘴里的松子咬开。
　　里面却是一些金黄色的液体。
　　白小昭吸入口中之后，就面色微变。
　　她闭上眼，后脚蹲在地上，仰头望天，按照妖族的吞纳精元之法炼化。
　　其余人等与小玄武，也是入定的入定，静坐的静坐。
　　他们同样都咬开了一颗淡金色松子，此时都在炼化其中的药力。
　　楚希声最先完成炼化。
　　他的眉梢一扬，感觉自己的‘无相功’已经练到八重巅峰了。
　　进展最大的却是‘九炼极元紫金身’，也完成了一大半的进度。
　　这是楚希声将药力重点倾向于自己肉身的缘故。
　　除此之外，他的神识之力也强化了三成左右，九轮神譩也修到了八重，追上了无相功的进度。
　　白小昭则是第二个完成炼化的。
　　当她睁开眼，眸中满含喜色。
　　“这一颗蕴藏神血精华的松子，就可相当于三十年的妖力。”
　　她又看向了自己的爪子，发现在爪子上面也覆盖着一层淡金色。
　　那些淡金色的松子，源自于七座金银山最顶端的血松树，名叫‘玄英神血松’。
　　这七株血松生长在金银山上，汲取着这片秘境里的神血与山体间的太白庚金之气，从而蕴养出这些果实。
　　此时这些太白庚金之气，就融入她的爪牙里面。
　　白小昭感觉自己的爪子，至少比以前坚固了三成。
　　“可惜！”
　　白小昭满脸的遗憾：“我们只拿了三十三颗——”
　　也就是小玄武独自服用了二十颗，她自己吃了两颗，其余每人分到一颗。
　　其实那些血松树上还有数枚淡金色的松果，每一颗松果都可开出四到五枚这种松子。
　　——只要这样的松子再来几颗，白小昭的境界就能突破五品，拥有八百年的妖力。
　　楚希声闻言哑然失笑：“这是神血精华，那血松再怎么神奇，也没法将里面的神力完全炼化。这种东西，多食无益。我们这些人当中，唯有小玄武可以不在乎。至于你，两颗足够了。”
　　舟良臣也深表赞同的点了点头：“所谓‘利不可赚尽，福不可享尽，势不可用尽’。这种天地奇珍生长不易，百年时间才能生长这么一颗，连那些没有脑子的孽兽都爱惜无比。我们既然没法多食用，那就不妨留下来，留给后来人。”
　　接下来是那些采自于金银山巅的矿石。
　　众人都不约而同的打开袋子，从里面掏出了几颗颜色最黑的矿石，交给楚希声。
　　这是时之秘境独有的一种金系珍宝，叫做‘岁月元辰玄金’，是一种顶级的四品炼器材料。
　　据说颜色越黑，品质越好，内蕴的时序之力也就越多。
　　这次众人全赖楚希声吸引住那头八臂巨孽，众人才能拿到这些矿石与松子。
　　楚希声出力最大，理当拿取其中最好的一部分。
　　他从每人那里拿取五块黑不溜秋的矿石，也凑齐了一麻袋。
　　幸亏在第一层秘境的时候，他特意从别人那里收集了不少，否则这袋子还不够用。
　　薛廷佑喜不自胜：“这次我等真是沾了楚师弟的光，这些‘岁月元辰玄金’，加上之前收取的那些材料，已经足够我等炼制一把四品兵器了，且绰绰有余。仅这些材料，在外界至少价值百万两魔银。且与时序有关的法器材料，有钱都买不到。”
　　随后他又想起了一事：“对了，我还取了许多松针，可以用来泡茶喝。据说这些松针泡水煮沸之后服用，可以安心宁神，对我们的元神修行也大有好处，我给你们试试。”
　　他竟也是风风火火的性子，想到了就做。
　　在场的众人中，舟良臣是主修水元，兼修庚金与雷霆之力，暴剑郭怒则是同修雷火。
　　聚水与烧火都没问题。
　　冷刹那眼尖，从旁边山体里面取了一块玉石，削成了茶杯形状。
　　不久之后，众人就各自捧着一杯茶，在小玄武的龟背上，惬意舒心的喝着松针茶。
　　楚希声一边喝茶一边存神感应，他发现这松针茶效果确实不错，让他的心神宁静，意识清明，思路清晰，极为舒适。
　　如果用这种茶配合‘九轮神譩’修行，可以得到事半功倍之效。
　　关键这松针茶的味道也很好，清新清甜，沁人肺腑。
　　只可惜小玄武的龟背面积还是有限，驮了那三万三千枚血松松子之后，就没法装更多东西了。舟良臣也收集了松针，却只收集了六袋，估计都没法用到他们出去的时候。
　　且这小家伙的体型长到了风车大小之后，增长的速度就明显慢了下来。
　　楚希声不由惋惜无比：“这种松针倒是可以多带一点的，可惜了，如果能有一枚虚空法戒，该有多好。方不圆的虚空法器，也不知落入何人之手？”
　　他一边说话，一边凝神观察着眼前众人的表情。
　　冷刹那自然是毫无异样，其余诸人也没有特别的神色，他们都在惋惜，同时对杀死方不圆的凶手怒恨不已。
　　风雷双极古剑却神色悠悠：“说到方不圆方师兄，楚茗的那两个道待也很可疑，对了，也不知道楚茗现在的情况如何了？”
　　郭怒当即发出了一声冷笑：“那个女人私心极重，与我们就不是一路人，你管她做什么？”
　　他的语音方落，楚希声就听到远处传来了一道熟悉的声音。
　　“楚兄你们的这玄武兽，真让人好生羡慕。”
　　楚希声眺目远望，发现一道身影从远处飞扑而至。
　　来者正是归元剑派的‘风刀电剑’仁中首。
　　楚希声闻言一乐，他在羡慕别人有虚空法器，别人却在羡慕他的玄武兽能背能扛。
　　他随即按住了腰间的刀，身后‘九天念轮’也开始缓缓转动。
　　楚希声没有出刀之意，却眼神凝冷的看着仁中首，一股恢弘刀意，直接冲击碾压仁中首的神魄。
　　在第一层的时候，他被这人拿捏住了，只能放归元剑派的人进入到秘境第二层。
　　对于此事，楚希声心里面是稍稍有点不爽的，他现在虽然顾忌江湖规矩，没法对仁中首下杀手。却仍可给仁中首一个教训，让他吃一点苦头。
　　仁中首也瞬时一声闷哼，随后却顶着楚希声的刀意，整个人化作狂风落在了小玄武的龟背上。
　　他面色发白，眼含苦笑：“楚兄，这可不是待客之道。仁某此来，是为与你交换些情报，可否收了你的神通？”
　　楚希声定定的看了仁中首一眼。
　　忖道剑藏锋对此人如此看重，果然不是没有原因。
　　他现在的神念力量与刀意强度，比之第一层的时候又强大了三倍有余，却竟然冲不动仁中首的元神。
　　他嘿然一笑，收起了刀意：“仁兄了得，就不知阁下有什么情报想要交换？事先说一句，我这里可是什么有用的消息都没有。”
　　“是有关于剑是非那群人，还有楚茗的。”
　　仁中首却卖了个关子，他没有继续说下去，转而目光幽深的看着楚希声：“如果我没猜错，那九天血神莲的莲子，天宙真水，神序太乙精金，还有天元洗髓草，楚兄都已经收取了吧？”
　　楚希声闻言也不隐瞒，微一颔首：“都侥幸得手了，不过我们取用得不多，那些地方还剩下不少，仁兄有兴趣可以去拿。”
　　这四种奇珍，都是时之秘境第三层独有的东西，是由烛光阴的神血与神力衍生出的奇宝。
　　九天血神莲的效果与那些淡金色的松子‘玄英神血松’的药效差不多。
　　可惜里面同样有烛光阴的神念烙印残留，众人不敢多用，只各自服了一枚莲子。
　　白小昭用了两颗，增加了六十年的妖力。倒是小玄武不惧它爷，放肆的服用了五十多颗，增长了约二百年的妖力。
　　——没办法，它体型比较大，任何奇珍异宝对它的效果都只有白小昭的六分之一。
　　天宙真水，神序太乙精金都是极好的炼器材料。
　　尤其‘天宙真水’这东西，楚希声虽然用不上，舟良臣与小玄武却可将之炼化入体，融入煞力，使得自身的力量与水系神通大增近倍，还可将之炼成四品法器，妙用无穷。
　　神序太乙精金不但本身坚韧无比，不易碎裂。且能干涉时序，还能让器物‘隐身’，在有无形中变化。
　　楚希声取用了其中最好的一部分，准备当做炼器主材。
　　至于天元洗髓草，听名字就知道其功用。此物可洗髓壮骨，壮大武修的五成本源。
　　——可惜只有五成，如果再多五成，楚希声的体内就可以再兼容一门中等的血脉天赋了。
　　此外本源壮大，还可增加他们的修行速度。
　　仁中首闻言则是唇角一抽，忖道自己还去取个锤子呀？
　　那几头看护奇珍的强大孽兽都被楚希声给惹毛了，凶暴无比。
　　他只要稍稍靠近，就会遭到那些孽兽的狂暴攻杀。
　　仁中首自忖他是惹不起，他既没有楚希声的睚眦刀，也没有他的万古千秋之血，虽然一身战力奇高，在这些孽兽面前却不经打。
　　幸亏他赶在楚希声前面，用手段偷偷取了其中的两种，否则这次真要一无所获。
　　“楚兄果然已将此处的奇珍异宝一网打尽，那么如我所料不错，楚兄与诸位接下来的目标，定是九曲魔肠窟？”
　　楚希声闻言却不置可否。
　　九曲魔肠窟是肯定要去的，不过却不是现在。
　　五个月时间长着呢，楚希声准备在外面再呆半个月。
　　这外面还有些次一等的奇珍。
　　楚希声本人用不上，却可带出去卖钱。
　　此外这秘境内的一千五百里方圆，他还没完全寻遍呢，仍未有‘九天时轮’这式剑招的线索。
　　仁中首对楚希声的神色不甚在意，他面色一肃：“我现在手中掌握着一部分地图，还有里面灵脉流动的走势，想要从楚兄这里换取一分承诺。
　　无论是里面的‘时源草’还是‘石心血’，都得分我一份。当然，仁某有自知之明。时源草我只要五份六曲，石心血只需四十五滴。”
　　楚希声却是一阵愣神：“地图？你哪来的地图？”
　　“仁某交游颇广，这份地图来自于一位朋友。”
　　仁中首唇角微扬；“其实也与你们无相神宗有关，你们的另一位血睚候选还是很了得的，他们三人带着剑是非一群人在里面追追逃逃，已经纠缠了十几天时间，据说光是在洞窟中逃奔的路程就达九万余里。
　　这份地图面积极广，已占据整个洞窟的三分之一。不但可以帮助你们救助楚茗，还可让你们完成精准的堪舆，在最短的时间内寻到两件奇物的方位。如果你们嫌地图不够，我还可向朋友要。”
　　楚希声当即伸出了手：“我答应了，地图拿来。”
　　也就是五份‘六曲时源草’，四十五滴‘石心血’，仁中首求得不多。
　　仁中首也不含糊，他知道楚希声此人有义薄云天之名，绝不会食言自肥，果断的将一枚青色玉简，丢给了楚希声：“地图与灵脉图都在其中，用神念感应便是。”
　　楚希声当即将那青色玉简贴在眉心，凝神感应。
　　仅仅片刻之后，他的眼神越来越亮，心脏竟不能自已的砰砰跳动，胸中的激动之情难以抑制。
　　他在龟背上霍然起身：“我们去九曲魔肠窟，现在就去！”
　　这叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　他找遍了整个秘境，都没找到任何的线索，此时却毫不费力，寻到了完善九天时轮的方法。
　　这份无上仙缘，有着落了！


第三百一十章 他们一定在看着我
　　无相神山道一殿，聚集于此间的众人无不面现喜意。
　　便连一向神色冷肃的戒律院大长老卢守阳，也不禁将唇角拉起了一个小小的弧度。
　　“成了！这个归元剑宗的小杂碎，倒是做了件好事。以后诸位师兄弟遇到此人，倒是不妨留他一条性命。”
　　“他们已动身往九曲魔肠窟走了，可怜见的！等了这么久，这小家伙总算找到头绪了。”
　　“他实在太贪心，以楚希声的悟性，只需往九曲魔肠窟里面走上一段路，就定能想明白。他偏偏要贪恋外面的天材地宝，耽误了这么多时间，足足半个月！”
　　“这小混蛋，简直钻进钱眼里面去了，害老夫在此处等了足足一天多，在这里干着急。”
　　——秘境内的十二天，就相当于外面的一日。
　　王白眉则神色淡定，不以为然：“你等怎的如此浮躁？所谓不识庐山真面目，只缘身在此山中。我等能尽窥秘境中的情景，自然能得知其妙。楚希声人在局中，又如何能得知这剑招与九曲魔肠窟息息相关？
　　现在的时间也很充裕，楚希声参研出完整的剑招已不成问题。接下来只剩下最后一步了。”
　　“最后一步才难办，烛光阴定不会让他轻易得逞。我担心最终没能将木剑仙救出来，反倒得罪了烛光阴，得不偿失。”
　　“得罪了又如何？”
　　术师院大长老知非子眯着眼，眸中透着一抹厉泽与渴望：“此事无论如何都得试一试的，拼上我们一宗之力都得试。烛光阴与我无相神宗，不过是彼此利用，互取所需，它的喜怒哀乐，生老病死，与我等何干？此人如果醒来，就是一场浩大神劫，实为我宗大敌。
　　倒是木剑仙，他于我人族有极大恩德，又与我无相神宗的源头愚公智叟有着极大干系，我们既然知道他被封于时之秘境，那么于情于理都需施以救助。何况这位，还是昔日的一品术师宗门‘太微垣’的太上长老。”
　　他说话点到即止，没有言明。
　　在场众人却都明知其意。
　　昔日‘太微垣’覆亡之际，其本山‘太微山’沉入大海，不知去向。
　　据说‘太微山’内拥有这世间最完整的术师传承，拥有所有的‘天罡地煞’——也就是天榜三十六法，地榜七十二神通。
　　他们还有着两大失落的术法圣传，还有着一件足以与他们无相神宗的‘神妄剑’并驾齐驱的超品神宝！
　　然而两万年来，无人知道‘太微山’的下落，也无人能进入其中。
　　知非子身为术师，将太微垣视为术法之宗。
　　他对太微山的渴望，可想而知。
　　而这个世间，唯一能够寻到太微山下落的，可能就只有那位木剑仙了——
　　无相神宗如能兼纳昔年的太微垣传承，在天下间的地位只会更加稳固。
　　何况木剑仙本人，就是能与那些世界极境对抗的强大存在。
　　他本人的价值，就足以让无相神宗付出重注。
　　与这些好处相比，得罪烛光阴算什么？
　　他们就连那时之秘境都可不要！
　　“咸吃萝卜淡操心！如今我等都是局外之人，有力都无处使，议论这些有何意义？救不救木剑仙，能不能救，那都是楚希声的事。”
　　御堂大长老燕归来目光幽深，拨弄着他颌下燕须：“且看着吧，木剑仙创出的这式剑招，不止是能救他脱困那么简单。”
　　众人闻言都心神一凛，定目看向了燕归来。
　　他们毫不怀疑这位的言辞。
　　燕归来虽是在场众多大长老中最年轻的一位，然而其天赋悟性，却是他们当中最出色的，甚至凌驾于宗主李长生之上。
　　这位既然道出此言，自然是其根据的。
　　木剑仙那式剑招中，究竟藏着什么奥妙？
　　……
　　幽暗的洞窟内，小玄武在窟内复杂崎岖的地面快速行走。
　　这里的地面确实挺崎岖的，起伏不定，凹凸不平。
　　好在空间还算宽阔，以小玄武的体形行走其内，就像是铅笔插入到茶杯中的感觉。
　　小玄武也不在乎地面是否坎坷难行。
　　它的GUI头往前一个呼吸，就把前方十丈内的地面都冰冻了。
　　小玄武都不用四足走，把脚都缩在龟壳里面往前一溜，就直接滑过去了。后面则用风力助推，非常的轻松闲适。
　　楚希声则坐于龟背上，神色专注的在一块宽约两丈的的石头上刻画着。
　　他正在绘制着一张立体的舆图。
　　这舆图无比复杂，里面有着无数的洞窟。
　　整个洞窟群覆盖着周围直径一千五百里的广大地域，上下则达一百三十里。
　　所以平面图无法尽叙其妙，普通的纸张也没法承载这舆图中隐藏的高深奥理。
　　所以楚希声特意从路边采集了一块坚硬的石头来刻制。
　　这三层秘境之内，几乎每一种物质都有其不凡之处。
　　比如这石头，看起来很不起眼。问题是它能够在三层秘境保持这么大的块头而不被烛光阴的神血侵染，就可知它是何等坚固。
　　而此时龟背上，仅仅只有楚希声与冷刹那两人在。
　　‘孤云双鹤’薛氏夫妇，‘风雷双极’古剑，‘暴剑’郭怒，‘煞剑’琴任，‘翻天剑’雷彬，‘辟水剑’曹锋与萧怡几人都已不在其中。
　　就连白小昭与舟良臣都被打发出去，他们分头行动，洒入到附近的岔道里面，探查周围的窟道结构，灵脉走势。
　　甚至就连仁中首与他的三个‘归元剑派’的同门，也被楚希声雇佣，参与探索洞窟。
　　这几位原本是不愿意参与的，归元剑派的弟子，怎么可以给无相神宗的人效力？
　　岂有此理！
　　奈何楚希声的刀子太硬，给的也很多。
　　楚希声开出的价格，是每人每天三千两。
　　‘风刀电剑’仁中首更贵，高达一天一万两魔银。
　　不过他还得负责把剑是非那边探索出的结构图那到手，确实值这个价。
　　鉴于‘九曲魔肠窟’中独特的结构，众人都不敢走远。
　　众人都以小玄武为中心，在周围十里内探询，以免失联走散。
　　幸在他们人手还是比较足的。
　　随着时间的推移，楚希声手刻的立体舆图越来越完善了。
　　就在他们进入这座洞窟一个月之后，这块巨石里面那些被楚希声雕刻出的通道，居然开始了扭曲变化。
　　这也与‘九曲魔肠窟’的特征相符合。
　　魔肠窟之所以被称为魔肠窟，是因为它时时刻刻都在动，就像是肠子在蠕动。
　　此外魔肠窟的所有通道，也会时不时的发生变化。
　　往往十天前能够走得通的路，十天之后就未必走得通了。
　　幸亏楚希声寻来的这块石头不但坚硬，还很有韧性，否则就得在持续的扭曲蠕动当中碎裂开来。
　　楚希声已渐渐的窥知奇妙。
　　他看着眼前的巨石，眼神幽深：“冷师兄，你随我看过一部分剑招的结构图，应该已看出部分究竟了吧？”
　　“我只是略有所得。”
　　冷刹那双手抱剑，语声平淡道：“秘境之主的心像世界很有意思，就像是真正的时序长河，有着无数的分支，也有着无数的可能。
　　不过就现在的情况来看，这里更像是一座囚牢，他想用自己的心像世界困住某个强大的存在。如果我猜的没错，那应该就是木剑仙。”
　　楚希声闻言眉梢微扬，有些意外：“你也知道木剑仙？”
　　以秦沐歌的博学，也是退出秘境之后，查了许多古时候的史册，才确定了秘境一层的那些剑招真意图，确是出自于木剑仙之手。
　　“你这话就点小看人了，”冷刹那哼了一声：“木剑仙松延年，以血枫之身成道，是两万年前剑压天下的无敌存在。不过我也是偶然间得知，昔日我见方不圆贩卖过他的一件遗物。那家伙什么生意都做，也包括古董。”
　　他随后看着楚希声：“观你之意，是要帮助他脱困？”
　　楚希声闻言哂笑：“我都走到这个地步了，难道还能停下？这对我自身与宗派，都是大有好处的事情。你既然知道木剑仙，就该知道那意味着什么？”
　　“一位超品强援，还有太微垣与太微山，天罡地煞神通与两大术法圣传。”
　　冷刹那目光微闪，随后叹了一声：“不过这对宗派来说未必就是好事，因睚眦刀之故，我们无相神宗本就被天下各方针对。”
　　楚希声洒然一笑；“那以冷师兄之意，我到底要不要救助这位木剑仙？”
　　“要！”
　　冷刹那的语气斩钉截铁：“哪怕事后为此打出狗脑子，也得把这位木剑仙救出来！此举虽然后患无穷，然而这天下诸宗，大宁朝廷，何人能让木剑仙屈了自家的心意？”
　　木剑仙如果有意让太微垣的传承重现人世，那么他们无相神宗拿定了！
　　何况这对他们自己也是大有好处的事情。
　　楚希声吃肉，他们这些提供辅助的人也能喝汤。
　　以木剑仙的为人来看，绝不会让他们受委屈。
　　冷刹那又不禁想到了‘风刀电剑’仁中首。
　　这家伙倒是好运气，有机会接触这无上仙缘。
　　不过所谓‘祸兮福之所倚，福兮祸之所伏’，这位好运的同时，也是霉星高照。
　　如果归元剑派得知仁中首几人在秘境中为楚希声奔走，在楚希声救助木剑仙的过程中出了大力，那些归元剑派的大长老说不定会气得三尸神暴跳，打断仁中首的狗腿。
　　只是这一切的前提，是楚希声能够将木剑仙救出来。
　　冷刹那的面色一凝：“楚师弟，那式剑招，你究竟参研得如何了？”
　　就‘九曲魔肠窟’的结构来看，木剑仙的那式剑招，明显是与烛光阴的‘心像世界’针锋相对。
　　这式剑招，分明是木剑仙专为救助自身脱困而创。
　　“剑招？剑招进展还算顺畅，已经参研了七成多的样子。按照现在的进度，估计也就十天到二十天的样子。”
　　楚希声神色悠然，看着自己虚幻面板中，那‘九天时轮（残）’的字样。
　　——此为‘木剑仙’松延年创出的剑招，功用未知。你已经掌握了剑招的所有必要结构，可以用400个血元点将剑招推演完整。
　　自从进入‘九曲魔肠窟’以来，他的进展神速。
　　既然知道了这剑招是拿来干什么的，楚希声就知道该往什么方向发力了。
　　且他有现成的范本参照，只要按照‘九曲魔肠窟’的结构图反着来就可以。
　　现在就只剩下四百个血元点的进度。
　　冷刹那却面色一青，语声冷厉：“那你还不专心参研？需知迟则生变，这式剑招越快掌握越好。”
　　此等紧要之事，就连戒律院大长老家的坐骑——那头懒驴都不敢这么歇！
　　……
　　于此同时，在七百里外的洞窟群中，正有十几道身影在奔走追逐，飞速的挪移闪烁。
　　楚茗身影如闪烁不定的雷霆，又如无所不在的星光，在洞窟中快速的飞行着。
　　楚茗身为天柱级的天赋，此时已展露无遗。
　　她的每一个动作，每一个身法，都完美避开了剑是非与身后那些人的强大招法。
　　楚茗身后的一对黑色的蝙蝠双翼，则让她整个人仿佛虚无之烟，让她在虚无与存在之间变化。
　　即便偶尔有刀罡剑芒轰击在楚茗身上，也会被她用虚实之变避开。
　　不过双方的消耗都极大，楚茗浑身大汗淋漓，气喘吁吁，一声真元急速消耗。
　　她的两个道侍楚山楚石也疲惫不已。
　　二人跟随在楚茗身侧不远，他们刀剑合璧，封锁抵御着后方至少七成的刃光，使得洞窟之内持续的轰鸣炸响，罡气爆震，连绵不绝的兵刃交击声，刺得人耳膜生疼。
　　剑是非等人却也没好多少，同样疲惫已极。
　　他们的气力主要是消耗在遁法身速上。
　　众人的速度，普遍逊色于楚茗三人。
　　为了追上这几位，他们难免就要动用一些需要消耗大量真元的法器，秘法与极招，在追逐了十数日之后，不累才怪。
　　此时的剑是非眉心中的那个肿包，已经逐渐绽开。
　　——那是他得自于三眼巨灵的神通。
　　剑是非正在蓄势，只需额心的这只竖眼张开，就可配合他的同伴无上玄宗弟子华九雁手中的一枚重宝‘天罗地网’，将楚茗擒杀。
　　此举可令楚茗没有退出秘境的时间与机会。
　　不过事与愿违，就在剑是非的竖眼张开之前，楚茗却先一步完成蓄力。她手心中那块如黑曜石般的骨头，忽然闪现黑光。
　　这黑光漫卷开来，居然卷带着楚茗与旁边的楚山楚石，一起消失在这条窟道当中。
　　这是挪移虚空之法，使得三人的身影都被挪到了百丈之外的另一条窟道。
　　而此间的众人见状。都不禁怒恨之至，他们跺脚的跺脚，锤墙的锤墙，语中满含不甘。
　　“艹，又被他们逃了。”
　　“这贱人，逃跑的功夫倒是厉害得紧。”
　　“这已经是第七次了，如果不想办法克制住她的翼魔神通。估计接下来，我们还是拿她没办法。”
　　“小看她了，也不纯粹是个娇生惯养的废物。”
　　剑是非则是定立在原地，看着前方的窟洞，面色阴沉，目光冷冽。
　　他随后竟一拂袖，转身御空往来处的方向走。
　　云天歌见状不禁愣神，高声询问：“剑兄，你不追了？”
　　“不追了！”
　　剑是非定住了身，苦笑着道：“我还是小看了她，也小看了她炼化的翼魔神通。这九曲魔肠窟地形特殊，洞窟四通八达无法封堵。既然没办法追上，那就不如换个方法。”
　　云天歌若有所思：“你指的是时痕草与石心血？此举无异于守株待兔，有点被动。此女也未必有这胆量，在我们眼皮底下取用这两件神物。”
　　剑是非闻言却是一声冷笑：“此女在秘境中坚持不退，唯一的理由就是为这两件神物了。我们只要找到这两件东西，然后安心等着便是。你放心，她一定会来！”
　　剑是非说到这里，又再次御空前行：“此女不笨，你想得到的事情，她也能想得到。此女定有十足把握，在我们的面前取得九曲时痕草与石心血，才会坚持至今。既是如此，我们就看她大显神通便是。”
　　云天歌闻言则若有所思。
　　他想此策倒也可行，就是之前的追杀都白费功夫了。
　　这让楚茗与楚希声等人又有了汇合的机会。
　　云天歌随即就压下了念头。
　　既然伤亡难以避免，那就不避了。
　　至不济，他可先那下一些‘石心血’，或是六曲的‘时痕草’，别到最后空手而归。
　　这也是大伙希望见到的，先落袋为安。
　　于此同时，在一百丈外，楚茗三人的身影仍在急速飞行。
　　她准备先找个安全隐蔽的所在，稍作喘息，恢复真元。
　　此时的楚茗动作虽是迅如闪电，心神却颇为放松。
　　从生死边缘中挣扎出来的成就感，让她颇为满足。
　　剑是非那群天柱与超天骄，也不过如此——
　　只要她认真起来，全力以赴，是能够应付的。
　　楚茗急飞的同时，又不自禁的借助翼魔神通，洞照虚空。
　　她想此时在无相神山道一殿，宗主李长生一定在看着她，甚至那几位大长老也可能在场。
　　那些人现在该知道，她楚茗目前的战力虽不如楚希声，可潜力却一点都不弱于那个杂碎！
　　她现在缺的就只是睚眦传承。
　　只要自己转修了无相功，修了睚眦刀，当今世间的超天柱中就定有她楚茗一员。
　　就当楚茗畅想至此的时候，她忽然神色微动，回望身后。
　　后面的剑是非那群人，这次居然没有追上来？
　　楚茗先是惊奇，随后就唇角微扬，现出了几分惊喜。
　　她加速奔行，直到逃出二十里外就蓦然停住了遁法，悬立虚空。
　　“速速布置阵法，开始堪舆，速度要快！一定要尽快锁定住那两件神物的方位。”
　　那九曲时痕草与石心血是在一起的。
　　楚茗进来之前有过周全的准备。
　　她手里有一枚位阶三品的玉符，可以帮助她在形势极端恶劣的情况下收取那两件神物。
　　不过最好是赶在剑是非等人之前寻到九曲时痕草与石心血的位置，如此一来会更安全。


第三百一十一章 最后
　　……
　　九曲魔肠窟，一段阴暗幽深的洞窟内。
　　‘风刀电剑’仁中首双手结印，使得身前一团赤红火焰熊熊燃烧。
　　这团赤红色的火焰大约水缸大小，无薪自燃，无根无凭。
　　不过就在片刻之后，这火焰轰的一声，竟然升起了丝丝缕缕的火蛇。
　　这些火蛇最终凝聚成了一火焰人形。
　　由于火焰的特性，火焰人形的五官模糊，整个形体也不太清晰。
　　不过这个时候如果楚希声在，会惊讶的认出这个由火焰凝聚的人，正是屡次从他刀下逃脱的无上玄宗天柱云天歌。
　　此人眉头紧皱，语含不满：“仁中首，你就不能换一个时间联系我？剑是非已经对我生出怀疑了。”
　　仁中首闻言却不屑的一声嗤笑：“怀疑又如何？你不过是给一份你们探索过的舆图，又没让你做出卖他们的事情。即便被他察觉，你也有的是言辞解释。”
　　他随手一摆袖：“少废话！把今日你们探索的窟道显化出来吧。还有，劝你不要在图中弄虚作假，昨天你埋的四个钉子，他都看出来了。如果再有类似的事情发生，我们就结束合作，你别想拿到我承诺的任何东西。”
　　就因此事，害他昨天被扣了四千两魔银。
　　一个钉子一千。
　　“你的承诺？呵，我们都已经快找到时痕草与石心血的方位了，你的承诺能值几个钱？”
　　云天歌一声冷笑。
　　不过他语中虽含着嘲讽之意，却还是操纵火焰，将一份复杂的洞窟结构图显化了出来。
　　仁中首真正最有价值的承诺，并非是时痕草与石心血这些东西，而是危急关头，保他性命无忧。
　　云天歌恨楚希声入骨，只要有合适机会，一定不惜一切将他置于死地。
　　不过真英雄就得识时务，得狡兔三窟，一注二押。
　　在五品阶位，什么天赋潜力都是虚的，能活到最后，才能在未来踏足一品。
　　“这是最后一份图了，剑是非他们是想探寻楚茗等人与你们的行踪，才每天往外探索。不过我们今日就可抵达‘神石坑’，估计剑是非他们会以潜伏为主，不会再继续外探。”
　　此时他语音一顿：“其实我很奇怪，楚希声要这么多九曲魔肠窟的结构图做什么？我给你的第一份舆图，其实就已经能测算出‘神石坑’的方位。
　　后面的几份结构图，倒是能够让他们更快更精准的寻到‘神石坑’，可他接下来每天都要。据我所知，孤云双鹤薛氏夫妇，早年是风水世家出身。在堪舆方面的能耐虽然比不得真正的阵法师，却也不是我们这边的半吊子能比，你们早该算清楚了才是。”
　　“说到此事我也很奇怪。”
　　仁中首不由抬手摩挲着下巴，陷入凝思。“他不止是要你们的图，还出钱让我们四下探索。薛氏夫妇也确实早在二十天前，就算到了神石坑的方位。我们的其实堪舆更精准，哪怕这一路走走停停，现在距离你那边也只落后你们两天——”
　　对于楚希声索要舆图的事，仁中首心里其实稍稍有些不安。
　　奈何楚希声以刀把子威胁，给的钱也很有诚意。
　　不过随着时间推移，仁中首却越来越觉不安，甚至是心慌。
　　楚希声到底在做什么？
　　他感觉这笔生意继续做下去，可能会发生什么自己不愿见到的事情。
　　仁中首随后就摇了摇头。
　　这秘境里面，还能有什么自己不愿见到的事情呢？
　　是楚希声独得‘九曲时痕草’与大份的‘石心血’？又或是拿下楚茗的人头？
　　仁中首感觉自己都无所谓，他现在势孤力单，也没有能耐去争。
　　楚希声如果能拿下楚茗的人头，仁中首倒是乐见其成，这意味着无相神宗的两个‘睚眦候选’都被毁了。
　　仁中首思及此处，双眼微微一凝：“楚希声的目的，我会想办法搞清楚。不过我现在更奇怪的是，你们得知楚希声已经进入三层之后，居然还有胆在‘神石坑’那边设伏？
　　楚希声用十二个时辰击败五品上烛虬，进入三层秘境，其武力确已见根底。问题是你们那群乌合之众，要付出多少代价才能杀死似他这样无敌于五品的超天柱？”
　　他眼含猜度的看着云天歌化身的火焰身影：“你们的依仗，应该是无相神宗的那个内鬼？我很想知道，他究竟是谁？云兄，如果能得知此人身份，你我说不定还可谋一谋那九曲时痕草。”
　　云天歌却微一摇头：“仁兄此言是问错人了，我的身份，怎可能知道无相神宗的内鬼身份？不过数日前剑是非为安众人之心，倒是在我等面前透露过星辰大法师另有安排。
　　一旦发动，楚茗也好，楚希声也罢，都可将之一举除灭。剑是非所谓的安排，说不定就是你所说的内鬼。唔？听仁兄的语气，你对此人似乎很是忌惮？”
　　仁中首微一颔首：“这人很强，他能在一层秘境，用极短的时间内杀死方不圆，实力强得可怕。”
　　云天歌闻言之后却有些意外。
　　方不圆？那是无相神宗的内门弟子之一，无相神宗巡山堂大长老方正的长子，有个绰号叫‘多宝童子’。
　　内鬼能够在短时间内杀死这个人，实力就很强？
　　“方不圆之名，从未登入过青云榜，你们无上玄宗也不在北方，没听说过他很正常。然而在北地，我们这一辈的少年天柱与超天柱，都知道这人。”
　　仁中首眯着眼：“方不圆从不在外人面前展露他的真正实力，遇敌时都让他的保镖‘刹那剑’冷刹那去解决。我们只能大致估测，他的实力与天赋很可能也是超天柱级。据说无相神宗教习院大长老清虚子，曾让他在量天，平天与诛天这三大圣传之中任择其一修行，却被他拒绝了。
　　此人坚持己见，另外选了一条道路，将其父方正气得差点走火入魔，从此父子翻脸，形同陌路。不过此人虽未选择圣传，战力却还是深不可测，尤其他身具一件虚空法器，有着无数丹药，海量玉符，上百种秘宝，更增其势。
　　所以我们当初得知方不圆也会进入秘境，就猜测这个方不圆，很可能是无相神宗为楚茗与楚希声挑选的护法。结果此人才进入第一层，就被人暗算杀死，连他手中的虚空法器都被夺走。此人没有急于对楚希声等人出手，而先剪除掉最大的障碍。”
　　云天歌听着仁中首的话，不禁暗暗心惊：“如果这个内鬼真有你说的这么了得，其实力应该不在楚希声之下了吧？他杀死楚茗应该不成问题。为何这三层秘境，他一直都未有动作？”
　　“这我就不清楚了。”
　　仁中首摇了摇头：“可能是他还在顾忌什么，也可能是不愿暴露身份，或者没找到合适的机会，总之接下来，我们多加留神。”
　　仁中首随后又捏了个法印，操纵火焰在自己身前结出了一个舆图。
　　“这是我们附近的洞窟结构图，至于现在我们究竟在哪个方位，你可自己判断。”
　　他与云天歌之间的交易，正是互取所需。
　　……
　　就在仁中首与云天歌二人交易之际，楚希声正在九曲魔肠窟内的一座岔道口挥舞着他的金风玉露刀。
　　这座岔道口四通八达，勾连七个洞窟，空间也就格外广阔，有着一片方圆足有五亩的平地。
　　此时楚希声取自于三头烛虬的独角都被插在四面洞壁上，独角上燃烧银火，将周围地域照耀得纤毫毕现。
　　楚希声施展的其实是剑法，他以刀代剑，在虚空挥斩出一道道玄异的轨迹。
　　这刀光衍生出‘生死风雷金木水火土’这九种力量，这些因时序而生的力量，正在楚希声周围化作一座巨大的轮盘。
　　它们彼此循环，生生不息，搅动周边的时序虚空，竟使得周围二十亩内的时间快慢不一，也令周围洞壁中出现一道道犀利无比的划痕。
　　不过楚希声越练下去，越觉这‘九天时轮’垃圾。
　　这式剑招不但起手缓慢，前奏超长，蓄力的时间长，持续的时间也太长了。真用来战斗的话，有着无数破绽被敌人利用。
　　要想这式剑招用于实战，除非是将之拆解，不过很麻烦。要消耗大量的心力与财力，最终得不偿失——
　　且木剑仙创此剑招，本就是用来帮助他自己脱困的，不是什么应敌之法，无需苛求。
　　楚希声真正头疼的是剑招虽然与‘九曲魔肠窟’针锋相对，威力似乎也不太够啊。
　　不过山窟的另一侧，躲在一旁的冷刹那与小玄武想法却与楚希声不一样。
　　在他们眼前，正不断有一道道无形无质的锋刃滋生。
　　它们都源自于附近参差不齐的时间流速，全都犀利无匹，势能斩割一切，能够在一瞬间将周围洞壁斩出数十条创痕，最深处甚至高达三十余丈。且全程都是没有任何征兆，几乎无声无息。
　　随着楚希声的剑招，成千上万的无形锋刃不断滋生。它们在一片片微不可闻的‘刷刷刷’声响中，将方圆二十亩内所有洞壁摧残到千疮百孔。
　　冷刹那持剑在手，在三个呼吸内，一连斩碎了三十多道无形锋刃。
　　随后他就感觉受不了，又退后五丈，来到了小玄武的背上。
　　“快点缩头！”
　　小玄武立时将自己的GUI头一缩，收回到龟壳里面。
　　下一瞬，一道宽达二十丈的无形锋刃就从它的前方扫过，将小玄武凝聚的冰盾，还有地面与窟顶都斩出一道细微的创痕。
　　这创痕非常微小，如果不仔细看几乎察觉不出来，不过创痕却很深，深达二十余丈。
　　冷刹那见状不禁暗暗咋舌。
　　楚希声引导出的这些无形锋刃，虽然比不得烛光阴的‘时之痕’，可也非常犀利了。
　　一般的五品触之即死，只有五品的超天骄之上，才有避开的可能。
　　幸在楚希声的剑招，很快就停止了下来。
　　他身边的那个含着九种力量的巨大轮盘，也随后崩溃散化。
　　楚希声还是没把这剑招练全。
　　系统面板里面说只差二十个血元点了，也就是只差临门一脚。
　　楚希声随时都可用血元点，将这式剑招演练完成。
　　不过他相信，最后的关键应该是在‘神石坑’。
　　只要自己到了那边，这招‘九天时轮’可以水到渠成，没必要为此浪费血元点。
　　他现在的血元点虽已高达三千九百个，却没有任何一个是多余的。
　　楚希声停下剑招之后，就看着自己手中的金风玉露刀若有所思。
　　冷刹那也闪身回到了楚希声的身侧，他看了楚希声一眼，就眼神了然道：“是不是感觉这一剑的威力太小了？”
　　“不算小了。”楚希声微微摇头：“这一招如果能在战场上用出来，必将杀人如草。可用来对抗烛光阴的心像世界，还是远远不够。不过木剑仙应该另有安排，我们去神石坑看看，就可知究竟了。”
　　随后他却饱含遗憾的一叹：“可惜！”
　　“确实可惜，这招剑招威力极强，却无法实战。就不说它的种种破绽，光是剑招损耗的真元，这不是普通人负担得起的。”
　　冷刹那随后若有所思：“不过倒是可以拆解成九招，演化成一座剑阵，由九个人同时施展。不过这剑阵只能施展一招，威力大是大了，却缺乏变化，性价比不高。
　　再还有个方法，就是以剑器替代人，这就更麻烦，需要分别具备‘生死风雷金木水火土’这九种力量的剑器，剑器的材质与性质也要统一，品阶还不能低于五品，麻烦！”
　　似他们这样的天之骄子，哪有时间收集这样的成套法器？
　　超天柱的修行速度通常都很快。
　　等到楚希声辛辛苦苦把这套法器材料凑齐，修为就已奔四品去了，炼好了也用不上。
　　“确实麻烦。”
　　楚希声忖道他二人真是英雄所见略同。
　　他随后眼神幽深的看着冷刹那：“冷师兄能想到将这剑招拆解成剑阵，可见你已洞悉这剑招的奥妙。由此可见师兄的悟性，甚至凌驾于我之上。”
　　“师弟说笑了。”冷刹那哑然失笑：“我的悟性岂能与你相较？只是见你练了这么久剑，有了一得之愚。”
　　他忖道自己的悟性是好，却没法与楚希声的太上通神比。
　　自己是‘超常’的悟性，超出常人；楚希声却是‘神奇’的悟性，神意沟通天道，偶尔一个顿悟，就能超出他许多。
　　接下来，冷刹那却冷不丁听楚希声语声凝然道：“我想知道，冷师兄有如此的实力，如此的天赋，为何还对那人顾忌重重？是实力不如，不敢出手，还是另有顾虑，投鼠忌器？”
　　冷刹那不解楚希声，为何会突然问他这一句。
　　他皱起了眉头：“楚师弟此言何意？”
　　“何意？”
　　楚希声唇角微扬：“在进入第二层秘境的时候，你就已经知道真凶的身份了吧？除非你本人，就是杀死方不圆的凶手。
　　古剑古师兄不可能无缘无故对你生出怀疑，我私下问了王师姐，她也说当时她感应到了附近两道气机经过。也就是说，你当时很可能与那人有过接触。对了，还有你这冰棺，又到底藏着什么奥妙？”
　　冷刹那心中微惊，就在他筹措言辞答话的时候，就见楚希声再次抽出了金风玉露刀，一道刀罡蓦然斩向了那座存放于玄武龟背上的冰棺。
　　冷刹那见得此景，不禁变了颜色。
　　看这家伙的刀，像是来真的！
　　……
　　当‘风刀电剑’仁中首沿着窟道返回，再次与楚希声等人见面的时候，也发现此处四面窟壁之上有着无数的细小痕迹。
　　那像是被锋锐无匹的刀剑斩出的痕迹，却又似是而非。
　　仁中首眉头微皱，最近这几天他回来的时候，总能看到这些痕迹，且数量越来越多越来越密。
　　楚希声莫非是在修炼什么秘法？
　　仁中首心里又有些心慌，总觉自己似乎做了什么不该做的事。
　　可他凝思想了一想之后又压下了念头。从现场的痕迹来看，可知这招法明显是大范围攻击的群战之招。
　　问题是这世间还有什么样的招法能比睚眦刀更擅群战？
　　何况他现在无意与楚希声为敌，打定主意等不到万全的机会，就绝不对楚希声出手。
　　楚希声实力再强，他的刀暂时也劈不到自己头上。
　　唯一让人担忧的，是楚希声练的这门秘法，可能是与他不断收集的九曲魔肠窟的舆图有关。
　　不过仁中首凝神想了想，发现他已经一条路走到黑，无法回头了。
　　何况‘九曲魔肠窟’乃烛光阴心像世界的显化，楚希声又能够做出什么了不得事情出来？
　　仁中首自我安慰了一番，就飞身至小玄武的龟背之上，照往日的惯例将自己掌握的部分洞窟结构图交给了楚希声：“这次的内容比较多，是往日的两倍多，所以你得给我加价八千。”
　　楚希声对此其实已不在意了。
　　这洞窟结构图对他的帮助已经非常有限。
　　不过楚希声还是从袖中取出了一叠银票，准备数一万八千两给仁中首。
　　他心疼钱，却从来都是一口唾沫一个钉。
　　不过就在这时，仁中首的面色凝冷道：“还有，那人说是最后一份了，他们今天就会抵达‘神石坑’。”
　　在场的众人闻言，顿时都为之一惊。
　　他们距离神石坑还有两天的距离，势必要失了先机。
　　且双方照面之后，说不定就是一场大仗。
　　楚希声倒是不甚在意，神石坑有着一头实力强大的孽兽，据说其战力，更凌驾于秘境第一层的玄武龟蛇之上，且有不死不灭之能。
　　无相神宗的那些前辈，不断的利用其弱点将之杀死。
　　不过每当时之秘境下次开启，这头孽兽又会死而复生。
　　剑是非那些人要收取石心血与时痕草，没那么容易。
　　无相神宗将杀死孽兽的方法视为机密，只有最核心的几个弟子才会被传授的机宜。
　　除非——
　　楚希声心里忽然有一个念头。
　　“如此说来，我们也得加快速度。”
　　楚希声拍了拍下面的小玄武：“小家伙，拿出你的本事来，现在开始全速行进，良臣你负责给它指路，我们尽量在明天下午赶至神石坑。”
　　薛延佑闻言眉梢一扬：“也就是说，明天我们不用再探索了？”
　　他神色竟有些遗憾。
　　楚希声既然花了钱，请归元剑宗的人给他办事，自然没可能让几个同门，白白给他帮忙的。
　　这位楚师弟为人厚道，也给他们开了每人三千两的价格。
　　仅仅这二十天，他们夫妇就已还了楚希声十二万魔银的巨额债务。
　　不过现在看来，这笔生意是做不下去了。
　　楚希声果然点了点头，他看着自己眼前的那块巨石，还有巨石中已经完成一大半的‘九曲魔肠窟’结构图，目中现着异泽：“已经不需要了，我现在更想去神石坑，去会一会剑是非那群杂碎。”
　　楚希声不担心那株九曲时痕草被人取走，却很想知道‘神石坑’那边究竟是什么样的情况。
　　还有‘九天时轮’，这式剑招的关键也在神石坑。
　　也就在楚希声话落之际，他忽然‘唔’的一声，发出了一声惊咦。
　　这是因为他的眼前，忽然就爆开了满屏烟花
　　那人物面板中的血元点也开始了暴涨。
　　之前还是三千九百，现在就已经变成了四千三百。
　　楚希声只念头一动，就知道定是外面的《天机武谱》已经发步了。
　　《天机武谱》没有固定的发布时间，不过日期一般在《论武神机》的十天到二十天内。
　　算算时日，现在距离《论武神机》发布，已经六个多月。
　　楚希声深深惊异，忖道这血元点的涨幅很大啊，远远大于半年之前。
　　他心里不由好奇，《天机武谱》到底把他排在了青云榜的什么位置，让他的血元点，在这短短一瞬就提升了四百。
　　需知这秘境内外，可是整整十二倍的时间差距。
　　楚希声旋即就微微摇头，这血元点再多有什么用了。
　　最近系统又萎了，别说是进阶的血脉天赋，就连好一点的人物模板卡都刷不到。
　　就在楚希声的注意力，被他眼前的满屏烟花吸引的时候，‘风雷双极’古剑正立于龟甲的左侧边缘。
　　他自从回来之后，就一直背负着手，冷冷的看着身侧的冰棺。
　　直到小玄武吐出寒气，开始在冰面上高速滑行，古剑才被惊醒。
　　此时他的视角余光，望见暴剑郭怒正眼神专注的，凝神往两边洞壁打量着。
　　古剑神色一动，转目看了过去；“郭师弟在看那些创痕？”
　　“对！”
　　郭怒双手抱胸，若有所思：“这不像是刀剑斩击所致，也不像是罡力切割，更没有任何碎石烟尘留下，创痕里的物质，像是被一股力量直接抹去了。我怀疑楚师弟，是又修行了什么秘法。”
　　“这是时序之力！”旁边一个软糯的声音突然插口：“我在现场感应到‘生死风雷金木水火土’这九种力量的遗留，楚师兄定是以这种力量，推动时序之力。”
　　风雷双极古剑侧目看了过去，发现那是萧怡，是众人当中辈分最小的小师妹。
　　“萧师妹果然天赋超绝。”
　　古剑颌首示意，随后就转望郭怒；“郭师兄是在想，楚师弟让我们收集洞窟结构图，与他修炼的秘法有什么关联？”
　　“正是如此！”
　　郭怒随后却洒然一笑。
　　他同样回望古剑，眼中透着莫测之意：“不过我已懒得再想了，到了神石坑，一切都将真相大白！”
　　古剑眉头顿时一锁，随后就恢复了平静。
　　不过他握剑的手，却紧了一紧。
　　萧怡见状，不由满眼的疑惑，她感觉这两个师兄之间的气氛有点古怪。
　　不对——不止是这两个师兄！
　　自从楚希声道出要加速前往‘神石坑’那一刻，龟背上的气氛就很不对劲。
　　萧怡发现所有人当中，除了同样一头雾水的‘翻天剑’雷彬与‘辟水剑’曹锋两位师兄之外，其余包括舟良臣与北天门的煞剑琴任在内，所有人的神色都略有些异常。
　　……
　　次日下午，楚希声等人如期抵达‘神石坑’。
　　小玄武在舟良臣的驱使下非常卖力，在力量与寒系神通上也有了一些长进。它用后足一撑，一个滑行就是一百多丈。
　　所以他们的速度，比预期的快还要快一点。
　　随后楚希声就立在一处窟口前，遥望前方。
　　所谓‘神石坑’，是一个面积约五万六千余亩的巨大天坑。
　　它的四面都是群山峭壁，这些山直插云天，高达五百余丈，与那血色天空连接在一起。
　　所以这座‘神石坑’，从外面走是进不来的。
　　三层秘境的天空最高也就只有五百丈，五百丈之上就是禁地。
　　按照前人的经验，六品武修触之即死，五品武修一旦深入其中一丈距离，也会被烛光阴的力量切割成碎片。
　　唯有九曲魔肠窟内部有九条窟道与‘神石坑’相通。
　　楚希声立足的所在，正是九条窟道之一。从这窟口走出去，就是这座巨大的天坑了。
　　神石坑的内部非常空旷，除了地面的杂乱碎石之外，几乎一无所有，寸草不生。
　　神石坑中央处则耸立着一块巨大的擎天石柱。
　　这就是所谓的‘神石’了，也就是神石坑的来源。
　　石柱通体青色的，石柱五百余丈，像是剑一样插入天际。
　　石柱的直径则达一百余丈，需要至少数千人才能环抱，表面嶙峋不平，布满了蜘蛛网般的裂痕。
　　所谓的‘石心血’，就是从这块巨石底部的一段流淌出来。
　　石心血名为血，却是碧绿色的，看起来像是胶东。
　　那裂缝里面每隔大约半日时间会滴出一滴，积累在石柱前一块青石的凹坑里面。
　　那凹坑不大，只有海碗大小。
　　楚希声隔着十几里的距离遥观，估测里面只存了八十多滴的‘石心血’。
　　此时距离还有将近一百一十五天。
　　换而言之，未来这‘石心血’的总数只有三百一十滴。
　　接下来是‘时痕草’。
　　神石坑内几乎寸草不生，唯有这庞大天坑的边源处生长着一些青色小草。
　　这些小草看起来与竹节草差不多，不过体型却大了一圈。
　　它们的茎部，都有着自然生成的纹路。
　　所谓‘九曲’，‘六曲’与‘三曲’之别，就是源自于这些纹路。
　　九曲时痕草就只有一株，就长在距离那擎天石柱最近的位置。高约二尺，迎风摇晃。
　　它每一次摇晃，竟都扰动着周围的时序变化。
　　楚希声发现自己竟然闻到了一股诱人的清香，本能的就生出渴求，升起了想要吞下它的强烈欲望。
　　让人震惊的是吗，这清香并非来自于气味，也不是来自于他的嗅觉，而是来至于自己的意识。
　　在楚希声看到这九曲时痕草第一眼，就本能的认为这株草是很香的，也‘闻’到了香气。
　　这分明是一种力量，直接将投入他心灵当中，扭曲了他的认知。
　　这九曲时痕草似在向所有人散发着信息，我很香，很好吃，快吃我！吃我！
　　除了这株九曲时痕草，巨大石坑里面，还有三十多株六曲，一百多株三曲。数量较为富裕，足够他们与剑是非那群人一起瓜分都绰绰有余。
　　不过他们想要拿取这些‘时痕草’与‘石心血’却不容易。
　　在神石坑之内，还徘徊着一只体型庞大的巨人。
　　这巨人高约五十丈，比之在北方的那些血统高贵的纯血巨灵都不遑多让。
　　它的体型却非常消瘦，看起来宛如竹竿。
　　不过这毕竟是高达五十丈的庞然大物，它动弹起来轰鸣雷动，每一个迈步都让地面颤动不已。
　　让人惊讶的是，它躯体的一半是血肉之躯，却骨瘦如柴，暴露出硕大的骨骼。另一半躯体看起来还算强壮，血肉丰满，却似乎是木质的，手足躯体都覆盖着厚厚的树皮。
　　巨人的面貌五官，也是一半枯瘦如同骷髅，另一半则有着木质纹理。
　　此外这巨人每一次迈步都非常艰难，似乎被锁链困住了手足，颤颤巍巍，动作迟缓。
　　楚希声却不敢小视了这头孽兽。
　　无相神宗的无数前辈，都在它的手底下吃过大亏。
　　这头孽兽的实力高达三品，有着地榜战力。
　　理论来说，他们这些人能够与之正面对抗哪怕一瞬。
　　幸在这巨人没有任何智慧，也没有理智。
　　无相神宗的那些前辈们，已经找到了数种特殊的方法将之杀死，且屡试不爽。
　　楚希声随后游目四望，寻找着剑是非等人的踪迹。
　　不过他哪怕将目力激发到极致，也没寻到这群人方位。
　　他的眉梢不由微微一扬，唇角处透着一丝嘲讽之意：“这些人倒是藏得很紧。”
　　“人肯定是来了。”
　　冷刹那将手中剑抱于胸前，眯着眼：“应该是用了某种藏匿行踪的法器。”
　　他的神念感知，同样找不到这群人的具体方位。
　　楚希声不打算在这些人身上费神费力。
　　他们不肯现身那就不管，如果敢冒头，那就直接打杀，为自家那些被迫退出三层秘境的同门出一口恶气。
　　在绝对的实力下，他不需要太复杂的应对方法。
　　楚希声又把注意力，转回到‘神石坑’内部，试图寻觅‘九天时轮’这一剑招的最后关键。
　　‘神石坑’是整个三层与九曲魔肠窟的中心点。
　　楚希声本能的意识到，这其中一定藏有极大奥秘。
　　这个时候，无相神宗那些前辈们的经验，对他已经无用。
　　楚希声想要的东西，与他的那些前辈并不相同。
　　他如果想要破解这奥秘，将木剑仙解救出来，获取这份无上仙缘，就必须仔细观察，慎而又慎，谋定而后动！
　　不过他身后众人当中，舟良臣却有点克制不住。
　　舟良臣双眼渐渐猩红，握剑的手青筋浮现：“主上！”
　　楚希声不用看就知道是怎么回事。
　　舟良臣是被那‘九曲时痕草’发散出来的信息引诱了。
　　在他们众人当中，舟良臣的修为最弱，受到的影响也最深。
　　楚希声当即按住了舟良臣的肩，帮助他强化元神抗力：“不急的，时痕草就在那里，跑不掉。在摘取之前，我得先仔细看一看。”
　　舟良臣的理智瞬时就恢复清明。
　　他心内一惊，随后就盘膝坐了下来，一面引动小玄武的寒法，镇压自己的心灵；一面驾驭自身的雷霆之力，劈散驱除的脑海内的异念。
　　周围众人也察觉有异。
　　他们纷纷皱眉，开始压抑体内对‘九曲时痕草’的饥渴欲望。
　　就在这一刻，楚希声忽然眼神微动。
　　他那发现那头一半血肉一半木头的巨人，正艰难的移动到了一株‘六曲时痕草’前。
　　它抬手一抓，将这时痕草拿到手里，然后连草代泥都一口吞到嘴里。
　　楚希声与冷刹那二人望着这一幕，眼中都不禁现出了一抹异泽。
　　他们清晰的望见，这巨人吞下那株‘六曲时痕草’之后不久，这身上的血肉之躯似乎又增加了数分。
　　它体表的一部分树皮，正转化为正常的皮肤。


第三百一十二章 无上仙缘
　　“这头孽兽，有点古怪啊。”
　　冷刹那手摩挲着下巴，陷入了凝思：“它身上的血肉增多了，木质减少了，这是何故？”
　　楚希声则游目四望：“更有意思的是这些时痕草，数量居然没有变化。”
　　他发现那株‘六曲时痕草’被孽兽吞服之后，神石坑内就有一株‘三曲时痕草’，变化成了六曲。
　　还有一株新的‘时痕草’出现，它从那些碎石缝隙中生长出来，也微风吹拂下摇曳生姿。
　　六曲时痕草的数量还是三十六株，三曲时痕草则是一百零八株。
　　楚希声忖道这其中，一定有什么古怪。
　　“楚兄为何磨磨蹭蹭？”‘风刀电剑’仁中首才不关心这孽兽吞下时痕草的变化。
　　他心里其实隐隐有点心慌，越来越觉得自己为了那点钱帮助楚希声，可能已铸下大错。
　　仁中首强自镇定，侧目看着楚希声：“我觉得还是尽早动手，拿下这些石心血与时痕草为佳，迟则生变。”
　　楚希声却微一摇头，手按上了腰刀：“还得再看看，仁兄放心，我说过这次无论有什么好处，都会分你一份。前提是你们归元剑派的人，能听我指令。”
　　仁中首见状，脸色又微微一黑。
　　他明白楚希声这个动作的意思，如果不想挨刀，那就闭嘴！
　　仁中首为之气结，霎那间有了翻脸的冲动。
　　不过他还是忍耐下来。
　　他这人擅于隐忍，擅于藏拙。
　　现在他的天赋与战力，算是五品下阶位的超天柱级。
　　不过他只是勉强踏过这个门槛，是超天柱级当中的末流。
　　可如果这次机缘好，弄一些时痕草与石心血到手，提升天赋与资质，倒是有望继承门中的一门‘圣传’。
　　不过现在，仁中首自知自己绝非是楚希声的对手。
　　他毕竟不像是剑是非那些人，融炼了古代巨灵的遗留之力。
　　何况他已经在楚希声投入这么多了，这个时候翻脸岂非是血亏？
　　楚希声干脆让小玄武在窟口处选了一块视野开阔的地方坐了下来，自己则继续观察神石坑与那头巨人孽兽。
　　这头孽兽也看见了楚希声这群人，却对他们置之不理。
　　它继续举足艰难的迈着小碎步，身形蹒跚的在这巨大天坑里面徘徊着。
　　随着时间的推移，楚希声发现这头孽兽行走的路线虽然是弯弯曲曲的，实质却是在那根擎天石柱，还有生长在四面的‘时痕草’之间反复拉扯。
　　它往擎天石柱走几步，又往附近的‘时痕草’走几步，来来回回
　　孤云双鹤之一的王希竹也察觉到不对劲了，她的眸光微凝：“确实有点古怪，像是有两根绳子——不，是两股力量在拉扯着它。”
　　这种情况，是无相神宗的前辈们从未记载于笔记当中的。
　　王希竹暗暗惊奇，随后又觉这很正常。
　　那些走到这里的人们，都会想尽办法杀死这头孽兽，取得神石坑里面的两样神物。
　　谁会关心这头孽兽怎么走路？
　　王希竹神神思微动，无比认真的看着楚希声：“楚师弟，我想知道，你究竟想要做什么。”
　　此时包括她夫君薛廷佑在内的众人，无不对楚希声侧目以视。
　　这也是他们正在好奇的。
　　“在我有把握前，还不方便向诸位道明究竟。”
　　楚希声唇角含笑，神色莫测：“我唯一可透露的是，这是一份无上仙缘，且对我无相神宗也有极大好处。诸位师兄弟如能襄助我办成此事，日后必可受益无穷，甚至能从宗门内部获取极大功勋，绝不会吃亏。”
　　“无上仙缘？”仁中首笑了笑：“楚兄可知所谓‘无上仙缘’四字是何意？”
　　他心里愈发心慌，脸上笑的也很勉强。
　　“所谓无上仙缘，至少是圣传级的机缘，或是牵涉一品，甚至超品神宝，总之不会弱于现在的楚茗。”
　　冷刹那抱剑于胸，冷冷的一笑：“此事还得多谢仁兄，要不是仁兄弄来的那些九曲魔肠窟的结构图，楚师弟还发现不了。至于具体详情，就不便告知了，怕的是有人故意坏事，或是将我们的消息传递出去。”
　　冷刹那语落之际，不但归元剑宗的三个弟子对仁中首怒目以视，仁中首本人心中一突，胸中生出了一股凉意。
　　难道自己真干了一件资敌的蠢事？
　　至于冷刹那后面一句，究竟是在敲打他们，还是暗指他们当中的那个内鬼，仁中首却不是很在意。
　　无相神宗的这些混蛋，是无论如何都不会把他们当成自己人的。
　　王希竹则惊疑不定，她回头与众多师兄弟对视了一眼，就恢复了沉默。
　　无上仙缘么？
　　楚希声之言听起来有些虚幻，不过她相信楚师弟的为人。
　　楚希声的目光，却越来越尖锐。
　　就在他们说话的这段时间，那巨人孽兽竟然一直走到了擎天石柱旁，那块盛着‘石心血’的凹坑旁。
　　随着这巨人孽兽张口一吸，立时有一滴石心血被他吞入口中。
　　巨人孽兽又想吸第二滴，随后却在一阵挣扎迟疑之后，转身往神石坑的外围方向走。
　　此间众人的感知都很敏锐，发现这孽兽的部分血肉之躯又变化成了木质。
　　楚希声还来不及细想其中究竟，就又神色微动，望见对面的另一个窟口前出现三个身影。
　　那正是楚茗与她的两个道侍楚山楚石。
　　这三人也发现了楚希声等人的身影。
　　楚茗往这边看了一眼，就把灼热的目光集中在了神石坑内的‘石心血’与‘时之痕’上。
　　他们先是议论了几句，那楚山楚石就沿着神石坑的坑壁，往他们这边走了过来。
　　楚茗则立在原地不动。
　　她等到楚山楚石二人走远到数千丈外，才拿出一枚瓷瓶往嘴里倒了下去
　　那瓷瓶中不知是什么东西，竟使得楚茗整个人的气机收束到了极点，整个人的形影也忽隐忽现，在虚实之间不断变化。
　　楚茗服用之物似还能扭曲人的五感与灵识，让人下意识的忽视她。
　　如果不是刻意去关注，就完全感觉不到此女存在。
　　楚希声不在此例。
　　他的‘太上通神’是最顶级的感知天赋。
　　其余人等却需极力催发真元，才能勉强锁住楚茗的身影。
　　接下来他们是眼睁睁看着楚茗一步步往九曲时痕草方向走。
　　她的步伐很小心，不露一点真元，不发出一点声息。
　　众人都已明白了她的用意，眸光都为之一沉。
　　王希竹为人泼辣，当即骂出了声：“这个婊子！她的脸皮还真够厚的。”
　　包括萧怡与‘翻天剑’雷彬与‘辟水剑’曹锋在内，所有人的脸色都很难看。
　　楚茗之意分明是要拿取这里最大的好处，所有的风险则让众人承担。
　　萧怡忖道凭什么？
　　众人默认楚希声拿九曲时痕草，是因楚希声一路护持着他们众人，让他们感激服气。
　　楚茗又有什么资格？
　　萧怡气愤不已，忖道宗门上层更看着楚希声，而非是更有希望修成睚眦刀的楚茗，果然是有缘由的。
　　如果由这个女人继承血睚传承，那真是他们无相神宗的灾难。
　　萧怡也很为楚希声着急。
　　她看了看楚希声，却发现这位年轻的内门师兄神色淡定自若，似乎全不以为意。
　　萧怡微微凝眉，忖道楚师兄怎么还眼睁睁的干看着？是顾忌同门身份，不方便出手？
　　她已悄悄的按住剑。
　　想要在合适的时机出手，代楚希声阻止那贱人。
　　楚师兄义薄云天，循规蹈矩，不愿对楚茗出手。
　　她却没什么顾忌，顶多事后被门规惩戒。
　　无论是去戒律堂领受三刀六洞，还是被关禁闭，萧怡都无所谓，就当是偿还楚师兄的恩德。
　　此时楚山楚石已经抵达他们附近。
　　萧怡当即冷冷的‘哼’了一声，目光如刀似剑般的瞪了过去。
　　其余无相神宗的几个师兄弟，眼神也大多相仿。
　　哪怕‘风刀电剑’仁中首与‘煞剑’琴任也是冷着脸。
　　楚山楚石被这些人冰冷的视线注目，却是处之泰然。
　　大家都是同门，这些人还能对他们动手不成？
　　如果他们遭遇险情，难道这些人还敢见死不救？
　　不过二人到底没有那么厚的脸皮去登小玄武的龟背，都在外面呆着。
　　楚希声对楚茗确实全不在意。
　　他一直凝视着那头巨灵孽兽体表增加的那部分树皮，陷入凝思。
　　楚茗距离那‘九曲时痕草’越来越近，已经走到不足百丈距离。
　　不过就在这刻，在南面方向的窟口方位却发生变化。
　　那本是一片空旷无人的所在，此时却忽然轰射出多达数百的袖箭飞针，狂风暴雨般的朝着楚茗攒射而去。
　　楚茗一身冷笑，她的身体介于虚实之间，竟然将这些暗器视如无物。
　　那些袖箭飞针也确实没能伤到她的毫毛，都纷纷从她的躯体穿透过去。
　　倒是这些暗器击打碎石与地面的声响，引来了巨灵孽兽的注意。
　　它转头往楚茗方向凝视，随后不解的挠了挠头。
　　此时又有几道剑罡，遥空朝着楚茗斩击。
　　那些剑罡，赫然影响着周围的时序太虚，使得楚茗的身影都为之扭曲。
　　不过当那些剑罡掠过，楚茗的人还是平安无事。
　　下一瞬，又有三枚玉符朝着楚茗飞空而至。
　　这些玉符都在半空中粉碎开来，引发出了强大的术法。
　　那竟是三种不同的三品地榜神通——偷天换日！魇祷大法！定身大法！
　　这三种地榜神通，一种是能干涉虚空的地煞神通，一种是以幻象迷惑人的强大幻术，还有一种则是含着顶级天规的神奇法门。
　　只是这三门三品阶位的神通术法，却无一样奈何得了楚茗。
　　楚茗的唇角，也浮现出了一抹笑意。
　　她距离‘九曲时痕草’已经很近了，已经不足二十丈。
　　对于她这样的武修来说，这不过是一步之遥。
　　只要拿到了九曲时痕草与石心血，她进退皆可从容，甚至可直接退出秘境。
　　剩下那三个月的修行时间，不要也罢。
　　“她服用的东西，似乎是‘虚无玄液’，是丹师祭炼一品‘神虚造化丹’的衍生之物。”
　　薛廷佑唇角抽搐，神色颇为无奈：“真不愧是京西楚氏的嫡女，居然能拿出此等奇宝——”
　　他语声还未落下，旁边的楚希声却蓦然一惊，他在小玄武背上重重一踩。
　　“我们退后！小玄武——”
　　小玄武很是机灵，一听楚希声示警就脚下一蹬，整个躯体化作一道冰蓝光华，往外飞速滑了出去。
　　众人见状都不知所以，彼此神色狐疑的对视一眼。
　　远处的楚茗更是神色惑然。
　　她原本断定，楚希声是绝不愿坐视她得到‘九曲时痕草’的，此人有极大可能会拉下脸皮，插手阻挠。
　　楚希声如敢这么做，她一定会揭穿此人的真面目，让大家知道这个楚希声不过是个表里不一的伪君子，私心极重的小人。
　　结果却出乎她的意料之外。
　　楚希声非但没有干涉之意，反倒是从神石坑退了出去。
　　却退得颇为仓惶，仿佛是见到了什么厉鬼恶魔，避之唯恐不及。
　　这是为何？
　　楚茗百思不得其解，随后她就压下这个念头，将目光落在了眼前的‘九曲时痕草’上。
　　也就在楚茗眼现喜色，探手抓过去的时候，她听到了一声轰鸣声响。
　　楚茗还没意识到发生什么事，整个人就被一道犀利无匹的时序之力劈开。
　　她的躯体竟被这时序之力均匀的劈开两半，切口平齐如镜。
　　不过下一瞬，楚茗的躯体就化作两片玉石落下，在地面粉碎成渣。
　　于此同时，旁边一块方圆五丈的青石也被均匀的切割成了两半。
　　这是一枚三品地煞玉符‘嫁物大法’，也是一种上触天条道规的强大神通，可将自身承受的所有伤势，转嫁给附近的其他事物。
　　楚茗的身影在一百丈外再次现身。
　　她再次显身之后，就眼神不敢置信的往那头巨人魔孽看了过去。
　　“时之痕？”
　　这头巨人灵魔孽竟然无视了她服用的‘虚无玄液’，仅仅一击就差点将她置于死地。
　　更让楚茗惊恐的，这巨人魔孽正定定的看着她，眼中似有火焰燃烧，仿佛含着无穷的怒意，杀念与暴虐，神态像是一头被鬣狗抢了食物的狮子。
　　问题是这巨人魔孽，是怎么发现她的？
　　楚茗毫不犹豫的捏开了袖中又一枚三品‘雷遁玉符’，闪身暴退。
　　这巨人魔孽的实力高达三品，还掌握着时之痕这种强大力量。
　　它只需一个弹指，就可轻而易举的将她杀死。
　　也就在楚茗化作雷霆闪逝之前，巨人魔孽身躯向前，发出一声了狂吼。
　　磅礴的声浪从那满是森白鲨齿的血盆大口中喷薄而出，横扫四方。
　　首先承受这声浪冲击的并非是楚茗，而是躲藏于南侧窟口的剑是非等人。
　　他们距离更近，身躯都被这磅礴声浪震得抛飞而起，往后滑退出数十余丈，口中都溢出了一抹血痕。
　　首当其冲的楚茗，口中更是喷出了大团的鲜血，还有一丝丝的血痕从五官七窍里面溢出来。
　　她不但正面承受了巨人魔孽的声浪冲击，还被对方的强大神意轰入元神。
　　那就像是一把巨大的铁锤砸入她的念海，仅仅一个轰击，就差点轰散了楚茗的意识。
　　如果不是楚茗的元神中另有重宝镇压，她的神识核心甚至会直接崩溃，成为一个活死人。
　　楚茗只能忍着意念里钻心般的剧痛，往西面方向遁逃。
　　——那个方向，正是楚希声等人所在的那个窟口。
　　楚茗心念电转，还是放弃了退出三层秘境的打算。
　　这次尝试已经失败，她手里还有一件秘宝，仍有着几线机会。
　　至不济也得拿一份‘六曲时痕草’与几十滴‘石心血’，这可以补全她的天赋缺陷，真正拥有超天柱级的潜能，而非是仅仅依靠国师的‘易天改命’获取的睚眦血脉。
　　此时天空中却有无数的雷霆长矛坠落下来，在楚茗化身的雷霆附近轰出了一个个巨大坑洞。
　　还与那‘时之痕’，一道道的斩切下来，追击着楚茗的身影。
　　楚茗最庆幸的是，那巨人魔孽对‘时之痕’的掌握不是很娴熟，蓄力的准备时间也比较长，让他有了闪避的空间。
　　此时最麻烦的反倒是那些雷霆长矛，每一道雷霆长矛都会从她这里带走了一部分雷电。
　　——这意味着她的一部分血肉，甚至是自身的生命本源已脱离躯体。
　　那巨人魔孽大步流星的追赶，同时再次张开了它的血盆大口，这次他们发出震吼咆哮，却从嘴里面喷射出了无数凌厉罡气。
　　那就像是武修的剑气，仿佛是一挂白色剑河，朝着楚茗碾压过去。
　　不过在那些剑气到来之前，楚茗的雷遁之法就已经支撑不住了。
　　让她惊怒的是，楚希声他们不止是逃入到窟口内部。
　　那头玄武兽还在加快速度往洞窟深处逃，它伸展着头，一溜烟似的往洞里面跑。
　　他们的距离非但没有拉近，反倒是越来越远。
　　楚茗惊怒不已，那个楚希声果然是个杂碎，他竟真敢对自己见死不救？
　　还有她那两个道侍楚山楚石，他们在犹豫了片刻之后，也同时迈步往窟口里面逃。
　　楚茗的理智能够理解他们的做法。
　　这两人留下来也没有什么用，他们连那头巨人魔孽的呼吸都挡不住，倒不如转身逃出去，留下有用之身。
　　楚茗的情感却没法接受。
　　她心里怒恨欲狂，戾气横生。
　　这两个杂碎竟敢弃主逃离，他们怎么不去死？
　　楚茗原本正在蓄力，准备发动自己融炼的翼魔之力直接挪移虚空，逃入洞窟深处。
　　不过此刻她的蓄力还远未完成。
　　楚茗不得不结束雷遁，又再次捏碎了一枚玉符。
　　这是一张三品土遁符，使她身化泥土，整个人蓦地潜入地下。
　　楚茗心痛如绞。
　　似三品土遁符与三品雷遁符这样的保命之物，她总共就那么几件。
　　此时用一件就少一件，让她的保命之能大幅下降。
　　就在三个呼吸之后，楚茗身影终于进入到洞窟深处，在地层里面钻了出来。
　　到了此处就安全了，那头巨人孽兽似乎被什么力量束缚，无法脱离那个巨大天坑。
　　它只能站在窟口处，再一次朝着楚茗咆哮震吼，发出浩大声浪。
　　楚茗不敢停顿，继续全速奔逃。
　　她现在惧的不是那巨人孽兽，而是剑是非那群人。
　　只因她现在的状况已凄惨到极点，浑身上下的血肉淋漓，手臂与腿部的许多地方只剩下森森白骨，且愈合艰难。身后那一对蝠翼也像是被狗啃过，破烂残缺。
　　“小姐！”
　　楚山楚石两个人已经迎来过来，护在她的身侧。
　　楚茗却面色铁青，她没搭理这两人，只重重的一声重哼，继续高速奔行。
　　直到她来到那头玄武兽的前方才停了下来。
　　小玄武已在距离窟口二十里处停了下来，楚希声则盘膝坐于GUI头上面，满眼的沉思。
　　“姓楚的，你什么意思？”
　　楚茗眼神阴沉的看了看楚希声，又扫了一眼在场的众人：“坐视同门遇险而不救，这是同门之义？”
　　楚希声都懒得搭理，继续思考。
　　萧怡却不愿惯着这贱人，更容不得楚茗对楚师兄不敬。
　　她毫不客气的冷笑：“门规也没说让我们冒生命危险，去救必死之人。你自己作死，还要赖我们？凡事需量力而为，救你？我们办不到。”
　　那巨人魔孽一个‘时之痕’就可将他们杀死，试问他们该拿什么去救？拿命去给楚茗挡刀吗？
　　楚茗的气机一窒，她握紧了手中的剑：“这次退出秘境，我一定会将你等的所作所为，全都禀知长老。”
　　“悉听尊便。”薛廷佑神色闲适，忖道这女人真是脑壳里面有包。
　　他的脾气其实很丑，虽然不及暴剑郭怒，去也冲动易怒。
　　薛廷佑却已懒得与这个女人生气，不值当——
　　不过回头他定要将这女人的为人，在他的那些朋友与同门当中广而告之，让他们对楚茗多加防备。
　　王希竹更语含嘲讽：“要说我们逃走就是死不救，那你楚茗见死不救的次数多了去。”
　　前次她与夫君争夺神心菇的时候，楚茗就临阵脱逃。
　　“你们！”
　　楚茗胸膛一阵气闷。
　　也就在这一瞬，她的面色微微一变。
　　她转过头，只见一个梭子形状的硕大符舟，忽然从不远处钻了出来。
　　“地行符舟？”风雷双极古剑见状顿时眼神一凝，警惕的握住了自己的双剑剑柄。
　　‘地行符舟’是一种大型的法器，通体都由结实耐用的符箓构造而成，可以让人在地底短距穿行。
　　那地行符舟才钻出地面不到一半，剑是非等人纷纷从符舟之内飞出。
　　总数是三十三个天柱与超天骄，一个没少。
　　那地行符舟也瞬时解体，化作千百片薄如蝉翼的符箓飞回到剑是非手中。
　　以此人为首，那一众年轻人的目光，都纷纷往楚茗看了过去，眼中都现出无尽的杀意与贪婪。
　　楚茗则是在地行符舟出现的第一时间，就往小玄武的龟背上飞去。
　　王希竹等人见状不由无语，都忖道这女人好厚的面皮！
　　不过他们终究没有出手阻挠，任由楚茗落在了龟背上。
　　就连小玄武的主人舟良臣，也只是一声重哼，任之由之。
　　他们反感归反感，却不可不顾无相神宗的门规。
　　这女人不讲同门之情，他们做事却不能不顾忌一二。
　　剑是非随后又把目光，看向了楚希声，乌黑漆亮的双眼流露出一抹嘲讽：“怎么？楚大小姐莫非以为这位楚无敌，还能护得住你？”
　　他心内战意高昂，满含期待
　　此处并非是他们最理想的作战地点
　　好在附近地形狭窄，可以限制楚希声的身法。
　　以他们融合的古代巨灵之力，完全可以将楚希声等人杀死在此处。
　　此外——
　　剑是非的目光远眺，眼神隐蔽的看向了龟背上的某人。
　　等到某个合适的时机，那人也会助他一臂之力！
　　楚茗则心绪一禁，她不确定楚希声能否挡住这群人
　　这个家伙在时空隧道里面呆了整整十二个时辰，可见他的战力极限，顶多就相当于五品上阶位的天柱级。此人依靠其睚眦刀，在群战中有着极大优势，可以爆发出更高战力，所以能在一层秘境横扫无敌。
　　问题是这地方，已经没有成百上千个敌人可供楚希声增幅刀意。
　　楚茗忖道此人能挡住最好，挡不住自己就退出去。
　　楚希声却仿佛对剑是非等人的到来全然未觉，他定定入神的思考着，脑海里进行着头脑风暴，狭长的凤目中时不时的爆出璀璨光泽。
　　与他同样神态的还有冷刹那，他一手托着下巴，一边深思，一边现出惊喜与忐忑之色。
　　剑是非见状剑眉微锁，忖道这楚希声真会装模作样，故弄玄虚。
　　这副样子是摆给谁看？
　　也在这时，他身后一个同伴的袖中忽然喷出无数星辰之力凝聚的罗网，笼罩此处二百丈方圆之地，同时封锁天上地下，虚空时序。
　　这正是法器‘天罗地网’，一旦发动，此间的任何人，都别想从三层秘境脱离。
　　剑是非也蓦地右臂一抬，拔剑在手：“动手！注意了，诸位请务必将你们的杀念武意都锁住楚茗！”
　　这是避免刺激楚希声睚眦刀意的良策。
　　他们对楚茗的杀念，原本就凌驾于楚希声在上。
　　也就在这三十余人从各个角度疾速窜出，纷纷扑向玄武龟背的时候，楚希声的唇角忽然上扬，醒过神来。
　　他已经明白了，明白下一步该怎么做。
　　与此同时，楚希声也抬目上望，看向了周围朝他们扑杀过来的众多身影。


第三百一十三章 这是什么神仙霸体
　　锵！
　　洞窟之内发出了一连串清脆的金属交轰声响，随后回音阵阵，来回震荡。
　　楚希声随后挽了一个刀花，就将向他斩来的刀光剑影都反射了回去。
　　现在无论是‘回光返照’，还是‘虚堂悬镜’，楚希声都用得溜熟，信手就可为之。
　　换成现代术语，就是以前的大招，变成了现在的平A。
　　就在攻向楚希声的十多位天柱与超天骄，都被倒卷而回的剑气刀罡逼退的时候，小玄武把自己的四肢与GUI头‘咻’的一声缩回自己的龟壳里。
　　它的龟背周边则已爆出了漫天的刺目火花，一阵阵的兵器交击与罡气爆鸣声交汇在一起，使得这洞窟里面轰鸣如雷，即便舟良臣这等修为的人，也觉双耳剧痛，几乎失聪。
　　不过他已顾不得自己的耳膜，舟良臣挥舞重剑，全力以赴的拦截着那些意图攻上龟背的高人。
　　这些人的首要目标都是楚茗，舟良臣根本无意阻挠。
　　他巴不得这女人被人宰了。
　　只是覆巢之下无完卵，一旦被这些人突入到龟背上方，他们所有人都得四面受敌，离败亡不远。
　　在舟良臣身后，龟背上几乎每个人都在奋力搏杀。
　　舟良臣修为只有六品下，却是以一敌二，同时对抗两位五品下的超天骄。
　　随楚希声北上这段时日以来，舟良臣可能是受到压力所致，陆陆续续的觉醒提升了几种强大血脉，武道也进展神速，与日俱增。
　　楚希声判断他现在一身战力，已经不弱于五品下，甚至达到天柱层次。
　　不过他现在之所以能以弱战强，其实是依托着一座战阵。
　　薛氏夫妇等人考虑到舟良臣与楚茗主仆三人对无相神宗的战阵都不是很熟悉，只是布置了一个简易的‘北辰天象阵’。
　　此阵上应北辰九星，变化相对简单，威力却很不俗。
　　关键是采用此阵之后，楚茗主仆三人与舟良臣就只需站在原地不用动。
　　北辰九星的形状很像是一个大勺。
　　他们四人正处于‘北辰九星’的勺头位置，就只需在龟壳上站桩，不需要参与任何变化。
　　其余‘孤云双鹤’薛氏夫妇，萧怡，‘煞剑’琴任，‘翻天剑’雷彬与‘辟水剑’曹锋，则是勺柄，他们围绕着勺头左右旋转，四面扫荡，以攻代守。
　　薛氏夫妇二人刀剑合璧，独据于勺柄尾端。
　　他们二人就像是刀尖，负责催锋破锐。
　　冷刹那，‘风雷双极’古剑与‘暴剑’郭怒则是分别置身于三个方向，在‘北辰天象阵’外围来回冲杀。
　　他们同样上应星辰，与七杀、贪狼、破军这三大凶星遥相呼应。
　　‘杀破狼’喜动不喜静，象征着动荡和变化，代表着征战与杀伐。
　　三人每一次出手都是势如雷霆，施以致命之际。且一击不中，扬长远遁，借助阵法之助高速转移。
　　整套阵法内外结合，攻守兼备。
　　还有小玄武，它虽然把头缩到龟壳里面，却没有就此退出战斗。
　　此时在它龟壳周边，正有层层叠叠的冰盾生成，还有大量的水元之力萦绕于周边，迟滞化解敌人的身法与罡气。
　　更有无数的冰枪冰矛，从它的龟壳上方刺出。
　　小玄武的体型庞大，妖力也庞大无比，远远超出身为乘黄之躯的白小昭，是所有人当中除楚希声之外，法力最雄厚的。
　　它招出的那些冰枪冰矛竟是密密麻麻，成百上千，长达十丈，锋锐无比。
　　使得小玄武的整个躯体，变成了刺猬形状。
　　更有一团团癸水神雷，在周围轰鸣炸开。
　　那是水精之气所萃，一经施展，生生不息，源源不绝，越聚越多。
　　至于仁中首为首的四人，已经第一时间退至边角处，遥空观战。
　　楚希声与白小昭这一人一兽则游离在外。
　　他们两人就牵制了十二个对手，还能分出余力援手，为众人查遗补缺，维持‘北辰天象阵’不失。
　　随着时间的推移，楚希声却眉头微皱。
　　他这十二个对手都擅于远攻，他们或是使用暗器，或是运用刀气剑罡，隔空数丈，甚至数十丈对他出手，从不给他近身照面的机会。
　　除此之外，这些人之间似乎还能心灵相通，配合的额外默契，不但滴水不漏的防御着他反射回去的暗器与罡力，还能从容的避开楚希声，让他的身法几乎无从发挥。
　　楚希声略一思忖，就把目光移向了右侧的一人。
　　那人的头顶之上，也有着一个凸起的巨大肿包，挺拔耸立，看起来像是一只独角。
　　——这应该是取自二层秘境，一位独角巨人的能力‘心灵链接’。
　　据前人记载，那头独角巨人专擅于心灵攻伐，除了心灵链接之外，还有数种攻人心灵的神通。
　　不过此人可能是畏惧楚希声的睚眦刀意，不敢班门弄斧，以神念力量攻击楚希声，只是专注于链接众人的心灵，全力指挥协调众人战斗。
　　楚希声数次施展身法突击，尝试将之斩杀，却都被这些对手狙击拦截，功败垂成。
　　此时在战场之外，仍未出手的剑是非眼里，已逐渐浮现出兴奋之色。
　　他们琢磨出来的战术果然可行！
　　“请诸位留神！一定不能让此人近身，施展那门秘术！”
　　剑是非最忌惮的就是楚希声的那门神奇秘术。
　　无形无象，无声无色，无始无终，无边无际，无可指名——楚希声将之融于武道，简直难以捉摸。
　　只要被此人接近到三丈距离，没人能挡住楚希声的一刀！
　　剑是非也不行。
　　哪怕他已融入了三眼巨灵之力，战力激增数倍，也没有把握在近距离封挡住楚希声的刀锋。
　　幸在此人不擅暗器！也不擅远攻！
　　这听起来很不可思议，修炼睚眦刀的楚希声竟然不擅于远攻。
　　不过事实就是如此，楚希声只能将各种暗器与刀罡剑气反射，却从未主动施展过任何暗器。他本人修为更只有六品下，刀罡覆盖的距离只有周边数丈。
　　只要不与楚希声接触，就可避开他那门无敌秘法。
　　他们十二位五品下阶位的超天骄与天柱合力，正编织出一张丝线罗网，在楚希声身上越缠越紧。
　　不过仅仅缠是没用的。
　　他们判断楚希声很可能有着‘万古千秋之血’这种神阶天赋，真元无穷无尽。
　　一旦打成消耗战，输的一定是他们。
　　所以必须速战速决，在最短的时间内将之杀死！
　　剑是非眉心的肿包，已经在缓缓绽开，内中蕴育出了一抹紫色神光。
　　此时在场的众人，无不为之心惊。
　　楚茗更是为之心悸。
　　她认出剑是非施展的法门，正是三眼巨人的神通‘镇神定魄’。
　　这门神通与地煞七十二法中的‘定身大法’如出一辙，衍生自同一条天条道规。
　　‘镇神定魄’一旦发动，三品地榜之下都难以动弹。
　　楚茗本能的扣住了袖里面又一件防身之物，同时暗恨楚希声无能。
　　早知如此，她刚才就直接退出秘境，何需在此刻承担风险，又损失一件价值十余万两的宝物？
　　而今这头小玄武周围三百丈都被‘天罗地网’笼罩，楚茗想退出都退不了。
　　她在心里祈祷剑是非首选的目标不是自己。
　　这是极有可能的。
　　剑是非即便用‘镇神定魄’将自己定住，也未必能将她杀死。
　　倒是楚希声，此人乃是他们这些人当中的核心支柱。
　　只要剑是非能够除去此人，那就是赢家通吃之局。
　　此间的所有人都必死无疑，将被剑是非横扫诛灭。
　　就在楚茗心念电转之际，旁边的萧怡蓦然发出了一声厉喝：“楚茗你在发什么愣？如果你想要逃，那就早点滚！别在这里碍事。”
　　楚茗柳眉一蹙，随后就一阵暴怒。
　　她顾忌剑是非即将施展的强大神通，不得不将大半的注意力都放在那边。在分心二用的情况下，反应与出剑的速度都大不如前。刚才差点就漏了人，让一位五品超天骄突破到龟背上方。
　　不过这人最终还是被她拦回去了。
　　且这女人是谁？一个小小的外门弟子，居然也敢对她呼喝斥责，岂有此理！
　　如果换一个场合，楚茗一定会当场发作，非给这女人一个好看不可。
　　此时她心念一转，还是压下了这念头。
　　剑是非一旦解决楚希声，那么此间的所有无相神宗弟子都必死无疑！
　　自己又何需与一个死人计较？
　　她冷冷的看了萧怡一眼，干脆将她剑光继续收束，收缩到周围半丈以内。
　　眼下最重要的是积蓄力量，准备逃命，而不是维护这什么劳什子‘北辰天象阵’。
　　萧怡则瞳孔微张，眼神不可思议，随后她咬着银牙，含着无穷怒火：“贱人！你给我滚开。”
　　萧怡说话的同时，回身就是一剑将楚茗逼开，直接取代了楚茗的位置。
　　这楚茗为了保命，站立的方位是‘北辰天象阵’的内圈，虽然不是最核心的位置，却也是起承转合的关键处，非常重要。
　　故而一当楚茗开始三心二意，保留实力，整个阵法就开始出现破绽。
　　远处的王希竹则是脸色铁青，毫不犹豫的接手了萧怡的站位。
　　问题是如此一来，她与薛廷佑的刀剑合璧就被破除，只能由薛廷佑一人站于勺柄之首，独自承担周围方向的联手合击。
　　幸亏楚希声也及时反应，他在数十丈外，将配合他作战的白小昭抛了过来，及时护住了薛廷佑的性命。
　　楚茗见状冷冷一笑，她不争不抢，干脆又退后数步。
　　这是萧怡自己要抢她的位置，怨不得她。
　　且此女对同门出手，已经违背门规。
　　如果萧怡死了，自然无事。
　　可若这女人侥幸活下来，她一定要让此女付出代价。她不但要让这女人被无相神宗的门规惩戒，还会让萧怡知道，京西楚氏的‘楚’字是怎么写的！
　　楚茗忖道如此一来也好，虽然拿不到时痕草与石心血改善资质，却能亲眼看楚希声这个最大的竞争对手死亡。
　　从此无相神宗的上层别无选择！
　　也就在此时，楚茗心生警兆。她望见剑是非眉心的竖眼中，喷射出了浩大紫光。
　　这一瞬，龟背上的‘刹那剑’冷刹那，‘风雷双极’古剑与‘暴剑’郭怒运展的剑势都同时一滞，三人也不约而同开始收蓄真元。
　　他们齐齐往楚希声看了过去，随后就亲眼看着剑是非眉心竖眼中喷射出的紫光，轰向了楚希声。
　　楚希声则在第一时间挥斩出一片如镜刀光，以‘回光返照’这一极招抵挡。他却只能将其中的一小半反射出去，其余将近八成都穿透了刀影，强行贯入至他的躯体。
　　楚希声的整个身躯也瞬时为之一僵，整个人竟然直直的定在了半空，往下方坠落。
　　剑是非的面上，顿时浮现出了无穷的喜悦。
　　“动手！”
　　他以眉心中的竖眼，吸收了那些被反射回来的紫光。同时拔剑出鞘，身如魅影般的朝着楚希声奇袭而去。
　　围攻楚希声的众多少年天柱，根本无需剑是非的吩咐，他们在楚希声被紫光定住的第一时间，就全力出手。他们无一例外，拿出了他们最强的极招，所有的真元，务求在一击之内，将楚希声置于死敌！
　　为求万无一失，众人甚至不敢使用剑罡，但心被楚希声的睚眦刀意自发反射，都是将所有力量收缩在剑尖之内——他们将真元凝聚，收缩，强化到了极致！
　　其中以智魔山为首的三人，反应尤其迅速。
　　他们紧随在剑是非身后，身后同时显化出了白虎，穷奇，混沌三头巨兽。
　　那是他们的武意化形，也是能与楚希声的‘睚眦刀’抗衡，甚至是较为克制的力量。
　　这一瞬，龟背上的王希竹与萧怡等人，气息都为之一滞，瞬时间心脏抽紧，面色煞白，甚至是滋生出绝望之意。
　　龟背外的所有三十三位超天骄与天柱的脸上，则无不是眼神狂喜，紧绷的心神为之一松。
　　这个在时之秘境压制了他们整整九个多月，像是山一样凌迫在他们头顶的楚希声，终于被他们陷入绝境，即将命归皇泉！
　　他的睚眦刀虽然无敌，却终将败亡于此。
　　锵！
　　那是当剑是非的剑，正面击中楚希声眉心的声响。
　　剑是非的唇角微扬，准备欣赏楚希声眉心炸开的血花，还有那爆碎的头颅。
　　只是下一瞬，他的脸上却现出了一抹错愕之意，眼中惊喜与期待之色逐渐消退，只余下了震惊与无法置信。
　　剑是非发现自己的剑居然刺不进去！
　　楚希声的眉心间，居然出现了一点七彩色泽的煞力，与他的剑锋正面对抗，相持不下！
　　且不止是他，智魔山等人也随后凌至。他们在兵器或斩或刺，前赴后继的轰击在楚希声的身上，瞬时爆出了刺目的火花，漫天的罡力！
　　那尖锐的铿锵声响交汇在一起，震响如雷。
　　然后他们手中的刀剑，都被一点七彩色的煞力防御在外。
　　剑是非不由头皮发麻，只觉眼前一切无比荒谬。
　　怎么可能会发生这种事？他们十三个人，实力最低的都是五品下阶位的超天骄级！
　　在所有人都全力出手毫无保留的情况下，却居然无法打破楚希声的外罡防御！
　　这世上怎么可能会有这么荒唐透顶的事情？
　　楚希声主修的又不是横练功体！此人的外罡怎么可能会这么强？这家伙究竟是融炼了什么煞力，居然强到能够以罡力对抗他们十二成的力量，十二成的剑锋？
　　楚希声确实是内外兼修，在无相功之外，还修了一门顶级的横练霸体‘九炼极元紫金身’！
　　问题是那‘九炼极元紫金身’是专攻内外合修的法门，它的防御力，要比真正的横练霸体弱上三成！
　　此人的外罡怎么就能防住他们的全力出手？与他们的剑力刀元针锋相对？
　　绝不可能！
　　剑是非目光猩红，口中也蓦然溢出了一抹鲜血。
　　他绝不容许这荒唐的一幕发生！也绝不容许楚希声还活着！哪怕楚希声的横练霸体，已经达到了金刚不坏的地步，他也要将此人杀死！为此不惜一切！
　　剑是非竟一口咬碎自己的舌尖，爆出了自己所有的潜力！
　　他的剑身上瞬时覆盖了一层紫红色的气芒，由之前十二成的力量，暴增到了十五成！
　　楚希声眉心间的七彩煞力，终于被他的剑锋轰破。
　　不过接下来的这一幕却让他的心脏先出了无穷的寒意。
　　楚希声的第一层外罡被他轰散之后，却又层层叠叠的连续生成了三层外罡。
　　于此同时，楚希声的身后一对白虎双翼张开，使得楚希声的肌肤之上，生出了无数虎毛一样的庚金气芒——那是白虎翼甲！
　　当剑是非的长剑轰击在楚希声的眉心前方，顿时又是一声‘锵’的声响，爆开了一片白色的火花。
　　剑是非爆发了所有潜力的剑，竟然只刺入楚希声眉心不到半片指甲！
　　剑是非心中茫然，忖道这是什么样的神仙霸体？
　　楚希声横练外功竟仿佛比他的睚眦刀还要更强！
　　剑是非好歹能够将楚希声击伤，其余人等却连击伤楚希声毫毛都做不到。
　　那些斩中楚希声躯体的人情况更糟，在那四层外罡之后，他们还得面对‘风雷玄甲’与‘镜天内甲’这内外两层外甲。
　　这些人不但没法在风雷玄甲留下一道微小的划痕，还得承受‘镜天内甲’的反伤之力。
　　更让剑是非心悸的是，楚希声瞳孔再次现出光彩，他的手指也在动！
　　此人修炼了九轮神譩，不但神念额外强大，还将元神分割成了十份！
　　‘镇神定魄’对他的效果，远比剑是非想象的弱！
　　还有这家伙的四层外罡，在楚希声眉心受伤之后又变得更强，竟隐隐将剑是非得剑往外顶，往外推！
　　这是葬天之舞！
　　剑是非心中寒寂冰冷。
　　他心知楚希声一旦醒来，他们所有人都得完蛋。
　　这是一个刀法强绝，还修有横练霸体，打不过，也打不动的怪物！
　　——这家伙竟然还有‘万古千秋之血’，真元源源不断，无穷无尽！
　　他何止是超天柱？何止是圣传级？这分明是另一个霸武王！
　　他甚至比昔日的霸武王还要更加强大！
　　“杂碎！”
　　剑是非心里一声咒骂，眉心间的肿包与竖眼都轰然爆开，炸出了无数血粉。
　　里面所有的紫光都被他激发出来，轰击在了楚希声的身上，继续巩固‘镇神定魄’的效果。
　　剑是非全力挥剑，竟在短短一个呼吸间刺出二十余剑，每一件都是全力以赴，倾尽所有！
　　于此同时，剑是非发出雷一样的炸吼：“你还不动手？你难道真以为自己能够瞒过楚希声？瞒过无相神宗那些长老？他如果现在醒来，我们都得死！”
　　龟背之上，‘风雷双极’古剑发出了一声叹息。
　　他猛地一剑，突兀之极的斩向了距离最近的‘暴剑’郭怒。
　　郭怒却及时的挥剑防住，虽然被‘风雷双极’古剑的剑力轰斩出二十丈外，可他还是防下了这致命而突兀的一剑。
　　郭怒身影抛飞的同时，口中不由破口大骂。
　　“艹你姥姥，早就觉得你不对劲，防着你呢！没想到这内鬼果然是你这杂碎！”
　　于此同时，郭怒的眼中也现出惑然之意。
　　在秘境第一层与第二层，古剑都在他身边，从没有离开过。
　　古剑是怎么瞒过他，去杀方不圆与楚茗？
　　这正是郭怒一开始从没怀疑过自己这个同门的缘由。
　　下一瞬，他就望见古剑的身影，居然一分为二。
　　他们各持着风雷二剑，一个以肉眼难见的急速袭向了楚希声，另一个则是冲着玄武龟背上的冰棺闪逝而去。
　　郭怒顿时瞳孔怒张。
　　“风雷双身！”
　　这分明是‘欲界第六天’的顶级秘法风雷双身！需要配合两门顶级的血脉天赋‘风伯’与‘雷神’才能施展，可以将身躯分成‘风’，‘雷’这两大化体。
　　他的心绪不由再次一沉，原本因楚希声的强横霸体而滋生的希望，又再次动摇消散。
　　这个家伙展现出的实力，分明也是一位超天柱！
　　是一个天赋，战力都比剑是非更强大的高手！
　　那风雷双身也尤其棘手，号称一身不死，双身永存！
　　如果不能在同一时间将之杀死，那风雷双身可在古剑的真元消耗殆尽之前无限再生！
　　郭怒震惊之际，古剑的‘风’之化体，已经闪身到了冰棺前方。
　　此人对冰棺中方不圆的杀意，竟仿佛还凌驾于楚希声之上！
　　他不但身法超绝，剑术比之剑是非还要快了将近一倍！一剑斩下，裹挟风雷，如切朽纸般的斩开冰棺。
　　古剑的‘雷’之化体，则出现在了楚希声的身后。
　　这雷之化体手持着的紫雷剑，同样生出了无量风雷，像是一把攻无不破的攻城锤，凿向了楚希声！
　　这边的剑势与冰棺那边又不同。
　　对冰棺出手的风之化体只求快，以最快的速度将冰棺里面的方不圆分尸。
　　雷之化体求则是‘强’，力求一剑破开楚希声的所有外罡防御，将之送入黄泉。
　　站在楚希声面前的剑是非眼中，不由再次现出了光彩。
　　古剑的剑很强，强的可怕，一定能破开楚希声的横练霸体，将它杀死！
　　只是下一瞬，剑是非却望见对面楚希声那本该僵硬的脸竟有了表情，他的唇角居然微微上扬，露出讽刺的笑意。
　　“果然是你！”
　　楚希声的躯体也在这一瞬粉碎开来！
　　却并非是被古剑的剑伤到，而是整个人化作了一天狂风。
　　剑是非的瞳孔顿时怒张，脑海里面浮现了四个字——神风之主！
　　他也瞬即想到了‘神风之主’的特性。
　　身躯化为神风之体，可罡气不伤，刀剑不加，万法不入！
　　所以这个家伙，他根本就没又被自己的‘镇神定魄’影响？
　　下一瞬，剑是非又看到了一片刀光闪现。
　　那是——神风明镜刀·偏光斜影！
　　古剑的紫雷剑，竟已被楚希声的刀光引导，朝着他的眉心凿击过来。
　　古剑的雷体则是想要收剑都没法办到，剑势只能顺着楚希声的引导前刺！
　　剑是非来不及做出任何反应，就被这剑光击中，先是他的眉心爆开血花，随后整个头颅轰然爆裂。
　　古剑终于控制住自己的剑，他的脸色却已难看到了极点。
　　自己上当了！
　　这个家伙，分明是欲诱他出手！
　　而下一瞬，古剑就望见楚希声拔出了玉圭金臬刀向他斩来。
　　这是风之痕·无极斩！
　　那把玉白色的刀，竟是无形无象，无声无色，无始无终，无边无际，无可指名！
　　此外在刀锋之前，还现出了一点三色灵光！
　　古剑认得这灵光，那是楚希声在第二层尝试凝练的刀煞。
　　只是在古剑离开之前，楚希声的刀煞，远没有现在的圆融，犀利，锋锐，霸道！
　　古剑本能的将剑收于眉心前方，试图防御。然而他收剑的动作完成之后，楚希声的刀却从下方破入他的胸膛，锋锐无匹的刀力冲入进来，破坏毁灭着他这雷之化体每一寸结构，每一个部位。
　　古剑整个躯体从胸膛开始化作电流散化崩溃。
　　他面部五官则僵冷如冰，目光寒漠。
　　古剑还是没能捕捉住楚希声长刀的真正方位，也就难免落到这一结局。
　　不过他还有风之化体，只要风之化体不灭，他的雷之化体就可在五个呼吸内完成再生。
　　而此时在冰棺之前，古剑风体斩入冰棺的剑却不得不快速抽回，用于防御侧旁处刺来的一道银白色的剑影。
　　他回头看着这银白剑光，还有那个手持长剑的人，不由瞳孔怒张，现出了难以置信的神色！
　　这怎么可能？


第三百一十四章 出人意料
　　‘风雷双极’古剑侧目斜望，发现旁边手持银白长剑轰过来的人影，并非是他预想中那个身形颀长瘦削，面容清秀冷峻的冷刹那，而是一个身材魁梧，四四方方的人。
　　他浑身上下确实没一处是圆的，脸方鼻方身方，就连手臂双腿也是肌肉虬结，四四方方。
　　古剑的眸光顿时微沉。
　　“方不圆！你果然没死！”
　　他唯独没想到的是，冷刹那就是方不圆！
　　冷刹那与方不圆的身形截然不同，他们一个长，一个方；一个瘦，一个壮。
　　不过身形面貌都不是问题，世间有太多的秘法可以改变身形。
　　比如易筋拔骨大法，比如移形换容大法，又比如幻梦大法等等。
　　古剑自己就掌握了好几种。
　　此外还有一些特殊的丹药也能办到，就如江湖上最常见的易容丹。
　　问题是这个冷刹那，不但在无相神宗内部有着正式弟子的身份，还有着完整的身世，有着自己的交际网。
　　所以他从始至终都没想到这个以保镖身份与方不圆形影不离的‘刹那剑’，居然是方不圆的分身化体！
　　不止是古剑想不到，玄武龟背上的众人都是一阵瞠目结舌，匪夷所思。
　　躲在角落里的仁中首也同样瞳孔怒张，心灵大受震撼。
　　他以为自己已经很能忍，能忍常人所不能忍；也很能装，能为常人所不能为。
　　现在却知道，自己与无相神宗这些阴损的龟孙子比起来，他其实什么都不是。
　　方不圆这个龟孙！居然还能给自己的化体，准备了一个内门弟子的身份！
　　所以这两个人其实是一位？
　　众人心念电转的同时，古剑已连挡方不圆三剑。
　　方不圆用的也是‘太虚九宫剑’。
　　那剑速之快，竟然还超出古剑一线，如白驹过隙，寸阴若岁。
　　方不圆的唇角微扬：“你拿了我的坤元灵戒，却没法取走戒中之物，就早该想到了。”
　　‘坤元灵戒’是三品法器，内蕴他的精血与神念印记。除非有地榜高手出手将他的神念印记强行磨灭，否则在他死前，谁都拿不到戒指里面的东西。
　　二人开始激烈交手，双方之间爆出了无数火花。
　　古剑渐渐皱眉。
　　方不圆的位置，恰好站在玄武龟甲的外缘。
　　此人对那冰棺毫不在意，刺出的每一剑都在封锁拦截着他逃遁的路线。
　　在古剑的身后，则是那座‘北辰天象阵’。
　　他与方不圆，郭怒三人都不是‘北辰天象阵’的成员，而是负责外围的杀破狼三星方位。
　　这显然是楚希声等人有意为之。
　　哪怕是他现在脱离站位，对楚希声与冰棺，暴起施袭，也不会影响‘北辰天象阵’的作战。
　　而此时这座阵，已经堵在了他的后方，成为他后撤的障碍。
　　古剑却嘿然冷哂，身躯开始化为狂风。
　　他拥有着最顶级的风系天赋‘风伯’。
　　所以楚希声拥有的‘神风之主’，他也有！
　　“可笑！在第一层秘境，你就已经被我杀死过一次，现在你想要拦我，拦得了吗？”
　　在第一层秘境，古剑其实是有心算无心，用一种极特殊的方法暗算，出其不意的将方不圆杀死。
　　可如论天赋，论战力，他们二人不过在伯仲之间。
　　双方的差距，仅在方不圆那层出不穷的法器，还有无穷无尽的丹药与玉符。
　　不过现在的方不圆已经失去他的‘坤元灵戒’，有什么资格来阻拦他？
　　古剑已经化成二缕狂风，试图从方不圆的身边刮过去。
　　方不圆挥剑阻拦，他的太虚九宫剑，挥斥光阴，扰动虚空。
　　不过这只能稍稍阻碍古剑化风逃遁的速度。
　　方不圆的唇角却微微上扬，透出一抹笑意：“你说的有道理。我一个人是拦不住你，不过你今天的对手却是三位！”
　　就在他语落之刻，白小昭的身影，如白色疾电般的闪现在方不圆的身后。
　　她的独角与身后的角翼都在这一瞬，爆发出了声势浩大的刺目雷霆。
　　‘神风之体’可以罡气不伤，刀剑不加，万法不入！
　　白小昭也没法对古剑身化的神风施加影响，可她能够压制风力！
　　随着白小昭的一对角翼微幅扇动，一股浩大的狂风与古剑对冲而去，使得他化身的神风都被阻截在了方不圆的周围，一时不得寸进。
　　古剑不由心绪微沉。
　　他其实一点都不担心方不圆与白小昭二人。
　　真正让古剑忌惮的是楚希声。
　　此人很快就会腾出手来。
　　一旦被楚希声近身，古剑估计自己还是连一刀都接不下来。
　　那无形无象，无始无终，无边无际的秘法本就可怖，加上那霸道锋锐的刀煞，更加可怕。
　　尤其那刀煞包罗万象，甚至能够威胁他的神风之体。
　　在五六品阶位，楚希声的刀法已经超纲，无双无对。
　　估计只有霸武王那个层次，才能接住楚希声的刀。
　　幸在白小昭的修为只有六品上，她的御风之法只能限制他不到十分之一个呼吸。
　　十分之一个呼吸后，古剑依然可从容脱身，重塑雷体。
　　唯独他雷体身上携带的那些法器，是没法带出来了。
　　换成是别的对手，古剑还会尝试将之召回，可在楚希声面前，他却没有这个把握，也无此胆量。
　　与此同时，古剑也觉奇怪。
　　方不圆说的三个对手是谁？
　　自己除了白小昭与方不圆之外，还有另一个对手？
　　古剑的神念扫荡四方，发现‘暴剑’郭怒果然替代了白小昭在‘北辰天象阵’的位置。
　　此时龟背外的那几十个超天骄与天柱已经呈现出溃败之势，不过‘北辰天象阵’中的九人都暂时无法抽身。
　　就在古剑心生狐疑，暗暗警惕之际，附近的冰棺‘嘭’的一声粉碎开来。
　　里面的方不圆‘尸体’忽然爆开，一道瘦削颀长的身影，竟从方不圆的‘尸体’里面钻了出来，一剑刺向古剑。
　　古剑认得这个人——那是冷刹那！
　　不过他使用的剑法却与方不圆截然不同，内蕴着另一种玄而又玄的剑意。
　　那剑身之上赫然绽放出了辉煌金光，宝气千条！
　　在冷刹那的身后，更在此刻显露出一个巨大的铜钱影像。
　　那铜钱的正面是‘太易’二字，铜钱的背面，则是‘半两’二字。
　　远处的仁中首学识渊博，熟悉古史，瞬时就认出那是昔日太易皇朝的始皇帝混一七国后，废除天下各种刀币，布钱，郢爰和贝币等等，铸造的第一枚铜钱，钱重十二铢，刚好是半两重，世人称之为‘易半两’，也叫‘初行钱’。
　　仁中首匪夷所思，他没想到竟有人能修出这等稀奇古怪的武意——居然是一枚铜钱？
　　不过仁中首随即就发现，冷刹那的武意化形中，分明藏着高深莫测的天道之韵，甚至是上攀天规道律！
　　他的眼不由微微一眯，忖道这就是方不圆放弃无相神宗三大圣传，不惜与其父翻脸，也要一意孤行选择的道路么？
　　‘风雷双极’古剑却无暇似仁中首那般想这么多。
　　他正在全力应对冷刹那刺来的剑锋。
　　对方刺出的这一剑，古剑从没有见过，其中蕴藏的武学奥义，是他见所未见，闻所未闻！
　　他本能的就生出了防备之心。
　　虽然理论来说，此时任何形式的攻击都没法对他的‘神风之体’构成威胁。
　　不过古剑印入骨髓的谨慎，还是让他做出了最激烈的应对。
　　他以狂风之力驾驭自身的‘神风剑’，在十分之一个呼吸内，一连往后方劈斩三次，试图阻拦住冷刹那的剑锋。
　　只是方不圆的身后，也在这刻显化出了一个巨大的‘银锭’。那银锭庞大无比，足有三丈高长，最上方则赫然印刻着‘元宝’二字。
　　方不圆面上的笑容愈发浓郁，眼神得意。
　　“阁下该觉庆幸！在当今世间，你是第三个亲眼见我这一招‘强买强卖’的人物。”
　　他的长剑猛地往古剑化身的神风劈斩而下，那剑光竟也是金光万道，瑞气千条，闪闪生辉，足以亮瞎旁人之眼。
　　古剑左支右绌，光是封挡冷刹那就很吃力，已经来不及封挡方不圆的这一剑，被这金闪闪的剑光强行劈入他化身的狂风之内。
　　也在这一瞬，他们两人都发生了变化。
　　方不圆的躯体竟然化成了一团狂风，古剑的身躯则是显化了出来。
　　他的躯体不但由风转实，更在顷刻间轰然膨胀到一丈余高，一条条强健的肌肉如老树盘根般的显化于体表之上。
　　方不圆在风中‘嘿嘿’的笑，更加得意：“古兄怎么样？我以我的天赋‘追日神体’，换你的‘风伯’，这笔生意咱们两人都不亏！”
　　他们双方交手至今，才不过弹指时间。方不圆的嘴皮没有这么快，他却将自己想要说的话，直接以神念映射到古剑脑海。
　　古剑的面色却一阵扭曲。
　　‘追日神体’与‘风伯’确实是旗鼓相当的天赋，甚至还要凌驾其上。
　　昔日‘追日神体’源自于上古巨神博父，这位以一人之力对抗两只三足金乌，追逐大日数十万里，最终力尽而亡。
　　所以这‘追日神体’无论速度，还是力量，都是最顶级的。据说其速度只略逊三足金乌一筹，力量则直追葬天。
　　问题是他现在既不需要速度，也不需要力量。
　　这‘追日神体’虽好，却没有‘神风之主’的罡气不伤，刀剑不加，万法不入之能。
　　而就在下一瞬，随着一道白光闪逝，古剑只觉自己的心脏钻心般的疼痛。
　　那是白小昭！
　　它的一只利爪，已抓入到古剑的心脏。同时顺势一绞，在古剑的胸膛前方开出了一个巨大的空洞，把心脏附近的五脏六腑全都搅碎。
　　冷刹那则是在后方再次转换成了‘太虚九宫剑’，一剑就削下了古剑的人头！
　　这个时候，恰好是五个呼吸，古剑在远处重塑的雷之化体，也在这刻‘轰’的一声崩散开来。
　　楚希声则从始至终都没有担心过古剑与方不圆那边的战斗。
　　数日前他已领教过方不圆的真正实力，那是百分之百圣传级的超天柱！
　　何况这家伙还在这几个月当中复苏了他的那具分身化体，又从他这里赊贷了十几件强力法器，重新武装。
　　加上一个觉醒乘黄血脉的白小昭，以三对一，怎么都不可能让古剑的风之化体逃掉。
　　如果古剑在这种情况下还能保住性命，楚希声仍可用‘云影瞬身’的能力瞬移过去兜底。
　　这个内鬼在他暴露的那一刻，就注定了他死亡的结局！
　　楚希声的注意力，始终都在玄武龟背之外的那些人身上。
　　他的十份元神分心十用，每一份都锁定着一到三人。
　　这些年轻的超天骄与天柱则是惊慌失措，他们在剑是非身死之后就纷纷反应过来，疯狂后退。诸人的脑海中，则浮现出各种恐惧而疯狂念头。
　　“上当了，这是陷阱！我们可能会死！”
　　“他是故意示弱！必须尽快退出秘境，我艹，怎么退不出去？”
　　“天罗地网？华九雁怎么还没收起天罗地网！”
　　“华九雁那个蠢货，还不收起他的法器，是想要大家一起死在这里吗？”
　　“入他仙人板板，这个家伙居然还藏了一手。他既然能化身神风之体，刚才怎么可能会被我们困住？这分明是有意藏拙，引诱那个古剑上当。”
　　“我艹智魔山八代先人，这叫看清楚希声的根底？害死人了。”
　　“这家伙是人？他简直比妖魔还要妖魔，我们根本杀不了他！”
　　众人第一时间想到的，就是直接退出时之秘境。
　　不过他们之前发出的‘天罗地网’，在限制了楚希声等人无法退出的同时，也同样限制了他们，让众人无法。
　　楚希声没有急于出手，他双手结印，使得头顶太初玄女的‘神恩之印’闪耀生辉。
　　“有请玄女，赐我神恩！”
　　这一瞬，整整三十二条虚幻的金色绳索从楚希声的体内爆发了出来。
　　据说太初玄女是创造这世间第一根绳索的古代巨神。
　　她有一门神通叫做‘捆天’，号称是无物不捆。
　　哪怕是强如葬天，黎贪般的强大存在，也曾经被太初玄女发出的‘捆天绳’捆过。
　　那一根根金色绳索宛如狂蛇般的射向了四面八方，以迅雷不及掩耳之势缠绕抓摄着那些疯狂后退的年轻武修。
　　这附近的‘天罗地网’，已经被那名叫做华九雁的无上玄宗弟子收回撤销，不过这些人却一个都没能得偿所愿。
　　他们被虚幻的绳索缠住，不但无法退出秘境，甚至本身的行动也大受影响。
　　楚希声则挥舞着他的金风玉露刀，沿着这些绳索，将这些原本前程远大的年轻武修一个个斩首！轰杀！
　　其中的天柱级哪怕全力反抗，也无法承受他的一刀。
　　实力逊色剑是非一筹的智魔山，也没法在楚希声眼前活过一个刹那！
　　随着楚希声的身影挪动，一片片的血雾在洞窟里面飘散出来。
　　龟背上的众人已经停了下来，他们看着楚希声身形展动，将这些年轻武修一一解决，无不眼神僵滞，面皮抽搐！
　　楚希声杀这些天赋出众，战力强悍的五品武修，就像是在猪圈里面杀猪仔般的容易。
　　他们原本该高兴的，不过一当想到他们自己在楚希声面前也是如此的脆弱，又高兴不起来
　　楚茗更是脸色煞白僵冷，所有的血色都全数褪尽。
　　她心底其实是盼着楚希声能够将这些人杀退的，却绝不想看到眼前这一幕。
　　楚希声的战力竟已强到这地步！
　　他有无敌的刀法已经罢了，居然还有如此强大的横练霸体。
　　五品下的天柱在他刀下已如同猪狗！
　　她心里更不自禁的暗暗恼恨，楚希声有这样的实力为何不早点展现出来？
　　这个混蛋让她刚才的所有举动看起来就像是小丑！
　　楚希声对楚茗的心思一无所知，也懒得在意，他已经闪身到云天歌的面前。
　　云天歌眼神惊惶，面上毫无血色，他一边试图闪避，一边慌忙开口：“住手！仁兄，你答应——”
　　他与仁中首的交易之一，就是在极端情况下，互保住对方性命。
　　仁中首也毫不含糊，双手抱拳：“楚兄，请留他——”
　　他的语声却戛然而止。
　　篷！
　　这是云天歌的头颅被斩碎的声响，一片血雾飘散开来。
　　楚希声一刀将云天歌的头斩为血粉。
　　对于五品阶位的武修，就不能是简单的一刀断头了事，最好是搅碎他们的脑袋，同时搅碎他们的元神，如此才确保这些人都魂归皇泉。
　　楚希声收刀之际，才神色疑惑的转过头看了一眼仁中首。
　　“仁兄你刚才想说什么？”
　　仁中首的唇角抽了抽，随后一声强笑：“没什么，你继续，继续！”
　　他看出楚希声就是想要将云天歌置于死地，也不打算给他开口求告的机会。
　　仁中首识趣的很，哪里可能会为一个死人与楚希声争执？
　　要怪只能怪云天歌这家伙还是不够识时务，没有看出这家伙是在示弱诱敌。
　　刚才那短暂的战斗中，云天歌冲的实在太猛，差点就冲上龟背，让舟良臣等人腹背受敌，身临险境。
　　他连摸鱼划水都不会！
　　不过楚希声这家伙——
　　仁中首定目看着楚希声的身影，眼中现出了复杂的神色。
　　这个家伙，未免强得过份了！
　　昔日的霸武王也不过如此。
　　如果此人没有陨落，成功修成了睚眦刀，未来的归元剑宗只怕都得在他刀下仰其鼻息，瑟瑟发抖。
　　绝不能让此人得到‘天地根’转换天赋！
　　二十个呼吸时间后，窟洞中内的轰鸣回响终于渐次衰落。
　　这里的战斗则在十个呼吸前就已解决。
　　楚希声斩杀的最后一人是一位血蝠山弟子，此人差点就逃出一百丈外，几乎挣脱了太初玄女的金色绳索。
　　楚希声收刀入鞘的同时，看向了自己的头顶。
　　太初玄女的神恩印记还是金色的，上面的紫色纹路不减反增，唯独神恩印记的灵光暗淡，不再像之前那么醒目。
　　楚希声唇角微扬，这些神灵的宠眷还是有着好处的。
　　如非是太初玄女的神恩，他还真拿这些人没办法。
　　楚希声随后又闪身回到了玄武龟背上。
　　他看见不远处的方不圆正眨巴着眼睛，满含期待的看着他。
　　楚希声则是‘啧’了一声，神色不甘不愿的把手中一枚土黄色的扳指丢了过去。
　　那正是方不圆的‘坤元灵戒’。
　　此物就在古剑的雷体身上，被楚希声顺手拿到了。
　　试问虚空法器谁不想要？何况在戒指里面还有大量的银票，各种样的宝物。
　　如果这东西不是同门之物，他一定会强行霸占不还了！
　　方不圆则是神色一松，眼现喜色：“谢了！回头我一定摆酒设宴，答谢楚师弟的大恩。”
　　他当即拿着坤元灵戒，凝神感应里面的那片空间。
　　方不圆的喜意愈发浓郁。
　　幸在古剑打不开这枚戒指，里面的东西一样没少。
　　方不圆随后又感应到这空间的角落里静静的躺着一枚铜钱，还有一个表面黑乎乎的银元宝。
　　他原本悬在嗓子眼的心脏，彻底落入肚子里。
　　这是他的命根子，坤元灵戒都能不要，这两件东西却丢不得。
　　在方不圆身后，冷刹那则双手抱剑，面色冷冷的出言嘲讽道：“真亏了你，居然栽在一个杂碎的手里。爹让你进来是让你镇场子护人，结果反倒要依靠楚师弟才能把这些宝贝夺回来，你丢不丢人？”
　　楚希声听他们说话却是另一种感觉。
　　这是自己嘲讽自己？
　　不过有些分神化体之术，确实会出现不同的性格，像是人格分裂。
　　他自己的‘九轮神譩’也是差不多，分化出的恶、邪、沉、瘴、贪、恨、昧、色、疑，各自具备九种性格。
　　好在这法门经历血睚刀君与秦沐歌二人改良，对分化元神的控制极严，后患极小。
　　楚希声背负着手，唇角微挑：“摆酒设宴就不必了，只希望师兄记得你的承诺。”
　　方不圆的唇角微抽，他为说服楚希声帮他夺回‘坤元灵戒’，可是花了大价钱。
　　首先是自己身上这套赊贷的法器，都必须以市价赊购，而且是九出十三归的利息。
　　然后这枚‘坤元灵戒’的东西，自己必须分一成给楚希声。
　　不过没办法，谁让他把‘坤元灵戒’给丢了呢？
　　可惜楚希声志不在此，否则也有做奸商的潜质。
　　“成！返回宗门就给你，我这戒指里面的东西太多，你拿不动。”
　　方不圆又信手发出罡力，将小玄武龟蛇上的那些行李袋一一收入袖中：“你这些法器也交给我了，我保准能用市价卖出去，只抽一成佣金。”
　　所以他拿给楚希声的东西，还能借此收回一半。
　　他一边收，一边惋惜不已。
　　楚希声一路献祭给兵神黎贪的东西实在太多了。
　　不过没办法，他当时没有‘坤元灵戒’在手，只能眼睁睁的看着。
　　方不圆随后又拿眼瞪龟背上的一群人：“你们站在这里干嘛？还不帮忙收拾东西？那些人身上的法器，还有各种各种随身之物都挺值钱的。”
　　“此事不急。”王希竹眉毛挑了挑，双手抱拳道：“此情此景，两位不该先给我们一个解释吗？”
　　薛廷佑同样一拱手：“二位，我也想知道这究竟是什么情况？”
　　不止是他们夫妇，在场的所有人都眼含好奇的看着方不圆。
　　“还能是什么？无非是一个潜伏在我无相神宗的内鬼。唯独此人的实力是挺强的，居然是超天柱级。”
　　方不圆一声嗤笑，继续收着龟背上的行李袋：“我在进入第一层秘境的时候，被他用了三枚三品地煞玉符暗算，一个‘偷天换日’，偷了我的坤元灵戒；一个‘封神禁念’，封住了我的灵识意念；一个‘神元气禁’，禁了我的一身真元。果被他在一百个呼吸内杀死。幸亏我的主魂还可转移到副体身上，还有特殊的血脉转死为生，否则就得完蛋。”
　　“原来如此！”暴剑郭怒的神色释然：“我就说以方师兄的实力，怎会如此轻易的被袭杀身死。那么你们今日二人设下此局，是无法确定我与古剑二人究竟谁是真凶？”
　　方不圆微一颔首，语含感慨：“我怀疑真凶是你二人的其中之一，却没法确定。在进入二层秘境的时候，我的主体曾经脱离冰棺，以太虚游渡之法去看楚茗的情况，一路发现你与古剑，还有楚山楚石等人都在原地没动。
　　随后我在半道中与真凶有过短暂交手，当时我就知道真凶一定掌握着分身化体之术，是很难被杀死的类型。更糟糕的是我都没法确定是谁，那种情况下，我连楚师弟都是怀疑的，毕竟财帛动人心。
　　之后进入第三层，情况更加棘手，那人随时可退出秘境，如果他将坤元灵戒带出秘境，那真是要了我的老命。亏得是楚师弟数日前主动与我摊牌，否则方某非得吃一次大亏不可——”
　　就在方不圆说到这里的时候，楚希声忽然神色一动，往洞窟方向看了过去。
　　他发现神石坑里的那头巨人魔孽，正在往一株六曲时痕草的方向移动。
　　楚希声目光微凝：“麻烦诸位帮我收拾一下东西，我先过去了。”
　　他说话时身影闪动，如流光瞬影的飞向了神石坑。


第三百一十五章 独门生意
　　楚希声只用了短短几个呼吸就跨越二十里地，来到这条窟洞的出口。
　　此时神石坑里的那头巨灵孽兽，正目现红光，面色挣扎的往下方的一株六曲时痕草抓了过去。
　　楚希声眯了眯眼，不假思索就挥刀往前一斩。
　　瞬时间一个虚幻的门在他身后打开，无数的重型弩箭与短箭从门内轰射而出，气势磅礴。
　　——这正是‘黎贪之门’。
　　‘黎贪之门’可以消耗神恩，从万兵之主的兵库中临时借取任意五品以下的兵器，还可调度兵库中四十具‘八臂床弩’，或是一百枚力达二十牛的‘九连星’向前方齐射。
　　因是固化的神恩，所以楚希声无需结印沟通神恩之印，能够随心所欲的使用，比自己的天赋能力还要便捷。
　　其实今日一战，已经暴露出了他的短板。
　　首先是应对术法的能力还不够。
　　——如果遇到方不圆被三枚地煞神通暗算的那种情况，他的结局可能比方不圆还要惨。
　　这方面可以通过专门的法器，或者提升‘神殇’与‘葬天之骨’来解决。
　　神殇破法，是所有术师的克星，只是目前他的神殇等级还不够，不足以应对三品地煞级别的神通。
　　其次是葬天的衍生能力‘葬天之骨’，这也能提升他的破法之力，帮助他防御法术，不过目前的品级也很低。
　　另一个短板，就是远攻能力不够。
　　这‘黎贪之门’的气势倒是很足，可面对那些天才武修时的杀伤力却不够。
　　幸在这些弩箭用来应对眼前的情况还是够了。
　　就在巨人孽兽还在挣扎之际，楚希声借助黎贪之门轰出的箭雨，已将那株时痕草轰成粉碎。
　　巨人孽兽顿时暴怒，它怒目圆瞪，朝着楚希声瞪视过来。
　　随后就张开血盆大口，露出了满嘴的尖牙，发出了轰雷一样的咆哮。
　　那滚滚声浪冲击向前，整个神石坑都为之山摇地动。
　　楚希声在声浪抵达之前，就面色一青。
　　他几乎正面承受了巨人孽兽的神意冲击。
　　不过与此同时，他的睚眦刀意也被巨人孽兽刺激，达成到了巅峰层次。
　　巨人孽兽头颅也往后一仰，位于右边血肉之躯的一半五官中都喷出血液。
　　那是楚希声的睚眦刀意，将它的大部分神意冲击，都反弹了回来。
　　这世间任何人想要以元神力量，压制睚眦传承，都需付出代价，这头阶位高达三品的巨人孽兽也一样。
　　只是这孽兽瞬即就恢复了过来，它被刺激的更加暴怒，瞬即引发三道‘时之痕’，朝着楚希声斩击。
　　楚希声对于‘时之痕’却已很熟悉，已经能应付裕如。
　　那巨人孽兽的境界比烛虬更高，不过它对‘时之痕’的操纵，反倒比不上那三头四品烛虬。
　　孽兽在发动‘时之痕’之前，有很大的时序波动，征兆明显。
　　此时反倒是孽兽操纵的太乙神雷，更加的危险可怖。
　　太乙神雷是木雷，源自于‘生’的力量。
　　这是术师与武修们最常修行的雷法，只因修行相对简单，只要将自身的生命本质，本元气血转化为雷霆之力就可。
　　他们生命本质越高，本元越多，气血越强，太乙神雷的威力也就越大。
　　巨人孽兽的生命力，无疑达到了一个恐怖的层次，许多二品武修都远远不如。
　　楚希声身影持续后退，从容的闪避着那些时之痕。
　　不过他的躯体，时不时被一丝丝游离的赤色雷霆击中。
　　他的情况却要比楚茗好得多。
　　楚希声仅是被这些太乙神雷的末端扫到而已，他的四重罡气与‘有无形混元神煞’，足以应付这些雷霆。
　　等到楚希声退出十里，避入到后方一个转角，脱离了巨人孽兽的视线，这些太乙神雷与时之痕就停了下来。
　　不过楚希声为策万全，还是退回到了小玄武的位置。
　　方不圆还在收拾楚希声留在这里的各种战利品，他看楚希声返回，就微微一笑：“看来师弟也看明白了？”
　　楚希声微一颔首：“挺简单的，那两位正在争夺这头巨人孽兽，石心血与时痕草，就是他们争夺这头孽兽的介质。”
　　在场的众人却不太明白，他们互视了一眼，眼中都现出了惑然之意。
　　暴剑郭怒闻言停下了搜检尸体的动作，眉头微皱：“那头巨人孽兽确实是在石心血与时痕草之间挣扎徘徊，不过奇怪的是，我在前人的笔记中，从没看过相关的记载。还有楚师弟说的那两位，又到底是谁？”
　　他性格虽然冲动易怒，却绝不愚蠢。王希竹等人发现的异常，他也发现了。
　　“应该是没人发现吧？”薛廷佑摇着头：“就如我，进来之后只想尽快除去孽兽，将石心血与时痕草拿到手，哪里会关注这头孽兽举止有异？不过我现在也好奇。这到底是怎么回事？”
　　“他们不是没发现。”
　　方不圆哑然失笑：“别小瞧了我们无相神宗的那些前辈，他们要炮制杀死巨人孽兽的方法，岂能不对这巨人孽兽观察入微？这孽兽每一个异常举止，他们都会小心留神。
　　之所以没有人记载，是因为这些前辈从没有遇到过这种情况。而且你们没发现吗？这头孽兽其实有着些许智慧，大约相当于三岁小儿的程度，至少可做到初步掌握它的血脉神通与力量。
　　不过它现在展露的力量，又比往年弱了许多，否则刚才某人就回不来了。”
　　楚茗知道方不圆说的‘某人’正是自己，不由神色微动：“这是为何？”
　　之前她就为巨人孽兽发现她的存在而不解。
　　理论来说，她是可以瞒过这头孽兽，除非孽兽有着一定智慧，能够运用它的感知天赋。
　　方不圆对楚茗懒得搭理。
　　不过周围满怀疑问的，不止是楚茗一人。
　　方不圆转头看着楚希声：“自然是因历年来的秘境开启，那两位冥冥的存在都懒得争，懒得动。而如今，他们正在争夺着这头孽兽的一切，包括思维！”
　　这显然是因楚希声参悟的剑招，才导致神石坑出现变化。
　　只因楚希声携带木剑仙的那式剑招到来，才使得那头巨人孽兽有了被争夺的价值。
　　孽兽不断的食用石心血与时痕草，也就逐渐有了智慧。
　　楚希声则朝着方不圆伸出手：“劳烦方师兄给我几枚药瓶，最好是法器，能够封印妖力与灵机的。一点保命用的玉符，这头孽兽很强，也很危险，必须要一点保命的东西，确保万无一失。”
　　方不圆毫不犹豫，从坤元灵戒中拿了三枚约有葫芦大小，通体火红色的丹瓶，还有三十几张玉符，给楚希声递了过去。
　　“丹瓶是我准备用来收集五品下秘药的主材，特意寻高明的器师炼制出的法器，应该够用。至于这些玉符，全是你自己的，按照我们的约定，坤元灵戒里的东西，我都得分你十分之一。还有几枚，是从那些人身上搜出来的。”
　　楚希声看了这些玉符一眼，就眉梢微扬，眼现喜色。
　　这些玉符里面，四品上阶位的有二十五枚；三品下的玉符则有九枚，其中云遁三枚，风遁三枚，雷遁三枚。
　　方不圆这家伙果然富得流油——
　　至于那三枚药瓶，应该是以元阳血石炼成，楚希声触手之后略觉灼热。
　　这竟是三件五品上品阶位的法器，里面装个几十枚五品下的秘药没问题，且至少可保存个五六个月。
　　这家伙可能是打着在秘境里面收集秘药主材，将之带出去售卖的打算。
　　只可惜这生意还没开张，就被古剑掀了摊子。
　　此时方不圆又递过来两枚奇异的玉符。
　　它们通体都是紫金二色，正反面都有着繁奥符文，玄意盎然。
　　质地则像是玉质，可当楚希声入手，却发觉这两枚符其实是骨质，只是其色泽晶莹如玉而已。
　　“这是两枚三品地煞符，一枚是从剑是非身上搜到的，叫做‘蛇食鲸吞’；一枚是从我这里分的，叫做‘太上登抄’，都是地煞七十二神通之一。它们有很多用法，可以用来攻敌，也可用来保命，就看你怎么用了。”
　　方不圆的坤元灵戒里面，有着十枚地煞符，所以必须分给楚希声一枚。
　　楚希声面色麻木了。
　　忖道要不是风雷双极古剑用‘偷天换日’之法，第一时间偷走了方不圆的坤元灵戒，估计怎么都没法将方不圆杀死。
　　“对了！还有这个，剑是非的‘地行符舟’，那头孽兽似乎不擅土石之法，这东西你肯定也用得上。”
　　方不圆又将一叠薄如蝉翼的土黄色符箓递了过来，他的眼里面含着渴望与艳羡：“你如果感觉不够，我再匀你三件地煞玉符。不过这得算投资，你稍后收获的时痕草，我得分两成。接下来是笔好生意，不过也就只有你能做。”
　　楚希声当即探手一招，将那叠符箓取到手中。
　　他双手结印，简单的祭炼了片刻，又试着演练一番，将手里的三千六百张符箓化作‘地行符舟’，又将‘地行符舟’收束成了符箓。
　　符舟这东西挺好用的，可惜他手里的这件只能潜行于地下，遁速也不是很快。
　　“这些已经够了。”
　　楚希声将这些玉符，都收入到左手的袖子里。这让袖袋鼓鼓的，沉沉下坠。
　　至于那三个丹瓶，则被他牢牢的系在了腰带上。
　　下一瞬，楚希声就又闪逝消失在众人的眼前。
　　当他再次出现在神石坑的窟口，那巨人孽兽的神念就再次将他锁定。
　　这孽兽还记恨着他，一当望见楚希声的身影，就发出了震天怒吼，一张开嘴就吐出了无数庚金剑气，仿佛是一挂剑瀑般席卷而至。
　　楚希声对这些剑气倒是不甚在意。
　　这滔天剑瀑气势喧天，不过其中单独一枚剑气，也就只有四品下的水准。
　　楚希声如今对所有五品上阶位任何形式的外力攻击，抬手就可以反射回去。
　　至于孽兽的这些四品剑气，那就得看缘了。
　　不过只要剑气的攻击频率不超过每个呼吸三十剑，楚希声至不济都能够将之偏斜引开。甚至二十剑中，能够反射一剑。
　　他一边以如影如雾的身法极力闪避剑气，一边以神风明镜刀抗击。
　　直到楚希声闪身至那株‘九曲时痕草’的前方两丈处，就猛地抬手一抓，就将那九曲时痕草遥摄到手中。
　　楚希声手法利落的将这枚‘时痕草’封入至一枚药瓶内，随后就饱含期待，四面打望着整座‘神石谷’。
　　他很好奇，‘六曲时痕草’被巨人孽兽吃了之后，马上就有一株‘三曲’变化为‘六曲’。
　　那么这株‘九曲时痕草’被他收割保存之后，又会是什么样的情况？
　　楚希声凝神观察，随后就惊讶的发现，那南端的角落，居然真有一株’六曲时痕草‘发生变化。
　　楚希声的眼中顿时现出了惊喜的神色。
　　他耐心等待，直到那六曲变化为九曲，就果断的飞身跑了过去，遥空将之摘下。
　　此时那巨人孽兽又一声震吼。
　　他操纵的时之痕，竟由三枚变化成了九枚，生成‘时之痕’的速度，也比之前更快了一倍；它轰击过来的太乙神雷，则绵密如麻，密布虚空。
　　这巨人孽兽的攻势更加疯狂，不过它眼里猩红血色，却反倒消退了些许。时之痕的速度越快，它眼里的疯狂迷乱就消退得越多。
　　楚希声已经力不能支。
　　这毕竟是一头三品阶位的孽兽。
　　楚希声之前硬顶这孽兽的狂轰滥炸，在这‘神石谷’内四面游荡，其实已非常勉强。
　　完全是欺负这孽兽的智慧低弱，它的思维也被两份力量牵制，无法全力以赴，才能够安然无恙的游走于谷内。
　　如今这孽兽稍稍发力，楚希声就感觉自己不行了。
　　那些血红色的雷霆，丝丝缕缕的炸在他身上，已经能够轰开他的护体罡气，让他的体表肌肤爆开了一团团的血花。
　　还有那‘时之痕’。
　　这不是孽兽自身的力量，而是那位秘境主人假其之手，针对楚希声。
　　不过相应的，秘境主人对孽兽的影响也在迅速减弱。
　　楚希声毫不犹豫的动用了一张三品‘土遁符’，潜入到了地底深处。
　　巨人孽兽确实就如方不圆所说的那样不擅土法，不过他的脚下，却有一缕缕木质的树根探入土中。
　　这些木须根系在土层之下迅速发芽生长，就宛如妖魔的利爪，不断的向他追击抓取过来。
　　还有一枚枚的‘时之痕’。
　　这些时序之伤不断的在他身边生成，持续的来回切割，完全不受土层的影响。
　　楚希声被迫在地层下不断的变换方位，躲避着巨人孽兽的追击。
　　让他惊讶的是，这孽兽的智慧居然有了不小的提升，竟然在地下玩起来围追堵截。
　　他甚至用脚下的庞大根系将周围九个窟口都彻底堵死，不给他退出神石坑的机会。
　　楚希声只能继续往地下潜行，直到四十丈深处，他才感觉到孽兽的力量减弱。
　　这似乎是孽兽感应力的极限，不但那木须根系无法再往下生长，周围有没有‘时之痕’继续生成。
　　不过楚希声使用的那枚三品‘土遁符’，效果也在逐渐消退。
　　楚希声舍不得再用手里的土遁符，就将那条‘地行符舟’放了出来，让他得以在四十丈深的地下短暂存身。
　　而此时在地面，楚茗那张娇俏的脸已经扭曲。
　　这让她脸上刚愈合的伤口都被扯动，从里面溢出了丝丝鲜血。
　　刚才她从神石谷逃出来的时候，一身血肉都被剥离大半，几乎化为血肉骷髅，就连一张脸都没剩多少。
　　楚茗靠着一枚三品阶位的顶级伤丹，才勉强把躯体恢复。不过那孽兽的部分力量与神意嵌于其中，未能驱逐。
　　此时当楚茗的面部剧烈动作，这些伤口都被扯开，加上那夜魔之力带来的变化，让她的一张脸丑如恶鬼。
　　楚茗却顾不得这些。
　　楚希声那家伙，居然拿了两枚‘九曲时痕草’！
　　一枚九曲时痕草，可以让武修的元神力量增加九成的本源。
　　这可是‘本源’，是武修元神中最根本的源力。
　　也就等于神念之力壮大九成。
　　换成楚希声这样拥有‘太上通神’，又修炼了神识功法《九轮神譩》的超天骄，那增幅就是几倍都不止！
　　据说此物还可让人获得操纵时序的天赋。
　　或是增加对时序类武学与术法的悟性，大幅强化一种时序类的神通异能。
　　似这等可强化修行天赋的神物，楚希声居然一次拿了两枚！
　　众人当中，仁中首的心脏也暗暗揪紧，对楚希声羡嫉非常。
　　不过他有自知之明。
　　在场这么多人当中，有能力在那头孽兽眼皮底下拿到‘九曲时痕草’的，就只有楚希声一个。
　　其余人等，光是巨人孽兽的神念攻击都防不住。
　　就如方不圆所说的，这门生意只有楚希声能够做得。
　　就不知那第二枚‘九曲时痕草’，楚希声愿不愿意卖？
　　就过往的就经验来看，似时痕草这种神物，第一株的效果是最大的。
　　以前有人连续服用过两株六曲的‘时痕草’，结果第二株的药效，只有前一株的七分之一。
　　六曲时痕草如此，九曲的想必一样，多服无益。
　　仁中首随后就苦笑了起来，忖道楚希声怎么可能会卖给他？卖给他这个归元剑宗的弟子，死对头？
　　何况旁边还有方不圆这个大豪商。
　　无论仁中首出什么样的价，方不圆都能够拿出更高的价钱。
　　就在众人心思各异之际，楚希声忽然从土层中一跃而出。他身如瞬影般奔向了南面，在太乙神雷与时之痕的追击下，顷刻间跨越数里之地，接着探手一抓，又将一株有着茎部有着九道弯曲纹路的时痕草，抓在了手中。
　　接下来他不等那头巨人孽兽发作，就再一次发动了一枚三品土遁符潜入到了土中。
　　“第三枚了！啧啧，瞧这生意做得。一枚三品土遁符十万两，一株九曲时痕草却是无价之宝。”
　　方不圆摇着头，口里‘啧啧’感慨，艳羡非常。
　　随后他就眼神凝然，透着奇异光泽：“那头孽兽，好像有了一点变化。”
　　周围的其他人也看出来了。
　　楚希声抢夺了第三枚‘九曲时痕草’之后，那头孽兽虽也暴跳如雷，极力追击了一阵，却很快就恢复平静。他很快就迈动脚步，往石心血的方向行去。
　　巨人孽兽的脚步依然蹒跚，步幅也不是很大，像是戴着脚镣在走路，却比先前要轻快得多。
　　这似乎激怒了冥冥中的某位存在，谷内的所有时痕草，都在剧烈的颤动摇晃，发出了更浓烈的药香。
　　以至于洞窟内的这些人都不敢直视。
　　这些时痕草都在散发着强大的意念——吃我！吃我！
　　众人都需倾尽全力，才能压下心里的食欲与冲动。
　　此时楚茗忽然窜出，往窟内的另一个方向飞窜了过去。
　　她看到了那里，又有一株九曲的‘时痕草’正在生成。
　　不过楚茗才刚从窟口窜出了一百丈，那正往‘石心血’走过去的巨人孽兽蓦然回头。
　　它的眼神冷漠冰冷，却没有了一点疯狂之意。
　　这位仅凝视了楚茗一眼，就有一道赤色雷霆化作长枪，将楚茗轰击到血肉支离，身影僵滞。
　　此时更有一根根树藤从从地底冲出，将楚茗整个躯体穿刺，又牢牢的捆绑起来，悬在了五丈空中。
　　楚茗则瞳孔怒张，不敢置信。
　　刚才她已经使用过一枚三品‘雷遁符’，却完全没用，被那巨人孽兽的雷霆长枪轻而易举的破解。
　　她想说话，却说不出来，口中只流出了大量的血浆。
　　幸在那头孽兽，居然没有对她施以杀手。它凝神看了一眼楚茗身上那属于无相神宗弟子的袍服，就继续迈步，走往了石心血。
　　方不圆见状则是冷笑：“蠢货！如今谷里的时痕草，就只有楚师弟能拿，哪里是别人想碰就能碰的？”
　　他的遁法，手中的三品玉符数量，都胜过楚茗十倍，现在不还是干看着？
　　如果他有能力拿取，早就不客气了
　　完整的地榜力量，岂是一枚三品玉符就能防得住？
　　方不圆身边诸人则是一阵沉寂，楚茗的下场，压下了他们心中所有的杂念。
　　而就在片刻之后，楚希声又从地底钻了出来。
　　他略觉惊奇的看了被穿刺悬挂于树藤上的楚茗一眼，就又将那株九曲时痕草抓摄入手。
　　让人惊奇的是，那头巨人孽兽这次却没有任何反应，它竟完全无视了楚希声，径自走到那块大青石面前，张口一吸，就将那凹坑里的一滴石心血吸入口中。
　　随后巨人孽兽就定定不动，等待着它的部分躯体往木质转化。
　　楚希声则感觉有点不适应，他不需要再应对那些剑气，自己周围也没有太乙神雷，更没有时之痕。
　　他站在原地四面望着，却直到半刻时间之后，都没发现这有新的九曲时痕草生成。
　　就在这个时间，当巨人孽兽吞下第二十滴石心血，一大半的躯体都转化为木质。楚希声听到了神石坑外，传来数十道声如滚雷，震荡云天的兽吼。
　　那都是源自于第三层秘境中的强大孽兽，吼声中都夹含着无穷的暴戾之意，让人心灵震荡。且这些声音，都在急速的往神石坑靠近。
　　楚希声心念一转，就知究竟。
　　他已经没法再薅秘境主人的羊毛了。
　　这时之秘境的主人又不是蠢货，不可能明知时痕草已经没用，无法再牵制巨人孽兽的心灵，还要浪费神力，继续生成‘九曲时痕草’。
　　楚希声暗暗遗憾了一阵，就不再等待，开始收取神石谷里面其他的时痕草。
　　也就在他将这些六曲与三曲的时痕草都搜刮一空之际，那巨人孽兽已经吞下了第三十六滴石心血。
　　它的整个躯体已经彻底转化为木质！
　　这位巨人孽兽的眼中，也再次现出红色的荧光。
　　却再非是以前的猩红血色，而是属于血枫的颜色——
　　它随后抬头，望着前方那巨大的擎天石柱。


第三百一十六章 阴险狡诈
　　“这头孽兽想要做什么？”
　　萧怡看着那巨人孽兽，眼含好奇。
　　这巨人孽兽其实已不能用孽兽称之。
　　它全身上下都是木头，看起来就像是一尊体型庞大的树人。
　　如果它站立不动，看起来就像是一株血松。
　　楚山楚石则是试探着来到楚茗附近。
　　他们见那巨人孽兽对他们似不甚在意，忙不迭的把树藤斩断，把血葫芦般的楚茗放了下来。
　　楚希声也没有理会他们，他背负着手，同样在看着那擎天石柱。
　　方不圆等人也纷纷走入神石坑，来到他的身侧。
　　仁中首试探着问：“楚兄，请问那时痕草与石心血——”
　　按照他们的约定，楚希声必须分他们五株六曲时痕草，四十五滴石心血。
　　楚希声没等他说完，就微一摇头：“时痕草在秘境内不能服用，等出去了我再给你。石心血也没有了，不过待秘境结束，我会让本宗对你们做出补偿。”
　　仁中首闻言一愣，蹙了蹙眉头。
　　他倒不担心楚希声毁诺。
　　这家伙是‘血睚候选’，哪怕继承不了血睚圣传，也可在无相神宗的三圣传里面挑选一门修行。
　　此人在一定程度上已经可以代表无上神宗的脸面，他们丢不起这个脸。
　　不过仁中首却更加惶恐。
　　楚希声越是如此，他越心慌意乱。
　　他越来越确定无疑，自己可能做错事了，做了一件奇蠢无比的事情。
　　仁中首深深的一个呼吸，勉强压制住了自己的情绪：“不知楚兄能否告知缘由？”
　　楚希声闻言默然不答。
　　方不圆则斜目看了仁中首一眼，随后似笑非笑道：“不是说了么？楚师弟在时之秘境内发掘出了无上仙缘，也是关涉我无相神宗的一桩极大缘法。”
　　他身后的冷刹那，则面色冷冽的接口道：“这与两万年前一位号称木剑仙的超品大能有关，如今就藏身于时之秘境，已与秘境主人对抗两万余年。至于木剑仙其人，具体的缘由，你可以自己去查。”
　　他寻思接下来的事势必声势浩大，是不可能瞒得住的，倒不如提前看一看这家伙的表情，那一定很有趣。
　　“木剑仙？松延年？”仁中首的脸顿时一阵扭曲。
　　他霍然回头，也看向那擎天巨石。
　　“这怎么可能？”仁中首的声音嘶哑，牙关咯咯作响，面色也一阵青一阵白。
　　方不圆见状一乐，忖道这表情就对了。
　　“就是松延年，仁兄你知道木剑仙？”
　　“我是学剑的！岂能不知木剑仙？”
　　仁中首几乎一个字一个字从牙关里面迸出来。
　　他是归元剑派的弟子，怎可能不知道木剑仙？
　　那位可是天下剑道十大源流之一！
　　归元剑派的祖师堂还供奉着这位的画像。
　　归元剑派的万流归元，据说就有一部分是源自于木剑仙的剑道。
　　他感觉肠子绞痛，已经悔青了。
　　楚希声这是要救助木剑仙，帮他从秘境脱困？
　　楚希声本人可以从中得到什么好处？
　　还有无相神宗呢？
　　昔日术师宗门‘太微垣’帮助木剑仙点慧，就被木剑仙庇护了一万多年，从此声势大振，位列一品。
　　那么如今以无相神宗救他脱困的恩德，木剑仙又会怎么回报？
　　仁中首心里发慌，他预测宗门里的那些长辈得知后，可能会生撕了他。
　　自己究竟做了什么啊？
　　他心念电转，忖道自己也没有做什么，就只是把九曲魔肠窟的地图给楚希声。
　　慢着！
　　九曲魔肠窟是烛光阴心像世界的显化——这很可能是某个关键。
　　就在两人对话之际，那巨人孽兽已经用双手按住了擎天石柱。
　　这一瞬整个神石坑山摇地动，那高不知多少丈，刺入天穹深处的擎天石柱开始剧烈摇晃。
　　大量的碎石还有石块从擎天石柱上脱离，雨点般的坠落了下来。
　　巨人孽兽摇了一阵，气力就开始衰歇。他随后又张口一吸，将又一滴‘石心血’吸入口中。
　　这摇晃一直持续了大半刻时间，摇得舟良臣与萧怡等人只觉肺腑震荡，气血紊乱，耳膜难受到了极点。
　　而随着时间的推移，擎天石柱渐渐的显露出原本面貌。
　　那竟是一株巨大的树，树皮则是红色的，粗糙沧桑，像久旱干裂的土地。
　　众人只一眼，就认出这树是一株巨大的血松。
　　它原本没有树枝，不过随着外面的石层脱落，却有着一根根新生的枝桠与树芽从这巨大的主干里面生长了出来。
　　这些枝桠与树芽在疯狂的生长，一瞬间漫卷了整个天空。
　　“是木剑仙！”
　　仁中首眼神绝望。
　　这擎天巨柱般耸立于此的巨大血松，分明蕴藏着强大恐怖的剑意！
　　仁中首感觉自己背后三个师弟看他的目光，都喷着火。
　　薛廷佑神色兴奋，脸颊上浮现出一抹潮红：“那也不是石心血，而是木剑仙的血。”
　　他知道自己赚大了。
　　虽然他们可能得不到石心血，却随着楚希声混了一份‘无上仙缘’。
　　需知无论石心血也好，还是时痕草也罢，都是木剑仙与那位秘境之主的造物，他们抬手就可为之。
　　与此同时，几根光秃秃的树枝蓦然从上空垂下，它们虬结盘绕在一起，形成了一只方圆小半亩的巨大手掌，落在了楚希声的面前。
　　楚希声的神色微动，毫不犹豫的踏了上去。
　　那树枝虬结的巨掌托着他快速往上，一直到五百丈高，探入到上空的云层。
　　楚希声发现‘木剑仙’的树干远不止五百丈，这树干往上刺入云层深处，高不知几许。
　　就在这手掌将他托至云层内的时候，却忽然一顿。
　　楚希声望见前方有一个五短身材，胖的像是个球一样的身影，在他眼前显化了出来。
　　楚希声认得此人，似乎是他们无相神宗的宗主李长生？
　　不过这位更年轻的多，十八岁左右的样子，一身修为灵机则是隐晦收束。
　　楚希声眉毛微扬，心中生出了明悟。
　　估计这位也是如同之前的血睚刀君一样，被秘境主人从过去的时光片段中抓取出来，用来阻挠自己。
　　楚希声头皮发麻，面色凝重。
　　宗主李长生年轻的时候虽然声名不显，直到三十多岁才崭露头角。
　　据说那时候几位大长老为争夺宗主大位斗得满头都是包，相互扯后腿坑陷彼此，闹得不可开交。
　　结果上代宗主却越过了众人，将神妄剑交到李长生手里。
　　那时门中的一众超天柱都不服气，他们想李长生是谁啊？不过区区一个天柱级的三品而已。
　　结果李长生却在一场场切磋中，将他们一一击败。
　　那时众人才知道，这位居然深藏不露，不但身具完整的‘平天’圣传，还将‘量天’与‘诛天’都修到了第二重，不但入了门，且无限接近于圣传级。
　　所以谁都不知道年轻时的李长生，究竟是什么样的实力。
　　不过今日他倒是能见到了——
　　楚希声念及此处，就朝着李长生抱了抱拳：“弟子楚希声，见过宗主大人。”
　　李长生现身之后，原本是有些茫然的。
　　听到楚希声此言之后，顿时眼神一亮：“宗主？有意思，我以后居然当了宗主吗？卢守阳与傲国那两个蠢仔，果然不是我对手。对了，我师妹素封刀如何了？她有没有修成诛天圣传？”
　　楚希声闻言不禁唇角一抽，没有答话。
　　他的太上神感，感觉现在无论说什么都不妥当。
　　“你是无相神宗的弟子，按说我不该与你动手。”
　　李长生神色一肃，手按住了剑：“不过我现在是被烛光阴招出的镜像之身，不由自主，只能听从其命，将你拦在这里，所以你稍后也不需要留手。
　　真不知你做了什么，居然能让烛光阴不惜神力，招出我的时之镜像。对了，你擅长什么刀法？你这后辈既然能被烛光阴如此针对，天赋与战力定是超群绝伦。”
　　楚希声眼珠一转，右手也按住了腰间的刀柄，一身‘三相武意’萦绕于外，他目光凝然，神色恭敬：“请宗主留神！弟子修的是诛天圣传。我这把刀不出则已，出则毙命！”
　　李长生挑了挑眉，他看了一眼楚希声身后悬浮的金属轮圈。
　　这暗金颜色的轮圈被均匀的分成九个格子，散着淡淡的灵辉。
　　李长生入门时间远在秦沐歌之前，从没见过这‘九天念轮’。
　　他忖道这是啥东西？干啥用的？
　　李长生随即就压下了念头，这应该是什么法器，需得小心，却无需过于在意。他微一颔首：“原来你还是诛天圣传！这三相武意已经第十重了，基础倒是打的不错。来吧，让我看看你的刀。”
　　楚希声唇角微扬：“那么弟子就不客气了！”
　　就在语落之际，楚希声腰间的刀就已‘呛’的一声锐响。
　　这里没有裁判，也没有规则，两人几乎同时拔剑出刀。
　　就在楚希声刀出的瞬间，李长生望见了楚希声刀上凝聚的刀煞。
　　——这似乎是‘无相神锋煞’？
　　这是他师妹素封刀设想中的一种刀煞。
　　记得昔日进入秘境第二层的时候，素封刀就对他说起过，以其中的‘三相流金煞’为根基，融合数种煞力，凝聚出一种前所未有的刀煞！
　　这是已经完成了吗？
　　这个小家伙，多半是素封刀一脉的弟子。
　　李长生毫不犹豫，一剑如雷霆电闪，斩向了楚希声！
　　他使用的正是‘神风绝命刀’！
　　且是被他融入‘神风绝命刀’中的极招‘一刀万杀’！
　　只是以剑代刀，不拘泥于手中兵器，用手中之剑施展刀法。
　　诛天刀的刀速极快，且霸道无比。
　　尤其前面五刀，威力极大，最难防范，号称前五刀天下无双无对。
　　且诛天刀在修为低弱时有着极大优势，无论他兼修的平天剑，还是量天剑，都不是对手。
　　所以李长生准备仗着自己高过对方的修为，以诛天刀对诛天刀，与这家伙对拼刀速，先撑过前几刀再说。
　　不过就在李长生剑光挥到一半，就望见一片如镜般的刀光。
　　李长生见状一愣。
　　这分明是睚眦刀！这个家伙修的竟然是血睚圣传！
　　艹，他居然骗我！
　　此人竟阴险如斯——
　　他的念头就到此为止了。
　　李长生修的‘一刀万杀’威力极大，刀速极快，又是全力以赴，没有做任何保留。
　　此时竟被楚希声这一刀‘回光返照’原原本本的反射了回来。
　　而随着李长生的身躯烟化消失，那巨大的树手继续托着楚希声往上。
　　也不知上升了多久，这树手又再次停住。
　　楚希声眼望前方，发现又一个虚幻的身影，正在他身前凝聚。
　　不过下一瞬，楚希声的瞳孔微收。
　　这个人他也认得！
　　他中等身材，面庞圆滚滚的，脸白嫩嫩，一双小眼睛，小鼻子，看起来像是个面团。
　　——那是年轻版的剑藏锋！
　　问题是剑藏锋为何会被烛光阴抓取时之镜像，显化于此？
　　难道说这位剑师兄在烛光阴的认知里，也是足以与血睚刀君，与李长生抗衡的超天柱？
　　楚希声匪夷所思。
　　他早就猜到这位剑师兄可能深藏不露，却没想到这位竟然深藏不露到这个地步！
　　剑藏锋度过最开始的茫然之后，就眼神一凝，看着楚希声身后的九天念轮：“九轮神譩？睚眦刀？”
　　他入门在秦沐歌之后，知道这是秦沐歌修习《九轮神譩》的工具。
　　楚希声则抱了抱拳，一身睚眦刀意显化于外：“楚希声见过剑师兄。”
　　“你叫我师兄？如此说来，现在应该没隔多少年？没想到秦沐歌之后，宗门又增第二位血睚圣传！幸哉！幸哉！”
　　剑藏锋进入时之秘境的时候，秦沐歌还在无相神宗。
　　他唇角微扬，很是高兴：“废话少说，来出刀吧！让我看看你的睚眦刀。我这镜像化身被烛光阴控制，不会留手，希望你也一样。”
　　其实剑藏锋仍保存了些许自我意志，可以抗拒烛光阴的命令。
　　他却不欲楚希声得知。
　　剑藏锋也很想看看对方的睚眦刀。
　　宗门的另一位‘血睚圣传’秦沐歌修为已经接近三品，剑藏锋如果向她讨教，就是讨打，也看不出什么究竟。
　　对面的楚希声就不同了，此人修为应该不超五品。
　　剑藏锋紧握住自己的剑，他准备谨慎一些，以稳为主。
　　对付‘睚眦刀’的方法就是‘不攻’！
　　先不主动攻击，以坚守防御为主，睚眦刀就拿他无可奈何。
　　待他用量天圣传与平天圣传，先把这家伙打落到底点再说。
　　楚希声则面色冷肃，同样握住刀柄：“那么师弟就不客气了！师兄留神。”
　　此时在他体内，正在酝酿着‘光阴一瞬＋无极斩＋风之痕＋无相神锋煞’。
　　‘锵’
　　二人几乎同时拔出刀剑。
　　下一瞬，剑藏锋的眉心中就现出了一条血痕。
　　他心里也骂了一声‘艹’，这家伙居然还修了‘诛天刀’的部分根基。
　　还有那无形无象，无声无色，无始无终，无边无际，无可指名的秘法，到底是什么玩意？
　　此时那树掌继续往上，在云雾中上升了一段之后再次停下。
　　这次云雾中显化出的身影，楚希声就不熟了。
　　不过他在无相神宗的祖师堂见过。
　　——这是他们的八代宗主，那个将无相神宗的本山迁至‘万神峡’，庇护幽州七千五百年不受巨神遗族侵扰的绝代宗师。
　　不过这位的形象不太好，长着一张马脸，面色略显青白，看起来有点像是幽冥地狱的魔神‘马面天王’。
　　八代宗主看着楚希声，还有他身上萦绕的‘三相武意’，就眉梢一扬：“三相武意？你是无相神宗的弟子？”
　　“正是！”楚希声恭敬的俯身一礼：“后辈弟子见过八代宗主！”
　　八代宗主微微颔首：“出刀吧！少废话，你既然掌握了十重三相武意，想必是走的诛天一脉。让我看看这一脉的武道，是否完善成了圣传？”
　　在他那个时代，血睚刀君还没有出生，只有明镜刀君与八代宗主同一时代。不过那时的明镜刀君还没有创出神风明镜刀与天雠神意刀，睚眦一脉还远未成气候。
　　至于无相神宗传承的‘诛天刀’，当时也未达至圣传级。
　　楚希声闻言一乐，他面色肃穆的手按住了刀，语声恭敬：“请祖师注意了，弟子的诛天刀已修到了一定火候。这把刀不出则已，刀出则必定见血！”
　　八代宗主就哑然失笑。
　　在后辈弟子在武道方面的信心倒是挺足的，蛮会自卖自夸。
　　不过据他所知，诛天刀的初始那几刀，确实有着极强的爆发力，往往能够决胜负于三五刀之间，自己还是得小心。
　　八代宗主双目一张，手按住了腰间的剑：“来吧！”
　　他拔出了剑，随后一道刺破了时序，打通了虚空的剑光，猛地刺向了楚希声。
　　他修的剑法，正是无相众多传承中公认剑速第一的‘太虚九宫剑’。
　　白驹过隙，寸阴若岁！
　　所以他一点都不担心与楚希声对拼剑速。
　　且他的剑速不但快，还修了先天破体无形剑，剑力与剑罡都冠压同辈！
　　不过下一瞬，八代宗主就看见了一片如镜般的刀光。
　　八代宗主不禁惊奇不已，忖道这是什么刀法？
　　还有，双方不是说好了要对拼刀速与剑速吗？你居然给我来这套？
　　此时在无相神山，道一殿，此间的众人都神色各异。
　　李长生在小半刻前，简直被气得眼不是眼，鼻子不是鼻子。
　　直到他看见剑藏锋与八代宗主，都是被楚希声一刀击败，脸色这才好看了一点。
　　被楚希声坑的‘时之镜像’，不只是他一个。八代宗主何等人物，居然也上当受骗了。
　　楚希声这孩子，小小年纪怎么就如此的阴险狡诈？
　　李长生随即又发现，左手边坐着的戒律院大长老卢守阳，看他的目光有点不对劲。
　　李长生心中微惊，知道他是被自己的‘时之镜像’坑了。
　　昔日他们几个争夺宗主大位，谁能拿到‘神妄剑’，谁就能快速突破至一品上。
　　结果这几人头破血流之际，却被他横空出世，拿下宗主大位。
　　故而这几个家伙一直不肯服气。
　　如今卢守阳听得自己镜像分身之言，怕是更加气恼。
　　李长生面不改色，他咳了一声，手捋长须：“观这孩子的明镜刀，已是越来越娴熟了，有点信手拈来的味道，很不错！不错！唯独这用刀，有些不够光明磊落。”
　　否则他怎么可能会一刀而败？
　　以后还是得好好教导。
　　这家伙脸长得好，刀也很厉害，以后就是他们无相神宗的门面，代表着他们一品神宗的形象，需有君子之风。
　　御堂堂主燕归来则是失笑：“这又不是比武，而是搏命厮杀，当然是无所不用其极，我觉得这孩子倒是不错，很有意思。”
　　他心里忖道宗主这厮，他居然还有脸说别人？
　　以李长生为首，这群修‘平天剑’的一个个都是阴险小人。即便那个宗三平，也不例外。
　　巡山堂大长老方正在此处笑着插言，他满含钦佩：“我还真不知道，原来宗主大人早在五品时就已将诛天刀的根基，修到了此等地步。不愧是宗主，十八岁开始就能一身兼修三门圣传，真是了得。”
　　李长生心中一惊，方正这厮简直是哪壶不开提哪壶。
　　戒律院大长老‘卢守阳’果然一声轻哼：“尤记得当年宗主大人在我等眼中，也不过是稍强一点的天柱，也从没展露过任何圣传根底。这份深藏不露的功夫，真是深得我无相神宗历代平天遗风。不过卢某却更想知道，当时我与傲师兄在你眼中，竟是如此蠢笨？”
　　他面色沉冷，不含一丝暖意的冷笑着，让室内的气氛，陡然沉冷了数分。
　　李长生神色略显尴尬，一时不知该怎么回答才好。
　　幸在殿内众人的注意力，随后被秘境内的楚希声吸引过去。
　　“第四个对手，是二代宗主？”
　　“二代宗主也是一品高人，接手宗门后，在北地筚路蓝缕，创下了完整的平天圣传，开辟我们神宗之基。有人说当时二代宗主如身在其他一品神宗，他定可打破人神之限，有晋升超品之望。就不知这二人交手，胜负如何？”
　　“我看好楚希声，别看他都是靠装模作样，取巧制胜，其实刀法已登堂入室。”
　　“同感！此子的诛天刀已有一定根基，加上他的独特秘法，还有那门煞力，五品中能够挡下他一般的极少。即便强如剑藏锋，一不注意也被他暗算。他的睚眦刀更是强大，居然能够反射宗主与八代宗主的快剑，已经强到超出规格了。”
　　“这厮，我该怎么说才好，他又在假装诛天圣传——”
　　“明明可以以力压人，以刀取胜，偏还要来这一套。”
　　“那时宗门里的诛天圣传还不见影，二代宗主应该不至于被他欺瞒？”
　　李长生则神色定定的看着二代宗主那张有点像是蛮牛，满脸横肉的脸。
　　他想着祖师堂里面挂着的一群歪瓜裂枣，又想到了自己的弟子剑藏锋，不禁暗暗一叹。
　　他们无相神宗算是六大神宗里面，最没有神宗气派的宗门了，也不知何时才能改善一二。
　　也就在同一时刻，在‘神石坑’附近的一条坑洞里面，道一殿众人的感知之外，正有一群人影被一股磅礴伟力从时序长河中招出，一一显化出来。
　　如果此刻楚希声在场，会惊讶的发现，这些人正是不久之前被他一一斩杀的那些少年超天骄与天柱。
　　其中就包括了‘风雷双极’古剑。
　　他惊讶的看了看自己的双手。
　　自己居然复活了？
　　古剑随后就明白了自己的使命，必须阻止楚希声！阻止那头巨人孽兽，绝不能让那木剑仙的意图得逞！


第三百一十七章 还活着
　　“我这莫非是死而复生？”
　　剑是非俯身看着自己的躯体，神色惊疑不定，有着两世为人之感。
　　他的记忆依然停留在古剑的剑锋，在楚希声引导下斩入他体内的那一个瞬间。
　　古剑斜目看了他一眼：“不能算是死而复生，是秘境主人以大神通回溯时光，修补了我们的元神，让我们再现于人世。接下来能否活下去，还得看我等能否完成祂赋予的使命。”
　　剑是非凝神感应自己心念中的一段信息，随后苦笑道：“剑某自踏入修行道以来，自问智计超于常人，也一直谨慎小心，却没想到今日会栽在这里。”
　　古剑心想自己何尝不是呢？
　　关键在那楚希声过于阴险，在那种情况下居然还有保留。
　　不但诱来了剑是非等人，还将他古剑送归黄泉。
　　就在这个时候，旁边传来一阵骚动与殴打声。
　　那是他们的一群同伙，正在殴打智魔山。
　　“我入你仙人，你这叫看透他的根底？”
　　“这次所有人都被你坑了！”
　　“老子信了你的邪，老子死的好惨！”
　　“知道我怎么死的吗？被楚希声一刀分尸，脑袋都没了！”
　　“艹你十八代祖宗，你不会看人就别去啊，连累大家身死。”
　　“我怎么就信了你？怎么就信了你？为什么就没有想到，在里面呆十二个时辰，他的对手就一定是五品上的烛虬呢？”
　　剑是非下意识的去摸腰间的剑，也有点跃跃欲试。
　　智魔山这狗贼——
　　不过他一摸却摸了个空。
　　剑是非这才意识到自己的法器与剑都不见了踪影。
　　那些东西都已经变成楚希声的战利品，被方不圆收入‘坤元灵戒’了。
　　秘境主人没有把这些东西也显化出来。
　　不过下一瞬，成百上千的法器与刀剑从天空坠落，其中甚至还有不少丹瓶。
　　剑是非神色微动，顿时就知道这是时之秘境内历年掉落的法器。
　　北地每年进入秘境的武修有近千人，战死于其内的达十之二三。
　　他们的随身法器，大多都遗留于秘境，没能带出去。
　　毕竟不是每个人都有资格向兵主黎贪献祭。
　　剑是非毫不迟疑，开始在这些法器中挑挑拣拣。
　　正在殴打智魔山的众人，也都陆陆续续的走过来拣选法器。
　　此事关系他们的生死，故此不敢怠慢。
　　可惜这法器虽多，精品却少。真正的上佳法器，都被人带走了，只有极少数的特殊情况。
　　剑是非在其中寻了半天，才将一身法器齐备。
　　古剑倒是挑了两件好的，一对‘风雷玄阳剑’，两套‘双层犀魔甲’，都适合他的风雷双身。
　　他是战力强大的超天柱，故而无人敢与他抢。
　　而就在众人都整备齐全之后，已经鼻青脸肿的智魔山就瓮声瓮气的建言道：“时间不够了，我们现在杀过去？”
　　他其实很想保持低调，不想再说话了。
　　只是众人看他的目光简直是想要将他生吞活剥。
　　智魔山担心继续呆在这里会被这些人打死。
　　“还不到时候。”
　　剑是非摇了摇头，看向了窟口外：“木剑仙已经完全解封，你看他正在抽枝发芽，伸展枝桠，明显还有着余力。此时他随便一道剑气，一片树叶就可以把我们杀死。
　　你没见秘境主人唤来的那些孽兽，到现在还没有现身？秘境主人也没有催逼之意。所以我们得耐心等等，出手的时间，必须是在木剑仙无暇他顾之时。”
　　古剑不由微一颔首，他想剑是非确系人杰。
　　不但智慧不俗，一身天赋也踏入了超天柱的门槛。
　　此人如果不入秘境，未来前程无量。他死于楚希声之手，委实是冤。
　　……
　　云层之上，楚希声已经连战连捷。
　　在八代宗主之后，明镜刀君，诛天神君，五代宗主等等也陆续显身。都是历代以来，进入秘境的绝代英杰。
　　不过楚希声仗着他的智勇双全，一路往上还算顺畅，基本都能在十招之内解决问题。
　　唯独他头顶太初玄女的神恩印记，已经紫的发亮。
　　这位执掌谋略的玄女娘娘，对他的智慧很是欣赏。
　　就在连过八关之后，楚希声看到前方又一团气雾在生成。
　　楚希声忖道九为数之极，这定是最后一关。
　　就不知道这一关的对手是谁？
　　是九代宗主，还是七代与六代？这是无相神宗最强的三位，都打破了人神之限，踏入了超品之林。
　　又或是铁山秦氏的那位祖先？
　　应该不至于，秘境主人的神力是有限的。
　　他召唤这些‘时之镜像’与楚希声战斗，势必要与这些镜像正主的力量对抗。
　　这几位的修为都达超品境界，在他们各自的时代冠绝当世，是时序长河里的定海神针，岿然巨山。
　　烛光阴想要显化他们的‘时之镜像’可不容易。
　　甚至似李长生与八代宗主这样达至一品境界，甚至半步超品的镜像化身，也不是易事。
　　对方全盛期的修为越高，战力越强，越难控制。
　　否则秘境主人何需一个个的召唤，招出一堆人围殴不就得了？
　　而就在下一瞬，楚希声看到了一个少女身影。
　　她鹅蛋脸，柳叶眉，肌肤如雪，姿容倾城，那双冰蓝色宛如宝石的眼却锋芒凌厉，咄咄逼人，眉眼也蕴藏着一股浓烈的英锐之气。
　　她身上则是一身紧身战甲，不但显得英姿飒爽，也将少女的身段勾勒的分外醒目。
　　虽然对方还只是年纪十四的少女，却纤腰一握，身高腿长。唯独胸部还没发育，还是平的。
　　此外少女背后，还漂浮着一个与楚希声的‘九天念轮’一模一样的暗金圆轮。
　　这是秦沐歌！也是另一个少女版的楚芸芸！
　　只是其一身气质，远比现在的楚芸芸更凌厉，更强势得多。
　　楚希声第一想法是，少女时的秦沐歌居然是这个样子的？与同样十四岁外表的楚芸芸不太一样，二个想法是完了！
　　他想到了血睚刀君，想到了那十二个时辰。
　　楚希声感觉自己的肺腑做翻，又有想要呕吐的冲动。
　　那种折磨又要来一遍吗？
　　不！这次可能维持的时间会更久，反反复复，返来复去，复复返返——
　　楚希声从没像现在这样痛恨睚眦刀，痛恨万古千秋之血。
　　他不知道这个时候，在无相神山，道一殿的一群人也在发出苦叹。
　　“最后一关竟然是霸武王！”
　　“又来了，睚眦刀对睚眦刀，无聊透顶的对决。”
　　“早该想到了，睚眦刀的战力本就极强，拥有万古千秋之血与绝顶天赋的霸武王更是强中之强。在同一阶段，连惊才绝艳的七代宗主，都不是她对手。”
　　昔日七代宗主辅佐武烈天王，将北方巨灵全数驱除出绝壁长城之外，这才有了八代宗主将本山迁至‘万神峡’的故事。
　　七代宗主是当年武力仅逊于武烈天王的存在，据说还在武烈天王伐天之战中全身而退。
　　只是事后失踪，不知去向。
　　“我有点同情这小家伙了，这次说不定得三十万次回光返照？”
　　“我看不止，应该会坚持到五十万刀。不过这应该就是极限了，万古千秋之血的真元无穷无尽，不过小家伙的心灵会崩溃，肌肉骨骼用同一个动作用久了，也会本能的抗拒。”
　　“哈！这次他想骗人都没法，霸武王的武道可是样样精通——”
　　在云雾缭绕的树掌之上，楚希声面色苦的像是苦瓜。
　　他感觉眼里发酸，泪腺竟有点湿润。
　　不过这一战再怎么苦也不能怂，总不能在这只差临门一脚之际退回去。
　　楚希声毫不犹豫的结了一个法印，将‘神妄剑’的子体召了出来。
　　此剑一至，不但将楚希声的修为提升到五品下，也强化着他的元神，力量，速度等等一应体质。
　　眼前的对手，已经不是楚希声现在的修为能解决了。
　　楚希声越了解秦沐歌，越知他这便宜媳妇的强大。
　　对方在同阶中，就是一个BUG。
　　那些天榜人物一个个听起来很牛气，可他们在三品以下的阶段，接触完整的天条道律之前，都只有被秦沐歌碾压的份。
　　楚希声现在是能无敌于五品阶段，可这其中绝不包括霸武王。
　　他还有些不放心的看了一下无相神印里面的善功点。
　　很好！
　　又是九亿九千九百九十九万九千九百九十九——够他挥霍了。
　　对面的秦沐歌探手一招，将一把狭长军刀招在手中。
　　“你是无相神宗弟子，修的也是睚眦刀？”
　　秦沐歌不但注意到了他的九天念轮，还有楚希声身上开始转换的睚眦血脉。
　　她眼里满含好奇：“九天念轮？这是我独创的修行之法，你不会是我的弟子吧？”
　　楚希声则在心里暗暗想道，你是我媳妇！也是我的便宜妹妹！
　　他嘴里自然不敢这么说，他隐隐感知到外面还有许多人在看他。
　　楚希声双手抱拳：“在下楚希声，见过秦师姐！”
　　“只是师姐啊。”
　　秦沐歌神色很遗憾，她很想要收个弟子。
　　她随后一挥刀：“出手吧，让我看看师弟你的刀法！你应该学了我一点东西？让我看看我后面的睚眦刀，又如何衍化！”
　　楚希声当即一手往腰间的金风玉露刀按去，一声苦笑：“我们能不能不用睚眦刀？这很累，会吐的。”
　　秦沐歌神色一愣，随后就醒悟过来：“说的也是，不过不用睚眦刀，你确定是我对手？我可比你高了整整一品。”
　　她随后失笑：“师弟何需如此愁眉苦脸？你放心，烛光阴他控制不住我，所以我只是想看看你的刀，这一战就以半个时辰为限，且点到即止。半个时辰后无论胜负，你都可往上走，去助那位木剑仙。”
　　楚希声闻言一振。
　　这一战只需打半个时辰？
　　这么一来他就精神了，正好他也想看看秦沐歌在五品阶段的刀。
　　楚希声不知道的是，就在这一瞬，在无相神山道一殿，以李长生为首的一众人等都从座位上轰然起身。
　　他们都面色震撼，不能置信。
　　卢守阳双手攥紧，目光幽深：“秦沐歌说烛光阴没法控制她，这是何意？”
　　“这不可能！”术师院大长老知非子也是神色茫然，惊疑不定：“要对抗烛光阴的力量，那就需在过去，现在与未来，至少拥有超品阶位的力量，能够镇压自身的时序，自身的命运。然而霸武王，她已经死了！”
　　“霸武王再强也是一品，她如何能约束自己的镜像之身。”
　　“莫非霸武王临死之前，有什么突破？”
　　李长生则果断的摇着头：“不可能，她那时踏入‘一品上’才多久？打破最终封禁，超越人神之限的仪式与秘药都没准备。她再怎么天赋超绝，也顶多是半步超品。除非——”
　　所有人都陷入沉默。
　　李长生虽然语未道尽，他们却都明白了李长生之意。
　　除非霸武王秦沐歌还活着，在不可测的未来还有踏入超品之望。
　　不过这怎么可能？
　　殿内沉寂了片刻，直到卢守阳打破了沉寂：“我不知秦沐歌究竟是否有对抗烛光阴之力，不过为万一起见，我们还是得做好随时干涉的准备。”
　　他说到这里，又凝目盯了李长生一眼：“请宗主留神！”
　　如果不是今日之事关系重大，不得不仰赖李长生之力。他现在就会提出挑战，与李长生切磋一番不可。
　　这家伙如果不用神妄剑，他们之间还是有得打。
　　他的修为虽然只有二品上，‘律天’传承也未到圣传级别，却较为克制李长生。
　　众人也神色凝然。
　　秦沐歌与前面的几位不是一个等级的存在，现在的楚希声赢不了她。
　　他们不能眼看着楚希声在最后一关，被秦沐歌逼退。
　　度支院大长老郝秋风则面色发苦，他希望秦沐歌说话算话。
　　否则这一干涉，就得好几百万神金的损耗。
　　楚希声立在树掌之上，一手按刀，全神戒备。
　　下一瞬，楚希声就发现秦沐歌的肩头一动。
　　锵！
　　二人的刀剑瞬时在空中对撞。
　　秦沐歌第一刀就无比强势，是以‘神风绝命刀’催动的极招‘一刀万杀’。
　　可她的刀，比之李长生还要更快，更绝！简直霸道凌厉到了极致。
　　楚希声的修为已经在神妄剑加持下，临时提升到了五品下。
　　可他竟没法反射秦沐歌的这一刀，只能将之偏斜到了一侧。
　　二人之间，瞬时爆出大量的火花，一连串的兵器交击声，就如锻锤般的轰鸣响起。
　　秦沐歌在一个呼吸之中，至少可斩出七十三刀，比之冷刹那高出了足足三分之一。
　　楚希声全力催发气血，倒也能勉强跟上，不过他的右手却渐渐发麻。
　　他毕竟比秦沐歌低了整整一品，虽然修了秦沐歌没修的横练霸体，却没法完全弥补顶级超天柱之间的体质差距。
　　也亏得是他身后的‘神妄剑’足够给力，无愧于神兵之名，不但将他的刀速提升到了足以与秦沐歌抗衡的级别，还在楚希声有意识的引导下，强化了他的‘睚眦血脉’与‘万古千秋之血’。
　　接下来足足一百多个呼吸，楚希声几乎是被秦沐歌压着打。
　　诛天刀的爆发力无比强大，前五招号称天下无双无对。
　　放在秦沐歌身上，就没有这个说法了。
　　只要她愿意，可以无穷无尽的爆发下去，每一招都是极招，每一招都是倾尽全力。
　　秦沐歌也不仅仅只是使用‘诛天刀’。
　　她向楚希声展示了自己为何会被称为‘武库’。
　　各种不同力量的招法，各种样的武道，秦沐歌信手拈来，都有高深造诣。
　　楚希声只能全力以睚眦刀防御，他被逼的狼狈不已，在树掌上满地乱窜，且战且退。
　　二人交战持续一百多个呼吸，将近一万招过去，楚希声都没能够反射其中哪怕一刀。
　　还数次猝不及防，差点被秦沐歌那些出人意料的招法逼入绝境。
　　幸运的是，楚希声在梦境中模拟过秦沐歌，见过她的千门武道，万般变化。
　　平时还被楚芸芸指（殴）点（打）过许多次，所以能勉强适应，跟上节奏。
　　此外秦沐歌对楚希声一直没有出鞘的玉圭金臬刀，还有那垂于腰间，保持拔刀姿势的左手颇为顾忌。
　　她知道这是楚希声的后手，也是胜负手，不出则已，出则必是雷霆万钧！
　　而就在一刻时间之后，楚希声就不自觉的被‘神妄剑’的副作用影响，心理开始变化，变得狂妄自大起来。
　　简直岂有此理！
　　我只是看在你是我未来媳妇份上，所以让你三分。
　　你却还没完没了了！
　　再被你压着打，楚某怕是难振夫纲！
　　楚希声面目冷肃，恶向胆边生。
　　他忖道我打不过楚芸芸，还打不过你这区区一个时之镜像？
　　就在下一个交手，楚希声没有再退，他的刀势也发生变化。
　　极招·回电斩。
　　他转身一刀，全力劈向了秦沐歌的脖颈。
　　秦沐歌不由一声惊咦，目中现出了诧异之色。
　　她的刀速明显快了楚希声一线，可这家伙居然还是来了个以攻对攻。
　　这一刀竟是有与她以命换命之势。
　　秦沐歌挑了挑眉，却还是毫无犹豫的斩了下去。
　　她会留手，还有把握在取楚希声性命之前收刀，却不会在没分出胜负的时候留手。
　　反正对面这家伙也有‘万古千秋之血’，恢复力无比强大，一般程度的重伤死不了人。
　　不过就在她刀光斩至楚希声身前的时候，秦沐歌的眸光，却微微一凝。
　　这是横练外罡？且融入了一股极其强大的煞力。
　　秦沐歌当即明白了楚希声的打算，瞬时将刀收于胸前，与楚希声对了一刀。
　　她的刀速，竟然还能短暂提升，不过因临时收刀，蓄力不足之故，还是被楚希声劈得退开五丈距离，几乎退出树掌。
　　楚希声则不依不饶，如影随形的追击！
　　他被这媳妇追砍了将近一刻时间，颇为憋屈，现在该轮到他了。
　　他运用无极斩，直接一刀‘风之痕’削了过去。
　　秦沐歌神色一楞，发现自己竟然看不清楚楚希声的刀，甚至没法辨别人与刀的真正范围。
　　她的眉毛一拧，身形如烟闪退。
　　“无始无终，无边无际，阁下好刀法！”
　　她使用的身法与楚希声一般无二，却更加飘渺，更加难测，更加无常，也更加的无定。
　　秦沐歌一直没把握接下楚希声哪怕一刀，就干脆不接。她身法胜过楚希声，没让楚希声追及她的半片衣角，不过秦沐歌也没法将之彻底甩开。
　　楚希声的刀光，一直凌迫在她三尺之外。还不断的利用刀势，压制着她的活动空间。
　　二人一追一逃，身影在树掌上迅速闪逝，腾挪，变化。
　　他们都有万古千秋之血，都不惧真元损耗，身法极招随心所欲的施展。
　　楚希声大发神威，一直追着秦沐歌砍了将近一刻时间。
　　在这之后他心里就开始发毛，忌惮的情绪连神妄剑的副作用没法阻止。
　　这完全追不上啊？打不到人，就赢不了。
　　对面的霸武王，完全立于不败之地。
　　楚希声忖道回头他定要在身法与武道上狠狠下功夫，将这些差距都提升上来不可。
　　不过他与现在的霸武王，本就有着一个品阶的差距。
　　‘神妄剑’子体的能力有限，提升了他的天赋与修为，就没法把他的武道境界也提升上来。
　　楚希声却也不觉气沮，秦沐歌十岁开始习武，练了三年多才有此成就，还在时之秘境额外多呆了一年，自己才练了多久？
　　来日方长。
　　楚希声坚信自己以后还是有一振夫纲的机会。
　　就在楚希声寻思着高如何限制对方身速身法时，对面的秦沐歌忽然一刀横削过来。
　　楚希声的瞳孔怒张，眼现出不敢置信的神色。却不是因对方这一刀的出其不意，羚羊挂角，而是那刀势的捉摸不定。
　　无形无象，无声无色，无始无终，无边无际，无可指名——这是无极斩！
　　秦沐歌只看他用了一千多刀‘无极斩’，就学会了？
　　这是什么神仙悟性？
　　幸在秦沐歌的‘无极斩’非常粗糙，也就是比‘白马非马’强一点的程度。
　　楚希声‘太上神感’的预知能力已经完全消失，不过他还是能够凭着自己的‘洞察’，先一步捕捉到对方的刀光轨迹。
　　不过相应的，秦沐歌也已堪破无极斩的部分奥妙，同样能感应到楚希声的刀光位置。
　　二人身法又开始慢了起来，两人双刀正面轰击，一呼吸间交手不下七十次。使得树掌上刀光闪耀，火花四射，声如雷震，罡劲乱窜。
　　之所以交手的频率略有降低，是因使用‘无极斩’之后，他们的刀速与身法也受到了一定影响。
　　此时楚希声因心灵大受震撼之故，神妄剑的副作用再次消退。
　　他却反倒咬着牙，与秦沐歌正面对拼。
　　出于某种奇异的心理，楚希声认为自己绝不能怂！不能让幼年版的秦沐歌，认为自己是无胆鼠辈，不能在秦沐歌面前丢人现眼。
　　两人刀势都悍猛无畏，毫不相让。刀意则激烈交锋，神念对撞不休。
　　此时楚希声的心灵竟如古井般波澜不惊，渐渐进入到一种奇异的状态。
　　这情况他平时体会过，这是激发了太上通神中的‘通玄’之能，可以更深层次的感悟天道奥理，增强悟性，近似于顿悟。
　　平时这状态他没法持久，只是拍一下脑门，或是稍稍愣神的功夫，就会消退无踪。
　　不过今日，楚希声却在秦沐歌的压迫下，持续的保持着‘通玄’之能。
　　他对神风明镜刀与魅影云踪这些武道的理解，正在急速的拔升，对于武意的掌握越来越深刻，洞察其中的天道之韵，将之融入其中。
　　楚希声甚至对自己的无极斩，也有了诸多的奇思妙想，不断的在出刀之际将之完善，提升。
　　他根本就没注意，就在这短短时间里。他人物面板里的神风明镜刀与魅影云纵，三相武意，都已经提升到十一重。
　　他用刀越来越炉火纯青，甚至是出神入化，身法也越来越飘渺难测，无常无定。
　　楚希声更没注意，自己头顶的三个神恩印记越来越亮，这是他取悦了三位战神的征兆。
　　于此同时，他人物面板里的血元点一栏，也在急速的往上飙升。
　　秦沐歌那天蓝色的瞳孔里面，也透着兴奋的光泽，渐渐的全神贯注。
　　这是她学武以来，头一次遇到与自己旗鼓相当的对手。
　　尤其对方的修为，还低了自己整整一个品级！
　　虽然对方以神妄剑拉近了差距，毕竟却还是低了她一品，可此人却能与她战个不相上下。
　　随着时间的推移，双方的口鼻中都溢出了一点血沫。
　　这是高强度的对拼之后，两人都在一定程度上震伤肺腑。
　　不过这却使他们的战力不减反增，浑身上下都燃烧着黑色的葬天神焰，往上喷射出五丈高度，宛如火炬。这让他们力量更加狂猛，刀速更快，身法也更加诡异。
　　也不知过了多久，楚希声终于从‘通玄’的状态退离出来。
　　此时楚希声的头皮竟一阵阵发麻，他发现秦沐歌的‘无极斩’，越来越神鬼莫测了。
　　楚希声在这段时间，固然是靠着‘通玄’之能，让自身武道得到了极大提升。秦沐歌却也不遑多让。她的‘无极斩’正在持续的完善。
　　楚希声唯独庆幸的是，此时的秦沐歌，还没有未来楚芸芸的雄厚积累。她模仿出的‘无极斩’，仍未悟得其中的核心精义，形似而神不似。
　　不过楚希声的‘无极斩’，对秦沐歌的作用也越来越小。
　　就在楚希声暗暗苦笑，在考虑是否要换个打法，改回睚眦刀，或是仗着自己的横练霸体与有无形混元神煞，与对方以伤换伤的时候，秦沐歌的身形却蓦然飘退到五丈之外，在树掌的边缘处站定。
　　“停！”
　　秦沐歌将刀插在身前，又随手一撩自己散乱的发丝，神色飒爽：“说好是打半个时辰的，结果不知不觉，就已经拖了将近两个时辰。时间已经不早，你该上去了，否则就得误事。”
　　楚希声见状一愣神，随后才反应过来。
　　他因太过于专注的缘故，竟然没有注意到时间。
　　不过与此同时，他心里也有了一股怅然若失之感。
　　楚希声还想与年幼的秦沐歌再战个几万回合。
　　他难得有机会与这么弱的秦沐歌交手。
　　楚希声长舒了一口气，也收刀回鞘，同时抱拳：“多谢师姐相让！”
　　“谢什么？何况我也没让你。木剑仙是我人族的强援，两万年前我族的定海神针。你救他脱困，对我族气运，对整个北地百姓来说，都是一件大好事。这是你的无上仙缘，也是极大功德。”
　　秦沐歌一声失笑，眼里了现出的炽热光泽：“今日这一战，我非常痛快。自我学武以来，你是第一个能够与我正面抗衡，且能打这么久的，过瘾极了！
　　也不知未来如何？你我既然是师姐弟，那应该是经常切磋交手吧？幸哉！有师弟你在，我的武道不至于寂寞。幽州有你我，绝壁长城一定固若金汤。”
　　楚希声面皮却一阵抽搐，他们之间确实经常切磋，不过目前他只有被楚芸芸欺负凌虐，被按住摩擦的份。
　　他也不好说未来你都已经横扫极冰绝三州数万里地，打出绝壁长城，扫灭了夜狼王庭，根本不用担心绝壁长城的安危
　　可惜没过多久就出事，你就疑似被当今天子卸磨杀驴，兔死狗烹。
　　就在楚希声筹措言辞，准备回话之际。对面秦沐歌的身影，却如梦幻泡影般消失于虚空。
　　楚希声眨了眨眼，随后一声叹息。
　　心里那股怅然若失之感，愈发浓郁了。
　　那树掌又开始动了，它缓缓上升，将他继续送往云层之上。
　　于此同时，无相神山道一殿内的众人，又是不同的神色。
　　“好！”这是度支院大长老郝秋风拍着扶手，以万分欣赏的神态‘啧啧’感慨：“不愧是这一代的血睚圣传！居然能与秦沐歌斗得旗鼓相当！妙哉，不意霸武王之后，我宗又有了一位绝代天骄！这真是天佑我宗。”
　　众人都知道他是因楚希声给度支院省了一大笔钱的缘故。
　　之前众人都都不看好楚希声能连过这九道关卡，以为这次难免要发动阵法，联手干涉秘境内的战斗。
　　结果楚希声不但一力打通九关，连续击败几位盖代英杰，还能与秦沐歌酣战接近两个时辰，一点都没落下风。
　　不过楚希声展现的天赋与武力，确实无论怎么夸都不为过。
　　“好一个秦沐歌，好一个楚希声，我许久都没进过如此精彩的交手了。”
　　“精彩！真是精彩，当浮一大白！”
　　“这可比之前的睚眦刀精彩多了，这二人双刀对攻，真是妙级。在五品阶段，二人都已尽得武道之妙。”
　　“可惜了，如果沐歌她还在世，这当是我无相神宗绝代双骄。”
　　此时在殿内上首处，御堂大长老的燕归来面色异常凝重。
　　“秦沐歌身影消失之刻，我感觉到时序长河正在异常波动！似乎有一股力量从未来上溯而至，击退了烛光阴的力量。”
　　他不能确定，转头看着李长生：“宗主大人以为如何？”
　　李长生则神色复杂，有惊奇，有欢喜，有兴奋，也有着几分不解。
　　随后他就在众人目光注视下微微颔首：“秦沐歌，她至少有五成可能还活着！以超品之姿，活在未来，甚至更凌驾于超品之上！”
　　这一瞬，整个殿堂之内都寂静如死，所有人的表情都在急速变化。
　　他们甚至都没了心思，却关注秘境里面的楚希声。
　　秘境中的楚希声，则已被送到了这血枫树的顶端。
　　这里的雾气要比下面稀薄得多，不过楚希声的目力仍旧只能看到周围一百五十丈，血枫树所有树梢部分。周围则包裹着红黄色的混沌之气，影影绰绰，让人的目力难以极远。
　　此时更有数十根枝桠伸展过来，他们相互打结，凝聚出了一个更大的平台，方圆足有十亩之巨。
　　楚希声飞身踏足其上，眉头却微微蹙起。
　　他不知道木剑仙用树掌到这里来，究竟是想要他做什么？意欲何为？
　　不过下一瞬，楚希声就心神一动，目中现出了一抹异泽。
　　他明白了，木剑仙把他送到这里是让他用剑。
　　用那式剑招‘九天时轮’！


第三百一十八章 照见永恒
　　当楚希声在平台中央站定之际，发现这株血松树正在‘咔咔’作响。
　　不但树木内部一条条的脉络指向自己，楚希声的神念，还被动的与那一条条枝桠，与血枫松的庞大根系连接在一起。
　　他仿佛成了这棵血松巨树的心脏，或是大脑。
　　那些根系，树枝则化为了自己的手臂，可以随着他的意念而动。
　　楚希声的心中明悟，木剑仙的神意正在极力与烛光阴对抗，他已无力指挥自己的身体，只能借助他施展这招‘九天时轮’。
　　那么这招剑法到底是什么作用？
　　楚希声凝神看了一眼外面的混沌气雾，又望了望自己手中提着的刀。
　　他的灵念迸发，没有动用血元点，就将九天时轮的最后一点残缺都补完。
　　楚希声知道这剑，是用来做什么了。
　　他的瞳孔微扬，眼中现出诧异之色。
　　——这不仅仅是木剑仙脱困之剑，还是他的证道之剑！
　　楚希声的意念已感应到这位木剑仙的根系延展往下，最深处竟是烛光阴的古神之躯。
　　那尾端的众多木须根系，都深深扎入到了烛光阴的血肉当中。
　　这株血松巨树，虽然被封印困顿于秘境当中，境况不堪，树干的内部，也被烛光阴的力量腐蚀到千疮百孔；不过它同时也在持续吸取着烛光阴的血液与力量，将这位古代巨神牢牢的捆在了秘境深处！
　　而烛光阴的血液与力量，正是施展这式剑招的基础。
　　楚希声没有再做任何迟疑。
　　他只是练一式剑招而已，对于木剑仙来说，却至关重要，能助他攀升到更高境界。
　　楚希声开始在平台上舞动起了刀光。
　　这‘九天时轮’本来是要用九只手同时施展，楚希声没有九只手，就以刀速弥补不足。
　　幸在这剑招很慢，对速度没有任何要求，楚希声能勉力应付。
　　而此时整株巨树，都在随着他的刀而舞动。
　　一道道浩大剑罡从树梢的末端激发出来，排卷向四面八方，竟在顷刻间将周围的时序虚空，都切割到支离破碎。
　　周围的混沌气雾，也被排卷一空，气雾的深处，则传出雷一样的震吼。
　　“松延年，你敢！”
　　那声音用的是上古时的语言，楚希声其实不太听得懂，不过他本能的就明白了。
　　那是烛光阴——
　　木剑仙没有回应，他的木须根系继续伸展，扎入到了烛光阴体内的更深处。
　　楚希声感应到松延年正在进一步抽取烛光阴的气血神力，不过烛光阴的光阴之力，也在进一步腐蚀这株血松树的主干，让它腐朽，衰亡。
　　在树梢的顶部，这次燃烧起了银白色的火焰，仿佛烛火。
　　楚希声的剑招最初还是很快的。
　　不过当他施展到三分之一的时候，却是想快都快不起来。
　　他就仿佛在泥潭里面用剑，每一个动作都滞碍无比，需破开无穷无尽的阻碍。
　　更有一股股庞大的力量遥空牵扯着他的四肢。
　　这不仅仅是烛光阴的力量，还有诸天之上，一些神明的伟力，在试图阻止。
　　他们想要让他的动作变形，失衡，甚至走偏。
　　所以哪怕一个简单的斩击，楚希声都需用两三个呼吸的时间才能完成。
　　幸在剑招的关键，是招中蕴藏的玄意，是天规，是道律。
　　只要剑招的的玄意没断，剑招就没断。
　　楚希声的神色凝重，死死的控制自己的肢体与肌肉。
　　他知道成败的关键，就在于时间。
　　双方谁能更快一步，就能胜出——
　　所以这套剑招，绝不能有任何失误，必须一次性完成不可！
　　楚希声已经有点后悔。
　　后悔自己的托大，他其实该用剑的。
　　武修不拘泥于武器的形制，以刀代剑，原本没什么不妥。
　　不过今日放在此处，那一点微小的差异可给他带来大量的困难。
　　随着剑招的推动，楚希声的血肉正在一片片炸开，支离破碎，甚至崩解。
　　此时不仅仅是一股股神力从虚空降临，阻止着他的剑招，楚希声也需要应对时序之力的反噬。
　　楚希声的‘神之殇’早已响应，‘葬天之舞’也随后发动。
　　斩神之力与葬天神焰化成一丝丝黑焰，帮助他抵御那天上地下压过来的浩大神力。
　　楚希声上方的神恩之印，也发生了变化。
　　太初玄女的神印没有动静，黎贪与葬天的神恩之印，却在散发着强光。
　　那一丝丝血红色的魔神之力垂下，使得楚希声身上的黑火越烧越旺。
　　……
　　于此同时，在秘境之外的入口，那座粗犷古朴的石塔旁。
　　坐镇在此的战堂大长老傲国心有所感，抬头看向了上空。
　　这附近整片地域的时序之力都被扰乱了，那天空也变成了阴阳二色，仿佛被分割成了两半。
　　傲国的眼神凝重：“所有二品以下，全数退出三百里外，不！一千里，越快越好！”
　　此时周围一应人等闻言之后，都毫不犹豫，纷纷后退。
　　他们展动身法，全速往远处飞遁。
　　即便是‘玄冥派’，‘绝壁剑派’与‘永寒宫’的几位长老也不例外。
　　此处发生的天象，本就让他们心惊胆战，忌惮之极。
　　清虚子背负着手，试图洞照秘境深处，不过却被一重重的时序之力阻隔，不能得逞。
　　“木剑仙究竟意欲何为，这一式剑招可不仅仅只是为脱困啊！”
　　他虽然远在数千里外，时之秘境的入口，却时刻都与无相神山保持联络。
　　“我不知道，这似乎是想要斩裂时序长河？此举或可重创烛光阴，延缓神劫，不对——”
　　傲国的瞳孔怒张，眼现出惊悸之色：“这分明是要斩断时序，照见永恒！他这要从过去未来现在，取一条天规道律，作为他的永恒之基！”
　　超品之上，就是‘永恒’！
　　绝大多数的诸天神灵，就是这等境界。
　　清虚子闻言一愣。
　　他是聪明绝顶之人，此时略一思忖，就明白了前因后果。
　　“都说木剑仙性情平和恬淡，与世无争，甚至有些迟钝木讷。现在看来，大谬不然呐。”
　　这位木剑仙将时之秘境从时序长河中强行拖出，只怕就是为借烛光阴之力成道。
　　“大道争锋，争那一线生机。他性情再怎么平和，也不能不去争，否则早该毁于道劫。”
　　傲国对于木剑仙还存活于世的消息，其实挺意外的。
　　木剑仙如果昔年不入超品，只在一品阶位，那么以他的木灵之身，再活十数万年都不是问题。
　　踏入超品之后才是麻烦，需得应对劫数。
　　历代以来的超品，每隔五百年左右，都会面临一次大劫。
　　这些劫数的形式不尽相同，撑过去就能继续活，撑不过去，那就尘归尘，土归土。
　　据说这劫数的强度，还会持续叠加，超品武修每多五百寿元，劫数就会更强数分。
　　他将双手背负于后：“如今就看这位的谋算，能不能成了。这位已怀着决死之意，要么成道，要么就拖着烛光阴同归于尽。”
　　“由此可见，这位木剑仙确实宅心仁厚。”
　　清虚子一声叹息。
　　松延年将时之秘境与重伤的‘烛光阴’从时序长河中拖出来，就已想好了该怎么解决未来‘烛光阴’的神劫。
　　时之秘境的落点，也恰是绝壁山脉这生灵绝迹之地，可以确保整个过程不伤及凡人。
　　换成其他人，哪怕是人族武修，许多都不会在乎凡人们的性命。
　　他们都是怎么方便怎么来——
　　“希望他能一切顺利。”
　　清虚子的语声诚挚。
　　——站在他们人族一方的神灵，实在太少太少。
　　就在此时，立于远处一位穿着青色道袍，面色火红的中年女子，落在二人前方。
　　那是神荒不老城的大长老‘荒红焱’，一位修为二品下的强大武修，她的眉毛微蹙：“二位道友，请问这秘境之中，到底发生了何事？你们无相神宗，到底意欲何为？”
　　旁边身属北天门的一位大长老，也侧目看了过去。
　　清虚子眨了眨眼，随后回以一笑：“荒道友勿忧，此事关系我宗机密，不便于外人道，道友要知究竟，且看着便是。”
　　他岂会傻乎乎的将因由告知？
　　万一神荒不老城的那几位起了歹心，多少还是有一点麻烦的。
　　荒红焱闻言却颇觉不满：“事无不可对人言，你们无相神宗遮遮掩掩，藏头露尾，非是对待盟友之道。”
　　傲国却眼含讽刺，哂然一笑：“事关我宗兴衰，荒道友还是不要多问了！”
　　他语气冷硬，心中不屑。
　　无相神宗不是不知神荒不老城在暗里的那些勾当，只是懒得在意而已。
　　只要神荒不老城看守的那段绝壁长城没有失陷，大节不亏，无相神宗暂时还能容忍。
　　至于盟友？
　　只要无相宗还屹立于世，还是一品神宗，神荒不老城就永远是无相神宗的忠实盟友。
　　荒红焱的面色微变，知道再问不出什么。
　　她拧着眉头，看向了那粗犷古朴的高大石塔。
　　荒红焱本能的感觉到，这秘境里面发生的事，可能极端不利于他们神荒不老城。
　　此时天上地下，无数大能者都已经感应到北方的异变，他们或是使用高明法术，或是升空至数万丈的高天之上。
　　他们无一例外，在惊疑不定的遥空往北面幽州窥望。
　　“时之秘境？那边到底发生了何事？”
　　“有人在扰动时序，是那位上古之神烛光阴？不过这位引发的神劫，该当在一万七千年后到来。”
　　“好强的剑意，这绝非烛光阴！”
　　“这次秘境开启，究竟发生了什么变故？”
　　此时距离秘境八千里外的一座荒山之上，一位穿着星辰道袍的青年道人，也正眉心深锁，遥空看着时之秘境。
　　他二十余岁年纪，面目阳刚俊朗。不过太阳穴处却插着一把细小如竹签的剑。
　　这剑长约一尺半，从道人的左边太阳穴插入，又从右边刺出。
　　此时如有任何一位熟悉天榜的人物在此，都会认出这位正是当今天榜高人——天榜第三十六位‘星辰大法师’罗汉宗！
　　这位的眸中满含疑惑。
　　自己不过是受人之托，送了一些年轻辈的武修进去，怎么就引发了这么大的动静？
　　不至于啊！
　　此时罗汉宗已感应到身后，一个他无比熟悉，气息诡异莫测的存在到来。
　　罗汉宗扬了扬眉：“我想知道，那里面到底发生了何事？”
　　“你不该猜到了么？”
　　最初回应罗汉宗的是一个女子的声音，清脆如铃，可仅仅数字之后，就又变化为男子：“有人在以无上剑道切断时序，完成诸天秘仪，借此成道，见证永恒——”
　　“我当然知道！”
　　罗汉宗略含烦躁的打断：“我想问的，里面到底是谁？总不会是烛光阴？”
　　“我看这剑势，应该是消失了两万年的木剑仙，松延年！”
　　那男女交相混杂的声音同样含着疑惑：“不过我也不明白，他怎么就能斩出这一剑？烛光阴他是死人么？就任由松延年施展出这一招无上之剑？”
　　他随后语中一顿：“对了，我们的那位主顾联系我，愿与你做一笔生意。祂想让你进入秘境，破坏松延年的诸天秘仪，祂可以给你提供一枚延寿二百年的神药！”
　　罗汉宗却是一声冷笑，毫不犹豫的一拂袖，直接往南面方向飞去。
　　“不干！你让祂快点结账，把该给的报酬给我。”
　　那男女交相混杂的声音颇为意外：“这就奇了，你一向见钱眼开！只要价格合适，无论什么缺德生意都肯做，这次怎么就拒绝了？”
　　罗汉宗懒得答言。
　　大丈夫有所为有所不为。
　　他赚钱是为续命，是为问道。
　　不过松延年的这份钱，却赚不得。
　　木剑仙庇护人世万余年，曾击退三次神劫，六次巨灵之灾。
　　如非是这位，后世未必还有他罗汉宗。
　　何况——
　　罗汉宗侧过头，把目光看向了无相神山方向。
　　那边正有一道宏大的赤金色剑气，直冲三万丈高空，蟠天际地。
　　哪怕是远隔数千里，都遥空可见。
　　而所有能观望到这股剑意之人，都能感觉到那含着‘诛灭’伟力的剑意。
　　这股剑意，在诛灭着他们心灵当中不该有的妄念。
　　那是李长生——
　　天下间的一品神宗之主都不入天榜。
　　这是因他们战力都在超品之列。
　　不过这位如果抛开那镇宗法器‘神妄剑’与‘无相神印’，其战力也足以进入天榜前三！
　　那位正以剑意威慑天下。
　　此时此刻，敢入幽州境内者，诛！
　　……
　　京师望安城，那气象森严，金碧辉映的皇城之中，响起了九声钟鸣。
　　一位穿着‘缂丝十二章衮龙袍’的皇者，踱步到了大殿之外，遥望远方。
　　他立于九十九级汉白玉石阶之上，身姿昂藏伟岸，肤如古铜，五官轮廓分明，仿佛刀刻，眸光灼灼，似在睥睨天下，俯视万生。
　　在这位身后，则跪了一地的太监宫女。他们躯体匍匐，将额头紧贴在地面，大气都敢出一口。
　　皇者定定入神，注目了北方良久，直到前方数位年老太监与三名锦衣卫都指挥使匆匆赶至，这才移开视线。
　　“这北方气象如此宏大，时序之河脉动不休，我还能感知那边两股无上剑意，你们可知幽州发生了何事？”
　　“吾等暂时不知究竟！”
　　那些年老太监的其中一位满脸冷汗的开口：“只知是与北方的‘时之秘境’有关。今日事发仓促，事前也没有任何预兆，所以幽州那边还未能将消息传递回来。”
　　皇者不由一声轻哼，似含不满：“那么铁山秦氏怎么说？”
　　“没有消息。”那太监眉头大皱：“就在刚才，无相神宗大长老燕归来，以一口战刀封锁铁山周边一千里。铁山秦氏的几位族老似乎无可奈何，任何消息都无法传出。威远侯，安北大将军秦胜则远在绝州之北，一时无法联系。”
　　“燕归来？”
　　皇者呢喃着说道，随后一声慨叹：“无相神宗气运何其昌盛？万魔窟扯进一个素封刀，却又出了一个燕归来。”
　　他随后目光一凝，看着台阶下跪着的几人：“我要你们何用？”
　　皇者的语声很轻，却如炸雷般在几位太监与锦衣卫都指挥使的耳旁震响，使得他们的耳膜震裂留下丝丝血痕。
　　不过就在此时，一个人形虚影蓦然在皇者面前显化。
　　这是一位一品术修的分神化体，却在此处的皇威压迫下形影不定，魂力飘摇。
　　旁人只能看出这位穿着一身太极八卦绯红赤金袍，却无法辨识他的面目。
　　“陛下无需为难他们，北地之变确系突发，已超出他们能力之外。”
　　皇者神色微动，看着这飘摇不定的魂影：“国师可知幽州异变之因？”
　　“先请陛下恕我魂身前来的不敬之罪。”
　　那魂影先是俯首一拜：“北方之事，是有大神通者意图以无上剑道切割时序，见证永恒。”
　　他语中含着无限感慨：“这等壮举，已经数千年没有过。没想到臣下有生之年，还能见证此等强夺天条的诸天秘仪。”
　　皇者却双拳一握，眉头大皱：“你说的大神通者是谁？与无相神宗有关？”
　　“那是两万年前的绝顶人物木剑仙，松延年！”国师语声平静的开口：“此事显然与无相神宗关系重大，他们至不济，也有为木剑仙护法之德。”
　　皇者的眸光闪烁，似在权衡凝思。身后则显化出九条虚幻金龙，在辉煌云气中，翻滚不休。
　　数息之后，皇者再次看向了国师：“国师可有言教我？”
　　那国师苦笑道：“请陛下恕罪，陛下如果坐视不理，此事于我人族气运，于我大宁国祚有益，却不利于陛下本人；如果您准备阻挠，则大宁国祚至少要折损三十年，鉴于赤龙已亡，我们剩下的时间肯定不够，且必定会引发与无相神宗的旷世大战。所以臣下无言可教，全由陛下自择。”
　　皇者没有怪罪之意，他再次抬头看向北方，面色一时阴晴不定。


第三百一十九章 永恒
　　在血松树的树梢，楚希声对于时之秘境外的诸多变故一无所知，他只感觉自己快要爆了。
　　那一股股不知源自于何处的力量扯动着他的四肢，挤压着他的躯体。
　　楚希声已经请出了‘神妄剑’的子体，却只是让自己身上的压力稍稍减缓。
　　而此时他不但要努力维持着自己的动作，还得面临种种心魔。
　　在楚希声的的身周，无数或陌生或熟悉的身影显化于外。
　　那些熟悉的都是他自己认识的人，那些陌生的则是源自于楚希声被活埋前的记忆，一直埋藏于脑海深处，不曾想起。
　　包括他死去的父母，楚芸芸，铁狂人，郡守，楚如来，楚茗，甚至还有当今天子。
　　这些人都在冷冷的注视着他。
　　“你害了我，如果不是你我不会死，我晋升四品的仪式不会失败。”
　　“你现在已经是一个死人，也敢作祟？”
　　“不如看看你的寿元，你身上的‘葬天神焱’还在燃，你的寿元还剩下多少？”
　　“放弃吧，木剑仙斩不开时序长河，他在利用你，你考虑过失败的后果吗？”
　　“无论成败，你都会被诸神厌憎，烛光阴会不惜一切杀死你，北方所有的一品巨灵，都会了解你在秘境中的作为，这些后果却只能由你承担。”
　　“认输吧夫君，我们斗不过的，这份无上仙缘不要也罢。”
　　“看啊，这个秘境内的所有孽兽都在赶来，它们会杀死你的同门，挖断木剑仙的根系，你们——”
　　楚希声不由侧目，看了自己的人物面板一眼。
　　他的寿元果然在迅速消耗，之前还是920天的，已经有了两年半的岁寿，现在却只剩下769天。
　　这个时候，楚希声的剑招还没完成一半。
　　“轰！”
　　楚希声身上的黑色火焰，竟然在这一刻又冲起到一丈余高。
　　他的眼睛竟变化为紫色，一头长发竟脱离发束，无风自舞。
　　楚希声身上的伤势，不知不觉的就到了中等程度，已经激发出‘葬天之舞’的弑神之力。
　　这不但帮助他驱逐了心内的幻觉与杂念，还将周围那些或碾轧挤压，或强拉扯动的神明之力，扫除了一小半。
　　楚希声随后又毫不犹豫，将储物栏里面储存的各种强化丹药一一使用，同时发动了‘秦沐歌六品上人物卡（试用版）’。
　　楚希声无心去看秦沐歌在六品上阶位有着什么样的血脉，又有着什么样的武道。
　　楚希声使用这张卡的目的，只是想要获取更多的真元，更多的力量，更稳定的动作，更强大的悟性。
　　他几乎不被心魔杂念影响，不但没有退缩，反倒义无反顾，倾其所有！
　　楚希声紫色的瞳孔里，逐渐透出一点赤红。
　　如果木剑仙还有力量控制自己的躯体，不会求助于外人。
　　帮助木剑仙所需面临的后果，所有的利弊，楚希声早在施展这招‘九天时轮’之前就已考虑清楚了，也有了决断。
　　凡事需三思而后行，预则立，不预则废。
　　对于已经思虑周全的事情，却需坚定的去做，心无旁骛，不一于汝，不二于物。
　　楚希声没有半道而废的习性，楚芸芸更不会让他放弃。
　　秦沐歌的一生从不知畏惧为何物，从没有放弃这个选项，哪怕与天为敌。
　　正因楚希声对铁狂人心存愧疚，才要掌握更强大的力量。
　　只有如此，类似的事情才不会发生。
　　他楚希声确实是个从坟墓里走出来的死人，可就是死人才不怕啊。
　　他都已经一无所有了，还怕个毛线？
　　自己必须抓住一切机会，他要活下去，让所有把他送入坟墓的人付出代价。
　　木剑仙是在做决死一搏，他又何尝不是呢？
　　他助木剑仙成道，确实要付出代价。
　　不过自己要继承血睚传承，本就要做好横眉冷对天下，与天上地下的那些强者为敌的准备。
　　楚希声按捺住了自己几乎所有的杂乱念头，专心一意的舞刀。
　　他的寿元不多，所以只有一次机会。
　　也必须在他的寿元燃烧殆尽之前，完成这式剑招，助木剑仙成道！
　　此时他唯有一事，放心不下。
　　楚希声已遥空感应到正有成百上千的孽兽，如同潮水一样越过‘神石坑’周围的巍峨高山，随后往这巨大天坑的内部扑落下去。
　　楚希声心里生出了隐隐阴霾。
　　谷内还有那头三品阶位的巨人孽兽，是时之秘境内最强大的存在。
　　它能防得住么？
　　还有自己的那些同门。
　　时之秘境有一半是烛光阴的心像世界，这些人现在已经没法退出去了。
　　他们能否安然无恙？
　　他不知道的是，就在他全力运剑之际，一尊巨大的魔影，正在他身后显现。
　　那是葬天，他没有脑袋，在乳首处开了两只眼，左手拿着干，右手拿着戚，也就是战斧与盾牌。
　　这位就用祂胸前的双眼，遥空注视着他。
　　祂的目中没有夹含什么情绪，不过楚希声周身的黑焰却越烧越烈。
　　……
　　而此时在这株擎天巨木的下方，正有无数的细小树枝，从树干与那些粗大枝条中穿刺出来，将那些坠落下来的孽兽一一刺杀在半空。
　　不过仍有一些漏网之鱼坠落在了地面，朝着树干方向狂扑而来。
　　位于树干下的小玄武，已经把四肢与GUI头一缩，缩回到了龟壳里面。
　　正盘坐于地上养伤的楚茗，则是花容失色，本能的起身，往小玄武的龟壳方向退。
　　不过那龟壳之外，已经生成了无数的冰盾，层层叠叠的环绕于外，不但护住了小玄武的周边，也将楚茗主仆三人隔绝在外。
　　龟壳上的众人，也同样面色凝重。
　　王希竹对楚茗主仆的处境视如不见，心里就没有接他们进来的打算。
　　在洞窟深处，楚茗在‘北辰天象阵’中三心二意，差点令阵法失守一事，让她恼怒失望至极。
　　哪怕将这三人引入龟背之上也分毫无益，反倒要小心他们这些人被这女人给卖掉，何苦来哉？
　　“方师兄！”
　　舟良臣心忧自家主上，朝着方不圆抱了抱拳：“主上正在助木剑仙脱困，我们万不能让这群孽兽得逞。”
　　方不圆对那些扑过来的孽兽却毫不在意。
　　他双手负于身后，目光幽深的看着南面的一座窟口：“这些孽兽都不用担心，木剑仙定有应对之法，我们需要防备的是不该有的变数。”
　　木剑仙松延年既然图谋脱困，岂有不防备这些孽兽的道理？
　　唯独这次的秘境开启，有一些变数是木剑仙计算不到的。
　　也就是被星辰大法师送入进来的那群人——
　　方不圆已经感应到了他们的气息。
　　那群被楚希声杀死的超天骄与天柱，已经在烛光阴的力量作用下再现于世。
　　方不圆一点都不觉惊奇。
　　烛光阴如果想从过去的时序长河中寻找助力。那么这群人是最合适，也是最容易的。
　　时间距离越远，烛光阴消耗的法力也就越多。
　　尤其各大宗派的弟子，都有‘无相神印’之类的神物镇压，不是烛光阴想召就能召出来的。
　　就在方不圆说话的时候，那巨人孽兽的身躯已经膨胀到了接近十三丈。
　　它已失去烛光阴的力量，无法再动用‘时之痕’，可它的太乙神雷却益发强大，口中则吐出了滔滔天河般的剑气，其中一半是庚金，一半是绿色。
　　那些冲下来的孽兽几乎触之即死，沾之即碎。
　　不过随着时间的推移，孽兽的数量越来越多，它们密密麻麻，几乎占据神石坑的一半地域。
　　这些孽兽的包围圈越来越小，就在小玄武身上的诸人都暗暗心惊担忧之际，那巨人孽兽的身躯轰然爆裂。
　　一时间无数血红色的木质粉尘往四面八方飘散开来。巨人孽兽的躯体也在这瞬缩小到了一丈左右。
　　这些粉尘竟然能无视罡力，附着在那些孽兽身上，随后竟在它们身上发芽生长，扎入它们的血肉深处。
　　随后这些孽兽的躯体就自发崩溃了起来，血肉与骨骼都陆续瓦解，分崩离析，化作一片片毫无生机的血肉地毯。
　　方不圆瞬时明悟。
　　这就是木剑仙应对那些孽兽的方法。
　　他选择了最省心省力的方式。
　　这些孽兽之所以被称为孽兽，是因为它们本身的生命形态是不完善的。
　　它们就是烛光阴东拼西凑出来的造物，躯体与血脉之内充斥着各种各样的冲突与矛盾。
　　木剑仙只需从这方面下手，破坏孽兽体内的平衡，就可瓦解它们的力量。
　　下一瞬，方不圆又瞳孔微凝，望见他前方的那个洞窟中，有三十多个身影狂奔出来。
　　其中为首之人，正是古剑与剑是非。
　　这些人来的恰到好处，正是那巨人孽兽最虚弱，最无力的时刻。
　　方不圆遥空与古剑对望了一眼，二人的视线，如刀枪剑戟般的对撞，在半空中迸射出雷火。
　　方不圆不由冷冷一笑，忖道今日终究还是要与这个家伙做一个了断。
　　他拔出了自己腰间的剑，转头看向仁中首：“老仁，你们几人是怎么打算的？如果不想参与，那就麻烦离远一点，别让我们费神。”
　　他不希望在与古剑，剑是非这群人全力作战之际，还要留神防备仁中首这四人。
　　仁中首凝神想了想，随后也拔出了自己的刀剑：“木剑仙脱困，对整个人族，对当今天下都大有益处，我归元剑宗与你们无相神宗虽是死敌，却不会在这桩事上与你们为难。放心，仁某定不会对你们出手，且定会全力以赴！”
　　其实他最后悔的，并非是将地窟构造图给了楚希声，而是参与的程度不够。
　　“哈！我信仁兄，你们归元剑宗虽然都是一群混账，却从来大节不亏。”
　　方不圆微一颔首，随后就从玄武龟背上跃了下来：“就麻烦阁下帮我查遗补漏，看住木剑仙树干，别让他们靠近！”
　　木剑仙是超品之身，也是民间传说的仙人之体。他的树干，不是什么人都能破坏的。
　　理论来说，这些四五品的孽兽与年轻天柱，其实伤不了木剑仙的毫发。
　　要小心的是烛光阴，谁知那位上古巨神在这些人身上做了什么手脚。
　　此时冷刹那的身影，也紧随在方不圆身后飘了过去。
　　王希竹等人见状则吃了一惊，方不圆竟然放弃了与他们结阵，选择独力去应战古剑等人。
　　这能行吗？他又不是楚希声——
　　“不用担心。”
　　仁中首倒是对方不圆信心十足，他看着方不圆与冷刹那的背影：“他是你们无相神宗送入进来的定海神针，只要方不圆取回了他的虚空法器。即便你们那位所向无敌的楚希声，也未必是他的对手。”
　　仁中首心里又艳羡又渴望。
　　相较于这两人，他实在差得太远。
　　未来不知要到何时，他才能取得与这些顶级超天柱抗衡的力量。
　　仁中首有信心追上去。
　　他现在的血脉天赋虽然稍逊一筹，却有着顶级的悟性。
　　这意味着他每经历一次‘燃血法祭’，都会解开更多的血脉封禁，获得更强大的力量。
　　不过他仍需努力。
　　而此时的方不圆，已经在一百丈外站定。他一手持剑，大袖飘飘，面对着那越来越近的古剑等人。
　　就在双方接近到八十丈距离时，方不圆的袖中，就忽然飞出了四张紫金色的玉符。
　　这些玉符竟在方不圆的身前一一粉碎炸开。
　　那是——三品地煞神通‘画地成牢’，三品地煞神通‘祈福禳灾’，三品地煞神通‘神元气禁’，三品地煞神通‘步罡踏斗’。
　　‘画地成牢’将周围一百丈的虚空固锁，如同牢狱般内外不得进出。
　　‘祈福禳灾’可令他的运气，在接下来的一刻时间内强化到极点。
　　‘神元气禁’则可封锁附近所有敌人的真元法力。
　　‘步罡踏斗’能够让他在周围二百丈方圆内不受任何三品以下法术拘束与影响，且加快身法挪移的速度。
　　就在这四道地煞神通一一发动之际，方不圆就感应到了虚空中有数十枚‘时之痕’快速生成，正在对面这些人的导引下锁定着他。
　　方不圆忖道这些人，果然能调用烛光阴的力量。
　　他哂然一笑，与冷刹那身影闪动，快速离开了原地。
　　‘神元气禁’的效果还是有的，虽然没法完全压制这些人的真元，却让古剑等人大受影响，无法自如操纵那些‘时之痕’。
　　方不圆才刚避开那些‘时之痕’的轰击，就双手结印！
　　“弟子方不圆，有请衡天剑！”
　　一把剑柄的末端像是天平，剑身则像是铁尺般的碧蓝色长剑，开始显化于方不圆的身后。
　　与此同时，古剑的身影已经来到了他身前。
　　‘风雷双极’古剑面容冷漠的看着他，眸中饱怀杀意：“阁下可曾想到，今日你我还有这一战？”
　　古剑的眸光寒洌，胸中却如火山熔岩，情绪激烈，战意盎然。
　　他知道方不圆已取回了他的‘坤元灵戒’，战力已不是先前可比。
　　然而他现在，亦有烛光阴的力量加持。
　　方不圆则是淡然以对：“是没有想到，不过没想到又如何，难道你还能宰了我？”
　　其实这正合他意。
　　之前不得不借助楚希声之助克敌，多少还是让他有点纠结，感觉面子挂不住。
　　‘刹那剑’冷刹那的剑，蓦然从方不圆的身后探出，爆出漫天剑雨，与古剑的双剑交锋。
　　这些人的修为，天赋都明显被烛光阴强化过了。
　　如果不是‘神元气禁’压制了他们一大半的真元，冷刹那感觉自己在一个呼吸内，就会被古剑击败。
　　此时虚空中，又有三十四条‘时之痕’在生成，剑是非等人也陆续赶至，形成合围。
　　冷刹那不禁怒骂自己的主体：“你给我快点，少给我废话！”
　　‘风雷双极’古剑的躯体则在这刻一分为二，用那饱蕴风雷的剑光封锁着天上地下，断绝二人所有的退路。
　　“不能么？九个月前我宰了你一次，今日一样可以——”
　　不过就在古剑语落之际，古剑却发现方不圆手中忽然现出了一枚铜钱，冲他一笑。
　　那笑容诡异，就像是一位奸商坑了别人钱财后的笑容。
　　方不圆手中的铜钱，则在此刻生出一对虚幻的翅膀。
　　“不妨再让你们看一招，公平买卖！”
　　就在这一瞬，那‘衡天剑’尾端的天平忽然倾斜。
　　方不圆手中的铜钱，也分出了数十余份向周围的古剑与剑是非等人击打过去。
　　就在这一瞬，他们的面色都为之一变，发现自己竟失去了对‘时之痕’的掌控力。
　　古剑心中微沉，感觉到体内的真元鼓荡，瞬间恢复巅峰。
　　不过此刻，他却一点都高兴不起来。
　　这是方不圆主导的一份‘交易’。
　　方不圆用他们被‘神元气禁’封禁的真元，交换了他们掌控‘时之痕’的能力。
　　问题是这算什么公平买卖？双方的筹码根本就不对等！
　　古剑不由磨牙，看了方不圆身后的碧蓝色长剑一眼。
　　是‘衡天剑’！
　　方不圆在平天剑上也有一定的造诣，强行扭曲了双方交易物的价值。
　　这家伙使用的地煞玉符‘祈福禳灾’，也让这场交易更加的不公平。
　　方不圆的身影再次闪现挪移，到了十余丈外。
　　他刚才竟用买来的力量扭曲时序，从三十多人的合围中，强行开辟出一条路径，跳出了包围圈。
　　到了此处，方不圆又朝着前方抬手一指。
　　这一瞬，虚空中已经成形的三十四道‘时之痕’，竟朝着对面狂轰落下！
　　这便是他方某独创的武道‘易天’！
　　虽然没法继承门中的三大圣传，可迟早有一日，他也会将这门武道，推升到圣传的层次。
　　……
　　与此同时，在无相神山道一殿。
　　“这就是方不圆自创的武道易天？很不错啊，潜力无穷。”
　　在座诸人当中，御堂之主燕归来是第一次见方不圆施展这门武道，他惊讶的看向巡山堂大长老方正：“我看他悟性极佳，未来即便没法将‘易天’推升到圣传，进入三品却没问题。老方，你不必非得逼他学圣传不可。”
　　巡山堂大长老方正却面色复杂，叹了口气。
　　藏经阁大长老王白眉却知究竟，他苦笑了笑：“燕师弟，你只知其一，不知其二。方不圆有疾在身，如果不学圣传，在四十五岁之前踏入一品，他可能就活不过四十五。
　　此外传言有误，方不圆的天赋虽然是顶级的超天柱，可由于血脉的缘故，修行任何圣传都差了一线。老方原本是想要用‘血继大法’将自身的‘七杀之血’传给他，让他修习诛天刀，方不圆却坚持不肯。”
　　众人闻言神色微动，‘血继大法’是一门秘术，可以让一门血脉天赋在血脉亲人之间传递，不过使用者会付出极大代价，不但修为大减，还得减寿数十年。
　　方正愿意为方不圆使用此术，可见其舐犊情深。
　　王白眉又语含感慨道：“不过这孩子倒是争气，他借助自身‘三足金蟾’的血脉特性，自创了这‘易天’武道，确是潜力无穷。未来如有机缘，还是有一线希望活下来。”
　　御堂之主燕归来不由眉头微蹙，忖道这真是天妒英才。
　　要想从无到有，开辟一门能修入一品的武道，谈何容易？
　　也在此时，李长生忽然白眉一动：“天子的‘九龙神天守’，已经从幽州退了。”
　　燕归来神色一振，随后冷笑道：“意料之中，他如真敢阻挠，必定尽失天下人心，且我无相神宗的神劫还未爆发，他岂敢在这时候与我们无相神宗鱼死网破！”
　　卢守阳眉心依然深锁：“北方那些巨神呢，有何反应？”
　　——那才是他们真正的敌人。
　　“没有。”
　　李长生的眼中，现出了几分狐疑之色：“他们在窥视，却不知为何，没有南下争锋之意。”
　　卢守阳的眼神充满警惕。
　　北方那些巨神怎么会坐视木剑仙成道，照见永恒？
　　这些人对此置之不理，莫非是有什么其他图谋？或是北方中原出了什么变故？
　　不过无论如何，这都是个好消息。
　　他微一摇头，收起了思绪：“那么现在的阻碍，就只有那诸天神灵与烛光阴了。”
　　“不！今日木剑仙之成败，只取决于烛光阴！”
　　燕归来唇角微扬：“木剑仙决死一搏，置死地而后生。烛光阴其实有阻止木剑仙的力量，问题是他愿不愿意与木剑仙同归于尽。这些神灵不愿见木剑仙成道，烛光阴却是否情愿为他们火中取栗。”
　　在场众人闻言，不由都眼现异泽。
　　他们都知这是木剑仙的一场豪赌，赌的就是烛光阴是否惜命。
　　也就在这一瞬，众人都感觉周围时空微微停顿，随后又恢复了正常流动。
　　此时包括李长生在内，所有人的脸上都滋生喜色。
　　就在刚才那一刹那，楚希声完成了那式剑法。
　　木剑仙已经截断了时间，不但将他的存在嵌入时序，且从过去未来现在，抽取了一条天规道律，成为他的永恒之基！


第三百二十章 报恩
　　在血松树的树梢顶部，楚希声整个人已经化成了血葫芦。
　　他的四肢上有着数十道深可见骨的伤势，躯体就更加凄惨，楚希声整个胸膛都暴露在外，甚至连里面的五脏六腑都消失了部分。
　　这些伤口有一半是时序之力的反噬，有一半是源自于那些试图阻拦木剑仙的诸天神灵。
　　所以连他的‘万古千秋之血’都没法快速恢复。
　　楚希声几乎无法直立，只能半跪于地上，音如破锣，剧烈的喘息。
　　幸运的是，那些神灵远在‘天界’。
　　在没有介质的情况下，祂们只能用这种方式对他稍加牵制。
　　否则楚希声在施展剑招的第一个动作时，就已粉身碎骨。
　　出乎楚希声意料的是，他人物面板里的寿元，居然还剩下四百一十九天。
　　楚希声原以为这次一定会拼的河干海尽不可，结果剑招结束之后，他的寿元还剩下一小半。
　　楚希声的眼中现出了一丝惑然之意。
　　在‘九天时轮’施展到最后关头，楚希声感觉自己的动作一下子就顺畅许多。
　　他面临的阻力忽然间就消失了一大半。
　　楚希声原本已准备好舍命一搏，结果等他聚集起全身力气，对方却把力量撤走了。
　　就在楚希声百思不得其解之际，他听到了身下的血松树一阵‘咔嚓嚓’的声响。
　　随后楚希声就觉脚下一空，再次进入到那一片虚无的时空通道。
　　当他的视野恢复正常，发现自己已经回到了时之秘境的入口，那座粗犷古朴的石塔外。
　　方不圆与舟良臣等人也先后被送出秘境。
　　这些人望见血肉淋漓的楚希声，都吓了一跳。
　　在石塔外等候的教习院大长老清虚子则眉头一皱，直接闪身挪移到了楚希声身后，一把抓住了他的肩膀。
　　楚希声顿时就感觉体内轻松不少，那些在他体内肆掠的时序乱流与诸神之力，被清虚子一手镇压了下去。
　　只要这些力量不在他体内造反作乱，楚希声的‘万古千秋之血’，在短短数息之内，就已将他的伤势恢复如初。
　　不过这都是依靠清虚子的力量压制，一旦清虚子松手，该怎样还是怎样。
　　楚希声对自身的伤势毫不在意，他第一时间抬头往石塔方向看了过去。
　　“木剑仙已经登神，进入永恒之境。”
　　战堂大长老傲国回头看着楚希声，如铜铃般的眼中满含欣赏：“辛苦了，这桩事干得漂亮！”
　　他们提前开启秘境，将楚希声送入进去，本是为让他多出一年的修行时间，尽快修至五品。
　　却未想到楚希声居然能在秘境内寻到木剑仙的踪迹，开启一份无上仙缘。
　　不过更令傲国欣赏的，却是楚希声的这份胆气血勇。
　　他居然扛住了诸神的压力，拼到了最后。
　　楚希声闻言心神一松。
　　他怕的是自己拼尽所有将这一剑施展出来，最终却‘投资’失败。
　　楚希声之所以下死力帮助木剑仙，可不是出于什么高尚情操，也不是为什么大义。
　　他就是为了事成之后的好处。
　　至于木剑仙脱困之后对他们无相神宗与整个天下有什么好处，只能说是事成之后的附带。
　　楚希声疑惑的看着那石塔：“清虚师叔，刚才是不是发生了什么？我感觉运剑突然就容易许多。”
　　清虚子还没答话，方不圆就哂然一笑：“外面什么事都没发生，不过烛光阴祂怂了。”
　　他与古剑、剑是非等人打架打到一半，烛光阴却突然收起了‘时之痕’的神通，使得正大发神威的方不圆猝不及防，差点就被古剑等人给弄死。
　　不过‘时之痕’既然被烛光阴收回，这交易也就没法成立。
　　方不圆的‘神元气禁’又起了效果，封禁了那些人的大半真元。
　　于是方不圆又开始‘公平买卖’，从古剑等八位天柱与超天柱身上都买来了一份血脉天赋。
　　这差点把他整个人撑爆，三足金蟾肚大如鼓，是‘太阴’之化身，却也难以让他同时容纳更多的血脉天赋。
　　方不圆的战力却由此大增，一个人应付三十多位被烛光阴强化后的天柱与超天骄，轻松写意。
　　“怂了？”
　　楚希声侧目看着他，神色惊疑。
　　“别听他胡言乱语。”清虚子一手按着楚希声的肩，一手负于身后，他脸色淡然：“那两位应该是达成什么交易，烛光阴继续阻挠下去，对他没有分毫好处。”
　　“那不是怂了是什么？”方不圆先是一声嗤笑，随后语含同情：“说来这烛光阴也是一位大怨种，他本来好好的在时序长河里面呆着，也没招谁惹谁，却被木剑仙从河里面强拖了出来。
　　不但伤势恢复的时间要大幅推迟，还得被木剑仙敲诈勒索，你要不就把力量借给我，助我斩断时序，证道永恒；要么就是我拖着你一起同归于尽。也亏烛光阴受得了，这要换成是我，心里怕是憋屈的不行。”
　　这次清虚子没反驳方不圆。
　　事实大概如其所言。
　　也就在此时，天地间轰然震荡，整个山谷山摇地动。
　　他们眼前那座古朴粗犷的高塔，忽然间变得虚实不定起来。
　　方不圆不由吹了声口哨：“木剑仙这是打算将时之秘境重新送归时序长河封禁？都说这位木剑仙厚道，现在看来却是个不讲究的，这是打算过河拆桥。”
　　傲国又侧过头冷冷的看着他：“闭嘴！”
　　方不圆当即闭口不言，噤若寒蝉。
　　楚希声对木剑仙之举一点都不觉意外。
　　无论是烛光阴，还是木剑仙，都绝不能走出时之秘境。
　　他们的神体，元神只需与现世稍稍接触，就会引发莫大的灾难。
　　那也是‘神劫’的一种，且是后果最严重的。
　　以木剑仙的性情，势必会在成道之后远离尘世，甚至进入所谓的‘九霄天界’，或是‘九渊’。
　　还有烛光阴。
　　这位上古之神与时之秘境，都是木剑仙惹出来的麻烦。
　　‘时之秘境’的前两层并非是因烛光阴力量生成的秘境，而是上古某位古神用于封禁祂的囚牢。
　　如果任由时之秘境在这个世界存在下去，那么烛光阴至多会在万余年后伤势痊愈，恢复全盛，那时必将会引发莫大浩劫。
　　木剑仙不可能置之不理，势必会在离去之前将之解决不可。
　　楚希声却更关心他的报酬。
　　他心里在想，木剑仙啊木剑仙，你离开之前总得把帐给付了吧？
　　也就在下一瞬，宗主李长生的身影，忽然从上空显化出来。
　　他身后竟带着一群无相神宗的大长老，从数千里虚空之外挪移至此。
　　这些人到来之后，只匆匆看了楚希声一眼，发现他安然无恙之后，就朝着虚空中深深一礼。
　　“吾等恭迎前辈驾临！”
　　就在这一瞬，一个颀长瘦削的身影在他们的身前显现。
　　那是一位三旬左右的男子，他一头赤红色头发，五官俊美，清臞玉立，秀拔天骨，两边额角则高高涌起。
　　他只穿着一身普通的青布道袍，脚下蹬着一双麻鞋，却自具一股出尘之气，让人望一眼，就知这位不是尘世之人。
　　不过这位的神态却有些木木的，给人一种迟钝木讷之感。
　　此外这位可能是才刚登神之故，溢散之外的气息异常凌厉。
　　楚希声瞬时了然，知道这位定是木剑仙无疑。
　　他还是首次见到一位神灵的分神化体，不由好奇贪看了一眼。
　　这位的分神化体，与之前两次葬天的化身显化不同，那时候葬天降临下来的，不过是其一点微不足道的神念。
　　而此时木剑仙显化于此的，几乎就与他本体元神无异。
　　只是楚希声多看的这一眼，就出了事。他体内的诸神之力与时序反噬又炸开了锅，它们四面冲击肆虐，开始在体内造反。
　　木剑仙生出感应，淡淡的凝视了他一眼。楚希声就顿觉通体一凉，仿佛是饮下了冰泉，体内的各种异力又被镇压下去，好不舒爽。
　　木剑仙随后又朝着李长生为首的无相神宗众人一礼：“松延年多谢诸位襄助成道之恩！”
　　祂的语声沙哑，仿佛夹杂着树叶沙沙作响的声音，语速也较为缓慢，几乎一字一顿。
　　李长生忙侧身一让：“不敢！前辈昔日护持人族万余年，恩德无量，我等今日这些许助力，不及前辈恩德之十分之一。”
　　木剑仙显然是不善言辞之人，他根本就不打算与李长生寒暄，言语异常直接：“我时间不够，需长话短说。我看你等元神之内，都有一枚虚幻神印，这是你们无相神宗弟子的标记？能不能给我一枚？”
　　“怎么不能？固所愿不敢请耳。”李长生的神色万分惊喜，他探手一拿，直接将门中‘无相神印’的本体，直接召唤于此，后双手捧到了木剑仙的身前。
　　“我宗愿仿效昔日太微垣故事，礼聘前辈为我宗太上长老。”
　　他心里则想，自己回头就把木剑仙的画像挂到祖师堂。
　　还得给这位立神像，供奉香火。
　　从今日起，他们无相神宗总算有自己的供奉神灵了。
　　可怜他们以往都没有一位靠得住的神灵依靠，只能不断的拘拿那些古代巨神，从他们身上抽血。
　　这些古代巨神与真正的神灵不是一回事，它们的境界大多都只在一品与超品之间。却都是先天而生的神灵，有着悠久的寿元，几乎与天地同寿。
　　而古代巨神的神血，虽然效果与神恩相仿，却极难提炼，过程中需要消耗大量的资源与人力，否则就有诸多的后患。
　　此外这些古代巨神，也会在未来给无相神宗带来极大劫难。
　　“太微恒？”
　　木剑仙的眼里现出了些许怀缅，还夹含着几分愧意。
　　万余年前，他因再无力应对五百年一次的天道之劫，不得不主动踏入时序长河，将烛光阴与时之秘境强行从时序长河的深处拖出。
　　那时一个想法是欲借烛光阴之力成道，二是为借‘时之秘境’的特性，避开劫数。
　　不过如此一来，太微恒无人护持，气运势必崩塌。
　　木剑仙叹了一声，他没有去拿‘无相神印’，而是伸手轻轻一点，将一个虚幻的金色神印摄取了出来，收入到了自己的眉心当中。
　　“我昔日开智时，曾经承诺太微垣上下，必定倾我之能，为太微垣镇压气运，今日也当如此。对了，不久之后我也能赐下神恩，还可降下神术，如有多余的神力，不会吝啬。”
　　接下来木剑仙，又走到了楚希声的身前。
　　他单掌竖立，朝着楚希声深深鞠躬。
　　楚希声怎么敢接？也慌忙侧身让开：“前辈无需如此，晚辈怎敢受此大礼？”
　　“成道之恩，大过于天，不亚于父母生养之恩。”
　　木剑仙抬起头笑了笑，言语还是很直接：“你为我舍身搏命，使我得证永恒，我自该报答！”
　　他说话时，又抬手朝着楚希声的眉心一点。
　　楚希声脑内瞬时‘轰’的一声炸响，一股青翠色的火焰从他的脚下燃起，瞬时包裹全身。
　　楚希声体内的诸神遗力与时序反噬，都被清扫一空。
　　楚希声感觉自己的骨骼血肉正在剧烈的变化着，血脉深处那一重重古老的封禁正在陆续打开。
　　他的本体元神，还有‘九念天轮’里面的九道分神，都在迅速壮大着。
　　于此同时，他的脑海里也多出大段信息。
　　这有点像是楚希声用血元点，提升武道时的情况，大量的陌生记忆与图像，直接出现在他的脑海里面。
　　不同的是，楚希声用血元点提升的时候，那些记忆与图像，是从他的心灵深处直接浮现出来，现在却是被木剑仙的神意强行灌入。
　　随着那青色的火焰燃烧，这附近的天空竟然乌云密布，滚雷声在天空轰鸣炸响。
　　还有一丝丝的紫电从空中降下，往楚希声轰击过去，不过却都未能靠近他的躯体。
　　此时旁边众人都在注目着这两人。
　　李长生与燕归来等人是单纯的好奇，不知木剑仙究竟给了楚希声什么好处，居然引发了天象。
　　方不圆与薛氏夫妇等人则是好奇艳羡之余，都为楚希声欢喜。
　　只看这天地间的异变，就知木剑仙给予楚希声的好处大的不得了。
　　风刀电剑仁中首却是苦笑。
　　真不知木剑仙给了楚希声什么，竟然引起了天嫉！
　　更让人艳羡的，还是木剑仙本身。
　　这位可以为无相神宗的襄助之恩，答应成为无相神宗的‘太上长老’，为他们镇压气运。
　　那么他对于楚希声这个证道之恩的正主，又会做出什么样的回报？
　　不过这份仙缘，别人羡慕也羡慕不来。
　　只从楚希声的经历来看，就可知绝大多数人即便是发现这份仙缘，也无力去帮助木剑仙。
　　更多的可能，是被烛光阴直接杀死灭口。
　　楚茗则是面色阴晴变换，心里妒嫉的发狂。
　　她恨自己怎么就没发现这份无上仙缘？怎么就被这家伙得了去？
　　还有这个楚希声，为何一直对此事隐瞒不说？
　　这就是一个阴险小人，怕别人分去了他的好处。
　　“唔？”
　　此时木剑仙的神色又微微一动，他已经发现一直藏于楚希声体内的小平头，朝着楚希声的心脏附近看了过去。
　　小平头吓了一跳，随后就凶巴巴的，朝着木剑仙龇牙咧嘴。
　　它连神灵都不怕的。
　　木剑仙松延年哑然失笑。
　　这个有趣的小家伙，配上楚希声的刀法，倒是相得益彰，彼此成就。
　　轰！
　　小平头瞬时就龇牙咧嘴不起来了，它的浑身上下也开始燃烧起了绿火。
　　不过旁人却看不出究竟，那绿火从楚希声的心脏部位溢散出来，只是让他周身的绿火更加旺盛。
　　此外天空中劈下来的紫色雷电越来越多，却都被木剑仙的力量排除在三丈外。
　　随后木剑仙又从袖中拿出九根约为四尺长短，蕴藏丝丝暗金光泽的松枝。
　　他拿起楚希声的手，将这些松枝直接塞入到他手里。
　　楚希声因体内的变故，完全没法动，不过当这些松枝入手，楚希声还是稳稳的抓住。
　　“这些松枝，是我万年来吸取秘境内的‘太初精英’与‘太虚神劫精金’凝练而成，在我证道之时，又吸收了些许永恒真意，材质无比坚固，神灵难破。不但可以将之炼剑，还可代替你后面的天轮，用于蕴养神魄。
　　你修的元神功法很不错，将元神斩分成‘恶、邪、沉、瘴、贪、恨、昧、色、疑’九道分神，潜力极大。不过只用来攻人心神，却有些浪费了，配合我给你的剑法，还有这些松枝，可以炼成一套威力无穷的护道之剑。”
　　木剑仙稍加解释之后，又将一枚拳头大小的血色松子放在楚希声的另一只手。
　　“这是我的分身化体，可存于人世间，为你护道，你可择地栽种。”
　　李长生等人闻言，顿时间面现出无穷喜色。
　　木剑仙的‘分身化体’，那可不仅仅只是能为楚希声一人护道而已。
　　楚希声紧紧握住那松子。
　　此时木剑仙的身影，却在此刻消散，化作一丝丝的灵光，飘散于空。
　　楚希声身上的绿火，则又燃烧了一阵，直到一刻时间之后才完全消散。
　　此时他脑海里灌入的信息与图像也告一段落。
　　楚希声恢复对身体的掌控之后，第一时间就往自己的人物面板看了过去。


第三百二十一章 各取所需
　　人物：楚希声
　　名望：六品下（超天柱）
　　武道：神风明镜刀（十一），魅影云踪（十一重），神雷洞真指（十一重），九轮神譩（八重），九轮御剑真决（十三重／封）
　　武意：睚眦真意（十一重），三相武意（十一重）
　　元功：神源无相功（八重／六品下），九炼极元紫金身（八重）
　　血元点：8264.3
　　天赋：万古千秋之血（十二阶），睚眦（九阶），神殇（八阶），葬天（十阶），纯阳（九阶），太上通神（九阶），拿风驭电之手（九阶），光阴瞬影之身（十二阶）
　　状态：六阴还魂咒，共生（五阶），黎贪之门，太初神运（初），血松神核
　　寿命：4835天
　　楚希声首先注意到的是‘九轮御剑真决（十三重／封）’这个词条。
　　当他凝神注目，就有一段信息出现于脑海。
　　——木剑仙以证神剑招《九天时轮》为基础，为你创造的御剑神诀，内蕴两条天规道律‘斩天’与‘宙天’。此法需要九口剑，九条手臂或者九个人同时施展，拥有斩开一切的无上神威，极限时可斩开宇宙天地，切断时序长河。且能操控时序，控御太虚。
　　注：木剑仙将‘九轮御剑真决’所有二十四重的详要与运用之法，都融入你的神魄当中，无需任何修行。不过为防其中蕴藏的天规道律损及你的神魄，目前只有十三重。木剑仙将后续内容暂时封禁，待你修为提升之后持续解封。
　　楚希声眨了眨眼，忖道自己哪来的九条手臂？
　　随即他就想起了木剑仙的那些话，还有手里的九根松枝。
　　这套《九轮御剑真决》，就是与自己的《九轮神譩》搭配施展的，以自身的九道分魂驾驭剑器。
　　楚希声尚不知《九轮御剑真决》的神威如何，不过仅从木剑仙切断时序长河的那一剑，就可想而知了。
　　他参研的‘九天时轮’，只包含所有的动作，与部分的真意，并非是完整的版本。楚希声只是辅助木剑仙，将这式切断时序的完整剑招施展出来。
　　还有这九根松枝，也是好东西。
　　木剑仙说这些松枝内蕴部分永恒真意，材质无比坚固，神灵难破。这就意味着楚希声可以放心将自己的九道分魂融入其中。
　　经秦沐歌改善的《九轮神譩》，虽然以神念寄物之法，扫除了《九轮神譩》中绝大部分的隐患，不过却多出一个新的破绽。
　　——楚希声九道分魂寄托之物如果不够坚固，他的分魂就有损毁，或是逃脱楚希声掌控的风险。
　　秦沐歌炼造的‘九天念轮’用料确实扎实，不过在那些二三品高手的眼中，却是渣滓般的脆弱。
　　如今这九根松枝，却可将这破绽弥补。
　　从此之后，任是超品高手也难击伤楚希声的分魂。
　　这个特性，甚至比它们的威力更可贵。
　　不过在融入分魂之前，楚希声得先想办法，把这九根松枝炼成剑器。
　　这是桩麻烦事，以这九根松枝的品质，祭炼一套二品上的神兵都够资格了。
　　问题是该怎么炼？请什么人出手？要花多少钱？楚希声现在的修为又能否承担？
　　如果品阶太高，楚希声会被这套剑器给压死的，可如品阶低了，又可惜了这些松枝。
　　此时他的人物面板里面，似神风明镜刀，魅影云踪等等，较之数月前都有了提升。
　　不过最大的变化，还是他天赋栏与状态图。
　　楚希声看了一眼之后，一时竟不能置信。
　　他的‘万古千秋之血’与‘光阴瞬影之身’，居然都被木剑仙一举提升到了三到四阶！
　　万古千秋之血原本是八阶，现在却连跨了四个阶位，到了十二阶。
　　此外这门天赋原本有着‘古神之血’与‘千秋’两个天赋能力，现在又多出了两个。
　　万古——万古不灭，可招引时序之力，持续与自身元神融合，使元神获得强大的防护能力。其防护强度，视武修本人的元功修为与天赋等级而定。并可拥有强大的元神抗性，帮助你对抗各种武意冲击。
　　永在——可回溯历史，将身体与元神状态恢复到过去某个时间段（过去未来不超过十二个时辰）。
　　注：永在之能可在你死亡的瞬间自发启动，当前该能力每十二个时辰可使用一次。此外永在之能被木剑仙的神力标记，发生未知变化。
　　此外原本天赋信息中‘只需心脏，脑部与元神不损，可以无极限的恢复’这一句中，又少了‘心脏，脑部’四字。
　　这意味着楚希声现在的弱点，只有元神一项。不过配合‘万古’对元神的强化，这甚至不算弱点。
　　楚希声不由呼吸急促，难以置信。
　　他终于知道，全盛时期的秦沐歌为何能如此强大，屡屡以弱胜强了。
　　这‘万古’的天赋，与‘千秋’差不多，只是一个针对肉身，一个针对元神。
　　不过后面的‘永在’却非常可怕。
　　想想看，别人费尽九牛二虎之力将你杀死，结果你却在这一瞬间又恢复到全盛时期，让别人的所有努力都化为乌有。
　　如今就不知注释信息中，‘木剑仙的神力标记，发生未知变化’这一句里面的所谓未知变化，是什么样的变化？
　　木剑仙对他做的事情，居然连系统都无法识别。
　　接下来是‘光阴瞬影之身’，由九阶提升到十二阶。
　　这门天赋，除了各方面的身体素质提升之外，还多了一门天赋能力。
　　这是在‘流金’，‘光阴一瞬’与‘云影瞬身’之外的第四项能力，名为‘瞬光’。
　　瞬光——流光易逝，瞬息千变，借助时序之力极限爆发身速，让你的思维速度，身法速度与手速直追光阴。一日可施展三次，每次爆发之后，可维持三十个呼吸。
　　光阴瞬影之身的第一个能力‘流金’，也是增加身速的。
　　不过这能力提升的身速不多，目前只有两倍左右。
　　不过持续的时间倒是挺长，以前只能用两刻时间，现在却能用一个时辰，每天还能用十二次，已经全天覆盖。
　　所以这能力更方便他平时赶路。
　　‘瞬光’的爆发力却更强，楚希声忍不住试用了一下。
　　随后他都没怎么感觉，只一个转念就跑出十里外，又一个转念又跑回到了原地。
　　楚希声忖道这能力也很牛叉啊，爆发开的身速简直匪夷所思，真的像是流光瞬影。速度可能超出他以往的五倍，甚至六倍都不止。
　　这效果简直与‘云影瞬身’差不多了。
　　只要速度够快，超出敌人的反应速度，就与瞬移没什么区别。
　　不同的是‘云影瞬身’可以让他摆脱各种各样的控制法术，直接挪移到二百丈内的任何地点。
　　‘瞬光’则不但提高了他的身法速度，还提高了他的思维速度与手速。
　　不过手速方面的提升就没那么多，楚希声试了一下，估计自己的出手速度增加了大约六成多。
　　楚希声试的时候没尽力。
　　现场有些不靠谱的人在，他不会暴露自己的根底。
　　除此之外，楚希声的‘葬天’提升到了十阶，‘神殇’也提升到了八阶。
　　不过还有一个最大的变化，是天赋栏未能表述出来的。
　　当楚希声凝神内感，发现自己的髓血之内竟有了极大冗余。之前血髓深处的鼓胀感，已经消失一空。
　　这意味着楚希声，又能在体内容纳一门全新的血脉天赋，且是最顶级的。
　　木剑仙没有越俎代庖，直接为他觉醒天赋，而是让他自己选择。
　　状态栏中最大的变化则是‘血松神核’。
　　这原本是‘血松神源’四字，现在却由‘源’换成了‘核’字。
　　当楚希声凝神注目，发现这个状态的注释信息，也发生了极大的改变。
　　血松神核——木剑仙踏入永恒之后，将祂的部分神力核心融入你的体内，用于助你打开更多的血脉封禁。未来你每提升一阶修为，每接触一次血源图注，都会额外提升两种血脉天赋，增加五成的力量，体质与生命本元。
　　你得到了木剑仙的眷顾，永久获得木剑仙的三枝之力，在木剑仙神念所及的范围，你的所有武道都将得到木剑仙的剑意与力量加持。
　　你的体外生成护体剑罡，由木剑仙神力灌注。护体剑罡是木剑仙根本神通之一，防御能力随你的修为增长。
　　在树木繁盛的所在，你的真元恢复速度会强化一到五倍；当你脚踏大地，任何二品以下的拘束擒拿之法都无法加之于你身，且额外再增加一倍的元气恢复速度。
　　注：你被神灵木剑仙庇护，任何人对你造成不可修复的重伤，或是将你杀死，都将被木剑仙锁定气机，面临木剑仙永恒的追杀。
　　这其中的变化挺多的，以前是‘部分神力本源’，现在是‘部分神力核心’
　　以前是‘额外提升一种血脉天赋，增加三成的力量，体质与生命本元’，现在是提升两种，增加五成。
　　以前是一枝之力，现在是三枝。
　　还有以前没有的护体剑罡。
　　当他脚踏大地的时候，真元恢复速度也大幅增长，已经是一到五倍。
　　此外任何二品以下的拘束擒拿之法都无法加身。
　　这意味着楚希声只需踏足地面，就不惧一应三品地煞神通。
　　不过目前这能力还是鸡肋。
　　楚希声的远攻能力不足，如果敌人在天上飘，那么他不可能不飞空，否则就得等着被对方揍。
　　这一飞空，就得脱离地面。
　　楚希声随即又想到木剑仙给的‘九轮御剑真决’与‘松枝’。
　　这位似乎看出他的缺陷，所以木剑仙创出的这门御剑神决，在远攻方面恰恰有着强大神威
　　按照木剑仙灌输给他的记忆来看，‘九轮御剑真决’不但能结成‘九天时轮’剑阵，从剑阵中轰射出九条长达百余丈的剑气，还能御剑伤敌。
　　楚希声只要把寄托着自己九道分魂的飞剑丢出去，就等于多了九位同一品阶的帮手。且活动范围极远，六品阶位能隔着十里距离伤敌，一品之境最高能去到数千里外。
　　唯独‘九轮御剑真决’的损耗有点大，不过这对十二阶万古千秋之血的他来说，根本不是问题。
　　接下来是他与睚眦的‘共生’，已经由之前的三，提升到了五。
　　小平头正趴在了楚希声的心脏附近，闭目沉睡。
　　楚希声用神念遥感了一番，眼神也惊喜不已。
　　木剑仙爱屋及乌，居然也在这小家伙身上，融入了一点‘神力源核’。
　　没有给楚希声那么多，却也让小家伙拥有了木剑仙的两枝之力，还可再增加一门血脉天赋，收益仅逊于他！
　　还有状态栏中原本的‘杀’字，已消失无踪。
　　楚希声助木剑仙成道，似乎激怒了‘七杀神君’，使得七杀神君收回了对他的神眷。
　　楚希声却不甚在意，七杀神君的神眷，对他的增益本就不多。
　　最后是寿命，居然一举增长到了‘4835’天。
　　楚希声忖道这位木剑仙的性格，真是‘滴水之恩，涌泉相报；一饭之德，十倍偿之’。
　　今日他竟是一夜暴富，成了可以活十三年的人。
　　不过他心里却有点小小的失望。
　　强如木剑仙，也没法帮他解决身上的‘六阴还魂咒’吗？
　　木剑仙如果能帮他解决这个咒法，肯定不会袖手。
　　这说明他身上的六阴还魂咒，比他与秦沐歌想象的还要麻烦。
　　此时周围方不圆与薛氏夫妇等人的脸上，也都滋生喜意。
　　刚才木剑仙虽是冲着楚希声来的，却也没有漏过他们。
　　他们每人都受益良多，体内发生极大变化。
　　效果就等同于服用一百零八滴‘石心血’。
　　这不但可帮他们多觉醒一门血脉天赋，还能大幅改善他们各方面的资质。
　　除此之外，他们每人手中都有一枚松枝。
　　其品相远不如楚希声手中的那九根，却足以将之祭炼成一口三品法器。
　　方不圆就更是惊喜无限。
　　他这次出力较多，所以木剑仙对他天赋的强化幅度尤其巨大，此外还另外给了他一枝之力。
　　楚茗的脸却是一片黑沉。
　　木剑仙给了所有人好处，甚至连楚希声的灵宠白小昭，舟良臣的小玄武都没漏过，却唯独漏过她与两个道侍。
　　不过那毕竟是木剑仙。
　　楚茗再如何不满，也只能忍着，不敢出言不逊。
　　只是下一刻，她见楚希声从袖中拿出了三枚玉瓶。
　　那正是他用来装‘时痕草’的瓶子。
　　楚希声出手大方，给方不圆他们每人都发了一枚‘六曲时痕草’。
　　唯独楚茗与两个道侍没有，她的眼中顿时又现出了一抹黑气，再忍耐不住：“楚希声你什么意思？为何我们三人没有？”
　　楚希声唇角一抽，忖道这女人真是脸大皮厚到了极点。
　　他慢条斯理的把那玉瓶重新收回袖子里，随后淡淡的看着楚茗：“凭什么？”
　　“对啊，凭什么？”
　　萧怡一声冷笑，她一点都不惮于在诸位大长老面前顶撞楚茗：“楚师兄是靠自己本事拿的，整个过程中他没有借助一点旁人之力。说实话，师兄给的这份时痕草，我拿的就心中有愧，楚师姐你又凭什么要分一份？”
　　楚希声闻言，顿时笑眯眯的点头：“萧师妹此言差矣，朋友之间无需如此计较。”
　　言下之意，楚茗这个人不是他朋友。
　　“你！”
　　楚茗一阵气结，她转头用求助的目光，看向了李长生与身后诸人：“宗主！”
　　李长生正在琢磨着手里的一块血红色石头。
　　石头约有三个拳头大小，表面上覆盖着许多血红色丝线。
　　这似乎是‘时之秘境’的又一份源核，而且块头比他们以前那块更大。
　　不过并非是出于木剑仙之手，而是从时之秘境里面丢出来的。
　　至于此物的赠予者，正是里面的那位上古之神‘烛光阴’。
　　李长生的神色惊喜。
　　他们似乎还可借助这源核，以消耗为‘时序密石’为代价，进入到‘时之秘境’？
　　这实是一份意外之喜。
　　木剑仙登神之后，他都准备放弃这一秘境了。
　　李长生旋即了然，烛光阴还是欲借他们无相神宗之手，搜集更多的‘时序密石’。
　　就烛光阴本人来说，这么做虽然有点憋屈，却是一份双赢的买卖。
　　李长生正欢喜着呢，注意力就被楚茗带着无限委屈的话音扯回来。
　　李长生不由满心无奈。
　　要不是此女目前还有一点用处，他恨不得一巴掌把此女拍死。
　　“这时痕草既然是由楚希声一力取得，那就是他的东西，处置之权全在于他，宗门不做干涉。”
　　李长生说完之后，又状似欣赏的看着楚茗：“没想到这次秘境，你能坚持到最后。嗯！修为也提升上来了，已晋升五品下，距离五品上也没多远。你可通知家里，尽快帮你转化功体，转修睚眦刀，否则等你修为再高一点，就来不及了。”
　　楚茗先是失望，随后精神一振。
　　宗主对她的这次秘境之行似乎还是欣赏的，对她的印象有所改观。
　　不过这转化功体一事，还是得由自己家里出钱吗？
　　她却没注意到李长生身后，那以傲国为首的一众大长老，无不眼神怪异。
　　……
　　李长生等人不知道的是，就在距离这座山谷大约三千里外，‘风雷双极’古剑神色茫然的站在一座高山顶部。
　　刚才在秘境里面，他都以为自己这次是死定了。
　　烛光阴给他们的任务是阻止楚希声与木剑仙，结果方不圆一人，就强行牵制住了他们二十余人。其余人也没能突破薛氏夫妇等人的封锁。
　　任务已经失败，那么烛光阴岂有不收回他们性命的道理？
　　就在古剑绝望之际，他却觉脚下一空，居然穿越过了时空隧道，来到了秘境之外。
　　这简直就是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。
　　‘风雷双极’古剑庆幸之余，又百思不得其解。
　　烛光阴不但让他保存了元神与躯体，还把他送出了时之秘境。
　　对了，烛光阴对他肉身与血脉的强化，居然也没有消失。
　　这位传闻中蛮横凶暴的上古之神，居然是这么善心的人？
　　就在古剑凝神思量之际，他听到后方一声惊喜的呼唤：“古兄！”
　　‘风雷双极’古剑转过头，发现山下正有三人展动身法，往山顶部闪逝而来。
　　古剑不由眉梢一扬：“是剑兄，智兄与云兄？”
　　那正是剑是非，智魔山，与云天歌三人。
　　——这三人居然也活着！
　　古剑随后神色一动：“其他的人呢？你们可曾看到王兄等人？”
　　剑是非却微一摇头：“未曾，从秘境出来的似乎只有我们四人。”
　　他身影已在古剑的身侧站定，眉心蹙成了‘川’字：“今日这桩事，透着古怪。”
　　云天歌也深以为然：“烛光阴把我们送出秘境，定有所图。不过奇怪的是，我的记忆里面，没有烛光阴给的任何信息。”
　　“不用想了——”
　　说话的是智魔山，不过他话才说出口，就气息一窒。
　　智魔山发现这三人都用刀子般的目光注视着他。
　　这几个家伙分明是想要揍他。
　　不过智魔山还是苦笑着往古剑的后面指了指：“看那边，我们直接问正主便是。”
　　众人循着智魔山的目光看了过去，随后心神一惊。
　　就在距离他们不远处的一座巨石上，此时正伫立着一位年貌约十六岁的少年。
　　少年不知何时出现在此处，他穿着一袭白袍，脸庞俊美白皙，五官棱角分明，剑眉斜飞，黑眸锐利，身材则修长高大又不显粗犷。
　　气质则像是黑夜中俯视凡尘的神，冷峻孤清又傲睨万物。
　　唯独他头顶发髻高高凸起，有点像是蜡烛，破坏了他整体的气势。
　　此外在少年的脖颈，还有着一条虬龙形状的刺青。
　　脖颈处是龙头部位，龙身则往衣襟内延展。
　　古剑等人瞬间就明白了这位的身份，他们的脸色一变，同时拜服了下来：“吾等参见御主！”
　　——他们眼前的这位少年，正是烛光阴！
　　至少也是烛光阴比较核心的一部分元神化体。
　　谁能想到，就在所有人都以为这位上古之神吃了大亏，被迫助木剑仙成道，又不得不被封入时序长河的时候，这位的元神化身居然已脱离时之秘境的囚笼，出现在了秘境之外。
　　古剑与剑是非的目光微闪，心里忽然就生出了明悟。
　　这位上古之神，根本就没有全力阻挠木剑仙。
　　木剑仙想要切断时序长河，成就永恒之道，烛光阴却也有意瞒过祂的那几位上古大敌，借机脱困！
　　“起来吧！”
　　烛光阴一挥手，气势说一不二。
　　祂的目光，依旧在遥望着那正被木剑仙送入时序长河的‘时之秘境’。
　　烛光阴的唇角微扬，透出了几分哂意。
　　直到那秘境彻底脱离此界，烛光阴才低下头，看向眼前的四人：“如果我现在想要在你们人族建立一方势力，现在该怎么做？”
　　这就是祂将古剑等人送出秘境的目的。
　　这四人天赋还不错，只需稍加调教，都是不错的帮手。


第三百二十二章 截天
　　‘时之秘境’被木剑仙送入时序长河的一个时辰之后，无相神宗众人也乘坐符舟返回无相神山。
　　即便李长生与诸位大长老也不例外。
　　在这个世界，远距离的穿梭虚空绝非易事。
　　之前李长生等人是为表尊崇，才不惜花费重金开辟天门，使得他们十几号人穿梭长达数千里的虚空通道，直接降临山谷，迎候木剑仙的元神法体。
　　问题是开辟天门真的很费钱，在木剑仙离去之后，度支院大长老郝秋风就舍不得这经费了。
　　李长生等人也就只能搭乘傲国的符舟，一同返回。
　　这符舟的速度其实一般般，不过有船坐总比用脚赶路得好。
　　哪怕御空飞行，也是很累的。
　　一众无相神宗的弟子却为此战战兢兢，登船之后就呆在船尾，他们屏声静气，大气都不敢出一口。
　　李长生等一众大长老则呆在船尾处，把楚希声与方不圆二人围在中间。
　　他们首先是询问楚希声在秘境内的一应经历，还有关于木剑仙与那式剑招的前后详情。
　　十几人都面目严肃，眼神无比认真，颇有些三堂会审的架势。
　　换做常人，在这十几位一二品高手的注目下，必定会感觉到极大的压力。
　　楚希声却从容自若。
　　他好歹是当过一旗之主的人物，手底下帮众万人，儿郎十数万。
　　且无非是工作汇报嘛，他熟。
　　该说的说，该瞒的瞒，该艺术加工的就加工一二。
　　总之要不漏根底，还得让李长生等人知道他入秘境后一路走来，是何等的艰辛，何等的不易。
　　李长生的面色却很古怪。
　　他这个月几乎全程盯着楚希声。
　　整个过程哪有这家伙说的那么艰难？
　　也就是腾蛇，玄武，还有楚希声最后运剑时，确有几分凶险。其余时间，楚希声几乎是一路碾压。
　　啊对了，还有血睚刀君。
　　李长生盯了整整一个时辰，都差点看吐了。
　　这孩子明明年纪轻轻，怎么就像是根老油条似的？
　　他懒得拆穿楚希声，手捋着颌下几根白须道：“木剑仙从秘境脱困，踏入永恒，可令我无相神宗受益无穷，甚至可裨益整个天下。此事你居功至伟，宗门定当重赏。”
　　李长生的语声一顿，凝神看着楚希声：“小楚，木剑仙赐予你的松枝，还有那枚种子，不知能否借于我等一观。”
　　“宗主言重。”楚希声正有求于宗门，闻言后毫不犹豫的将手里的松枝与松子奉上。
　　李长生接过木剑仙的血松种子，不过那九根松枝，却被天器院大长老御云想抬手抢了过去。
　　这位御大长老的名字很有诗意，长相却有些像电影里面的火工头陀，他头顶不知何故秃了，一双浓浓的扫帚眉斜飞入顶，鼻如悬胆，嘴大如盆。
　　这位神色肃穆，用手轻轻抚摸那九根松枝，凝神感应。
　　须臾之后，他就张开眼‘啧啧’有声的感慨：“木剑仙对你的爱重真是非同一般，这些松枝里面居然都封禁着‘斩天’与‘宙天’这两条完整的天规道律，这简直就是一套一品下神兵的器胚。”
　　坐在他旁边的战堂大长老傲国神色讶然，当即出手将那些松枝拿了过去。
　　楚希声也很惊讶。
　　之前他也查探过这些松枝，却没察觉出什么异常，只感觉这些松枝确实很坚固。
　　想必是木剑仙担心他现在的修为无法承受，所以将之封禁在松枝的内部，让他的感应能力都无法查知。
　　——这就是无上仙缘。
　　天器院大长老御云想继续说道：“不过要将这九根松枝，祭炼成真正的剑器，绝非易事，耗材甚多。你如果想现在用，又不想暴殄天物，就必须用渐进式的祭炼法，更加麻烦。”
　　他凝神思索：“我建议你用‘养剑术’，将之祭炼成器之后施加封印，以剑胎的方式与你分魂融合，接下来就像是养胎儿，一步步祭炼，温养，解封。
　　好处是人与剑更加契合，心神相通，日后可等同于你的分身化体，也不用怕被人觊觎强夺，只因别人夺走了也没用。还可在温养过程中，持续强化，未来甚至有突破超品之望。
　　不过这很费钱，光是炼剑的材料，就得将近九百万两神金，以后养剑就更贵，是炼剑的钱十数倍不止。”
　　楚希声的脸，顿时就为之一黑。
　　他怀疑这位大长老是想要坑他的钱。
　　九百万两神金，就是九千万两魔银。
　　楚希声这次拿了方不圆十分之一的财货，又在秘境强取豪夺，宰了那么多人，也就只赚了一千多万。
　　李长生却神色慨然道：“这笔钱你出十分之一，其余宗门给你出了，算是给你的奖赏之一。”
　　度支院大长老郝秋风心中顿时一突，随即他就恢复了平静。
　　他平时是很抠门，却从不在该花钱的时候吝啬。
　　楚希声助木剑仙登神之举，确实对得起这份奖赏。
　　有了木剑仙的庇护，他们无相神宗至少增了万年的气运，也有了应对十余年后那场北地魔劫的底气。
　　无相神宗至不济都能保住传承不灭，有着东山再起的本钱。
　　这功勋之大，又岂是几百万两功勋能酬答得了的？
　　且这个小家伙还是一个省钱的崽，已经给他们省了不少花销。
　　楚希声则是心中泣血。
　　九千万两魔银的十分之一，那也就是九百万。
　　不过他心里知道，其实宗门不但没坑他，还给了极大的优惠。
　　这毕竟是九口一品剑器，炼器的花费岂同小可？
　　虽然他有了血松松枝作为主材，可那些辅材哪一样不是世所罕见的天材地宝？
　　更不用说出手炼器的人，似这个等级的炼器大宗师，他们的工费本身就是天价。
　　李长生又继续说道：“除了炼剑之外，其余的奖励，还得由长老会与善功堂详议。不过我意是将你拔为‘诛天圣传’，赐下善功若干，一副顶级的‘无相功战图’，再帮你强化身上的‘风云神电图’。并由宗门出资，助你觉醒一种顶级血脉。”
　　坐于符舟中段的楚茗一直在侧耳倾听。
　　这些大长老说话时，是以法力隔绝灵识，屏蔽周边的。
　　不过楚茗手中恰有一枚三品地煞玉符‘天视地听’。
　　这算是最没用的地煞玉符，炼制较为简单。
　　虽然相对廉价，比较常见，不过一张‘天视地听’的价值，依然高达五万两魔银。
　　楚茗施展此符，就只是为偷听李长生等人说话。
　　她听到李长生要将楚希声提拔为‘诛天圣传’，先是神色一松。
　　此人的天赋，确有修行‘诛天刀’的资格。
　　楚希声成为‘诛天圣传’，就意味着未来此人的修行方向，会向诛天刀偏斜，与她之间的竞争减少。
　　不过下一瞬，楚茗又怒气横生。
　　无相神宗至今都不给她‘圣传’的待遇。
　　还有李长生，居然准备出资给楚希声炼剑，资助他觉醒一门顶级血脉，却不肯花钱给她转换功体。
　　楚茗倒是不担心楚希声会觉醒‘睚眦之血’。
　　从古至今，所有武修觉醒的神兽血脉只有一种，从无例外。
　　楚希声既然有了‘白虎’，就没可能拥有‘睚眦’。
　　问题是楚希声本就天赋骄人，是最顶级的超天柱。
　　一般似他这样的情况，已经很难再觉醒一门顶级血脉。
　　所以宗门这次的‘资助’，势必要付出极大的代价，搞不好得花一百万两神金。
　　宗门却连资助她，转换功体都不肯，这区别对待未免过于明显。
　　楚茗暗暗冷笑，忖道我若不修成睚眦刀也就罢了，可如果修成了这门传承，鬼才会给你们卖命。
　　李长生对楚茗的偷听似全无所觉，他的脸色凝重诚恳：“不过我也有个不情之请，小楚你能否将这颗种子种在无相神山？”
　　楚希声其实更想把这颗种子，偷偷埋在京师望安城。
　　只要等到木剑仙的这具分身完全成熟，那时别说京西楚氏与楚如来，便是当今天子也得忌惮三分。
　　不过他仔细想了想还是作罢。
　　木剑仙这具分身的成长需要养护，也需要时间。
　　真要把种子埋在望安城附近，估计不到一个月就得被锦衣卫砍断根。
　　何况李长生也是讲究人，这位先说了奖励，再做请求，显然是不欲以势相挟。
　　当然他如拒绝，这些大长老们也会非常失望就是了。
　　楚希声不假思索，就点头道：“我准备将这颗松子就近栽在我住的天澜居。”
　　李长生不由一拍大腿：“善！”
　　此时其余诸人闻言，面上也浮现出了欣慰的笑容。
　　木剑仙给的这枚种子，价值更在那九根松枝之上。
　　如果这棵种子能够栽在无相神山，楚希声固然能受益无穷，得益最大的却是他们无相神宗。
　　……
　　因木剑仙斩断时序长河导致的天地异变，在时之秘境重归时序长河的时候，就已逐次平息。
　　在望安城的皇宫大内，‘政和殿’内，气氛却仍是凝冷如冰。
　　天子坐于皇椅之上，漫不经心的把玩着手中的一枚玉玺。
　　国师则端坐于九级龙阶之下，眼观鼻，鼻观心。
　　几位老太监与三位锦衣卫都指挥使则半跪于地，他们的面色凝肃，噤若寒蝉。
　　他们都感觉的到，这位天子的心情很不好。
　　陛下最终还是选择在幽州方向退避了。
　　天子建元帝御极天下三十余年，励精图治，功业盖世，使得大宁国力蒸蒸日上。
　　这位陛下权遮天下，已经很少遇到不顺心的事，也很少有人敢违逆他。
　　今日天子却不得不将他的‘九龙神天守’撤出幽州，避让无相神宗的锋芒。
　　可想而知，建元帝现在的心情是何等糟糕。
　　“楚希声？”
　　建元帝继续把玩着手中的玉玺，语声悠然：“也就说，这次时之秘境的变故，是与此人有关？楚如来在时之秘境，非但未能将这个无相神宗的‘血睚候选’除去，反倒让他在秘境中发现了木剑仙留下的剑招，助其脱困登神？”
　　楚如来恰好应天子之召，从外面狂奔入内。
　　他听了此言顿时心神一凛，他提起了官袍下摆，拜服在了殿前：“臣无能，有负天子之望。”
　　殿中的地衙指挥使则面色凝然的一顿首：“情况大概是如此，至于其中详情，臣不得而知，还情陛下宽限数日，让我探查详情。
　　陛下！自从十数年前，秦沐歌被迫退出无相神宗之后，无相神宗对朝廷戒备有加，我们地衙布置的暗探，几乎被他们横扫一空，很难再获取什么重要消息。不过有一事可以确定，我们严重低估了那位血睚候选。”
　　建元帝一声嗤笑：“低估？你们凭什么低估他？无相神宗宁愿为此人开出三枚‘神血通天丹’的天价求取‘天地根’，也不愿花费一点资源在楚茗身上，自然有其缘由——”
　　建元帝说到这里，又抬目朝楚如来看了过去，他眼里竟无丝毫恼意：“进来吧，此事怨不得你，是锦衣卫与大内直殿监无能所致。”
　　楚如来这才心神一松，他擦了擦额头上的冷汗，从殿外走入进来。
　　殿内的一众人等，额顶却冒出了更多的汗珠。
　　建元帝却继续问楚如来：“说说看，楚茗在无相神山怎样了？她现在情况如何？”
　　“境况不佳！”
　　楚如来面无表情的回道：“无相神宗对她信任有限，别说是出钱为她转换功体，便是日常的资源，也没有任何优遇。那孩子平时过于娇惯，我很担心。”
　　知女莫如父。
　　他其实不太明白天子为什么要选择楚茗，自家的两个嫡子也有着天子血脉，且都天赋超群，为人做事都比楚茗成熟许多。
　　楚如来只能猜度这其中有什么不得已的缘由。
　　“那就花钱给她转，血睚一事关系甚大，无需吝啬。”
　　天子语声未落，就发现楚如来脸上现出为难之意。
　　他不由扬了扬眉：“怎么？你们楚家拿不出这笔钱？”
　　楚如来苦笑道：“陛下，我们楚家的情况，您是知道的。前代家主死前隐匿了巨量资财，臣下至今都未能寻到这些资财的下落。如果要给楚茗凑这笔钱，就必须要卖掉我家的药田，甚至是秘境。”
　　这就有些不划算了，这些药田与秘境，正是他们京西楚氏的底蕴所在，供养着他们一族上下数千位武修。
　　且这一时间，也卖不上什么好的价钱。
　　“——此外臣下也很担忧，我们在茗儿身上投入如此巨大，最终却一无所获。”
　　天子一声失笑，将手中的玉玺放在了桌上：“也难怪你有此忧，不过此事其实由不得无相神宗，朕自有方法让她习得完整的血睚传承。
　　不过你们楚家拿不出钱倒也是实情，这样吧，这笔钱就由内库给你出了，待你们寻得楚凤歌的那笔钱，再按民间借贷的规矩归还内库。”
　　楚如来神色一喜，无限感激道：“臣谢陛下隆恩！”
　　他心里则是疑惑万分，天子能有什么方法让无相神宗屈从己意，将血睚传承授予楚茗？
　　天子却大袖一摆：“你如真感激朕，就在茗儿的事上多多上心，把事情办妥了。”
　　此时他的面色却陡然一沉，眸光则刀枪剑戟，看着殿内众人：“言归正题，木剑仙脱困登神之后，幽州必有大变。你们不妨说说看，朝廷该如何应对？朕又该如何应对？”
　　此时殿内的气氛更加凝冷，除国师之外，几乎所有人都是面色沉重。
　　楚如来也同样眉头大皱。
　　他是在赶往皇宫的途中，得知木剑仙脱困登神一事。
　　楚如来忖道此事何止会导致幽州大变，对整个天下都有极大的影响。
　　就如东州的铁旗帮。
　　楚如来原本已拟好了公文，勒令六扇门与东州按察使司复查司空禅谋反一案。
　　可如今这份公文，楚如来已发不出去。
　　即便发出去了也会被东州顶回来。
　　东州的那些人不会自损前途，更不会冒着得罪无相神宗的风险，为司空禅翻案。
　　即便是对楚希声恨入骨髓的六扇门朱雀堂，也会更慎重其事。
　　他们想要追捕楚希声，面对的阻力就不仅仅是无相神宗。
　　此人身后，还站着一位能够与上古之神烛光阴抗衡的神灵！
　　朱雀堂该用什么代价将此人拿下？
　　最麻烦的当然还是北方，这可能导致天子十数年的布局付诸于流水。
　　木剑仙昔日只是一位超品剑仙，就庇护了太微垣万余年气运不衰。
　　而今祂脱困登神，从此寿元无穷，也再不需受劫数困扰。
　　祂有着悠久的岁月护持无相神宗传承不灭。
　　即便这位登神之后无法再存于凡世，可这么一位能与烛光阴抗衡的神灵，有的是办法干涉凡世！
　　试问北方那些心向朝廷的势力岂能无忧？那些有意背离无相神宗的人也会心生顾虑。
　　还有北地的诸宗诸派，对无相神宗与朝廷的态度，也势必会发生变化。
　　楚如来却想不出任何应变之法。
　　这是滔滔大势，非人力可阻，除非是朝廷也能多一位木剑仙。
　　此时那跪于台阶下，最年老的那位太监，忽然开口：“陛下，奴才想知道，方才陛下分明有出手阻拦之意，为何突然放弃？木剑仙从时序长河中抽取的永恒之道，究竟是什么样的天规道律？竟让您主动将‘九龙神天守’一撤再撤，也让藏于凡世间的那些古代巨神不敢现身阻拦，撄其锋芒？”
　　楚如来心神一动。
　　他对此事也很好奇。
　　原来天子将‘九龙神天守’撤出幽州，并不仅仅是因顾忌无相神宗。
　　建元帝闻言，却是万分头疼的揉着额角，语含自嘲：“我怎敢阻拦呢？他的永恒之道是截，截天之道！”
　　楚如来的面色剧变。
　　殿内众人的面色，也再次大变。
　　这位的永恒之道竟是截天！
　　是截取之截，截击之截，截断之截，阻截之截！
　　这是世间最强大的天规道律之一，远古以来借此成道的不过三位。
　　在他们生前，无不都是神灵中的战力巅峰。
　　“陛下！木剑仙登神，确会撬动天下时局，引发大变。”
　　此时半阖着眼的国师忽然开口，他凝神看着建元帝：“不过现今还有一桩事，也将威胁朝廷安危，陛下不可不查。”
　　天子若有所思：“你说的可是海族？”
　　“近日海族不知何故异动频频，据地衙锦衣卫禀报，他们屡有高手登岸，探查当地防务与山河地势。”
　　国师的语声沉冷：“日前我的主体前往东海探看，发现了一些不祥之兆，怀疑‘极东冰城’的城主问铢衣会在近日苏醒。”
　　“一剑倾城问铢衣？”
　　天子额角的青筋浮现，随后又一声轻笑：“这还真是纷至杳来，请问国师可有言教我？”
　　此时国师竟一拂袖，生出一股强横法力，将殿内的所有人都排向了殿堂之外。
　　这法力异常霸道，不逊武修罡力。
　　不过楚如来修为强达二品，足可与之抗衡。
　　他却心念一动，任由这法力将自己送入殿堂之外。
　　直到众人都离去，国师才神色凝然道：“如今唯有一策，可以化解南北危局，助陛下得偿所愿。”
　　他语声铿锵，一字一顿道：“陛下不妨考虑，提前催发北地魔劫。”
　　轰！
　　这一瞬，皇宫上空天打雷劈，无数的狂雷从云空中蜿蜒而下，发出了一阵阵轰鸣炸响。


第三百二十三章 不香了
　　当傲国驾驭符舟返回无相神山的时候，船上众人只见下方山门附近竟是人头攒动，人山人海。
　　此时距离时序秘境被木剑仙再次封入时序长河，已经过了一个多时辰。
　　有关于时之秘境的变故，还有木剑仙斩断时序长河的前后因由，开始疯传于整个宗门上下。
　　这使得成千上万的弟子闻风而至，他们在山门附近翘目以盼，想要瞻仰助木剑仙脱困登神的牛人。
　　不过让他们失望的是，傲国大手一挥，将舟上的众弟子放下之后，就又驾驭符舟直趋天澜居。
　　楚希声自始至终都没下过船。
　　众位大长老也都没有露面，他们都等着亲眼见证楚希声栽下那颗血松种子。
　　此时李长生却接到知客院的一张信符。
　　知客院位于无相神山的半山腰，负责接待四方来客。
　　而就在半个时辰前，神荒不老城的城主‘苦苍生’与太上长老封不明联袂前来拜山，意图求见宗主李长生。
　　知客院不敢自专，他们将这位请至千秋殿奉茶，同时发来信符请示。
　　李长生现在却哪有心思去见这位神荒不老城的城主？
　　他稍作凝思，忖道今日值守知客院的似乎是韩长老？
　　无相神宗的各大院堂殿阁，都由一位二品大长老坐镇执掌。
　　唯独山腰处的知客院是例外，只由几名修为三品的知客长老轮班负责宗门日常的待客事宜。
　　这位韩长老正是其中之一。
　　这家伙的脾气，似乎是三人当中最暴躁的一个，其实不太适合当知客长老。
　　嗯，好得很！
　　李长生就直接拟了一封信符，意思是他李长生与诸位大长老百务繁忙，暂时无瑕去接见客人。
　　李长生令这位韩长老继续招待，务必要热情周到，让这位城主大人宾至如归。
　　就在李长生拟符之际，战堂大长老傲国等人，也看过了李长生传递的信符。
　　清虚子与卢守阳等人城府深厚，性格持重，都没说什么。
　　神丹院大长老王知命常年伴火，火气十足。他看了信符之后，就直接一声嗤笑：“这位苦城主来的好快，神荒不老城距此足有一万三千里，他却能领先我们半个多时辰，来我们这里拜山。”
　　这人必定是动用大量灵石开辟天门，以虚空挪移之法赶至无相神山。
　　至于此人的来意，此间诸位大长老都心知肚明。
　　神荒不老城与无相神宗离心离德已不止一日。
　　这家二品玄宗在大约二千三百年前完善了一门直指一品的元功，还开辟了一门独特的圣传，从此势力大增。
　　之后神荒不老城的历任城主都野心勃勃，想要使自家宗派更上层楼，跻身当世神宗之列。
　　不过在往常，神荒不老城行事还算收敛。
　　他们虽然与无相神宗屡生龃龉，却还能维持面子上的盟友关系。
　　直到最近几年，神荒不老城渐渐猖狂无忌，不但在北地大肆扩招弟子，还屡次将手伸到了幽州与青州等地，与无相神宗数次爆发冲突。
　　战堂大长老傲国也青着脸一声轻哼：“见什么见？将此人逐出无相神山便是，没什么好谈的。”
　　无相神宗的‘战堂’，负责的是无相神宗势力范围内所有战事与江湖争斗，所以近年无相神宗与神荒不老城的几次冲突，都是由傲国一手处理。
　　这位对神荒不老城不满已久，最近几年都主张解除同盟。
　　“我也觉得该赶出去！”
　　方不圆一点都不嫌事大，他扯着唇角，笑容讽刺：“近年来朝廷对神荒不老城的支持不遗余力，让神荒不老城那些人有恃无恐，日渐骄横，做事是越来越不讲究，吃相越来越难看。光是今年，他们就配合朝廷巧取豪夺，抢了我们在秦，云，冰，级，绝诸州近一成的药材生意。
　　苦苍生那厮平时对我们也是爱答不理，我父亲与傲大长老为门下弟子冲突的事情去登门理论，几次都被他避而不见。前次还是傲大长老发飙，在神荒不老城内大闹了一场，连续打伤他们三人，才逼得苦苍生露了一面。
　　现在这老狐狸感觉朝廷靠不住了，担心我们秋后算账，又想低头做小，继续首鼠两端，风吹两边倒，哪有这样的好事？”
　　巡山院大长老方正皱着眉头，状似不满。
　　他一直等一直等，等到方不圆说完，就拿眼怒瞪着他：“给我闭嘴！你这逆子，这哪里有你说话的份？”
　　众人哑然失笑，都知这位方长老比傲国更激进。
　　此人曾数次建言宗门，认为最好是在魔劫爆发前，先全力扫除神荒不老城这个腹心之患。
　　“行了！神荒不老城大节未亏，也无实质上的背盟之举。苦苍生身为大宗之主，我们该给的体面还是要给。不能让别人以为我无相神宗恃强凌弱，没有礼数。”
　　李长生大袖一摆，白胖的脸上浮现出意味深长的笑容：“先让韩长老在知客院先招待着，待我有了空暇，再听这位怎么说吧。”
　　方不圆闻言了然。
　　李长生言下之意，还是准备晾苦苍生一阵。
　　等到这位有了空暇，那不知要等到什么时候去。
　　近年神荒不老城与无相神宗之间的恩怨，也没那么容易过去。
　　至于李长生所说的该给的‘体面’什么的，其实都是虚的。
　　他甚至不愿将那二人请上山顶，也没安排一位大长老前去接待。
　　戒律院大长老卢守阳眯着眼，神色冷厉：“此事宗主自有决断，尔等无需再议。且卢某有一言，请诸位谨记，今日苦苍生之所以愿低下头来与我宗虚与委蛇，是因楚希声助木剑仙脱困登神，是木剑仙的声威所致，与我等这些人何干？
　　如今北地魔劫未解，我宗的内忧外患也没能平复哪怕一桩，我们哪来的资格骄狂？”
　　清虚子闻言唇角微抽。
　　卢守阳的话虽说的难听，却是事实。
　　人家苦苍生来无相神宗拜山，做小伏低，卑躬屈膝，全是因楚希声救了木剑仙。
　　并非是因无相神宗本身的力量，让神荒不老城生出了戒惧之心。
　　木剑仙确实是出了名的知恩图报之辈，可以作为无相神宗的依靠。不过他们如因此自骄自满，目空一切，那就太没有自知之明了。
　　“卢师兄此言有理，不过燕某还是很解气。”
　　御堂大长老燕归来虎须微动，豹眼圆睁：“宗主，你这次不让他们神荒不老城把之前吞下的东西都吐出来，再给我们无相神宗一个交代，燕某也是不依的。
　　还有他们与朝廷究竟有着什么勾结？是否欲背盟弃义？这些事不交代清楚，就不妨试试我无相神宗的刀锋，是否锋利？”
　　他拍着楚希声的肩，又搂住了楚希声的肩膀，哈哈大笑：“这次我宗上下都沾了小楚的光，让燕某人也出了一口恶气，没想到苦苍生那老狐狸也有着今天。唔～到了！”
　　燕归来看向了符舟下方。
　　下面正是天澜居，这里距离山门那边本就只有几十里的距离。
　　楚希声受宠若惊之余，心里却有些发虚。
　　他有点后悔，自己干嘛非得将这颗木剑仙的种子栽在天澜居？
　　楚希声担心的是楚芸芸。
　　楚芸芸的修为还没恢复，‘无极斩’无法持久使用。
　　一旦这些人照面，楚芸芸的身份多半瞒不住。
　　不过楚芸芸暴露身份，也不全是坏事。
　　就楚希声对李长生与无相神宗的这些大长老的了解来看，这些人应当是乐于接纳楚芸芸的。
　　楚希声这个‘睚眦圣传’还是小幼苗一只，还需要浇水施肥，小心呵护；霸武王秦沐歌却已是擎天大树，只要她恢复伤势，就能为无相神宗撑起一片天空。
　　不过当楚希声随着傲国等人落地之后，却发现楚芸芸不在天澜居内。
　　楚希声心神微松之余，又有些遗憾。
　　他随即拿出了那颗血松松子，准备将这种子直接埋在天澜居的院子里。
　　不过却被清虚子拦住了。
　　这些无相神宗的大长老，先是化身拆迁工，将附近的四个小院落全数夷平打通，整修出一片广达五十亩的院落。随后又设下香案，一起神色恭谨的往天空拜了拜，这才让楚希声把种子埋下。
　　不过仅是种子还不够，还得由楚希声割开腕脉，滴入鲜血。
　　他的血液，才是激发木剑仙这具分身化体的关键。
　　那颗血松松子随后就像是打开了开关，在几人眼前迅速发芽成长。
　　仅仅顷刻时间，这株血松就长到了九丈余高，笔直挺拔，傲然屹立，枝叶茂盛，红荫如盖。
　　此时李长生又神色肃穆的从虚空中抓出了一个瓷瓶，从里面倒出了一滴翠绿色的液体，滴在了血松的根系部位。
　　原本这株血松的生长势头已放缓下来，可随着这翠绿色的液体被它的根系吸收，这株已经疯涨到九丈高的血松，又继续往上疯狂攀升，还扰动着周围的木金二系元灵动荡不休。
　　也就在同一时刻，位于山腰处的知客院‘千秋殿’内。
　　苦苍生正端坐于殿内喝茶。
　　这位神荒不老城的城主虽然姓苦，长得却一点都不苦。
　　在神荒不老城的许多女弟子眼里，他其实很‘甜’。
　　苦苍生形貌非常年轻，看起来只有十八九岁左右。
　　他脸白得发亮，五官俊美柔和，又线条分明，整个人看起来就像一块无瑕的美玉熔铸而成的玉人。
　　不过这位的眉心正皱成了一个‘川’字，面色也凝冷到快要滴出水来。
　　负责接待他的知客院韩长老，已经向他表示了歉意，说是无相神宗之主李长生事务繁忙，暂时无瑕前来，让他耐心等候。
　　苦苍生嘴里微微发苦。
　　他手中的茶是无相神宗培育的上好灵茶‘紫府青’，苦苍生却喝不出一点滋味。
　　苦苍生临来之前，就已料到了无相神宗可能不会给他们好脸色。
　　可他还是没想到，李长生那厮竟会这么不给面子。
　　这何止是不给他们好脸色，而是明目张胆的羞辱！
　　李长生此人素来阴险狡诈，口蜜腹剑，喜好惺惺作态。
　　他八面玲珑，绝不会在礼数上得罪朋友，更不会没缘故的折辱他人，尤其是无相神宗的同盟。
　　此人现在这么做了，只能说明一件事，无相神宗对神荒不老城的耐心已尽，已经不惜撕破脸皮。
　　无相神宗将他们请至此地奉茶，是李长生给他的最后一份体面。
　　如果接下来双方谈不拢，两家就得刀兵相见。
　　跟随苦苍生过来的神荒不老城太上长老封不明，却是怒不可遏。
　　他脸色黑如锅底，瞪着对面的韩长老：“你们无相神宗是什么意思？我家一宗之主前来造访，却被你们晾在这半山腰，连一个主事之人都见不到，这就是你们的待客之道？”
　　韩长老顿时面色一沉。
　　此时换成知客院其他两位知客长老，可能会和颜悦色，好言安抚。
　　韩长老却不愿惯着对面的这两位，他放下了茶杯，冷冷一笑：“封长老这话我就不爱听了，自你们二位登门以来，我们都是好水好茶供着么，一点都未失礼数，至于待客之道，你们神荒不老城是什么样的待客之道，我们无相神宗就是怎样的。”
　　说来也巧，就在两个月前，他曾跟随燕归来一起去了神荒不老城，去拜访过这位苦城主
　　缘由是因无相神宗有几个弟子在云州发现了一条玄青石矿脉，却被神荒不老城的人打伤强夺。虽然事后他们讨回了公道，砍了对方几条手。可那边的矿山生意，却因朝廷拉偏架的缘故搅黄了。
　　傲国与方正二人一起带着他这个知客院长老前往理论，苦苍生却是连续两日避而不见，下面的人则是一推三不知，说是做不了主云云，以至于傲国雷霆震怒，当场发飙。
　　他们虽然逼迫苦苍生答应退还矿脉，结果一拖再拖，一直没有下文。
　　事后江湖上还传出了傲国蛮横霸道，仗势欺人，欺辱盟友的名声。
　　韩长老对此事一直郁郁于心。
　　没想到今日风水轮流转，仅隔了两个月，神荒不老城的苦苍生就不得不登门造访，来求见他们宗主。
　　这真是天道好轮回。
　　他们家的那位‘血睚候选’硬是要得！居然救出了木剑仙，还助祂登神。
　　他似乎是叫楚希声？
　　不意秦沐歌之后，宗门里面竟然还有这样的英杰崛起。
　　韩长老满心舒爽，忖道改日在门里面遇到了楚希声，该请他喝一喝自己酿造的独门仙酿。
　　封不明的面色青白变幻，显然也想到了数个月前的那桩事，他咬着牙：“李长生如果不愿见我二人，那就直说便是，何需如此折辱？你们无相神宗这么做，就不怕北地诸宗心寒齿冷？”
　　韩长老凝神想了想，就抬起了茶盏：“我们宗主确实抽不出空，二位如果感觉韩某招待不周，那就请回，改日再来。”
　　这是端茶送客之意。
　　封不明只觉心脏一阵闷痛。
　　他当即就欲起身，拂袖离去，旁边的苦苍生却伸手过来，将他的肩膀牢牢按住，也让他没法再说话。
　　此时殿中的气氛已凝冷如冰，尴尬不已。
　　韩长老坐了一会，自觉与对面这两人两看两相厌。
　　他想反正也撕破脸皮了，也就连面上的礼数都不想顾，直接起身道：“韩某还有客人要接待，请二位在此稍候，韩某去去就来。”
　　接下来一整天他都不打算回来了，难受。
　　这知客院长老一职还是早点卸了的好。
　　而就在韩长老离去之后，封不明就转头怒目瞪着苦苍生：“宗主！无相神宗这是欺人太甚，你怎么就忍得下？”
　　“忍不下也得忍，受辱总比流血得好。”
　　苦苍生收回了手，面色清冷道：“我算过了，今日之后，无相神宗的战堂至少可从各地抽调出三千弟子，他们的御堂则能抽调两千。无相神宗难得能空余出这么多战力，会干坐着不动？你难道愿意当一只杀鸡儆猴的鸡？”
　　封不明不由哑然。
　　他知道苦苍生说的没错。
　　木剑仙登神，受李长生礼聘成为无相神宗太上长老，使得北地时局出现了巨大的变化。
　　这变化体现于于方方面面。
　　无相神山的敌人会变少，能够动用的战力也就会相应增加。
　　无相神宗势必会趁着还有余力的时候，赶在魔劫爆发之前清理一番北地，扫除卧榻之侧的一切隐患。
　　他们神荒不老城往日里跳得最欢，对无相神宗的威胁最大，如今也就最可能被无相神宗杀鸡儆猴。
　　无相神宗甚至都不需要找什么籍口，仅仅是近几年来的数桩恩怨，无相神宗就有足够理由对他们下手。
　　这是在还债，他们以前从无相神宗嘴里虎口夺食夺得越痛快，现在还债就还的越痛苦，越憋屈。
　　封不明心里隐隐生出了悔意，之前确实做得过份了点，没有了忌惮。
　　只是谁能想到呢？无相神居然还能从时之秘境里面救出一个木剑仙？
　　而此时苦苍生的神色一动，看向了无相神山的山顶处。
　　他感觉周围的木元之灵剧烈扰动，也看到了山顶处一株正在迅速拔起的巨大血松。
　　苦苍生感觉自己嘴里面的苦味就浓厚一份。
　　“苦哉！这位木剑仙待无相神宗何其之厚！”
　　封不明的面色也微微一变。
　　那是木剑仙的分身法体，封不明观其灵机，就知道这株血松一旦完全长成，至少是半步超品的战力。
　　这意味着未来的无相神宗，会永远多一位半步超品的高手坐镇本山。
　　就更不用说木剑仙的本体神意，也可能会借助这株血松降临凡尘。
　　这对于有意取无相神宗而代之的神荒不老城来说，简直是莫大的噩耗。
　　……
　　楚希声栽下的血松，最终长到了九十九丈高，它的树干膨胀到需要五十多人合抱，树冠则广达二百五十多亩，不但将整个院子覆盖在内，还往外伸展出了一大片。
　　李长生等人一点都不嫌这树冠遮蔽阳光。
　　他们完全不吝钱财，死命的把各种木金二系的奇珍压榨成汁液，滴入到血松的树根处，催发这血松成长。
　　楚希声在旁边看着，只觉心里阵阵抽疼。
　　其中一品的奇珍，他就见到了三种，其中的一品‘青龙元血’，李长生就滴了足足二十滴。
　　其余二三品的奇珍就更多达二十余种，数百余件。
　　这些人恨不得这血松的树冠，能够覆住整个无相神山的顶部。
　　——那意味着无相神山又将多一层防御，且是一层达到一品阶位的强大剑罡！
　　不过在血松长到了九十九丈高之后，还是停了下来，那些树枝上开始结出了大量松子。
　　这是它无法吸收那些奇珍中蕴藏的强大精元，导致精元外溢的结果。
　　木剑仙的分身化体，自然是不用担心拔苗助长的，不过哪怕强如木剑仙，也不能违逆生命的基本规则。
　　短时间内，木剑仙的这具躯体就只能长到这地步了。
　　楚希声通过融入这血松内部的血，凝神感应着它的变化。
　　这株血松目前的‘修为’境界，大概是一品下的阶位，当然它能发挥出的战力，要远超一品下。
　　唯独这株血松不能动，祂的剑气目前也只能覆盖周围百里。
　　不过木剑仙的分身化体，还可强行破开虚空，远隔数千里，甚至上万里出手。
　　只是破开虚空需要消耗力量，在三千里范围内，木剑仙的力量就会降低到二品；一万里左右，则会降到四品。
　　不过这位身具的武道，剑意，绝不是世间的四品高手可以比较。
　　除此之外，楚希声每年还可从血松身上折下三根树枝。
　　以后遇敌的时候，他只要将这些树枝栽在地上，树枝就可迅速发芽生长，战力相当于木剑仙的一个四品分身。
　　而未来随着这株血松逐步成长，直到提升一品，甚至至半步超品的境界，那时它的能力也会相应增加。
　　如果楚希声有足够寿元，活到一万年后，还可等到这株树进入超品境界。
　　楚希声暗暗咋舌，忖道自己这次真是抱了一个金大腿——不，是大象腿！
　　这果然是无上仙缘。
　　就在此时，白小昭发出了一声欢呼。她一个闪身冲上树，从树冠中抓了几颗松子，回到了楚希声的头顶。
　　不过当白小昭咬开松子的壳，把里面的肉吃下去的时候，却又心虚起来。
　　——这都是木剑仙的子子孙孙，吃这些松子，似乎有些不敬？
　　她迟疑的看楚希声：“兄长，这些松子我还能不能吃？”
　　“放心吃。”
　　方不圆也从树冠中去了一颗拳头大的松子，他一口咬开壳，嘿嘿一笑：“怎么说呢？这树木的种子，就等于我们人族雄性凝聚的生命精华，还算不上他的子孙，吃了没事的。”
　　白小昭听了之后先是不解，等她想明白的时候，就狠狠瞪了方不圆一眼。
　　她感觉嘴里的松子，忽然就不香了。


第三百二十四章 胆大包天
　　等到浇灌告一段落，李长生异常满足的看着眼前的擎天大树。
　　“差不多了，再继续浇灌也长不上去，接下来是水磨功夫，稍后我会再让人转两条灵脉过来，供奉木剑仙日常所需。”
　　神丹院大长老王知命也将一枚瓷瓶递给了楚希声：“这是我让人临时炼制的‘神树原液’，可以壮大木剑仙这具化身的元力，促其生发。
　　目前暂时只炼了这么一瓶，后续我还会让人送过来。从今日起，你每天早中晚与子夜时分，得给血松神树浇灌四次原液液体，每次十滴，不可怠懈。”
　　此时祖师堂大长老也抚着颔下胡须道：“除此之外，每日的早晚还必须祭拜，上香，祷告，还得定期为神树清洁，养护。此举可令木剑仙的神意锁定下界，方便祂日后神降，所以请血睚候选务必上心，天澜居如果没有足够的人手，也可以由祖师堂派人支援一二。”
　　祖师堂除了要供奉祖师堂里的历代祖师，还负责整个宗派的日常礼仪。
　　楚希声忖道这简直就是请了一位爷回来。
　　他是不可能让祖师堂派人过来的。
　　楚希声的秘密很多。
　　原本他身边都是可靠之人，只要把天澜居的大门一关，日子不知多好过。
　　如果让祖师堂派人过来，知人知面不知心，那可就别扭了。
　　不过天澜居的人手确实不够，楚芸芸与陆乱离她们日常都要习武，练刀练剑，干不了这个活。
　　计钱钱是个二五仔，她目前究竟黑化了多少，还不好说，不能让她接触这么重要的活。
　　至于舟良臣与刘若曦，楚希声对他们期待甚高，指望二人日后能成为自己的左膀右臂，也不能把这差事交给他们。
　　他眼珠一转：“不如干脆将这个院子独立出来，在这边建个庙得了。”
　　反正也不占他那座天澜居的地。
　　楚希声这句正落诸位大长老下怀，祖师堂大长老当即胡须一扬：“成！就这么办了，不愧是这一代最出众的超天柱，脑子活泛！老夫稍后就让人过来建庙，再从祖师堂众弟子中选拔几十个祭祀出来。”
　　楚希声唇角微抽，忖道自己哪是脑子活泛？是这些老狐狸就等着他这么说。
　　不过有人代他养树，还负责提供木剑仙化身的日常吃食，也没什么不好。
　　李长生乐滋滋的一颔首：“此法上善！就在这里建一座‘神树院’，由一位长老担任庙祝。”
　　从今而后，他们无相神宗又多了一位一品下的大高手坐镇本山。
　　且最多五年，他们会把这株神树养到一品上。
　　还有，这‘神树院’一建，就又能多出几十个职司，多养一些人。
　　度支院大长老郝秋风则双手抱胸，满含欣慰的笑道：“我去让人打造几个钱箱，香油钱放在祖师堂账目上，由度支院统一收支。”
　　木剑仙是能够降下神术，助人觉醒血脉的！
　　无相神宗的弟子想要得到木剑仙的神眷，势必要来此处祭拜。
　　届时宗门收取一点香油钱不过分。
　　他随后略含期待的看向楚希声：“小楚，血松神树每年都有不少松针落叶，这些松针本身材质不凡，更有木剑仙的剑意留存，是制造‘剑符’的绝佳材料。还有多余的果实，不知你肯不肯卖？这些松针，宗门可与你九一分成，果实则是二八。”
　　松针需要宗门的武修术师一起加工炼制，所以是九一分成，宗门九，楚希声一。
　　至于那些血松松子，就是天然的丹药，吃了就有好处，根本不愁卖。所以是二八，楚希声占八成。
　　郝秋风能够利用无相神宗的资源，卖出高价。
　　楚希声心神一振，忖道这生意不错。
　　他都没有讨价还价，直接点头。
　　这血松神树都是宗门在代他养着呢，也是宗门投入大量资源催发到这个地步。
　　做人不能太贪得无厌。
　　方不圆的脸则微微一黑。
　　宗门的度支院，还有这位郝大长老，真是他的大敌！
　　接下来一整天，天澜居内外都是纷扰不绝，一片咚咚声响。
　　武修们建造房屋的速度，远超凡人的想象，尤其是在一品大宗师加上十几位二品武修一起合力的情况下。
　　还没到深夜时分，一座规模宏伟华丽的庙宇就在在天澜居的旁边建成。
　　天澜居内也终于消停下来，恢复了往日的静谧。
　　此时李长生等人又从库房里面取出了一块三丈余高的‘鸿蒙元石’，准备为木剑仙塑造一个神像。
　　要雕神像不难，难的是要形神兼备，最好是与木剑仙掌握的‘天规道律’契合。
　　李长生几次拿起了雕刀，却未能下手。
　　楚希声等得不耐，就直接返回了自己住的阁楼。
　　他从袖中取出了一株‘九曲时痕草’，吞服了下去。
　　楚希声早就想服用这株产自于时之秘境的灵药，只是未得其便。
　　在秘境里面，他担心服用后会被烛光阴的神力影响；在秘境外，却是直到现在才有了空闲与私人空间。
　　就在楚希声吞服灵药不久，他就感觉浑身发热，骨髓痒痛。
　　这种情况他已体会过多次，早就适应了。
　　不过这次的痒痛来势汹汹，无论是痛感还是瘙痒，都算是比较强烈的。
　　楚希声出了一些冷汗才强撑了过去。
　　随后他就凝神内感，体会着‘九曲时痕草’带来的变化。
　　‘九曲时痕草’确实是时序类的顶级奇珍。
　　楚希声发现自己的‘光阴瞬影之身’与‘万古千秋之血’升华了有一个层次。
　　‘万古千秋之血’的融入的时序之力变得更加强大，意味着‘万古’与‘千秋’的时序防护，变得更牢不可破。
　　另一门‘永在’之能，已经可以回溯到十六个时辰前的身体状态。
　　还有‘光阴瞬影之身’，其中的光阴一瞬，不但可放缓周围两倍的时光流速，持续的时间也增加到了三十个呼吸。
　　楚希声还感应到体内髓血中的冗余又增多了。
　　他结束内感之后喜不自胜。
　　自己髓血中的冗余量，居然增加了将近三成！
　　楚希声感觉他的体内，至少能容纳一门与‘万古千秋之血’同一等级的血脉天赋。
　　如果放低要求，则可容纳一门顶级，一门高等。
　　这次时之秘境的收获，简直是盆满钵溢。
　　当楚希声饱含喜意的睁开眼，就看见了一个熟悉的窈窕身影立在他的左边窗外走廊。
　　那正是楚芸芸，她正背负着手仰头上望。
　　这座阁楼的视野极其开阔，可以眺望南侧山崖外的云海，也可以往北面俯瞰整个无相神山的山顶。
　　往东面看则是壮观巍峨，蜿蜒无尽的绝壁山脉与巨石长城。
　　不过今日阁楼的景致已发生变化，在阁楼的东面多出了一座金光闪闪的庙宇，还有一株巨大的血松。
　　那庞大的树冠，遮住了漫天星辰。
　　楚希声看着楚芸芸的背影，不自禁的唇角微扬，眼中的喜意更浓：“芸芸你什么时候回来的？”
　　时之秘境的流速是外面的十二倍。
　　他在时之秘境里面只呆了将近一个月，实质却是将近十个月的时光。
　　楚希声很想念这便宜妹妹。
　　虽然还没到日思夜想的地步，平时却总觉自己身边缺了什么。
　　尤其是不久前与秦沐歌一战，简直像打开了堤坝，让他对楚芸芸的思念再无法遏止。
　　结果当楚希声饱怀着期待离开秘境，返回无相神山，却发现自家的天澜居人去楼空。
　　不但楚芸芸不见人影，就连计钱钱也不在。
　　“半个时辰前回来的，今日我去下院，参与内门术师考核了。幸亏如此，否则今日你我一定会暴露身份。”
　　楚芸芸继续仰头看着那株血松：“这就是木剑仙的分身化体？今日无相神宗上下院的弟子都在议论此事，谈论你的丰功伟绩。
　　你做得很好，我没想到木剑仙不止是想要脱困，还想要借助烛光阴的力量斩开时序长河。想必那式剑招，一定很难。”
　　助木剑仙登神，与帮助祂脱困，难度是截然不同的。
　　楚芸芸仅凭想象就知道，这式剑招远比她想象的更复杂，楚希声面临的阻力也大得多，烛光阴一定会极力抵抗，诸天神魔也不会愿意见到木剑仙成道登神。
　　“其实还好。”
　　楚希声自己其实没感觉太难。
　　唯独与血睚刀君的那一战，让他恶心坏了。
　　此时他又神色迟疑道：“芸芸，我觉得现在暴露身份倒也不全是坏事。”
　　暴露身份之后，坏处是被朝廷追杀，好处是能得到无相神宗的全力支持。
　　楚芸芸终于回过头：“你认为李长生与无相神宗这些大长老，都很可靠，是有担当的人。还有这株木剑仙的分身化体，也能庇护我等是吗？”
　　楚希声微一颔首，他正是这么想的。
　　与其掩掩藏藏的瞒下去，倒不如直接挑明身份，从无相神宗获取资源，让楚芸芸的实力恢复全盛。
　　无相神宗舍得为木剑仙的分身化体投入这么多资源，没道理不肯在霸武王秦沐歌身上下本钱。
　　秦沐歌是无相神宗的真传弟子。
　　她虽在十余年前被‘逐出’师门，可天下人都知道这其中有着内情。
　　“你的想法有些道理，无相神宗内部一定有着朝廷的内应，不过在大长老层面应该没问题。”
　　楚芸芸苦笑了笑：“问题是现在我们即便暴露了身份也没用，无相神宗虽有神丹无数，灵药无穷，却也没法在短期内让我的伤势恢复。”
　　楚希声扬了扬眉，眼神不解：“你先前可不是这么说的。”
　　“我是最近才发现的。”
　　楚芸芸一手趁着栏杆，跃入到了窗内，她盘坐在楚希声的面前：“兄长你就没想过，自己为何未觉醒家传血脉‘万象’。”
　　楚希声不由面色清冷。
　　他们京西楚家有着自己的家传天赋——‘万象’，是不逊于‘归一’的顶级血脉。
　　楚希声是楚家唯一的嫡脉子弟，他理当觉醒‘万象’。
　　然而至今为止他都没有觉醒这门血脉的迹象。
　　楚希声其实对此也有所猜测，他眯着眼睛：“是被建元帝夺走了么？”
　　“正是。”
　　楚芸芸点了点头：“你我二人的血脉天赋都被建元帝夺走了，你的‘万象’，我的‘归一’。建元帝让你给我陪葬，将你我合葬在一起，目的就是为夺取你我二人的血脉天赋。他可能是为修行一门秘法，也可能是为完成他的诸天秘仪。
　　正因此故，才导致你我二人元神血脉间的紧密联系。此外我现在不确定，让你我复生的‘六阴还魂咒’，是否也是他与国师布局的一部分。”
　　楚芸芸伸手放在了楚希声的胸前。
　　她感知着他的心跳，享受着二人间血脉心神相系的感觉：“所以现在，我不是防着无相神宗，而是担心我们二人会沦为建元帝的刀，损及无相神宗。”
　　楚希声不由眉头大皱，心绪沉冷如冰。
　　他不得不承认，这个可能性很大。
　　当世有什么人能瞒着建元帝，在霸武王陵内对他们施展‘六阴还魂咒’呢？
　　建元帝自己就是其中一位。
　　楚芸芸发现楚希声的心跳加速，她莞尔一笑：“不用太担心，如果我是建元帝，绝不会坐视你去修睚眦刀。睚眦刀到了《天雠神意刀》阶段就不只能反射所有外力，还可反射所有法术，神通，咒术与天赋异能，哪怕是这‘六阴还魂咒’也不例外。
　　一旦再修成《神意触死刀》，几乎可做到万法不侵，万邪不入。这正是血睚刀君独力抗衡天下的根本。所以这人是建元帝的可能性其实很小，但也不能不防。”
　　楚希声这才心神一松，他蹙着眉头：“你的意思是，必须等到我修成《天雠神意刀》？”
　　“是我们二人！昔日我才刚接触天雠神意刀，就被迫离开无相神宗，没能将这门刀法学全。且天雠神意刀是底线，那只是让你我有了对抗‘六阴还魂咒’的基础。这图穷匕见之日，越迟越好。”
　　楚芸芸摇着头：“除此之外，我还发现你我之间的联系，远比我之前想象的还要紧密。我现在能恢复多少真元，与你息息相关。除非你现在的修为提升上来，否则我使用再多的灵丹妙药都没用。”
　　楚希声闻言一楞：“还有这回事？”
　　“我以前没察觉，是最近炼化你的血液时才感觉到了。总之现在还不到时候，我的灵觉告诉我，一旦我们的身份暴露，会面临极大风险。”
　　楚芸芸说起‘血液’二字，嘴里就不禁滋生香津，那双碧蓝色的眼里面，也现出了一抹渴望。
　　楚希声一点都没察觉。
　　他起身走到南面窗前，看着外面的滔滔云海，只觉胸中一股恶气横亘郁结于心头，难以化解。
　　楚希声还以为这次回来之后，就可想办法让楚芸芸恢复修为。
　　结果他们还是得等——
　　还有，楚希声一想到自身的‘万象’血脉被夺取，自己因此故被建元帝活埋，就郁恨躁怒到无以复加。
　　楚希声不知这的情绪是源自于身体原主，还是来源于他自身，他一时竟无法平复压制。
　　那如洪涛大浪般的戾恨，几乎把他的心灵淹没。
　　——建元帝这昏君！
　　楚芸芸则望见楚希声双手上暴起的青筋，还有那一身逐渐失控的真元。
　　她略一思忖就猜到了缘故，冰蓝色的眼中顿时现出了几分柔色。
　　楚芸芸也踱步走到了窗前：“古人有云，福兮祸所伏，祸兮福所倚。建元帝夺走我们的血脉，确实可恨。不过这对你我来说，其实是福非祸。”
　　楚希声闻言不禁气得笑了，楚芸芸为安抚他的情绪，真是信口开河。
　　被人夺走了血脉天赋，难道还能有什么好处？
　　不过下一瞬，楚希声就感觉到一只温柔的小手，把他的手紧紧握住。
　　楚希声的注意力瞬时就被转移了些许。
　　楚芸芸继续说着：“凡世之人想要打破人神之限，踏入超品境界，就要完成相应的‘诸天秘仪’，使自身的血脉与天规道律交通。而这个‘诸天秘仪’的条件之一，就是自凝血脉。然而你可知，那些超品武修的后人，从没有一位踏足超品？”
　　楚希声发现楚芸芸的娇躯竟与他靠得极近，一股清纯体香扑鼻而至。
　　他的心脏顿时不争气的‘砰砰’挑动。
　　楚希声嘴里也略觉干渴，他咽了一口唾沫：“为何？”
　　“这是因前人的血脉对我们影响太大，时时刻刻都在干扰我们。”
　　楚芸芸也感觉楚希声的气味越来越好闻，她把螓首缓缓靠向楚希声的脖颈：“所以对我来说，失去了归一血脉，就等于是打开了枷锁。我现在其实已在尝试自凝血脉了，世人都不知，我的‘诸天秘仪’已经完成的差不多，仅仅只缺这一个关键。
　　如果顺利，当我修为尽复之时，就是我登顶超品之刻。何况这两门天赋，会回来的，我有办法，所以你别生气，也别动怒。”
　　楚希声早就没生气了，他已经感觉到了胸前那柔软鼓胀的感觉。
　　虽然同是十四五岁的身体，现在的楚芸芸，却比昔日的秦沐歌强了太多。
　　楚芸芸温香软玉的娇躯，正在挤压着他。
　　楚希声心中一荡，忖道今日月色甚佳，楚芸芸该不会想对他做那种事吧——
　　他的思绪却戛然而止，只觉脖颈处蓦然一痛。
　　楚芸芸竟一口咬住了楚希声的脖子，在猛力吞吸着楚希声的血液。
　　她碧蓝色的眼里现出了一抹异泽。
　　楚希声的‘万古千秋之血’，竟然已到了第十二阶！
　　这一次时之秘境之行，楚希声竟然将‘万古千秋之血’整整提升了五个阶位。
　　楚芸芸的心脏砰然跳动，她的‘盘古之心’已经复苏。
　　在她将楚希声的这口血液炼化之刻，她自身的‘万古千秋之血’就已恢复到了第二阶。
　　第十二阶的血脉天赋，与第七阶的血脉天赋，效果是截然不同的。
　　这五个阶位的差距，意味着楚希声含蕴的力量与生命精华是以前的一百倍！
　　楚芸芸的唇角微扬，忖道她有楚希声的帮助，又何需求助于宗门？
　　她毕竟是堂堂的霸武王。
　　不到不得已，岂能灰溜溜的跑回宗门求助？这让她的颜面何存？骄傲何在？
　　“这次你得在宗门内多呆一段时间。”
　　楚芸芸一边吸吮着楚希声的血液，一边含糊不清的说话：“最好是呆两个月，三个月更好！”
　　从她发现楚希声觉醒万古千秋之血之日开始，楚芸芸就只在船上吃了他几天血。
　　到了无相神山之后，楚希声又是闭关修行，又是进入时之秘境，她就没什么机会吸。
　　楚希声哑然失笑。
　　楚芸芸这分明是欲求不满啊。
　　老婆想要吸自己的血怎么办？当然是依她。
　　“对了。”楚希声想起一事：“计钱钱怎么不在？还有若曦，乱离呢？她们还没有拿到外门资格？”
　　楚芸芸闻言柳眉微蹙，又平复了心情：“计钱钱与若曦，乱离三个都去了冰州，寻找秘药主材，她们都已到了晋升的边缘，应该快回来了。”
　　楚希声就不禁狐疑。
　　计钱钱与陆乱离都到升品边缘了？是真晋升还是假晋升？
　　还有计钱钱，她不是两个多月前，才‘晋升’过一次么？不怕自己怀疑？
　　楚芸芸已经吸了五十口，她终于心满意足的放开了楚希声
　　“计钱钱是真的，她的借口是趁你不在，要去北地猎杀巨灵与妖魔，赚点钱财傍身，真实目的是为寻秘药。至于乱离，她是假的，她的术武双修之道潜力无穷，却额外艰难。”
　　楚芸芸一边说，一边用手去抹唇边的血，却被楚希声一把抓住。
　　楚芸芸神色惑然，仰头上望：“你这是？”
　　楚希声低头定定的看着楚芸芸那被血液染得异常娇艳的红唇，只觉脑里面的那股躁动，那股荡漾再压制不住。
　　他心中一横，一嘴吻了下去。
　　就在下一瞬，阁楼中发出了‘轰’的一声震响。
　　楚希声将那木窗撞得粉碎，整个人竟化身流星，飞向了南边的云海。
　　楚芸芸捂着自己的唇，神色羞怒交加之余，又惊奇不解。
　　这个家伙的胆子，怎么突然就变得这么大了？
　　随后她又担心起来，刚才自己本能的发力，力道稍稍用大了一点，楚希声他会不会受伤？
　　而此时在天澜居的另一间房屋，正在炼化‘九曲时痕草’的舟良臣，神色狐疑的看向了主楼方向。
　　那边好像发生了什么？
　　他感知到那边，有了一股异常的真元波动。
　　自己主上，该不会是出了什么事吧？
　　舟良臣旋即就摇了摇头，心想自己想多了。
　　这可是无相神山的山巅，旁边还有一株木剑仙的分身护着，主上能出什么事？
　　他继续专心致志，炼化着那株已被他吞服入体的‘九曲时痕草’。
　　楚希声不会做亏本买卖，舟良臣也不愿无功受禄。
　　所以这株草，可是花了他足足三十万两魔银，将家里给的银子全给了楚希声，还打了七十万的欠条才换来的。
　　舟良臣额外珍稀，力求将‘九曲时痕草’的药力全数炼化，觉醒一门时序类的血脉天赋。
　　这对他极其重要。
　　加上之前木剑仙的馈赠，舟良臣能够凭此一举踏入‘超天柱’级的门槛


第三百二十五章 一剑倾城
　　楚希声被楚芸芸一掌推出到无边云海之际，道一殿内仍是灯火通明。
　　李长生正在此处接待云州极剑宗的来客。
　　将木剑仙的分身安置妥当，建成木剑仙的圣庙之后，李长生的忙碌才刚刚开始。
　　所谓金风未动蝉先觉。
　　木剑仙斩断时序，照见永恒一事，天下间任何三品以上的武修都能察觉。
　　时之秘境的变故，各方也只需稍稍打探就可得知。
　　故而在事发之后不到三个时辰，无相神山就客似云来，门庭如市。
　　天下间不止是苦苍生一位聪明人。
　　附近预判幽州与北方局势即将大变的势力，远远不止是‘神荒不老城’一家。
　　此时在知客院，等待李长生接见的客人已多达二百五十余位。
　　他们或是一宗一派之主，或是江湖上一些大势力，大商号的首脑，至不济也是太上长老与副座之流。
　　便连幽州附近的几位总督，三大王府，也纷纷遣使前来恭贺，就更不用说地方上那些二三品的豪族世家。
　　神荒不老城的苦苍生确实来的最早，只是人分远近亲疏。
　　极剑宗虽是一家三品宗派，对于无相神宗却一向恭顺，是无相神宗在云州最坚定的盟友之一。
　　所以当极剑宗主亲自上门恭贺，李长生哪怕是百忙之际，也得拔冗一见，以示尊重。
　　似极剑宗这样的势力，才是无相神宗镇压北方的基石。
　　至于‘神荒不老城’，李长生哪里会在乎他们怎么想呢？
　　他对苦苍生再怎么热情，再如何客气，神荒不老城也不会对无相神宗更恭敬，更听话，更不会收敛他们的野心。
　　与之相应，哪怕李长生对神荒不老城再怎样怠慢，甚至是羞辱，这家二品玄宗也不会冒着被夷灭的风险，主动背盟。
　　在道一殿内，李长生与极剑宗主密议了足足半刻时间，又亲自将这位送出门。
　　“前辈放心，往日我无相神宗四面环敌之时，都从未让极剑宗吃过亏，现在更不会。前辈所求之事，我稍后就会让人安排下去，云州按察使一职确实该换个人坐一坐了，而今我们再没有容忍此人的道理。”
　　极剑宗主叫马踏云，是一位七旬左右，面目冷峻的老者。
　　他的眼眸中透出喜意，五官却仍是冷如岩石：“无相神宗的信誉，马某自是信得过的。道友今日客人众多，我就不再叼扰。不过临行之前，马某还是想再说一句，如今神荒不老城，铁山秦氏，天药阁为首的七家势力，实为我等的心腹大患。
　　之前无相神宗被朝廷钳制，没有余力也就罢了，而今你们既有了木剑仙的庇佑，那就万不可心慈手软。北方魔劫在即，我们如不能赶在魔劫之前，将这些祸患扫平，马某坐立不安，这是马某的肺腑之言，请李兄恕我冒昧！”
　　李长生神色一肃，朝着马踏云拱手一礼：“前辈这话哪里冒昧了，这实为金玉良言。李长生一定谨记于心，不会让前辈失望。”
　　马踏云不由满意一笑：“你们无相神宗如有意动手，我极剑宗愿为马前卒。只需道友一道符诏，极剑宗一日内就能尽起三千剑客，随同无相神宗征战。”
　　李长生也很满意。
　　他让身边的教习院大长老清虚子，亲自送马踏云下山，然后站在殿门口，目送这位极剑宗主离去。
　　当马踏云的身影消失于视野，旁边的戒律院大长老卢守阳就面目森冷道：“据‘天听院’打探得来的消息，近年极剑宗与朝廷多有接触。”
　　李长生哑然失笑：“北地与朝廷接触的宗派多了去，我们自己撑不起来，就难免让朋友离心离德。他们想给自己留一条后路，不过是人之常情。我们论迹不论心，极剑宗至今为止都没有对不住我们的地方，那就是我们的朋友。”
　　他随后神色一动：“天听院的慕师弟，还没有回来？”
　　卢守阳则摇了摇头：“慕师弟还在海上，近日‘极东冰城’异动频频。‘一剑倾城’问铢衣很可能已苏醒，他在那边打探情况，一时不能抽身。其实宗主你想让他去打探秦沐歌的生死，发一枚符诏即可，没必要特意招他回来。”
　　“一剑倾城问铢衣——”
　　李长生眉头大皱，随后一叹：“真是树欲静而风不止，这麻烦事一桩接着一桩。那女人醒来之后，剑锋不知会指向何处？”
　　那是一桩九百年前的恩怨，不但是大宁朝廷的心头大患，也是六大神宗的麻烦。
　　“秦沐歌的生死一事关系重大，有些话我还是想要当面交代清楚。”
　　李长生说到这里，就欲转身回殿，准备接见下一个客人。
　　知客院等着三百五十多号人，预计明天赶来的客人还会更多。
　　李长生虽然无需全数接见，可将其中的一部分交给诸位大长老，不过其中至少三成，他是必须见一面的。
　　就在此时，李长生心神微动，望见了前方。
　　只见一位穿着青色道袍，白发披肩的女子，正从汉白玉广场的对面走来。
　　她脚步似慢实快，仅仅须臾就来到了李长生面前。
　　此女面貌二十岁许，五官精致，眉清目冷，眸似冰泉，眉角处有着一条刀疤，一直延展到了发际。
　　只是她的身影有些虚幻。
　　这是一个元神化身，而非实体。
　　李长生望见此女，眼中现出了一抹喜色：“素师妹！”
　　他随后神色一肃，神色肃然的朝着白发女子一礼：“辛苦素师妹了，在这个时候还劳烦你离开万魔窟。”
　　卢守阳也同样面现钦佩之意，俯首躬身。
　　从十几年前开始，素封刀就一直坐镇于万魔窟。
　　这位在镇压那些上古巨神与神孽妖魔之际，还分身于此，不但极其吃力，还付出了不小代价。
　　“宗主！”
　　白发女子一丝不苟，朝着李长生一揖。
　　她的声音沙哑锋锐，像是清泉般的嗓音中塞了刀片：“宗主招我前来，可是为血睚圣传一事？”
　　李长生唇角微扬：“素师妹知道了？”
　　素封刀点了点头，神色钦佩：“清虚子已经将时之秘境内的详情，告知于我。在万魔窟内，我也感觉到时序长河，被人强行截断了一念之久，真不愧是木剑仙。”
　　据说人的一弹指有三十二亿百千念。
　　这一念虽然短暂，可那毕竟是时序长河。
　　将之斩断一念，谈何容易？
　　木剑仙是以最艰难的方法证道，他摘取的也是最丰硕的道果。
　　素封刀随后语声一顿：“当然我也知道了楚希声，秦沐歌之后，我无相神宗最出色的后辈。不过据我所知，他的修为还是六品下，还不足以随我修行‘诛天刀’。”
　　“快六品上了，也就一两个月。”
　　李长生微微一笑。
　　当然哪怕六品上的修为，也不够修行诛天刀。
　　诛天刀对修行者的身体素质要求极高，不是普通武修能够承受的。
　　“这次请素师妹出来，一方面是请你以最快的速度，帮助楚希声修成诛天刀的基础；一方面是请你帮助他凝练一门血脉——”
　　他的语声一顿，眼中现出一抹厉泽：“罗睺！”
　　素封刀愣了愣神，随后就恢复了平静：“罗睺确实是最适合诛天刀的血脉天赋，也能够降低修行诛天刀的要求，关键是这天赋有着极强的保命之能，更适合横练霸体。
　　问题是他的血脉冗余够不够？他是超天柱，一身顶级天赋，至少在五种以上。罗睺却是神阶，与万古千秋之血是同一品级。”
　　“足够了！”
　　卢守阳在旁插口：“木剑仙的馈赠，加上一枚九曲时痕草，足以让他再容纳一门神阶天赋。问题是‘罗睺’的觉醒之法，只有素师妹你们这一脉掌握。”
　　素封刀稍稍凝思：“我得准备一段时间，这具分化元神是不够的，你们得给我准备一具至少能维持半年，能够发挥我完整战力的分身。还有，要凝练这一血脉天赋需要钱，需要大量的钱财。”
　　“此事素师妹无需担忧。”
　　李长生袍袖一拂：“我已与郝秋生商量妥当，无论师妹需要什么，你直接从宗门拿去就是了，如果门中没有，那就尽快从市面上收购。”
　　“唔～”素封刀略觉讶异的眨了眨眼：“老郝何时变得如此大方？”
　　“不能不大方。”
　　郝秋风说人人到，他从道一殿的另一侧走廊走了出来：“如果我们撑不过魔劫，无相神宗即便有如山一样的储藏，又有什么意义？郝某虽然抠搜，却更知轻重缓急，该花的钱必须得花。
　　何况楚希声在时之秘境的功勋，已经足够了。素师妹可以尽快开一个清单，我与司仓院大长老一起看着调配。”
　　“明白了！”素封刀微一颔首：“那就先从我的化身开始，既然宗门舍得钱财，那么素某也定当全力以赴。”
　　她想宗门为造就楚希声，尽快让他拥有自保之能，真是不遗余力。
　　……
　　隔日一大早，楚希声就让舟良臣找来了新一期的《天机武谱》。
　　这一期《天机武谱》发布之后，他光是在时之秘境里面，就涨了三千多个血元点。
　　需知此时距离《天机武谱》的发布之日，才不过短短三天，放在秘境里面，也就是一个月多点的时间。
　　出了秘境之后，时间流速恢复正常，涨势就更快了，现在楚希声的血元点总数已涨到了一万多。
　　其中有一半是他连挑九大‘时之镜像’，助木剑仙登神带来的。其余的部分，都是源于《天机武谱》。
　　楚希声很好奇，《天机武谱》这次给了他什么排位，怎么涨势如此疯狂？
　　《天机武谱》与《论武神机》不同，它的传播很慢，对天下的影响力是逐步放大，不似《论武神机》那样三十八州统一发售，一步到位。
　　所以未来的十几天，楚希声收获的血元点只会日盛一日，越来越多。
　　当他翻开《天机武谱》，就眉梢一扬。
　　《天机武谱》的前几页，居然用大片篇幅，介绍一个叫做‘一剑倾城’问铢衣的女人。
　　楚希声凝神细看，才知这位竟是九百年前，与血睚刀君同一时代的人物。
　　此女出身镇海国，本为镇海国的皇后之尊，是当时仅次于血睚刀君的大高手。
　　那时天下武修都被血睚刀君一力镇压，唯独此女能够抗衡血睚刀君一日夜而不败。
　　大约一千三百年前，前代大周朝被权臣篡夺，导致天下群雄并起，四分五裂，各地军阀强藩彼此攻伐吞并，北方夜狼族也磨刀霍霍，觊觎中原。
　　此时却有血睚刀君横空出世，一人一刀镇压群雄，杀戮数十万强大武修。使得那个本该兵荒马乱，生灵涂炭的时代，被他强行平定。
　　包括大宁太祖在内的所有乱世英杰，都不得不在血睚刀君刀下俯首帖耳。
　　直到血睚刀君应战神劫之后陨亡，当时的各大强藩才敢再起兵戈，逐鹿天下。
　　镇海国原本军力鼎盛，又有问铢衣坐镇，本是当时最有希望统一天下的强国。
　　之后却不知因何故，被大宁太祖合同六大神宗联手攻灭。
　　战后有大量镇海国的残兵遗民，随同问铢衣漂于海上，最终于距离神州三万七千里的‘核州岛’落脚。
　　他们自号海族，并在深海水下建成‘极东冰城’，在核州附近繁衍壮大，在九百年间征服九万七千岛屿，五千六百族裔，疆域之广，相当于一州之地。
　　问铢衣则因伤势之故，以秘法自封于万古冰川之内。
　　而如今，这位与‘血睚刀君’同一时代的大高手，即将从冰川苏醒。
　　楚希声暗暗心惊，血睚刀君是何等样人物？
　　那些隐世的超品武修，都没一个是血睚刀君的对手。
　　在那三百年间被刀君重创，甚至斩杀的超品不在少数。
　　这位‘一剑倾城’问铢衣，却能与血睚刀君抗衡一日夜，其战力是何等可怕。
　　如果此人醒来，怕是要空降天榜第一，将天榜上所有的人物都压落一个排位。
　　也不知天机馆是从哪里得来的消息？是否属实？
　　不过天机道人也是活了九百年的老神仙，是与问铢衣，大宁太祖同一时代之人。
　　这位可能有什么特殊渠道掌握‘极东冰城’的动向也未可知。
　　楚希声不由略觉忧心。
　　‘极东冰城’势力广大，是与‘蓬莱不夜城’并驾齐驱的三大海上势力之一，武修强横，军力鼎盛。
　　一剑倾城问铢衣更是天下无双的大高手。
　　此人苏醒之后，如有向大宁与六大神宗复仇之意，完全有能力在神州掀起浩劫大祸，无穷兵灾。
　　就《天机武谱》的介绍来看，这是大概率的事情。
　　昔日大宁太祖攻灭‘镇神京’一战，使得镇海国的皇族大半陨亡，几乎灭族。
　　就连问铢衣的两个嫡子，也因亲自断后之故，战死于海上。
　　‘极东冰城’与大宁朝廷，与六大神宗，实有血海深仇！
　　楚希声叹了一声，又往《天机武谱》的后面翻。
　　楚希声发现《天机武谱》居然单独给他写了一篇文章，占据大半页的篇幅，介绍他最近一个月来的辉煌战绩。
　　又因楚希声北上以来，玄无上等人陆续败于他刀下的缘故，《天机武谱》不得不重新排定‘神秀十杰刀’，将他列为‘神秀十杰刀’的首席。
　　就连着河洛一带，败于楚希声之手的司黄泉，神燕刀李秀长，疯刀王命三人，也被天机馆高看一眼，如今都列席于‘神秀十杰刀’内。
　　楚希声在青云总榜上的排名，则被提升到了二十九位。
　　“才二十九啊！”
　　楚希声状似不满，心里却是沾沾自喜。
　　在青云总榜的二十九位之上，全都是年纪十七，八岁左右，世所公认的‘超天柱’。
　　他们成名至今已五六年，修为大多入了四品。
　　所以严格来说，这些人与楚希声，司黄泉他们这批并非一代。
　　榜首那位，就是十年前‘神秀十杰刀’的第四席，此人六岁习武，八岁登榜，到现在刚好十年。
　　如今此人修为四品上，即将踏入地榜，也是个牛得不行的人物。
　　怪不得这次他收取的血元点会这么夸张。
　　舟良臣也代楚希声愤愤不平：“二十九位还是太低了，至少要到二十位才合理。主要是《天机武谱》发行的早了几天，如果再迟几日，世人得知主上助木剑仙登神壮举，势必能在青云总榜上提升十几个排位，进入前十都有道理。”
　　楚希声却状似不在意的淡淡一笑，弃如敝履般的将手里的《天机武谱》丢到一旁。
　　“我倒是嫌这排位太高，有道是木秀于林，风必摧之。此等虚名，我要之何益啊？我等武修，专注于武道便可。”
　　关键是他身上的系统不给力，一直都没有刷出好东西。
　　这血元点再多，一时半会也用不上。
　　旁边的楚芸芸不由斜眼看他。
　　这一大早让舟良臣携重金去买书的人是谁？
　　需知《天机武谱》才刚发布三天不到，还没有传入幽州。
　　舟良臣是个淳厚老实的，他以为楚希声是真的淡泊名利。
　　他满脸钦佩的微一颔首：“主上说的对，虚名无益，实力才是我等武修的根本！”
　　楚芸芸听不下去了，她起身往天澜居东边的一间厢房走了过去。
　　白小昭就住在这里。
　　原本这小白貂是想要与楚希声一起住在主楼的，却被楚芸芸强行安排于此处。
　　此时的白小昭因服用了‘九曲时痕草’之故，已陷入沉睡状态。
　　楚希声说这白小昭不但在秘境里面吃了不知多少枚血松松子，出来之后又受了木剑仙的馈赠，相当于吸收一百多滴‘石心血’。
　　昨日又将一株‘九曲时痕草’吞了下去，似乎有了升品的迹象，所以沉睡至今。
　　楚芸芸听了之后，不由无语。
　　楚希声与白小昭，这两人真是不知轻重。
　　一年前白小昭在吞了临海秘境药池中的无数精华，从而将风生兽血脉觉醒至五尾。
　　年初的‘帝流浆’，又让白小昭一举得了将近五百年的妖力。
　　之后的白小昭，又觉醒五尾雷生兽的血脉，成为‘乘黄’。
　　白小昭在这一年多来，血脉一直都处于剧烈变化的状态，从来都没有稳固过。
　　楚希声居然还敢在这时候让她再吃一株‘九曲时痕草’。
　　此时白小昭但凡有个不测，就有血脉崩溃，血肉解体的风险。
　　所以楚芸芸必须时时照看，以逆神旗枪的‘逆神之火’，化解她体内的隐患危机。
　　楚希声也很担心白小昭的状态，他似乎做了一件蠢事。
　　不过有楚芸芸在，倒是不用太担心。
　　而就在这之后，楚希声先后接到一张以紫金二色丝线刺绣成‘无相’二字，周围则是龙虎龟雀，四象盘绕的华贵信符，还有一枚乾坤剑符。
　　那紫金色信符，正是李长生的‘宗主符诏’。
　　‘善功堂’与‘长老院’已经连夜议定了对他的奖赏。
　　其中内容大体与李长生所说的差不多，且还多了不少奖励。
　　‘长老院’已将他拔为‘诛天圣传’，不但本身位列‘真传弟子’，同时有资格再招收两名道侍。
　　宗门还将拨出重金，为楚希声凝练一门顶级血脉，并赐下一副顶级的‘无相功战图’；一副‘风云神电图’的后续‘三相神意图’；一副用于强化霸体的‘极元神罡图’。
　　另由天器院大长老御云想亲自出手，合同门中四位三品练器宗师，以九根血松松枝为基础，一起合力为他炼造一套‘九天时轮剑’。
　　只要楚希声将九百万两魔银送过去，半年之后就可以入手。
　　善功堂还额外给了他大量善功。
　　楚希声凝神内感，观察自己的‘无相神印’，发现那善功数量，已经膨胀到‘九十九万九千九百九十九’。
　　所以远没有在‘时之秘境’里面那么夸张，却也足够他挥霍了。
　　此外无相神宗，还给他找了一位老师。
　　一个月后，此人会亲自教导他速成‘诛天刀’。
　　楚希声忖道这位老师，莫非就是那位？
　　秦沐歌曾经的师尊，‘天下封刀’素封刀——
　　楚希声又拿起了那枚‘乾坤飞剑’，从飞剑的尾端取出几张写满了字的宣纸，还有一叠银票。
　　这枚飞剑来自于铁旗帮，几经沿途无相神宗的驿站周转，送达北方。
　　楚希声看完内容之后，脸色不禁微微一沉，气息森冷。
　　舟良臣原本已打算出去练剑，他望见楚希声的神色，不由眼含错愕的询问：“主上？可是秀水郡那边有什么变故？”
　　“有人想要为司空禅翻案，动静还闹得挺大的。”
　　楚希声冷冷一笑，继续看着信里面的后续内容：“此事已不用担心，估计几日之后就能解决。”
　　他现在更关心的是铁旗帮目前的情况。
　　铁笑生将铁旗帮经营的不错，竟在‘乾坤飞剑’里面藏了五十万两银票。
　　而此时距离楚希声北上才两个月不到。
　　舟良臣茫然不解，他凝神想了一阵，才恍然而悟。
　　待木剑仙登神的消息传至南方，秀水郡那边无论是什么样的问题，都不再是问题。
　　试问那东州境内，谁敢得罪无相神宗？谁敢正撄其锋？


第三百二十六章 事后反应
　　数日之后，东州总督府，总督王升略有些心烦意乱的看着眼前的东州按察使夏侯元。
　　他的眼神有些不耐，语气也很不客气。
　　“夏侯大人，你今日登门又有何事？”
　　夏侯元闻言则是苦笑，他知道自己的做法，确实会被嫌弃。
　　“总督大人，卑职如有办法可想，也不想来劳烦您，问题是这桩案子，已经压不住了啊。六扇门朱雀堂的人简直如索命恶鬼，步步紧逼，如果我们再不做处置，只怕事情就会很不妙。”
　　“司空禅谋逆已经是铁案，人证物证俱在，岂容他们推翻？”
　　总督王升心气更加不顺。
　　这不但是因眼前这个无能的夏侯元，也是源于朝廷刑部的压力。
　　秀水郡太守司空禅勾结地方豪族谋反一案，原本已尘埃落定，卷宗都已递交到大理寺结案。
　　朝廷刑部的楚如来却横生枝节，生生将此案卷宗拿回刑部，说是要重审。
　　他瞪着夏侯元，目如刀剑：“夏侯大人，你也是个老刑名了。关于秀水郡一案的所有卷宗，所有的人证物证，都是夏侯大人你亲自监督，一力抵定，你怕什么？”
　　夏侯元咽喉发干，意识到王升对他的不满已经达到极致。
　　他咽了一口唾沫，神色诚恳：“大人，那卷宗与物证都没问题，可世间哪有万无一失的事情？怕的是别人较真深究。
　　六扇门有楚如来为后盾，已收罗了不少人证物证。此外据下官得到的消息，朱雀堂还有了一个意料之外的助力，前任东州论武楼楼主，四品神机学士的王朝阳。”
　　“王朝阳？”总督王升微微一愣，眼神逐渐凝重起来。
　　论武楼乃朝廷之耳目，监察天下武林，掌握着大量的暗探与消息渠道。
　　王朝阳作为当时东州论武楼的首脑，一定掌握着许多关于秀水逆案的情报与证据。
　　那么这桩事，还真不能怪夏侯元。
　　“就在七日前，此人受楚如来之邀至楚府面见楚如来。”
　　夏侯元叹了一声：“除此之外，朱雀堂还找了不少秀水郡幸存的世家子，地方上也有些不识规矩的官吏配合。他们现在手中的证据虽然还不足以翻案，却足以与我们在朝中打擂台了。”
　　总督王升明白其意。
　　这擂台一打起来情况就不妙了。
　　毕竟真的假不了，假的真不了。
　　即便他们侥幸把案子压下去，也会惹得一身骚。
　　王升不由头疼不已。
　　他当初实没想到，秀水郡这桩案子又会与京西楚氏扯上关系。
　　谁能想到，楚希声与楚家嫡女楚茗会同时身列无相神宗的‘睚眦候选’，导致刑部左侍郎楚如来插手此案。
　　他心里更是恼恨之至：“这个楚如来，往常仗着天子宠幸在朝中胡作非为，如今竟是欺凌到我等头上，他是想要将铁旗帮逼反吗？”
　　秀水郡这桩案子，又不是他情愿如此。
　　当时铁旗帮兵锋极盛，波及数郡，背后还站着一个无相神宗。
　　不将罪名栽在司空禅等人头上，难道任由事态扩大，导致无法收场吗？
　　关键是司空禅自己持身不正，有着泡制罪名，栽赃陷害之嫌，让他们东州官场在清虚子面前挺不起腰，站不住脚，不得不让步。
　　所以王升对楚如来恼恨之至，此人不可能不知其中的缘由，却还是悍然插手，意图为秀水郡士绅翻案。
　　这已是坏了规矩，是与整个东州官场为敌！
　　王升不自禁的联想到了朝中愈演愈烈的诸王之争。
　　楚如来这次甘冒官场之大不韪，应该不仅仅只是为楚茗与楚希声的‘血睚圣传’之争。
　　王升已闻到党争的气味，楚如来是把他这个东州总督当成政敌来攻讦！
　　“夏侯大人你先回去。”
　　总督王升目中现出冷厉之色：“此事我会想办法，他们想要翻案，没那么容易——”
　　既然事涉党争，那么他就不能再坐视，有些台面下的手段已不能不用了。
　　夏侯元闻言心神一松，而正当他准备起身告辞之际，他望见一位年轻人匆匆行入。
　　那正是总督府咨议参军，是最被王升看重的幕僚之一。
　　此人进来之后，就将几张信笺递到了王升的身前。
　　“总督大人，这是北方来的急信。那位铁旗帮的少年旗主，真是了不得啊。此人去北地不过两个月，竟做下了如此大事，搅动天下风云。”
　　“铁旗帮旗主？”
　　铁旗帮旗主楚希声，自然是个厉害人物。
　　总督王升前些时日已看过新一期的《天机武谱》。
　　此人已位列青云总榜二十九位，神秀十杰刀首席，跻身于超天柱之林。
　　据说无相神宗对楚希声的重视，远在楚茗之上。
　　这正是王升不愿秀水逆案被刑部翻案的缘由之一。
　　这不但关系到他本人的声誉与前程，也会得罪楚希声与无相神宗。
　　王升略含疑惑的将咨议参军手里的信笺接了过来。
　　他心里忖道楚希声又能做出什么大事？
　　是又斩了一个神秀十杰，还是败了一个天柱级？这也算不得什么大不了的事，更不用说是搅动天下风云。
　　当王升拿起信笺凝神细看了一阵，顿时瞳孔一收，连呼吸都为之急促。
　　他眼神不可思议，无比专注的逐字逐句的看过一遍，又反复翻看了几遍。
　　良久之后，这位东州总督才有些失神的将信笺放了下来，他的脸色青白变换：“木剑仙登神？好一个楚一刀，他做得好大事——”
　　东州总督忖道这何止是搅动天下风云？这简直是把天都捅开一角。
　　当今天下，竟然又多了一位新的神灵。
　　这位不但非是出身上古巨神，掌握的还是强大无比的‘截天’之法，战力接近于那群最强大的神灵。
　　王升随后又滋生喜意，这对目前的东州来说，倒是一件大喜事。
　　他稍稍思索，就将手中的信笺丢给了东州按察使夏侯元；“你看一看。”
　　夏侯元早就对这信笺上的内容好奇不已。
　　他接过之后，就一目十行的翻看。
　　片刻之后，夏侯元的面上泛着惊悸：“总督大人，不知这消息是真是假？”
　　他本能的意识到，木剑仙登神一事对整个天下，对整个东州官场的影响。
　　夏侯元原本不乏倒向京西楚氏之意。
　　因爱子被杀一事，夏侯元心内其实对楚希声，对铁旗帮都恨之入骨。
　　他更不愿得罪京西楚氏。
　　只是因顾忌这案子一翻，自己与夏侯家都可能有灭顶之灾，夏侯元才强自支撑。
　　此时他却心脏一沉，知道那些不该有的想法都该抛掉了。
　　京西楚氏固然是顶尖的武道门阀，势大财雄；楚如来本人，更是朝中二品高官。
　　可如今铁旗帮那位的身后，却站着一位真正的‘神灵’。
　　不过他们现在面临的困境，倒是可迎刃而解。
　　“这是由望安城雍王府传递过来的消息。”咨议参军摇着头：“怎么可能会是假消息？”
　　总督王升则眼神冷厉：“夏侯大人，前任东州论武楼楼主王朝阳与刑部勾结一事，我会着手解决。秀水与浔阳两郡地方上的麻烦，却得劳烦夏侯大人了。”
　　这个王朝阳，竟敢涉入司空禅谋逆案，助楚如来与他为敌，真是不知死活。
　　他奈何不得楚如来，难道还奈何不得一个被贬斥的四品神机学士？
　　夏侯元的神色一振，他毫无犹豫，斩钉截铁道：“下官义不容辞！”
　　之前他投鼠忌器，不敢对那些倒向刑部与朱雀堂的地方官僚与捕头如何。
　　如今却再无这顾忌。
　　这些蠢人倒霉站错了队，那就得付出代价。
　　总督王升唇角微微上扬，只觉一个多月来积蓄的压力，都扫除一空。
　　他转过头看向了咨议参军：“近日铁旗帮的小运河，不是快开通了吗？稍后他们开闸大典的时候，你以我的名义给铁旗帮送一万两魔银的贺礼过去。楚希声在无相神宗的前程无限，铁旗帮的关系必须维系住。”
　　王升知道无相神宗与天子之间，可能有些龃龉。
　　然而士大夫与天子共治天下，他们昌城王家累代官宦，世系簪缨，已达七千年之久。
　　他们与无相神宗一样，历史远比大宁皇朝古老得多。
　　……
　　于此同时，在秀水郡，糜家堡庄。
　　铁笑生站在堤坝旁，看着眼前这条宽约二十余丈，几乎被完全挖通的沟渠，面泛红潮。
　　如今只差开闸放水了。
　　一旦这条小运河完全开通，糜家堡庄的黑铁矿与天界精金矿脉就可以开挖。所有矿石可经由运河与神秀江，畅通无阻的运至沿江两岸售卖。
　　这是一份能够日入十万两魔银的买卖，将成为未来铁旗帮的根基之一，源源不断的给他们输血。
　　而就在众人都在关注着前方最后一段还未被挖开的河段之际，向葵悄悄的离开了人群，来到了附近的一间酒肆。
　　由于铁旗帮大肆召集帮众，雇佣河工苦力在糜家堡附近大动土木之故，使得这边多出了许多酒楼，茶肆与窑子。
　　这家‘王家酒肆’就是一个多月前开张的。
　　它看起来与平常酒肆酒楼无异，赚的是河工苦力们的辛苦钱。却无人知晓，这茶肆的主人，乃是北天门的一位内门弟子。
　　“王师兄！”
　　向葵走入了包间，就看到酒肆的王掌柜，他眉梢一扬，在八仙桌的后方坐下来。
　　“王师兄，宗门可是有回复了？我的事情，门里是怎么个说法？我可以保证，这铁旗帮的内外我都已查了个通透，绝无任何异常，也没有任何逆神旗的线索。整个秀水郡范围，再没有什么可疑之处，昔日秦沐歌所有曾经逗留过的所在，我们也都找过了。”
　　就在半个月前，他向本宗‘北天门’申请离开铁旗帮，返回本宗。
　　总不可能真的去参与外门试，加入无相神宗吧？
　　无相神宗的各种传承自然优秀，比分裂后的南北天门强的多，问题是‘内鬼’是没有前途的。
　　他将提心吊胆，日日夜夜都会担心身份败露，随后三刀六洞，横死于无相神山的戒律堂。
　　向葵原以为此事十拿九稳。
　　最近各大势力对于‘逆神旗’与‘烈王宝藏’的热情都在消退，他们在久寻无果之后都已准备放弃了。
　　自家‘北天门’对此事的关注，也在不断的下降。
　　而他向葵，有着堂堂超天骄级的血脉天赋，且悟性极佳，未来潜力无限，宗门是不可能对他这样的人才视而不见的。
　　只是下一瞬，他却见王掌柜面色为难，一副难以启齿的神色：“昨日宗门来了信符，门中‘天听院’的意思是让你在铁旗帮再呆下去，最好是以铁旗帮众的身份加入无相神宗，接近楚希声，全力获取他的信任。”
　　北天门也有‘天听院’，负责打探情报，收集天下各路消息。
　　向葵不由眉头大皱，他有些焦躁的扯了扯胸襟，神色不满：“这又是为何？铁旗帮根本就没有逆神旗，我呆在铁旗帮有何意义？又为何非得接近楚希声？”
　　在铁旗帮这边其实收入不错，可以让他拿双份的薪金，不过在这边却已影响到了向葵的修行。
　　北天门的功法武道，他已经很久没有修炼了，怕露出破绽。
　　无相神宗的养元功，修到第七重之后，后面的三重功体就落于下乘。不但威力不足，对肉身的强化也不够。
　　他必须去无相神宗，转修无相功。
　　问题是一旦他去加入无相神宗，就得受无相神宗的戒律管束，一旦叛门而出，势必要被无相神宗的戒律院追杀。
　　王掌柜的眼里面却流露出凝重之色：“门中的说法是数日前，楚希声在时之秘境救助‘木剑仙’脱困，还助它照见永恒，踏入不死不灭，与天地同寿的神灵境界。”
　　向葵闻言一惊。
　　他不知道‘木剑仙’是谁，却知道一位神灵的分量。
　　他们家的旗主不过去了北方两个月，居然造就出了一位神灵？
　　“木剑仙松延年，乃是两万年前的一位超品高手，曾因一桩开启灵慧之恩，庇护术师神宗‘太微垣’，为他们镇压气运，昌盛一万余载。而如今，这位木剑仙登神的当日，就应允成为无相神宗的太上长老。”
　　王掌柜苦笑了笑，他神色万分复杂的拿起茶杯喝了一口：“如今此子的份量已截然不同，不但有了木剑仙的庇护，据说还将被无相神宗拔为‘诛天圣传’，已经有了撬动天下时局的力量。除此外。门中似乎认为，那逆神旗就在楚希声的手中。
　　否则他不过是区区一个已灭门了的泰山郡豪族之子，怎能在短短一年多，就崛起成为天下间最出众的超天柱，位列神秀十杰刀的首席？就此子的战绩来看，他的战力已经极其夸张，甚至不逊于昔日的霸武王。
　　何况他居然能救助木剑仙脱困登神，楚希声肯定是借助逆神旗的力量，逆天改命了。除此之外，似乎北方还因楚希声之故发生了什么变故，让宗门对此子重视非常。
　　所以宗门的意思，是让你继续利用现有身份，继续接近楚希声。”
　　向葵面色阴晴不定。
　　他不得不承认宗门的猜测很有道理。
　　王掌柜也看出向葵的不情愿，他语含安慰：“向师弟放心，宗门也知此事委屈你了，绝不会让你吃亏。天听院大长老有谕令，在你卧底期间，不但薪俸增加一倍，门中还会全力助你修行，让你尽快在铁旗帮在无相神宗出人头地，获得楚希声的重视。
　　我们的短期目标，是让你尽快晋升五品，当上铁旗帮的舵主，晋升无相神宗的内门。宗门的意思，是让你先在楚希声的身边待三年，三年之后再看看情况。
　　无相神宗的无相功能够匹配天下九成九的武道，你以后来个假死脱身，返回北天门，还是可修持门中的功法。如果卧底期间能够立下功勋，宗门更不吝重赏。”
　　向葵微觉无奈，知道自己已经没有返回宗门的可能了。
　　不过这待遇倒还不错，让他心动不已。
　　且只是三年而已——
　　不过要当上铁旗帮的舵主，却不是很容易。
　　楚希声离开之前，将铁旗帮秀水，浔阳，古市之外的所有外堂，都改为‘分舵’。
　　如今这些舵主，也日渐金贵。
　　铁旗帮声势日盛一日，近日来引来无数高手投效，五品高手就有十几个。
　　如今没有五品修为，是很难混上去的。
　　一刻时间之后，向葵从茶肆里面走出来，又混入到铁旗帮的人群当中。
　　此时他在人群中发现了一个熟人，甚至是同门。
　　——那是‘南天门’的王政。
　　向葵微觉讶异：“王政你不是回宗门了吗？”
　　大约五日之前，王政忽然从铁旗帮消失。
　　‘政字坛’的帮众最初不以为意，可之后连续五日，王政一直生不见人，死不见尸。
　　政字坛的帮众开始慌张，担心王政出了什么意外。
　　向葵当时就猜测，王政肯定是已从无相神宗撤走了。
　　没想到今天他又看到了这家伙。
　　王政的脸色，却微微一黑：“你在说什么胡话？”
　　他扫了四面一眼，然后眼含警告的看了一眼向葵：“我王政哪有什么宗门？”
　　如果这家伙让他的身份暴露，那就一起同归黄泉！
　　向葵不由讪讪一笑：“口误口误，我的意思是，你是回武馆了吗？”
　　‘南天门’的王政这才神色一松，眼眸深处流露出无奈之色。
　　他是准备返回南天门的，却在半途中被宗门唤了回来。
　　接下来他还得继续潜伏，接近楚希声——
　　‘北天门’的向葵则是神色凝重，意识到宗门交代给他的任务绝非易事。
　　他要想取得楚希声的信任，竞争可能远比他想象的大。
　　……
　　楚希声不知南方秀水郡的各种变故，他正将方不圆帮他带出秘境的各种材料打包，准备去寻‘奇刀魔匠’厉天工。
　　他已在秘境里面收集到了足够的材料，足以将他的那对‘金玉良缘刀’，提升到四品上。
　　不过这桩事，就不好再麻烦天器院的大长老了。
　　何况那位奇刀魔匠本就是免费的劳力，又是炼造金玉良缘刀的器师，他只需寻这位出手就可。
　　不过在临出门之际，楚希声就看到计钱钱从门外走了进来。
　　她的脸色原本黑沉黑沉的，在望见楚希声之后，就立时扫去阴霾，状似‘欢喜’的朝楚希声一拱手：“主上！您回来了？属下原以来主上会在秘境中呆足一个月，所以未能及时赶回，还请主上恕罪。”
　　实则是在寻觅四品秘药的途中，被她师兄与万俟万户训了一顿，不得不连夜从冰州赶回。
　　她没想到楚希声的事，竟已惊动了身为‘天衙都指挥使’的师兄。
　　师兄还对她厉声训斥，说她关键时候靠不住，如此紧要的时刻，居然不在楚希声的身边。
　　计钱钱回归的途中，才知自己确实失职了。
　　楚希声居然在秘境当中，救助木剑仙松延年脱困，助祂登神！
　　计钱钱只觉匪夷所思，她没想到楚希声入秘境不到一个月，居然就做出这么大的事情。
　　不过她也因祸得福。
　　师兄已承诺为她张罗一份晋升四品下的秘药，让她安心潜伏于楚希声的身边，关注楚希声的动向，不要再为此事费神。
　　日后她只需抽个合适的时间，完成晋升四品下的秘仪即可。
　　“恕什么罪！”楚希声哑然失笑，摆了摆手：“这次是我提早数日出来，罪不在你。对了，钱钱你这个月在冰州，收获如何啊？”
　　计钱钱早知楚希声会问她此事，她笑着拍了拍自己腰间鼓囊囊的钱袋：“还算不错，赚了大概七千多两。这边的妖魔远比西山多，就是各种材料的价格太便宜了，不过我收集了几种辅药，方便日后晋升。”
　　楚希声忖道此女之言不尽不实，她的心底里果然还不是属于他的颜色。
　　他当即从武道宝库里面换了一张‘近墨者黑神通卡’，朝着计钱钱使用了。
　　要将这女人完全染黑，任重道远啊。
　　随后他飞身而起，来到了小玄武的背上：“走吧，我们去天器院。钱钱你如果感兴趣，也可跟过来。”
　　计钱钱当然要跟过去，她现在要呆在楚希声身边，最好是寸步不离。
　　此时她又看了一眼面前那体型如同风车大小的‘小玄武’，心里暗暗警惕。
　　这是舟良臣的灵宠，他们‘天澜居’的新成员。
　　舟良臣这个家伙，修为与战力已经逐渐起来了，也远比她更受楚希声重视。
　　楚希声在小玄武的龟背上站稳，就让舟良臣催使小玄武往天器院方向走。
　　沿途当中，有不少途经的无相神宗的弟子，他们望见楚希声，都纷纷神色一肃，驻足朝楚希声行礼。
　　“楚师兄！”
　　“师兄您早。”
　　“师兄万福。”
　　此时楚希声被拔擢为‘诛天圣传’一事，已经传播到了无相神宗上下院。
　　何况这位身上，已经换上了一身华丽的‘真传’袍服。
　　那是一袭紫色的长袍，胸口处是金丝绣成的‘诛戮神刀’图案，将楚希声的身姿衬得挺拔不群。
　　无相神宗的内门弟子很多，真传弟子就较为罕见了，总共才一千多人，平时呆在宗门里面的只有一百多个。
　　不过众人之所以对他一个修为六品的真传如此恭敬，还是因楚希声在时之秘境的壮举。
　　木剑仙登神，是可以让全宗上下所有人都受益之事。
　　楚希声虽然在心里告诫过自己，自己还只是区区六品，不能因救助了木剑仙就得志而骄。
　　自己要想复仇，要想化解‘六阴还魂咒’，仍需脚踏实地，虚怀若谷。
　　要居高常虑缺，持满每忧盈。
　　可当楚希声这一路走下去，还是感觉脚下有点发飘。
　　不过他这人也有一点好，就是特别能装。
　　他神态至诚，语气热情，一一回应。
　　心里则想着自己必须弄一艘符舟之类的法器，否则以后在宗门里面出入都不方便了。
　　楚希声花了足足一刻时间，才来到了‘奇刀魔匠’厉天工的居所。
　　还未进门，楚希声就听到了里面传出一阵男女的争吵声。
　　可能是察觉到他们的到来，这争吵声旋即消失无踪。
　　当楚希声踏入其中，就见里面立着二男一女。
　　其中一个男的自然是‘奇刀魔匠’厉天工，他的神色悲怒，双手紧紧的攥着，眼中饱含着悲伤与无奈。
　　另一对男女，一个是明眸皓齿，千娇百媚的二旬女子；一个则是一位三旬左右的男子，穿着青色袍服，面貌英俊，身形挺拔，正以轻蔑的眼神看着厉天工。
　　楚希声只看一眼，就知这女子，一定是奇刀魔匠厉天工钟情的‘千叶仙子’无疑了。
　　就不知这男子是谁？三人又是为何事争吵？
　　楚希声不由心生好奇。
　　莫非奇刀魔匠厉天工这舔狗，已经到了被抛弃的时刻？
　　他目光一闪，走了进去，随后冷冷的注目着这两人；“你二人是谁？既非我宗弟子，为何能进入无相神山？”
　　千叶仙子原本对厉天工的这个来客不甚在意，不过是一个区区六品。
　　不过当她看清楚楚希声身上的真传衣袍，还有他胸前那口‘诛戮神刀’的图案，顿时吃了一惊，当即躬身行礼：“千叶见过诛天圣传！”
　　她凝声解释：“圣传容禀，我二人是受无相神宗神丹院之邀，前来‘神丹院’修行炼药的。”
　　千叶仙子旁边的男子同样面色一变，同样抱拳一揖：“在下也是！”
　　他已经知道眼前这少年是谁。
　　乃是当今神秀十杰刀首席，一力助木剑仙登神，搅动天下风云的楚无敌，楚一刀。


第三百二十七章 天下封刀
　　楚希声闻言释然。
　　这位千叶仙子之所以在江湖上大名鼎鼎，可不仅仅是因她的美貌。
　　而是她精通炼丹之法与医术，据说是精通千种药叶的药性，能够自如搭配，炼制各种药物。
　　能够被无相神宗的神丹院邀请来炼丹，就可知此女的名声与天赋如何。
　　这千叶仙子的炼丹技巧，是入了神丹院大长老眼的。
　　楚希声背负着手，审视三人：“那么你们三人，因何事争吵啊？”
　　千叶仙子闻言神色感慨，有些心虚的把目光游离到了别处。
　　那中年俊男则微微皱眉。
　　他是四品高手，更是受世人追捧的炼丹师，有点接受不了楚希声居高临下的语气。
　　不过中年俊男随后就压下了心思。
　　对方身后不只是站着无相神宗，还有着一位神灵为后盾。
　　更不用说对方的战力极高，绝大多数的五品高手都不是此子的对手。
　　他神色依然恭谨：“回禀圣传，这是因千叶仙子先前在厉兄这里定了一对刀剑。结果当我二人按照约定的时间来拿东西的时候，厉兄却不肯交付，所以起了争执。”
　　奇刀魔匠厉天工闻言却是双眼发红，他握着拳，磨着牙，气恨不已。
　　两个月前，千叶仙子委托他打造一对刀剑。
　　不是‘风刀电剑’仁中首与‘风雷双极’古剑使用的那种，而是更适合夫妻情侣使用的一对阳刀阴剑。
　　当时厉天工欣喜不已，忖道他擅长的不就是刀法么？
　　于是他不但精心炼造，还自己借了许多钱，在这双阴阳刀剑上加了不少工料。
　　自己用的兵器，那自然越强大越好。
　　结果炼成之际，他才知道千叶仙子与这个名叫‘毒刀散人’的杂碎搅合在一起，如胶似漆，出双入对。
　　厉天工自然不肯把这对付出了心血的刀剑交出去，成全这对狗男——狗男仙女！
　　千叶仙子蕙质兰心，冰雪聪明，在感情上却过于单纯，一定是被这杂碎给骗了。
　　楚希声闻言皱了皱眉，看向了厉天工：“既然允诺了别人，为何不肯交货？是你耽误了工期，没有炼成，还是别的缘故？”
　　这桩事确实是厉天工不对。
　　既然接了单子，就得守约践诺。
　　厉天工头低垂着，他咬着牙，默默不答。
　　楚希声其实懒得管这三人的闲事。
　　不过他还指望着厉天工用心竭力，给他把那对金玉良缘刀炼好呢。
　　他稍稍思忖，就知厉天工这舔狗，一定是为爱奉献，做了赔本生意，到交货时看人家成双成对，又想反悔。
　　楚希声摇了摇头，看向了千叶仙子：“这家伙看来是交不出货了，这订单就此作罢吧，让这家伙把定金赔给你们。按照江湖规矩，我让他多赔付你们两成的定金。”
　　毒刀散人却有些不甘，他为这对刀剑等了足足两个月。
　　不过就在他想要说什么的时候，旁边的千叶仙子却扯了扯他的衣袖。
　　千叶仙子有些心虚，这次她是真没有在厉天工身上继续榨油的想法。
　　毕竟她情缘已定，已吊住了金龟，不好再与其他人勾勾扯扯。
　　只是往日厉天工给她炼制的刀剑做工极好，所以惯性的来找厉天工定制。
　　应该是她当时的语气神态有问题，又让这蠢货误会了——
　　楚希声毫不在乎这两人的想法。
　　他不是与两人商量，而是吩咐。
　　楚希声随后又看向了厉天工，眼含警告：“你昔日答应我，只要材料足够，就可免费帮我将金玉良缘刀升入四品？我现在把东西带来了。你最好是用点心，我希望在最短的时间内，拿到我的新刀。”
　　随着楚希声的话，舟良臣将一大袋的材料从小玄武龟背上取下，放在了厉天工的面前。
　　小玄武看见这一幕，不由‘咕唔’了一声，略有些消沉的把GUI头缩入到壳里面。
　　那些材料里面，有它母亲的两对眼睛。
　　小玄武有些自哀自怜的看了一眼被它藏在龟壳里面的一片紫金色逆鳞。
　　是它母亲留下的遗物中唯一属于它的。
　　厉天工的心情也好过了点，虽然还是伤心欲绝，可他至少保住了钱。
　　这对给千叶仙子定制的刀剑只要卖出去，还是能够赚不少的，还债没问题。
　　他强颜欢笑道：“圣传放心！厉某一定全力以赴，至多二十天内，可以将这双刀炼成。”
　　楚希声微微颔首，状似满意：“此来还有一事，宗门拔擢我为‘诛天圣传’之后，又给了我两个道侍名额。厉天工你的炼造之术尚可，刀法也还算过得去，楚某有意招你做我的道侍，就不知你意下如何？”
　　厉天工闻言一愣，他没想到楚希声会招募自己当道侍。
　　他顿时就有点心动。
　　无相神宗‘圣传’弟子的道侍，就相当于内门弟子的身份。
　　如果楚希声未来晋升长老，还可享受真传待遇。
　　这意味着无相神宗的绝大多数传承都将对他开放，会将他当成自己人看待。
　　届时他的武道修为与炼造技艺，都将得到极大的成长空间。
　　不过当道侍也不是没有坏处。
　　他现在给别人炼刀炼剑，自负盈亏，很赚钱的。
　　给楚希声当道侍，就没有那么自由了。
　　此时的千叶仙子，却神色一动，停住了脚步。
　　她原本已与毒刀散人，走到了厉天工的房间门口。
　　此时她却有些走不动路了。
　　道侍？
　　厉天工这厮，居然有机会给楚希声当道侍？
　　这可是无相神宗的‘诛天圣传’，‘血睚候选’，当今江湖最新一代的超天柱级，还是木剑仙神眷之人。
　　未来这位，至不济都是一品下的前程，且有极大可能进入天榜前列！
　　厉天工跟随此人，简直前途远大。
　　无论是厉天工的修为与炼造技艺，还是他未来的身份与权势，都会跨越一个大台阶，再非是散修之流可比。
　　千叶仙子忽然感觉，身边的毒刀散人似乎非是良配。
　　厉天工没注意到门口的千叶仙子神色有异，他寻思半晌，还是无法作出决定，只能为难道：“此事关系重大，厉某一时难以决断。不知圣传能否容我思量几日，过几天再做答复？”
　　“自无不可！”
　　楚希声闻言唇角微扬，浮现出了一抹意味深长的笑意：“就给你三天时间，三天之后再给我答复。”
　　此时他回过头，略含深意的望了望门外把肢体缩入龟壳里的小玄武一眼：“还有，你以前答应过，会免费给我炼制几件法器。恰有一桩事我需要你帮忙，我这里有两双玄武之眼，你帮我单独炼制成器。”
　　……
　　一刻时间后，楚希声坐在玄武龟背上，从天器院走了出来。
　　计钱钱站在他身边，不解的询问：“主上，厉天工的战力其实很一般，他的刀法在五品上阶位，也仅仅只是过得去。你将这道侍身份给他，实在太抬举他了。”
　　厉天工的天赋，最多就是天骄级。
　　要不是他能赚钱，至少得十年之后才能升上五品。
　　楚希声这个道侍名额，完全可以召一个超天骄级别，甚至接近天柱级的五品。
　　楚希声闻言却微一摇头：“那你可太小看他了。我问过天器院的御大长老，御大长老说此人在炼器上极有天赋，至不济都是宗师。何况我现在身边，也不缺战力。”
　　他现在是真不缺战力。
　　楚希声只要从血松神树上折下一根松枝，就等于是一位最强大的四品高手。
　　他如果要想找几个五品高手给他办事，铁旗帮那边就有着一大堆。
　　随着运河开通，铁旗帮的财力大幅改善，预计还能雇佣不少。
　　反倒是像厉天工这样擅长炼器的人才，对他与铁旗帮助益更大。
　　再换一个思路。
　　厉天工是可以用他炼造的兵器，驱使那些江湖上的强大武修为他效力的。
　　那么自己将厉天工召为道侍之后，岂非等于招纳了数位强大武修？
　　更何况——
　　楚希声心念一动，打开了自己的储物栏与武道宝库。
　　此时宝库中有一个商品图表——秦沐歌人物模板卡（五折典藏版）。
　　兑换价格是两千个血元点，与之前五折版的区别是还附赠了秦沐歌五品前服用的各种天材地宝，所以天赋更加强大。
　　不过相应的，价格却涨到了两千个血元点，是之前的一百倍。
　　问题是这性价比就不是一个层次。
　　楚希声忖道既然有标准版，典藏版，那会不会还有精装版？完美版？极速版？PRO版？
　　这破系统明显是想坑自己的血元点。
　　楚希声不太想花这笔血元点，所以没有兑换。
　　不过自入秘境以来，他整整一年都没刷出过秦沐歌的人物模板卡。
　　别说秦沐歌，计钱钱与叶知秋层次的都没有。
　　当然，厉天工与秦沐歌的人物模板卡无关。
　　有关系的是他存放于储物栏的另一张卡片——御云想人物模板卡（体验版）！
　　系统可能是为变相涨价而补偿，也可能是心虚，给出了许多体验版卡片。
　　什么御云想，王知命，知非子等等，都在三天之前，楚希声踏出秘境之后刷新出来。
　　这些体验版，只需十三四个血元点兑换，只能维持三年时间。
　　三年之后，楚希声要补上一千多个血元点，才能将这些模板卡，变成‘典藏版’。
　　更可恼的是，楚希声没能在这些卡片里面找到李长生，也没有剑藏锋，更没有素封刀。
　　什么傲国，燕归来，也统统没有。
　　不过不用白不用。御云想人物模板卡的使用要求，是必须有‘高阶铸术’。
　　否则他也不会考虑厉天工，实在是因部属当中，没有合适的人选。
　　“是吗？”计钱钱不知楚希声脑里面转的念头，她转头看了天器院一眼，忖道自己还真小看了这个奇刀魔匠。
　　其实这也不错，厉天工与舟良臣的战力都不怎么样，自己就有更多机会，跟随在楚希声的身边。
　　就不知楚希声选择的另一个道侍是谁？
　　舟良臣则挠了挠脸：“我觉得，他答应主上的可能性不大。厉天工的铸术很厉害，他要是敞开了赚钱，不磨练铸艺，一年收入不比一个四品世家少。”
　　他们舟家，现在就是四品世家。
　　计钱钱闻言却哑然失笑，忖道这小子真是天真。
　　厉天工当了楚希声的道侍，收入只会不减反增。
　　圣传道侍，无相内传，这招牌就不一样。
　　何况还有千叶仙子，那女人会让他答应的。
　　计钱钱当时站在门外没进去，清楚的看到那女人的表情。
　　楚希声继续踩着小玄武往‘道一殿’方向走。
　　他这是要去寻宗门神兵‘诛戮神刀’，吸收刀煞。
　　这是‘诛天圣传’的特权之一。
　　他除了能吸收诛戮神刀的刀煞，强化自身的‘无相神锋煞’，日后他遥请‘诛戮神刀’的分身子体时，还能比旁人高出一品。
　　原本他只能请四品阶位的‘诛戮神刀’，现在却能请下三品。
　　不过就在楚希声抵达道一殿前，那座汉白玉广场的时候，那神刀台上的‘血睚神刀’，却忽然‘嗡’的一声响，发出了剧烈的颤鸣。
　　不但坐镇神刀台的两个内门弟子吓了一大跳，楚希声自己也吃了一惊。
　　他往神刀台上看了过去，发现那‘血睚神刀’正在散着金光，开始喷发刀气。
　　台上的两个内传弟子都各自探手置于刀身之上全力以赴的压制，却都压制不住，仍有丝丝缕缕的刀气溢散出来。
　　让楚希声惊奇的另一件事，就是叶知秋居然就站在神刀台上，她正是今日值守血睚神刀的两个弟子之一。
　　叶知秋回头望见楚希声，就知道是怎么回事了。
　　别人不知楚希声是真正的‘血睚圣传’，她却不可能猜不到。
　　叶知秋是看着楚希声成长起来的，她只要稍稍想一想就知道是怎么回事。
　　所以这把血睚神刀，多半是因楚希声吃醋了。
　　他这一身‘诛天圣传’的行头，刺激到了血睚神刀的刀灵。
　　这性质就等于一男二娶，负心汉。
　　血睚神刀日盼夜盼，等着楚希声来拔刀，结果这家伙却跟别的刀勾三搭四。
　　她回头狠狠的瞪了一眼楚希声，忖道这家伙还不快滚！
　　这家伙再不滚，这血睚神刀就压不住了。
　　叶知秋看守神刀台一日，就可获取在军中服役一个月的善功。
　　所以绝不能在她值班的时候出事。
　　计钱钱则是面色剧变。
　　她的瞳孔收缩，脑海里迸出了一个匪夷所思的念头。
　　难道楚希声才是真正的血睚圣传？
　　神刀台上的那把‘血睚神刀’不但因楚希声的到来高频震颤，那溢出的刀气，也分明与楚希声的神念灵机遥相呼应，彼此应和。
　　这番异动，一看就有问题。
　　计钱钱的面色不由一阵发白。
　　如果楚希声真的是血睚圣传，她就该第一时间，将此事禀告朝廷，告知自己的师兄。
　　计钱钱双手紧握，眼神挣扎，心念电转。
　　不！这不可能！
　　楚希声拥有的是白虎血脉，他怎么可能是血睚圣传？
　　一定是有什么别的缘故，导致血睚神刀异动。也可能是血睚神刀自己发疯，与主上没关系的。
　　所以自己还得再观察观察，不能冒冒失失，咋咋呼呼。
　　自己身为一个锦衣卫千户，最重要的品质是稳妥。
　　楚希声也猜到了些许缘由，面上饱含无奈。
　　他没有退走，反倒是站定之后，双手合十，朝着血睚神刀一礼。
　　楚希声同时激发起一身睚眦刀意，与血睚神刀共鸣响应，尝试安抚。
　　楚希声忖道我还是‘血睚圣传’啊，只是没法暴露身份，这次只是去诛戮神刀那里凝练刀煞。
　　等到我学好了诛天刀，有了自保之力，一定会来拔刀的。
　　只是楚希声不动这念头还好，一动此念，那血睚神刀却颤得更厉害了。刀气喷发，已经冲起到了五丈高，隐隐显化出血睚刀的形状。
　　楚希声这才想起，血睚神刀吸了他一滴精血，是能够近距离感知到他心意的。
　　糟糕！坏事了！
　　于是楚希声又赶忙想，诛戮神刀是属于许多人的，你只有我一个啊，孰轻孰重我是拎得清的。
　　血睚神刀的震颤却未因此平复，那刀气继续喷发，越涨越高。
　　幸在下一瞬，戒律院大长老卢守阳的身影，出现在了神刀台上。
　　他一边压着刀，一边皱着眉头看了楚希声一眼，随后他就袍袖一拂的，示意楚希声快滚。
　　这家伙如果不走，血睚神刀的刀灵就冷静不下来。
　　楚希声再不敢耽搁，也不敢继续驾驭小玄武代步了。
　　他御空而起，灰溜溜的往‘诛戮神殿’方向跑。
　　此时在叶知秋对面，与她一同看守神刀台的那位内门弟子，却是瞳孔收缩，万分震惊的与叶知秋对视。
　　“原来楚师兄，才是真正的血睚圣传？”
　　叶知秋的神色平静，没有说话。
　　卢守阳则斜睨了这个内门弟子一眼：“稍后你自己去祖师堂，领受无相神印的‘封言印’。”
　　他心里暗暗庆幸，这几天山上所有弟子，都跑去木剑仙的圣庙了。
　　木剑仙为神大方，木元浩大。
　　这位昨日降下法旨，只要无相神宗的弟子心念至诚，剑术有可取之处。那么只需在他树下舞剑一日，就能从他那里领取初步的‘神恩之印’，获取祂的些许剑意加持。
　　所以这‘道一殿’前的人不多，否则真难处理。
　　还有楚希声身边那个叫计钱钱的道侍，稍后得让术师院的知非子，以神不知鬼不觉的方式给她下一个心灵封印。
　　‘诛戮神殿’就在‘道一殿’的后方，隔着大约三百丈的距离。
　　无相神宗把‘诛戮神刀’当成半个神灵供奉，将这座神殿修的异常宏伟。
　　足足七十二根高大粗壮坚硬的仙纹石棱柱支撑着汉白玉屋檐，气势恢弘壮观，仅次于木剑仙的圣庙。
　　楚希声上下看了这高约十丈，长宽则达十五丈的恢弘殿堂一眼，就走上台阶，准备推门而入。
　　这‘诛戮神殿’也有两个内传弟子看守。
　　他们在望见楚希声那一身‘诛戮圣传’的行头之后，就立刻让开了。不过二人却将楚希声身后的舟良臣与计钱钱给拦住了。
　　整个无相神宗，有资格进入诛戮神殿的人不超十指。
　　这两人都不在其内。
　　推门而入的楚希声，却是气息一窒，一阵心惊。
　　这座神殿的上首处，是一座足有九十九级的高台。
　　那把‘诛戮神刀’就供奉其上，它的刀身被赤红色的煞力笼罩萦绕，让人几乎无法看清它的形状。
　　只能依稀看到，那是一把赤金色的直刀，长约四尺左右，刀身之外盘卷着无数血红色的赤色龙影。
　　它们实质是以‘诛天’之法为核心，凝聚无数与杀戮、毁灭相关的星辰之力，还有无穷刀煞凝聚而成的星点。
　　这星点围绕刀身盘旋，仿佛彗星般拖拽着长长的尾巴。
　　不过让楚希声吃惊的，是盘坐于那九十九级台阶下的一个年轻女子。
　　她穿着一袭朴素的青色道袍，白发披肩，面貌二十岁许，五官精致，眉清目冷，眸似冰泉，眉角处有着一条刀疤，一直延展到了发际。
　　虽然仅是一个虚幻的魂影，此女的气息灵机，却与‘诛戮神刀’融合为一，甚至是驾驭着这口神刀。威势磅礴，刀意凌厉，使得楚希声的元神之内如受山压，承受着刀割般的痛苦。
　　楚希声面色微白，当即意识到这位的身份。
　　他整了整衣袍，神色恭肃的朝着此女一礼：“弟子楚希声，拜见师尊！”
　　眼前这位，正是昔日的天榜第八‘天下封刀’素封刀。
　　隐退之前，曾令天下刀客都不敢在她面前拔刀的一品高人！
　　也是无相神宗，给他挑选的师尊。
　　“你就是楚希声？”素封刀的气机很凌厉，语气神态倒是很和善。
　　她上下端详了楚希声一眼：“果然就如李长生师兄所言，一表人才，龙章凤姿。”
　　素封刀随后飞身而起，落在了殿中。
　　她探手一招，竟然直接招聚起精纯的庚金之灵，凝聚出了一把长约四尺的长直刀，同时略含期待的看着楚希声。
　　“拔刀吧！原以为你从秘境里面出来之后疲惫，所以打算给你十天半月的时间休息。没想到你如此勤勉，那就择日不如撞日，让我看看你的刀术，究竟到了何等水准。”
　　楚希声手按着腰间那口从玄无上手里抢来的备用刀‘九蛇’，却只觉压力山大。
　　只因传说当中，敢于在素封刀面前拔刀之人，都死了！
　　而此时在天澜居，正在练习术法的楚芸芸，蓦然神色一动，转头看向了诛戮神殿的方向。
　　这个时候，她的师尊与楚希声，应该已经照面了吧？


第三百二十八章 与小玄武化解恩怨
　　诛戮神殿，楚希声气喘吁吁，汗流成河。
　　此时距离他与素封刀见面，已经过去了七个时辰。
　　楚希声则在这位曾经的‘天下第八’刀下，一直撑到了现在。
　　这当然不是因楚希声的武道，已经强大到了堪比天榜的地步。而是素封刀只用了六品修为与他对战，还有了许多保留。
　　不过两人间的交手强度却极高，无比激烈。
　　楚希声一个呼吸间的出刀，就没有低于过五十次。
　　一分钟大概是二十个息，一个时辰则是一百二十分钟。
　　这意味着他一个时辰，就必须挥刀十二万次，还要匹配相应的身法动作。
　　与之相应的是，素封刀却从容不迫。她的刀法忽缓忽快，变化随心，羚羊挂角般无迹可寻。
　　她一个呼吸内不过出刀八到九次，却能压着楚希声打。
　　楚希声感觉这位‘天下封刀’给予他的压力，是秘境中那个秦沐歌的十倍！
　　这使得他被迫保持全力爆发的状态。
　　除了没使用葬天之舞，楚希声几乎使用了他所有的底牌，所有的力量。
　　如果不是楚希声已有了十二阶的‘万古千秋之血’，他现在根本就撑不下去。
　　换在出秘境前的实力，楚希声最多撑半个时辰就会油枯灯尽。
　　素封刀的眼神却越来越满意了。
　　她的唇角，甚至不自觉的往上扬起。
　　清虚子没有骗他，李长生也没有。
　　这确实是一个不逊色于霸武王秦沐歌的良才美玉。
　　不过再打下去，就得伤及楚希声的本源了
　　‘万古千秋之血’号称元气无穷无尽。
　　不过素封刀了解这一血脉，在‘万古千秋之血’达到二十四阶蜕变之前，还是有着极限的。
　　否则她的爱徒秦沐歌，岂会死于那昏君之手？
　　“停！”
　　素封刀随手挥刀，就使得楚希声手中的备用刀‘九蛇’高高抛飞。
　　楚希声也被素封刀的刀力劈得踉跄后退。
　　不过当楚希声站稳的时候，那九蛇刀恰恰插在他的刀鞘当中。
　　“你的刀法，我已看清楚了。”
　　素封刀一边说话，一边将手中庚金之灵汇成的长刀散去：“在同一个阶位，你的战力已胜过秦沐歌。悟性差了秦沐歌许多，却还算过得去。尤其你的实战能力，确实是你的同辈当中最优秀的，有着一刀破万法的气象。”
　　其实眼前这孩子，远比她预料的要出色。
　　她方才变换了三十七种刀法，十五种不同性质的力量，楚希声却都能以‘神风明镜刀’破解抵挡。
　　不知是否巧合，秦沐歌是以‘万法汇一刀’，楚希声则是‘一刀破万法’，甚至是‘一刀衍万象’。
　　秦沐歌走的路子，需要极高的悟性，先难后易；楚希声的道路，则相对容易一点，先易后难。
　　却难说这两种武道途径的高下优劣。
　　楚希声仍在大口的喘着气，他讪讪的一笑：“师尊过誉，我怎么敢与霸武王比较？”
　　他的实战能力都是在梦境里面练出来的，并非是因他的悟性高。
　　系统拟化出的霸武王，用各种不同的武道与他交手。
　　久而久之，楚希声对于天下武学都有了足够的了解。
　　素封刀忖道此子未来如没有走歪路，倒也未必不能压过秦沐歌一头。
　　她面上却不置可否：“我有一个疑惑，你的刀煞是从哪学来的？”
　　素封刀凝着眼，目中显出了一抹狐疑。
　　楚希声凝练的是‘无相神锋煞’。
　　问题是这种刀煞，她只教过秦沐歌。
　　楚希声心里暗暗一紧，他硬顶着对面这位天下封刀的压力，神色自若道：“学自于秦沐歌，我继承了她以前住的天澜居。”
　　这是实话，却动用了话术。
　　其实前后两句，根本就没关联。
　　素封刀却以为是秦沐歌在‘天澜居’留下来的修行笔记，被楚希声看到了。
　　她昔日因秦沐歌被迫退出无相神宗一事而怒恨不已。
　　素封刀虽命人保存了秦沐歌的居所，自己却从未去过。
　　“原来如此。”素封刀的目光闪了闪，浮现出了释然之色，接下来语声一转：“那么你应该知道，宗门让我助你觉醒罗睺血脉，速成诛天刀一事？”
　　楚希声闻言一愣，微微摇头：“弟子不知，宗主只是通知我，由师尊指导我修行诛天刀。”
　　他心里却在暗暗悸动。
　　宗门居然要助他觉醒‘罗睺’？
　　是神阶血脉中，杀戮无双的罗睺？
　　罗睺也是一位上古巨神，曾经是战力接近盘古，近乎于‘造化主宰’的存在，号称‘万灭之主’；与另一位‘万灾之主’计都齐名。
　　传说祂死亡之后，其力量被魔神葬天，血海神君，七杀神君，破军神君与天狼神君等人分割。
　　也有传闻，罗睺并未完全死去。
　　祂的灵魂碎片散于各地，在等待复生。
　　一旦罗睺苏醒，必将是灭世之灾。
　　素封刀不由蹙了蹙眉。
　　不过也对，她原本是准备筹备肉身，打算在一个月后再教导楚希声’诛天刀‘。
　　不过现在，素封刀改主意了。
　　“无妨！”
　　素封刀一挥袖，一记刀指往楚希声点了过去：“你觉醒罗睺血脉一事，需要再筹备数月，诛天刀的基础部分，却可以先捡起来。你凝练了无相神锋煞，三相武意也练的不错，倒是省了我许多功夫。
　　我现在助你速成‘三相天戮刀’，将三相武意转化为‘诛天武意’，尽量在两个月内，将你的‘三相天戮刀’提升到十二重。”
　　“诶？”楚希声不由眨了眨眼，神色意外。
　　他毫无反抗之力，被素封刀点在眉心，只能慌忙抬手道：“等等！等等！”
　　素封刀闻言柳眉一蹙，停下了进一步的动作：“你想说什么？”
　　“我看师尊这架势，莫非是要用‘醍醐神启’之法？”
　　楚希声见对面的素封刀一副默认的神色，不由无奈的笑了笑：“弟子现在一点准备都没有，能不能宽限弟子数日，让弟子把家里的事安排妥当？”
　　所谓‘醍醐’，是从酥酪中提制出的油，也就是现代的黄油。
　　——从牛出乳，从乳出酪，从酪出生稣，又从生稣出熟稣，从熟稣出醍醐。
　　所以人们用‘醍醐’，来比喻武道中的精深奥义。
　　楚希声心里想的是楚芸芸。
　　据说这‘醍醐神启’一开始就停不下来。
　　问题是他回来之后，楚芸芸才吸了两天的血。
　　楚希声知道这个时候，楚芸芸正需要他的血液精华，用于恢复她的血脉天赋。
　　所以他想要回家，让楚芸芸多吸一点血存着。
　　素封刀却哂然一笑，微一微头：“你家里的那些事，能比速成诛天刀重要？”
　　她没有再与楚希声废话，直接将一抹刀意轰入楚希声神魄之内。
　　醍醐神启这法门极其霸道，就是将自身的刀意精华与刀道奥义，化为启迪之种，置入楚希声的意念脑海。
　　这首先会损及素封刀的元神。
　　且她这一抹刀意注入进去之后，一旦楚希声未能将之迅速参研明白，吸收炼化，那么轻则神魄重伤，重则灵智寂灭，成为活死人。
　　不过要速成‘三相天戮刀’，没有比醍醐神启更便捷的方法。
　　素封刀对于楚希声的悟性，也很有信心。
　　她的面色冷漠：“不过为师也不是什么不近人情之人，为师掌握了些许‘截天刀’的真意，可将完整刀意分为多段，让你循序渐进。
　　如果你肯用心，参研得快，每天应能有一到两个时辰的空闲。可若是你自己不争气，那就别怨我不给你时间。”
　　楚希声却已听不到素封刀说话，他发现自己的脑海内出现一段信息。
　　——你的元神内融入外来刀意，是否用十个血元点开启梦境模式，深度参研‘三相天戮刀’，参研刀意？
　　楚希声微微蹙眉，随后就选择了同意。
　　随后他就见眼前一黑。
　　等到楚希声视野恢复时，他的人已出现在那片梦境空间。
　　楚希声很快就发现自己现在的情况，与以前进入梦境空间时不同。
　　他现在似乎俯身在一个少女的身上。
　　这少女十七八岁左右，五官精致，眉清目冷，正是素封刀的相貌。
　　不同的是，这少女仍是一头青丝，眉角处也没有那道刀疤。
　　少女正在练着刀，一板一眼。
　　楚希声可以清晰的感应到，少女每一个动作的要点，每一寸肌肉的变化，每一分真元流动的细节。
　　还有少女的刀意。
　　她以刀意驭刀，诛戮着周围所有的活物与死物。
　　梦境当中没有其他生灵存在，少女却将周围一切接触到的物质‘诛灭’，使得整个梦境动荡不停。
　　楚希声愣了愣神，发现那萦绕在这座梦境广场中的云雾，竟也被素封刀的刀意斩开了一线，显露出外面的亭台楼阁。
　　楚希声竟影影绰绰，看见前方一座大殿内，坐着一个人。
　　他心生好奇，想要过去看看究竟。
　　楚希声随后却放弃了，他发现自己的意识，根本没法从少女身上脱离。
　　他开始凝神观察少女的刀法，逐渐沉浸其中。
　　三刻时间之后，在楚希声的梦境之外，诛戮神殿内。
　　素封刀蓦地神色一动，有些惊异的看着眼前的楚希声。
　　她感觉到了，楚希声的三相武意，已经在逐步转化。
　　这个转化速度，快的有些离谱了——
　　……
　　一个多月后，厉天工面泛红光的抱着一推刀剑，还背着一个大包裹来到了天澜居。
　　就在楚希声离去的当天深夜，他就用信符答应了这位‘诛天圣传’的道侍之邀。
　　厉天工没想到当天晚上，千叶仙子就特地跑来向他道歉，还解释了她与毒刀散人的关系。
　　千叶仙子说毒刀散人是与她共研‘丹道’的道友，千叶仙子一直将毒刀散人当成师兄看待，向他学习用毒之法。
　　厉天工释然之余，欢欢喜喜的与千叶仙子分享了他炼造的那对阳刀阴剑。
　　不过厉天工兴奋之余，也隐隐猜到千叶仙子的回心转意，很可能是与楚希声有关。
　　只因当天晚上，千叶仙子说话时三句不离楚希声，变着法子试探他与楚希声的关系。
　　厉天工确实痴迷千叶，人却不蠢。
　　所以他必须把这‘道侍’身份拿到手不可，也万万不可放弃这份机缘。
　　厉天工既然打定了主意要投效这位‘诛天圣传’，在楚希声定制的法器与兵器上，自然额外用心，就当是给主上的见面礼了。
　　不过当厉天工按照约定的时间来到天澜居，与楚希声见面之后，却吓了一跳。
　　一个月前，这位‘诛天圣传’简直是意气风发，光彩照人，整个人玉树临风。
　　此时的楚希声却是面色晦暗，颧红目赤，眼睛周围都是黑的，有点像是食铁兽。
　　厉天工忖道楚希声这情况，很可能是肾亏啊。
　　他很想出言劝诫，主上身边的美人是多，可也要注意节制。
　　哪怕是他们这等精元强大的武修，在房事上也不能过于放纵。
　　幸在他还有一点情商，克制住了，只老老实实的把那些刀剑与包裹，递交给了楚希声。
　　楚希声先看的是刀剑。
　　他随后就现出满意之色，转而抬手一挥，将这些兵器拨给了旁边的几人。
　　厉天工认得那是舟良臣，还有当日平天船上，楚希声身边的那几个女人。
　　“不错啊！”
　　这是陆乱离，她把玩翻看着楚希声拨给她的一把雁翎刀。
　　这是一把五品上阶位的兵器，以时之秘境内独特的四品材料‘岁月元辰玄金’为主体，融合几种顶级材料炼成。
　　不但坚固，且兼具时序，风雷与幻法之力，阶位虽然只有五品上，其实威力不比四品的神兵差。
　　且这是定制的兵器，额外适合她的术武双修之法。
　　刀柄也有着独特的设计，与她的手型额外适合。
　　刀身的长度是三尺七寸，恰是陆乱离能自如御使，比较舒服的长度。
　　楚希声竟将她的手型，她的身高臂长，武道特征，都牢牢的记在心里。
　　她旋即看了旁边的计钱钱与刘若曦一眼，发现二人拿到的兵器，虽然也是五品上，其实品质要比她手中的这一把差不少。
　　就只有给楚芸芸的那把刀，要强上些许。
　　不过楚芸芸是楚希声的妹妹，那是应该的。
　　还有白小昭，那双可以在人手与兽爪两种形态变化的‘爪套’，也是用料十足，锋锐无匹。
　　不过这丫头，只是楚希声的灵宠。
　　陆乱离于是喜滋滋的把这把名为‘元辰刀’的宝刀收了起来。
　　楚希声送给她的礼物，却比老爹让人送过来的那把五品刀强多了，又贴心又好用又强大。
　　楚希声也在凝神看着自己手里的一对‘金玉良缘刀’。
　　此时他却神色微动，看向了门外。
　　小玄武正在偷望着他与他手中的刀，随后又神色消沉，委靡不振的把GUI头缩到了龟壳里面。
　　楚希声微微摇头，转而将那包裹丢给了舟良臣。
　　舟良臣当即会意，提着包裹大步走了出去，他在小玄武的龟壳上敲了敲。
　　“归归你随我来。”
　　楚希声给小玄武起的名字叫‘归灵寿’，平时大家都叫它‘归归’。
　　舟良臣不怎么满意，不过他也想不出什么好的出来，只能先这么叫着。
　　小玄武把GUI头探出了一截，它神色不解，却还是顺从的跟着舟良臣往偏院走，一起来到了一处空旷所在。
　　舟良臣在院子中央坐下来，随后示意小玄武趴跪在他前方。
　　他的神色凝肃，将手里的包裹打开。
　　那包裹之内，竟然是四颗眼睛形状的黑色宝石。
　　小玄武初时没怎么在意。
　　可随即它就发现，这竟然是它母亲的眼睛。
　　小玄武的GUI头瞬时往外一探，眼中满含着惊讶与意外。
　　它晃了晃自己的脑袋，‘昂’的一声叫了起来，表达着不解之意。
　　这对眼睛，不该是炼入那对刀里面？为什么主人又要特意拿给他看？
　　“这是给你的，你母亲前后的两对眼，都是冰风二性，与主上的那对金玉良缘刀不合，他要这两对眼做什么？”
　　舟良臣哑然失笑：“此物与你血脉相同，只需滴入血液就可御使。漂浮在你身侧，可以用四品冰盾，四品冰刀，三品的玄冥神光，还可随你心意，使用一些你们玄武一脉的神通。
　　按照主上的说法，这是你的悬浮炮台。唯独你现在修为不足，玄冥神光的蓄力需要消耗大量法力，也需要时间，目前需要慎用。”
　　小玄武闻言愣神，随后龟眼当中就滴下眼泪。
　　“原本主上的打算，是将你母亲这两对眼睛卖掉，换取提升金玉良缘刀的材料。不过我既然把你孵化出来，收你为灵宠，再这么做就不合适了。”
　　舟良臣笑着解释：“这两对眼睛就这么放着也不好，迟早灵力全失，逐渐腐化。所以主上托人炼制成器，炼成只有你能使用的法器，算是你母亲留给你最后的遗泽。
　　不过我事先说清楚，你母亲留下的龟壳，主上已经准备将之炼成五十七件防御法器，这是可以让他的部属保命的东西，他不会还给你的。”
　　这四颗名为‘玄冥之眼’的法器确实挺简单的，主要是防腐固化，激发其中的天规道律，神通之力。
　　唯因小玄武与其母子血脉相通，才能够自如驾驭。
　　这四颗眼，也唯有用在小玄武身上，才能够得到最大的收益。
　　小玄武则猛摇了摇头。
　　它惊喜无限的将地上的四颗‘玄冥之眼’，衔在了口里。
　　小玄武对于母亲的龟壳倒是不甚在意。
　　小玄武之前就蜕了几次壳，之后还得蜕几次，直到身体稳定下来。
　　舟良臣的神色，却渐渐肃穆凝重：“归灵寿我问你，你母亲的死，你怨不怨恨主上？”
　　小玄武闻言躯体微微一僵，随后就摇了摇头。
　　它又发出‘昂’的一声叫唤。
　　舟良臣心中一舒。
　　他与小玄武心意相通，虽然还没有神念交流的能力，却能模糊感知到小玄武的心意。
　　只是人心是会变的，小玄武通灵识性，智慧与人类相当，所以该说清楚的还是要说清楚。
　　“归归，你母亲虽是死于那些烛虬之手，主因却是主上的算计。然而当时你母亲冰封木剑仙的剑招，主上要参研此招真意，就必须除掉它不可。他们双方互为死敌，其实没有对错之分。
　　主上原本无错，也不需为此忧愁，可他既然把你收在身边，就得顾及些许你的感受。”
　　舟良臣的神色无比认真：“他让我转告，归归你如果因母亲的死怨他，他不会介意。如果有一天，归归你改了主意，想要向他复仇，那么我会与你解除共生灵契，放你离去——”
　　小玄武听到这里，就猛摇着头。
　　对于母亲之死，它确有心结，可要说到怨恨那就过了。
　　它通灵识性，知道自己如没有楚希声的帮助，没有舟良臣的阳性精血，它永远都没法出生。
　　且它们兽类当中弱肉强食，为生存彼此猎杀，没有什么好怨恨的。
　　它的母亲每年外出狩猎，冻死秘境北地无数生灵。要说无辜，那些生灵也同样无辜。
　　小玄武虽然出生以来，就跟在楚希声与舟良臣的身边，可它的血脉记忆里，却有这些让它生存下去的东西。
　　舟良臣哑然失笑：“你不想离开自然是最好不过了，不过未来的变化，是谁都说不定的，如果真有那么一天，我希望能与你好聚好散。不过有一个前提，你在我们身边的时候，就必须诚心正意。不可做两面三刀，背后暗算的打算。否则——”
　　舟良臣按住腰间新炼的重剑，冷冷的与小玄武对视：“休怪舟某不顾你我的情分，舟某必会穷尽一切，与你把这笔恩怨算清楚。”
　　小玄武见状却吓了一跳，眼中又开始闪现泪花。
　　它都已经说了没有，根本不恨主人的主上。
　　主人这分明是欺负龟——
　　……
　　此时在天澜居的主厅，楚希声满意的将这对‘金玉良缘刀’收起。
　　厉天工的手艺确实厉害，不愧其‘奇刀魔匠’之称。
　　这对刀哪来是升品？简直是重新炼过了一样。
　　厉天工不但将那三枚四品‘烛龙之角’，完美的融入两把刀，与刀鞘‘金枷玉锁’。更将楚希声收集的‘岁月元辰玄金’与‘神序太乙精金’替换了金玉良缘刀里面的主材，使得刀身的品质大幅提升。
　　原本的‘玉圭金臬刀’，已经换成了角质刀身，刀速大幅提升之余，刀身更加坚固，更有韧性，不会一击而碎了。
　　金玉良缘刀的风雷之力，被强化到了极致，已经可以将楚希声的血脉能力‘拿风驭电之手’的威力，提升两个阶位。
　　除此之外，两把刀还具备了时序之力，可将楚希声‘光阴一瞬’的维持时间，提升到一百个呼吸。
　　还能把源自于万古千秋之血的‘永在’的上溯极限，提升到二十个时辰。
　　也就是说他的身体状态，已经可以恢复到二十个时辰之前。
　　更惊喜的是刀鞘‘金枷玉锁’，它也有了近乎‘永在’的神通，可消耗大量真元，让两把刀都恢复到一个时辰前的状态。
　　楚希声收起了刀，口头勉励了厉天工一番，又让楚芸芸给厉天工安排一个居所，就又迈步往诛戮神殿方向走了过去。
　　楚芸芸见状不由柳眉一蹙，神色有些不虞，她的语声有些冷：“兄长你今天就别去了，你的‘三相天戮刀’进度已经很快了，停一天无妨的。”
　　楚希声这副模样，都是去诛戮神殿练刀练的。
　　师尊她实在太心急了，持续的加码，压榨楚希声的潜力。
　　原本需时两个多月炼成的刀，硬是被师尊缩短到四十三天。
　　楚希声则哑然失笑，忖道他怎敢不去？
　　别看素封刀对他还算和善，可那毕竟是曾经天下第八的‘天下封刀’。
　　人家肯教你就该觉庆幸了，何况素封刀还对他动用了‘醍醐神启’之法？
　　这是他的福气，楚希声岂敢抱怨？岂敢怠慢？
　　何况他自己也是乐在其中，每天都很期待。
　　素封刀的每一分刀意灌输，都能够让他的刀法成长一分。
　　“何况也就是这两天了，我撑得住。”
　　楚希声看向了自己视野里面的人物面板。
　　那武道栏里面已多出一行字‘三相天戮刀（十一重）’，原本的三相武意，也变化成了‘诛天武意（十一重）’。
　　楚希声估计只需两天，就能将之推升到十二重，且掌握素封刀传授的几种秘传极招。
　　“今天也必须去，师尊又收了一个徒弟，是一位师妹，不知会是谁？”
　　楚芸芸闻言一怔。
　　无相神宗里面，竟然又出了一个能修行‘诛天刀’的超天柱？
　　楚芸芸旋即了悟，猜到了此人身份。
　　这可有趣的很——


第三百二十九章 无极刀君
　　当楚希声再次抵达诛戮神殿，发现这殿堂里面多了一个身影。
　　不过那并非是他的新师妹，而是一具闪闪发光的人形骷髅。
　　这骷髅整体玉白生辉，上面绘制着大量的紫金纹路，显得珠光宝气。
　　素封刀的魂影，则盘坐于人形骷髅的前方，人与骨头架子之间流转着丝丝缕缕的血红色气元，看起来就仿佛是一团血焰燃烧。
　　楚希声走了过去凝神观察，忖道这就是宗门给素封刀准备的分身化体吗？
　　不过他还没来得及仔细看，素封刀就已经朝他斜眼看了过来，那目光凌厉无匹。
　　轰！
　　楚希声都没能做出任何反应，就被素封刀的一记刀意轰入元神。
　　——你的元神内融入外来刀意，是否用三十五个血元点开启梦境模式，深度参研‘三相天戮刀’，参研刀意？
　　开启梦境模式的血元点数量又增加了，最开始是十个，现在却是三十五。
　　这一是素封刀的持续加码，二是她传授的刀法精义更加深奥，需要系统耗用更多力量。
　　当楚希声眼前一黑，再次进入梦境的时候，他眼前情况又与第一次梦境模式不一样。
　　这次素封刀就站在他面前，长刀遥指着他，杀气十足。
　　楚希声不假思索，当即拔刀防御。
　　随后他眼前火花四溅，发出了‘呛’的一声响。
　　从十二天前开始，素封刀传授的三相天戮刀，就已进入到实战模式了。
　　在素封刀看来，再没有比实战这种方式更易参研掌握一门刀法的精要。
　　楚希声如果没有系统，没有梦境，就需要与素封刀的刀意正面对抗，直到将之炼化磨灭。
　　系统提供的梦境模式情况也差不多，不过对抗的方式更复杂，更全面。
　　双方在广场上激烈交手。
　　楚希声不仅仅只是以三相天戮刀防御，还不断的尝试反攻。
　　就他过往的经验来开，单纯的防御是没用的，没法帮助他炼化素封刀的这缕刀意
　　如果说‘神风明镜刀’的核心精义之一是防，是滴水不漏，无懈可击的防；那么‘三相天戮刀’就是攻，是水银泻地，无所不用其极的攻。
　　楚希声必须在以攻对攻，以攻代防中，参研掌握素封刀的刀意奥妙。
　　楚希声现在还掌握了素封刀的刀法节奏，不但刀法更简练，且快慢由心。
　　快的时候非常快，如雷霆霹雳；慢的时候非常慢，仿佛是蜗牛般拖泥带水。
　　所以他现在的挥刀频率不增反减，一个呼吸最多只斩出二十多刀，就能与素封刀拼个不相上下。
　　素封刀的‘醍醐神启’不止是传授了他三相天戮刀的精要，还让他掌握了高深的战斗技巧与武道奥义。
　　楚希声甚至还有余力，把战场往北面的那座大殿方向拉。
　　他想看清楚大殿里面坐着的那个人到底是谁？他与自己身上的系统，到底有着什么关联？
　　可惜殿中仍是云雾缭绕，影影绰绰的，让人看不清楚。
　　这次不知过了多久，素封刀的身影终于在楚希声眼前消散。
　　楚希声毫不犹豫的动用了‘云影瞬身’的能力，闪现在那座大殿前方。
　　不过他还没来得及往里面冲，意识就从梦境里面苏醒过来。
　　艹！
　　楚希声心里暗暗骂了一声之后才睁开了眼。
　　随后他就发现这座诛戮神殿里面又多出了一个人。
　　那是一位身姿高挑的女子，凤眉如月，容颜清丽，肌肤呈现健康的小麦色。
　　她半跪在素封刀前方，虽然极力的做出严肃恭谨的神态，可那惺忪的双眼，还是透出了几分惫懒之意。
　　楚希声眼神一楞：“叶教头？”
　　叶知秋与他对视了一眼，眼神就略有些尴尬的移开。
　　素封刀则有些意外，她神色狐疑：“教头？小楚你为何唤她教头？”
　　“回师尊，以前我拜入东州正阳武馆时，就是在叶教头教导下习武。”
　　楚希声解释的同时，神色也很古怪：“叶教头就是师尊新收的弟子？”
　　也就是说。叶教头就是他的新师妹？
　　这可怎么办？教头变师妹了。
　　“原来如此。”
　　素封刀眼神释然的微一颔首：“叶知秋是宗门新选拔出来的‘诛天候选’，今日起开始随我修行‘诛天剑’。至于你们的身份，其实无妨。
　　我们无相神功虽然讲究的是学无前后，达者为先，却也提倡尊师重道，你们之间各论各的便是。”
　　叶知秋顿时神色一松：“弟子谨遵师尊谕令。”
　　如果让她唤楚希声师兄，那可就尴尬极了，叶知秋有点叫不出口。
　　素封刀此时又斜睨了楚希声一眼：“如果今天你没其他的事，那就留下来听一听吧。叶知秋学的是九宫神诛剑，于你的三相天戮刀略有不同。
　　楚希声你的刀法是从风雷云三种天象着手，掌握其中的诛戮与破坏之力；九宫神诛剑则是以乾宫、坎宫、艮宫、震宫、北辰中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫这九宫星象为核心。虽然方法不同，却殊路同归，可以触类旁通，采他山之石攻玉。”
　　楚希声却在想着自己媳妇。
　　楚芸芸的‘万古千秋之血’已经快恢复到第五阶了，就只差几十口血。
　　不过楚希声看了一眼殿外的天色，还是留了下来。
　　这次他‘醍醐神启’的时间较短，用时才不到七个时辰，晚一点回去无妨。
　　叶知秋的待遇，比之楚希声却差了许多。
　　素封刀没用对她使用醍醐神启，只是口头的传授指点。
　　不过她却是那种大器晚成的类型，悟性极佳，根基深厚，无论素封刀教什么，她都能很快参研领悟。
　　反倒是楚希声有点跟不上了，听得云里雾里。
　　他的悟性其实很强了，问题是‘太上通神’的能力过于玄学，需要顿悟，拍脑门。
　　一旦拍脑门的次数不够，参研的速度就跟不上。
　　楚希声跟着听了三个时辰，终还是顶着素封刀那刀子般的目光开口告辞。
　　素封刀的眼神无奈。
　　她是真的想不明白，这家伙怎就如此顾家？
　　每天雷打不动，都要返回天澜居呆两个时辰，也不知去做什么了。
　　年纪轻轻的，不把精力用在武道上，反倒是分心于一些无益之事。
　　素封刀暗暗叹了一声，面上却神色漠然：“你想回就回吧，不过有一事。你的无相功修为已经圆满，根基也已牢固，该晋升第九重了。
　　我这边的分身化体已经快祭炼妥当，最多半月就可完成，你尽量赶在这之前，把升品的事办妥。还有，你的三相天戮刀是我神启得来，根基不稳，平时还得多练练。”
　　楚希声修为不足。
　　他要学下一阶段的诛天刀，就必须拥有‘罗睺’之血。
　　他们早一点出发，就能让楚希声早一天觉醒血脉。
　　楚希声闻言当即神色一肃：“此事弟子早有筹备，已经让‘天听院’收集好了几株顶级‘元血兰’的消息。等到弟子的‘三相天戮刀’修至十二重，最多两三日就可完成晋升。”
　　他与小平头需要两株顶级的‘元血兰’一同升品。
　　六品上的秘药主材，已经很难保存了，需要楚希声自己去采摘。
　　换在以前，楚希声必定要为此事头疼不已。
　　现在却不同。
　　这世界只要有钱有权，无论办什么事都很容易。
　　楚希声只去了一张信符给‘天听院’，那边就将冰州境内可能出产顶级‘元血兰’的地点绘制成图，交给了楚希声。
　　且范围都在无相神山附近三千里周边地域。
　　楚希声与小平头，也都对提升修为一事，期待已久了。
　　……
　　数日之后，在无相神山术师院内的一座殿堂，一个名为‘移天换元大法’的术法仪式正趋近完成。
　　以术师院大长老知非子为首的二十位术师伫立四方，楚茗则端坐于一座庞大法阵的中央处。
　　这已是她运转移天换元大法的第二十天。
　　“差不多了。”
　　知非子遥空感测，发现楚茗的体内再没有任何异常的气息与元力，就收住了手。
　　“你的功体已经完成转化，记住接下来一段时间，绝不可怠懈。必须日夜修行无相功，形成惯性，稳固你的功体，否则必将前功尽弃，返归原来。”
　　楚茗也凝神内感，发现自己的功体确已完全转化成了无相功。
　　她暗暗欣喜，朝着知非子合十一礼；“弟子多谢大长老。”
　　“勿需谢我。”
　　知非子不以为意的摆了摆手。
　　移天换元大法的所有材料费，都是楚家自己拿来的。
　　他们这些出手帮衬的术师，也从楚家拿到了一笔丰厚的佣金，所以这‘谢’字真不需要。
　　“好好修行吧，尽快修成睚眦刀，勿负宗门厚望。宗主已经同意了你用钱财换取十万善功，那就快点把神风明镜刀修起来，追上楚希声的进度。”
　　楚茗闻言一肃，神色乖巧：“弟子遵命！”
　　知非子点了点头，当先从殿堂内走了出去。
　　其余的术师也紧随其后。
　　他们的脸上都含着一抹笑意。
　　京西楚氏出手大方，让他们都小赚一笔，这次可以买一件好一点的法器了。
　　而等到众人离去之后，楚茗的脸色就一阵黑沉。
　　候立在旁边的龙黑虎神色一怔，忖道这倒功体转化莫非是出了什么问题？
　　不过二人都默契的没有说话。
　　直到他们收拾好手尾，一起走出了术师院，龙黑虎才迟疑着询问：“小姐，莫非是你的‘移天换元大法’有什么不妥之处？”
　　“这倒没问题，知非子无愧是当世一品之下最顶级的术师。名虽不入天地榜，却有着近乎于天榜的术法之能。”
　　楚茗微摇着头，面色不虞：“他还算尽心，这次的功体转换很完美，没有任何的隐患。我只是气不过而已，他们培植楚希声不遗余力，我这边居然还要用钱购买善功。”
　　且异常的黑心！
　　一点善功，就是十两魔银！
　　龙黑虎不由苦笑道：“这倒也怪不得无相神宗，此子对无相神宗的功勋确实很大。这位木剑仙，足可庇护无相神宗数万年气运长存不灭，李长生与无相神宗的诸位大长老难免对其宠溺有加。
　　李长生愿意让我们用钱财兑换善功，已经是破例开恩了，以前几乎没有先例，据说他们的长老院为此争吵了十数日。”
　　龙黑虎忖道你楚茗于无相神宗毫无贡献，凭什么与楚希声比呢？
　　他面色则毫无异色：“不过我得到一个消息，无相神宗已经放弃了在中土寻找‘天地根’。他们虽然还放出风声会高价收购，却把人手从北方的中土地域收了回来——”
　　楚茗不由目光一闪。
　　无相神宗这般做法，是准备放弃在楚希声身上下功夫了吗？
　　这倒是一个好消息。
　　“还是要留神注意，朝廷绝不可让他们得到‘天地根’。”
　　楚茗随后神色一动：“对了，你们可曾打探到无相神宗，准备给他觉醒什么血脉？”
　　龙黑虎没有说话，他四下看了一眼，直到周围都没有了人，才小声开口道：“不清楚，无相神宗严守机密。不过多半是一门顶级血脉，此外据我所知，他们已经从万魔窟中请出了素封刀。”
　　楚茗面色微变，她脚下的玄武石地板也瞬时‘咔’的一声开裂，出现了些许蜘蛛网网般的裂痕。
　　无相神宗居然为楚希声，将‘天下封刀’请了出来？
　　那个家伙的天赋与刀法根本就可怕，又有天下封刀当老师，以后还得了？
　　龙黑虎就知道楚茗会是如此反应，他小声告诫：“小姐，您平时还是需谨言慎行，无论你心里怎么想，面上都必须摆出友爱同门的态度，否则李长生等人只会对你更生出警惕防备。您心里有什么话，可等到修成血睚刀再说。”
　　楚茗深深呼吸，努力平抑着心绪。
　　她随后也凝声如线道：“你们就这么眼睁睁的看着？他可是有着血睚刀的根基，未来只要天地根一入手，血睚刀就立时可入大乘。”
　　龙黑虎则微微一笑：“这你倒不用担心，国师说天地根那造化奇物，存世的数量是有限的。如今只有我们大宁皇家掌握了一根，还有两根分别存于北方中土的两大巨灵皇族之手，他们都是无相神宗的死敌，也吃过血睚的大亏，不可能将天地根送给无相神宗，何况朝廷已经在着手布置了。”
　　他说到这里时，主动从袖中拿出了一本《论武神机》递了过去。
　　楚茗挑了挑眉，认出这是最新一期的《论武神机》。
　　今日正好是六月十五，正是《论武神机》的发售之期。
　　楚茗快速翻阅过后，就瞳孔微凝：“青云总榜第十九位？论武楼是疯了，怎么把他排的这么高？”
　　《论武神机》竟还为楚希声开了专栏，对楚希声极尽吹捧之能事，说此子天赋罕世无匹，可能已超越于霸王之上。
　　他们甚至推测逆神旗的旗杆，就在楚希声手中。
　　不过更让楚茗受不了的，是最后面的一份公告。
　　论武楼取消了原本‘青云四天君’中‘紫眉天君水如歌’的称号，将楚希声罗列其上。
　　所谓‘神秀十杰刀’，是天机馆用来吸引人气的手段。
　　‘青云四天君’则是论武楼独有，评选的是青云榜上年轻一辈中战力最高，潜力最出众的四人，号称少年天君。
　　此时的楚希声，不但以十六岁之龄跻身其中，且位列‘青云四天君’的首位，称号为‘无极刀君’。
　　楚茗不由冷冷一笑。
　　楚希声的天赋是高，战力也很不错，可他现在凭什么位列‘青云四天君’，且凌驾于其他三人之上？还把年纪十八，修为却已达四品的紫眉天君水如歌挤了下来？
　　她随后神色一动，反应了过来：“你们这是在捧杀？还有逆神旗，这是要让他成为众矢之的。”
　　“然也！”
　　龙黑虎笑着点了点头：“楚希声在无相神山附近，有木剑仙那具分身化体护持，我们暂时不好对他下手。却可以先做一些准备，埋下此子的败亡之因。
　　所以小姐你只需耐着性子，安心等待。我们且看他起高楼，看他宴宾客，待烈火烹油之日，就是他楼塌之日了。”
　　……
　　于此同时，楚希声正匪夷所思的看着自己的人物面板。
　　他是三日前将‘三相天戮刀’修到了十二阶，然后离开无相神山，寻觅‘元血兰’的。
　　这次他谁都没带，只带了陆乱离一人。
　　一个原因是他们两人身法迅捷，一起行动更迅速，可快去快回。
　　带陆乱离则是因她战力高，身法快，还拥有那门‘灵貂寻药术’的家传术法，可以帮助他在最短的时间内寻找到元血兰。
　　楚希声的另一个目的，是为给小平头‘放风’。
　　这小家伙在他的体内已经憋闷的快要疯了。
　　楚希声必须完成承诺，让它在外面好好逛逛，否则这头本命灵宠就要造反了。
　　寻觅‘元血兰’的过程很顺畅，果然就如楚希声的预料，三天之内他就拿到了两株顶级的‘元血兰’。
　　让楚希声吃惊的是，就在这一天的中午，他的血元点数量突然暴涨。
　　之前是一万九千多一点。
　　楚希声跟着素封刀日日修习刀法，每天都耗用二三十个血元点进入虚拟梦境，他的血元点数量却不减反增。
　　随着《天机武谱》的影响力逐渐发酵，带给他的血元点数量日胜一日。
　　不过今日，随着楚希声眼前满屏的烟花，他的血元点在短短一个下午，突然就涨到了四万一千点，涨了足足两万多！
　　楚希声猜到这可能是与《论武神机》有关，问题是论武楼到底做了什么？让他血元点突然膨胀到这个地步？
　　简直匪夷所思。
　　需知先前就连诸神注目，也只是让他涨了几千个血元点而已。
　　楚希声随后就压下了杂念，看向了自己身前的两个简易丹炉。
　　此刻正是服用秘药的关口，他暂时没心思关注其他。
　　至于《论武神机》的究竟，回去买一本看就知道了。
　　此时那两个丹炉里面的药液，正在‘咕咕’作响。
　　沸腾的水汽从丹炉里面喷发出来，带出浓郁药香。
　　楚希声神色专注的看着，遵照秘药丹方严格控制火力。
　　他旁边则站着小平头。
　　它人立而起，双手合十，神色紧张的看着丹炉。
　　此时的小平头，已经在木剑仙的帮助下，拥有了真正的血肉之躯，所以这秘药就必须分开来炼，分开服用了。
　　他们的对面则是陆乱离。
　　这女孩正盘坐于地，她匪夷所思，神色愣愣的看着这一人一兽，眼神兀自不能置信。
　　楚希声视角余光望见这一幕，不由哑然失笑：“都已经看了三天了，怎么还没看够？我这张脸就这么好看？”
　　“我才懒得看你。”
　　陆乱离一阵呢喃：“这是睚眦啊！纯血的睚眦！简直疯了！我没想到，无相神宗的血睚圣传居然是你。你居然有天赋修成完整的血睚刀？我爹要是知道了，会疯的。”
　　亏她老爹还为此食不知味，夜不安寝，近日都在苦寻良策，还不惜拿出大量银钱悬赏，要将楚茗除去。
　　陆乱离看到楚希声身边的小平头就知道了，楚茗不过是无相神宗推出的幌子。
　　所有人都被他们骗了。
　　楚希声则微一摇头：“你答应过的，要替我保密。”
　　他之所以让小平头在陆乱离面前现身，不止是出于信任。
　　关键是木剑仙，已经把他们的共生灵契提升到了第六阶。
　　这不但可让他们在战斗时共享两种顶级的血脉天赋，且进一步的元气交通，神魄交融，可以动用对方的真元法力与神识之力。
　　最大的好处却是一人一兽之间的共生稳固下来，楚希声不用再担心小平头被人夺走了。
　　只因到了这个地步之后，哪怕别人夺走小平头也没用。
　　这小家伙已经彻底染上他的颜色了，没法再帮助其他人突破超品，价值大减。
　　不过保密还是必须的，否则别人一看就知道，他必定能修成血睚圣传。
　　“我陆乱离从来一口唾沫一口钉，说话算数。”
　　陆乱离想到了父亲。
　　据她所知，如梦山庄为除掉楚茗，已经拿出了将近五百万两魔银，准备布下一个死局将之诛杀。
　　这笔巨资，让他们本来就困窘的财力更加不堪。
　　陆乱离犹豫着是否要将此事告知老爹？及时止损。
　　陆乱离旋即就摇头，忖道还是楚希声的安危更紧要。
　　那五百万两魔银反正到不了她的手里，让爹那群人的注意力集中在楚茗身上，总比去冒风险杀官造反的好。
　　陆乱离摇着头，神色万分感慨：“真没想到，你修为居然就六品上了，只一年多一点，居然就已追上了我。”
　　“哈，这还哪到哪呢。”
　　楚希声闻言，神色也有些嘚瑟：“接下来你只能看着我越飞越高，放心，你以前罩着我，以后就轮到我照顾你。”
　　陆乱离不由脸色一黑，神色不虞：“你少得意！不过是比我多了一年的时间，待两个月后，我进入时之秘境，轻轻松松就可超过你。”
　　木剑仙苏醒登神之后，烛光阴不用再耗费神力封印木剑仙，必将使‘时之秘境’的容纳能力大幅增长。
　　以后进入秘境的门槛会提升到五品下，时间也还会延长不少，可能会有一年半的时间。
　　她现在的修为已经快要晋升五品下，只要进入时之秘境，轻轻松松就可赶上去。
　　楚希声此时却神色一肃：“说到修为，乱离你且再压一压。不久之后，我可能就需要你帮忙。”
　　他从袖中取出一枚赤金色的令牌：“就在两天前，这东西飞到了我手中。它告诉我，云海秘境即将开启，时间就在四五个月后。进入云海秘境的要求是五品之下，修为再高就进不去了。”
　　“云海秘令？”
　　陆乱离瞳孔收缩，随后皱眉道：“帮你倒是可以，可我的时之秘境怎办？”
　　时之秘境可是多一年半的修行时间。
　　那里面的还有着数种可以增强天赋的顶级奇珍，譬如‘九曲时痕草’。
　　楚希声这次从秘境里面带出了四株‘九曲时痕草’，给她留了一株。
　　陆乱离却没有要，她准备先进入秘境，看看能不能凭自己的力量拿到手。
　　楚希声闻言哑然失笑：“这你不用担心，我让他们等着便是。等到云海秘境完成，再开启时之秘境不迟。”
　　陆乱离闻言却一声哂笑，她眼含嘲意的看着楚希声：“你蠢了吧？时之秘境是何等大事？好多人等着呢，无相神宗岂会随意推迟？”
　　“我既然敢说出来，自然有把握。这次时之秘境才刚被收刮过一次，你总得给烛光阴一点时间养药，否则多不划算。”
　　楚希声随后又信心十足的，指了指胸前的诛戮神刀图案：“如果我去求宗主，绝对没问题。”
　　陆乱离沉默了，意识到她眼前这个家伙，已经是无相神宗的‘血睚’，‘诛天’双圣传，还是木剑仙眷宠之人。
　　他已经是能撼动天下时局的人物，不再是小角色了。
　　这时小平头神色兴奋的叫唤起来。
　　楚希声也眼神微动，炉里面的两份秘药已经成了。
　　他欣喜不已，当即一抬手，往眼前的丹炉抓了过去。


第三百三十章 神阳
　　当楚希声打开丹炉，只见里面炼成的药液是火红色的，形状就仿佛是熔岩。
　　药液的温度也是灸热的，处于沸腾的状态。
　　楚希声与小睚眦却都毫不在意，同时捧起滚烫的简易丹炉，将这些火红色的药液吞服了下去。
　　他们连一滴药液都没有放过。
　　此时楚希声却面色微变。
　　他的身影瞬闪飞逝，往不远处一座七千丈高的高山穿梭而去。
　　那是铁壁山脉北麓的一座山峰，整个北面山体几乎都是悬崖峭壁，就仿佛一面巨大的城墙般耸立于大地之上。
　　楚希声却在高约二百丈的所在找了一个能阻拦周围视线的凹坑。
　　他随即把所有的衣物与甲胄都脱了下来，随后在里面盘膝端坐。
　　小平头万分不解，却也紧随其后，在楚希声对面十丈之外坐了下来。
　　陆乱离望着这一幕，也饱含疑惑：“楚希声你们干什么？服用完秘药还乱跑，你这是要跑哪去？不是要我给你们护法——”
　　她的语音戛然而止，只是她的灵识，遥空感应到楚希声的异常灵机。
　　陆乱离的面色渐渐凝重，口中吐出了两个字。
　　“神噬？”
　　此时在峭壁的凹坑内，楚希声身上已逐渐燃烧起了紫色的星火。
　　那是神力火焰，是那些上古神灵施加于人族血脉中的封禁之力。
　　武修进入四品之后，每一层血脉解封，都会面临神灵之力的反噬。
　　古代的人类将这种状态取名叫‘神噬’。
　　楚希声则是因其天赋额外强大，在六品上阶段，就出现了‘神噬’现象。
　　小平头身上就没有。
　　它是神兽之躯，体内没有神灵的血脉封禁。
　　小平头之所以需要秘药，是因共生灵契被楚希声牵连。
　　它必须借助秘药的力量打破无形的封禁，并在体内塑造无相功的功体。
　　楚希声牵累了它，却也给它带来了许多好处。
　　比如‘万古千秋之血’，小平头就能从楚希声这里共享这份血脉。
　　六阶的共生，能够让它从楚希声这里分享两种顶级天赋，不过如换成神阶，却只能是一种。
　　小平头共享到这‘万古千秋之血’就很满足了。
　　谁不想拥有无穷无尽的真元，无穷无尽的恢复力？
　　那紫色星火持续燃烧，烧灼着楚希声的躯体。
　　强大的神力火焰，先后烧穿了他的几重罡气。
　　唯有他的‘有无形混元神煞’能够抵抗。
　　‘有无形混元神煞’的本质，与神噬之火几乎不相上下。
　　不过那惊人的高温，还是将楚希声表层的一部分肌肤烧成焦炭，还烧出了油脂，发出‘滋滋’的响声。
　　这些神力火焰，同时在血髓深处肆掠，同时攻伐着楚希声的元神。
　　使得楚希声元神之内化为火海，几乎每一分灵识，每一份神念都在燃烧。
　　所以绝大多数的武修，哪怕取得了四品秘药，也很难踏过这一个关口。
　　楚希声却毫不在乎，他已激发了‘神之殇’与‘葬天之舞’，具有了一定的弑神之力。
　　让武修谈之色变的‘神噬’，却没法伤及他的元神分毫。
　　楚希声也拥有近乎无穷无尽的真元，持续再生的魂力，用于消耗。
　　五个时辰之后，紫色星火逐渐淡去。
　　楚希声继续静坐，直到体内的痛痒之感消失无踪，动荡的真元渐次平复，这才长身站起。
　　他挥了挥拳，又跳了一跳，随后又徒手打出了一正套完整的‘神雷洞真指’，用于体察感受体内的变化。
　　此时他指上的罡气，竟能伸展到两丈之外，‘刷刷刷’的将周围山石切割粉碎，轰成齑粉。
　　楚希声的神色颇为满意。
　　元功进阶之后带来的好处包括方方面面。
　　他现在的肉身更强大，骨骼强健，体力更充沛，真元也激增数倍，楚希声觉醒的众多血脉天赋也给他带来更多的收益。
　　仅仅一门‘拿风驭电之手’，就在楚希声功体提升后，让他的手速又增幅三成。
　　所以每一次修为的提升，都会让他的实力发生鸿沟般的蜕变。
　　楚希声忖道自己现在，或许能与许多四品下武修一战？
　　随后他就摇了摇头。
　　这个层次，已经没有天资平平的武修了。
　　除了那些借助外力，或是邪魔之法，取巧进入四品的伪四品，其余至不济都是天骄级的天赋。
　　甚至其中的大多数都是超天骄级。
　　所以他现在无论身法，手速，力量等等，对上这些人都没有优势，甚至还要弱上一线。
　　修为越高，跨品就越难。
　　楚希声估计自己，最多与这些人五五开。
　　必须借助自己在武道与耐力上的优势克敌制胜。
　　或是在受伤之后，开启葬天之舞。
　　不过若换在千军万马的战场上，一般的四品高手可能都挡不住他一记睚眦刀。
　　昔日秦沐歌能做的事情，他现在也能做，还能做得更好。
　　此外他还有那么多血元点没用，还有几幅战图没有纹制，等到这些都转化成他自身的实力，楚希声的战力还可继续往上拔升。
　　楚希声随即又把目光，看向了‘九炼极元紫金身（八重）’这一词条。
　　——是否用一百七十个血元点，将‘九炼极元紫金身’提升到九重？
　　楚希声正是为了提升这门横练霸体，毫不犹豫的选择了同意。
　　他随即就听体内发出‘轰’的一声响。
　　那是楚希声的周身气血，如汞般的在体内澎湃汹涌，轰鸣如雷。
　　九重的‘九炼极元紫金身’是一个门槛，足以让他的元功霸体发生蜕变，不但霸体更强，罡力更厚，还可从气血中提炼‘极元’。
　　这原本是横练霸体中由外入内的步骤，可以初步修成内元。
　　不过楚希声本就内外双修，这‘极元’之力，可以大幅增加他的真元强度，提升他的刀罡威力。
　　而此时他的人物面板，又发生了变化。
　　人物：楚希声
　　名望：六品上（超天柱）
　　武道：神风明镜刀（十一重），魅影云踪（十一重），神雷洞真指（十一重），三相天戮刀（十二重），九轮神譩（八重），九轮御剑真诀（十四重／封）
　　武意：睚眦真意（十一重），诛天武意（十二重）
　　元功：神源无相功（九重／六品上），九炼极元紫金身（九重）
　　血元点：58264.3
　　天赋：万古千秋之血（十二阶），睚眦（十阶），神殇（十阶），葬天（十阶），纯阳（十阶），太上通神（十一阶），拿风驭电之手（十阶），光阴瞬影之身（十二阶）
　　状态：六阴还魂咒，共生（六阶），黎贪之门，太初神运（初），血松神核
　　寿命：4935天
　　楚希声的‘九轮御剑真诀’进一步解封到十四重。
　　血元点在这六个时辰里面，增加到近六万。
　　他的‘睚眦’，‘神殇’，‘纯阳’与‘拿风驭电之手’都全面提升到了第十阶，‘太上通神’更被提升到了十一阶。
　　不过这并非是因楚希声的功体提升，而是得益于血源图柱。
　　数日之前，楚希声参与了燃血法祭，得以将这五门血脉天赋，都提升了一到两阶。
　　其他的武修，哪怕似陆乱离这等天资，在一次燃血法祭之后也最多提升三到四种顶级的血脉天赋。
　　楚希声却借助‘血松神核’与‘铁山择血术’，一次提升了五种。
　　收益最大的是神殇与太上通神，一个从八阶晋升十阶，一个从九阶升到了十一。
　　楚希声首选的自然是悟性。
　　其次是‘神殇’带来的破法与破罡效果。
　　神殇进入九阶之后，给楚希声带来一种新的天赋能力。
　　神殇毒炎——在真元中融入神殇毒炎，拥有中等的破法之力，中等的破罡之力，微弱的弑神之力。
　　以后楚希声无需激发‘神之殇’，就能拥有一定程度的破法与破罡之力。
　　关键是这天赋能力，可以帮助他对抗任何法术。
　　三品以下的一应术法，已经很难在他身上起到作用。
　　哪怕是三品地煞神通，遇上他也会效用大减。
　　楚希声神色满足的欣赏了一番自己的人物数据。
　　随后他的视角余光，又看向了右下角的‘武道宝库’图标。
　　按照楚希声往日的经验，他现在的修为每提升一个阶位，武道宝库中就会刷出一些性价比还过得去的商品。
　　恰好他现在手里多的是血元点。
　　不过这事不急，等返回无相神山再说，慢慢刷就是了——
　　当楚希声将眼前的虚幻荧屏缩小，丢回到视野的角落里面。发现小平头也在学着他，演练着神雷洞真指，口里则发出‘嚯嚯哈哈’的声响。
　　一人一兽心灵相通，楚希声掌握的一应武道，小平头也能领悟的七七八八。
　　可惜它是兽体，不但身形不合，也没有灵活的手指头。
　　这‘神雷洞真指’用的不太到位，既未能得形，也未能得意。
　　不过小平头从爪子上激发出的爪罡却是真的犀利，使得周围碎石纷飞，无物不碎。
　　就在楚希声莞尔之际，他的身后传出了陆乱离的一声惊叫。
　　“楚希声你这个混蛋！”
　　那是原呆在峭壁山下，给这一人一兽护法的陆乱离。
　　她刚才听山上轰鸣声响，就没等楚希声传唤，直接掠空飞行到了此处，却望见楚希声身上还是光溜溜的，仍是赤身裸体的状态。
　　陆乱离的一张玉白小脸顿时红成了红苹果。
　　她当即回过身，口里啐骂：“你都炼化完秘药了，怎么还不穿衣服？臭不要脸！”
　　陆乱离怀疑这家伙是故意的。
　　此时她脑海里面，全是楚希声那修长矫健的体形，还有那结实健美的肌肉，一时竟挥之不去。
　　这让陆乱离的脸越来越烫，头顶上也因冰州天寒地冻之故，蒸腾出了一团白雾。
　　楚希声则是神色讪讪的摸了摸鼻梁。
　　这确实是他的错，没得辩解。
　　心神振奋之际，居然忘了穿衣。
　　楚希声赶忙把摆在旁边的衣物穿好。
　　陆乱离背对着他，强迫自己分心：“刚才你服用秘药后不久，我感应到周围有好几道灵机变化。他们在窥视着你的动静，不过我见这些人都没有出手之意，也就没管，只是用幻术帮你遮蔽一二，主要是你身上的神噬。”
　　其实也管不了，那些人都呆在二三十里外，陆乱离鞭长莫及。
　　估计她跑过去的时候那些人就不见踪迹了，甚至可能会落入陷阱。
　　不过只要她掩盖住楚希声身上的神力火焰，旁人就很难判断楚希声的高下虚实。
　　楚希声双眼一眯，随后就冷笑了笑。
　　他被人盯梢很正常，没人敢对他出手也很正常。
　　在无相神山周边三千里方圆范围内，他随时可遥空召唤木剑仙的分身化体。
　　这个距离内，哪怕是那些一品高人，也必须慎而又慎。
　　“谢了。”
　　楚希声穿好了衣服，就又向旁边的小平头伸出了手：“平头，我们该回去了。”
　　小平头却把头一撇，看向了别处。
　　它才不想回去，一回去就得被关在楚希声躯体里面，许久都没法出来。
　　楚希声暗暗一叹，他继续伸着手：“四品，只要我的修为升到四品，你就可以出来，天上地下任你逍遥。我现在只差三个阶位，很快了，小平头。”
　　小平头这才努了努嘴，万分不甘的‘咕唔’了一声之后化作一团红光，冲入楚希声的体内。
　　……
　　楚希声返回无相神山之后，又等了足足二十天时间。
　　素封刀在他修成十二重的三相天戮刀之后，就没再使用‘醍醐神启’。
　　楚希声也就难得的过了一段闲暇时间。
　　此时素封刀的主要精力，都用在调教叶知秋上。
　　她对楚希声的天赋与悟性很满意，叶知秋的天资却让她惊喜。
　　素封刀对这个弟子越来越满意，教导起来就格外用心。
　　楚希声闲得无聊时，也会前往诛戮神殿，听素封刀讲解‘九宫神诛剑’。
　　他提升到十一阶的‘太上通神’开始起到了效果，经历几次莫名其妙的顿悟，进度居然渐渐追了上去。
　　不过他绝大多数时间还是待在天澜居，每天练一练三相天戮刀，刷一刷武道宝库，看楚芸芸练术法，日子过得颇为悠闲。
　　唯独陆乱离，平时看他的神色有些不对劲。
　　楚希声知道是怎么回事。
　　他已看了六月十五的新一期《论武神机》。
　　青云总榜十九位，‘青云四天君’之首，号称无极刀君——这次论武总楼好看得起他。
　　还有逆神旗枪，论武楼断定这杆旗枪就在他的手中。
　　这显然是准备把他架在火上烤——虽然这说的就是事实。
　　这也就难怪陆乱离看他的眼神有异了。
　　主要是埋怨，你都拿到了逆神旗枪为何不与我说？
　　不过她看了《论武神机》之后，反倒没有像初入天澜居时的那几天，像小老鼠似的四处翻寻。
　　陆乱离觉得这杆逆神旗枪在楚希声手里，似乎也很不错，她能够接受。
　　这枪就在无相神山，旁边就是木剑仙的分身，朝廷哪怕手腕通天，也没法把这根旗杆从天澜居拿走。
　　她唯独奇怪的是，楚希声到底把这东XZ在哪里，四处都找不到啊——
　　这家伙也没有一件虚空法器——
　　断定楚希声拥有‘逆神旗枪’的，还有六月三十日发布的《天机武谱》。
　　天机馆倒是没《论武神机》那么夸张，他们只将楚希声定在青云总榜二十四位。
　　他们在专栏点评中，也不认为楚希声拥有列席‘青云四天君’的资格。不过楚希声天资骄人，认为他最多半年之内，就能跻身其中。
　　其实天机馆的点评与排位，还是较为公允的。
　　奈何他们不知楚希声有挂——
　　在论武楼将楚希声排在青云总榜十九之后，他就能快速拥有相应的实力与天赋。
　　居家的二十天时间，楚希声就在武道宝库里面刷出了好几个他想要的东西。
　　睚眦第十一阶——需要2673个血元点兑换。
　　睚眦第十二阶——需要8019个血元点兑换。
　　十二阶的‘睚眦’又发生了极大变化。
　　——睚眦血脉第十二阶段，可使人拥有青年睚眦神兽的体质，体内滋生超等强度的神风与庚金之力，高等强度的雷霆之力，并拥有青年睚眦的‘铁睚镜甲’，‘睚眦神罡’与‘神睚铁心’，提升二重‘睚眦真意’。
　　铁睚镜甲（青年）——睚眦必报，拥有同阶中最强大的防御能力，并可反射六到七成的所有外力，并可无视四品以下的所有庚金之力。
　　血睚神罡（青年）——你的所有罡气都可混入神风与庚金之力，化为神罡，强度与韧度强化五到六成。
　　神睚铁心（青年）——睚眦必报，你的血脉逐渐苏醒，从而拥有了更强大的元神力量，你的念力总量增加七成，更坚韧，更牢固，并可反射六到七成的所有精神攻击，无视四品以下的所有神识术法。
　　十二阶的‘睚眦血脉’不但能够强化两重‘睚眦真意’，还拥有了‘神睚铁心’的天赋能力，神识之力得到极大成长。
　　除此之外，其余铁睚镜甲，血睚神罡都有了极大的强化。
　　楚希声还在宝库里刷出了一个名为‘神阳’的商品。
　　——你是否用20000个血元点，将纯阳之血全面替代为‘神阳’。
　　注释：神阳为神阶血脉，盘古神体的基础之一。
　　楚希声看到之后就唇角微抽，忖道系统这次是不把他的血元点榨干不肯罢休了。
　　虽然两万个血元点很贵，不过楚希声还是毫不犹豫的换了。
　　只从万古千秋之血就可知道。
　　顶级血脉与神阶血脉之间有着极大的差距。
　　它们的终点也不一样。
　　神阶血脉有二十四阶，顶级血脉只有十八个阶位。
　　接下来是神阳第十一阶段——需要10000个血元点兑换。
　　神阳第十二阶段——需要30000个血元点兑换。
　　同为十二阶的血脉，这‘神阳’比之睚眦多出近三倍的兑换价。
　　不过当楚希声感应到脑海里浮现出来的注释信息，却是面现出惊喜之色。
　　神阳可在现有基础上，永久提升他三倍的所有身体素质，两倍的真元，两倍的元神力量，且掌控世间所有属性的阳性之力，并在体内滋生超量的神阳与三象天威，生成‘大日神阳’，拥有‘少阳’，‘阳明’，‘太阳’与‘阳遁’之能。
　　其余阳明，少阳，太阳的能力与之前相差仿佛，只是各方面的能力强化，各种增幅提升三倍左右。
　　比如‘少阳’，以前只是将所有阳系功法的资质提升到上等，现在却跨过超等，达到了‘极限’。
　　所谓极限，指的是凡人的极限——这何止是提升三倍？
　　除此之外，以前这些能力，会因大日与明月的方位不同出现变化。
　　楚希声现在却不受影响，他体内生成了‘大日神阳’。
　　只要楚希声愿意，自身就是一颗小太阳。
　　至于‘阳遁’，与‘光遁’差不多，借助大日之力快速挪移。
　　这是一品天罡神通‘大日金光’，与三品地煞神通‘驹光过隙’参照的范本之一，楚希声却以天赋能力的方式将之掌握。
　　唯独楚希声的修为太弱，他‘阳遁’的速度，还达不到‘驹光过隙’的层次。
　　持续的时间却让人惊喜，只要楚希声还有真元，就可持续的施展。
　　‘阳遁’的速度，甚至远超他修行的身法魅影云踪，不过在变化转折上远远不如。
　　他一旦使用‘阳遁’，往前一飙，就是几里几十里的距离，哪里还能变化转折？
　　所以这能力，主要是用在赶路与逃遁上。
　　楚希声试了一下，他现在全速逃遁起来，居然能让不使用真元的楚芸芸追不上。
　　他兴奋不已，这‘神阳’血脉一换，哪怕对上那些四品上阶位的圣传，他都有足够的保命之能。
　　这次朝廷的‘论武总楼’是帮上大忙了。
　　此外在‘神阳’的注释信息下，还有着一行字。
　　——孤阴不长，独阳不生，你需要尽快取得‘神阴’，‘元阴’或‘九阴’血脉，或是与拥有‘神阴’及‘元阴’血脉之人双修。
　　楚希声眉头微蹙，就不以为意。
　　忖道这‘神阴’血脉，还不是得靠系统你的武道宝库刷？
　　何况各种神阶血脉的觉醒之法，都是各大宗派与世家的秘辛，口口相传，从不记载于文字，他该怎么觉醒‘神阴’之血？
　　倒是‘九阴’之血，宗门里有着记载。只是过程很麻烦，还要耗很多钱，预计得三五百万两魔银。
　　何况现在，楚希声的髓血也没有更多的冗余，去容纳一门‘九阴’。
　　此时楚希声又抽空，把宗门奖励的几幅战图纹在了身上。
　　这次出手为他纹制战图的，正是昔日给他纹刻养元功战图的‘盲叟’。
　　当楚希声在他面前脱下衣物，这位就眼神一凝，眼现出了意外之色。


第三百三十一章 超品之秘
　　“这是？千年前天问阁为血睚刀君打造的血睚神意图？”
　　盲叟没有视觉，其余四感与神识却极其灵敏。
　　他‘看’着楚希声身上的各种图腾，神色不可思议：“这图完成后还没来得及纹刻，血睚刀君就已陨落。以前霸武王也打听过这张图，有意重金收购，却因她被逐出无相神宗而放弃，这图怎么会在你身上？”
　　楚希声早知这位会有此问，微微笑道：“我与临海舟家关系深厚，舟家嫡子现在就是我的道侍。很少有人知道，临海舟家之主与现在的天问阁阁主是少小之交。”
　　盲叟闻言释然。
　　他听说过这桩事，临海舟家之主与现在的天问阁当代阁主交情莫逆。
　　“那你运气好，宗门，大内与京西楚氏在四个月前，都先后向‘天问阁’求购此图，结果那边说这张图没了，天问阁内部还为此闹了一阵。
　　天问阁主对此图的下落讳莫如深，本宗的‘天听院’至今都在追查，没想到这张图就在你的身上。”
　　“竟还有这回事？”楚希声先是惊讶，随后讪讪。
　　这次他确实是借着临海舟家的关系捡了便宜。
　　正因这张图，他才能成功觉醒‘睚眦’血脉。
　　不过对天问阁主来说，就有点坑人了。
　　让楚希声意外的是，那位天问阁主很是义气，没有把他与舟家供出来。
　　原本这条线，是楚希声比较担心的。
　　外人很可能从他收购‘血睚神意图’的时间，判断出他有着修成‘睚眦刀’的资格。
　　没想到天问阁主居然顶住了压力，时间还是在四个月前。
　　楚希声忖道这个人情欠得不小啊。
　　他素来都是讲究人，知恩图报。
　　可惜现在能力有限，只能将此事记在心里。
　　“神意图的事，我会与宗主说清楚。盲老，请问能否将我的这几张图连上？尤其是无相功战图与血睚神意图。”
　　如果把人比作一辆马车，那么‘血睚神意图’就是车身下的一个车轮，‘无相功战图’则是拉车的马匹之一。
　　二者联在一起，能够发挥出最大的威力。
　　“这是必须的。”
　　盲叟哑然失笑：“问题不大，看得出来，给你纹制战图的那位纹身师，水准已更进一步。她的手艺非常扎实，留下的冗余也多，我还能在这基础上帮你优化一二。”
　　他随后又‘观看’楚希声的胸腹与背部，感慨不已：“你这战图的布局极好，血睚神意图，无相功战图，三相神意图与极元神罡图，你身上这四副图要么是最顶级的，要么就是还能继续提升。
　　关键是身上还有大片空白，可以纹刻至少五幅顶级战图。不像是其他的年轻人，眼皮子太浅，纹了一身战图。现在的战力是强了，却毫无规划，以后一团乱麻，洗来洗去，不但费钱，还早早就耗完了后劲。”
　　楚希声闻言失笑之余，又想起了楚芸芸。
　　要不是媳妇耳提面命，帮他规划，现在他的情况，也与其他人差不多。
　　盲叟已经打开针线包，他一边准备，一边继续‘啧啧’赞叹：“不错！真不错！这布局极好，你要继续保持。据我所知，那些天榜人物想要打破人神之限，踏入超品，就必须将功体，武道，武意与至少三种血脉天赋，都推升到二十四重以上。
　　其中武道阶位越高越好，阶位越高，打破人神之限的可能越大；突破二十四重的血脉天赋数量则是越多越好，血脉越多越强，未来登神的可能就越大。”
　　“其中血脉倒是有办法，天下间的大宗大派，都掌握着好几种神阶血脉，还有各种打破顶级血脉上限之法。问题是凡世之中的武学，武意与功体，哪怕是‘圣传’层次，一般也只能修到十八重。
　　其中个别的，如我们宗的混元无相功与平天剑，可以修到二十重，距离超品却还是差得远。功体，武道与武意不够怎么办？就只能借助各种外力弥补了，而战图正是其中之一。
　　你继承了血睚刀君的遗泽，未来前程远大，后续的战图绘制，必须慎而又慎，万不可自误。需知昔日的血睚刀君，曾经将睚眦刀意推升到了第二十七重，神意触死刀到了二十五重，却还是未能推开那扇门。可惜，可惜——”
　　楚希声感觉身后开始刺痛。
　　盲叟已经着手将战图刺在他背上。
　　他闷声不吭，忖道这才哪到哪呢？
　　自己区区一个六品，哪里有资格去想超品的事？
　　不过要说打破人神之限，他却比旁人多出一个优势。
　　那是小平头——
　　‘共生灵契’不但能让他分享小平头的部分血脉天赋，还能让它分担部分‘神噬’的压力，打破最后的诸神封禁。
　　……
　　这次盲叟绘制战图的时间较久，足足用时两日两夜，这才一脸疲态的收起针线。
　　他甚至已无力说话，直接挥了挥手，示意楚希声自己离去。
　　楚希声也被折腾的不轻，全程痛苦不堪。
　　直到他走出‘图腾院’，都感觉浑身肌肤刺痛不已。
　　不过他的收获很大。
　　宗门赐予的‘无相功战图’，是用于强化楚希声元功的，可以完美覆盖‘养元功战图’。
　　这是三品以下，最顶级的战图之一。
　　这张图一完成，楚希声就等于在体外多出一套元功。
　　盲叟手艺精湛。
　　这张‘无相功战图’竟能与天地之灵交通，从中提炼元力。战图中的真元总量，相当于他体内‘无相功’的九成，强度则是不相上下。
　　‘三相神意图’则是‘风云神电图’的强化版。
　　不但楚希声的三相天戮刀能用，他的神风明镜刀，魅影云踪，神雷洞真指等等武道也都能用。
　　这张图，对于三相天戮刀的强化尤其巨大，所有招式，极招，都能增幅八成威力。
　　除此之外，这张图还能提升一重‘三相武意’。
　　楚希声虽已将三相武意转化为诛天武意，却还是受益不浅。
　　在神风明镜刀方面的增幅，则稍稍逊色数筹，仅能全面提升六成的招法威力。
　　不过其中包括了楚希声融入神风明镜刀的所有极招，还有在追风刀基础上多出的六式刀招。
　　极元神罡图则是强化他的金身霸体。
　　只由‘极元’二字就可知道，这是与‘九炼极元紫金身’搭配的战图。
　　极元神罡图可以强化他一重‘九炼极元紫金身’的功体。
　　不过盲叟的手艺精湛，居然将这张图与‘无相功战图’强行联在一起，让楚希声的外罡强度又额外增加三成。
　　受益最大的，还是‘血睚神意图’。
　　有了无相功战图的支撑，血睚神意图的效果又继续强化。
　　以前只能提升一重睚眦刀意，现在却能提升到两重！
　　让人惊讶的是，当楚希声看向自己的人物面板。
　　发现武意一栏那‘睚眦真意’后面的括号里面，赫然写着十四重的字样。
　　九炼极元紫金身则是十重。
　　楚希声随即意识到，这是他的系统出现变化，已经将战图的增幅计算入内。
　　以前系统是不计算战图与法器这些外力的。
　　所以楚希声哪怕将睚眦血脉晋升到第十二阶，得以提升二重‘睚眦真意’。
　　他的睚眦真意的总层级也只有十二。
　　现在却出现了变化，变成了十四。
　　楚希声忖道这其中一定有什么缘由。
　　他想到了武道宝库里面那些真正有价值的‘商品’，都是在他修为提升之后才陆续刷新出来的。
　　楚希声忖道自己身上的这个‘系统’，莫非是在逐渐‘复苏’？或是‘强化’？
　　他又想到了梦境当中端坐于大殿中的那个人影。
　　这二十天来，楚希声也尝试以诛天刀强行劈开迷雾，进入到那座殿堂。
　　可他的刀意比之素封刀还是有些差距，一直都未能踏上台阶。
　　楚希声随即若有所思，他将‘血睚幻戒’的血脉转换关掉，用于增幅‘睚眦真意’。
　　血睚圣戒原本可增幅他两重‘睚眦真意’的。
　　不过楚希声现在的睚眦真意层级极高，血睚圣戒对武意的增幅作用已经大幅降低。
　　现在最多只能提升一重多一点。
　　可惜就如楚希声的预料，系统面板上并未发生任何变化。
　　显然法器的力量，仍未被系统纳入统计。
　　此外——
　　楚希声发现‘血睚幻戒’的血脉转换，也很吃力了。
　　预计他的睚眦之血再提升两到三重，这血睚幻戒就会失去效果。
　　这也是一桩让人疼的事。
　　他在‘睚眦真意’上的参研，很快就会有突破。
　　楚希声的武道修行，也势必不会因此原地踏步。
　　届时仅仅五品阶位的他，能够扛住因此到来的狂风骇浪吗？
　　楚希声下意识的摸上了自己腰间的‘金风玉露刀’，忖道够呛——
　　即便现在纹上了战图，他也仍然无绝对把握，胜过那些超天柱级的四品下。
　　他要想扛住这压力，一身战力就绝不能低于那些四品上的‘圣传’。
　　需知昔日，强如霸武王秦沐歌，也不得不选择退出无相神宗。
　　楚希声随后又心神一动，若有所思的看着面板里面的‘九轮御剑真诀’几字。
　　他正凝神思忖之际，一个窈窕身影忽然御剑飞空而至，悬停在他身前。
　　这女人还伸出手，准备在楚希声的眼前晃。
　　楚希声目光眨了眨：“教头？”
　　他还不至于失神到别人来到眼前，都没法查知的境地。
　　叶知秋哑然失笑，收回了手：“你在想什么呢？大老远就看到你在这里发呆。”
　　楚希声不由叹了口气：“我在想，自己该怎么做才不会被大象压死。”
　　“被大象压死？”
　　叶知秋先是疑惑，随即就明白楚希声的言语别有寓意。
　　她一声嗤笑：“师尊说你现在可不得了，我现在都未必是你对手。如今谁还能压得住你这个堂堂的无极刀君，对于许多人来说，你就是大象——”
　　叶知秋说到这里，忽然眉头一皱。
　　想到楚希声，还是血睚圣传。
　　这家伙没准真会被大象踩死。
　　诛天与血睚同为圣传，二者面临的压力与凶险，却与其他人截然不同。
　　她随后语声一转：“我们走吧，师尊已经把她的分身化体炼成。她让我来找你，该准备出发了。要说不被大象踩死的方法，这一定是其中之一，宗门为你，确实不遗余力。”
　　楚希声眉梢微扬。
　　罗睺之血，也正是他期待着的。
　　楚希声匆匆返回天澜居，用了将近半个时辰，把家中的事务都安排妥当。
　　随后他就背着一个大大的行李包，来到了诛戮神殿。
　　这次他既没法带舟良臣，也没法带小玄武，这行李就只能自己背着了。
　　里面主要是一堆药瓶，里面各种丹药，有辅助他修行无相功的‘无相元阳丹’，有强化神意的‘九阴化神丹’，有辅助他修行‘九炼极元紫金身’这门霸体的炼体精油等等。
　　修士就是这么麻烦，每逢远行，身上就必须带一堆的坛坛罐罐。
　　当楚希声踏入殿内，就见素封刀正背负着手，立于殿内的高台上，看着前方的诛戮神刀。
　　至于那具金光闪闪，玉白生辉的人形骷髅，则依旧伫立在台下。
　　还有叶知秋，她也背着一大袋行李，立在骷髅的另一侧。
　　所谓非礼勿视。
　　楚希声不敢看那骷髅哪怕一眼，神色恭肃的朝着台上的素封刀一礼：“师尊，弟子已准备妥当。”
　　“你这次倒是干脆，还以为要等你半天。”
　　素封刀回头斜睨了楚希声一眼：“事先说清楚，这次叶知秋也会随行，她有修成完整诛天刀的资质，我很看好。我寻思此次罗睺之行，带一个人与带两个人没什么区别，刚好一起办了，免得日后麻烦。至于她使用的药材，由我私人提供。”
　　叶知秋则神色感激的朝着楚希声一拱手：“这次要沾师弟的光了。”
　　楚希声对此毫无意见：“师尊与教头哪里话？教头如能觉醒罗睺之血，弟子再高兴不过，弟子只愿我们无相神宗的圣传越多越好。
　　宗门就譬如大树，兴衰与我等息息相关。门中的师兄弟，都是这树上的枝条，这些枝条越强越丰盛，越能让弟子受益。”
　　素封刀闻言满意的微一颔首：“这是正论。”
　　她的魂影随即化作了一道灵光，融入到台下的那具骷髅当中。
　　这金光闪闪，玉白生辉的的人形骨架瞬时滋生血肉。
　　楚希声不敢看，他当即侧目，看向了外面的殿门。
　　他这位师尊小气的很。
　　月前他几次想看清这骨架的构造，都被素封刀一记刀意轰入元神。
　　那刀意额外强大，把他折腾的不轻。
　　就在大约三十个呼吸后，素封刀的躯体就已塑形完成。
　　她微一挥手，就穿上了一身朴素的青色道袍。又抬手一招，使得那诛戮神刀飞空而起，落在了她的手中。
　　素封刀将之随随便便的插在身后：“李师兄，这口诛戮神刀我带走了！你可通报全宗，四个月内，不得再请诛戮刀神降。”
　　这殿堂之内，随即响起了李长生的声音：“我知道了，师妹请一路小心。”
　　素封刀随后又往殿门方向一个抬手，瞬时一艘飞舟从远处云空穿梭而下。
　　那是一艘长约六丈的狭长舟船，宽不到一丈三，高则有两丈左右。
　　船身则不知是什么材质，看起来像是木头，却金光闪闪。
　　楚希声初时以为是船体中嵌刻的符文导致，可当他仔细观察之后却发现不是。
　　他随后就想到了一件东西，神色讶然道：“这莫非是扶桑树？”
　　“此舟名叫‘浴日神舟’，昔日宗门有幸寻得扶桑树的一截断枝，将之炼造成了一条舟船。可惜这断枝太小，这艘浴日神舟装不了几个人。”
　　素封刀一边说话，一边飞身上船：“不过这艘飞舟的速度却是天下少有，从天南的蓬莱不夜城，到北地的无相神山，需时都不到一日。
　　且能上究云霄，下探九幽。我特意将这艘飞舟借来，是因此行当中有两处所在，必须借助此舟之助才能出入。
　　你们在下面愣着做什么？还不上来？我们在此处已经耽搁得够久，你们二人若没别的事，那就现在出发。”
　　楚希声与叶知秋正惊奇不已的看着这艘飞舟，闻言后不敢怠慢，当即飞身而起，先后落在了飞舟上。
　　素封刀是雷厉风行的性子。
　　她随即就捏了一个灵诀，使得这‘浴日神舟’化作一道金光，往远处飞逝而去。
　　楚希声辨别了一下方向，发现这艘飞舟是在向北面飞行。
　　素封刀坐在了船头处：“要觉醒罗睺血脉，必须先取得他后裔血脉作为药引。罗睺的血脉存世不多，只有七个族裔，都生活于北方的‘中土’地域。我们现在要去的地方是一个叫做‘不周山’的地方，去寻一个叫做‘魔罗部’的巨灵部落。
　　此处距离‘不周山’有一百七十五万里之遥，需时十三天之久。此舟的下层甲板有五间舱室，你们稍后可自己下去寻一间入住，以躲避天际间的太阳真火与九天神罡。平时无我之令，不要出来。”
　　楚希声知道‘不周山’，他前世好歹看过几本仙侠小说，知道不周山是山海经中记载的神山。
　　不过在这个世界，不周山却是巨神遗族的皇庭之一。
　　北方巨灵有四大神山皇庭，分别是不周，天帝，长留与昆仑。
　　巨灵一族的所有强大部落，都围绕着四大神山聚居。
　　它们为神山的控制权争战不休，只要控制其中一座神山，就能建立皇庭，号令周围数十万里方圆地域。
　　其中的不周山皇庭最富饶，最强盛。
　　那边是才是这方天地的中心，人族控制的所谓‘神州’，不过是边角之地。
　　此时素封刀驾驭的‘浴日神舟’越飞越高，一直往上穿透好几层云霄。
　　楚希声感觉周体上下越来越热。
　　舟身之外竟有金色的火焰熊熊燃烧。
　　还有一丝丝罡风穿透飞舟法禁，刮卷进来，让楚希声的元神如受刀割。
　　他总算知道这艘飞舟为什么要叫做‘浴日神舟’。
　　这是真的‘沐浴’在太阳真火之下。
　　楚希声现在身有‘神阳’天赋，倒是能勉力支撑。叶知秋却已受不了了，当即走到了下层甲板躲避。
　　楚希声多撑了一段时间，他想看看在云霄之上是什么样子的，这方天地那是什么样的形状？地面究竟是平的还是圆的？
　　不过在‘浴日神舟’穿梭到七层云霄之后，楚希声就撑不下去了，也走到二层寻了一个舱室。
　　这舱室极小，宽只有一丈，长也只有一丈。换在现代，就是九平米的样子。
　　不过当楚希声踏入其中，就感觉浑身上下清凉了下来。
　　关键是神魄，元神中的刺痛感也在逐渐消退。
　　楚希声完全不惧那太阳真火，却受不了九天之上的罡风。
　　尤其他的九道分魂，在九天念轮里面防护薄弱，被罡风一吹，就神念不稳，虚弱不堪。
　　接下来的十几天，他都呆在这里面。
　　日常该修行修行，该看书看书。
　　素封刀知道他们在船上可能会无聊，所以特地提醒他们带了几本深奥的武道秘典参研，用于打发时间。
　　不过楚希声却有一个能耐，他可以在梦境当中练武。
　　所以他一天绝大多数时间都在舱室睡觉。
　　船头上的素封刀略有感知，不禁柳眉大皱。
　　这个宗门的血睚圣传天赋是好，却有点懒散，远不如秦沐歌勤勉。
　　比之叶知秋差远了。
　　叶知秋表面看起来是惫懒懈怠，吊儿郎当的，什么事都漫不经心，其实是在军中养成的做派。
　　在私下里，叶知秋不但习武很勤勉，做事也很认真。
　　而就在第十四天的清晨，楚希声在梦境中忽生感应，主动苏醒过来。
　　他打开旁边的舷窗，顶着酷烈的阳炎之火与九天神罡，往外面眺望。
　　随后一座无比巨大的高山，出现在他的眼前。
　　高达两万多丈的无相神山已经很巍峨，他眼前的这座神山却比之雄壮百倍。
　　它的山体赫然高达二十余万丈，直插入九霄云层之上。整个山体的面积，则相当于半个东州。
　　楚希声正为眼前的壮观景色震撼莫名，就听耳旁传来素封刀的声音：“我们到了！”


第三百三十二章 刀意再现
　　‘浴日神舟’迅速下降，顷刻间就从九霄云上坠落到第二层云霄。
　　楚希声与叶知秋两人，也得以从下层船舱里面走出来。
　　他们发现不周山的半山腰面积更加庞大，足有两个东州大小。
　　楚希声遥空远望，发现数十座巨城屹立其上，还有大量的生灵繁衍于巨城周边。
　　这与他以前得知的信息差不多。
　　这座庞大的不周山，被天际中的九霄之云分割成了九层。
　　山中的巨神血裔则以血脉为尊，以强者为王，有着森严的等级制度。
　　它们以血脉为核心聚成部落。
　　这些巨灵部落实力越强大，在不周山住得越高。
　　其中住在五层云霄的四个部落，被称为巨灵皇族。
　　这一层的各种资源，是不周山内最丰富的，他们还能享受到下层各大部落的进贡。
　　这四大皇族中掌握六层云霄的，又被称为‘帝族’，是不周山巨灵皇庭的掌控者。
　　不周山的六层云霄之上都沐浴太阳真火，是无法住人的。不过占据这一层的巨灵部族，却能掌握古代巨神遗留的强大力量，让他们得以驾驭统治周围数十万里内所有的巨灵族裔。
　　据楚希声所知，这不周山中还生存着许多人族与妖类，是这些巨神血裔的奴部。
　　“‘魔罗部’就在这附近，南边三千二百里外的那座巨城，就是魔罗部的居城。”
　　素封刀将浴日神舟降临到距离地脉不到一百丈，随后站于船头，背负着手：“你们稍后自己去取罗睺精血，我给你们三天时间，三天之后我来此处接你。”
　　楚希声闻言不由一愣。
　　素封刀不打算直接帮他们猎取‘罗睺精血’吗？
　　莫非是打算借此事情来历练他们两人？
　　他脑内才闪过这个念头，就觉脚下忽然一晃，整个人不由自主的被震离船身。
　　楚希声赶忙张开了白虎双翼。
　　当他稳住身形，悬空而立，只见旁边的那艘浴日神舟已化作金光，消失的无影无踪。
　　只有叶知秋，也悬空立在他的身侧。
　　与此同时，素封刀的语音遥空传到了他的耳旁。
　　“注意了，罗睺精血必须从四品‘金冠巨灵’的体内提炼。魔罗部是不周山的三品神族，族中有不少二三品高手，你们还是得小心留神。”
　　就在素封刀语音落时，浴日神舟已经穿梭到六层云霄。
　　这位隔着一团浓郁的云雾，看着那座屹立于山体表面的庞大宫殿。
　　这座宫殿与巨神血裔们粗犷简陋的建筑风格截然不同，它不但气势恢弘，巍峨壮阔，拔地参天，且极致的华丽。
　　宫内外各种图纹无不精雕细刻，上面还镶嵌着各种稀世罕见的珍宝，每一个建筑都是珠光宝气，玉砌雕阑，那些画栋飞甍，瑶台琼室错落于内。
　　这正是不周山的皇庭所在——帝神宫！
　　此宫也叫南帝宫，只因不周山之主在巨神族裔中，也被称为南方天帝。
　　素封刀双目微凝，随后就毫不犹豫的化作一点金光，往这座巨大的宫殿扑了过去。
　　她这次来不周山的目的。并不仅仅只是帮楚希声他们获取罗睺精血，还带着宗门查探不周山皇庭的托付。
　　木剑仙登神之际，不周山皇庭却毫无反应，不加阻挠。
　　无相神宗从上到下都为之惊奇。
　　当日‘时之秘境’事发突然，毫无预兆。
　　远隔一百七十五万里之遥的南方天帝鞭长莫急，来不及阻止是没有问题的。
　　问题是不周山皇庭布置在南方的十几位神将也无反应，这就让人有些不解。
　　无相神宗必须了解，不周山内到底发生了什么，他们在做什么图谋？
　　……
　　楚希声与叶知秋二人的运气不佳，他们才刚落地不久，就撞上了魔罗族的一支巡逻队。
　　这是一队数量约为百头的魔罗族巨灵，他们高约六丈，皮肤黑如晶碳。胸腹与双手的手臂之上，都有骨头从血肉中展出，生成骨甲，骨刀与骨盾。
　　这是魔罗族的血脉能力之一‘御骨’，他们的骨头比法器还要坚硬。
　　除此之外，这一族还掌握着‘血毒’。
　　魔罗部的血液中含着剧毒，可以覆盖在骨刀之上，也可散于虚空。凡人触之即死，连真元罡力也无法防御。
　　其中为首的百户，是一个四品下阶位的铜冠巨灵。
　　这些巨神族裔，以金银铜铁冠来区分血脉尊贵与否。
　　铜冠巨灵的血脉天赋，已相当于人族的天骄。
　　他头戴铜环，浑身骨甲几乎覆盖住了全部躯体，不像是其他的巨灵，只覆盖半截。
　　这样的人物，如果放在夜狼族，至少都是千户之职。
　　不过魔罗部的实力远不如夜狼族，人口较少，仅为百户。
　　这支巨灵的巡逻队一当发现楚希声两人的踪影，就采取了包抄合围之势扑了过来。
　　他们的脚步声轰鸣如雷，震荡大地，周围的草木一片披靡，触之即碎。
　　楚希声与叶知秋的身法速度其实远在他们之上，他们如果想要逃走轻而易举。
　　不过两人都不约而同，想要与这些巨灵碰一碰，看看它们的实力。
　　“师弟你去对付那些杂兵，那个铜冠巨灵我来应付！”
　　叶知秋说完之后也不等楚希声开口，就已飞空而起，往那头铜冠巨灵方向飞了过去。
　　她发现后面的楚希声站在原地，双手抱胸，一动不动。
　　叶知秋也不以为意，她开始与铜冠巨灵激烈交手。
　　这头巨灵躯体魁梧，动作却非常敏捷迅猛。它没使用自身的骨质兵器，而是御使一对大铁刀，刀光轰斩，势大力沉，挟持雷电。
　　叶知秋的身法剑速远在其上，却被它刀光逼迫，无法近身。剑罡斩击，也无法遥空破开对方的骨甲。
　　她每接一击，都会被对方的巨大力量轰飞十数丈外。
　　叶知秋不骄不躁，一边与对方缠斗，一边等待机会。
　　她昔日在冰州边军呆了十数年，与巨灵常有交手，经验丰富。
　　巨人之力通常是人族武修的三倍不止，却因体型之故，更易疲惫。
　　它们一旦全力爆发，身法手速都不逊人类，问题是这种爆发无法持久。她只要等一百个呼吸，一百个呼吸之后，对方的刀速就会慢下来。
　　不过就在下一瞬，叶知秋就听‘轰’的一声响。
　　却是几个试图合围靠近楚希声的魔罗巨灵，都被爆掉了脑袋，他们额头上的整个脑仁都炸成血粉。
　　远处的那些魔罗巨灵，也纷纷面现痛苦之色。他们抱着脑袋，纷纷跪倒在地上，口鼻当中溢着血水。
　　“睚眦刀？”
　　叶知秋的瞳孔收缩，楚希声这家伙的睚眦刀意，更加犀利，也更霸道了。
　　她随后毫不迟疑的飞扑向前。
　　被楚希声的睚眦刀意压制的，可不仅仅只是那些杂兵，还有她眼前的铜冠巨灵。
　　叶知秋仗着身法，直接欺近到铜冠巨灵的身前不到三尺，双方仅仅交手三击，她就一剑轰在那骨甲上。
　　不过叶知秋的剑，却未能伤及铜冠巨灵，仅仅只在骨甲之上斩开了一道裂痕。
　　这裂痕仅仅须臾就恢复如初了。
　　叶知秋则是面色一青，她发现这巨灵不仅仅只是罩了一身骨甲而已，骨甲之下，竟还有一层厚实的法器铁甲。
　　“你们是南边来的野人！”
　　那铜冠巨灵眉头大皱，强忍着脑仁里的疼痛，他发出怒吼：“烦人的蚊子！凭你这点力气，还伤不了我。”
　　他放弃了一双大铁刀，用手臂上生长出来的短骨刀，朝着叶知秋疯狂乱斩。
　　不过双方的距离实在太近，铜冠巨灵怎么都无法拉开距离。
　　而就在下一瞬，叶知秋再一剑斩在他身前。
　　“诛！”
　　随着叶知秋口中吐出这一字，铜冠巨灵的胸膛轰然爆开。
　　那骨甲也好，铁甲也罢，都被她一剑穿透。
　　十个呼吸之后，铜冠巨灵已毫无生机的躺在了地上。其他的巨灵‘杂兵’，也死了一地，他们要么是脑仁爆碎，要么是被刀罡斩掉脑袋，无一例外。
　　叶知秋杀死铜冠巨灵之后，就神色惊异的回头看着楚希声。
　　“你的睚眦刀意修到第几重了，怎么会这么强？感觉你刚才还有极大余力。”
　　楚希声看了自己的人物面板一眼。
　　上面有着‘睚眦真意（十五重）’的字样。
　　之前还是十四重的。
　　不过数日之前，楚希声终于将自身的睚眦武意推升到了九重。
　　加上血脉增幅晋升的两重，血睚真意图的两重，小平头增幅的两重，恰好是十五重。
　　如果动用他手中的‘血睚幻戒’，还能提升到十六重。
　　睚眦真意的修行极其艰难，楚希声也没在这方面太用心，算是比较拉胯。
　　另一个缘由却是他的睚眦刀意已堆得太高，神念力量根本上，哪怕楚希声修成了‘九轮神譩’，也只能支撑起十三重睚眦真意的消耗。
　　所以在秘境当中，楚希声主修的是无极刀，神风明镜刀与身法，这更能强化他的战力。
　　直到这次血脉提升，楚希声拥有了‘神阳’、‘血睚铁心’的天赋，情况才大为好转。
　　他的元神得到了极大的强化，已经能撑起十五重的睚眦刀意，睚眦刀也能反射更多敌人的神念力量。
　　所以睚眦刀意上欠的功课，也该补起来了。
　　他的‘九轮神譩’即将修至九重，可助他支撑强度更高的刀意。
　　楚希声笑了笑，没有解释缘由，他看着叶知秋的脸：“你中毒了。”
　　此时叶知秋的脸上，竟覆盖着一层血黑之气。
　　这正是魔罗族的血毒，在双方交手的顷刻间，就渗入到叶知秋的体内。
　　“我知道。”
　　叶知秋闭目凝神，双手持着一个剑诀。
　　片刻之后，她脸上的青灰之气就逐渐淡去。
　　楚希声略觉钦佩，忖道叶教头真是了得。
　　她竟动用自身的‘诛天’武意，将体内的毒素给一一诛灭了。
　　这是对诛天之道的活学活用。
　　“怎么样？对这些魔罗巨灵，感觉如何？”
　　“毒素很强，骨头很硬，他甚至还掌握着金刚与不破之法。其余力量与体质方面，比夜狼族还强不少，体型也更大，我估计那些四品的金冠巨灵更加棘手。至于那些三品的存在，估计我们与他们一照面就得中毒，一百个呼吸内就得被毒杀。”
　　叶知秋的眉头微皱，她飞空到了铜冠巨灵的尸体旁边探手一抓，从尸体中强摄出了大量的鲜血。
　　随着叶知秋双手结印，一团白色的火焰，在她的身前熊熊燃烧，烧灼着这些血液。
　　片刻之后她就眉头大皱，摇了摇头：“他身上的血脉很稀薄，我们没法从这头铜冠巨灵身上提炼出罗睺之血。师尊说得对，必须是四品金冠不可。”
　　素封刀没教过他们提炼罗睺之血的方法。
　　叶知秋却只是稍加思考，就知道该怎么做，无非是将这血液中的杂质诛灭，剩余下的精华就是罗睺之血了。
　　楚希声闻言之后就皱了皱眉，往南边方向看了过去。
　　魔罗族的居城，就在这个方向。
　　“我们尽快收拾下手尾。”
　　楚希声将那些巨灵杂兵的尸体收集起来，用火焰焚烧。
　　叶知秋说这些巨灵是‘杂兵’，可其实他们都战力不俗。其中五品阶位的就有十头，是巨灵当中的哨长。
　　他们口中衔哨，统领十头六品巨灵。
　　巨神血裔天生强大，他们无需修行，也不用解封血脉，长到成年就有七品的战力。
　　能够进入巨灵军中的都是其中精锐，实力普遍都在六品上的阶位。
　　——仅仅这么一队‘百户’之军，就足以横扫镇压东州的任何一个县城。
　　楚希声将这些杂兵的尸体全数挫骨扬灰，不留痕迹，却把那铜冠百户的尸体留下。
　　他将尸体上残留的诛天武意抹去，然后将尸体挂在了一株大树上。
　　为防这尸体被巨鹰大鹏什么的叼走，他又将之牢牢捆好，并在尸体前后戳了一百刀。
　　叶知秋见状神色不解：“你这是在做什么？”
　　“在做钓饵。”
　　楚希声回头看了叶知秋一眼：“我们总不能冲到他们的巨城去杀人炼血。”
　　叶知秋神色一愣，随后了悟。
　　楚希声布置好了现场，就又挥展双翼，御空而去：“我们去那边看看。”
　　他刚才望见那边二十里外，竟有个规模不小的人族村庄。
　　楚希声对生活于不周山的这些人族，挺好奇的。


第三百三十三章 烤串
　　二十里距离对于楚希声与叶知秋来说，也就正常人走个百八十步的距离。
　　二人御空飞行，须臾之后就来到了那座人类村庄外。
　　这村庄确实很大，甚至可称得上一个村镇了。
　　外围是一条简陋的石墙，里面错落着上千间茅草屋。唯一的石质建筑是位于村镇中央的那座炼铁坊，周围耸立着七个高达二十丈的巨型烟囱。
　　楚希声遥空远望，发现有上千名身体强壮的人类在那附近劳作。
　　他们蓬头垢面，赤裸着上半身，肌肤上鞭痕累累。
　　那座炼铁坊前方的广场，还坐着三头高约八丈的魔罗巨灵。
　　这三人似乎是村庄里面的监工，他们手持长鞭，神色警惕的看着外面。
　　刚才的那场战斗距离村庄不远，这三头阶位六品下的巨灵不可能毫无察觉。
　　楚希声还注意到村庄周围，还有着大量种着麦粟的田地。
　　不过这些田地里面还有着大量的杂草，也没有任何沟渠，明显与神州人族的精耕细作不同。
　　叶知秋遥空远望，神色复杂：“巨灵控制的人族奴部，主要是为那些巨神血裔炼铁，炼制法器，还有各种工具，家具之类。据说我们的先祖在‘元皇’带领下逃离不周山，前往神州落脚之前，也与他们一样。平时不但要给巨灵炼制打造各种器物，还得自己种田耕地，养活自己，苦不堪言。”
　　楚希声知道所谓的‘元皇’，是他们人族的三皇五帝之首，据说还是昔日人族始族‘皇羲’的转世之身。
　　正是因元皇在不周山巨灵内乱时，带领数十万人族逃遁到了铁壁山脉之南，才有了如今的神州人族。
　　在经历万年的繁衍生息之后，他们在御女三千的‘玄黄始帝’带领下崛起，占据三十六州，依托铁壁山脉，与北方巨灵分庭抗礼。
　　叶知秋似乎想要观察的更仔细些，她御空往前，却见那石墙后面射出了足足二百多支箭，如雨点般的泼洒而来。
　　叶知秋不由‘嘁’一声，重剑横扫，轻而易举的就把那些箭雨拨开。
　　这些就是躲在石墙后面的一群人族弓手射出来的，其中部分人的力量相当于人族的七品武修，开的是五十石的强弓，射出来的也是破甲重箭。
　　在叶知秋眼里，这箭雨不值一提。
　　然而她分外的不爽：“这些人应该是巨灵豢养的奴兵，在巨灵面前俯首帖耳，奴颜婢膝，遇到同族却凶的很。”
　　不周山的巨灵部落在数万年前，就开始大量收集神州人族的武道功法，交给奴部修行。
　　据说最高只能修到七品，超过这个阶位，就会被巨灵杀死。
　　楚希声则神色淡淡的扫了一眼城墙后那些神色紧张的奴兵，又看了看那炼铁坊前方的三头魔罗巨灵。
　　他随后摇头，御空往另一个方向飞：“走吧，这里不太欢迎我们。”
　　对他们畏惧警惕的，不止是那些巨灵与奴兵。里面的那些普通村民看他们的时候，也同样怀着担忧与戒惧之意。
　　叶知秋却眯着眼，继续盯着那炼铁坊，目中闪现着森冷杀意。
　　她随后哼了一声，就追上楚希声的身影。
　　不过在跟随楚希声往南面飞的时候，叶知秋的心情却不太好。
　　楚希声很快察觉，他神色平静的回头劝道：“教头，杀死那三头巨灵不难，解决那些奴兵也很容易，问题是事后，后面才是麻烦，是你我无力解决的。”
　　“我当然知道。”
　　叶知秋不由叹了一声。
　　他们快意恩仇是畅快了，却会留下一地狼藉。
　　这势必会牵连村庄里的那些村民，给这座村庄带来灭顶之灾。
　　那些巨灵根本就不把人族奴部当人看待，事后一定因同族之死而迁怒村庄。
　　这村里面的人已经站在悬崖边缘，日子过得很苦了，没必要在他们身后再推一把。
　　这些同族成为巨灵的奴隶并非是其自愿，而是没有其他选择。
　　叶知秋却正因无能为力，才格外的不爽。
　　她磨着牙，捏着拳头：“该死的建元帝！霸武王若还在人世，我们说不定能一直打到不周山下。”
　　她出身幽州安北军，曾追随霸武王秦沐歌攻破夜狼王庭，横扫冰极绝三州，拓地三万余里。
　　两年前因在冰州负重伤，不得不退出安北军，叶知秋却依然留恋当年征战北地，金戈铁马，气吞万里如虎的岁月。
　　此时霸武王的死因仍是谜团，叶知秋却认定此事与当今天子建元帝有关。
　　叶知秋对自身的天赋很有信心，相信自己迟早能继承诛天圣传，站到武道之巅。
　　可她知道世间有些事，是哪怕自己站到了武道之巅也没法解决的。
　　——就比如不周山的这些同族。
　　楚希声则唇角微抽，不周山距离最北方的绝州，可是足有一百七十二万里。
　　它们之间还隔着一块巨大的‘无尽冰原’，还有一座方圆数十万里的‘赤红戈壁’。
　　位于神州的人族大军想要打到这边谈何容易？
　　不过倒是有许多人族武修为了寻找秘药，不远百万里来到不周山。
　　楚希声正念及此处，却忽的神色微动，有些意外的看向了前方。
　　他想这真是巧了，正是说魏武，魏武就到。
　　楚希声遥空望见了前方，竟有三个人族武修从对面御空飞来。
　　这是三个四旬左右的武修，都身着黑衣，形貌各异。
　　楚希声以‘太上通神’的洞察之能遥空远观。
　　发现这些人修为都是在四品左右，身上穿戴的法器都强大无比。
　　对面三人也看见楚希声与叶知秋，面上也都显露出错愕之色。
　　二十个呼吸之后，双方都默契的降低遁速，在一座密林的上方相会。
　　“没想到能在这里撞见同族。”
　　这是三人里面位居中间的一位，他穿着一身儒服，做文士打扮，他神色热情诚挚：“在下言东鹏，匪号‘八面来风’。这两位是我的兄弟，一个是‘游风剑’燕乙，一个是‘黑大鹏’倪军。”
　　他随后语含好奇的问两人：“二位朋友莫非是来不周山寻药的？敢问高姓大名？”
　　言东鹏眼中现出疑惑之色。
　　这两人修为都没到顶，看起来又不像是要升品的样子。
　　一个似乎才刚刚突破，一个距离晋升五品上还远着呢。
　　何况五品的秘药，也不需跋涉百万里来不周山。
　　那‘无尽冰原’与‘赤红戈壁’附近，有的是各种五品秘药的主材，甚至冰极绝三州就有。
　　叶知秋与楚希声对视了一眼，就朝着二人一抱拳：“在下叶知秋，这是我的师弟楚明镜，我二人都是无相神宗弟子，这次是奉宗门之令来不周山公干办差。”
　　叶知秋在军伍与江湖中沉浮已久，知晓人心险恶，所以只捡一些该说的事说。
　　二人身为无相神宗弟子一事是瞒不住的。
　　她叶知秋籍籍无名，说了姓名别人也不认识。
　　楚希声却贵为无极刀君，睚眦圣传，名震三十六州，被各方势力觊觎。
　　不周山虽然在北地一百七十三万里，这些秘药猎手却未必不知他的名号。
　　所以叶知秋给他换了一个名字，以楚为姓，名却换成昔日‘明镜刀君’之名。
　　“原来是无相神宗的高徒，失敬失敬！”
　　‘八面来风’言东鹏拱了拱手，面上笑容更真诚了：“不知二位可有什么地方需要帮忙？不瞒二位，我等专在不周山附近做法器材料与药材的营生，偶尔也帮神州来的朋友做向导，寻找那些四品秘药。”
　　另一位‘游风剑’燕乙，则是啧啧感慨：“二位真是胆大，五六品的修为就敢深入不周山。这里可凶险得紧，那些巨灵将我们称为野人，只要见到就开杀。便是我们，也得小心翼翼。”
　　叶知秋的神色了然，她刚才就猜这三人是中土一带常见的秘药猎人。
　　他们在北地猎杀各种异兽，猎取各种药材，甚至是猎杀巨灵。
　　不过最赚钱的生意，还是秘药。
　　秘药猎人这营生虽然危险，却能日进斗金。
　　一个战力过得去的四品武修在这边年入两千万都不是难事。
　　他们往往只需积攒几年钱财，就可回神州成为一方巨富，当然前提是没死在中土。
　　甚至可能在北方得到机缘，进入三品。
　　不过这些秘药猎人，很少有人敢进入不周山。
　　楚希声则神色一动：“不知三位，可知魔罗部的具体情况？我想知道这个部族的所有情报，族中有什么高手，他们的兵力布置，居城的地形图等等，楚某愿以银钱换取。”
　　“魔罗部？”
　　言东鹏闻言一愣，与身后两人面面相觑。
　　言东鹏最后微一摇头：“这个我们不清楚，我们三人其实是受人雇佣，来这边捕猎一只杂血‘甪端’的，不在这边常驻。不过我知道这附近有个地方，可以得知魔罗部的情报。
　　那里是我们人族武修的聚居地，不但有神州来的老乡在那边落脚，还有不少不周山的本地人，都是在村子里活不下去逃出来的。
　　他们常年与魔罗部周旋，所以对魔罗部的情况了如指掌，二位甚至可在那边雇人与魔罗巨灵厮杀。在不周山内，我们人族其实也有不少好手。”
　　叶知秋顿时眉梢一扬，起了兴趣。
　　刚才楚希声虽用那具铜冠百户的尸体挑衅魔罗部，却未必就能如愿将金冠巨灵引出居城。
　　所以还得做两手准备。
　　她拱了拱手：“我想请三位给我们引路，就不知这银钱怎么算？”
　　言东鹏三人脸上，顿时都现出了笑容。
　　“好说！只需魔银一万两即可，”言东鹏毫不客气：“那里据此不远，只有四百三十里。我们全力赶路，半个多时辰就可赶到了。”
　　……
　　小半日之后，就在那头铜冠百户悬尸之地，聚集了三百多头魔罗巨灵。
　　他们仰头看着树上悬挂的巨灵尸体，面上都是惊怒交加，群情激愤。
　　就在众多巨灵议论声中，金冠千户魔克烈，一掌将树干轰断，简单粗暴的将那具百户之尸放了下来。
　　时隔数个时辰，这尸体已经血肉模糊到不成模样了。
　　它身上许多地方都被那些食腐的乌鸦与兀鹫，啄的只剩下森森白骨。
　　不过就骨骼上的刀痕，还是能大致猜测到这具尸体，死后遭受到了什么样的对待。
　　“他死后还被捅了一百多刀。”
　　银冠百户魔文斌一声怒哼，他俯视着地上的尸体，足有水缸大的巨眼中全是愤恨之色：“这个中原来的武修是在羞辱，在挑衅。”
　　“是两个，一人用剑，一人用刀。”
　　魔克烈眼含疑惑的扫了周围的现场一眼，他注意到地面上，有些细微的刀罡痕迹。
　　让魔克烈不解的是，此人之刀似都在往下斩击。
　　这情况不像是战斗，而是斩首。
　　就刀痕与血迹分布来看，他的这些部属似是半跪于地，在毫无反抗之力的情况下，被人斩下首级。
　　不过这怎么可能？即便这二人有三等以上的实力，也没可能让他们毫无任何反抗之力。
　　他们撞见了这等人物，难道就不会逃吗？
　　神州的野人，以一到九品来区分高下，不周山却是用‘等’，一到九等。
　　魔克烈摩挲着下巴，若有所思：“他们焚烧了绝大多数尸体，也掩盖住了魔卡青的真正死因，却又偏偏留下了这具被插了百刀的尸体，究竟是什么打算？”
　　就在此时，有三头穿着铁甲的八丈巨灵走了过来，来到魔克烈的面前跪下：“尊贵的千夫长，我们曾亲眼看到了那两个凶手。那是两个神州来的野人，一男一女，修为应该不超五品。”
　　银冠百户魔文斌认得这三人，都是旁边村庄里的监工。
　　魔文斌当即睁着眼，神色不善的看着他们：“你怎么知道他们修为不超五品？又为何放任魔卡青的尸体在这里被鸟兽啄食？”
　　那三人都面色一紧，其中为首的一位，把头颅匍匐于地：“大人，我有幸继承了先祖罗睺‘蚀日魔瞳’的微薄血脉，能够窥知他们二人的修为。
　　不过他们的实力很强，在二十多里外，战斗在不到半刻时间内就结束了。可惜隔着密林，我们没看清楚情况，当时也没反应过来，实在太快了。我们担心这二人埋伏在外，不敢踏出村庄。”
　　银冠百户魔文斌眉头微皱，忖道这三个兼守巨灵倒也没什么过错。
　　不过由此可知，那两个野人对其同族有几分怜悯之心的，否则他们三个早就死了。
　　他一声轻哼：“看来南边的夜狼族，是越来越不行了，现在什么样的阿猫阿狗都跑过来，亏他们还是曾经的神山皇族。”
　　夜狼族曾是居住在第五层的巨灵皇族，因数万年前争权失败逃遁到无尽冰原之南。
　　他们偷窃了不周山的几件神物，在那里占据二十余万里方圆的广大土地，统御百族，繁衍生息。实力非但没有衰减，反倒更加强盛。
　　如今族人众多，据说全盛时高达上千万口，还曾经试图重归不周山。
　　不过最近几十年，夜狼族却逐渐衰弱，据说连他们的王庭都被人族攻破。治下的精华地域，也被人族吞并。
　　自此之后，进入中土与不周山的人族武修越来越多。
　　那都是一些四五等的人族武修，他们想要获取秘药打破远古先祖们的诅咒，踏入三等，获取更悠久的寿元。
　　金冠千户魔克烈却陷入凝思：“修为不超五品么？那想必都是南方野人口中的超天柱吧？相当于我们的‘血冠’。有点意思，我们得想办法找到他们——”
　　魔克烈正说到这里发现一道虹光遥空传至。
　　那是一张人族的信符。
　　魔克烈眉梢一扬，探出了他足有水车大的巨手，将那信符抓在手中。
　　那一尺见方的符纸，在他手中就如米粒般的渺小。
　　不过魔克烈却还是看清楚了信符上的那些小字。
　　他当即咧开了嘴，露出一口锋锐如刀般的森白利齿：“看来不用找了，有人会将这两个猎物送到我们嘴里。我会把他们插在竹签上，做成烤串，那味道一定很香。”
　　魔克烈随后捏碎了手中的信符，他看着眼前的众多部属：“我们走，去碎叶集！”
　　周围的巨灵轰然应诺，他们迈动脚步，使得周身的铁甲，发出轰鸣雷响。
　　……
　　此时的楚希声，正行走于碎叶集内。
　　这碎叶集不大，建造于一条隐蔽的小山谷里面。小山谷前后道路四通八达，地下还有洞窟隧道，不但隐蔽，还方便逃命。
　　不过里面的建筑不多，只有一百八九十间土房，三座高楼，居民只有三百多一点。
　　当楚希声赶至此处的时候，这些人都以警惕与审视的目光在看着他们。
　　楚希声也在打量着这些居民。
　　他发现这些人的整体修为都不弱，最低都有六品，其中四品阶位的都有十几个。
　　‘八面来风’言东鹏则一边引路，一边介绍：“这里绝大多数都是本地人，很多都是奴兵出身。冒险突破了修为，从村里面逃出来的。他们在不周山猎杀各种兽类，或是收集各种矿石，从我们手中换取后续的晋升功法。
　　所以这里银钱不太管用，他们只看重各种武道法门与强大法器，符箓等等。说来你们无相神宗的弟子，在这边是最受欢迎的，你们无相神宗收集了天下间绝大多数的武道门类。你们如果愿意拿出四品以上的功法，那么在这边雇佣几个四品武修都不是难事。”
　　楚希声发现周围那些居民听到‘无相神宗’四字时，目光就更炽热了数分。
　　除此之外，他发现这些土屋的泥土墙，似乎都没干透，门墙也挺新的，没有涂防腐的油脂。
　　言东鹏最终带着他们来到一座酒楼的前方。
　　这酒楼很简陋，就是一些毛刺都没磨平的木头搭建而成。
　　里面甚至没有一个客人，只有一个店小二一个主厨，笑盈盈的迎候在门前。
　　“品鲜楼！”
　　言东鹏看了看招牌，随后笑着走入进去：“我是一个月前来这里吃过两次，虽然也是本地人建的酒楼，厨师却是跟我们神州老乡学的手艺，味道也很正宗。
　　食材都是不周山的山珍野味，就是价格贵了一点。他们的买卖是三年不开张，开张吃三年。”
　　叶知秋却皱着眉头，眼神不虞：“我们该如何知道魔罗族的情报？”
　　她现在哪有心思吃食？
　　“这里的掌柜就是一位万事通，无论你们想要在这里打听什么，都能够从这里的老板口里得知，甚至还能在这里买到最新一期的论武神机与天机武谱。
　　还可请他担保，雇请武修。其实你们如果不耐烦，也可向这里的居民打听，不过他们的消息不太全。”
　　言东鹏笑了笑，在一张八仙桌上坐了下来。
　　他看向了店小二：“他应该接到消息了吧？”
　　那店小二也满脸堆笑：“我们掌柜外出有事，不过已在往回赶了，几位不妨在这里点些水酒吃食小酌一番，等到几位客人酒足饭饱，我家掌柜也就差不多回来了。
　　说来这两位新客，应该没喝过我们这里的‘甘露酒’吧？这是巨灵酿的酒水，与你们神州是不同的风味。”
　　楚希声不由微微摇头。
　　在这人生地不熟的所在，看来是难免要被人当冤大头痛宰一番。
　　二人没奈何，只能点了一堆的酒菜。
　　这里的东西挺贵的，还没法用银钱，必须用修行丹药。
　　如果把丹药换算成银钱，这桌酒菜就价值万两。
　　不过这里的食材，也确是神州三十六州见不到的山味。
　　半个时辰之后，所有酒菜上齐大半，言东鹏就朝着两人敬酒：“二位请！难得在不周山见到同乡，还是无相神宗的高徒，当浮一大白！”
　　叶知秋却没有去端酒，她手按着剑，神色冷冷的看着周围。
　　星眸中闪现寒芒，杀意四射。
　　楚希声则是拿着酒杯，状似漫不经心的欣赏把玩：“酒就没必要喝了，我担心江湖险恶，这酒一旦喝了，可能会没命。说吧，我想知道那些魔罗巨灵，他们什么时候过来？”
　　言东鹏闻言一愣，随后他与身边的两个同伴，都是面色一沉：“你们是什么意思？”
　　‘游风剑’燕乙更是怒容满面，一声轻哼：“这人心啊果然险恶的很。我们好心带你们过来打听消息，却被当成了狼心狗肺。”
　　他似乎为证明酒中无毒，一口将杯中的酒水饮尽。
　　叶知秋见状，却不屑的一哂：“你们当我二人是蠢货呢？这里的房屋分明都新建不久，看这木桌，看这墙壁，毛茬都没磨平，估计最多才建了不到十天，你们真的在一个月前来过？
　　你们三人既然不是本地人，又是怎么找到这里的？还有，你们真当自己发送信符的手法隐蔽，别人看不出来？”
　　言东鹏闻言一楞，原来是此处露了破绽。
　　他随后就不在意的一摇头。
　　被看出破绽又怎样，这两人既然入了这碎叶集，就等于入了狼巢虎穴，出不去了。
　　就在此时，楼外面走入了一人。
　　他三十岁许，面相富态，油光满脸，穿着一身绫罗绸衣，仿佛南方富商。
　　此人走入进来，就一阵哈哈大笑：“言兄，没想到才隔了一个月，阁下又给我们带来了一桩生意——”
　　他一边大步行入，一边看着楚希声二人，随后却面色一楞，整个人僵在了原地。
　　“你莫非是，无相神宗的无极刀君！”


第三百三十四章 血睚神威
　　“你莫非是，无相神宗的无极刀君？”
　　当品鲜楼掌柜的话一出口，楼内的几人都是为之一愣。
　　‘八面来风’言东鹏忖道什么无极刀君？
　　眼前这个修为六品上的少年，难道还是神州的什么人物不成？
　　且神州历代以来号称刀君者，哪一个不是天榜上的刀法大家？
　　此子何德何能，敢在名号里加一个‘君’字？
　　楚希声则神色惊奇的看着那位品鲜楼掌柜：“你认得我？”
　　“当然认得！这一期的论武神机与天机武谱，都有你的画影图形。”
　　掌柜那张原本白胖的脸，此时竟黑沉如水：“你是无极刀君楚希声，也号称楚一刀，楚无敌。无相神宗的诛天圣传，血睚候选，青云总榜第十九位，青云四天君的首席，也是木剑仙的眷者！”
　　言东鹏等人听这位掌柜说到‘诛天圣传’四字的时候，就已经变了脸色。
　　之后他们每听掌柜道出一个身份，面皮就为之一颤。
　　他们倒不是忌惮楚希声的实力。
　　此子修为最多六品，实力再强能强到哪去？
　　此子之所以能够进入青云总榜第十九位，位列青云四天君的首席，想必是因其天资骄人的缘故吧？
　　这才是最棘手的地方。
　　两个无相神宗的普通弟子，宰了也就宰了。
　　即便事后被无相神宗得知，也是鞭长莫及，没太多闲工夫搭理他们。
　　可似楚希声这样的身份，一旦他死在这里，无相神宗一定不惜一切的追根究底，施以追杀。
　　楚希声则是神色了然。
　　因‘白马非马’的缘故，那些论武楼与天机馆的画师，画不出他的神韵，五官面貌也会似是而非。
　　不过看了这些图的人，一旦遇见他还是会认出他的身份。
　　楚希声只惊奇于这一百七十万里外的不周山，居然也能收到最新一期的论武神机与天机武谱。
　　他摇了摇头，放下了酒杯：“能答我的话了吗？那些魔罗部的巨灵什么时候过来？”
　　“阁下此言和解？什么巨灵？”品鲜楼掌柜状似错愕，他语声艰涩：“二位，请问这其中是不是有什么误会？”
　　楚希声不由失笑：“误会？你知道我是血睚候选，学的是睚眦刀，哪里还能有什么误会？你们这里好几百人，对楚某二人可是杀意灼灼。”
　　他看向了自己的系统面板，只见那状态栏里面赫然多出了‘睚眦’二字。
　　——你的睚眦刀意提升到了极限强度！
　　其实不用去看系统面板，楚希声自己的神念灵识就有感应。
　　早在进入这座碎叶集的时候，他的元神就自发的凝聚刀意了，哪里可能会被碎叶集里的这些人算计？
　　掌柜闻言一愣，随即反应过来。
　　他是看过《论武神机》的专栏解析的，知道睚眦刀意的修行者神念极其敏感。
　　据说他们的元神如镜，可映照反射一切敌意。
　　这也是《论武神机》认定霸武王，并非是死于伏杀暗算的因由。
　　如果她感知到天子的敌意，就不会返回京城，所以江湖上关于天子诛戮功臣的传言非常荒谬。
　　掌柜还想要开口，看看能否化解这桩大祸。‘八面来风’言东鹏却阴着脸，冷冷说道：“闭嘴吧老庄。我们已经把人得罪死了，何必再废话？无相神宗的圣传又如何？我们做完这桩生意，扬长远遁便是，他们知道个屁？”
　　‘游风剑’燕乙也是一声轻笑，按住了腰间的剑：“诚哉斯言！原以为这两人只是无相神宗的天柱级弟子，没想到居然还有一位青云天君，超天柱级。幸哉！不意燕某今日还能有幸斩杀一名无相神宗的圣传？”
　　‘黑大鹏’倪军则摇了摇头，他双拳仿佛鹰爪般微微弓起，蓄势待发。
　　倪军的眼中则现着期待之意：“言兄已经把他们卖给了魔罗千户魔克烈，估计他麾下的巨灵战士距离此处已经不到七十里。老庄。这桩生意已经是不做不成了，不过我猜魔克烈一定肯为这两人开出高价。”
　　品鲜楼掌柜听他们三人说话，却心神一颤，感觉肠肚都在抽搐。
　　这一期的《论武神机》送到不周山才仅仅两天。
　　言东鹏三人都没看过，所以不知楚希声受木剑仙的庇护，甚至不惜赐下一株一品神树分身，为他护道。
　　试问此人身上，怎么可能没有一点保命逃生的法门？
　　想要将之诛杀，谈何容易？
　　今日一旦被这两人逃走，他们这些人哪里能落得好？
　　还有另一本《天机武谱》更是言辞凿凿，说楚希声虽然还当不起青云天君首席之称，他的战力是同阶翘楚，很可能接近四品。
　　这位的睚眦刀意，更是高达十三重以上！
　　此子面对的敌人越多，战力就越强大。在那万军当中，其一身战力甚至可能提升到四品上的阶位。
　　换在其他地方，掌柜也有十足信心将这两人拿下。
　　可在此处——
　　品鲜楼掌柜老庄眼神无奈的看向酒楼外。
　　只见酒楼的外面，数百名碎叶集武修纷纷拔出刀剑，动作迅猛凌厉的往这边围拢了过来。
　　他们身手利落，配合娴熟的围住了酒楼。
　　就在老庄纠结之际，‘游风剑’燕乙蓦然一声咋喝：“动手！”
　　他旁边的‘八面来风’言东鹏几乎在同一时间拔出腰间的长剑。
　　‘黑大鹏’倪军更是挥动双爪，隔着八仙桌，罡气如虹般的抓向了楚希声：“给我死”
　　楚希声面不改色，唇角微微一挑：“睚眦！”
　　他身后在顷刻间显化出了巨大的兽影，龙首豺身，口衔战刀。
　　“吼！”
　　随着那睚眦巨兽发出闷吼，此处酒楼内外的所有人都觉自己的心神内，被一股霸道之至，凌厉绝伦的长刀斩入！
　　在场的十几个四品武修还好，只是心神震荡绞痛，一阵失神。
　　外面那些修为五六品的碎叶集武修却纷纷口鼻溢血，不由自主的半跪在了地上。
　　“锵！”
　　这声音传自于楚希声与叶知秋的腰间，两人几乎同一时间出刀出剑。在‘游风剑’燕乙与‘黑大鹏’倪军还处于失神状态，没有反应过来的时候，就直接削下了他们的人头。
　　那刀罡剑气冲击，不但将两个人头搅碎，还绞散了他们的神魂。
　　‘八面来风’言东鹏终于撑过了楚希声的刀意轰击。
　　此时那睚眦刀意仍旧压迫着他的元神，压制着他的武道真意。
　　不过他已稳住元神，可以腾出余力应敌作战。
　　只是当言东鹏回过神，就看见了自己两个同伴的人头抛飞，炸散。
　　他心脏瞬时一阵悸动，无穷的寒意在胸内滋生。
　　这两人，好快的刀！好快的剑！
　　对面的那个女子，似乎也是一个超天柱！
　　此时那两道寒光，已经一左一右的向他斩了过来。
　　言东鹏不得不转攻为守，试图编织出密集的剑墙，抵御二人的斩击。
　　他心里仍抱着希望，只要抗击住对面的刀剑，等待他的那些同伴们到来，这两人依然是死！
　　只是下一瞬，他就听到对面二人口中，同时道出了一个‘诛’字。
　　随后言东鹏都没什么感觉，就发现自己双手双脚都被对面二人削落。
　　远处本来已下定决心，与言东鹏合力围杀楚希声等人的品鲜楼掌柜老庄见状，不禁亡魂大冒，毫不犹豫的转身，化作一道疾光向远处飞闪而去。
　　他甚至直接捏碎了一枚玉符，整个人变化雷电往远处飞遁，同时发出声嘶力竭的嘶吼。
　　“都给我走！那个女人是五品下的超天柱，诛天圣传！睚眦刀也绝非众力可敌！”
　　老庄是不周山人族当中著名的‘万事通’，在武道上也很博学，所以认出了两人的那一招。
　　那是昔日‘天下封刀’的秘法极招——杀人诛心！
　　能够在杀人之前，诛除掉对方反抗的念头。
　　据说那位曾经的天下第八，就是依靠此法，让天下间的刀客都无法在她面前拔刀！
　　如果换在其他人，老庄哪怕见了这一招也不认识。
　　可他既然知道楚希声是‘诛天圣传’，又岂能联想不到‘天下封刀’的成名刀法？
　　楚希声与叶知秋在砍断了言东鹏的双手双足，又将言东鹏身上的行囊袋挑开之后，就没再对他出手。
　　二人都有默契的想要留一个活口，用于拷问消息。
　　其实那个酒楼掌柜更合适，不过此人逃遁的决心十足，速度也实在太快，这一眨眼就没有了踪影。
　　所以他们只能退求其次。
　　就在瞬息之后，二人又化作流光瞬影扑往酒楼之外。
　　他们的目标，都是那些正在逃遁中的四品武修，对外面跪了满地的五六品武修都置之不理。
　　在楚希声的睚眦刀压迫下，这些人对他们毫无威胁，反倒能够进一步激发楚希声的刀意，提升战力。
　　只是那些四品武修，也都机警到了极点，他们能够在不周山生存，不是没有缘由的。
　　此时他们都毫不犹豫的借助各种遁符，以极致的速度往四面飞奔逃散，根本就不敢与楚希声二人照面。
　　且这座碎叶集虽然位于山谷内，通道却四通八达，下方还有窟道连接。二人全力追击截杀，也仅仅只是拦下其中的两人。
　　楚希声的刀法爆发力极端强大，十五刀就斩了对手；叶知秋却用了五十招，将对手的人头斩下。
　　她杀死对手之后，就暗暗叹息。
　　师尊看的没错，楚希声的战力是真的今非昔比，超越于她之上了。
　　刚才楚希声明显游刃有余，她却已必尽全力了，且是在楚希声刀意镇压的协助下，才能在短时间内斩杀对手。
　　当二人回到酒楼，楚希声悬空而立，看着下方那些半跪于地的碎叶集武修。
　　他从这些人的脸上，看到了痛苦与乞求之色。
　　他们在乞求楚希声网开一面，放他们生路。
　　楚希声却不为所动，面色冷漠的将金玉良缘刀收入鞘中。
　　就在他长刀入鞘的那一瞬间，酒楼周围二百多名六品武修，都在这顷刻间爆掉了脑袋，还有八十余人，则是面色更加痛苦，口鼻当中又爆出了大量鲜血。
　　楚希声绝不会对这些还对他心怀敌意的人手下留情，更不会对这些把他们出卖给巨灵的同族怀有怜悯之心。
　　那不是仁德，而是妇人之仁！
　　叶知秋见状，心里不由暗暗发毛。
　　倒不是因楚希声的狠辣心性，而是因这家伙的刀意。
　　楚希声的元神力量与睚眦刀意，竟已如此强大？
　　她想楚希声还没有修神意触死刀，就已有如此威势，如待他修成了神意触死刀，又是何等的神威？
　　或许有一天，楚希声也能够像血睚刀君那般，一刀镇天下！
　　叶知秋随后就收起了思绪，开始给活着的那些人补剑。
　　楚希声虽然用刀意震伤了这些五品武修的元神，却还不足以将他们杀死。
　　叶知秋得一一补剑，斩下他们的人头。
　　这无疑是一件血腥脏话，不过楚希声已经把最重要的活计做完了，剩下的就该轮到她了。
　　楚希声则返回酒楼，来到了‘八面来风’言东鹏的面前。
　　四品武修的血肉再生能复力简直可怕，就只是这么一会的功夫，这个家伙的四肢断口，就长出了一点肉芽。
　　楚希声看了一眼他的伤口，就不甚在意的询问：“你们说的那个魔罗千户魔克烈，是什么人？他是金冠还是银冠？”
　　“魔千户是魔罗部的金冠千户！”
　　言东鹏强忍着剧痛，面色狰狞的怒视着楚希声：“你们都死定了，死定了！”
　　他的目中含着极致的怒恨与不甘，恨不得将楚希声生吞活剥。
　　楚希声与外面的叶知秋闻言却都为之一振。
　　他们都没想到提炼罗睺之血的事会如此顺利。
　　楚希声随后又不解的问：“你们为何要做这等事？你们在做不周山做秘药猎人，一单生意就可赚几百万，这是何苦？”
　　言东鹏冷冷哼了一声，他紧绷着脸，不肯说话。
　　“他们不是不想做，而是做不了。”叶知秋已经斩首八十余级，走入到了酒楼里面。
　　她一声嗤笑：“你没察觉么？这几人的实力太差了。哪怕寻到了秘药，也没法帮人拿下。没有天柱级的四品战力，做什么秘药猎人？”
　　楚希声闻言一愣，随后释然。
　　确实，那些四品秘药主材，不但难以寻觅，还伴随着极大的危险。有时候甚至无法借助旁人之力，需得独自面对。
　　尤其服用秘药后的晋升秘仪，更需战力可靠之人护法。
　　如果仪式失败，就是铁狂人那样的下场。
　　这就是奇刀魔匠厉天工为何会那么吃香的缘故。
　　这位给人量身打造的刀剑，确实能大幅拔升武修的战力，提升成功晋品的几率。
　　“还有，如果我猜的没错，这几个家伙应该不是出自于我们神州，而是不周山本地的武修。”
　　叶知秋神色冷冽的看着言东鹏：“这些家伙的元功不纯，根基太乱，绝非是出自我们神州。他能够靠着一门残缺不全功法的修至四品，天赋不俗。”
　　言东鹏面色青白，嘿然冷笑：“言某如出自神州，能够修行正统的传承功法，何至于才这点修为？我们确实做不了秘药猎人的生意，不过似你们这等样的猪仔，老子宰一头就可赚好几百万，还可从那些巨灵部落那里讨赏，日子也快活的很。”
　　楚希声眸光顿时微微一沉。
　　他刚才仔细观察过，这些人身上的法器都很不俗，也不知他们这些年坑了多少客人。
　　叶知秋则是不屑的一哂：“这些人都是巨灵的奴兵出身，是靠着欺压同族起家的，从根子上就烂掉了。哪怕是现在逃了出来，也还是靠吃同族的血肉过活，给巨灵卖命，一群渣滓。”
　　言东鹏却圆睁着眼：“这还不是你们的错？要不是你们中原宗派不肯援助我等。你们的那些秘药猎人，也不肯拿功法与秘药丹方与我们交易，我们何必如此？”
　　就在这时，那山谷外传出了一声苍凉的军号声。
　　言东鹏精神一震，目含异泽：“是魔克烈！他与他的勇士来了，他们已经到山谷外。”
　　言东鹏哈哈大大笑：“他是魔罗部的王子，麾下有一队王帐百户，还能驭使奴部战兵，调动至少两万大军，今日言某死了，你们也活不成，老子就在下面等你们。”
　　楚希声哑然失笑，忖道我打不过，难道还没法逃走么？此处的地形这么方便。
　　当然也没必要逃就是了。
　　叶知秋更是哂笑：“人多有什么用？我这师弟修行的可是睚眦刀。”
　　言东鹏不由气息一窒。
　　他是不周山的土著，从没有听说过什么睚眦刀。
　　可现在他知道了。
　　那简直违背了武学常理，敌人越多，这家伙的战力越强。
　　楚希声双指已迸发刀罡，洞穿了言东鹏的眉心。
　　随后他也看向了山谷外：“此人来的正好，我们去会一会那位金冠千户。”
　　……
　　魔克烈正率领部属，声势浩荡的往碎叶集方向行进。
　　他没像言东鹏所说的那样调动两万大军，也没理由为了两个来自神州的人族武修兴师动众。
　　此时随同在魔克烈身边的，就只有三个巨灵百户，一个以银冠巨灵魔文斌为首的王帐百户，再加上人族的一千奴军，五百飞行速度堪比四品武修的翼人；还有五百嗅觉灵敏，擅于追踪的天狗。
　　不过就在他的军队靠近碎叶集的时候，他遥空望见一个人类身影神色仓惶的从对面飞奔过来。
　　魔克烈眉梢一扬，认出那是碎叶集人族的首领之一，叫做庄泉。
　　此人以前曾是他们的奴兵千户，后来却因他父亲的吩咐，做了一个逃奴首领。
　　在魔罗部领地当中的所有逃奴聚落中，碎叶集算是比较听话的，每年都上缴了不少贡品，所以魔罗部默许了他们的存在。
　　他的父亲与长老们认为，与其任由这一群战力突破七品的人族武修在领地中四处流窜为祸，倒不如将之聚集起来加以控制，所以才有了逃奴首领庄泉。
　　庄泉御空靠近之后，就朝着魔克烈方向俯首一拜：“奴婢庄泉，求见魔克烈王子殿下。”
　　魔克烈直接招了招手，让庄泉靠近过来。
　　“那两个人呢？人头何在？还有你神色为何如此仓惶？”
　　“殿下，言东鹏三人已经死了，死在那两人的刀下。”
　　庄泉面色苍白，语声苦涩：“他们看走了眼！那两人是无相神宗的真传弟子。其中一位还是无相神宗的诛天圣传，血睚候选，青云总榜第十九位，青云四天君之一——”
　　他随后看着周围那数量高达四百，行走声轰鸣如雷的巨灵勇士，还有周围乌压压的奴军。
　　庄泉眼中闪过一抹惊悸：“殿下不可！我们不可再往前了，殿下如欲捉拿那两人，可以散掉所有奴军，只需亲领您麾下的王帐百户，几位四品以上的好手前往即可。”
　　银冠巨灵魔文斌闻言，当即眼神不善的看向了庄泉。
　　这个家伙居然敢说出这种话，该不会是已经投靠了自己的同族了吧？
　　千户大人之所以调动两千四百名战士前来，是源于他的谨慎。
　　那两个人族武修毁尸灭迹，又留尸挑衅，明显有着问题。
　　千户大人为策万全，才从附近的村庄征发精锐奴兵。
　　这个庄泉，却要让千户大人解散奴兵，只率王帐百户前往？简直不知所谓。
　　不过那两个人族武修，竟有一人是什么青云总榜第十九位，青云四天君之一，倒是让魔文斌兴趣更浓了。
　　这样的人物，岂非相当于他们巨灵当中的血冠？
　　庄泉也注意到魔克烈与众多巨灵眼中的疑色。
　　他神色惶急：“千户，他修的是人族的睚眦刀！这是源自于神兽睚眦的一种武道，是血睚刀君的传承。血睚刀君此人千年前曾经一刀镇压神州，无敌于天下，还曾经闯入过我们不周山，创下了不世战绩。您现在带过去的人越多，他的实力越强。”
　　银冠巨灵魔文斌不由哂笑：“胡言乱语，世间怎么可能有这等样的天赋神通？何况你们的人族无敌，在我不周山又算得什么？”
　　他从没听说过什么血睚刀君，更没听说过世间有一种叫做‘睚眦’的神兽。
　　庄泉的脸色一青。
　　龙之九子与人族血脉相近，同是盘古的后裔，在不周山却声名不显，已在北地绝迹数十万年。
　　不周山更没有《论武神机》与《天机武谱》，论述上古时代与江湖的典故。
　　金冠千户魔克烈却神色一怔：“睚眦与血睚刀君？”
　　这个名字他似乎听说过？
　　魔克烈随即就从记忆中翻寻出了这个名字。
　　曾经有一次，魔克烈听他的长辈谈起过，说人族当中也有盖世英雄。
　　千年之前，曾有一人杀入不周山第六层的帝宫，斩杀了当时的南方天帝，又以刀意凌迫威压不周山上下无数巨灵，横扫无敌，最终从不周山全身而退。
　　他当时不信，认为这都是长辈杜撰。
　　他们这些天生神灵的后裔都没有这等盖世英雄，何况是被众多先神诅咒，只能给他们当奴隶的人族？
　　魔克烈不由疑惑。
　　难道传言确有其事？
　　那两个人族武修，是血睚刀君的后人？
　　魔克烈随后神色微动，看向了前方：“看来已为时已晚，他们已经来了。”
　　他望见二十里外正有一男一女，朝着这边御空飞来。
　　魔克烈却唇角一跳，战意更加浓烈：“我们便会一会这两人，看看那什么血睚刀君的传言，究竟是真是假。”
　　他还是认为那传言失实，过于夸张。
　　不过这两个人族武修倒是好胆色，望见他们大军之后非但不避，反倒正面迎了上来。
　　魔克烈忖道这两人究竟是有击败他们的信心呢，还是蠢到连逃跑都不会了？
　　楚希声二人则悬空于二十里开外站定。
　　叶知秋有些担忧的看着他：“师弟，能办到吗？”
　　虽说睚眦刀修到十二重以上，就有了以一敌万之能，可那是在北方战场。
　　他们眼前这些巨灵，比之夜狼大军又精锐不少。
　　夜狼族是巨灵皇族，在南方繁衍了一千余万口。
　　他们的宗室当中，一二品的高手有不少。下面却因血脉繁衍太多，与诸多族裔混血，导致兵员的整体素质下降。
　　何况昔日霸武王在战场上除了睚眦刀之外，还有‘皇道秘法’作为助力。
　　“问题不大。”
　　楚希声扫了周围一眼就心里有数了，他从袖中掏出了一枚血红色的丹丸服用下去。
　　这是‘无极烈神丹’，可以在短时间内强化他的神念力量。
　　“不过我只能以睚眦刀镇压他们一刻时间，一刻之内，你去解决那个银冠百户，足够了吧？”
　　“足够了，绰绰有余！”
　　叶知秋扬起了唇角。
　　一刻时间内，她若还没法解决一个战力被削去至少三成的银冠百户，岂非与废物无益？
　　楚希声点了点头，握紧了手中的刀，“那位金冠千户就交给我，还请教头谨记，事不可强为！稍后如果打不过那就逃，我们事后再寻机会便是。”
　　此时他的瞳孔却已变化为紫色，一头长发竟脱离发束，无风自舞。
　　楚希声的‘神之殇’，此时已被激发到了极致。
　　更有一尊龙首豺身，体型巨大的狰狞巨兽，正在他的身后化形。
　　那正是龙之九子——睚眦！


第三百三十五章 素封刀的惊讶
　　就在楚希声刀意化形之际。
　　他忽然心神微动，往后退开三十余丈。下一瞬，一口长约七丈，斧面宽大的白骨战斧轰击在了他的前方。
　　那恢弘磅礴的斧罡，不但砸的地面尘土飞扬，陷入深坑，更使周围虚空生出了丝丝裂隙。
　　随后一位高达十二丈，肌肤晶莹黝黑，头戴金冠的巨人，在楚希声的前方坠落。
　　楚希声看着这巨人头上的金冠，还有那仿佛岩石雕刻出来的面孔，双眼微凝：“魔克烈？”
　　“是我！”
　　巨人的唇角上扬，显露出一抹野性的笑容：“你就是神州论武楼评定的青云天君？你们神州没人了吗？居然让一个六品上的武修，当上青云天君的首席！”
　　他说话的时候，那两口白骨巨斧却没有任何停顿。
　　一道道斧光，如同龙卷风暴一般朝着楚希声斩击，攻势狂猛霸道。
　　魔克烈的出手速度，虽然远不如人族，双手却也能在一个呼吸间斩出七十余斧，且利用身高臂长，罡力雄浑的优势遥空轰击，将楚希声牢牢压制在二十丈外，让此人无法近身。
　　楚希声只能不断的以身法闪动，挪移，偶尔才挥刀格挡。
　　格挡是他最不得已的选择，魔克烈只是一头四等下的金冠巨人，力量却强大的不可思议。
　　楚希声每格挡一斧，手中的金风玉露刀就会剧烈震荡，整个人也会像破麻袋似的，被对方的巨力轰击到二十丈外。
　　幸在这口金风玉露刀已晋升四品上，刀身坚固异常。
　　换在以前，可能楚希声接个一百来斧，金风玉露刀就会刀身破碎。
　　楚希声的血肉骨骼却有点撑不住，在魔克烈持续的轰击与震荡下，他的葬天之骨都显得脆弱不堪。
　　他的双手臂骨不断的绽开裂纹，血肉则是片片糜烂，又持续的在万古千秋之血的作用下愈合。
　　就在五个呼吸之后，魔克烈的眼中，就不禁现出了几分讶色。
　　这个人族少年，居然扛住了他的狂攻猛打。
　　双方交手二百多击，对方虽然初时应付的颇为狼狈，随后却渐渐的适应过来。
　　不但抵御住了他的攻势，甚至还尝试沿着魔克烈的手臂反攻。只是受限于他兵器的长度，还有那只有两丈的刀罡，几次反击的企图，都被他破坏压制。
　　魔克烈简直难以置信，这真的是一个区区六品上的人族武修？这家伙的力量，居然能够跨越三个阶位，与他对抗！
　　此人能够成为人族后起之秀的第一人，果然不是没有原因，他的确有着‘血冠’级的天赋！
　　只是魔克烈的目的已经达到了，他已经将毒素渗入到楚希声的体内。
　　他体内的血毒早已经脱离了血液的范畴，可以借助任何媒介传播渗透，包括刀剑，罡气，气雾，天地间的怨灵，甚至是声音。
　　就在魔克烈轰出了四百斧之后，他猛地挥臂，酷烈恢弘的刀罡瞬时挥斥二十余丈，将楚希声强行逼退，随后身躯猛地往身后一跃，又退回到了三里外，他的亲卫当中。
　　他的部属银冠百户魔文斌，也同时脱离与叶知秋的战斗，跳回到了军阵当中，发出了轰鸣声响。
　　“庄泉这奴才还真没有夸大其词，那个女人应该也是超天柱级，比我只弱了一线。那应该是什么诛天圣传，我与她战斗，脑海内很多念头都被她给诛掉了，委实厉害。”
　　银冠百户魔文斌是四等下的银冠巨灵，相当于人族的四品天柱。
　　然而那个女人的实力，却仅仅只逊色他一线。
　　如果双方在绝对公平的情况下做生死搏杀，魔文斌甚至没有战胜对方的把握。
　　“这是两个血冠，其中一个，还是神脉血冠！可惜今日此地，则是他们的葬身之地。”
　　魔克烈目中现着冷光，同时微一挥手：“动手吧！把他们射杀于此。”
　　就在他们交手的这片刻时光，魔克烈麾下的四百巨灵，一千人族奴兵，五百翼人，五百天狗，已经各自手持战弓，排成了整齐阵列。
　　魔罗部在不周山为争夺领地，为从下一层的巨灵部落中征税与获取贡品，几乎年年月月都在征战。
　　他们的用兵之法早就无所不用其极，箭阵更是用的娴熟之至。
　　所有魔罗勇士使用的战弓，都是以强大凶兽的筋骨为材料，威力比之神州人族的法器弓弩都毫不逊色。
　　即便是那些人族奴兵，他们手中的战弓也非凡品。
　　他们使用的箭支，更是以五等与四等凶兽的爪牙与骨骼打造而成，不但箭速极快，能破罡破甲，还浸染剧毒，即便那些强大的凶兽都沾之即死。
　　魔克烈已经不打算亲自出手。
　　对面的两人已经身中血毒，接下来他们只需用箭阵让他们没有驱毒的机会，将之磨死便是。
　　酒楼掌柜庄泉的面色却阴晴不定，不知道自己该不该劝。
　　血睚刀被《论武神机》与《天机武谱》吹得神乎其神。
　　刚才在碎叶集，楚希声独力压制三百余人的刀威刀意，也确实霸道威风到了极点。
　　不过自魔克烈与楚希声交手之后，那位‘无极刀君’还没能展现出睚眦刀的威势。
　　庄泉心中生出了侥幸之意。
　　兴许楚希声没有他想象的那么强，兴许是此人的睚眦刀只能应对三四百人，也可能是此人已被千户大人压制——
　　“嗡！”
　　随着魔罗部一声令下，整整两千四百人开始拉动弓弦。
　　不过就在所有巨灵勇士都目现凶厉之意，阵中数千人也都准备放箭之际，金冠千户魔克烈却见楚希声的嘴唇嗫动，似乎吐出了两个字。
　　神州人族源自于不周山，他们的语言文字与巨灵同源而生，可在数十万年岁月之后，他们的发音已不尽相同。
　　魔克烈无法通过唇语辨别楚希声在说什么。
　　旁边的酒楼掌柜庄泉却认了出来。
　　那是——睚眦！
　　轰！
　　这一瞬，在场的所有人都感受到了楚希声的浩大刀威。
　　楚希声身后那头龙首豺身的巨兽躯体微微匍匐，发出了闷鸣嘶吼，它口中衔着的战刀也在剧烈震颤。
　　这位人族武修不但将他们的敌意杀念反射而回，更将他的神念灵识化作凌厉刀意，劈入到他们的脑海深处。
　　那一千七品修为的人族奴兵首先支撑不住，他们的口鼻七窍都在这刻爆出鲜血，射出去的箭只则歪歪斜斜，毫无力度，都不到一百丈就坠落于地。
　　那些翼人与天狗则都发出了一阵哀鸣声，他们不但没法完成射箭的动作，还身形不稳，摇摇晃晃，纷纷从天空中坠落下来。
　　那强大的心灵冲击，几乎将他们的心神斩成了两半。
　　金冠千户魔克烈也在此刻发出了一声闷哼，他的眉心已经皱成了一个‘川’字。
　　楚希声的睚眦刀意，主攻的就是魔克烈。
　　对于其他人，楚希声仅仅只是以刀意镇压。
　　对金冠千户魔克烈，楚希声却是在攻伐！
　　他汇集了此处两千人的敌意，将自己的睚眦刀拔升到极致，除了将一部分神念，用于镇压几个百户。其余都无所不用其极，将魔克烈的元神冲击！撕裂！粉碎！
　　与此同时，他的身影也如光电般的冲入军阵，闪现在魔克烈的面前。
　　换在一个呼吸之前，魔克烈有无数的办法阻止楚希声靠近。
　　此时他却无能为力。
　　魔克烈光是抵御驱逐元神中的那股刀意，就已异常艰难。
　　他甚至只能够眼看着楚希声靠近到自己三丈距离内。
　　这无疑是一个危险的距离，对方的刀随时随刻就可刺入他的胸膛！
　　“吼！”
　　魔克烈猛地发出咆哮。
　　他将体内的血脉之力激发到极致，口鼻中也爆出了血液，终于在最后时刻抵御住了楚希声的刀意轰击。
　　魔克烈的手臂上则迅速生成了一片骨盾，抵御在了身前。
　　“诛！”
　　随着楚希声的一声轻哼，魔克烈的这只右手连同骨盾，竟都被那口金风玉露刀斩断开来。
　　楚希声的刀光，则继续如附骨之疽，如影随形的斩向了魔克烈的咽喉。
　　他唇角挑起，现出了张扬的笑意：“魔千户，这是我们的第二回合！”
　　魔克烈则是不断的后退，试图拉开距离。
　　他暂时失去了右臂，却并未失去战力。众多的骨刺，骨刀，骨枪，从他身体的各个部位刺了出来。
　　魔克烈放弃了自己的一双战斧，灵活的运用自己身体各个部位战斗，他挥肘，膝撞，利用这些部位上的骨刺与楚希声搏杀，抵御他的致命刀锋。
　　其实这个时候，魔克烈都无法准确捕捉对手的方法。
　　对方的长刀身法，都飘忽莫测，无迹可寻。
　　瞻之在左，忽焉在右，他有时候明明感应楚希声在胸腹部位，可他的刀光斩至时，却偏偏是在胯下。
　　魔克烈心知这是一种极其强大的秘法，是一种天规道律的显化，无形无象，无声无色，无始无终，无边无际，无可指名。
　　幸在他在这方面有体型优势，不管楚希声在哪个方位，魔克烈用自己的脑袋，用拳头，用膝盖，用手肘，直接轰撞过去就是。
　　无论对方在哪个地方，目标总是他的那些要害位置，只要防住自己的关键要害，就不会出大问题。
　　实在挡不住，就用就用自己的罡力，用自己的骨甲，用他穿在骨甲内层的法器战甲硬顶！
　　魔克烈发现自己轰出去的力量，在绝大多数时候都会被反射回来，让他的骨头溃散，血肉崩塌。
　　不过这时候，他已经懒得顾及这些了，全力出手，他还能抵挡，如果还有所保留，那那就一定是死！
　　二人之间火花四溅，楚希声的刀如光似影，魔克烈也是倾其所能的抵挡，一个呼吸之间两人交手不下百击。
　　二人的刀罡气劲，更是碾压横扫周围十数丈地域，使得周围的魔罗巨灵都遭了殃。
　　他们被楚希声的刀意压制，连动弹都很艰难，只能够眼睁睁的看着，被两人的战斗余波轰击到躯体残破，血肉溃散。
　　随着双方持续交手，魔克烈的心脏却冰凉一片。
　　他始终没法拉开两人间的距离。
　　这意味着他丧失了距离优势，必须与一个迅捷灵活的跳蚤近距离的厮杀战斗。
　　此时他身上的骨甲，已经被楚希声的刀锋劈开了数十道伤口。
　　这骨甲其实没什么，随时都可以恢复，问题是他穿在内层的两件法器甲胄，也被对方斩伤，出现了十几条巨大的裂口。
　　再继续下去，这些法器就支撑不住，让他的防御能力大幅度的降低。
　　“杂碎！”
　　魔克烈目眦欲裂，眼神中饱含不解。
　　他的强大血毒，即便是那些强大的四品武修都撑不住，为何在楚希声的身上无法发挥作用？
　　常理来说，此人早该气血两衰，毒入骨髓了。
　　这个家伙却似乎一点都不受影响，那口战刀一刀比一刀霸道迅猛，力量十足，劈得他脚步踉跄，一身骨甲碎片四散。
　　那攻势则如潮水，一波比一波狂猛强势。
　　他发现眼前的楚希声，似乎变化成了一个小太阳，在散发着无穷的光热，这使得他的出手速度越来越快。
　　还有这家伙的刀意，一直都在压制着他的元神，让他无法调动更多的血脉力量，十成的战力只能发挥出不到六成。
　　此外由于近身作战的缘故，他四肢都只能微幅摆动，体内的聚力与气血流转也必须更短促，更急骤，也就无法发挥他所有的力量，一身巨力都无从施展。
　　就在双方激战到四千三百击之后，魔克烈的浑身上下开始出现血痕。
　　他身上的第一层法器战甲正式损毁，楚希声的刀已经劈入到他的躯体内。那酷烈的刀意，在他的体内中纵横肆掠，摧毁一切。
　　这刀意还进一步的影响他的元神，让他体会到魔文斌所说的‘脑海内很多念头都被诛除掉了’的感觉。
　　有时候魔克烈明明想要来一次膝撞，用于逼退楚希声的刀锋。
　　可下一瞬他就思绪短暂空白，等魔克烈他反应过来的时候，发现自己的腿根本就没做任何的动作，楚希声又得以欺近身前，一刀斩入他的胸腹。
　　魔克烈心绪继续往谷底下沉。
　　眼前这个家伙真有庄泉所说的那么强！甚至比庄泉所说的还要强的多！
　　这就是神州的青云第十九？青云天君之首？
　　魔克烈心知这战局继续下去，自己会死。
　　如果没有其他的变化，自己一定会死在这个人族杂碎的手中！
　　可恼的是，他最得力的那条臂膀，银冠百户魔文斌也被缠住了。
　　魔文斌的情况甚至比他更加不堪，被那个人族的女子死死压制，浑身上下伤痕累累。
　　也就在此时，魔克烈的旁边传来一声怒哼：“人奴贱种，你给我去死！”
　　一口巨大的战斧蓦然从侧旁斩至，往楚希声的方向劈了过去。
　　魔克烈不由眼神一亮。
　　那是他的亲卫首领，一位四品下的铜冠百户！
　　此人虽然只有铜冠级别的血脉力量，却正处巨灵的壮年时期，肉体的力量更凌驾于魔文斌二人之上，且身经百战，精通战斧。
　　魔克烈不由心神一松，自己的另一个臂膀终于摆脱了楚希声的刀意镇压，对他施以援手。
　　不过就在下一瞬，他看见楚希声的刀光映射出一片如镜般的光华。
　　神风明镜刀·回光返照！
　　“锵！”
　　那口势大力沉的粗大战斧，竟被那刀光反射，忽然就转过方向，朝着魔克烈的方向劈斩过来。
　　魔克烈慌忙抵挡。
　　当他好不容易用手臂上的白骨大盾，抵御住战斧的轰击，却发现楚希声的身影，竟已瞬闪到他的亲卫首领身后。
　　那是一种瞬闪挪移的天赋能力，使得二人都毫无防备。
　　随着楚希声手中玉白色的‘玉圭金臬刀’一挥，那位铜冠百户的头颅就已经断裂开来，翻飞而起！
　　“你这个贱种！”
　　魔克烈的目光赤红，目眦欲裂：“老子宰了你！”
　　他趁机调度体内的骨质，再一次在双手上凝聚出一双白骨战斧，试图用狂猛的斧罡与攻势，将对方逼在二十丈外！
　　魔克烈甚至不惜损耗，激烈的催发自己的血脉，扰动四面的时序，碎裂周围的虚空。
　　这是防备对方的瞬影之法。
　　他绝不会再犯之前的错误！绝不会再给这个人族贱种靠近的机会！
　　不过就在下一瞬，魔克烈发现自己的思绪稍稍停顿了片刻，出现了霎那的空白。
　　等他回过神的时候，就发现楚希声已经再一次出现在他眼前三丈距离。
　　那锋锐刀芒，几乎斩入到他的眼仁。
　　“吼！”
　　魔克烈不得不再次放弃双斧，继续以近身缠斗之法，抵挡楚希声已经斩到他眼前的长刀。
　　不知怎的，魔克烈感觉楚希声的刀锋更加凌厉危险，也更加的不可捉摸。
　　这次仅仅不到一百个回合，楚希声的刀就已好几次伤到了他要害，就连咽喉部位也被斩出了一个巨大的血洞，刚刚恢复到一半的手臂，又被楚希声一刀斩断。
　　楚希声的刀速已经放缓了下来，使用极招的频率却开始上升。
　　他已经不需要用高频攻击来压制魔克烈，有更多的闲暇余力进行蓄力。
　　此时他每吐出一‘诛’字，魔克烈的身上就会爆出一个巨大的血洞。
　　他那一身坚硬的骨架，就如纸糊般的脆弱，躯体上下更是血流成河。
　　魔克烈心中脑恨，自己麾下的其他两个百户，为何还不能过他施以援手？
　　楚希声的刀意，就这么强大？压得他们十几个呼吸都难以自如行动。
　　不过就在这时，他的视角余光看见了一人。
　　“庄泉！”魔克烈的瞳孔微张：“还不速来助我！”
　　那是碎叶集的逃奴首领庄泉。
　　此人也挣开了楚希声的刀意镇压。
　　他却没来援手魔克烈，而是在恢复行动能力之后，第一时间往远处奔逃。
　　在魔克烈呼喊之后，庄泉稍稍犹豫，还是继续往外面的方向逃。
　　魔克烈的局面显然不妙。
　　他庄泉的战力，都不及刚才那铜冠百户的三分之一，贸然插手进去只会是自取死路。
　　楚希声借助此地高达两千人的敌意杀念，将自身的睚眦刀意，拔升到了不可思议的地步。
　　庄泉连楚希声斩入他元神的一部分刀意，都需将近十个呼吸时间才能抵抗驱除，哪里能有勇气去与他正面搏杀？
　　“贱种！”魔克烈的眸光黑沉，忖道这些人族贱种果然不可信。
　　不过他自有控御此人的法门。
　　“给我回来！”
　　就在这瞬间，那酒楼掌柜庄泉的眉心中，忽然多出了一根寸许长的红线，他的瞳孔中也现出了不正常的猩红色泽。
　　庄泉不由自主的飞身返回，一剑劈向楚希声。
　　他修的竟是雷霆武意，一剑挥出雷声滚滚，电蛇千条。
　　只是此人神智不由自主，神识五感没能准确辨别楚希声的方位，这一剑劈下，却劈在了空处。
　　那剑上裹挟的万千雷霆只能在虚空当中炸裂离散。
　　“锵！”
　　楚希声的左手拔刀。
　　他的‘玉圭金臬刀’化作一记肉眼难及的电光，直接将庄泉的整个人劈斩成了两半。
　　这是三相天戮刀中的极招——一刀万杀！
　　可以充当无相神宗任何传承刀法的起手式，刀速比之空穴来风与风之痕更加迅猛，更锋锐难当。
　　不过魔克烈要的就是庄泉这霎那时间的牵制。
　　就在这仅仅不到三十分之一个呼吸的时间，魔克烈已经调动起了自己的血脉力量，他的目中闪现着猩红光泽。
　　“罗睺祖神！”
　　此时他麾下的所有巨灵部属，也都扬起了头，发出了一声怒吼咆哮。
　　“罗睺祖神！”
　　他们的面肌扭曲，神色狰狞，眼中同样闪现着猩红之色，身周上下血焰燃烧。
　　此时魔克烈的一身元力与气机都急剧增长，他的体表之外甚至生成了一层厚达三尺的血红色罡力。
　　楚希声只看一眼，就知道对方动用了血脉秘术‘凝血聚脉’，临时积聚同族的血脉之力，壮大己身。
　　这正是他们神州人族‘皇道秘法’的源头。
　　只是巨灵一族的凝血聚脉更加霸道，更加原始，狂猛酷烈。
　　这寥寥几百人的凝血聚脉，就可让一位四品下巨灵的战力升品。
　　只是这门秘术过于霸道，使用后会给他们留下众多的后患，所以不到不得已，巨灵一族轻易不会施展这门血脉秘术。
　　楚希声却不会让魔克烈从容的提升力量，他一个瞬闪，直接欺身到对方面前，猛地一刀斩入魔克烈的眉心。
　　三相天戮刀·三相神斩！
　　这门学自于秦沐歌的极招融入三相天戮刀之后，又是不同的威力。
　　更加犀利，神鬼难当，无物不诛！无物不灭！
　　而在此之前，楚希声已经诛灭了魔克烈的抵抗念头。
　　他这一刀，势如破竹的破开了魔克烈额前的骨甲，斩入到了他的脑髓当中。
　　就在楚希声准备继续加力，将魔克烈的脑仁与神魄，都一举粉碎的时刻。
　　他却一声轻咦，现出了几分讶色。
　　这位魔罗族的金冠千户，竟然在最后时刻在脑髓之内生成了厚实的骨甲，守护住了魔克烈的元神意识。
　　“坚！”
　　魔克烈的目光赤红，看着那御空凌于自己鼻尖处的楚希声。
　　他借助同族的血脉力量，调动了深藏于他骨骼内的天道之韵，凝聚出了一条其名为‘坚’，却残缺不全的天规道律，用于抵抗楚希声的锋锐刀罡与诛天武意。
　　“这一战还没有结束，你休想杀死我！”
　　魔克烈的鼻尖处，蓦然冒出了无数锋锐的骨刺，刺向了楚希声。
　　“是吗？”
　　楚希声一声哂笑，暂时退开片刻。
　　现在的魔克烈，确实很强大。
　　他的战力已经在凝血聚脉的作用下，提升到了四品上。
　　问题是这位的元神脑髓都已被他重创，身上伤痕累累，元气大损。
　　这头金冠巨灵，又能在他的刀下支撑多久呢？
　　楚希声甚至不惊反喜，他正缺与真正高手战斗的机会。
　　魔克烈撑得越久，越能磨砺他的刀法。
　　而就在仅仅三个呼吸之后，楚希声的长刀，就又再次劈入到魔克烈的心脏部位。
　　可惜的是巨灵有三颗心脏，分布于左右与腹心位置，所以这伤势仍不足以致命。
　　此时的楚希声却未注意到他身边竟多出了一个人。
　　那正是原本去了不周山六层帝宫的‘天下封刀’素封刀。
　　这位看着楚希声的挥刀，眼中不禁现出了错愕之色。
　　这两个月来，楚希声是没有多少时间练刀的。
　　他的‘三相天戮刀’，是素封刀以‘醍醐神启’之法强行灌输的结果。
　　之后仅仅不到二十天，素封刀就带着他北上不周山。
　　沿途当中，由于舱室环境的缘故，楚希声更没可能练刀。
　　据素封刀所知，这个家伙一路都在睡觉，做春秋大梦——
　　楚希声没有时间练习，也没可能形成肌肉记忆，他的刀法势必会很生疏生涩。
　　可此时楚希声的挥刀，虽然谈不上娴熟，却非常的流畅。
　　所有三十二式刀招都运用自如，信手拈来。
　　就像是这家伙，已经将这套刀，勤修苦练了不下百万次。
　　这刀法，分明已根基稳固！


第三百三十六章 重塑功体
　　一刻半时间之后。楚希声斩下了魔克烈的头颅。
　　这位金冠千户的反抗歇斯底里，在最后阶段肆意的燃烧着他的生命与血元，其余的巨灵也任他抽取。
　　他们知道魔克烈是他们唯一的生机，所以明知自己的生命力正在枯竭，血脉中的力量在枯萎，却都未做任何保留。
　　只是让这些魔罗巨灵失望的是，楚希声还是斩下了他们千户的头。
　　楚希声在魔克烈的一身力量与血气都爆发到极致的时候，用左手刀一刀砍断了他的脖子。
　　这个时候，叶知秋早已解决战斗了，她说一刻之内解决对手，就没有多用哪怕一息时间，早早就将银冠百户魔文斌的人头斩下。
　　随后楚希声收刀之际，将五百翼人与五百天狗中的九成都一片片爆掉了脑袋，碎灭了神魄。
　　要同时杀死九百多号修为强达七品上，甚至六品阶位的翼人与天狗，对现在的他来说还是有点难度的。
　　所以楚希声将他们分成了几个区，一片片来。
　　二人又联手将在场的数百巨灵，还有那残余的翼人与天狗全数斩杀殆尽。
　　楚希声心狠手辣，叶知秋更久经战场，见识过无数更黑暗，更血腥的场面，杀戮时都毫不迟疑。
　　不过那一千人族奴兵，却被楚希声放走了。
　　叶知秋知道他不是同情这些奴兵，而是心肠坏透了。
　　魔克烈是魔罗部的王子，是魔罗部大王的长子，身份尊贵。
　　这头金冠千户一死，魔罗部势必要迁怒于这些奴兵。
　　所以他们已经没有了活路。
　　之后这些人无论是返回部落受死，还是在魔罗部的领地流窜逃亡，都是楚希声想要看到的结果。
　　所以没必要再为这千人奴兵脏二人的手。
　　接下来是提炼罗睺之血。
　　叶知秋从魔克烈的尸体中抓取出所有新鲜血液，开始以诛灭之法持续提纯。
　　她初时还担心魔克烈的气血被楚希声消耗过聚，可能会影响精血的质量。
　　可接下来的情况让她惊喜。
　　叶知秋从中提炼出七滴赤金色的血液，每一滴血液当中都含着强大的天道之韵。
　　这道韵之浓甚至接近于天规，就是残缺的有点大。
　　就在这个时候，一个出人意料的清冷声线在他们身旁响起。
　　“万毒，金刚与万杀——这都是昔日罗睺掌握的天规道律之一。楚希声虽然消耗了魔克烈大量的气血精元，却也让他把战意拔升到了极致，将血脉中的力量全数提聚出来，几乎形成残缺的天规道理。”
　　随着这声音，素封刀的身影也出现在他们的身侧。
　　她抬手一招，把叶知秋提炼的七滴血液召在手里：“你们完成的很好，这些罗睺之血作为药引是最顶级的，七滴够用了。”
　　叶知秋的神色惊喜：“师尊？”
　　她随后疑惑：“师尊不是说三天之后，来这附近接我们？”
　　“出了一点小变故，所以临时改了计划。”
　　素封刀摇着头：“不过是好事，你们今日有幸，可取得一桩大机缘。对知秋来说，这甚至是她未来的成道基石。”
　　机缘？
　　叶知秋与楚希声二人面面相觑，眼中都显出了诧异之色。
　　楚希声忖道什么机缘，能当得起素封刀口中一个‘大’字？
　　他试探着问：“是与罗睺血脉有关？”
　　“无关，是巨灵内部出了问题，我们刚好拣便宜。”
　　素封刀摇了摇头，没有继续解释：“我们走，到了那边，你们自然知道究竟。”
　　她抬手一摄，就将叶知秋与楚希声两个都摄上了‘浴日神舟’，随后驾驭此舟，化作了一道金色光华穿入了上空云霄。
　　……
　　素封刀竟然带着他们一直穿入到六层云霄之上。
　　这一层的太阳真火已经很强盛了，凡人在此处呆上哪怕一个呼吸都会燃烧成渣。
　　楚希声与叶知秋二人倒还能勉强支撑个一时半刻。
　　他们运用外罡，强顶着那阳炎之火，立在素封刀的身后。
　　直到二人看见素封刀驾驭浴日神舟，穿入到一座金碧辉煌，庞大宏伟的宫殿。
　　这座宫殿大的不可思议，光是各个房间的大门就高达一百二十丈，那些主要的殿门更是达一百五十丈之巨。
　　宫殿之内的房屋，没有一间是长宽小于六百丈的。
　　以至于他们乘坐的这艘长达六丈的浴日神舟在内穿梭，就宛如一只麻雀穿梭于凡人的房屋当中。
　　楚希声面色一变，意识到这是什么所在。
　　这无疑是不周山‘帝神宫’——由不周山巨灵耗费万年时间筑造，又持续增筑至今的庞大宫殿，也是所有巨灵的圣地。
　　这些高达数百丈，面积几千亩的房屋，在他们眼中是高大宽阔到不可思议，却很适合那些躯体七八十丈的巨神嫡裔。
　　楚希声暗暗心惊，却克制住了心中的疑惑，沉默不语。
　　这座‘帝神宫’内有着大量的守卫，他们的躯体都高达三十丈左右，头戴铜冠，穿着一身辉煌金甲，守卫在各个门殿之外。
　　其中还有个别巨灵，躯体高达五十丈，头戴银冠。
　　这些都是追日之神‘博父’一脉的后裔，叫做‘追日部’。
　　他们虽非是四大皇族的一员，却因体形格外的高大，格外的强壮，也格外忠诚的缘故，历代都在帝神宫充任禁军。
　　不过这些守卫都没有发现他们的存在，对他们视若无阻。
　　哪怕素封刀驾驭的飞舟从他们的面前飞过，这些追日部的巨灵都没有察觉。
　　楚希声心知这是素封刀对诛天之法应用的出神入化，将他们的一部分念头诛除掉了。
　　甚至‘帝神宫’内部的一些防御警戒之法，也被素封刀的诛天神灭刀‘化解’。
　　这位‘天下封刀’能够令天下间绝大多数的刀客都无法在她面前拔刀，甚至连战意都无法提起，每每都将战斗解决在拔刀之前，就可见她的刀道与武意是何等的强势霸道。
　　楚希声却不知自己贸然开口说话，会不会给素封刀造成更多的负担？会不会惊动这些守卫？
　　所以他心里虽然有着无数的疑问，却也只能强忍着。
　　素封刀也没有解释，她竟然架着浴日神舟，来到了帝神宫的中央地带。
　　楚希声与叶知秋二人神色都不可思议。
　　他们光看此处的建筑规格，还有各种装饰就知道这是帝神宫最核心的地盘。
　　在附近的守卫力度也上升了一个等级，那些看守全都是追日部的银冠力士，还有多达数百人的巡逻队，来回巡守。
　　楚希声甚至看到了不周山天帝的寝宫。
　　这座巨大的寝宫上方，就篆刻着‘御天’这几个巨灵文字。
　　这座御天宫在神州人族当中也是赫赫有名，所以楚希声认得。
　　素封刀却在此处如入无人之地。
　　楚希声忖道那些巨神强者难道都是死的吗？
　　素封刀都潜入到这里了，他们难道都没察觉？
　　这位天下封刀的实力再怎么强大，也不可能强到这地步。
　　楚希声随后心神一动，想到了素封刀说的‘巨灵内部出了问题’那一句。
　　片刻之后，浴日神舟又进入到一座巨大山洞，在穿梭过几条三回九转，却异常宽阔的山洞之后，他们来到了一座巨大的血池旁。
　　帝神宫内无论什么事物都很大，这座血池也是一样。
　　它的直径至少一千丈，里面的池深则深达七十多丈，里面全是血红色的池液。
　　这些液体看起来像是血，却毫无腥气，反倒是馨香扑鼻。
　　在血池的中央是一座高达三百余丈，通体赤红色的晶石小山。
　　这座小山还有一间埋在了水面之下。
　　楚希声凝神看了那晶石小山一眼，就心神一动。
　　他感觉这晶石小山不像是山，更像是一只巨大的心脏。
　　“这是？”叶知秋环视着周围：“师尊，请问这是何处？”
　　“巨灵的圣地之一，元古血池！”
　　素封刀看着那晶石小山，神色复杂：“据说池中的那座山是盘古的心脏化成，不过至今以来都未能考证。不过不论是不是，这心脏的主人都必是出自一位极其强大的远古巨神，有着我等难以想象的伟力。”
　　她随后一个挥袖，将二人强行抛下了血池。
　　随后素封刀直接一掌，拍在了他们的脑门。
　　“师尊，您这是？”
　　楚希声感觉一道犀利刀气冲入体内，随后分化成一股股，在他身上纵横肆掠，竟将他一身体内的真元罡力，全数击溃粉碎，甚至轰入他的血髓深处。
　　楚希声心神大骇。
　　——素封刀的这一掌，竟然废除了他的修为！
　　不但废除了他的无相功，也废除了他的九炼极元紫金身。
　　“收心凝神！”
　　素封刀的神色淡然的解释：“元古血池中的血液，可以代替任何四品以下的顶级秘药。你们现在可借助血池的力量，重塑功体。知秋早年财力困窘，用的秘药并非上等，功体根基不是很牢固，正可借元古血池之力补足。
　　楚希声你的无相功根基倒是不弱，却可精益求精，将血脉中五品之下的所有残余封禁完全解封，预计重塑之后能提升你半成功体。还有你的‘九炼极元紫金身’，并非是借秘药之力晋升，而是依托于无相功根基之上。
　　你的功体名为内外兼修，其实肉身与罡力强度，要比真正的横练霸体弱上两成左右，今次也可借元古血池之力，补全这部分根基。
　　我这里还有一门炼骨之法，让你的骨骼更加坚韧，不至于日后越品战斗时，屡屡被人打碎。你还可试一试，这远古血池能否提升你的万古千秋之血？我不确定，那只古神心脏，很可能与你这门天赋有关。”
　　她随后看向了洞窟外侧：“你们也没必要担心那些巨灵，我们有内应之助，有他的庇护，在这里待个三日夜时间都没问题。”
　　楚希声惊奇不已，忖道这帝神宫内，居然还有素封刀内应？
　　他随即收束起了心神，开始吸收盘古血池中的精纯元气，重塑自己的元功。
　　素封刀说的没错，盘古血池中的血液，确实可替代秘药，解开他体内的血脉封禁。
　　楚希声仅仅一个呼吸，就恢复了九品下的修为。
　　他眼神一亮，引导着这些精纯元力从精微处着手，扫除血脉深处的那些残余封禁。
　　素封刀虽打散了他的修为，那些秘药的力量，却还存在于他血脉深处。
　　所以严格来说，这并非是重塑，而是补完。
　　楚希声的功体，虽然在秦沐歌调教下铸就得异常扎实，却并非是尽善尽美，此时正可将以前漏了的东西补上。
　　这就像是那一层膜，捅开之后其实还有不少残余，势必要多疏通几次才能够将之磨掉。
　　又像是玩游戏，重新玩一次的过程，肯定要比以前更加完美。
　　楚希声如今的元功，武道，武意上的造诣与见识，远远凌驾于昔日的那个武道初哥之上，此时高屋建瓴，重铸的元功根基，确可达完美境地。
　　毕竟秦沐歌没法代替他修行，她的指导再怎么尽心尽力，也没可能面面俱到。
　　楚希声本人实际操作时总有疏漏的地方，还有一些地方就干脆是没法理解，不懂装懂。
　　今在他却可以将这些缺憾一一补上。
　　当然最重要的是‘九炼极元紫金身’，素封刀说的没错，他以前是两套元功，共用无相功的根基。
　　现在却可把‘九炼极元紫金身’的根基补上。
　　如果用搭建房子来比喻，那么以前就是违建。楚希声加建的房子共用了一套承重墙，现在他却可以把这些缺失的梁柱重新补上。
　　他还可以把这座房子修的更加漂亮，更加华丽，填充更好的装修，更好的家具。
　　尤其楚希声以前多次借系统之力修行，今次也可一并弥补，牢固根基。
　　楚希声喜不自胜，忖道这的确是一桩大机缘。对叶知秋来说，这将是她成道的根基，对他来说何尝不是如此？
　　此时不止是楚希声在全力重塑元功，小平头也忍不住，从楚希声的躯体内脱体而出，吞吸着池中的血水。
　　它受到本能驱使，意识到这池水的血水对它非常重要。
　　小平头毕竟非是血肉胎生。
　　木剑仙帮它创生了躯体，却没法帮它补上所有的先天不足。这池中的血水却能做到，也是让它继续成长的基石。
　　池上的素封刀却是一楞，随后她的眼中却现出了一抹亮泽。
　　那是睚眦！且是纯血睚眦！楚希声的身边，居然还有一只纯血的‘睚眦’作为本命灵宠！
　　这个家伙，从来就没有在任何人面前展现过。
　　她一直以为那只乘黄，才是楚希声的灵宠。
　　李长生错了，这个家伙身具的潜力，其实远远超过了他们的认知。
　　楚希声不知素封刀在看着他，他心神前所未有的专注，在重铸功体的过程中无比仔细，务必不留任何缺憾。
　　不过即便如此，他还是只用了一天多时间，就完成了两种元功的重塑。
　　他旁边的叶知秋，却还是闭着眼沉于水底之下。
　　她不比楚希声，元功上欠的功课有点多，重塑功体的过程也就更加艰难，到现在才恢复到六品修为。
　　楚希声心神微动，想要借助这血池之力，直接突破到五品。
　　此时他已借池中之血的助力，将一身元功提升到六品上的巅峰。
　　可就在楚希声即将把一只脚踏出去的时候，他却皱了皱眉，心思一动，停止了下来。
　　这元古血池里的血能够代替秘药，却不是真正的秘药，它可以帮人完善功体，却不能作为楚希声根本元功的基石。
　　楚希声还是发现了这些池水的一些不足之处。
　　何况还有云海秘境，楚希声如过现在提升修为，就进不去秘境了。
　　楚希声对神鳌散人留下的财富很感兴趣，对于那些修为高达三品的‘云海剑傀’，也势在必得。
　　拿到了那座仙宫，他就有了对抗建元帝的资本。
　　此时的素封刀却闪身来到了楚希声的身后，一指点向他的后背脊髓。
　　随着一阵‘咔嚓嚓’的响声，楚希声的一身骨骼竟被她尽数粉碎。
　　楚希声不由一身闷哼。浑身绞痛，口鼻溢血。
　　于此同时，素封刀的语音传入他的脑海：“注意听我的炼骨秘法，我会配合你重炼筋骨。”
　　随在这语音之后，是一门玄奥精深的的秘法口诀，叫做‘玄元壮骨诀’，是无相宗传承的一种借助药物，强壮筋骨的秘法。
　　素封刀将口诀与修行之法，直接印入到他的脑海深处。
　　楚希声早就听秦沐歌说过，也早就想要练了，可惜他钱财不够，收集不到足够的药物。
　　这炼骨秘法很贵，上面记载的几种最粗浅的药浴配方，就得花费三十万神金收集药材，相当于一个五品世家一整年的收入。
　　此时这盘古血池内的池水，却蕴含着无穷的精纯元力，对骨骼的强化效果，远胜过玄元壮骨诀的绝大多数药浴配方。
　　楚希声凝神倾听之后，就遵照着这法门，按部就班的吸收池中元气，祭炼筋骨。
　　素封刀也在帮他，她在以诛天刀意，帮他诛除杂质，强化提纯，加以锻打。
　　就像是锻铁，百炼锻打之后会变得更加坚韧，更加扎实。又像是修路，把路面压实之后，才能够拥有更强的承重力，也不容易损坏。
　　楚希声心里暗暗感激，这次的炼骨对他的帮助太大了。
　　楚希声现在与那些四品武修的差距，主要就是差在力量与体质。
　　最关键还在是肉身，他的血肉骨骼没法承载更强大的力量。
　　其余无论血脉，武道，武意等等，楚希声一点都不差。
　　素封刀却帮他补上了这一弱点。
　　无论是功体完善后的《九炼极元紫金身》，还是这《玄元壮骨诀》，都能够让他的肉身强度提升一个层次。
　　不至于被魔克烈这样的强者交手几次，就血肉糜烂，骨骼崩溃。
　　他现在已真正有了与那些四品高手争锋的资格，且无需再借助睚眦刀。
　　两个时辰之后，素封刀收回了手，退回到了岸上：“差不多了，你现在的骨骼与筋膜强度相当于四品上武修，这已是元古血池的极限。接下来你自己琢磨，看看能否利用这元古血池做什么？一天半之后我们再走。”
　　楚希声此时已将《玄元壮骨诀》练好，他内视身体，发现通体上下的骨骼竟然是金色的，而且是土豪金，金光闪闪，极其的华丽。
　　当然外观不重要，重要的是骨骼强化的效果。
　　可惜这次的强化，同样没法在人物面板上显化出来，他自己也没法准确评估。
　　楚希声总不能自己斩自己一刀？
　　他只是尝试着，施展着一种《三相天戮刀》的极限运劲之法。
　　楚希声随后就现出异泽，他以前全力运劲，就会感觉自己的肌肉紧绷到极致。
　　那是一种无力负担，快要爆炸了的感觉，严重的时候骨骼上还会滋生裂纹。
　　现在他却感觉很轻松，感觉自己还有很大余力。
　　预计他现在的血肉，强化了两成左右；骨骼与筋膜强度，则是以前的数倍，很难量化。
　　不过素封刀说了他现在的骨骼与筋膜可以与四品上的武修相较。
　　楚希声心中欢喜不已，他随后又强压着喜意，继续内视。
　　他沉在血水中，一边吐着泡泡，一边想着这元古血池的其他用途。
　　半晌之后，楚希声却无奈的发现，这池水已经帮不到他什么了？
　　只有他现在，无论武道，还是各种天赋，大多都达到了五品上，甚至是四品的阶位。
　　这元古血池中的精纯元力，最高却只到五品上。
　　楚希声随后却心神一动，看向了旁边的那座晶石小山。
　　他游了过去，然后尝试着以手接触。
　　楚希声本来没报什么希望，不觉这颗石化的巨神心脏，对他能有什么帮助。
　　可当楚希声以手接触，却躯体微颤，仿佛触电。
　　楚希声感觉这晶石小山里面。似乎有什么东西溜到他的体内，钻入心脏。
　　不过当他仔细凝神内视感应，却没察觉什么异常，也没感知到任何异物。
　　倒是他的‘万古千秋之血’，正与这石化的巨神心脏共鸣呼应。
　　这感觉与他进行‘燃血法祭’，接触‘血源图柱’时有点像，却又差了点味道。
　　楚希声想要借晶石小山之助冲破血脉中的枷锁，将‘万古千秋之血’突破至十三阶，却始终差了一点后劲，无法突破上去。
　　楚希声试了十几次，只能摇了摇头，放弃了努力。
　　不过他突破‘万古千秋之血’不成，却掌握了晶石小山间的另一种用法。
　　楚希声心神一动，借助与晶石小山之间的血脉共鸣，将大量的血水往自己眉心聚集。
　　须臾之后，一滴内杂着众多金色丝线的晶莹血滴，在楚希声的额心生成。
　　就在这刻，察觉有异的素封刀也飞空而至。


第三百三十七章 焱融与望天犼
　　素封刀居高临下，朝着楚希声伸出素手，眼中现出了好奇之意：“你这是何物？给我看一看。”
　　楚希声没有任何迟疑，用罡力托举，将眉心中凝聚的那一滴晶莹血液，交到了素封刀的手中。
　　素封刀凝神感应片刻，就微微一笑，把那一滴晶莹血液重新打回到他的面前。
　　“算是这血池之水的结晶，与古神精血类似之物。不过它的元力是有限的，没法帮助人觉醒血脉，只能帮助人恢复四品以下功体，效果与这元古血池差不多。
　　不过这血晶中的力量实在太稀薄了，不似元古血池的池水无穷无尽，大约需一百滴左右，才可帮一个废人恢复到七品修为。不过结晶的数量如果足够多，借助法阵之力，也可帮人完善根基，觉醒天赋。”
　　楚希声闻言，眸光却微微一亮。
　　他要的就是这种东西。
　　只是这血池结晶似乎无法保存。
　　就只是这片刻时间，这结晶就溢走了些许元气。
　　“你用这个！”
　　素封刀随手将两个儿臂大小的玉瓶丢了过来：“此物应能封住它的灵力，保存两三年时间不成问题。如果有纳物的虚空法器，还可以保存更久时间。希声你有兴趣的话，可以多凝练一些，以后说不定能用得着。”
　　素封刀忖道这世间多的是因各种缘故而修为尽废之人。
　　所以此物还是很值钱的，拿这东西到市面上卖，至少都能卖出千两魔银一滴的高价。
　　此时素封刀却又抓住了楚希声的手，凝神感应。
　　她坐镇于此，绝大部分心神都在楚希声身上，观察着他的一举一动，防备着任何有可能威胁到楚希声的事与物。
　　这不是她偏心。
　　素封刀其实更喜欢叶知秋，此女更投她的脾胃。
　　然而楚希声此子，却牵涉到无相神宗的气运兴衰，关系无相神宗数万人的生死。
　　甚至整个北地人族的气运，也与楚希声息息相关。
　　所以刚才那晶石小山内冲出的气息，素封刀也感应到了。
　　她一手按着‘诛戮神刀’，潜神体察。
　　须臾之后，素封刀这才微蹙着眉，若有所思的将楚希声的手放开。
　　楚希声心中一紧：“师尊，请问方才流入我心脏的东西是何物？”
　　“我不知道。”
　　素封刀微摇着头：“这东西似乎不是凡物，有着一定灵智，它甚至很聪明，潜入你的心脏深处，与你的盘古之心融在了一起，让我无可奈何。不过你无需担忧，也无需理会。
　　此物应该不是什么歹毒之物，更非蛊虫之类，否则你的体内不至于毫无异常。那应该是神魄之属，所以你只需按部就班提升修为，晋升万古千秋之血即可。
　　它在你心脏里面，日日被你精血冲刷，迟早是呆不住的，否则就等着被你完全炼化。且你修的是诛天刀与睚眦刀，怕它做什么？只要这东西生出恶念，有的是办法将它料理。”
　　楚希声这才心神一定。
　　他知道素封刀这些话，其实一半都是安慰之辞。
　　不过他确实未感知到任何敌意，睚眦刀意也未应激而发。
　　关键是现在他也没有任何办法可想。
　　楚希声神色无奈的朝着小平头看了一眼。
　　如果小睚眦当时就在他体内，这东西一定没有那么容易得逞。
　　不过这小东西却仍无所觉，仍在大口大口的吞吸池中的元气，一张口像是无底洞一样。
　　它浑然不知自己多了一个‘邻居’。
　　不过以小平头的体型，其实不用多久，就没法在他体内继续待下去了。
　　楚希声随后就收摄心神，继续凝练‘血池结晶’。
　　让他欣喜的是，当楚希声将‘血池结晶’存放入素封刀给的玉瓶内，这结晶的元气溢散果然为之一滞，放缓了上千倍不止。
　　这意味着哪怕两年之后，这些‘血池结晶’也能够保持八九成的元气。
　　楚希声只暗暗遗憾这两个玉瓶都不够大，只能装五六千滴的样子。
　　而他现在几个呼吸就可凝聚出一滴，不用多久就可装满。
　　不过他的袖子里面还有方不圆赠的两个法器玉瓶。
　　这东西是方不圆送他，用于保存‘九曲时痕草’的，稍后也可以拿来试试。
　　想起方不圆，楚希声则又想起了他手中的那件虚空法器。
　　此时他如有一件可以纳物的虚空法器该多好？
　　楚希声穿越之前也看过许多仙侠小说。
　　那些主角大多都是筑基练气的时候，就早早取得了乾坤戒之类的东西，换在自己身上怎么就这么难呢？
　　果然现实与小说是不一样的。
　　虚空之法是这个世界最顶级，最艰深的天规道律之一，是故只有最顶级的炼器师才可以借助某些天材地宝之力开辟虚空，创出纳物空间。
　　也就在楚希声凝聚到两千三百滴‘血池结晶’时，这池中的一部分血水忽然沸腾。
　　楚希声不由心绪一紧，分神关注。
　　叶知秋也睁开了眼，关注池中的变化。她已经完成了功体的重铸，此时正借助血池中的元力，晋升血脉天赋。
　　她还有三种天赋未达十阶，正可借血池之力晋升。
　　不过当她感知到池中的变化，就在第一时间惊醒过来。
　　这里毕竟是不周山帝神宫最核心的所在，巨灵们的圣地，群敌环绕之所，叶知秋再怎么心大，也是无法全心全意于修行的。
　　端座于水面上的素封刀却神色漠然，继续盘座着，身躯一动不动。
　　那些血水随即在她身前凝聚出一个人形。
　　此人的眉心处生长着一只竖眼，体表处则满布着雷霆形状的纹路，头发的造型，则仿佛火焰。
　　从他的外表就可以看出来，这是一头巨灵。只是他以血水凝聚化身，体型与人类差不多大。
　　楚希声辨识不出这头巨灵是什么族类，却感受到了他那浩大的神念威压。
　　楚希声不由瞳孔收缩，知道此人是一个极端强大的存在。
　　他的实力，甚至不逊色于素封刀。
　　此人凝聚出血水化身之后，就怒瞪着素封刀。
　　“天帝随时都可能回归，素封刀你该动手了！”
　　他语中也含着怒意，竟使得这片池水之上滋生出一丝丝赤红色的雷霆之力。
　　素封刀却不为所动，神色平静的与三眼巨灵对视：“我们的约定是三天！现在还有一天时间，阁下是想毁约不成？”
　　那人眯着眼，似乎在按捺着烦躁之意。
　　水池上的雷霆之力则是愈演愈烈，竟然凝聚出一条条手指头粗的赤色雷蛇，往四面八方的虚空蔓延伸展。
　　“我现在倒是更怀疑你素封刀的诚意！你该知道，现在每多拖延一刻时间，就会多一分的危险。你的两个弟子，都已完成了功体重塑，又何必再拖延？”
　　素封刀摇了摇头，毫不相让的与三眼巨灵对视：“既然说好了三天，那就是三天，他们完成功体重塑不假，却仍可从这血池得益。这里不过是你们那位南天帝泡澡养伤的池子，消耗这一点池液，算得了什么？”
　　那三眼巨灵不由眸光一暗。
　　他哪里是担心消耗这点池水？
　　元古血池中的池水有着定数，消耗多少就会再生多少，那晶石小山取之不尽用之不竭。
　　他担心的是时间。
　　此时每多拖延片刻都可能会生出变数。
　　三眼巨灵的目光变幻了片刻，最终一声冷哼，躯体重新化为血水坠入池中，他的神识之力在离此而去。
　　“希望你能说到做到，否则我一定不惜一切让你与无相神宗付出代价。”
　　素封刀闻言唇角微扬，浮现出一抹不屑的笑意。
　　此时她已经察觉到两个弟子的目光。
　　素封刀闭上了眼：“你们继续！”
　　楚希声好奇不已，忖道这三眼巨灵，多半就是素封刀所说的内应了。
　　这两人又究竟达成了什么交易？
　　他一边猜测，一边继续借那晶石小山之力，凝聚‘血池结晶’。
　　楚希声发现方不圆给的法器玉瓶也能用。
　　不过这两个法器玉瓶的保存时间更短，只能存放一年左右。
　　它们的容量倒是挺大的，每一个都能存放四千滴左右。
　　随着时间的推移，楚希声的眼里却生出了些许狐疑之意。
　　他感觉这晶石小山似乎有一点点‘虚弱’。
　　它产出血水的速度，似乎比最初慢了些许。
　　不过这可能吗？
　　这元古血池在不周山已经存在了不知多久，甚至可能达百万年之巨。
　　这晶石小山更是远古巨神留下的心脏，不朽不灭，怎可能会因他抽取一点‘血池结晶’，就变得虚弱？
　　楚希声哑然失笑，忖道这一定是自己的错觉。
　　不过他旋即就想到，从晶石小山钻入他体内的东西。
　　楚希声猜想莫非是与此有关？
　　不过他已无法验证，就在楚希声堪堪将四个玉瓶都装满的时候，叶知秋也从入定中苏醒了过来。
　　“师尊，我这边已经妥当。”
　　她的血脉天赋，已升无可升。
　　楚希声也用符箓，小心翼翼的将最后一个玉瓶封好，又把它放入自己的袖中保存，这才朝素封刀一礼：“师尊，我这边也可以了。”
　　此时虽还没满三日，楚希声却已没有了承载更多血池结晶的法器了。
　　素封刀知道这两个弟子都怂了，不敢在这里继续待下去。
　　不过这是人之常情，她自己是全盘掌握这巨灵帝宫的情况，又艺高人胆大，所以夷然无惧。
　　楚希声他们却对形势茫然不知，也没有在此处保命的能耐。
　　“走吧！”
　　素封刀探手一抓，用罡力把两个弟子都抓上了浴日神舟。
　　不过接下来她非但没有驾驭浴日神舟离开，反倒是沿着一条异常宽阔的甬道，继续往窟洞的深处飞去。
　　楚希声发现他们越往里面飞，周围的守卫就越多。
　　这里的守卫也不再是‘追日部’，而是一种头部有像龙，身披黑鳞的巨灵。
　　他们身高也都在二十丈到三十丈左右，气息却比‘追日部’的巨灵强大的多，双手上则都各自缠绕着一条火蛇。
　　有些个体实力较为强大的则是脖颈上也挂了一条。
　　楚希声的瞳孔微收，认出这正是不周山的四大皇族之一，也是当今不周山的帝族——‘西皇族’，也叫‘火神族’。
　　这是昔日曾经伐天的火神‘焱融’的族裔。
　　火神‘焱融’虽然最终战败身亡，却给他的族人留下了众多的强大神物镇压气运，还有几位盟友照看。
　　所以西皇族非但没有灭亡，反倒是气运昌盛，数百万年来都是不周山最强大的四大皇族之一。
　　历代以来的不周山天帝，有将近三分之一是出自于西皇族。
　　说来这一族，也是传说中与人族血脉最近的巨灵族裔，也是盘古的后裔。
　　这个时候，素封刀却在给他们二人解惑：“数日之前，我进入不周山探查，一路都顺畅无阻，长驱直入到不周山帝神宫的元始祖殿。
　　那里是最早的帝神宫，不周山巨灵在建造出帝神宫之前，那里就是南天帝的居所，不周山巨灵的议事之所，我在那里看到了‘火神’焱融。”
　　“焱融？”叶知秋吃了一惊：“焱融不是已经陨落了吗？尸首无存。”
　　“祂是陨落了，然而上古之神不死不灭，焱融又是曾经接近半步造化的人物，祂的魂灵徘徊于世，就如烛光阴，罗睺与计都一样，随时都有可能回归。”
　　素封刀微微一笑：“西皇族为焱融制造了一具新的躯壳，已经快接近完成了。”
　　楚希声神色微动：“师尊，这就是他们没有阻止木剑仙登神的原因？”
　　“这是缘由之一，北方三大巨灵神山也有些许异动，牵扯了不周山很大一部分力量。”
　　素封刀微一颔首：“我当时进入到元始祖殿，就感觉很奇怪，我进去的实在太容易了，这一定是有人在暗助，而且不只是一人。他们希望我看到焱融神躯，在期待着我的反应。”
　　叶知秋闻言知意：“他们是期待师尊，一刀斩了焱融的躯壳？他们不希望焱融归来，又不愿自己动手，惹怒南天帝，所以想要假手于师尊？”
　　“就是如此。”
　　素封刀失笑，面现出不屑的笑意：“我们人族的宗派与皇室之间有着许多龌蹉，内斗不绝，他们巨灵也是一样。焱融复苏，对于其他的三个皇族来说可不是什么好事，难免要扯一扯后腿。不过我既然洞悉了其中究竟，又怎么可能让他们轻易如愿？所以我与他们做了一个交易。”
　　“这交易内容之一就是让我们使用元古血池？”
　　楚希声用手摩挲着下巴：“感觉我们有点亏呀。”
　　他想素封刀这一刀斩出去之后，他们还出得去吗？
　　那时不只是西皇族要发疯，引来不周山天帝会不死不休的追杀。
　　其余的三大皇族也一定会对他们翻脸相向。
　　“亏不了。”
　　素封刀忖道交易内容自然不只是元古血池那么一点洗澡水，她微微摇头：“焱融复生，对我们人族来说，也不是什么好事。”
　　此时她已驾驭着浴日神舟，来到了一座气势恢弘，古朴庄严的巨石殿堂。
　　这巨石殿堂无比的宏大，它高有五百丈之巨，南北三千丈，东西也是三千丈。内部以珍贵的‘长明石’照明，四壁则刻录着有关于上古历史的壁画。
　　还有一排排西皇族的银冠巨灵与金冠巨灵，环卫于四周。
　　他们都穿着重甲，气息深不可测。
　　其中至少一百头巨灵的身上都挂着四条火蛇。
　　素封刀抬起头，看向了前方殿中央的王座。
　　那里王座上端坐着一位体型巨大的‘神’，他的身高足达二百丈。也是近乎龙头般的面孔，暴露在外的肌肤上覆盖黑鳞。
　　这巨神双眼紧闭着，没有任何的声息，不过祂的浑身上下却缠绕着九条体态似龙的火焰虬龙。
　　当浴日神舟穿梭入内，那九条火焰虬龙都同时睁开了眼，朝着他们凝视。
　　此时这石殿内的众多守卫，也纷纷惊觉，他们都发出了怒吼。
　　“有外敌侵入！”
　　“该死，是人族的法器！”
　　“外面的追日部都是死的吗？”
　　“是人族的一品，阻止他们！”
　　这些巨灵不但将他们手中的兵器纷纷砸向了浴日神舟方向，更驾驭着身上的那些火蛇，朝着浴日神舟打出一束束赤红色的‘南明离火神光’。
　　焱融身上的九条火焰虬龙，也都纷纷轰出了一条赤红光束，喷射在浴日神舟上，使得舟体内外温度剧增。
　　素封刀则一概置之不理，她一手按着诛戮神刀，一边蓄势，一边看着焱融之躯。
　　素封刀发出了一声慨叹：“这个时代不知是怎么了，不但烛光阴与木剑仙现世，连火神焱融也意图回归。昔年神鳌散人预言，说古神的时代可能会在数千年后再次降临，这或许是真的，甚至可能比他预料的时间还要早。”
　　她的眸中，随后现出了一抹厉泽：“希声你来暂代我驾驭浴日神舟！”
　　素封刀早就看出楚希声觉醒了‘神阳’血脉，与‘浴日神舟’的法禁极其契合。
　　如非他修为还是太低了，他才是驾驭此舟的最佳人选。
　　楚希声毫不犹豫接过了浴日神舟的掌控权。
　　楚希声从未掌控过这艘舟船，不过此时他刚一接手，就自然而然的知道该怎么做。他驾驭浴日神舟一直往前，且不断的变化方位，避开那些南明离火神光。
　　就在这艘舟船接近到焱融胸前的时候，楚希声驾驭此舟，在急速的状态下完成了一个不可思议的转向。
　　他仅仅用了三十丈距离，就调转了船头。
　　“干得好！”
　　素封刀眼中现出了一抹赞意，就在此时她猛然拔刀，瞬时一道巨大的刀虹贯穿天地。
　　“诛！”
　　诛天神灭刀·诛天灭地！
　　这一刀瞬时诛灭了焱融之躯身前的重重防护，层层禁制。
　　“素封刀？你休想！”此时两个火点，在焱融之躯的身旁闪现，顷刻间化作了两个高达百丈的巨人。
　　他们也有着仿佛龙般的头颅，浑身黑色鳞片，缠着五条火蛇。
　　这是西皇族的六大天王之二，血脉已回归先祖的巨神。
　　他们终于到来，在现身的同时，那些火蛇就打出了强大的‘南明离火神光’，试图将素封刀与浴日神舟一起融灭。
　　两只巨神则纷纷出手，试图阻拦那凄白刀虹。
　　素封刀驾驭的诛戮神刀却是蓄势已久，此时无物不灭，无物不诛！
　　这一刀不但斩下了两大巨神的手，更在‘火神’焱融的胸腹部位斩出了一个巨大的创口。
　　而就在素封刀准备再接再厉，继续将‘火神’焱融的这具躯壳彻底摧毁之际，她望见巨石大殿的左边一条通道里面，冲入了一只身具龙首，有着龙一样的长长脖颈，躯体却像是狗的异兽。
　　这异兽所过之处，所有一切都化为寒冰。
　　素封刀视角余光望见这一幕，却不禁变了颜色，目中滋生怒意：“你们还准备再造‘望天犼’？”
　　楚希声的瞳孔也微微一缩。
　　‘望天犼’是一种极其强大的异兽。
　　之所以说是异兽，而非神兽。
　　是因这东西，是由一些上古巨神合力创造出来的怪物！
　　它是专为灭绝龙类与人族打造的一件战争兵器。
　　‘望天犼’的所有能力，都是针对人龙二族的血脉。
　　昔日御女三千的‘玄黄始帝’统一人族之后，曾经统御人族大军北出绝壁山脉，往不周山发起远征。
　　他们借助‘四灵’与‘诸龙’的助力，兵锋所向无敌。一度跨过无尽冰原，兵临赤红戈壁，连续击败四神山的巨灵，甚至降服了妖族。
　　可就在这个时候，他们遭遇了望天犼。
　　望天犼用它的阴毒神通，侵蚀了‘玄黄始帝’麾下的大将，造出了后卿，赢勾，将臣，旱魃四大尸王，使得‘不死之灵’首次现于人世。
　　望天犼不但造出了四大尸王，还在战场上召唤出了无数的阴魂，无数的僵尸，无数的骷髅，还有高达数千条的尸龙，又御使一种可怕的‘尸毒’在人族大军中迅速蔓延。
　　‘玄黄始帝’最终付出了极大的代价，将初代望天犼除灭，可当时的人族也元气大伤，不得不退回到绝壁山脉之南继续休养生息。
　　之后又陆续出现了十几代‘望天犼’，都对人族造成巨大杀伤，甚至覆灭了好几代皇朝。
　　所以当素封刀望见那只龙首狗身的异兽，不但瞳光化作赤红色，眼角竟也凸显出了些许青筋。
　　“死！”
　　素封刀的第二刀，不但斩向了火神焱融，也斩向了那只望天犼。


第三百三十八章 极东冰城
　　素封刀的第二刀虽是临时改了刀势，却更蛮横！更强势！更霸道！
　　两位巨神天王才刚恢复的手，又一次被她砍断。
　　不过此时，又有一朵火焰在火神焱融的王座前方闪现。
　　“放肆！”
　　那是另一位巨神天王，头戴着赤红王冠，一身猩红战甲。他手持着一面巨大的纯黑色战盾，挡在了火神焱融的前方。
　　那刀盾交撞，发出了‘当’的一声轰响。
　　不但整个石殿中的西皇族战士七窍溢血，纷纷跪地，现出了痛苦之色。
　　船上的叶知秋与楚希声二人，也同样面色扭曲，体内气血翻滚，五脏六腑几乎炸裂。
　　他们距离极近，承受的冲击也比其他人大得多。
　　幸在有‘浴日神舟’，帮助他们分担了一部分。
　　否则二人此刻就已经爆体身亡。
　　素封刀的刀光余势，还是斩开了那面纯黑色的战盾，在火神焱融的腹部又斩开了一道伤口。
　　可惜她的余力已经不多了，这刀伤只长达两丈，入肉也不到一丈，相较于火神焱融那庞大的体形，只是不值一提的轻伤。
　　那头‘望天犼’，却被素封刀一刀劈成了两半。
　　她的目光稍稍柔和。
　　哪怕素封刀亲眼见这‘望天犼’一分为二，转化成两头更小的望天犼，脸上也没有之前那么难看。
　　西皇族炼造的这头‘望天犼’还没有完成，仍有不少缺陷。
　　只要这只异兽，还达不到初代望天犼的地步，人族就不用担心神州地域再次爆发尸灾，也不用担心那四头已进化为‘尸皇’的存在被巨灵操控。
　　素封刀的第三刀也随即斩出，刀光如虹，粉碎一切！
　　楚希声已经不敢去看。
　　此时他的双眼，竟然流淌鲜血。
　　那口诛戮神刀调动的天规道律，已超越了楚希声神魄承载的极限。
　　这艘浴日神舟也似置身于惊涛骇浪之中，那酷烈的阳炎之力，还有剧烈动荡的罡力，似乎随时随刻就可以把他们这艘船打翻湮灭。
　　楚希声只能够依稀辨认，素封刀使用的是刀招，是传授给他的另一式极招‘诛神灭魔’。
　　她应该还使用了无相神宗的秘法‘神镜七返’，那是由明镜刀君创成的秘法，可收集刀上的余力与敌人的反弹力量，斩出更强的刀招。
　　原理有点像是现代新能源汽车的能量回收系统。
　　只要素封刀的刀法不中断，就能一刀强过一刀，一连七斩，霸道无边。
　　不过就在这时，素封刀却发出了‘嘁’的一声，语含不甘。
　　她第三刀再次突破了那面纯黑色战盾，随后刀势所指，却不再是火神焱融，而是她眼前的几个对手，还有那即将借助太虚之力赶至此地的几个大敌。
　　此时素封刀更脚下一踏，激发了浴日神舟的禁制。
　　整艘神舟瞬时化作一道金光往外飞射，楚希声发现它竟然循着一条直线，强行穿透了不周山的重重山体，到达了帝神宫的上空。
　　不过此时在山体之外，已经浮空立着七名高达百丈的巨大身影。
　　他们的形貌各异，却无不神色黑沉凝肃。
　　这七名战力高达一品的巨神抬手一摄，就使得浴日神舟的速度一滞，几乎停顿在原地。整个船体已经发出‘喀嚓嚓’的声响，似乎随时时刻就会瓦解崩溃。
　　楚希声双眼微眯，发现先前与他们有过接触的那位三眼巨神，竟然也在其中。
　　七名巨神当中，这三眼巨神的杀意额外酷烈，他在半空中凝聚出无穷无尽的癸水神雷，凝集成巨大的长枪。
　　随着那雷电长枪轰下，竟使得周围一切都随着流动。
　　浴日神舟的坚固船体在那癸水神雷的锋芒下，显得脆弱不堪。
　　楚希声眼鼻当中，顿时喷出了更多的鲜血。
　　他知道那是名为‘流’的天规道律。
　　那三眼巨神则是‘水神’天工的血脉族裔，那位远古巨神号称‘万流之主’，执掌天上地下的所有河流。
　　素封刀望见此景，神色却如冰石般的冷漠，不为所动。
　　“诛！”
　　诛天神灭刀·杀人诛心！
　　就在这瞬间，素封刀竟诛掉了眼前这些一品巨神的拦截之念。
　　与此同时，她的袖中一枚紫红色的玉符爆开。
　　楚希声正闭着眼暗暗心惊，预感他们三人离死不远的时候，却只觉自己周围的虚空忽然就恢复了安宁。附近那几位一品巨神的狂暴灵机，沛不可挡的天规道律全都消失不见。
　　他不敢置信的睁开眼，发现周围竟是一片青空，身下的‘浴日神舟’再次化作一道金光快速穿梭，速度越来越快，几乎与大日照下的阳光混同。
　　叶知秋也是七窍溢血，眼眶处更是出现了两个血坑。
　　她同样被那些无法承受的天规道律伤到了神魄，且伤势比之楚希声更严重。
　　叶知秋没有万古千秋之血，到现在都没法恢复视觉。
　　她的神色很惊奇：“这可是一品天罡法‘偷天换日’？”
　　世间的三品地煞玉符虽然价格昂贵，在高品武修当中却还是很常见的。
　　一品天罡玉符，却是稀有之至。
　　这世间的一品术士总共都没多少，如今整个‘天榜’，加上各大宗派的术师，还有那些隐世不出的存在，数量可能都不超二十位。
　　就更不用说制作一品天罡玉符的材料是何等稀有。
　　“正是！”
　　素封刀站在船头微一颔首：“这次宗门为护你师兄万全，拿出了极大的本钱。要不是我手里有这张符，也不敢冒险深入‘元始祖殿’，去破坏火神焱融的神躯。”
　　她随后俯视着两个弟子：“感觉如何？”
　　叶知秋的眼仁正在恢复，她点了点头：“大开眼界！弟子这次亲眼看到了九条天规道律，这对弟子未来的武道修行有极大裨益。”
　　楚希声则面色凝然，眼神有些遗憾：“弟子无能，总数十七条中，只看清楚了十一条！”
　　刚才要不是他脑海里灵光一闪，进入到太上通神的通玄状态，他可能只看清楚七条。
　　素封刀却是唇角微扬，神色颇为欣慰。
　　这也是这次她冒着风险，携带两人前往元始祖殿的缘由。
　　否则她大可把这两人先放在外面，等到脱身之后再携带二人离开。
　　如果是其它的武道传承，最忌的是在根基稳固之前，目睹其它的天规道律。
　　这会污染他们的元神，影响日后的修行。
　　然而他们‘诛天’一脉，要的是诛戮万物，无物不诛的锋芒锐气。
　　如果连这些天规道律都承受不住，那还修行什么诛天刀？
　　素封刀对这两个弟子也很有信心。
　　叶知秋的天赋，只逊色于秦沐歌两筹。
　　而楚希声，则足以与秦沐歌并驾齐驱，未来甚至有希望凌驾其上。
　　想起秦沐歌，素封刀的眼中就现出了一抹怅然之色。
　　她回望着不周山方向，忖道如果沐歌还在世，如果她修全了睚眦刀，那么今日的这点阵仗又能算什么？
　　那十几个一品巨灵合力，加上那位南天帝，都不是沐歌的对手。
　　楚希声此时又神色好奇的问道：“师尊，我看那火神焱融的神躯并未毁去，还有那望天犼，也只是一分为二。”
　　素封刀从追忆中回神，她眸中现着冷光：“火神焱融的神躯无妨，我刚才那两刀，足以让焱融复生之期推迟百年。
　　不过也说不定，他们手中如果有什么神品超品的天材地宝，也能缩短焱融复生的时间，只是他们无论耗费再多的代价，也没法在十年之内驱除我与诛戮神刀的刀意。所以相较于火神焱融，那望天犼才是真正的麻烦——”
　　素封刀说到这里时却神色微动，转而往浴日神舟的船体后方走去：“希声你来驾船，接下来你只管往南面幽州方向逃，其余一切都不用理会。”
　　素封刀原本在逃遁出来之后，就重新接手了浴日神舟，此时又将这艘宝船的控制权交了回去。
　　她挂在腰间的‘诛戮神刀’正在微微颤动。
　　这是神兵示警，即将有大敌来临。
　　就在素封刀在船尾站定的时候，周围的万里晴空就变了颜色，四面方向火云狂卷。
　　无数的丙火神雷汇聚而来，整个天空都在燃烧。
　　浴日神舟也在燃，发出炽烈的火焰。
　　幸亏这是扶桑树的一截树枝锻造，古代的十几只‘太阳’都奈何不得它，此时就更不惧这燃烧之法。
　　唯独船体之内的楚希声与叶知秋两人有点难受，他们整个躯体都快要燃了起来。
　　素封刀浑不在意，一刀挥下，就让船体内外的火焰都消失无踪。
　　她这一刀，将附近的‘燃天’之法诛灭了。
　　那位即将到来的南天帝，修为强过她许多，更持有古神遗下的超品神兵。
　　不过浴日神舟的遁速，甚至超越于许多超品武修之上。
　　所以现在赶来的绝非是南天帝的真身。
　　再局限于这艘浴日神舟的方寸之地，素封刀的力量，凌驾于这位半步超品之上。
　　她的诛天之刀，足以‘诛’掉此人的‘燃天’之法。
　　就在下一瞬，空中那一道道丙火神雷汇聚成一个百二十丈的火焰身影。
　　他借助火焰穿梭，身影竟一直凌驾于浴日神舟的上方。
　　无穷的强横神意威压而下，无垠的火焰任其掌控，无尽的丙火神雷从天空轰落。
　　属于不周山天地霸主的威严，让周围数千里内的生灵尽皆匍匐，尽皆退避。
　　素封刀微一挥袖，使得腰间的诛戮神刀持续分化，一分二，二分三，持续分化出上千余道，将周围的赤红雷光一一斩灭。
　　随后她一手按着刀，唇角微扬：“下来怎样？素某从不喜仰视他人。”
　　就在她语落之际，浴日神舟上方那百丈巨人瞬时被她刀气轰散，化做漫天的赤红色雷霆。
　　这些丙火神雷随即又汇聚在一起，在船体之后再次形成一个巨大的身影。
　　楚希声看了一眼就不敢再看了。
　　他的眼球再次爆裂，溢出丝丝鲜血。
　　楚希声也没有看出什么所以然，他没看清楚此人的面貌，只看到了无尽的火焰。
　　那火焰在燃烧一切，也差点让他燃起来。
　　这位巨灵的不周山天帝，竟掌握着至少两条‘天规道律’，甚至是三条——
　　他也随后意识到，世间的所有天规道律，都没有绝对意义上的高下之分，只有运用之妙，只有强弱之别。
　　“素封刀！”
　　那人从火焰中吐出声音，语声则如链锯一般的沙哑锋利，也能冻结人心：“你们神州人有句话，福祸无门，惟人自召，善恶之报，如影随形。今日阁下毁我先祖神躯，可曾想过我不周山必将与你素封刀，与你无相神宗不死不休？”
　　“你这话说来，就好像现在我无相神宗与你们不周山不是死敌似的。”
　　素封刀微摇着头，再次分化出一口诛戮神刀，将眼前一道赤红色的雷霆长枪强行劈散。
　　“陛下要怨，就怨你们西皇部不得人心，怨你们的元始祖殿有太多疏漏，既然被我看到了你们的先祖神躯，看到了你们炼造的望天犼，岂有不出手的道理？”
　　她说到这里，眼中不由流露出讥讽之意：“我竟不知陛下还有如此野心，重炼望天犼，是打算再次踏破神州山河？”
　　八千年前，那场导致绝壁山脉被攻破，整个北境失陷的大祸，有着诸多的因由。
　　‘望天犼’就是其中之一。
　　“那望天犼并非是为你们而炼造，吾族自有它的用处——”
　　那火焰巨灵的语声忽然止住，他自嘲的一笑：“也罢，说了你也不信。且今日你我之间既然结下这一恩怨，那么我不周山势必要如你所愿，踏破你们的绝壁山脉，攻灭无相神山，灭绝你们神州人族。”
　　他最后几十个字几乎是一字一顿，语声中含着无垠的杀机，无穷的冷意，无限的憎恨。
　　“少说废话。”素封刀抚了抚耳旁的发丝：“陛下如果自以为能做得到，不妨试试。”
　　火焰巨灵不再说话，它整个躯体忽然化作了一条磅礴的雷枪，朝着素封刀轰射而去。
　　素封刀的面上，终于现出了些许凝重之色。
　　她腰间的诛戮神刀终于出鞘，化作一道赤红刀虹，斩向了前方。
　　“诛！”
　　这一瞬，楚希声的五感灵识，只觉整片天地都被素封刀的刀斩成了两半。
　　又仿佛世间的所有一切，都被素封刀给诛灭了。
　　这天地间的所有火云，所有的雷霆，都被她的刀势横扫一空。
　　可随后楚希声却感应到素封刀的背部突兀爆裂，喷射出大量血泉，她的一身衣物也寸寸瓦解。
　　素封刀的发髻也崩散开来，三千青丝飘洒于空。
　　叶知秋顿时吃了一惊：“师尊？”
　　“无妨！”素封刀微一挥手，又将一件青色的道袍穿在了身上。
　　她斜目看了楚希声一眼，只见这家伙的眼仁还是血淋淋的一片，没有恢复过来。
　　只是方才，素封刀却有了被楚希声看了个通透的感觉。
　　是此子的天赋‘太上通神’么？
　　太上通神的通玄之能，是随着人的意愿而动。
　　这小家伙不学好，竟然把能力用在这方面。
　　她鼻间哼了一声，一个弹指，用一丝刀劲在楚希声的头顶一敲，这才收回视线：“我这具躯体的根本在骨骼，些许血肉之伤，不足为惧。”
　　也就是这具化身的活动时间，从八个月减少到半年而已。
　　她又转过头看向浴日神舟的后方。
　　此时那漫天的火云与丙火神雷都已消失不见，那尊百二十丈的火焰巨灵也不见了踪影。
　　素封刀的眼中却还是现出了强烈的忌惮之色：“好一个南天大帝，不周山之主！一具分神就可使我如此狼狈，在我见过的几位半步超品中，此人或可位列第一。”
　　如果此人铁了心要与他们无相神宗为敌，那必将给现在的无相神宗带来无穷压力。
　　就不知此人炼造望天犼，是出于什么图谋？又为何要复生火神焱融？
　　火神焱融的复生，对西皇部的许多人都有好处，对于这位南天大帝却未必。
　　她其实相信此人说的话，堂堂的不周山之主，是不屑于说谎的。
　　然而今日之事哪怕再来一次，素封刀也会毫不犹豫的拔刀，摧毁火神焱融的神躯。
　　不管此人的目的是什么，火神焱融与望天犼，都是可导致神州灭亡的灾难之源。
　　素封刀绝不会容许他们重现人世。
　　“第一？”叶知秋吃了一惊：“他比皇极烈还要强？这位南天帝，比之我们天榜上的前十如何？”
　　“正面搏杀，我们天榜上无一人是他对手。此人将体内的四种血脉力量，上溯到了天条道律的层次，这不是一般的血冠巨灵能办到的，这相当于修成四门圣传。
　　皇极烈虽然也是超一品，战力却低了他两个层次。这位天帝应该早就有了力量突破超品人神之限，只是为占据南天帝位，有意压制了修为。”
　　素封刀微一摇头：“虽然巨灵的修行，远比我们容易的多，不可一概而论。不过我们人族当中，有希望修成四条天规道律的，也仅仅秦沐歌一人而已。天榜之上也唯有沐歌，有与他抗手之力。可惜——”
　　叶知秋闻言神色一黯。
　　她敬服万分的霸武王殿下，已经陨落了一年多。
　　此时素封刀的目光，又落在了楚希声的身上。
　　她忖道这个弟子，未来能走到秦沐歌那地步么？
　　他能否如他们这些人期冀的，在十年之内，踏入到秦沐歌曾经达到的那个境界。
　　楚希声却只觉万分冤枉。
　　他刚才其实是想窥探素封刀与那位南天帝之间的战斗。
　　结果他脑门忽然灵光一闪，就洞悉了全景。
　　楚希声认为自己绝非有意，结果被师尊误会了。
　　他现在体会到了社会性死亡是什么感觉，瞬间只觉万念俱灰，提不起精神。
　　还有，他刚才其实什么都没看到，都没区分出正面与反面。
　　他这位师尊，不愧是能以刀锋平天下的女人。
　　这次太吃亏了——
　　在楚希声双眼恢复之后，还是调整好了精神：“师尊，接下来我们要去何处？”
　　“先去万魔窟，取一点妖魔精血，然后去归墟，大洋深处！我们就在此处，凝练罗睺之血。”
　　素封刀的眉梢一扬：“还是我来驾船，你们二人都去船舱躲避。”
　　之前她是为抗击南天帝的燃天之法，不敢进入九层云霄。
　　九层云霄中太阳真火酷烈无比，正是最适合南天帝的战场。
　　可要说遁速，还是在九层云霄之上更快些。
　　这一层云霄没有任何阻力，他们的浴日神舟在上面飞行，遁速可比最下面的四层云霄快一倍。
　　楚希声对于无相神宗的‘万魔窟’很好奇。
　　素封刀却不让他们靠近，让二人呆在了一百五十里之外，不能踏入分毫。
　　此时楚希声也察觉到了‘万魔窟’的厉害，他站在一百五十里外，就发现自己的心灵中，竟滋生出各种各样的恶念，还有他所有的欲望都被放大。
　　这使得他身后的‘九天念轮’，疯狂旋转。
　　那九道分魂，竟都意图逃脱突破他的控制。
　　楚希声暗暗心惊，意识到如果没有足够强大的元神，足够强大的心志，贸然进入‘万魔窟’的后果，就是被同化污染。
　　大概一日之后，素封刀从万魔窟内走了出来。
　　她的神态略显疲惫，随后却还是马不停蹄的驾驭浴日神舟，往东面大洋方向行去。
　　他们在大洋上全速航行将近九日，行程达百万里之遥。
　　楚希声偶尔从睡梦中苏醒，却感应到素封刀的疲态渐渐消失，一身气息逐渐恢复全盛。
　　此时他已经在船上呆了二十一天。
　　从不周山返回无相神宗的万魔窟用了十一日，万魔窟事了之后出幽州，横跨大洋，又是十日。
　　此时楚希声的武意一栏，又发生变化。
　　他的‘睚眦真意’，已经提升到了十六重。
　　因楚希声已经参研领悟十一重的神风明镜刀，又有了十一阶的‘太上通神’，悟性大增的缘故，他轻而易举就参研透了第十重的‘睚眦真意’。
　　在小平头，血脉与战图的增幅下，睚眦真意的阶位，已经达到了十六重的夸张境地。
　　当然这也与大半个月前，楚希声亲眼目睹那么多天条道律有关，让他触类旁通。
　　睚眦真意进入到了十六重，就有了极大的变化。
　　楚希声清晰的感觉到，自己元神之内已经凝聚成了名为‘睚眦’的天规道律。
　　这其实是两条，包括‘镜天’之法与‘庚金’之法，睚眦算是它们的综合体。
　　这就是修持神兽神通的优势所在，它们是各种法门的综合，修为起来更艰难，未来的成就却更大。
　　可惜的是，楚希声的十六重睚眦真意，大多都是接触外力而来。这条天规道律残缺的厉害，损耗也是正常情况下的好几倍。
　　而就在楚希声在船舱内全神研究的时候，他感应到这艘浴日神舟飞速下坠。
　　这是到了归墟？
　　楚希声等到神舟降落到五层云霄，就从船舱里面走了出来。
　　当他来到甲板，就发现自己的师尊素封刀，正凝神看着南面的某个方位。
　　楚希声侧目望过去，那竟然是一座巨大的冰盘，悬浮于半空。
　　不对！那是一座无比庞大的冰城。
　　它的直径至少达五百里，整体仿佛圆盘形状，里面还有无数的冰屋，无数的行人。
　　在冰城之外，还悬浮着成千上万的蓝色飞空战舰，密密麻麻，星罗棋布。
　　他们排成整齐的阵列，往前方碾压过来，气势浩大，遮天蔽日。
　　“这是——”
　　楚希声微微眯眼，眼神惊奇：“莫非是‘极东冰城’？”
　　这‘极东冰城’居然是可以悬浮，可以移动的？


第三百三十九章 罗睺血脉
　　“不是！”
　　叶知秋摇着头：“我曾经有幸去过一次极东冰城，极东冰城是子母城，共有八子一母，还有三十二分城环绕于外，这只是极东冰城的一座分城。”
　　楚希声不由‘嘶’的一声，倒吸了一口寒气。
　　极东冰城的一座分城就有如此规模，有着至少百万的人口，那么其主城又是什么样的规模？
　　还有这么大的一块冰，又是怎么飘起来的？
　　“据说一剑倾城问铢衣败退大洋深处之后，得了一件极其强大的神器。这些冰城，都是依托这件神器建成。”
　　叶知秋将剑眉斜挑入鬓：“我观此处的飞空战舰将近万艘，船上兵员至少一百五十万之巨，不但军阵严整，将士也披甲执锐，装具精良。他们军威强盛，军势如荼，不知是意欲何为？”
　　她是军伍出身，对军事较为敏感。
　　那巨大冰城与万艘飞空战舰的行进方向，正是神州东岸。
　　楚希声不由想到了上一期的《论武神机》。
　　“很有可能是为攻伐大宁，天机散人说问铢衣必将复仇，此女一剑西来之际，神州或将有倾覆之忧。”
　　楚希声不由想到了铁旗帮。
　　秀水郡距离海边不远，舟家更是在海边的临海郡。
　　不知极东冰城的大军会在何处登陆，如果他们选在东州上岸，那就麻烦大了。
　　换成楚希声，大概率会选择临海郡登陆，这里是神秀江的入海口，极东冰城的大军可以沿着‘神秀江’深入内陆。
　　且大宁在沿途布置的军力极其虚弱，那些水师与地方州军，郡兵都腐朽不堪，沿途诸州都无抵抗之力。
　　不过极东冰城还有一个更好的选择，那就是‘沧浪河’的入海口天海郡。
　　沧浪河的水势比之神秀江更急，水运不如神秀江发达，却可一路沿河西进，直攻望安城。
　　楚希声在心里暗暗祈祷，希望极东冰城登陆的地点不是临海郡。
　　当然最好是不动刀兵，导致生灵涂炭。
　　否则铁旗帮的那点小身板，都经不起对方稍稍一压。
　　楚希声知道自己注定会是一个反贼。
　　一旦自己的身份曝光，必定会被朝廷全力通缉追杀。
　　所以铁旗帮未必要随着朝廷一路走到黑。
　　问题是他们即便想要弃暗投明，投靠极东冰城的海族，人家也未必能看得上。
　　铁旗帮如今是在无相神宗的羽翼庇护之下。
　　而他们无相神宗，也是问铢衣的仇敌之一。
　　“一剑倾城问铢衣！”
　　素封刀手按着诛戮神刀，目中显出了一抹异泽：“我们下去吧。”
　　她驾驭‘浴日神舟’，直接冲入到了水面之下。
　　这艘神舟的光遁之法在水下的速度也很快，就是方向偏的厉害，需要时不时的加以调整。
　　而且元力方面消耗的有点大。
　　以素封刀的修为，居然也时不时的就要停下来温养调息。
　　还有水下的压力，越到下面越是沉重。
　　即便‘浴日神舟’坚固的船体也发出了一阵‘嘎嚓’的响声。
　　船上的两人也承受不住。
　　楚希声还好，有着强度堪比四品上武修的钢筋铁骨，叶知秋却眉头微皱，她的口鼻又开始溢血，骨骼已在寸寸碎断的边缘。
　　素封刀不知是有意锤炼，还是无暇分心，对他们两人都置之不理。
　　这艘‘浴日神舟’不知往下沉入多少丈，直到他们看见了海底下方一个巨大的漩涡。
　　“这是‘无终洋’最大的海眼之一，也是归墟的所在。号称八纮九野之水，天汉之流，莫不注之，而无增无减焉。”
　　素封刀驾驭着‘浴日神舟’不但没有退避开来，反倒主动卷入进去。
　　楚希声瞬时只觉天旋地转，感觉自己被卷入到了滚筒洗衣机——不对，是破壁搅拌机！
　　他感觉自己整个人都快被这巨大的漩涡给绞碎了，好几次差点被‘浴日神舟’甩出去，又被素封刀强扯了回来。
　　他们在巨大的漩涡里面搅拌了一刻时间，那漩涡的速度才稍稍放缓。
　　楚希声一等到这漩涡的卷动速度降低到自己可以承受的地步，就头重脚轻的冲到了船舷一侧，开始往外呕吐。
　　不过这是水里面，那些呕吐物吐出去，还是漂流在周围的水中。
　　楚希声只能操御‘诛天’刀意，召唤诛戮之雷，将之一一轰灭，免得碍眼。
　　叶知秋则慢了他一步，呕吐的更加厉害。
　　楚希声吐了一阵之后又干呕，足足过了一段时间才恢复过来。
　　他将脑内的晕眩感尽数压下，开始打量着周围。
　　楚希声不知这是何处。
　　周围都是水，黑漆漆的没有哪怕一点光。
　　楚希声无论用灵识，还是用眼睛，都看不到这水中的任何边界。
　　不过他们身上的压力倒是大大减轻。
　　水压还是有，却不像是之前那样，快把他们整个躯体碾碎。
　　此外楚希声还感觉到，周围的水还是在流动着，正在以极快的速度流向某个方位。
　　这就意味着，此处并非死地。
　　“传闻中，归墟是源自于远古时代几位天帝打造的神宫。那个时候，整个世界都是一片汪洋大海，只有许多岛屿错落于海洋之上。
　　当时的几代天地霸主为控御天地，钳制四方大洋，都在九霄之上打造了规模宏大的神宫。在祂们陨落之后，这些神宫无一例外，都从云空坠落，沉入深海之中。在几百万甚至几千万年岁月之后，这些神宫陆续被海下洋流卷入海眼，拼凑成一座巨大的废墟，号为‘归墟’。”
　　素封刀一边驾船前行，一边说着话。
　　就在她说到‘归墟’二字时，忽然心中一动，看向了远方：“到了。”
　　楚希声却什么都没看见。
　　直到这艘浴日神舟又航行了一阵，他才看见了些许光亮。
　　这光亮越来越多越来越强，最终现于楚希声的眼前，是一座无比巨大的宫殿废墟。
　　楚希声看到了无数的恢弘建筑。
　　里面有宫殿，有高台，有楼阁，有长廊，全都巨大无比。
　　它们或是半埋在泥土内，或是顶部朝下，倒置其上。
　　这根本就不像是废墟，而是一座废弃的宫殿群。
　　里面每一座建筑都雄伟壮丽，丹楹刻桷，雕梁绣柱，美轮美奂。
　　楚希声还没看到归墟内部的情景。
　　不过那些位于宫殿之外的梁柱，无不雕着精美的图案，竟是在经历千万年的岁月洗刷之后，仍旧完好如初。上面的各种神兽惟妙惟肖，形神兼备；人物则栩栩如生，精妙传神。
　　楚希声不久前才见识过不周山的那座帝神宫。
　　其规模之宏大，简直就是神迹，是只有神灵才能建造出的奇迹。
　　然而那座帝神宫与此处相较，却是萤火较之于皓月。
　　光是面积就无法比较。
　　楚希声仅以目测，感觉这‘归墟’至少都有三千里的直径。
　　不周山的帝神宫，规模只有这里的百分之一。
　　楚希声难以想象，这个世界的远古时代究竟是什么样子的？
　　这座‘归墟’哪怕是由几座天帝宫拼凑而成，也是大的不可思议。
　　素封刀靠近之后，就驾驭着浴日神舟沉入归墟的内部。
　　说来奇怪，这归墟内部不但没有水压，从地面往上五百丈也没有任何水液。
　　楚希声与叶知秋不由四处扫望，窥看着周围那些殿宇内部的情况。
　　“不用看了。”
　　素封刀知道这两个弟子都是财迷，她微一摇头：“这里不是秘境，任何三品以上的巨灵与武修，只要持有能抗击涡流与水压的强大法器，都能够进入此地。
　　持续几百万年下来，这里面早就被扫荡一空，没剩下什么了。只有一些金银之类，还有些许不怎么值钱的珠宝，你们要是不嫌费事，等到事了之后，可以收集一些带出去。”
　　楚希声闻言却不肯尽信。
　　这归墟里面到处都是金光闪闪，光亮甚至远照到几十里的水域之外，怎么可能没有值钱的东西？
　　不过片刻之后，楚希声就放弃了。
　　他还真没找到什么有价值的物品。
　　这些建筑虽然金光闪闪，却都是金银反射出的光。
　　所有的光源都来自分布于归墟四面八方的几十座巨大灯塔，里面燃烧着熊熊大火，永恒不灭，宛如太阳。
　　那些建筑里面还有一些夜明珠，放着莹白色的明光。
　　楚希声忖道这些夜明珠放了几百万年的光，那应该不是什么凡物吧？
　　可当他仔细看，发现那还真是一些品质上佳的夜明珠。
　　楚希声现在虽然很缺钱，却还看不上那些墙壁上的金箔银箔与夜明珠，即便把它们带出去也卖不了多少钱。
　　倒是那些雕刻，都价值万金。
　　这些图画里面，都含着强大的天道之韵。
　　问题是楚希声没有虚空法器，带不走这些笨重之物。
　　与此同时，楚希声心里更滋生疑惑，这里的建筑为何千万年不朽，那些金银与夜明珠为何能长存至今？
　　“这里的所有事物之所以不朽不坏，是与一件远古神器的碎片有关。
　　素封刀背负着手，继续驾驭舟船在那些殿宇中快速穿梭：“那件神器叫做永恒神碑，可以让这附近一切事物，都永恒不朽。此物在久远之前被一位强大无比的造化大能摧毁，不过它的碎片，依然有着永恒之力，被称为永恒之石。
　　那些天帝们为让自己的帝宫不朽不灭，长存于世，都会收集一些永恒之石，作为天宫的根基，所以这归墟里的绝大多数东西看着完好，可如果你能把它带出去，就会迅速腐朽，化为泥沙。”
　　楚希声忖道究竟是什么样的力量能够摧毁永恒？
　　他随后抬起头，遥望着那些灯塔：“那么那些灯塔上的火焰是怎么回事？难道也是永恒之力？还有那永恒之石，就没法取走？”
　　“取不走的，没有凌驾于诸天神灵之上的力量，在接触的瞬间就会被永恒固化。”
　　素封刀语声悠然：“灯塔上的火当然是有人看护，许多生灵为求长生不死，会来到归墟，求取永恒之谜。便是我们人族，许多寿命将尽的武修都会如此。
　　他们当中有些人成功了，却也变成人不人鬼不鬼的怪物，被称为墟族。有些人失败，在此处化作一具石像。”
　　她说话的时候蓦然一道刀气斩出，轰向了旁边一处光芒不及的阴暗所在。
　　随后那个方向传出一声尖叫，一个黑色的身影蓦然从内飞出。它狠狠的看了素封刀一眼，就身影瞬闪，远远退开。
　　楚希声目光微凝。
　　那黑影的速度极快，不过他还是看清楚了它的本质。
　　“这是，僵尸？”
　　“这只是墟族的一种，不死生灵之一。传闻中四大尸皇之二的旱魃与后卿，都藏身于此。不过我们无需担心，旱魃，后卿与赢勾，要么是玄黄始帝的部属，要么就是玄黄始帝的女儿。在他们清醒的时候不会与人族作对。”
　　素封刀眸光一沉：“只要新一代的望天犼没有出世，他们是安全的。那些墟族也不用在意，它们不到不得已，不会与活人照面。”
　　就在他们说话的这几十个呼吸间，浴日神舟已经穿行了将近七百多里。
　　素封刀最终在一座大殿前，停了下来。
　　楚希声第一时间，就望见大殿前方有着一座巨大石台，还有石台上的一只半球体。
　　那是一只血红色的巨大眼瞳，体积足有风车大小，而且是最大号的风车。
　　巨眼后方则飘着无数断裂的神经与血管。
　　楚希声只看了这巨大眼瞳一眼，就已感知到内中蕴藏着的凶暴，狂战，屠杀，诛戮，破坏与毁灭之力，还有无边的煞力。
　　他心内瞬时升起了无数暴戾的念头，想要与人战斗，要毁灭周围的一切，眼仁则一阵剧痛。
　　楚希声连忙闭眼，最近他的眼睛炸裂了很多次。
　　“这是罗睺留下的一只眼瞳，被一位天帝打造成‘监天之眼’，用于监察天地生灵，施展神罚。很多人尝试把它带出去，都没有成功。这‘监天之眼’与附近的一块‘永恒之石’连在了一起，想要拿监天之眼，就要先收取永恒之石。”
　　素封刀一声哂笑：“不过此处却是我诛天一脉，觉醒罗睺之血的最佳所在。”
　　她就在监天之眼的前方端坐了下来，从袖中取出那七滴由叶知秋提炼出的罗睺精血，开始调配药物。
　　药物是无相神宗早就准备好的，关键是罗睺遗留下来的各种血脉。
　　万魔窟内部关押万魔，八十多头超品巨神。
　　里面什么样的巨灵血脉都能寻到，只需抽取祭炼便可。
　　之所以要从魔罗族人的躯体中提取精血为药引，是因这一族具有罗睺血脉中最核心的‘根骨’，是罗睺一切能力的基石。
　　同时他们的精血，也是最安全的药引。经历数千万年岁月，魔罗族与盘古族裔通婚过无数次，血脉与人族较为接近。
　　从魔罗族的精血入手，最契合人体。
　　“我调制药物需时九日，希声你可以尝试吸收此地的罗睺凶煞，融入你自身的‘无相神锋煞’与‘有无形混元神煞’当中，这是‘无相神锋煞’的核心之一，不可或缺。
　　如果你能参悟‘监天之眼’中的诛灭之意，那是最好不过。还有知秋，你准备在脸上的什么地方留疤？”
　　叶知秋眨了眨眼，神色不解：“留疤？”
　　“罗睺血脉与修罗血脉颇有渊源。阿修罗一脉，男的丑陋，女的极美，罗睺血脉却是反着来。”
　　素封刀苦笑了一声：“你们觉醒了罗睺血脉之后，男的会变得更加英俊，更有魅力，女的则会变得丑陋。这与罗睺身具的天规道律息息相关，无法避免。不过我们诛天一脉有着一种秘法，可以用一条伤疤代替，不会影响容貌。”
　　她眼角的疤痕，就是因此而来。
　　否则当今之世，谁有资格在她脸上留疤！
　　楚希声闻言一乐，他随后好奇的问：“那么霸武王呢？她脸上为什么没有？”
　　“她还没能觉醒罗睺。”素封刀的动作一顿，又恢复如常：“她有着‘归一’血脉，可以拟化出部分罗睺之力，支撑前期的诛天刀修行足够了。”
　　接下来她没再说话，专心配药。
　　楚希声则专心吸取‘罗睺凶煞’。
　　提炼吸收‘罗睺凶煞’的过程异常艰难。
　　楚希声用了足足九日，才提炼出了五缕。
　　他的‘无相神锋煞’本就极少，凝聚在一起只有拳头大小的一团，这‘罗睺凶煞’就更小了，只有发丝粗细。
　　且楚希声每凝练一缕，他的躯体就会爆散一次，血肉支离，肺腑破碎。
　　‘罗睺凶煞’因罗睺之眼而生，内中蕴藏着极其强大的力量，他现在只能勉强承受。
　　好在这煞力只要有了一点根本，以后就可以蕴养壮大。
　　楚希声将其中二缕融入‘有无形混元神煞’，三缕融入‘无相神锋煞’。
　　这‘罗睺凶煞’的质量极高，一当融入进去，他的这两种煞力就发生了质的变化。
　　它们都变得更锋锐，也变得更加坚固。
　　尤其‘无相神锋煞’，楚希声试了试，发现这刀煞的破甲破罡之力已经强到变态。
　　他没找到任何东西，能够扛住‘无相神锋煞’的刀锋。
　　可惜量太少，用不了几次。
　　与此同时，楚希声也拍了几次脑门，居然从罗睺之眼当中，领悟了不少东西。
　　让人惊讶的是叶知秋，她没有‘无相神锋煞’为基础，居然也强行提炼出一丝罗睺凶煞。
　　这令素封刀都惊奇不已，特意看了叶知秋一眼。
　　‘无相神锋煞’是她苦心孤诣创出，用于承载罗睺凶煞之物。
　　如果没有根基，就会损伤自身本元，长久下去，身体会逐渐虚弱。
　　叶知秋这是强行为之，有点不顾后果。
　　素封刀旋即就收回目光。
　　时之秘境回归时序长河之后，进入的条件大大放宽。叶知秋之前没有进入的资格，现在却有了。
　　等这次回去，让她把欠缺的基础补上就是。
　　就在九日之后，两份猩红色的血滴，在素封刀的身前成形。
　　楚希声看着那血滴，脑海中竟有点晕眩。
　　他望见那血滴忽而变化成一个小人，忽而衍化成一口长枪，又突然凝聚出一口战刀，内中凸显出各种天道之韵，变化不定。
　　“成了！”
　　素封刀长身立起：“你二人即刻入定，调息养神。”
　　楚希声不敢怠慢，当即收敛心神，进入到物我两忘的状态。
　　同时开始调息，恢复自身的元力与元神。
　　就在他的一身状态，恢复全盛之际。就觉素封刀在他眉心一点，将那滴猩红色的血液融入进去。
　　这次他没有血肉爆裂的情况，周身却燃烧起了血焰，五脏六腑中则温度大增，五内如焚。
　　楚希声感觉自己血脉深处，有一股力量在觉醒，还有一些东西融入了进去。
　　整个过程痛苦不堪，如同被凌迟刀割。
　　楚希声勉力支撑，差点被凌迟之痛折腾的快要发疯。
　　就在不知多久之后，他发现自己的元神也在剧烈变化，体会到近似于肉体凌迟的痛苦。
　　他的灵魂像是被人切成了一片片，重新拼凑在一起。
　　楚希声几次差点晕迷了过去。
　　不过他谨记素封刀的交代，晕迷之后，虽然也能完成觉醒，却是最等而下之的选择。
　　他一直死咬着牙关，苦苦承受。
　　同时分出部分注意力，感应着肉身与血脉变化的过程，这对他有着极大的益处。
　　以后无论是继续提升罗睺血脉，还是参研诛天刀，或是学习其它与罗睺有关的招法，都裨益无穷。
　　而随着体内痛苦的减弱，楚希声逐渐全神贯注。
　　他完全不知时间变化，直到体内最后的异变完成，最后的痛苦消失，楚希声终于回过神。
　　此时叶知秋还没有完全觉醒‘罗睺血脉’，她的浑身上下仍在燃烧着血红色的火焰。
　　素封刀则背负着手立于高台上，与那‘罗睺之瞳’对视。
　　楚希声则第一时间看向了自己的人物面板。
　　只见那天赋一栏，赫然有着‘罗睺（一阶）’的字样。
　　他的罗睺血脉才刚觉醒，所以只是一阶。
　　楚希声又凝神看着这两个字，想要知道罗睺血脉的具体能力。
　　他的脑海当中也随后浮现出了一段信息——


第三百四十章 强大的罗睺
　　随着楚希声目光凝视‘罗睺’二字，一大段注释信息浮现于他的脑海。
　　罗睺（一阶）——你拥有了‘罗睺’之力，身体素质超过常人的一倍，并拥有‘金刚’，‘不磨’与‘星变’之力。你施展所有与破坏及杀戮有关的武道与术法，威力都可在现有基础上整体增加二成，且拥有初等的破法与破罡之力，初等的‘神速’，‘噬元’与‘诛灭’之能。
　　金刚——金刚之意为坚固不可摧毁，不可替换。想要毁灭万物，需先使自身立于不可催毁，不可磨灭之境地。你拥有了一阶的‘金刚真意’，且一旦发动这一能力，你的骨骼强度与韧度，都将增加三倍，难以摧毁。
　　不磨——凡杀不死你的，都必将使你更强大。你被任何力量击打受伤，只要不被立刻杀死，都会永久的提升对该种力量的抗力。
　　星变——罗睺将自己的心脏，封印于星辰‘罗睺’之上。只要罗睺星的星辰之光不灭，你就可借助罗睺星的指引穿梭虚空，快速挪移。星变挪移距离，视你的修为与法力而定。
　　神速——激发此能，你的速度将在现有基础上整体增速五成。
　　诛灭——罗睺全盛时掌握了所有与破坏，杀戮及战争有关的力量，你继承了其中部分。你增幅了一阶的‘诛天真意’，且一旦发动‘诛灭’，你施展所有与破坏及杀戮有关的武道与术法，威力都可在现有基础上整体增强五成，且更易于摧毁任何物质。
　　噬元——罗睺曾经窃取了部分神兽‘混沌’之力，融入自身血脉。你可吞噬天地之间的元力，可用于日常的修行，也可用于恢复真元法力。在你杀戮之时，还可以吞噬对方的血液，真元与灵魂，提炼其中的精华。
　　注：你的‘罗睺’天赋在‘葬天’注视下发生未知异变，魔神葬天已拥有超越于‘罗睺’之上的力量，未来你的罗睺之血，将被葬天之血逐步吞噬同化，转化为‘葬天真血’。
　　楚希声暗暗心惊，忖道这天赋有点厉害啊。
　　仅仅第一阶的罗睺，就有了六个天赋能力！
　　且无论是金刚，不磨，星变，神速，诛灭与噬元，都极其的可怕。
　　‘金刚’与‘不磨’可强化他的横练霸体，‘星变’则可让他更难被杀死。
　　‘诛灭’与‘神速’则可让他的刀法威力激增。
　　只有‘噬元’稍微有点鸡肋，放在楚希声身上，只能辅助修行。
　　不过这只是相较而言。
　　楚希声有着‘万古千秋之血’，不缺真元。
　　不过这天赋能力对其他人来说，却是无比强大。
　　如果用得好，真元也能够无穷无尽。
　　还有那所谓的‘与破坏及杀戮有关的武道与术法’，楚希声忖道这简直是废话。
　　术法也就罢了，武道难道还有与破坏及杀戮无关的么？
　　不过他随即就想到‘平天剑’与‘量天剑’。
　　就不知这两种圣传剑诀包不包含在内？
　　楚希声接着又拔出了他的金风玉露刀，一刀斩在旁边的地板上。
　　这里的地面都是由上古时代的天界云石铺就，这是一种类似于汉白玉的石头，却更加耐磨，更加坚固。
　　它的强度，甚至可比肩许多六品法器。
　　当楚希声一刀斩出，却轻而易举的就在上面留下了一条深达三丈二尺的裂缝。
　　三丈二尺——这是楚希声刀罡的极限长度。
　　楚希声砍出这一刀之后，甚至没感觉到什么阻碍，轻而易举。
　　他眼中的惊意更浓。
　　‘罗睺’对武道威力的增幅，确实是以他现有的能力为基础，增幅了两成左右。
　　楚希声随后又动用了‘神速’与‘诛灭’，再次往地面斩击！
　　楚希声的瞳孔就微微一收。
　　启动神速之后，他的刀速果然再增五成！
　　之前楚希声极限时，可在一个呼吸内斩出七十二刀；而如今他不但基础身体素质增加了，刀速又在这基础上，再增五成。
　　他现在能在一个呼吸内，劈出一百零九刀！
　　除此之外，楚希声还感觉自己的刀更加锋利了。
　　之前他用自己的刀罡斩击地板，就像是切豆腐般的感觉，此刻却像是切空气，连一点感觉都没有。
　　楚希声不由唇角微扬，已经压不住心中的狂喜。
　　这‘罗睺’血脉的强大，远远超出了他的意料。
　　楚希声不由想起他的‘神阳’，真的是神阶天赋吗？
　　感觉比‘罗睺’差了好多啊。
　　可惜的是自己的系统过于简陋，没法量化他现在的身体数据，也就没法将他觉醒‘罗睺’的实力，直观的展现在它的面板上。
　　楚希声忖道这系统要是能变一变就好了，要通变达权，适应时事嘛。
　　楚希声随后又从袖子里掏出了一个儿臂大小的玉瓶。
　　这是他用来保存‘血池结晶’的法器。
　　元古血池内的血水，不但可代替四品以下的秘药，还可帮助晋升十一阶以下的血脉天赋。
　　楚希声准备用此物，提升自己‘罗睺’血脉的阶位。
　　不过他才刚把这东西掏出来，素封刀就开口道：“别浪费这些结晶，罗睺并非纯正的盘古血裔，只是在盘古死亡之后，窃取我们先祖的力量。所以元古血池的结晶，对罗睺之血没用。”
　　楚希声闻言一愣神。
　　罗睺竟然不是盘古血裔？
　　他随即就想到以前看过的血源图注，那上面确实没有罗睺的身影。
　　楚希声随后就想到自己脑海里面的一段注释信息。
　　他的神色微动：“师尊，我刚才还感觉到自己体内觉醒的罗睺之血，在被我的葬天之血，同化吞噬。”
　　这不仅是系统给予他的提示。
　　楚希声自己也有这样的感觉。
　　“哦？”
　　素封刀不由诧异的看了他一眼，似没想到楚希声灵觉如此敏锐。
　　她随后微一颔首：“我确实有听说过，葬天现在的力量，已经比罗睺更强。那位‘干戚之主’与罗睺的部分力量相近，且从罗睺那里夺回了祂窃取自盘古的本源。
　　是故葬天绝不会容许罗睺复生，会磨灭罗睺留下的一切痕迹。你是祂的眷者，葬天岂会容许你身上存在罗睺的血液？”
　　楚希声眨了眨眼，有些不能置信：“葬天的力量比罗睺更强？这不太可能吧，罗睺号称万杀之主，全盛时掌握所有与暴力，战斗，屠杀，诛戮，破坏与毁灭有关的力量。祂身上的天规道律，搞不好有二十多条。”
　　素封刀却微微摇头：“罗睺掌握的天规道律多，不意味着祂更强。关键还是在运用之妙，又是否真正掌握了天规道律的精义。
　　就如二十年前的天榜前十，就属我掌握的圣传最少，只修了一门诛天刀。然而当时哪怕天榜第一人，也没有绝对击败我的把握。葬天的力量种类更少，可对这些力量的掌握，却比罗睺强得多。罗睺之败，正因祂的力量太多太杂了，没能够专精任何一种天规道律。”
　　“不用担心，你的葬天之血吞噬‘罗睺’，是件好事。”
　　素封刀微微一笑：“我们诛天一脉之所以选择罗睺之血，是因罗睺已经死亡，我们可以更轻松的从祂的血脉中提取力量，并不意味着罗睺就是最好的选择。
　　魔神葬天如果让祂的血脉，同化吞噬你的罗睺之血，一定会给予你更多的补偿，让你拥有更强的血脉力量。且纯血的盘古，以后更便于修行，在我们将罗睺之血提升到极限之后，最终还是要转回到盘古纯血。
　　所以此事你无需理会，放任自流便是。不过你要注意，以后一定要让罗睺之血，低于葬天之血两个阶位。当然，你如果想保留罗睺血脉，那就需极力将罗睺之血，提升到葬天之上。”
　　“原来如此！多谢师尊解惑。”
　　楚希声若有所思的微微点头。
　　此时他心有所感，转过头望向了那座高达九百九十九丈的巨型石台，还有台上的‘监天之眼’。
　　在楚希声觉醒了‘罗睺’之后，他就感觉自己与台上的这只‘监天之眼’有了些许心灵联系。
　　此外不知是否错觉。
　　楚希声总觉这只罗睺的眼瞳，似乎在注视着自己。
　　不过当他仔细注目，却未发现这‘监天之眼’的任何异常。
　　这只眼瞳，虽然往外散溢着狂暴的凶暴，狂战，屠杀，诛戮，破坏与毁灭之力，又凝聚了无穷的凶煞，那瞳中却没有任何的光泽，黑沉沉的宛如无底深渊。
　　楚希声蹙了蹙眉，收回了视线。
　　他再次盘膝坐下，一边体会‘罗睺’带来的变化，一边等待叶知秋苏醒。
　　只是叶知秋觉醒‘罗睺’的过程不但艰难，时间也比楚希声意料的还要长。
　　楚希声用了三日时间，将自己的身体内外看了个通透，又对着监天之眼拍了两次脑门，叶知秋仍未苏醒。
　　楚希声百无聊赖之际，还用血元点去刷新武道宝库。
　　他是想借助系统之力，提升‘罗睺血脉’。
　　在花费了将近一百多个血元点之后，楚希声还真的刷出了‘罗睺血脉（一到四阶）’的商品图标。
　　罗睺血脉（一到四阶）——将你的罗睺血脉提升到四阶，需要60个血元点兑换。
　　注释：罗睺并非盘古血裔，需要十倍于其它神阶血脉的血元点提升血脉。
　　楚希声的面皮，不由微微一抽。
　　他记得‘万古千秋之血’的一到四阶，只需要6个血元点就能兑换。
　　这价格确实是万古千秋之血的10倍！
　　楚希声预感到，自己在‘罗睺血脉’上的花销，会极其惊人。
　　不过这笔血元点，还是必须花的。
　　楚希声现在缺的不是血元点，而是战力！
　　此时距离他们离开无相神山已经有两个多月。
　　论武楼在八月十五又发售了一期《论武神机》。
　　这次楚希声在青云总榜上的排位还是第十九，没有任何变化，他也仍旧是‘青云四天君’的首席。
　　没有变化意味着大变化。
　　在这之前，江湖上的许多人认为他无法在这个位置站稳。
　　然而现在，楚希声仍旧是青云总榜的第十九席。
　　知情的人都知道楚希声是随素封刀觉醒罗睺血脉去了，许久都没有与外人接触过。
　　所以这个排位还是水得很。
　　问题是世间的绝大多数人都不知情。
　　这就给楚希声，带来了更多的血元点。
　　时至今日，楚希声的血元点数量又恢复到了五万多，一直都花不出去。
　　不过楚希声还是决定缓缓。
　　素封刀就在身侧。
　　现在就提升‘罗睺’，可能会引她疑窦。
　　还是得寻一个合适的机会，将‘罗睺’的层次提升上来。
　　楚希声随后专注于参悟那监天之眼中的诛天真意。
　　之后的几天，楚希声又拍了几次脑门。
　　结果他没领悟到多少诛天真意，反倒是参研透了一些‘金刚’之要，使得这门武意上升极快。
　　楚希声很少在‘九炼极元紫金身’这门横练霸体上下功夫，也没想过为这套外功，参研出配套的武道真意。
　　一直以来，楚希声都是用‘睚眦真意’来配合‘九炼极元紫金身’，勉强凑合。
　　此时却因身拥罗睺血脉之故，楚希声在短短数日内，就将‘金刚’武意参研到了五重。
　　就在六天之后，叶知秋身上的血色火焰也平息了下去。
　　楚希声凝神注目，发现她的眉心处，则现出了一朵火焰形状的疤痕。
　　叶知秋竟将她脸上的疤，选在此处。
　　如此一来，这个疤更像是一层装饰。非但不影响容貌，反倒是多了几分艳丽之感。
　　楚希声不禁暗暗感慨，果然女子都爱美。
　　即便教头这样的也不例外。
　　楚希声其实也很好奇，自己现在是啥模样？
　　可惜素封刀就在身边，他不好意思去照镜子。
　　叶知秋清醒了之后，先是长舒了一口气，随后就万分感激的朝着素封刀拜服了下来：“弟子多谢师尊扶持！天幸弟子没让师尊失望，现已觉醒‘罗睺’。”
　　诛天一脉的觉醒‘罗睺’之法，其实成功率极低，至今只有四成不到。
　　所以叶知秋一直担心自己花费了素封刀这么多精力，这么多的钱财，最终却一无所获。
　　她不似楚希声，一身真元几乎无穷无尽，足以让这份药物发挥出百分之百的药力。
　　之前叶知秋的觉醒过程，就有几次陷落到力不能支，几乎失败的边缘。
　　幸亏她挺过来了——
　　素封刀则是欣慰无比，脸上竟现出了一抹笑意：“起来吧，现在说不让我失望还太早。觉醒‘罗睺’之后，你就有了修成诛天圣传的资格，却不意味着你一定能修成诛天刀。所以接下来你仍需克勤克谨，不可怠懈。
　　知秋，你的天赋与心性，让我起了爱才之心，是故有意成全。然而只有当你修成完整的诛天神灭刀，才可说是未让我失望。”
　　叶知秋当即神色一凛：“弟子定当竭尽全力，修成诛天圣传。”
　　“但愿如此！”素封刀满意的微一颔首。
　　此时宗门上下对楚希声都寄予厚望。
　　叶知秋却是沧海遗珠，意外之喜。
　　素封刀乐于见到未来的无相神宗，又有一人能继承诛天圣传。
　　楚希声此时已在畅想着回归无相神宗的事情了。
　　他与叶知秋两人都已成功觉醒‘罗睺’，那么这次该回去了吧？
　　这次在外奔波了三个多月，他又想天澜居里的小被窝了。
　　关键是媳妇——
　　都说男人有媳妇之后就会变得恋家，果不其然。
　　不过素封刀的下一句，却打破楚希声的幻想：“走吧，我们现在去下一处。”
　　楚希声愣了愣，随后‘诶’的一声，发出了一声惊咦：“师尊还要去哪？”
　　“去看盘古遗迹，那里有着些许盘古遗下的开天之道。我们既然来了归墟，不去看看就太可惜了。”
　　素封刀说到这里，忽然眉头一蹙，斜目看着楚希声。
　　不知是否错觉，她刚才竟感觉楚希声，似乎有点不情愿。
　　素封刀不由冷冷一哼：“所谓‘开天’，启发天性也，昔日盘古以开天之法，创生出众多天条道律，号称‘三千大道’，无论是你的睚眦，还是诛天，都在其中。这是你们这些低阶武修，梦寐以求的机缘。”
　　……
　　素封刀再次驾驭浴日神舟，在归墟内部飞速穿梭。
　　楚希声则抽空找了一边较为光滑的银箔，看了一下自己的脸。
　　怎么说呢？五官还是那个五官，脸型也是那个脸型。
　　可是看起来就是不一样了。
　　如果说以前是英俊到了极点，那么现在就是俊美到近妖，有点不像人了！
　　楚希声看了自己的面貌之后，心神也有点恍惚。
　　他差点就自恋起来。
　　自己简直太完美了，这世上还有比他更俊美的人吗？
　　楚希声用力捏了捏自己的大腿，才使自己清醒过来。
　　他暗暗反省，这毕竟是一个以力量为尊的世界。
　　所以男人还是得靠才华，脸是靠不住的。
　　不过以他现在这副相貌，估计以后不用‘无极斩’，别人也很难把他与当年的楚铮联系起来。
　　当楚希声在飞舟的船舷一侧坐下，就见叶知秋正呆呆愣愣的看着他。
　　楚希声不由挑了挑眉：“教头，您这是？”
　　叶知秋醒过神，随后‘嘁’了一声撇过头：“这罗睺血脉确实诡异，你是男的，要这么俊美做什么？以前气质就阴柔，现在就更是连点阳刚之气都没有。”
　　她口里说着不屑一顾的话，眼里却是兴起了微澜。
　　这个家伙，越来越俊俏了，简直美的不像人。
　　叶知秋又暗暗艳羡。
　　这罗睺血脉干嘛不是反过来？女的更美呢？
　　男的丑一点有什么关系？
　　楚希声则是暗暗叹息。
　　他的这个教头师妹，就是一个颜党，是个信奉颜值既正义的女人。
　　剑藏锋想要抱得美人归，怕是不太容易。
　　改天可以劝剑师兄也修一修‘诛天刀’，看看能否觉醒罗睺血脉。
　　以罗睺血脉的特性，剑师兄说不定能如愿以偿。
　　由于是在众多建筑当中穿梭，浴日神舟的遁速受到极大限制。
　　足足半刻时间之后，他们来到了一座庞大的石殿前。
　　这归墟里的建筑无不庞大，然而他们眼前的石殿，却又格外广大，在整个归墟当中是鹤立鸡群般的存在。
　　它的长宽都达千余丈，却没有任何门窗。
　　四面墙壁上绘着龙之九子的浮雕，都栩栩如生，形神兼备。
　　殿门入口处就是‘囚牛’的口，它张着大嘴，眼神冷漠的注目前方。
　　楚希声往上方看，发现那殿门之上只有两个上古金文。
　　楚希声不怎么熟悉古代文字，却还是认出那二字是‘混沌’之意。
　　“混沌殿？”
　　楚希声神色不解。
　　不是要看盘古遗迹么？为何却来到了这座大殿？
　　先祖盘古的时代，就有这建筑了？
　　在传说中，房屋殿宇可是人族先祖有巢氏的发明。
　　素封刀将浴日神舟按落了下来：“这是昔日天帝‘神昊’打造的殿宇，这位天帝自认是盘古的纯血子嗣，祂为宣示其正统，收集了大量的盘古遗物与遗迹，存放于混沌殿。”
　　此时她却微微眯眼，看着混沌殿大门前的些许残冰，还有十几道没有完全恢复的刀剑痕迹。
　　归墟内部，所以事物都永恒不灭。
　　这里的地砖墙壁即便被外力损伤，也会在极短的时间内恢复如初。
　　这些刀剑斩出的裂痕却都很深，一时竟无法复原。
　　楚希声神色恍然，这‘混沌殿’就是一座盘古的博物馆。
　　他随后注意到殿前的这些痕迹，微一愣神：“有人在这里战斗过，且修为极高。”
　　楚希声之前在监天之眼附近斩出的两条刀痕，只过了半天时间就完全恢复。
　　这里的几条剑痕中萦绕着强横的寒冰剑意，历久不散。
　　楚希声甚至在其中，感知到了些许天规道律级的力量。
　　“应是极东冰城的人，他们的玄冥圣传与螭龙圣传，是天地间顶级的寒法传承。另一方则多半是此地的墟族，我感应到了附近的死灵之力。”
　　素封刀的眉眼中多出了几分凝重。
　　她心里忖道是那人么？
　　一剑倾城问铢衣？
　　素封刀却还是毫不迟疑的将浴日神舟收起。
　　她将这艘神舟缩小到一尺长短，随后就带着楚叶二人踏入了混沌殿。
　　混沌殿里面却并非是殿宇，而是一片无垠无尽的混沌虚空。
　　楚希声惊奇不已的四面扫望，发现自己完全感应不到这片虚空的尽头。
　　不知这里面长多少里，宽多少里，高又是多少里。
　　“这混沌殿内实质是一片秘境，由天帝开辟虚空而成，号称是内藏盘古五十七种大道法门，我们先去看睚眦殿——”
　　素封刀此行是为助楚希声尽快拥有自保之力，自然是以楚希声为主。
　　不过就在素封刀带着二人，往混沌虚空的一侧飞过去的时候，她却瞳孔微张，显出了怒意。
　　“放肆！”
　　此时竟有两道强横罡力，从左侧轰击过来。
　　素封刀不但从中感应到了强大的死亡之力，还有着一种其名为‘碎’的武道真意。
　　这两个人，修为竟也强达一品！
　　素封刀的诛戮神刀瞬时出鞘，将这两道武意拳罡一刀斩灭。
　　只是此刻，她身边的叶知秋与楚希声也被碎散开来的罡力波及。
　　叶知秋倒还好，只是被推远到了数百丈外，楚希声却被卷入到了一扇门里面。
　　素封刀不由眉头大皱，认出那扇门正是‘玄冥殿’。
　　只是此时，素封刀已无暇分心，远处那二人被她击退之后，又卷土重来。
　　素封刀的目中不由现出了惊怒之意。
　　这二人在接了她一记诛天刀之后，就该知道她的身份，却还是不知死活的纠缠过来。
　　素封刀已经意识到他们这次‘归墟’之行，很可能已泄露了消息。
　　眼前这二人，也是特意选在此地伏击。
　　他们的目标，多半是楚希声！
　　不过只这区区两个一品下，就敢对他们出手，未免也太看不起她了。
　　素封刀意念电闪之际，她手中的诛戮神刀也划出了一道白色刀虹，横扫虚空。
　　那就仿佛神话传说中开天辟地般的威势，将此处的整片混沌，都劈成了两半。
　　而就在素封刀于混沌虚空中，一刀压制了两大一品武修之际，楚希声发现自己已进入到一座古朴宽阔的殿堂。
　　这座足有百亩方圆的殿堂别无他物，只有中央处一座奇异的雕塑。
　　这雕塑看起来像是一团正在刮卷的水龙卷，水龙卷中又夹杂着大量的寒冰。
　　在水龙卷的顶端，则立着一只人面鸟身的怪物，它的背后有着巨大双翼，几乎将整团水龙卷笼罩于内。在它的脖子与双足上，还各自缠绕着三条青龙。
　　楚希声只看了一眼就知道这是什么东西。
　　那是‘玄冥’，也叫冬神‘禺疆’，同时也是冰神‘玄帝’。
　　是远古时代，十二位继承了盘古力量的巨神之一。
　　楚希声暗暗心惊，他从未见过这等样的‘神迹’。
　　将冰，水与风的力量，全数杂糅在一起，完美的体现于一块石头上。
　　楚希声随后却又惊奇的发现，这座奇异的雕塑前，竟然盘膝坐着一个少女。
　　从侧面看，她应是二八左右的年纪，穿着一袭白衫，肌肤如雪，五官秀丽，眸子晶亮，明净清澈，灿若繁星，气质则略显娇柔，弱质芊芊。
　　那一头绸缎般的长发披在后心，用一根银色丝带轻轻挽住，身周则似有云雾笼罩，望之仿佛不似尘世中人。
　　楚希声惊奇不已，忖道此女是谁？为何也在这座混沌殿？


第三百四十一章 神阳神阴
　　白衫少女看着雕塑定定入神，似完全没察觉到他的到来。
　　楚希声也只用欣赏的目光上下看了此女一眼，就收回了视线。
　　这应该是极东冰城的人。
　　之前素封刀在混沌殿的门口，就从那些剑痕推断，不久前可能有极东冰城的武修在此处，与一位掌握死灵力量的墟族交手。
　　楚希声感觉此女有点高深莫测。
　　这白衫少女初看起来是柔弱，可当他仔细观察，却发现此女的气质异常冰冷，像是一座冰山。
　　对方的灵机元气也寂冷深寒，像是从冰山飞散出来的点点碎冰，不但寒冷冻人，且棱角尖锐，锋芒凌厉。
　　楚希声的神识意念都被这寒气阻挠，有点看不准此女的修为。
　　感觉对方应是五六品的境界，似乎又不止如此。
　　不过此女肯定不是在混沌殿前留下剑痕的那人。
　　那人剑意留痕，经久不散，连归墟内的永恒之力都无法将之快速消磨，可见其剑道是何等的强大。
　　那个时候，楚希声甚至从他师尊素封刀的眼中，看出了几分忌惮之意。
　　那定是一位足以与素封刀分庭抗礼的大高手。
　　楚希声猜测此女，多半是那位大高手的后辈。
　　不过无论怎样，不招惹就对了。
　　他现在的处境恶劣之极，不能再树强敌。
　　楚希声毫不犹豫的从袖中取出了一根血色松枝，丢在附近的地上。
　　他的目光同时转向了自己的武道宝库，用最快的速度，兑换了‘罗睺血脉（一到四阶）’。
　　楚希声知道刚才的两个一品武修，就是冲着他来的。
　　素封刀出刀击退两人之后，楚希声就感觉到其中一股碎散罡力，有意识的将他从素封刀身边推开。
　　在他进入这座玄冥殿之前，楚希声还感觉到了一股不逊于前两人的强大气机，向他飞扑过来。
　　这分明是一个杀局！
　　其中两人负责把他从素封刀身边推开，同时牵制素封刀，另一人则负责将他杀死。
　　只是在此人靠近楚希声之前，就被素封刀的刀光拦截，使得对方的图谋功败垂成。
　　楚希声料定对方一定还有后手。
　　他的睚眦刀意，已经被强大的敌意刺激，再次拔升到了极致。
　　‘太上通神’也已预知到了危险，让他心头肉跳，眉心剧痛。
　　——自楚希声觉醒‘太上通神’以来，这门天赋从没有像今天这样，以如此激烈的方式向他示警过。
　　楚希声知道自己必须全力以赴，不作任何保留，才有可能从这致命杀局中逃生。
　　他从木剑仙分身上取下来的这一截松枝，无疑是他现在最强大的底牌。
　　罗睺血脉则是他另一个保命的依仗。
　　借助其‘星变’之能，楚希声可在罗睺星的指引下穿梭太虚，直接从此地逃离。
　　唯独他的罗睺血脉太低，‘星变’的准备时间太长，穿梭的距离估计也会很短，恐怕难策万全。
　　所以楚希声在兑换了这个商品图标之后，就一边吃着各种能提升战力的丹药，一边继续刷新武道宝库。
　　让楚希声惊喜的是，接下来一次五百连刷，他不但刷出了‘罗睺血脉（五阶）’，还刷出了‘罗睺血脉（六阶）’。
　　唯独这兑换的价格有点感人，五阶需要300血元点，六阶则需1500。
　　楚希声的脸色黑如锅底，却只能忍着肉疼换了。
　　他本来就想换，如今形势所迫，更是不得不换。
　　罗睺血脉到了六阶之后，又发生了近乎质的变化。
　　楚希声却无暇去看。
　　就在此刻，这座玄冥殿的大门处蓦然传出了轰的一声响，一大群的黑甲人从外面冲入进来。
　　他们如烟如雾，又仿如潮水般的涌入进来，眨眼之间就冲入了三十余号人。
　　楚希声初时还很淡定。
　　这群黑甲人的数量极多，让他眉头直跳。
　　他们的气息修为也很强大，都在四五品之间，身法极其诡异。
　　楚希声却有信心应对。
　　觉醒罗睺血脉之后，楚希声的战力已上升一截，便是天柱级的四品上，他也有信心与之碰一碰。
　　何况楚希声的身后面，还有一位四品阶位的木剑仙兜底。
　　直到他看见大门口处，又冲进了五具煞尸！
　　楚希声只看了第一眼，就心绪一沉。
　　这五具煞尸的气息都强大的可怕！
　　它们的面貌已宛如生人，肌肤上也有血色。瞳孔却是绿色的，所有毛发都仿佛钢针，手指甲长达数尺，则是通体绿色，缠绕尸毒，更仿佛兽爪般的锋锐。
　　它们身周萦绕的尸煞也浓郁到近乎实质，就放佛一层黑油一样覆盖在它们的体外。
　　这是五个三品‘尸将’，是真正达到了尸将等级的不死生灵！不似他的那只僵尸何罗鱼，虽然有着尸王级的天赋，现在却还只是一头区区的五品‘尸尉’。
　　楚希声暗暗无奈。
　　忖道这该怎么打？他拼上这条命，估计都伤不了那些三品煞尸分毫。
　　何况在此之外还有那些黑甲人。
　　幸在此刻，那根血松松枝已经在石殿地面发芽生长，瞬息间就生长成一株高约十丈的茁壮血松，它的根系则深入到石层之内。
　　盘坐于石殿前的那个少女，终于有了反应。
　　她侧过头，先是略含着几分惊奇的看了一眼这株血松，又在楚希声的那张脸上停留片刻。
　　少女的眼中闪过了一抹惊艳之意，随即就不在意的收回目光，继续凝神入定。
　　她竟连看都没看一眼那些闯入殿内的黑甲人与煞尸，将之视如无物。
　　楚希声对少女的动作毫无所觉，他手按着金风玉露刀，已将自己所有的心神意志凝聚为一。
　　楚希声的元神心念，五感六识之内，唯有敌我。
　　就在那些黑甲人如烟如雾的闪动身影，奔行到他面前七丈之际，楚希声蓦然将手中的金风玉露刀拔出一线。
　　“杀！”
　　楚希声强推到十四重的睚眦刀意瞬时冲击全场。
　　他还是略有保留，没有动用体内的睚眦血脉。
　　这一是他的元神之力，仍无力支撑十六重的刀意；一是他没有把握全歼来敌，保守秘密。
　　这一战能打就打，不能打就扬长远遁。
　　随着楚希声身后刀意化形，一头龙首豺身的巨兽狰狞咆哮，殿内几乎所有的刀兵都在嗡然作响。
　　在这强横刀意冲击下，不但那些黑甲人的身影滞住，眉目间现出了痛苦之意，就连那五具三品煞尸也都稍稍一顿。
　　远处的少女则是瞳孔微张，眼神难以置信。
　　睚眦！
　　这是高达十四重的睚眦刀意！
　　那个年纪才不过十七的少年，已经将他的元神力量，将他的睚眦刀意，推升到如此境地！
　　少女伸出秀手，按住了身侧地面上的剑，使得那嗡鸣不已的剑身恢复平静。
　　她的眸光则更加冰寒，更加锋锐，仿佛剑锋，似能斩开一切，冻绝万物！
　　就在此时，那五具三品煞尸都发出了野兽般的震吼。
　　它们都以强大的神念直接顶住了楚希声的刀意冲击，原本绿色的瞳光也瞬即化为猩红，身形都如鬼魅般的朝着楚希声扑击而去。
　　楚希声眼睛却眨都不眨，毫无畏意！
　　“杀！”
　　他趁着那些黑甲武修还未能反应之际不退反进，踏步向前，长刀出鞘，化作一道清冽寒光。
　　三相天戮刀·一刀万杀！
　　顷刻间七颗头颅抛飞而起，一条条血泉从无头的尸体内喷薄而出。
　　他的诛灭刀意犀利无匹，霸道至极！
　　那刀罡过处竟势如破竹，无物能当，轻而易举的就将这些五品黑衣武修手中的兵器，还有他们身上的黑甲与外罡全都破开，斩断，诛灭！
　　在斩杀了这几人之后，那刀光余势竟还是锋芒逼人，将后面的几名黑甲武修笼罩于内。
　　楚希声却在此刻果断收刀，身影瞬闪后退。
　　这一是因前方两名四品武修，已经抵挡住了他的刀意镇压；二是因那那五具煞尸已经扑击到他面前，距离楚希声只有咫尺之遥。
　　“金刚！”
　　楚希声不但运用起了金刚武意，更使体外升起了层层叠叠的五层外罡。
　　九炼极元紫金身的气血罡元，无相功的内元罡力，镜天内甲，白虎外罡，还有来自于小平头的凝罡聚煞，一层层环绕着他的躯体。
　　这些煞尸的身速都快如鬼魅，一瞬间就已追至到出手的距离。
　　它们的绿色指甲透出了一条条锋锐不逊色三品兵器的强大指罡，顷刻间洞穿了楚希声的层层防御，几乎破入到了他的眉心。
　　楚希声则一直后退，神色淡定从容。
　　他身上的五层重罡，才被破掉三重。
　　他还有最后的一层横练外罡，以及‘有无形混元神煞’没用。
　　如果顶不住，那就用‘星变’逃遁。
　　楚希声已经完成了星变的蓄力。
　　这是近乎三品‘地煞神通’级别的天赋能力，也是楚希声最后的选择。
　　不过他身后的‘木剑仙’没有让他失望。
　　随着这具木剑仙分身的松枝挥动，一道道剑罡蓦然轰击落下，不但将五具煞尸都轰的倒卷而回，更将它们用于抵挡剑芒的手臂，都强行截断。
　　木剑仙的核心剑道为‘截’！
　　——可以拦截一切，也可截断一切！
　　这株血松挥舞松枝的速度虽然缓慢，阶位也只有四品，可它斩出的剑罡却强得不可思议！
　　血松几百根松枝，发出了几百道剑罡，在石殿内层层叠叠，纵横交错，横扫一切。
　　哪怕是那五具三品煞尸，也没有正面抵抗之力。
　　它们只要与之稍稍沾上，就是身体被截断的结果。
　　这些煞尸的修为，明明还高了血松一阶，却在木剑仙的剑罡轰击下脆弱不堪。
　　那些四品的黑甲武修，也没有与之抗手之力，不得不狼狈躲避。
　　他们更被木剑仙的‘截天剑意’镇压拦截，几乎无法接近到楚希声身侧三尺距离。
　　楚希声见状则眉梢一扬，心神大定。
　　这就是木剑仙！
　　哪怕他现在能动用的力量只有四品上，也是四品当中最强大的，超越了所有四品圣传！
　　甚至世间绝大多数的地榜高人，都未必是木剑仙这具四品分身的对手。
　　此时这株血松，不但压制着那五具三品煞尸，还能抽出余力，用连绵不绝的剑罡，轰击着楚希声周围的黑色身影。
　　楚希声也开始围绕着这株血松转动，隔着约三十丈的距离绕着圈。
　　这个距离，刚好是木剑仙的剑罡最强盛，最密集的地域。
　　如果他退到了木剑仙的树干之下，情况反倒不妙。
　　虽然距离更近了，木剑仙的剑罡密度却会大幅减少。
　　因角度的关系，木剑仙的许多松枝，都无法对树干周围三丈内劈斩轰击。
　　所以这附近，反倒是木剑仙的一个弱点。
　　楚希声手提着金风玉露刀，身影迅速闪动，仿佛一团烟雾，又仿佛是一道流光。
　　他全力蓄势，捕捉着每一个机会。
　　楚希声的武意，力量与刀速，刀罡本就极强，身上还有着木剑仙的三枝之力。
　　在修成‘三相天戮刀’之后，他在单打独斗方面的能力，已经超越了许多四品。
　　极限状态的爆发力更是强的可怕。
　　此时不出刀则已，一旦出刀就必取人命。
　　那些黑甲武修，绝大多数都挡不住他长刀一斩！
　　那些修为五品的黑甲武修，只要靠近到他两丈之内，就必死无疑。
　　其中的少数四品下，也无法从楚希声的快刀斩击下逃生。
　　他们大多数都是被楚希声的十四重睚眦刀意一冲，导致神念晕沉，随后莫名其妙的就没了性命。
　　又或是被楚希声的诛天刀意，诛除掉了闪避抵抗的念头，糊里糊涂的身首两断。
　　即便侥幸从楚希声的刀下逃脱，也会被木剑仙的剑罡补刀轰杀！
　　一颗颗的人头与身体残肢，不断的在楚希声身边三丈内抛飞而起，还有一条条的血泉如柱般的冲起，大量血水溅落四方。
　　就在楚希声连续斩杀了五名四品武修之后，他的瞳孔微微一收，终于认出了这些人的来历。
　　“你们是大内直殿监的黑云无常军？”
　　大内直殿监有着五大宿卫内军，每一军都有三千人到一万人左右。
　　黑云无常军就是其中之一，他们的人数也是大内直殿监当中最多的。
　　他们的兵源，也与其他四支宿卫内军不同。
　　黑云无常军的人，都是从天下间解送京城的罪囚。
　　他们都被大内直殿监独有的药物调制，成为大内的死士。
　　他们的特征是几乎全员六品，修行的都是云系功法，身法鬼魅如云，还有他们身上的那层黑云无常甲。不但防御力强大，也是控制他们心神的法器。
　　楚希声目中不由现出了一抹冷意。
　　那位天子与楚如来的手段确实毒辣，竟然为他一个区区六品，动用了如此强大的力量，且选择了‘归墟’这个最不可能的地方对他出手。
　　此时那殿门处，仍有一些黑甲人前赴后继的涌了进来。
　　虽然他们的质量已大幅下降，却没有一个修为低于五品。
　　这黑云无常军的精锐，分明已毕集于此！
　　楚希声心惊之余，又暗暗感慨，自己果然只有当反贼的命。
　　那些黑云无常军大多都毫无反应，他们的眼神冷漠似冰，继续前赴后继，如黑潮般的扑击过来，完全不顾自己的性命。
　　楚希声挥动的刀光与惨烈伤亡，没能激起他们一丝半点的畏惧之心。
　　楚希声也已发现这些黑甲人瞳光有些呆滞，还有些不正常的亢奋。
　　这显然是被控制了心神，且服用了一种药物。
　　这药物激发了他们的潜能，强化了他们的元神力量，让这些黑甲人拥有了抗击楚希声刀意的能力，也同时让他们失去了畏惧之心。
　　黑云无常军本就是大内直殿监用特殊法门制造出来的死士。
　　所以他懒得再废话，全力在那刀光剑影中退避闪躲，同时用自己的金风玉露刀肆意杀戮，掀起阵阵腥风血雨。
　　而就在楚希声的脚下，已经变成了一片血泊之际。
　　这些血泊中忽然冲出一条条的血泉，在楚希声的身后蓦然凝聚出一个血色身影。
　　他的眼神无情冷漠，含着无穷杀机。
　　“死！”
　　随着这尖细的语声，一口血色长刀，蓦然斩入楚希声的后心。
　　不过楚希声的身影随后幻化消失，他的真身出现在十数丈外。
　　楚希声将身法极招‘过眼云烟’运用到出神入化，即便那个实力强大的血色身影，也被他瞒过了。
　　“太监？”楚希声诧异的看了此人一眼：“血海大法与血海神刀，你是大内直殿监的血海少监？”
　　所谓‘少监’是宦官的官位，官阶从四品。
　　此人在大内直殿监的地位，就相当于一品神宗的‘圣传’弟子，修行的这是血海神刀，是大内秘传的圣传武诀之一，是故名为‘血海少监’。
　　二人之间，瞬时爆出了无穷的强横刀罡。
　　不但火花爆闪，双刀交击的震响轰鸣声更是震人耳膜。
　　那血海少监在顷刻间，朝着楚希声斩出了一百余刀。
　　他的身法远在那些黑甲武修之上，身体不但能幻化如烟，还能聚散如水，甚至还可借助地上的血泊挪动身影。
　　血海少监在躲避木剑仙的剑罡轰击之余，身影竟如影随形的追在了楚希声的身后。
　　楚希声不得不全力应战，他也在一个呼吸之内斩出了将近百刀，与之针锋相对。
　　不过他的杀戮速度，却一点都没放缓。
　　他竟不断的将‘血海少监’斩来的血海神刀反射弹开。
　　这血色刀光过处，那些五品的黑甲武修都无反抗之力。要么被一刀枭首，要么被血刀重创，倾刻间身躯化为浓血。
　　楚希声一边应战，一边冷笑着嘲讽：“你们是奉了京西楚氏楚如来之令，要助楚茗残杀同门，帮她正位睚眦圣传？好得很！楚某已用无相神印，将此事通告无相神山，你们就等着楚茗被开革出门吧。”
　　这血海少监不由一声轻哼。
　　楚如来不过是刑部侍郎，京西楚氏之主。他的势力再强，又怎有资格号令他们大内直殿监？
　　血海少监心知楚希声是故意以言辞动摇他的心志。
　　他毫不在意，继续挥刀重斩。
　　只要在素封刀赶来之前将楚希声杀死，处理好手尾，消除掉证据。
　　无相神宗怎敢就此责难朝廷？怎敢开革楚茗？
　　至于楚希声所言的，要用无相神印将此事通告宗门，更是一个笑话。
　　此处距离幽州一百多万里，又是在海眼之下，归墟之内。
　　他们在此处杀了楚希声，便是连木剑仙的本体，也难知究竟。
　　“血海！”
　　随着血海少监的一声厉喝，周围无数的血液向他汇聚过来。
　　那些黑甲武修的死亡并非毫无益处。
　　此时无穷的血气在向他汇拢，在推升着他的力量。使得他刀势更加狂猛，澎湃如海，几乎将楚希声淹没。
　　血海少监一点都不在意这些黑甲武修的性命。
　　这些人死的越多，他的战力越强！
　　不过就在十几个呼吸之后，血海少监的眉头一皱。
　　他感觉体内的血气不断的流逝，不断的被吞噬。
　　血海少监的瞳孔，微微一收：“这是罗睺，噬元？”
　　他知道楚希声已觉醒了罗睺血脉。
　　这门血脉中的噬元之能，也较为克制他的血海大法。
　　问题是楚希声才刚觉醒‘罗睺’，就能拥有如此强大的噬元之力？
　　且这个家伙的战力，未免过于强大了。
　　区区六品上，就能拥有与他正面对抗的刀意与刀速，就连力量也如此强大。
　　他不但能完整承受起这份比肩四品的强大力量，还能够时不时的爆发一段时间，如砍瓜切菜般的斩杀他这些部属。
　　此子的天赋，竟然强大如斯！
　　怪不得无相神宗愿意在此子身上，投入如此之巨！
　　论武总楼给他的‘青云四天君’名号，似乎也不算高估，‘捧杀’一说无从谈起。
　　以血海少监的坚韧心志，此时也不能不生出疑问。
　　他们今日真能杀得了楚希声，在木剑仙分身庇护下，杀死这个元力无穷无尽的家伙？
　　“见笑了！你们应该知道，人多对我没用。”
　　楚希声动用‘噬元’之后，不但刀速更快了，刀力也再增数分。
　　他发现这噬元之力，也能给他带来极大助力。
　　楚希声元力是充足，不用‘噬元’补足，却可用噬元来削弱敌人。
　　此外这能力，还可大幅强化他的爆发能力。
　　他正将吞噬过来的所有血元，都汇集于刀上，持续的斩击出去。
　　这些血元之力含着强大的精神污染，还有极多的杂质，不适合吸收入体。
　　唯一不留后患的处理方法，就是在第一时间将之聚于刀上斩出，排除在身体之外。
　　“要想人不知，除非己莫为。你们以为在归墟之内就可瞒天过海？简直可笑！先不说你们能不能将我杀死，即便能，极东冰城的那位也必不会代你们隐瞒。”
　　他想说的是极东冰城的那位一品高手。
　　极东冰城与大宁朝廷，可是死敌！他们岂会放过这个分化敌人的机会？
　　此人如今就在这混沌神殿内，很可能已洞知此间详情。
　　血海少监闻言之后，目光却蓦然往雕塑前的白衫少女扫了过去。
　　他的目中流露寒芒：“你说得对，去几个人，杀了她！”
　　血海少监语落之刻，就有几个黑甲人朝着少女方向飞扑过去
　　楚希声顿时面色微黑，知道自己的话牵累别人了。
　　不过这少女一看就是高手。
　　那一身寒气甚至能阻绝楚希声的灵识，可见其一身寒冰真意，足以与楚希声的睚眦刀意分庭抗礼！
　　此女的战力想必极高，不会那么容易被人灭口。
　　再说了，此女的身后，还有那位极东冰城的大高手为依靠。
　　这些朝廷的人对她出手，岂非愚蠢？
　　只是当楚希声分神关注时，却只见那白衫少女就如同冰雕，坐在原地一动不动。
　　她的目光仍在凝视着那‘玄冥’的雕像，眼神专注，物我两忘。
　　哪怕是她身后那些黑甲武修，已经接近到距离不到一丈处，少女也没有任何反应。
　　楚希声顿时就眉头大皱，心生狐疑。
　　忖道这女人是怎么回事？是参研这玄冥雕塑过于入神，所以没察觉到危险？
　　又或是别的什么原因，躯体不能动弹？
　　楚希声眼见其中一个黑甲武修已经挥刀，准备斩下少女人头，那位极东冰城的大高手，却迟迟没有现身出手的征兆迹象，终于再坐不住。
　　他动用起神阳血脉，体内仿佛容纳了一团炎阳大日，刀速顷刻间再增数成，竟将那血海少监的血海刀潮强行劈散，随后又化作了一道流光，朝着白衫少女方向飞闪而去。
　　如果这些朝廷的人是自发的想要杀这少女灭口，楚希声都不会太在意。
　　他又不是什么好人，心性与‘良善’二字不搭边。
　　楚希声更不是什么怜香惜玉之辈。
　　他有余力救人，还是会出手。可如果没有余力，那就只能说抱歉了。
　　这白衫少女被他牵连，只能算她倒霉。少女要怨，只能要怨朝廷的人心狠手辣。
　　可如今此女是被他的言辞牵连，情况就截然不同了。
　　楚希声心黑归心黑，心里却终究还是有点底线。
　　“诛！”
　　他先以诛天神刀，暂时诛除了这些人斩杀白衣少女的念头，随后就趁着这片刻空隙，闪身在少女身后。
　　随着楚希声刀光挥洒，顿时就有两人被身首两断。
　　他仓促赶至，无法拦截住所有人，所以干脆以攻代守，先杀为敬！
　　至于其余斩向少女的刀剑，则都被楚希声的躯体拦住了。前后五层外罡，直接硬顶住了这些刀剑锋芒。
　　随着一阵‘咚咚’的响声，楚希声在这些人刀力真元冲击下，不得不后退数步。
　　他以‘九炼极元紫金身’凝练的一层血气外罡，竟坚韧异常，牢不可破。
　　楚希声新学的金刚武意，比他想象的还要好用，比之前的睚眦刀意强多了。
　　他仅七重的金刚武意，就令‘九炼极元紫金身’的强度又激增近倍。
　　“杀！”
　　楚希声退出七步之后就挥刀再斩，使得前方四丈之内，一片血光如潮喷溅。
　　他现在的手臂，长刀，加上刀罡，可以将前方四丈方圆之内都笼罩于刀下。
　　这一片区域内的六个黑甲武修，都被他一刀了断。
　　这些人的战甲，刀剑，还有他们一应的防御法门，在楚希声的刀前形同虚设，脆弱的像是薄纸一样，不堪一击！
　　楚希声斩杀敌人之际，却浑然不知，他身后那状似呆怔的少女目中，已显露出一抹冷冽的杀机。
　　一屡冰寒剑意，正在她的袖内凝聚。
　　楚希声只是再一次心头肉跳，莫名的感到一阵慌乱，似乎有什么对自己极端不利的事情正在发生。
　　就在这个时候，楚希声看见一道血色光影，朝着他身后的白衣少女袭去。
　　那正是血海少监，此人追袭过来之后，却没又继续朝楚希声出手，而是将目标转向了白衫少女。
　　他斩出一记血色刀芒，直接削向了少女的脖颈。
　　血海少监语含讥讽：“有意思！传闻中的无极刀君冷酷无情，在时之秘境中斩死了数十天骄，杀人从不眨眼，没想到还是一个怜香惜玉之辈。”
　　楚希声闻言，则一声嗤笑：“怜香惜玉怎么了？你个太监懂得个卵蛋？不对，你是没有卵蛋的，连卵蛋都不懂。”
　　他真不是怜香惜玉，更不在乎这女孩的美丑。
　　他绝不是看这女子貌美倾城，只是心里过意不去，不忍她红颜薄命、在此地香消玉殒而已。
　　楚希声忖道自己是有媳妇的人了，怎能三心二意？
　　不过他没必要对这个太监解释。
　　此时楚希声已经来不及挥刀拦截，就干脆探出手往白衣少女的肩膀一抓，想要抓着她往后退。
　　楚希声心里的心潮示警越发强盛，却还是毫不犹豫的抓了过去。
　　他一边抓，一边大骂震吼：“喂！你这人怎么回事，还不醒来？是想死吗？”
　　楚希声甚至用上了真元，试图震荡白衣少女的心神，将之惊醒。
　　这个女人要是还这么发呆下去，他就管不了她死活了。
　　那血海少监的战力，本就强过他不少，还有众多悍不畏死的爪牙帮衬。楚希声只能勉力应对，哪里还有余力照顾一个不能动弹的女子？
　　就更不用说此刻，还有未知的致命危机正在到来。
　　就在他的手，与少女肩膀接触的这一瞬，楚希却神色一愣，他感觉自己的指尖，竟生出了一股触电般的感觉。
　　且不仅仅是触电，还有一股至阴之气传递过来，与他的神阳之力相融。
　　楚希声体内的些许阳气也不受控制，传递了过去。
　　楚希声不由眨了眨眼，脸上现出不可思议的神色：“神阴？”
　　他本能的意识到，眼前这个女人竟拥有着系统提到过的‘神阴’之血！
　　在他前面，那少女原本如冰湖般寒漠的眼神同样掀起波澜，她袖中凝聚的剑气几乎就为之崩散瓦解。
　　“神阳？”
　　身后这个少年，这个继承了昔日睚眦刀君传承的少年，居然拥有着世间亿万中只得一人的‘神阳’血脉！
　　她的眼神一时复杂之至，有惊喜，有困惑，也有苦恼，有羞愧。
　　不过少女袖中的剑气，却没有再发出去，整个人也顺着楚希声的力量，推向了后方。
　　楚希声则是神色错愕，这既是因少女的‘神阴’之血，也是因他原本狂猛跳动的心脏，忽然就平静了下来。
　　那心悸心慌之感，也陡然间消失一空。
　　使得楚希声茫然不解，几乎以为刚才的元神示警是自己的错觉。
　　不过他疑惑归疑惑，出刀却依然果断，刀速似流光闪电。
　　顷刻间连斩七十余刀，阻住了血海少监斩向白衫少女的血海刀潮。
　　二人刀光激撞，溅射出了无数火花，碎散的刀罡四散之际，又有两名黑甲武修被楚希声反射出去刀罡斩杀。
　　让楚希声心神微松的是，那白衫少女终于回过神。她已持剑在手，立在了楚希声的身后。
　　这位随手一剑后斩，竟然将一位五品武修轰成了冰渣。
　　这女人不但有着自保之力，还是一位强援！
　　楚希声终于能收敛心神，将自己的心神意志，再次收敛为一。
　　“姑娘抱歉！刚才言辞不慎，连累你了。为防万一，阁下能否退到血松树下三十丈？楚某只要还能战，定能保你性命无忧！”
　　白衫少女定定看了他一眼，又望了望附近正在试图靠近的五具三品煞尸，随后点头：“好！”
　　她身影疾掠后退，果然退到了距离血松三十丈处。
　　这是那五具三品煞尸无法接近的地域，无论它们如何努力，都无法逾越雷池一步。
　　楚希声身影，也迅速的挪移闪动，避免自己陷入到重围当中。
　　也就在此时，他对面的血海少监忽然脸色一变。
　　只因此刻，这座玄冥殿外走入了一人。
　　那也是一位穿着白衣的女子，容貌与少女非常相似，气质也是寒冷如冰，年纪却更大一些，约为三旬左右。
　　血海少监的瞳孔却微微一收：“冰城王女！”
　　这是一剑倾城问铢衣的长女，一位岁月悠久，已经在世八百年的一品高人。
　　此女曾入天榜，位列天榜三十二位！直到七百年前退隐。


第三百四十二章 一剑倾城VS天下封刀
　　血海少监看到这位‘冰城王女’，就知今日之事成不了了。
　　如果他没对那白衣少女出手，还有可能两不相干。
　　现在他动了手，极东冰城就绝不可能放过他们。
　　他们与朝廷本来就是死敌，平时撞上了都是不死不休的关系。
　　“撤！”
　　血海少监果决无比，意念一定，就直接捏碎了袖中的一张玉符，从这座玄冥殿脱离了出去。
　　血海少监对那些‘黑云无常军’的死士的生死毫不在意。
　　那五头三品煞尸则是归墟中的墟族，更用不着他管。
　　唯独这次行动功败垂成，血海少监不知该如何向自己的上司交代。
　　他忖道实在没法，就只好往极东冰城头上推了。
　　这次运气不佳，撞上了‘冰城王女’，也是无可奈何之事。
　　运气好说不定还能立上一功。
　　无相神宗有可能与极东冰城暗中联手，朝廷对此事更不可不察。
　　就在血海少监离开之际，‘冰城王女’却是看着这满殿的黑甲武士，还有那几头煞尸，柳眉微蹙，眸现惊怒。
　　“放肆！”
　　呛！
　　随着这声怒斥，冰城王女悬挂于腰间的一口剑骤然发出龙吟般的震响。
　　楚希声目光微张，勉力望见虚空中一道凡人肉眼难见的凄白剑光闪耀。
　　而后一头三品尸将被直接斩成两段，其余三品煞尸的周身上下则覆盖上了一层薄冰，身形几乎就被冻在了原地，动作迟缓，行动艰难。
　　还有无边的寒气往四面轰散开来，将殿中的一应人等都冻成了冰雕。
　　即便是那些修为强达四品的黑甲武修也无法避免，他们全速后退，却仍在顷刻间化为寒冰人像。
　　楚希声同样被波及。
　　他的五层外罡都被这寒气冻住，随即轰然破碎。
　　就连楚希声凝练的有无形混元神煞，也显得脆弱不堪。
　　幸在楚希声还有一层木剑仙的剑罡。
　　随着他眉心处显化出一口剑形印记，瞬时一层绿色的剑罡生成，勉强帮他抗住了寒意。
　　此时那木剑仙的化身，又朝着楚希声的方向一挥剑。
　　祂竟以截天剑道，将所有萦绕于楚希声体外的寒气全数拦截。
　　楚希声也得以安然无恙的往血松方向飘退。
　　这个时候，自然是退到木剑仙身边最安全。
　　如果接下来事有不测，他还可在木剑仙分身的掩护下逃离。
　　楚希声此时甚至还有余暇，去关心那个美貌倾城的白衫少女。
　　做事需有始有终，他不好置此女不顾。
　　“你——”
　　楚希声旋即发现自己是白担心了，白衫少女站在那里一点事都没有。
　　那滔天寒气直接从她的身边绕开，竟是不沾分毫。
　　楚希声哑然失笑，这女人是极东冰城的人，那位‘冰城王女’自然会区分敌我。
　　就在楚希声关注白衫少女之际，冰城王女的第二剑如白云出岫，又斩下了第二头煞尸的首级。
　　而就在她的剑势舒展漫延，即将把第三头煞尸也斩杀之际，一只森白色的擎天巨手蓦然从外探入进来。
　　这只手不经过殿门，直接从虚空中抓入进来，一把就将剩下的三头三品煞尸抓住，退向了虚空域外。
　　‘冰城王女’一声寒笑，毫无顾忌的一剑劈了过去。
　　她竟一剑斩下了那巨手的三根手指，使得这巨手的内外都全数冻结。
　　那手心中的三品煞尸也被她剑光重创，通体都被冻成了冰塑。
　　不过这只巨手，还是带着三具煞尸冰雕，退出到了外面的混沌虚空。
　　楚希声也在看着那只森白色的擎天巨手，眉心皱成一个‘川’字。
　　这只手的主人应该也是一位墟族，说不定还是那四大尸皇中的一位。
　　楚希声手提着刀，暗暗疑惑。
　　大宁皇室是与墟族勾结上了么？
　　看起来又不像，否则这巨手的主人只需要一个指头，就可以将他杀死。
　　此时他感应到一道冰冷的目光在向他扫望过来。
　　那正是‘冰城王女’。
　　此女看着楚希声，还有他身后的那株血松，目中显现出了一抹凌厉的杀机：“你是无相神宗的人？《论武神机》评定的那个所谓的无极刀君！”
　　楚希声心神暗暗凛然。
　　他已经做好了施展‘星变’的准备。
　　据他所知，这个‘冰城王女’可是个狠辣人物。
　　此女名叫长孙若璃，是一剑倾城问铢衣的长女，又号称冰城极剑。
　　据说早年是个天真烂漫的小女孩，自从镇海国被灭，长孙家族遭遇灭顶之灾，此女就心性大变。
　　极东冰城之所以能在海外立足，在几百年间打下了整个核州，此女居功至伟。
　　曾有一次，此女坑杀了敌国二十万将士。
　　楚希声打定主意要逃，面上却一点都不虚。
　　他反倒笑了起来，他提着刀拱了拱手：“在下楚希声，无极刀君之名愧不敢当。倒是王女殿下‘冰城极剑’之名，在下久已闻之。王女殿下剑压大洋八百余年，声威远播。不过今日，王女殿下莫非是欲以大欺小？”
　　先把对方高高架起来，吹捧几句，再扣一个帽子。
　　楚希声知道自己的言辞多半不起作用。
　　这法子只对正人君子有用，拿不住冰城王女这样的狠辣人物。
　　可要是万一呢，万一这女人被他言辞所激，将他放过，那不就赚了？
　　换成旁人，在长孙若璃的剑意威压下连说话都说不清楚，楚希声却吐字清晰。
　　他身有葬天血脉，觉醒了葬天的不屈傲骨。
　　所以哪怕面对这位昔日的一品天榜高人，楚希声也能凛然无畏。
　　只是冰城王女长孙若璃闻言后果然一声哂笑，眼中的杀意不减反增。
　　区区的黄口小儿，以为说几句话就可活命？
　　不过就在她即将出剑之时，白衣少女却突然插言：“罢了，他有木剑仙与素封刀的庇护，觉醒了六阶罗睺之血，更有万古千秋的‘永在’之能。三剑之内，你杀不了他的，我们走吧。”
　　她说话软柔柔，轻飘飘的，毫无力道。
　　长孙若璃闻言却神色一凛，感觉到少女语中，那不容违逆的意志。
　　长孙若璃心内不以为然。
　　她堂堂的一品剑修，七百年前的天榜高手，杀不了区区一个六品上的武修，未必吧？
　　且即便自己不行，不还有你吗？
　　不过她对眼前的少女敬畏到了骨髓深处，心内即便不以为然，也不敢出言驳斥，违逆其意。
　　可就在白衣少女语落的下一瞬，一道凄白刀芒蓦然斩入殿内。
　　那是诛戮神刀，就坠落于楚希声与长孙若璃之间，将整个玄冥殿分割为二。
　　“你们想要杀谁？”
　　随着素封刀的声音。
　　她带着无上刀威出现在玄冥殿的门口，冷冷的看着长孙若璃与白衣少女。
　　“素某面前，你们杀得了谁？”
　　长孙若璃暗暗心惊。
　　她进来的时候，素封刀才刚重创了一位一品下阶位的墟族，还在与另外两人缠战。
　　没想到仅这须臾时间，此女居然就已解决战斗了。
　　这个无相神宗的后辈，战力当真了得。
　　长孙若璃随后唇角微扬，流露出不屑的笑意：“我听说过你，三十年前的天下第八，号称是天下封刀。你这名号真是好大的口气，居然到现在都没被人打死，可见神州之地的武道，已没落如斯。”
　　素封刀哑然失笑，她一抬手将诛戮神刀招入手中。
　　“阁下不过是七百年前的天榜第三十二位，当今的武道水准如何，还轮不到你来评价。”
　　长孙若璃瞳孔微收，目中滋生雷霆：“这大洋之中，更轮不到你来猖狂！”
　　她腰间的剑，瞬时‘锵’的一声出鞘。
　　无尽冰寒，再一次覆盖了整个殿堂，将殿里的每一个角落都冻上了一层玄冰。
　　楚希声虽然有木剑仙的分身庇护，整个人还是冷得发抖。
　　素封刀却分毫无畏，她目现厉芒，一刀就破开了酷烈剑光，一念就诛除了无尽冰寒，将刀锋直凌至冰城王女长孙若璃的面前。
　　“呛！”
　　随着这一声兵器交轰的震响，殿内几乎所有被冻成冰雕的黑甲人，都被震成了冰渣。
　　楚希声也面色发苦，耳鼻溢血。
　　这兵器震鸣声，连续震响了二十七次。每一次都让他的神魄，如受锤击。
　　此时不但是寒气逼人，那碎散开来的刀罡剑气，也是锋芒毕露。
　　幸亏有木剑仙的分身，它的几百根树枝慢条斯理的挥动了几下，就将大股的刀剑罡气轰碎。
　　不过还有许多细碎的罡气，被木剑仙置之不理。它们轰落在附近的地面，斩出了无数条深达数丈的裂痕，使得烟尘与冰渣爆散于空。
　　也幸亏二人交手的频率不是很高，一个呼吸才七次左右。
　　高手之间争锋，已不是靠刀剑速度与手速，而是对天规道律的掌控。
　　冰城王女长孙若璃的面色微变。
　　她接了二十七刀，就不得不往后退。
　　素封刀正在诛灭着她的一切！
　　包括剑意，罡力，真元，血肉，骨骼，元神，意念——甚至是存在！
　　让长孙若璃心惊的是，在此处她还据有地利。
　　借助万万年前盘古亲手雕成的‘玄冥’石雕，她将一身的寒天之法，发挥到往日十二成的境地。
　　她手中持有的剑，也同样是半步超品的神兵。
　　即便如此，她也仍在二十七刀之后，就被素封刀诛灭一切的强大武意，还有酷烈刀锋，逼得不得不后退。
　　这就是三十年前的天下第八？
　　此女的诛天之道，竟是强大至此！
　　“所谓的冰城极剑，不过如此。”
　　素封刀持续出刀，第二十八刀就将长孙若璃的无穷寒力全数扫空，第三十五刀就将对方逼至墙角，随后‘轰’的一声震响。
　　素封刀的无匹刀芒，竟然轰塌了这玄冥殿的一侧隔墙，将战场蔓延至外面的混沌虚空。
　　“不过你有在素某面前拔剑的资格，七百年前的武道水准，倒也还过得去——”
　　长孙若璃却觉羞怒交加。
　　她为延长寿元，一生当中的绝大多数时间都处于冰封状态。
　　问题是哪怕除去冰封的时间，她也活了将近三百年之久，有了三百年的武道积累。
　　此时却还不如一个晚她几百年出生的后辈！
　　据说此女最近十年来，还是坐镇于万魔窟内。
　　“放肆！”
　　此时长孙若璃脖颈前的一个泪形项坠，忽然绽放白光，她的身后，也展开一对雪白色的双翼。
　　她手中的神螭剑爆发惊人剑气。
　　那寒天之法也疾速拔升，竟在这刻冻结了混沌虚空内的太虚，时序，也在顷刻间把素封刀冰冻在一块冰晶当中。
　　那冰晶随后就破碎开来，那犀利锐绝的刀芒，再次将长孙若璃笼罩。
　　素封刀含着讽刺的语声，直接传入长孙若璃的耳旁：“解封聚元之术，是我的话让你恼羞成怒了？不过你这样，也只能多接我几十刀，何苦来哉？”
　　当二人在混沌殿外的混沌虚空激战。
　　楚希声却在看着那白衫少女。
　　两个人刚才还是战友，结果现在两家的长辈却打起来了，颇有点尴尬。
　　白衫少女却在看着那玄冥殿的破洞，眸中闪过了一抹波澜。
　　这个女人的刀道，居然已进入所谓的超一品境界，也是所谓的半步超品。
　　她随后含着几分自嘲的微一摇头。
　　——这可是天榜第八！原本就距离超一品不远。
　　一个用二十七载岁月，成为天榜第八的女子，如今踏入超一品之境，有什么值得奇怪的？
　　白衫少女随后淡淡的扫了楚希声一眼，就走出玄冥殿的大门，踏入到外面的混沌虚空。
　　就在不久之后，叶知秋的身影穿梭入内。
　　她含着几分紧张的上下看了一眼楚希声。
　　“师弟，你没事吧？”
　　“侥幸无恙。”
　　楚希声有点漫不经心。
　　他在想着那个白衫少女，忖道这女人是什么身份？
　　之前他没怎么细思。
　　现在回神想来，楚希声感觉此女很有问题。
　　那冰城王女长孙若璃看她的眼神，不像是在看晚辈，她们说话的语气也不像。
　　还有刚才，他在接触白衫少女的时候，他的‘太上通神’分明是感受到了极致的危险，持续的心潮示警。
　　结果一接触这警兆就不见了。
　　楚希声刚才以为这警兆是源自于冰城王女长孙若璃。
　　现在却在想，莫非这白衫少女，也是一个危险源？
　　还有这女人身具的神阴血脉，也让人颇为在意。
　　叶知秋见他心不在焉的模样，不由心生不悦。
　　她将剑抱于胸前：“瞧你这失魂落魄的，是在想刚才那女孩，她挺美的对吧？”
　　刚才进来的时候，她与那白衣少女擦身而过。
　　“是啊，倾国倾城，国色天香——”
　　楚希声随口答着，随后就觉不对，他含着几分无奈与委屈的看着叶知秋：“不是，教头你想什么呢？我在猜那女人的身份，这女人说不定是个大高手。还有，你可是看着我一路走过来的，我是什么人你还不知道吗？”
　　叶知秋就不禁‘呵’了一声，不置可否。
　　一个连自身的寒力都控制不住，不得不溢散于体外的大高手？
　　至于楚希声是什么人，她当然清楚。
　　天澜居好几个女人呢。
　　叶知秋懒得与这色胚废话：“你在想什么自己清楚，不用向我解释。师尊让我转告你，那女人发疯想要与她拼命，估计她们还在打一阵。
　　她让我带你去睚眦殿，去看盘古亲手雕刻的睚眦石像。”
　　楚希声登时就知道叶知秋不肯信他的话。
　　他暗暗一叹，忖道你可真看错了我。
　　这世间再没有比身边亲朋误会自己的品性更让人伤神无奈的事了。
　　“你等等。”
　　楚希声转过头，朝着那血松树合十一礼：“弟子谢过木剑仙庇护！”
　　那血松树瞬时枯萎，几乎所有的木质都化作尘屑散去，只余下一根树枝就落在楚希声的身前。
　　楚希声则珍而重之的，将这根一尺长短的树枝，收回到了袖里。
　　木剑仙的这一根树枝，能够维持一个时辰。
　　而刚才到现在说来话长，其实只过去两刻时间不到，所以这树枝还能用。
　　……
　　就在楚希声收取树枝之刻，白衫少女正立于无垠虚空，面色平静的遥观着素封刀与长孙若璃之间的激战。
　　不远处则有一群人陆续赶至，跪在了白衫少女的身前。
　　“王！”
　　他们形貌不一，修为不同，却都穿着极东冰城独有的银色战甲，神色也莫不恭谨之至。
　　“吾等无能，让墟族与朝廷鼠辈再次惊扰王驾，罪该万死！”
　　白衫少女摇了摇头：“是我让你们各自去参研盘古之道，与你等何干？何况这些人，又何曾惊扰了我？”
　　这群人这才神色一松。
　　不过理当如此，一群四五品的杂碎，几头三品的尸将，有何资格惊扰‘一剑倾城’问铢衣？
　　他们的王，哪怕是吹一口气，都能将他们化为冰渣。哪怕是坐着不动，那些人也没法近身。
　　恐怕这位从始至终，都将那些人当成齑尘般的存在。
　　“不过我很失望。”
　　白衫少女看着虚空，眼中现着无奈之意：“若璃她活了这么久，在武道上居然还是一点长进都没有。数百年的积累，居然被一个踏入一品只三十余年的小儿欺凌至此，这几百年的岁月，究竟活到哪里去了？”
　　众人闻言顿时面色一变，他们低头匍匐，不敢言声。
　　问铢衣评价之人，可是堂堂的‘冰城极剑’长孙若璃。
　　——这不但是他们的‘王’，一剑倾城问铢衣最疼爱的长女，也是一位剑压大洋几百年，让大洋无数族类为之胆寒的顶级强者！
　　而他们这些人，未来可能只有寥寥一两位能够踏入一品。
　　所以他们非但不敢接话，甚至连听都不敢听。
　　白衫少女此时又抬手一拂，使得一片金属材质的羽毛飘出了袖外。
　　随后羽毛骤然变化，急速‘生长’，化作了一片片银白色的甲胄覆盖在她的身上。
　　最后连白衫少女的脸，也被一个丑陋的面具覆盖。
　　而这面具的形状，恰与玄冥殿内的玄冥雕塑相似。
　　她的身后，也生长出了一对银白色的羽翼。
　　在场的众人见状，顿时为之一惊。
　　其中的一位白发老者，面色焦急：“王，您不可出手！您现在的状——您才刚刚苏醒，身体还未完全复苏。王女殿下的力量，足以应付素封刀，臣料这女人，也不敢在这无终洋之上，出手杀人。”
　　白衫少女却没有理会。
　　她待那银白色战甲完全覆盖住躯体，就随即化作一道白光，冲向了战场。
　　她信手一挥，就分开了激战中的两人。
　　那极致的寒冻之力，竟冰封住了素封刀的诛灭之刀。
　　这位一身银甲的少女随即现身于长孙若璃之前：“给我退下！”
　　她用的是训斥的语气，不容违逆。同时探手一招，将长孙若璃的‘神螭剑’强抓到了手中。
　　锵！
　　当神螭剑与诛戮神刀在混沌虚空中再次交撞，御刀斩击的素封刀竟被封上了一层薄冰。
　　素封刀随即就将这层薄冰震碎开来，面色凝然的抬头与银甲少女对视。
　　她面前的这女人，应该就是那个在八百多年前，与血睚刀君分庭抗礼的一剑倾城问铢衣！
　　好强！
　　是足以让她仰望的强大！
　　二人修为同为一品上，差距却如同天渊，甚至大过于二品与一品上之间的距离。
　　只是素封刀的战意，却非但未因此熄灭，反倒如火焰般熊熊燃烧。
　　楚希声浑然不知这混沌殿外，两大当世顶尖的一品高人即将交手。
　　他正与叶知秋一起，往睚眦殿的方向飞去。
　　随后他就望见了一群人。
　　幸运的是这群人并非朝廷鹰犬，不幸的是这些人都穿着一身标志性的银白战甲。
　　他们显然是极东冰城的人马，且都修为不弱，其中有两个人的气血强盛无比，至少都是三品修为。
　　楚希声眉头大皱，忖道这正是前门拒狼，后门进虎。
　　他当即将那截松枝取在手中，眼神警惕的看着这群人。
　　对面的银甲人也是眼神不善，不过当他们看到楚希声手中的那截松枝，又目光凝然，目现凝重之意。
　　不过其中一位少年，却是现出了一抹笑意：“你就是神州青云总榜的第十九位，那所谓的无极刀君？”
　　此人的面貌，也是十六岁左右。
　　他一身银甲，肌肤白皙的像是白雪，鼻梁直挺，唇色绯然，轮廓如刀削，英俊秀颖，一双耀眼黑眸仿佛可以望穿前世今生。
　　不过此刻这少年的眸中，却含着几分不屑之意。
　　楚希声听出对方语中的不善，当即斜眼看过去。
　　他的眸光原本像是刀子般刮了过去，随即却发现这少年的面貌，居然与那白衫少女有那么一点相似。


第三百四十三章 斡旋造化
　　楚希声忖道此人的面貌不止是与白衣少女有点像，与那个冰城王女也有些相似。
　　这应该是一家人。
　　就在楚希声凝神打量之际，对面的银甲少年背负着手道：“我很好奇，你不过是一个区区的六品上，中原论武楼却将你定为青云天君之首，青云总榜的十九席。这究竟神州武林没落没人了，还是阁下徒有虚名？”
　　银甲少年身后，那众多极东冰城的高手都微微愣神。
　　他们的这位少主，平时性情温和沉稳，今日怎么会主动开口，向他人挑衅？
　　随后他们就生出明悟，少主这定是见冰城王女被素封刀压制而心生不忿，想要给王女讨回颜面。
　　楚希声则双眼一眯，一手按住了腰刀：“你又是谁？”
　　不是每个人都有资格在他面前张狂的。
　　银甲少年毫不相让的与他对视：“极东冰城，长孙兵权。”
　　“长孙兵权？哦～我知道你，原来是青云总榜的第三十七位。”
　　楚希声哑然失笑，回忆起了六月份的青云总榜榜单。
　　至于八月十五的那份，他还没有机会看。
　　“你要是不服气，大可来伸量一二。不过阁下需知，前一个说你这种话的，在我师尊素封刀的刀下的撑不过二百五十刀。你一个连青云前三十都没入的角色，真没资来评价神州武林。”
　　他其实不知道长孙若璃能与素封刀打到多少回合，反正往低里贬就行了。
　　在场的冰城高手，顿时都面现怒容，眸色阴沉。
　　他们纷纷拔出兵器，发出一阵阵‘铿锵’响声。
　　楚希声此言不但辱及他们王女，更在蔑视他们的少主。
　　极东冰城一向辟居海外，从不参与论武神机的排名。
　　而今他们少主才刚入神州武林，就已经是青云总榜第三十七位，八月那一期更是上升到青云总榜的二十二位，是青云天君所有候选当中呼声最高之人。
　　长孙兵权以不到十六之龄，就以碾压之势，压过了神州武林的所有少年英杰。
　　这是他们极东冰城的骄傲。
　　还有冰城王女，也是除了‘王’之外，他们冰城上下最敬慕之人，岂能容楚希声如此轻辱？
　　长孙兵权也将绯红的薄唇微微一抿。
　　他微一抬手，止住了身后众人，眼里透出了一股杀气：“伸量？本人正有此意！”
　　长孙兵权却随后把目光落在了楚希声手中的血松松枝上。
　　楚希声哑然失笑，将血松递回给了叶知秋：“帮我拿着，如果他们敢出手以众欺寡，把松枝丢出去便是。”
　　叶知秋顿时脸色肃然。
　　她最近也在祭拜木剑仙，将之奉为祖神。
　　木剑仙是天下剑修源流之一，叶知秋本就敬如神明。
　　她无比恭敬的接过了松枝，同时提醒道：“论武神机说此人是五品上阶位的超天柱，可能有资质同修两门圣传，师弟定要小心。”
　　她知道楚希声在玄冥殿，才与朝廷一位四品下阶位的血海少监交过手。
　　不过那是在木剑仙分身的辅助之下。
　　那人要分出心神躲避的木剑仙的剑气轰击，十成气力只怕发挥不到三成。
　　“无妨！”
　　楚希声摇着头，他已经做好全力应战的准备，神色却很轻蔑：“不过是区区的青云总榜三十七位，小角色。”
　　长孙兵权闻言面色再次一黑。
　　他身后一人则一声冷哼：“我们少主，已经是青云总榜的第二十二位！”
　　他话音未落，旁边几人就冷冷的斜视过去，神色又恼恨又无奈。
　　这简直丢人！
　　他们少主是已经上升的青云总榜的第二十二位不错。
　　问题是他们如主动解释，就像是很在意似的，太跌份了。
　　长孙兵权则神色冷冽的拿出一张符纸：“待这张符纸燃尽之刻，即可出刀。你我公平交手，胜负在人，生死在天。”
　　他将手中的符纸甩向了旁边的虚空。
　　符纸瞬时‘轰’的一声，无火自燃。
　　就在符纸燃烧殆尽之刻，隔着三十丈对立的两人同时化作了一道光电，在这片混沌太虚中交手。
　　锵！
　　长孙兵权的身法速度，竟然都胜过了楚希声一线。
　　不过当二人初次交锋，长孙兵权就被楚希声一刀劈的往后飞退数丈。
　　这一幕，不止是长孙兵权本人心惊不已，其余冰城的众多高手，也都面色凝然。
　　这个号称‘无极刀君’的家伙，力量竟如此之强？
　　他们对长孙兵权的实力是了解的。
　　这位冰城少主修为虽只有五品上，却天赋超绝，是最顶级的超天柱，战力甚至超过不少四品上。
　　楚希声修为低于长孙兵权一品，却竟能在力量上压过他一线。
　　众人中，只有那白发老者看出了究竟，他白眉微扬，若有所思：“这应是木剑仙。”
　　这是木剑仙，赠予了楚希声一部分力量。
　　问题是即便是去除掉这部分，楚希声展示出的实力，也强的可怕。
　　尤其此人的刀意与元神力量，都已凌驾于长孙兵权之上。
　　“你这人倒是有一身蛮力。”
　　长孙兵权与楚希声连续交手十七击，就被楚希声劈的爆退百丈，身法散乱，形状狼狈。
　　他面上却很镇定：“六品修为，就有如此战力，倒也不俗，你有让我认真的资格。”
　　能够在同年龄段，楚希声是第一个能与他打到这个地步的。
　　这个家伙的修为居然还低于他整整一品。
　　是故那论武楼的排位，倒也不算荒唐。
　　不过今日，他的目的可不是要探虚实，而是要将此人击败，将之踏入泥尘！
　　下一瞬，长孙兵权的身后蓦然展现出一对银白色，仿佛冰鸾般的双翼，整个躯体化为雷电般快速闪动。
　　他的身法速度，竟然还在原本的基础上再增一截，竟然化作了一道白色的雷霆，在楚希声的身周闪动旋绕。
　　长孙兵权手中的剑，则转守为攻，如光似影，一个呼吸间就能斩出了一百多剑。
　　楚希声则是哂然一笑，他应付裕如，三相天戮刀中的刀招信手拈来。
　　现在他尝到了以力压人，一力破十巧的滋味。
　　楚希声随手一刀劈出，就能轰到长孙兵权剑光散乱，身形爆退。
　　也正因他力量更大，神魄更强，能诛灭他想要诛灭的一切。
　　这让他以慢一截的速度，反过来还压制住了长孙兵权。
　　“玄冥圣传与冰雷剑？还算不错，不过你还没有让我认真的资格。”
　　长孙兵权抿着薄唇，咬紧了牙后跟，开始极力的爆发真元。
　　他手中剑速更加狂猛，剑势也更加酷烈。
　　在高速刺击劈斩的同时，也将一道道寒冰真力与浩大的‘壬水神雷’，轰向了楚希声，试图冻结着他每一分真元，每一分血肉，每一分神念。
　　这效果几乎没有，长孙兵权轰向对手的滔天寒力，都在与楚希声刀光激撞的瞬间，就被楚希声诛灭掉了。
　　那无边的寒气，随后又往四面蔓延开来，覆盖周围近百丈方圆的混沌虚空。
　　长孙兵权奈何不得楚希声，就又尝试冻结周围虚空，尝试限制楚希声的身法。
　　二人的战场由此迅速扩展，刀剑真意不但在兵刃当中激烈的交锋碰撞，也蔓延到了周围虚空，在几乎每一分空间角逐碰撞。
　　渐渐由楚希声单方面的碾压，变成了旗鼓相当。
　　长孙兵权已是不惜损耗，剑力剑速越来越强。
　　楚希声是真的把他惹怒了。
　　长孙兵权想要看看，这个家伙是否还能说出刚才那样的话出来。
　　岂有此理！
　　不过就在下一瞬，楚希声却又语含哂笑：“是我的话让你恼羞成怒了？居然动用了血脉中寒封积蓄的元气，不过你似这样，也只能多接我几十刀，何苦来哉？你的真元，撑不住的。”
　　叶知秋的面皮一抽。
　　楚希声这句话，几乎就是素封刀嘲讽冰城王女长孙若璃的翻版。
　　其实长孙兵权没有那么不堪。
　　楚希声的‘三相天戮刀’已修到极高境界，已经可以转修下一步的‘无相诛天刀’，诛天刀意也推升到了十三重的境地，霸道无比。
　　一般的四品下武修，在没有事先准备的情况下，都挡不住他的一刀。
　　楚希声的诛天刀此时却没法对长孙兵权起作用。
　　他现在能‘诛’掉的东西，少而又少。
　　就连楚希声的睚眦刀，也奈何不得长孙兵权。
　　此人的寒冰之力冻结一切，很难反射。
　　这位冰城少主的战力，远远超过了魔罗族那头金冠巨灵。
　　楚希声如果没有觉醒罗睺血脉，力量大增，刀速大增，未必是他的对手。
　　不过长孙兵权却被楚希声言语刺激，剑力剑意爆发的越来越强，越来越大。
　　这让在场诸多冰城武修的眉眼间，都浮现出一抹愁意。
　　他们都看过神州著名的《论武神机》与《天机武谱》。
　　兵法有云，知己知彼，百战百胜。
　　他们想要征伐神州，就必须先了解自己的对手。
　　所以几人都知这位‘无极刀君’，很可能拥有万古千秋之血。
　　此事论武楼与天机馆都还无法确定，只是就楚希声多到夸张的真元量与持续力做出推测。
　　而他们的少主长孙兵权，虽然有特殊的天赋。一身气机绵长，持续力也很惊人，却终究无法与万古千秋之血比较。
　　他现在一身力量气血极力的爆发，能够支撑多久？
　　能耗得过楚希声？
　　长孙兵权对这一点也不是不清楚，不过他有信心在三百招之内，解决楚希声！
　　就在此时，楚希声却又再次一笑：“搏杀，不是剑快力大就有用的。”
　　他的刀势一变，之前藏而未发的玉圭金臬刀终于捕捉到了合适的时机，化作一一道肉眼难及的白光，斩向了对手。
　　诛天神灭·无极斩！
　　这一刀的刀速似乎不是很快，却无形无象，无声无色，无始无终，无边无际，无可指名，无可捉摸。
　　楚希声更首次将诛天神灭刀的核心奥义，与无极斩相融。
　　他能够诛灭掉对方一切捕捉他刀身方位的可能！
　　于此同时，楚希声心里暗暗感慨。
　　还是媳妇教的招法好用。
　　四品之下，无敌！
　　“嗤！”
　　这是长孙兵权身上洒出的鲜血。
　　他无法防御住的楚希声的这一刀，却在极限状态下拉开了距离。
　　楚希声的玉圭金臬刀在他的胸前斩出了一道骇人的伤口，却无法斩开他的躯体。
　　长孙兵权的目光寒洌，惊悸异常。
　　楚希声的这一招好诡异，好奇怪，也好霸道！
　　长孙兵权无法捕捉其刀势，也完全不知道该怎么防御。
　　“你输了！”
　　楚希声如影随形，不依不饶，刀势继续压迫而至：“看清楚了，这便是神州的武道水准！楚某号称无极刀君的由来！”
　　长孙兵权只觉无尽的屈辱。
　　同时无穷的不甘，无垠的怒火在他胸内爆发。
　　他还没输！
　　长孙兵权极尽全力，再次挥剑，赫然挥出了一挂冰河！
　　……
　　于此同时，混沌虚空中的另一场战斗也进入到尾声。
　　素封刀娇躯退后千丈，随后就皱着眉头看向自己的左手臂。
　　她的左手上臂赫然已多出一道剑痕，还有一层玄冰覆盖住了她的半边身躯。
　　素封刀的力量竟然无法化解这玄冰。
　　她可发力将玄冰震碎，可下一瞬，这半边身躯又会被再次冰封。
　　这是因问铢衣的剑力剑意，已经深入她的躯体深处。
　　而她们两人交手，总共才一百三十二刀！
　　素封刀拼尽全力，斩出一百三十二刀，就被问铢衣一剑击伤。
　　对方全程都是漫不经心，闲庭信步。
　　问铢衣似从没认真过，在素封刀力量衰减，无以为继之刻，信手一剑就将她击伤。
　　她们两人之间的差距，居然大到了这个地步。
　　这就是几百年前，能与血睚刀君分庭抗礼的一剑倾城？
　　千丈之外，问铢衣一个甩手，就将手中的神螭剑，送回到了长孙若璃的手中。
　　“此战到此为止，这只是你的一具分身化体，又方经大战，问某胜之不武。你如果不服，可以用真身来与我交手。”
　　素封刀则是暗暗自嘲。
　　这一战实在是丢人，幸亏她的那个弟子很争气，让她留下了一点脸面。
　　她也果断的收刀入鞘，又把额前散乱的发丝撩在了耳后：“不愧是问铢衣，太阴剑与玄冥剑都登峰造极，素某佩服。他日有机会，一定会再向你讨教。”
　　这希望却很渺茫。
　　她的本体被困在万魔窟，不知道还有没有机会出来？
　　问铢衣则微一颔首：“你的刀，让我很期待！我也很想看看，全盛状态的你，全盛的天下封刀。”
　　素封刀再不发一言，直接转身离去。
　　无论是此女的剑，还是她的宗师气度，都让素封刀敬服。
　　所以没什么好说的。
　　她瞬闪而去，随后抓起了正在追砍长孙兵权的楚希声，还有一旁的叶知秋，一并遁入到了远处的睚眦殿。
　　她还想让楚希声看看，盘古眼里的‘睚眦’，究竟是什么样子的。
　　昔日的血睚刀君，也是在此处悟道，在天雠神意刀的基础上，创出了神意触死刀的雏形。
　　而就在素封刀离去之后，站在不远处的冰城王女长孙若璃，就眉头微皱：“母后！”
　　她话一出口，就被问铢衣冷眼斜视。
　　长孙若璃眨了眨眼，神色无奈的转口道：“小姨。素封刀的刀法极强，她如重入江湖，至少可跻身天榜前三；那个楚希声则是天资高绝，你现在放走他们，是纵虎归山。无相神宗，也是我冰城的大敌之一。”
　　“大敌？敌不可轻树，昔日你们父亲之所以败亡，就是不知收敛。”
　　问铢衣将身上的银甲收束成一片金属羽毛：“你以为我醒来之后，你们就可没有顾忌了？你以为无相神宗现在只有李长生与素封刀两个一品，就可轻辱？试问你我都可活到现在，无相神宗千年来十数位一品，又去了何处？还有千余年的那位超品，恐怕至今都仍在世。”
　　长孙若璃顿时皱了皱眉。
　　她想这些人未必还活着。
　　无相神宗的万魔窟就是个无底大坑，无论多少一品填进去都不够。
　　不过最近无相神宗倒是多了一位木剑仙，为他们镇压住了气运。
　　“且无相神宗守的是神州之门户，那是我们人族的架海之梁，擎天之柱，他们万万倒不得。”
　　问铢衣却从长孙若璃的眼中，看出了些许不以为然。
　　她暗暗一叹。
　　自己这个侄女，与镇海国的这些子民后裔常年僻居海外，似已不将自身视为人族的一员了。
　　然则他们的血脉传承，哪里是能变得了的？
　　覆巢之下焉有完卵？
　　问铢衣眼神复杂：“我不瞒你，我的伤势虽恢复大半，神阴血脉却已到极限，估计已活不到十五年后。”
　　“怎会如此？”
　　长孙若璃吃了一惊，神色大急：“母后绝不会陨落，我极东冰城一定会不惜一切，为母——为小姨你化解孤阴之症。”
　　她又被问铢衣的眼刀盯住，不得不转口。
　　长孙若璃却很无奈。
　　她们兄妹五人，都是在问铢衣照料下长大，心里早就视之为母。
　　平时有外人在的场合，也以母后相称。
　　长孙若璃不明白，问铢衣为何会有这样的坚持？
　　“神阴是神阶血脉，它的后患如能被轻易化解，就不配列入神阶。”
　　问铢衣摇头之刻，却想起了楚希声，想起了他的‘神阳’。
　　这化解孤阴之症的方法，其实已经出现在她的面前。
　　只是——
　　问铢衣苦笑了笑，忖道她哪里有脸做这种事？
　　都隔了十几代的人，千年的老牛吃嫩草么？岂不让人笑话。
　　问铢衣透出了犀利的寒光，气势锋锐无匹：“所以尔等行事需知收敛，我们现在的目标只有大宁皇室，待杀入到望安城下，灭绝了大宁皇家，斩灭了他们出赤龙，再与其他几家清算不迟。现在与无相神宗冲突，只会让你我真正的仇敌偷笑。”
　　她随后又透过数万丈距离的混沌虚空，看向了那群银甲武修：“归相你过来。”
　　归相正是那白发老人。
　　他姓归名浩元，在极东冰城位居右相。
　　这位听到问铢衣的遥空召唤，当即化光遁至，来到问铢衣面前跪下。
　　“王！您有何吩咐？”
　　问铢衣看着他，眸光寒如冰湖。
　　森冷的剑意散溢出来，竟刺得归浩元的肌肤寸寸开裂。
　　“那个孩子是怎么回事？我说的是长孙兵权。”
　　她没有子嗣，两个侄儿已经战死，三个侄女也因某种缘故，承受了神魔的反噬，断绝了生育之能。
　　那么这个身具长孙家血脉的孩子是怎么来的？
　　归浩元的脸上顿时现出了涔涔冷汗，只觉浑身肌肤都被钢针攒刺。
　　这世间除寥寥十几人之外，已无人知晓镇海国的皇后，真正的一剑倾城问铢衣，早已在八百年多前，与血睚刀君的一场大战后重伤陨落。
　　他眼前的问铢衣，不过是受长姊临终托嘱，被家族逼迫，不得不替代长姊身份，代姊嫁入镇海皇家的问家幼女。
　　归浩元明知如此，却不敢有半点不敬。
　　昔日的问铢衣，仅仅是其长姊的一个替身，是镇海国假用‘一剑倾城’之名，来威慑天下各方势力的棋子。
　　然而当她从闺阁里走出来，拿起了剑，却还是在短短二十年间，真正的踏上了天下第二，真正有了与血睚刀君分庭抗礼之力。
　　青出于蓝而胜于蓝！
　　何况现在的极东冰城，是由问铢衣一手创成，与昔日的镇海国有什么关系？
　　归浩元将躯体匍匐在地：“殿下，未来的极东冰城需要一个王。”
　　问铢衣微微一愣，随后讽刺的一笑：“原来如此，你们这些老臣也知道我活不了多久了是吗？所以瞒着我，再次借用了神魔之力？”
　　她的目光阴冷，杀机凌厉：“你们已经忘了镇海国，是怎么覆灭的吗？”
　　所以她一点都不恨六大神宗。
　　那是长孙家，是镇海国自取灭亡。
　　“不是！”
　　归浩元语声涩然，在问铢衣剑意重压下，几乎说不出完整的话：“臣等有前车之鉴，怎敢行此胆大妄为之事？我们是用了先皇与先皇后的遗体，又耗费极大代价，使用了天罡大法‘斡旋造化’。”
　　问铢衣瞳孔微张，随后就神色怅然。
　　斡旋造化是天罡三十六法之首，是术师最高道法，因其身具造化神通，斡旋天地，玄堪造化，以无生有，以死为活。
　　传闻昔日的人族，就是因此而来。


第三百四十四章 一剑平天
　　楚希声在睚眦殿内参研没多久，他的睚眦真意就再次突破，到了十一重境界。
　　之前他其实是有意压着，没往睚眦真意方向参研。
　　此时楚希声只看了一眼睚眦殿内的睚眦雕像，他的太上通神就持续的爆发，通玄达意，顷刻间就明悟了‘睚眦真意’十一重所有的精要。
　　此时他的‘睚眦幻戒’已经压不住了，楚希声的血脉虽然未转回到睚眦，不过睚眦幻戒上，已经出现了一丝裂纹。
　　这裂纹极其轻微，却不断的扩大。在楚希声的感应当中，异常的显眼刺目。
　　楚希声不由眨了眨眼，将手中幻戒，朝着素封刀扬了扬：“师尊，这该如何是好？”
　　素封刀也眉头大皱，之前宗门打造此戒，也没想过楚希声会提升的这么快。
　　五品不到，就已将睚眦刀意修到了此等境界。
　　长老院原本还以为此戒，能够撑到楚希声踏入四品。
　　她随即神色淡然：“自己人面前，这戒指就别用了，应该还能够应一阵。你该干什么还是干什么，瞒不了就不瞒，难道还能因噎废食不成？”
　　素封刀寻思等到这次回去，宗门为楚希声打造的那套飞剑就可出炉了。
　　这家伙也随时可以服用秘药，提升到五品下。
　　届时楚希声的修为虽未至四品，战力却不会比他们预计的要弱多少。
　　情况其实没坏到哪里去。
　　楚希声也早就有了心理准备。
　　只是时间比他预计的要早那么一点，压力挺大的。
　　从今往后，就不能再躲在楚茗后面，必须直面那狂风恶浪了。
　　他洒然一笑，继续参研那睚眦雕像。
　　楚希声渐渐物我两忘，全不知时间流逝。
　　他面朝眼前的这座龙首豺身的雕像，足足坐了九日，才从入定参研的状态中退了过来。
　　此时他的人物面板里面的‘睚眦真意’，仍旧是十七重。
　　自己修了十一重，增幅六重。
　　楚希声持续九日参研，绝非没有收获，他从这睚眦雕像内，看到了许多深奥的东西。
　　只是修为太弱，无法支撑，且过于深奥，不成体系。
　　不过楚希声借助十七重睚眦刀意提炼出的天条道规，倒是更加完整了，完善了许多。
　　楚希声随后却皱起了眉头。
　　他想盘古眼中的睚眦就只有如此吗？
　　该不会是后世伪造之物吧？
　　他在这雕塑里面参研出来的东西实在太少了。
　　楚希声没有从中感受到任何超越人神之限的力量。
　　盘古眼中的‘睚眦’，怎可能只有凡人的层次？
　　“你感觉自己收获太少？”
　　素封刀也从入定中苏醒了过来，她一眼就看出楚希声的想法，随后就一指头弹在了他的脑袋上。
　　“确是盘古雕刻出来的睚眦像，年代则未可知。不过此物真意内蕴，不同修为的人看它，都是不同的模样。这正是盘古的高明之处，你未来修为够了，有缘再凌此地，必可感受的更多。”
　　她随后起身：“走吧，我们在这里还能呆上十天左右，再去一趟开天殿。”
　　他们是活人，在这里呆的太久了，会受到永恒之石的影响，发生未可知的异变。
　　这异变有好有坏，大抵是坏的居多。
　　素封刀随后就带着楚希声与叶知秋二人，来到不远处的另一座开天殿。
　　这里是一座长宽达到五百丈的殿堂，殿堂中央却只有一块金属片，只有半个手臂长短，比一口短刀还短。
　　“这是何物？”叶知秋看着这块金属片，眼神凝然。
　　她从中感受到无数种天规道律，这些强大的力量聚合于其上，锋芒逼人。
　　“是开天斧，这是多种力量的结合，什么诛天，戮天、万杀，元屠，阿鼻，截天，极绝，太阴，太阳之道都源于其上。”
　　素封刀竟不敢带二人靠近，就在殿门处坐了下来。
　　楚希声微微疑惑：“这既是开天斧的碎片，为何未被取走？”
　　如此强大的神器碎片，如果祭炼成兵器，那该是何等的神威。
　　“问题是它上面含蕴的道太多了，对于那些神灵来说不合适，不够纯粹，我们这些凡人则取不走。”
　　素封刀摇着头：“这里面的东西不是你们现在能够承受得了的，所以能参研多少是多少，不用强求。十天之后，我们就返回无相神山。”
　　说起无相神山，素封刀就想起了不久前，朝廷与墟族联手针对楚希声的那场袭杀。
　　她眯着眼睛，忖道按时间来算，宗门应该已得知此事。
　　楚希声无法在归墟内，将此事通告宗门，她却有的是办法。
　　就不知李长生与长老院，会做出何等反应？
　　那个李面团，可别让人失望啊！
　　……
　　素封刀念着的李长生，此时却已到了望安城。
　　他正背着一口由无数紫气缠绕的剑器，立在了皇城的正门——安宁门前。
　　李长生身高只有五尺多，这口剑却有接近六尺长。
　　李长生将剑背在身上，就像是一个白白胖胖的小孩背着一口大剑。
　　剑尖也不得不拖在了地面，竟在汉白玉铺就的地上，勾出了一条深刻的沟壑。
　　这情景颇具喜感，惹人发笑，也异常的醒目，让人毛骨悚然。
　　这皇城内外，都有着强大的法阵与神器镇压守护，这些城门前的汉白玉，可不是什么人想破坏就能破坏得了的。
　　这安宁门更是戒备森严之地，此地值守的千余禁军，也早就注意到了李长生。
　　可他们都动不了，都只能站在原地，愣愣的看着李长生，无法动弹分毫。
　　李长生则信步从容，来到安宁门前十丈处站定。
　　“草民李长生！”
　　李长生抬起了眼，透过重重宫门，看向殿堂深处：“今日就我家圣传弟子遇袭一事，请见大宁天子！”
　　他的话音不高，不甚响亮，却远远的传播开来，甚至覆盖住了整个京城，远近皆闻。
　　此时恰直清晨，天边也刚现出第一缕阳光，绝大多数人都处于睡梦当中。
　　可当李长生语出之际，整个望安城都活了过来。
　　无数江湖客轰然而动，一些自问修为还过得去的，都纷纷飞身而起，赶往皇城方向。
　　所有的官员也都变了颜色，纷纷起身着装，匆匆的走出房门。
　　刑部侍郎楚如来正在家里的书房中写奏章，在听到语声之后，也不禁一阵失神。
　　他手中的笔竟往左拉出了一道粗大的墨迹，导致前功尽弃。
　　楚如来却也顾不得这些，他将眼前的奏折弃之不顾，借助星辰之力身影瞬闪，全速奔行，一个呼吸间就闪掠十里之地。
　　在皇宫大内，建元帝也在寝殿龙床之上，悠悠苏醒。
　　今日没有朝会，他原本以为自己可以小憩片刻，却被李长生的语声惊醒。
　　他先是眯了眯眼，随后霍然起身，走下了龙床。
　　周围有太监宫女想要服侍他穿上龙袍，却被建元帝一道罡力传来，震飞到大殿边角处，口鼻七窍都溢出了血水。
　　建元帝则遥空探手一抓，将龙袍随手披在了身上，又将供奉于寝殿南角，一把九龙盘绕的剑拿在手里。
　　当他龙行虎步的走出门，宫中的几个大太监都已陆续赶至，就连国师，也已将一个分神化体，降临于此。
　　“怎么回事？”
　　建元帝透过重重宫阙，往宫城之外看了过去。
　　“外面真是李长生？”
　　他只看一眼，就确定无疑了。
　　那一股恢弘剑气，赫然冲起到万丈余高，竟将一层云霄撞开了一个巨大的空洞。
　　还有‘神妄剑’的光辉，远近可见。
　　“陛下，那确系无相宗主无疑。”
　　在建元帝的陛前，一位满头白发的太监拜服于地，语声干涩：“此人今日至此，应是为不久前，大内直殿监设局袭杀无相神宗的诛天圣传楚希声一事。”
　　建元帝不由眉头大皱。
　　此事是由他亲口允准。
　　大内直殿监的设局还算谨慎，不但调度了三位一品，还借助部分墟族之力。
　　设伏的方位，更是在内外难通消息的归墟。
　　他们的目标，则仅是素封刀的一具分身化体，还有一个楚希声。
　　不过三日之前，总责此事的那名血海少监，却从无终洋上传回了消息。
　　无相神宗可能与极东冰城有勾结，楚希声得冰城王女之助，导致此事功败垂成。
　　建元帝料到无相神宗一定会做出反应，却没想到他们的反应如此剧烈。
　　李长生这堂堂的一宗之主竟亲自前来，至皇城宫前叩门。
　　建元帝心内波澜潮起，既惊又怒。
　　好一个无相神宗！好一个李长生！
　　他们将朝廷威严置于何地？
　　建元帝袖中的双手紧紧攥着，手臂上青筋暴起，身后更有九条赤龙显化于后。
　　他的脸色很快平复下来，面上甚至含着笑意：“还真是李长生！这老儿，他居然敢亲自来望安城与朕理论。就不怕被人端掉他们的老巢？”
　　此时无论万魔窟，还是无相神山，都是无相神宗的要害。
　　以往的李长生，须臾不敢轻离。
　　“陛下忘了？”
　　那是国师，他单手立于胸前，一声苦笑：“您忘了，如今的无相神山上，还有一株血松。”
　　建元帝闻言一愣，随后眉头大皱。
　　确实，那株血松虽然只有一品下，对整个天下的震慑力却不下于李长生加神妄剑。
　　那可是木剑仙！
　　天下剑道的源流之一，而今更一剑斩断了时序长河，以截天之道登神。
　　而就在他们说话之际，外面再次传来了李长生的声音。
　　“草民李长生，求见大宁天子！”
　　在场的所有人，瞬时都往建元帝看了过去。
　　今日这桩事，只有当今天子可以决断。
　　建元帝的眸光明灭变化，随后就一声哂笑：“不见！”
　　他神情洒脱，直接大马金刀的在台阶上坐了下来：“朕为大宁天子，天潢贵胄！哪里是什么人想见就能见的？李长生他想要见朕，可至道录司递交奏本，朕看心情，有没有时间。”
　　众人闻言，都不禁变了脸色。
　　他们纷纷起身，往宫殿外飞奔了过去。
　　天子此言一出，就等于是放弃回圜余地。
　　李长生如果肯让步撤离还好，如果不肯，那今日势必要撕破脸皮，一场大战在所难免。
　　等到众人离去，国师就眼神无奈的看着建元帝：“陛下此举，颇为不智。”
　　“国师是想要劝朕忍让吗？”
　　建元帝用手中长剑敲击台阶：“在京城大内，大宁国都，你要让朕向他们无相神宗低头？国法何在，皇威何存？朕的脸面呢？不要了？”
　　“这本就是大内直殿监行事不慎，被抓到了把柄。”
　　国师摇着头，神色无奈：“此事陛下该问问我的。素封刀是何等人物！我昔日与素封刀有过交手，此女如今哪怕只一个分神化体，也必是超一品的战力，三个一品下怎够？”
　　建元帝不由蹙了蹙眉。
　　他并未亲自过问此事。
　　不过当时听大内直殿监准备动用三位一品下，感觉够用了。
　　大宁朝廷高手如云。
　　问题是天下三十八州，各处都有居心叵测，阴图不轨之辈，还有妖魔为祸，图谋搅乱人世。
　　是故大宁朝廷的强者虽多，能够自如调度的却极少。
　　各州都需高手镇压，防备祸乱。
　　三位一品下，也不是随随便便就能调集到的。
　　建元帝眼神凝然：“素封刀被困万魔窟内已有十余年之久，她还有如此能耐？”
　　“那可是天下封刀！”
　　国师眼神复杂：“且以此女的天赋，怎么可能不修睚眦刀？哪怕只修成了一部分，她在万魔窟内的损耗，也要比外人想象的要小。何况万魔窟环境特殊，虽会磨损她的元气，却也可助长她的力量。”
　　“那个血海少监，说是极东冰城的人出手救助，令他失手——”
　　建元帝语声戛然而止，他想这血海少监说的话未必是实。
　　“如此说来，却是朕轻敌了。那么以国师看来，这李长生的剑道如何？”
　　“深藏不露，难知深浅。”
　　国师摇着头，他看着建元帝：“我之前听说过他，此人在无相神宗声威不显，甚至被无相神宗的弟子戏称为李面团。可自从他继承宗主以来，无相神宗高手辈出，圣传数量为历代之最。这正是‘上善若水，水善利万物而不争’。
　　至于他的战力——陛下之前以九龙神天守镇压幽州，与李长生对抗长达半年之久，您应该比我更清楚才是。”
　　建元帝则‘哼’了一声，他一手摩挲着下巴：“朕其实试探过此人的深浅，不过怎么说呢？那感觉就像是用手掌压入到水里面。”
　　他一边说话，用手作势往前推了过去：“那老儿就像是一湖水，我一掌压下去，他的水就从两边挤上来。”
　　“那就还是深藏不露，难知深浅。此人看起来是面团，却绵里藏针，锋芒逼人。”
　　国师摇着头：“陛下既然不清楚他的根底，今日为何要如此决绝？”
　　建元帝明白国师之意。
　　他现在接见李长生，只是脸面上稍有点挂不住。
　　可如果被此人打入进来，那就不是脸面受损的问题了。
　　朝廷与皇家的声威必将因此重挫。
　　“今日他可不是要求见朕，而是逼着朕见他，要向朕与朝廷讨公道呢。”
　　建元帝冷冷一笑，眼神冷厉：“且儒以文乱法，侠以武犯禁，今日朕若服了软，那些神宗大派势必更加猖獗，那些江湖人物，又会从此视朝廷威严于无物。
　　事已至此，国师无须多言，你我君臣，就会一会这李长生，看看这位天下第一神宗的宗主，有没有让朕服软的能耐。”
　　就在这个时候，李长生第三声传入深宫之内。
　　“草民李长生，求见大宁天子！”
　　国师闻言，不禁神色无奈一叹；“我的本体已在赶来的途中，请陛下稍候。”
　　就在十个呼吸之后，李长生眼神失望的收回了看往宫阙深处的目光。
　　此时在他与安宁门前，已经多了一白发太监。
　　他七旬左右的年纪，面相端正清癯，穿着一袭宽大的内侍袍服，身如松鹤。
　　——只要看过近十年来任何一本《论武神机》的人都会认出他。
　　这是天榜第十九位，大内直殿监的掌印太监‘奔逸绝尘’宗千流。
　　这位一手拿着拂尘，眼睑低垂，眼观鼻，鼻观心。
　　“李宗主请回吧，陛下有要务在身，无暇接见。陛下有言，宗主一定要见，可至道录司上交奏本，陛下有闲暇时自会见你。”
　　李长生则莞尔一笑，直接往宫门方向走了过去：“既然山不就我，我便就山。天子不想见我，那我便见他便是。”
　　‘奔逸绝尘’宗千流的瞳孔顿时微张，眉目中隐蕴寒意：“然而这山，却不是宗主想就便能就的，李宗主请回！否则擅闯宫禁之罪，你承担不起！”
　　此时他身后，也显化出了无数流光幻影。
　　那正是宗千流一身武道真意的显化。
　　他以武道真意威慑李长生，却见后者丝毫都不受影响，继续漫步往前。
　　随后那‘安宁门’的朱红色大门轰然炸裂，竟在李长生的面前碎成了齑粉！
　　‘奔逸绝尘’宗千流终于无法忍耐，他叹了一声：“李宗主，你这是何苦来哉？”
　　他看似还立在原地，身影却已闪动至李长生的身后，袖中的两口短剑，刺向李长生的背后。
　　宗千流的动作看似平平无奇，却运用着天规道律，运用着绝大多数一品高手都难以企及的极速。
　　他的剑式越简单，速度越快，几乎没任何多余的部分。
　　李长生却连头都没有回，直接一拂袖，拍在了短剑上。
　　他的身后，显出了一个巨大的天平法相。
　　“当！”
　　此时以宫城为核心，整个五十里方圆的地面，都为之晃了晃，仿佛地震了一般。
　　那安宁门两旁的宫墙，也是大片大片的塌陷。
　　宗千流随后就立于原地，一动都不能动。
　　他的五官七窍，竟都溢出了血痕。
　　李长生却一点都不受影响，继续往宫城深处走去。
　　他挪动着白胖矮挫的躯体，看起来就像是穿着衣服的面团，脚步则似慢实快，一步跨出，必将百丈虚空缩于脚下。
　　“什么何苦呢？李某想见的人，还没有见不到的。”
　　此时整个宫城，还有那宫城之外，一众赶至的江湖武修与朝廷官员，都寂静无声。
　　他们都因眼前这一幕而心生惊悸。
　　堂堂的‘奔逸绝尘’宗千流，天榜第十九位，竟然被人一袖拍到重伤？
　　这就是李长生？
　　这就是天下第一神宗的宗主？
　　直到李长生抵达第二扇宫门‘承天门’前，宫城之内的众多大内高手，禁军侍卫，才生出了反应。
　　“放肆！”
　　“简直狂徒！”
　　“李长生，你竟然敢枉顾国法！蔑视皇威！”
　　“大胆，李长生你该当何罪！”
　　此时两边的宫墙，无数的箭只朝着李长生方向攒射过去。
　　那不但都是杀伤力极大的三品符箭，还包括了上百架的‘碎星神弩’。
　　那是威力比之‘四臂诛神弩’与‘八臂诛神弩’更胜一筹的存在，诛神弩只能诛杀巨神的血裔，‘碎星神弩’却能击碎星辰。
　　不过这些禁卫先是发现他们的距离被扭曲了，他们射出的箭都偏开李长生足达十丈之巨。
　　而下一瞬，他们都感受到一股浩大的剑威，斩到他们的心灵深处。
　　使得他们口鼻溢血，在剑威压制下半跪于地。
　　“睚眦！”
　　那是睚眦刀，李长生却以剑为根基，且至少修至十二重以上。
　　而此时站立于‘承天门’前的李长生，正看着眼前这更大一号的朱红宫门。
　　“国法？皇威？”
　　李长生微摇着头：“朝廷的规矩，我愿意遵守，那才是国法；天子的威严，我愿意尊重，那才是皇威。”
　　此时有几道身影，都如幻影般出现在他身侧。
　　宫城外的那些高明武修一眼望去，发现这四人尽是宫中的天榜强者。
　　天榜第十，大内司礼监掌印，也就是所谓大内总管——镇天来！
　　天榜第五十九，大内御马监掌印——步超武！
　　天榜第六十三，锦衣卫三衙镇守使——朱血！
　　天榜第九十九，锦衣卫天衙指挥使——笑红尘！
　　此时李长生的身后，则再次显化出一只巨大的天平。
　　他一双长袖一拍，就将朱血与笑红尘都拍飞出去，二人落地后，也都如之前的‘奔逸绝尘’宗千流一样口鼻溢血，身不能动。
　　李长生随后探手一抓，竟然强抓住步超武的寒洌剑锋。
　　他猛地一握，就将步超武手里的那口一品下阶位的兵器，抓成了粉碎！
　　于此同时，李长生还与大内总管镇天来对了一掌。
　　他的动作，同样简简单单，就仿佛是市井之人打架，一身元气却搅动天地，威势恢弘。
　　这一掌轰撞，不但使山摇地动，二人附近的地面也寸寸开裂，大片的裂痕蔓延至数里开外。
　　而在他的面前，镇天来与步超武竟然也如之前几人一样，口鼻溢血，身不能动，口不能言。
　　下一瞬，那扇‘承天门’也轰然爆裂，化作漫天齑尘。
　　此时整个宫城之外，却是一片静寂，落针可闻。
　　所有人都愣愣的看着这一幕，看着这位无相神宗之主的无上神威。
　　左青云就在人群当中。
　　他现在的躯体更加壮硕，几乎长到了八尺高，全身都是腱子肌。
　　左青云站在一座高楼上，遥望着宫内，眼神不敢置信：“媳妇，你不是说，无相神宗的‘平天剑’不擅攻伐么？可这是怎么回事？”
　　这五个天榜人物，都不是李长生一合之敌，都被打到五内重伤，七窍流血了！
　　人家明显还留着手，没有取他们的性命。
　　这可是在皇城，在皇城大阵，神禁之内！
　　如果这还是不擅攻伐，那么擅于攻伐的又是什么样子？
　　“我也看不清楚。”白虎侯的眼神有些茫然，她口中呢喃道：“怎至于此？怎至于此？”
　　这个李长生，这个无相神宗之主，竟如此强大？
　　而此时在高空之上，已位列天榜第十七位的‘无法无天’司无天，却是眼神凝然，现出敬畏之意。
　　“是平衡！任何事物的内部，都存在着平衡，平衡一旦破坏了，就无法存在，所以李长生只需以些许力量，就可撬动五人体内的气血精元，破坏掉他们功体。”
　　在她的身侧，则是另一位天榜。
　　那是天榜第十三，东天会之主，‘东天王’王东天。
　　他啧啧叹息：“好一个李长生，今日吾方知无相神宗英杰无数，这宗主之位却为何能传到他的手里。此人竟能将平天剑，修到此等境地。我觉得那位国师大人，也多半拦不住。”
　　王东天随后幸灾乐祸：“里面的那位天子，怕是要坐蜡了。”


第三百四十五章 天子VS庶民
　　承天门后是端门，两扇门之间距离极近。
　　李长生一个跨步就已至门前，随后那端门也轰然碎裂。
　　此时李长生眸光一凝，看向了前方一人。
　　那是端门与午门之间的一位面貌奇特的青年，他穿着一身秀着金线的宽敞黑袍，有着英俊的五官，浑身上下的肌肤却像是水晶，琉璃幻彩，近乎于透明。
　　额角处则高高隆起，像是被锯断了牛角的牛。
　　在此人的身周，所有物质都晶体化，包括他脚下的‘金砖’。
　　金砖当然不是用神金做的，而是用各种顶级材料烧制，坚固不在法器之下，号为金砖，珍贵异常。
　　此时青年脚下却有数百块金砖，都转化成了晶体——并非是那种脆弱的水晶，而是金刚石般的结构。
　　“国师？”
　　李长生已知道了此人的身份。
　　当朝国师——天榜第三，‘术定山河’禹昆仑。
　　一个术武双修，将术法修至一品上，横练武道同样修至一品的盖世天骄。
　　李长生随后却背负着手，唇角旁流露出讽刺的笑意：“退下吧，你的真身本体不在。一具藏头露尾之身，不是我的对手。”
　　国师闻言，神色毫无波动：“这就是我的真身本体，何来的藏头露尾？”
　　他的语声尖锐沙哑，像是金属片在摩擦。
　　“你瞒得过世人，又如何能瞒得过我？”
　　李长生摇了摇头：“你真身若在，或许能与我抗手一二。可如今李某面前，不过是一具五行不全的炼造之躯。你欺负凡人可矣，却非我一合之敌。”
　　国师哑然失笑：“这是动用神妄剑的代价？竟让你如此骄横？”
　　此时他双手结成了一个法印，随后无穷的元力汇聚而来，化成了一团巨大的漩涡，与他的身体相融。
　　与此同时，国师的躯体也骤然膨胀。
　　他的身高不但在顷刻间剧增到三丈余高，更伸展出三颗脑袋，六条手臂。
　　此时皇城外的武修，都一阵嗡鸣。
　　他们听不到两人说什么，却认出了这位当朝国师施展的术法。
　　那是三种一品天罡神通——九息服气！降龙伏虎！法天象地！
　　九息服气可呼吸吐纳九息，吞吐天地元炁转化为法力，又能散化为元炁与天地相合，返为元婴与道混合为一，乃能聚则成形，散则成炁也。
　　可以令术修拥有数十倍于平常状态的法力真元。
　　‘降龙伏虎’则是具备擎天巨力之神通，变化三头六臂，可镇真龙，可伏白虎。
　　而‘法天象地’，则能大小如意，大则身躯返祖，拥有先祖巨神之力，小则隐于芥子，匿藏形迹。
　　而此时国师位于中央的正脸，则是漠无表情，眼神冷冽，轻蔑万物。
　　“你说我无资格与你交手，那便试试吧。”
　　他蓦然探出一只手，如山一样朝着李长生方向盖压而下。
　　那降龙伏虎之力，遥空摄拿着李长生。
　　将这位无相宗主与周围虚空都锁住。
　　随后这片虚空，就像是被一掌拍碎的豆腐，迅速被挤压到扁平，随后往两旁‘爆浆’。
　　李长生则微微一叹：“试手无妨，我就是心疼你身上的民脂民膏。”
　　他一挥手，就撑住这块要被轰到爆开的虚空，又抬手一招，将身后的‘神妄剑’招在了手里。
　　李长生的身后，同时显化出一只巨大的天平。
　　“不过国师阁下，倒是有资格让李某出剑！”
　　这一瞬，两人之间的气息骤然变化。
　　李长生明明只有五尺之躯，却仿佛是一个擎天撼地的巨人。
　　国师的晶石身躯高达三丈有余，且身具三头六臂。
　　可当李长生握剑之时，他却仿佛是站立于李长生面前的一个婴儿。
　　“铿！”
　　当那神妄剑轰在国师的手掌上，发出轰鸣震响，整个端门到午门间的金砖都迅速转化为晶体。
　　就连周围的宫城也不例外。
　　国师的身躯则定定的立于原地，一动不动。
　　那三丈晶石之躯的表面，不断‘咔嚓嚓’的作响，竟开始现出丝丝裂痕。
　　李长生则拖着那长达六尺的神妄剑，继续往前走，那剑尖过处，依旧是一条深深的沟壑。
　　“我这不是骄横，而是自信。这当今天下，超品不出，李某无敌。可惜了，你这具用无数民脂民膏，亿万金炼造的躯体毁于我手，岂非暴殄天物？”
　　国师的这具法身，本该用于抗击北方巨灵，却毁在这里。
　　也就在这个时候，那午门轰然破碎，在他的剑意轰击下化作漫天齑粉。
　　李长生步入其中，就只觉视野一阔。
　　午门之后，是一片巨大的广场，仍是以大型‘金砖’铺就，广阔恢弘，贵气逼人。
　　此时这座广场上已经布满了身披重甲的禁军。
　　他们的数量成千上万，密密麻麻，结成了十二座严整的方阵，无数强大的弓弩遥指着李长生。
　　在这些方阵前方站立的每一个禁军大将，都在皇道秘法的助推下，升腾起强大的气血之柱，神意强横浩大，比肩一品武修。
　　李长生却将这些禁军视如无物，他目光远眺，看向了广场北面的一座殿堂。
　　那是朝廷大臣议政的‘政和门’。
　　名为门，实为殿，分隔皇宫内外，也是整个宫城最高的一座建筑。
　　建元帝就立在那‘政和门’的九十九级台阶上，居高临下的遥望着他。
　　这位头戴着十二旒平天冠，五官面貌都隐在那垂下的旒珠之后，让人看不清楚。
　　不过那从旒珠中透出的目光，却如刀剑般的凌厉。
　　建元帝的身后则盘旋着九条赤红色的巨龙，它们的躯体都庞大无比，长达数十余丈。都张牙舞爪，似欲择人而噬。
　　“这就是山不来就我，我便就山。”
　　李长生与建元帝遥空对视了一眼，就淡然一笑，继续手拖着神妄剑，往前行去。
　　此处他已无法以睚眦剑意镇压这广场上的十二万禁军，却仍可以‘量天剑诀’扭曲距离。
　　李长生前方的一座高达万人的方阵，竟然硬生生的被他‘一分为二’。
　　原本密集的军阵，被他强行拉开了宽达三丈的‘走廊’。
　　让他得以一步步，走到了政和门的九十九级石阶之下。
　　建元帝站在台阶上俯视这位矮矮胖胖，形状仿佛面团似的无相神宗宗主，不但面色铁青一片，眉心也皱成了一个‘川’字。
　　这情况是他先前完全没想到的，李长生竟然真能杀到他的面前，且是如此声威！
　　——活了四百余年，在天榜上盘踞三百九十六载的大内总管镇天来，竟非李长生一掌之敌。
　　甚至大内四位天榜联手，都阻拦不住李长生片刻。
　　他倚为臂膀的国师，也挡不住李长生一剑！
　　建元帝只觉匪夷所思。
　　数月前，他以九龙神天守与李长生遥空对抗，从没感觉此人有什么过人之处。
　　所以，这才是真正的李长生？
　　这才是无相神宗之主？
　　此时整个皇城之外，也是死一般的寂静。
　　自‘术定山河’禹昆仑被李长生一剑击败的那刻起，他们就没有了声音。
　　所有人都定定的看着这一幕，神色难以置信。
　　只有几十个御空悬浮于高空之上的地榜高人，在小声议论。
　　“这就是无相神宗之主？那一剑当真犀利。”
　　“凡人无敌。”
　　“我记得李长生继承无相神宗宗主之位，才仅仅四十二年，他踏入一品也才三十六载岁月，怎么就能这么强？”
　　“确实，这一代的李长生与素封刀扛起无相神宗的门庭，只有四五十年的光景。”
　　“这就是神宗当中位列第一的无相宗！他们几乎每百年都会出现两到三位一品高人，如果不是万魔窟，他们的一品武修，数量甚至可与朝廷旗鼓相当。”
　　“说来无相神宗的一品数量，从来都是六大神宗当中最少的，可他们整体的实力，从来都是神宗当中最强的。”
　　“还以为素封刀入万魔窟之后，无相神宗的声势已大不如前。”
　　“可笑！你们哪来的此等错觉？无相神宗的傲国，卢守阳与燕归来三人，人虽不在江湖，名也未入天榜，却都有天榜前五十的实力。否则昔日的霸武王，拿什么横扫北方三万里？又如何制衡北方那么多巨灵高手？”
　　“哦？可我听说这三人，仅是二品上的修为。”
　　皇宫之内，李长生嫌建元帝站的太高，只一挥袖，就扭曲了高低长短。使建元帝站立的位置塌陷了下来，与他的目光平齐。
　　他是长得矮了点，却可以让别人与他一样高。
　　李长生随后单掌竖于胸前，行了一礼：“草民李长生，见过大宁天子！”
　　建元帝眯着眼，发现自己竟无力破掉李长生的量天之法。
　　他牙关紧咬，几乎将一口银牙磨碎，面上却是毫无表情：“草民？我可没你这样无君无父，视大宁国法为无物的‘民’。”
　　“没有就没有吧。”李长生洒脱一笑：“陛下都快要挖断我无相神宗的根了，还想要让李某遵从你的国法，将你视为君父？”
　　他面色一肃，气息冷厉：“李某此来，是为我家圣传弟子遇袭一事，数日前朝廷勾结墟族，意图于归墟当中袭杀我家诛天圣传，请问是何道理？”
　　建元帝神色冷漠，不为所动：“墟族并非巨灵，朝廷招揽些许墟族，御其力为我所用，未尝不可。至于袭杀你家弟子一事，先不说此事真假如何，即便真有其事——”
　　他将双手背负于身后，往前踏出半步：“那也是君要臣死，臣不得不死！”
　　当建元帝语音落时，那九条赤龙都从他身后探出龙头，灸热的炎力，开始焚烧着李长生的躯体。
　　无量的皇威也凝聚出了一方赤金色的玉玺，镇压着李长生的神念。
　　李长生周围的物质都已化为赤红熔岩，他的躯体也开始化火燃烧。
　　元神意念也在那玉玺镇压下动弹不能。
　　还有一层层金色的罡元，在建元帝的前方生成，层层叠叠的阻在二人之间。
　　“李某却也听过一句话，君视民如草芥，民视君如寇仇，国不知有民，民不知有国。”
　　李长生抬起头，看着那九条长达数十丈，体态矫健，浑身鳞甲，金气缠绕，神威浩大的赤龙：“九龙神天守与皇道秘法，这便是陛下的依仗吧？”
　　“朕的依仗，是天子之剑！”
　　建元帝抬手一招，就将那口九龙缠绕的长剑拔出。
　　这一瞬无数虚幻龙影，凝聚于剑身之上：“朕之剑，以燕溪石城为锋，齐岱为锷，晋魏为脊，周宋为镡，韩魏为夹；包以四夷，裹以四时，绕以渤海，带以常山。御极天下，制以五行，论以刑德；开以阴阳，持以春秋，行以秋冬；直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁，上决浮云，下绝地纪！”
　　李长生感觉到整个望安城的地脉，已经凝聚在建元帝的脚下。
　　整个京城数十万禁军将士的气血精元，都以皇道秘法的方式，汇聚于建元帝一身。
　　让建元帝的气息，极限拔升。
　　也令那九条赤龙更加的鼓吻奋爪，气焰滔天；令赤金色玉玺的镇压之力，更加磅礴浩大，如山似岳。
　　李长生哑然失笑：“陛下气魄甚大，可惜，此剑上不足以匡诸侯，下不足以服庶民。陛下以为你的天子剑可镇伏天下，其实不堪一击。”
　　建元帝眉头微皱，他望见李长生竟然手提着那神妄剑，硬顶着滔天赤火，顶着那赤金色的玉玺走过来。
　　他一步三丈，似一点都不受影响，身后则再一次显化出那座巨大的金色天平。
　　“陛下欲以你的天子剑威压天下，可如果你的剑本身就千疮百孔，裂痕无数，又如何能让天下人心服？
　　倒是李某手中的这口庶民剑，平时相击于前，上斩颈领，下决肝肺，斗鸡搏犬，几乎无所用于国事。然而匹夫怒时，却可伏尸二人，血溅五步，天下缟素！”
　　建元帝听到‘天下缟素’这四字，顿时瞳孔微张：“放肆！”
　　他的长剑劈下，似挥动着整个山河，将堂堂‘大宁’二字融入剑中。
　　以三十八州山河湖海为锷，以千万大军为锋，以朝纲群臣为脊！
　　朕即天下！
　　李长生的神妄剑，也在这刻斜削而出。
　　他的剑式平平无奇，就是简简单单的挥斩，仿佛小儿舞剑，滑稽可笑。
　　“锵！”
　　这一刻，整片天地间的光辉都暗晦了刹那，空中才刚升起了的太阳，也似消失了瞬间，整个宫城的地面轰然开裂，埋设在各处的灵石与符文，都寸寸爆开。
　　距离建元帝较近的那万余禁卫更是口鼻爆血，随即无力的摊倒在了地面。
　　建元帝头上的十二旒平天冠轰然爆开，他的脸上渐渐的现出慌乱之色。
　　他以皇道秘法凝集而来的气血精元，竟在寸寸爆裂；手中的天子剑，也现出了无数的裂纹。
　　身后的九条赤龙，也在呈现崩坏之势。
　　“二十年前，李某来京城的时候，陛下还不像今日这般不堪一击。”
　　李长生含着几分怜悯道：“李某的剑，虽可破坏世间一切事物的平衡，却必须有隙可乘。那时陛下英姿勃发，朝野爱戴，人心膺服。是故陛下力不过超品，却令李某忌惮万分。而如今——”
　　他再次抬头，看着建元帝身后那九条正在崩坏中的赤龙：“昔日大宁太祖承继火德，收服五条赤龙，开创大宁。此后又炼制神器‘五龙神天守’，将五条赤龙都困于太祖墓内。只要这些赤龙不死，后世天子都能借用赤龙之力，身拥一品神力。
　　之后大宁三代帝皇捕捉赤龙，将‘五龙神天守’增为‘九龙’，使大宁天子的力量更加强横，直逼超品。然则亢龙有悔，九龙之力汇集，难以协调如一。到了陛下，还嫌力量不够，干脆将九条赤龙全数斩杀，抽取它们的气血精魂。又使用不知名的秘法，以人皇之躯踏入一品。”
　　李长生随后却笑了起来，含着无穷的讽刺之意：“可这些力量再多有什么用？你无法平复九条真龙的怨气，也无法调和体内的真元气血，即便是你这些禁卫亲军，对你也不像以前那样衷心爱戴了。”
　　建元帝想要说话，口鼻中却喷出了大量的血液，肌肤寸寸爆开，鲜血淋漓。
　　“不能自如运用的力量，取之何益？就譬如长剑操于婴儿之手，那真的是剑？陛下以秘法篡夺‘万象’与‘归一’为己用，倒是一个良策，却未能得其精要，既无法万流归一，也无法一生万象。”
　　李长生说话的时候，已经一指点向了建元帝的眉心：“陛下既然不愿意给我无相神宗公道，那么李某便自来取之！可惜了——”
　　可惜九条赤龙已死，大宁国运大衰。
　　‘九龙神天守’还可往下传一代，力量却必定十不存一。
　　不过就在李长生的手指，即将点碎建元帝脑仁之刻，一个身影，与建元帝互换了方位。
　　那是一个五官英俊，浑身上下却像是水晶琉璃般的人。
　　李长生一指点于其上，使得此人的半个头颅都炸裂了开来，化作无数的晶石粉尘碎散炸开，也迅速收束。
　　李长生眉梢一扬：“术定山河禹昆仑？”
　　“昆仑野人见过无相宗主！”
　　禹昆仑朝着李长生俯身一揖，此时那些碎散的晶石粉尘迅速回归，使得他的头颅在须臾间恢复如常。
　　“陛下御极三十载，开疆拓土，国富民安，并未有失德之举。即便施政时小有微瑕，也不该被宗主施以斧钺之诛。宗主与陛下不过是一言不合，何至于斯？”
　　李长生则上下看着禹昆仑。
　　这仍非是禹昆仑的真正本体，可他竟连续两次将这具残破不堪的化身恢复了过来。
　　此人的真身，果然是在超品阶位。
　　李长生的唇角微扬：“你的理由可没法说服我，无相神宗与陛下之间，也不是口角之争。”
　　他的元神剑意，已经锁住了退入到政和殿内的建元帝。
　　建元帝退开之后，就在全力平复身后那逆乱崩坏的九条金龙。
　　当他再次感受到李长生的凌厉剑意，不禁心绪一沉，面色再变。
　　他主动将手中的剑，丢到了身前的御案上。
　　同时哈哈大笑，气概十足的在皇椅上坐了下来：“宗主当是误会了，无相神宗乃我大宁的中流砥柱，北方的铜山铁壁，哪里有什么化不开的纷争？
　　方才朕只是起来的晚了，未能及时迎候，又见宗主无上神威，剑道无双，想要试手一二，开个玩笑，还请宗主勿怪！”
　　他龙盘虎踞的坐着，一派不怒自威，唯我独尊之势，竟一点都不显尴尬。
　　那国师也微微一笑，把躯体让开到一旁：“宗主何至于此？陛下与朝廷，绝无与无相神宗为敌之意。”
　　李长生面皮微抖，忖道自己真遇到对手了。
　　这位天子的无耻，远远凌驾于他之上。
　　此时更有两位穿着一品袍服的大臣，落在了李长生的身后。
　　他们的脸色，都凝重异常，其中一人几乎是一字一顿：“还请宗主三思，陛下若亡于宗主之手，只会便宜了北方巨灵，便宜了天下妖魔。那时神州山河破碎，狼烟四起；百姓哀鸿遍野，颠沛流离。北方开辟的两州之地，也必定再度失陷。请宗主为天下计，为苍生计，请暂收雷霆之怒！”
　　李长生暗暗吁了一口气，忖道这些人总算来了。
　　否则他还真得宰了这天子不可。
　　气氛到了，下不来台，废话也说得太多了——
　　他随后将那‘神妄剑’抛回到了身后，神态漫不经心的走入殿中。
　　“竟是开玩笑？这玩笑很不错，一万多禁军重伤，颇有昔日幽王戏诸侯风采。还有，陛下您那些部属，可不是这么说的！他们的说法是让李某滚回去，得先去道录司交个奏章候见。”
　　“哦？”
　　建元帝眉头一蹙，眼神不虞的看向殿外陆续赶过来的镇天来与宗千流几人。
　　他语中含怒，眸中滋生雷霆：“尔等竟是这么说的？简直放肆！”
　　奔逸绝尘宗千流只觉胸中一闷，一身真元近乎散乱。
　　他本就是临时压住了伤势，一身功体仍未稳固，李长生的剑意仍在他体内肆掠。
　　宗千流深吸了一口气，压住了胸中的郁怒，在殿中跪了下来；“是属下擅作主张，激怒宗主，罪该万死！”


第三百四十六章 天子的代价
　　清虚子踏入政和殿的时候，大群的禁军与锦衣卫正从坍塌的端门冲出，在驱逐着皇城外的那些围观人群。
　　无论是朝廷官员，还是江湖武修，全都赶走。
　　一众观战之人都不敢停留，须臾间就做鸟兽散。
　　这些禁军极其霸道，江湖武修只要稍稍停留片刻，就是一片箭雨洒了过来。
　　那些朝廷官员往宫门里面多看一眼，就有人拿着廷杖与铁鞭，毫不留情的挥打驱赶。
　　朝廷与天子拿无相神宗与李长生没办法，对他们却毫不客气。
　　“看什么看？所有闲杂人等都给我滚！”
　　“李越三，你再在房顶上试一试？你不是号称八脚蜘蛛吗？信不信我把你的蜘蛛腿全部撕下来？”
　　“所有官员，都各回本衙办公！午时之前，不可擅自行动，不可私自议论，否则以失仪，不敬，妖言之罪论处！”
　　“礼部与鸿胪寺的人随我来，无相神宗宗主今日朝见天子。遵照太祖《大宁集礼》，一品神宗之主位同亲王！我等身为礼官，不可怠慢。”
　　“陛下有旨！自陛下继位以来，皇城防护松懈已久，今日陛下特意借无相宗主之手试之，警诫大内直殿监与禁军诸部，城中百姓都勿需惊慌。”
　　“我与你们说，尔等走了之后可别乱嚼舌根！否则朝廷王法，专为汝等而设！”
　　一众江湖武修慌张奔逃之际，都摇头不已。
　　都觉这朝廷与天子简直无耻已极。
　　那宫门全都粉碎塌掉了，宫中大内的几个一品天榜也都重伤，就连天子本人，方才与李长生交手之后似乎也伤势不轻。
　　——这居然是天子为强化宫防，特意请无相宗主闯宫？
　　他们以为这样就能塞住天下悠悠众口吗？
　　这简直是掩耳盗铃！
　　地面的纷纷扰扰，却没影响到空中。
　　那些禁军与锦衣卫，对于悬浮于空的十几名天榜人物都视而不见，任之由之。
　　悬立虚空中的‘无法无天’司无法，同样对下面的禁军与锦衣卫都毫不在意。
　　“这真不像是李长生。”
　　她遥望着宫廷深处，神色惊疑不定；“我昔日曾见过李长生几面，此人虽是世间罕见的人杰，却深藏若虚，大智若愚。难以想象，此人今日会如此锋芒毕露——”
　　司无法印象当中的无相宗主，不但腹黑，而且苟的很。
　　立于附近的王东天背负着手，不以为意：“应当是神妄剑的缘故吧？我听说过这口剑的神威，据说是源自于无相宗的‘无相圣传’，能够将任何功体拔升几个境界，还能模拟任何天规道律，或是将之强化。这剑强是强了，代价却是使用者会目中无人，狂妄自大。”
　　所谓无相，真如实相也，也叫真如妙道，是天地之根源，世界万有之本体，也是万法之宗，九窍之主，生死之本，所以能拟化万法。
　　“不可能！”司无法摇着头，神色不解：“李长生以往也不是没用过神妄剑。你是没见过他这人，其道心之坚固，可能天下无二！他会被神妄剑影响，却不会被影响太多。”
　　“哦？”
　　王东天不由陷入凝思：“那我可能猜到了一些，大体是两个缘由，一个是逆鳞，龙有逆鳞，凤有虚颈，触之必死，应是朝廷的某些作为，触及到了他的底线，侵犯到了无相神宗的根基。二是威慑，威慑天下，示之以强。”
　　“示之以强？”司无法若有所思。
　　“司无法你未经营势力，所以不懂。”王东天笑了笑：“往日里天下太平，无相神宗自然需收敛锋芒，韬光养晦，以免被各方针对；如今天下乱象已显，极东冰城的大军西来，登陆在即，无相神宗就需反过来示之以强，让天下各方势力不敢侵犯，避免不必要的冲突与折损。”
　　他随后却万分感慨的看着宫殿深处：“不过这位的威势，实是过于惊人。仅仅一剑呐！建元帝的天子剑与九龙神天守何等神威？皇道秘法聚集数十万将士的气血精元，便是那些隐世不出的超品遇上，也需退避三舍。
　　你我二人，恐怕也非是建元帝十合之敌，他现在却接不住李长生一剑。今日这一战，必当震撼天下，这位无相宗主，才是真正的天下第一人——”
　　“刚好克制而已，李长生很强，却还没有强到压制超品的程度。只是他的平衡之道，完克建元帝的一应功体。无论是他的天子剑，还是九龙神天守，抑或是那皇道秘法，在李长生面前都不堪一击。”
　　司无法眯着眼，目光冷厉：“倒是那建元帝，真不可小视。数年前，我听说这位斩杀赤龙，自绝大宁龙脉时，只觉这位行事荒唐无稽，已经昏了头。
　　如今看来，却是大谬不然。没想到他竟已踏入一品，还篡夺了铁山秦家的‘归一’，楚家的‘万象’！其行事颇有章法，一身伟力已经胜过了大宁太祖许多。他现在缺的只是时间，只需将这些力量稍加整合，融炼为一，这天下间何人是他对手？”
　　建元帝有这样的修为，这样的力量，大可在其退位之前，为大宁再造一份龙脉。
　　‘玄黄始帝’之后的历代君主，大多短寿。
　　建元帝本该接近暮年。
　　可这位既有了一品修为，那至少还可活百余载——
　　是故大宁龙脉碎断，国运却远未到势衰之刻，反倒会在这百余年间，升腾到极致。
　　“我听说过数十年前，有一位高明术师占卜大宁国运，他曾留下谶言，道是秦楚之好，日升西山。说来也巧，霸武王的墓地，恰是望安城西，西山坡下。她的冥婚夫婿，恰是京西楚家最后的血脉楚铮。或许这谶言，就应在建元帝身上。”
　　王东天笑了笑，目含讥诮：“这位陛下图谋甚大啊，不过无需过于担忧。你不见今日各大神宗，至今都不见人影，对今日宫城之变，未加干涉？还有那儒宗迟迟不至，对李长生闯宫之举，视而不见，听而不闻？”
　　司无法神色了然。
　　数万载以来，各大神宗与神州皇朝相互制衡，即便是在乱世当中，也休想一家独大。
　　更有那将天下文人与世家门阀捏合在一起的‘儒宗’。
　　他们掌控地方，不但有着抗衡诸宗之力，也在制约着历代天子。
　　然而今日，这些力量都未出现。
　　背后的缘由，岂不令人深思？
　　……
　　政和殿内，李长生虽收敛起了剑气杀机，可此间的气氛，仍是冷凝如冰。
　　当李长生走入殿中，就一个挥袖，招引御阶之前的土石，凝聚出了一个太师椅，随后大喇喇的在椅上坐了下来。
　　随在后面进来的几位朝廷一品高官见状，都不以为意，不置一词。
　　遵照大宁太祖制定的礼法，各大神宗之主位同亲王。
　　无相神宗又是天下神宗之首，李长生的地位，势必要高过其他几人半格。
　　所以真计较起来，这位今日叩宫，强闯禁城，也没什么不对。
　　在大宁太祖的典诰中，各大神宗之主本就有随时进见天子之权。
　　何况眼下也不是论礼法的时候。
　　朝廷力不如人，此时与李长生谈什么大宁礼法，朝廷规制，岂非是自取其辱？
　　李长生这次却没刻意用量天剑，将御座上的建元帝拉平到与自己同样的高度。
　　此战之后，这位天子哪有资格在高处看他？
　　放眼整个天下，也没几个人能够对他俯视。
　　李长生神色释然，面含笑意：“原来是宫人内监擅作主张，那么陛下准备如何处置？”
　　御座上的建元帝气度雍容，神态自若，除了脸色有点苍白之外，几乎看不出什么异常：“那么宗主以为，此人该当如何处置？朕这里代他求个情。
　　宗大伴执掌大内直殿监数十年，期间为朕抵挡化解了不下二十次的刺杀，更亲手斩杀血榜魔头三十余位，还诛杀了不少祸乱人世的妖魔，功勋赫赫。今日想必是见朕疲惫，一心护主所致，还请宗主见谅则个。”
　　奔逸绝尘宗千流微微动容，他一言不发，朝着建元帝深深拜服。
　　李长生心里不禁再次心生感慨。
　　不愧是建元——
　　大宁太祖与太宗之后的雄主。
　　自己是遇到对手了。
　　他有点后悔，刚才没有一指诛了此人。
　　然而当世五大神宗，十七家二品宗派，世阀儒宗的态度，都不可不顾。
　　天下未乱，无相神宗就不可轻启乱源，否则必使万民生怨，遭天下反噬。
　　那个时候，无相神宗即便有木剑仙护持，也难免灭亡命运。
　　这是获罪于天，无所祷也。
　　建元帝斩杀九条赤龙，自断龙脉，何尝不是一种要挟？
　　此人一死，大宁必定灭亡，天下重归乱世。
　　这位天子是以天下万民为人质，用于挟制各方。
　　换在往年，大不了就是换个天子，大宁宗室那么多人，可以任他们挑选。
　　然而现在，六大神宗却不能不投鼠忌器。
　　李长生心中的杀意，几乎难以遏止。
　　只要这建元帝还在世，无相神宗后患无穷。
　　随后他就想到了楚希声。
　　如果是在一年前，他一定会选择某个合适的时间，合适的方法，与建元帝同归于尽，为无相神宗斩去祸亡之患。
　　而现在——
　　李长生心境平和了下来：“此人对天下安宁，倒也有些微功，否则李某方才就可取他性命。然而此人性情如此狂悖，对朝廷是祸非福。即便再怎么护主心切，也不可将朝廷规矩置于不顾，更不可枉顾人主之意。他现在敢擅作主张，他日岂非有胆假传圣旨？
　　我有两个想法，一是请陛下以大不敬与阻绝内外的罪名，将此人废除修为，流放边疆；一是将此人发配北域冰州从军，由我无相神宗钉入镇魂钉，负责监控。此人要么在北地服满三十年苦役，要么斩杀三位一品巨灵，或是妖魔，否则不得返回绝壁山脉之南。”
　　他此言一出，建元帝的面肌就微微抽动。
　　殿内的其余几人则心神一松。
　　李长生愿意放过，就意味着今日无需鱼死网破，有得谈。
　　“好！”
　　建元帝竟没有讨价还价，果断应了下来：“就依宗主之意，即日起，削夺宗千流大内直殿监掌印一职，发配边疆，至安北大将军麾下听用。念在往日君臣情份，朕将昔日太宗配兵‘超光剑’赐下，望宗大伴在北域诚心用事，早立殊功。”
　　宗千流不由心神微颤。
　　‘超光剑’是太宗配兵，阶位已接近于半步超品。
　　此剑平时供于太庙，只有在朝廷遭遇强敌，或是有魔头大孽需要诛除，建元帝才会将此剑赐下。
　　宗千流面色潮红，眼中含泪，再次拜服叩首道：“臣定不会令陛下失望，长则十载，短则五年，定当重归陛下御前。”
　　李长生对建元帝笼络臣属的戏码不以为意。
　　人族的任何一位一品武修都弥足珍贵。
　　如今天榜上的一品，不过七十余位。
　　即便加上那些隐世不出的，还有各大宗派，各大门阀淡出江湖的一品，也不超一百二十人。
　　一品战力则稍稍多些，如清虚子，修为二品上，实力却已能够进入天榜尾端。
　　这些人绝大多数都在北方，要么是在抗击巨灵的一线，要么是去了中土，去追寻他们的武道。
　　留在神州的其实不多，三五十人而已。
　　除此之外，他们还用各种方法御控了一些异族的一品。
　　可这点力量，相较于巨灵的四大神山，还是太弱了。
　　当今的神州，甚至无力对抗一个‘不周山’。
　　如非巨灵内部力量的牵制，仅一个夜狼族就可以与他们抗衡，一个‘不周山’就可以攻灭神州。
　　李长生不在乎宗千流是否还效忠皇室，他只要能除去三位一品巨灵，就能使无相神宗压力大减。
　　这是一换三，还是很划算的。
　　“那么朝廷动用黑云无常军，袭杀我无相神宗的圣传一事，又是什么缘故？”
　　李长生冷冷笑着：“该不会又是什么人擅作主张？以权谋私？”
　　他的目光往身后的人群中看了过去。
　　此时除了大内总管镇天来为首的内庭人物，其余朝廷二品以上的重臣也都云集于此。
　　其中就包括了刑部左侍郎，京西楚家的家主楚如来。
　　他被李长生的目光注视，瞳孔微微收缩。
　　这桩事，不是奔逸绝尘宗千流一人扛得住的。
　　宗千流为天子扛了拒见李长生一事，就不可能再为此案担责。
　　李长生先为宗千流定罪。
　　目的就是为向他楚如来发难。
　　随后他就面不改色，从人群中走出来：“宗主，此事楚某倒是略知一二。此事应是与东州的一桩旧案有关，年前秀水郡知府司空禅勾结当地士绅谋反，被东州总督查明之后剿灭。
　　六扇门朱雀堂却对此案存疑，认为司空禅被人栽赃陷害，且牵涉贵宗圣传弟子楚希声。此人曾被司空禅逼反，期间造下血案累累，击杀朱雀堂捕头数十余人。所以朱雀堂一直锲而不舍，在追查此案究竟。”
　　这件事本就与他关系不大，所以楚如来神色坦然：“日前楚某已经将所有秀水郡谋逆案的卷宗递交于大理寺结案。不过朱雀侯不肯放弃，他认为关键在楚希声一身。鉴于朱雀堂人手不够，实力不足，就私自联系了大内直殿监，请直殿监高人出手，捕拿楚希声归案审讯。”
　　这本就是他们事先准备的籍口，用于应对事后无相神宗的追责。
　　大内直殿监甚至还拿到朱雀堂求请援助的公文。
　　此时朱雀侯也在政和殿中。
　　他三旬左右，五官俊俏，气质阴柔。
　　这位闻言之后，当即双眼圆瞪，怒视着楚如来：“楚如来，你——”
　　随后他就想到了自己亲手交出的那份公文，脸色微微一白。
　　当时楚如来向他建言献策。
　　朱雀侯知道此举会深深得罪无相神宗，却不甚在意。
　　六扇门从不惧这些神宗大派，何况是现在，素封刀已被迫退隐的无相神宗？
　　然而今日李长生闯宫，以摧枯拉朽之势击溃了整个大宁内庭，却让他亲自签署的公文，成了朱雀堂的大祸之源。
　　“竟有此事？？”
　　李长生收回了目光，他扫了御座上不动声色的建元帝一眼，又看向人群中的六扇门之主，当代的‘北辰神侯’北辰枢机。
　　“那么李某请问北辰神侯，你们六扇门欲抓捕我无相神宗弟子，是否有真凭实据？是否有朝廷有司的公文？”
　　北辰枢机皱了皱眉，随后苦笑道：“没有。”
　　楚如来躬身一揖：“刑部数月前曾应朱雀侯之请，复核过司空禅谋反案，人证物证俱全，大理寺也已定案，并无疑义。”
　　原本是有的，听说木剑仙证道之后就没有了。
　　现在就更不会有。
　　白虎侯也在人群当中，她听到这里的时候，也不禁心中发凉。
　　她已预见到那位朱雀侯要为他的疏忽大意付出代价。
　　她与朱雀侯之间的关系其实不太好，在公务上屡生龃龉。
　　可双方毕竟是同僚，共事多年。
　　白虎侯不免生出了兔死狐悲之意。
　　她能理解朱雀侯，这位不过是想要为死去的六扇门兄弟讨一个公道，想要将楚希声这个真凶定罪。
　　可惜这位心里已经失了对规矩的敬畏之心，动用的手段已过了线。
　　换在以往，朱雀侯即便这么做了，旁人也拿他无可奈何。
　　然而今日，这位无相宗主却如山一样压了过来。
　　“那就是你们六扇门恣意妄为，滥用职权？”
　　李长生见六扇门北辰枢机与四象神捕都无言以对，就转过头来看向建元帝：“此事朝廷务必给我无相神宗一个交代！”
　　建元帝从善如流，他面色肃穆威严，微一颔首：“此事确需严惩不可！不是为给贵宗交代，而是维护我朝法度。六扇门掌管缉捕、稽查、狱囚、治安等事，负责先事戒备，治安天下，其权责之重仅逊兵部，朱雀侯身为六扇门首脑，岂能知法犯法？
　　若六扇门的人都不守朝廷法度，何况百姓平民？天下诸州又何以安定。何况今日宫中这场风波，全因朱雀侯擅权而起，便是朕也因他之故，被宗主责怪。”
　　堂内包括太傅，太保在内的诸多重臣闻言，都纷纷颔首。
　　在他们眼中看来，朱雀侯确实是罪魁祸首，祸端之源。
　　如果不是六扇门朱雀侯的擅权妄为，李长生怎会登门问罪，使得万余禁军将士重伤，天子与朝廷的声誉与威权遭遇重创？
　　天子如不严惩此人，便是他们这些人也难信服。
　　建元帝此时却语声一转：“不过念在朱雀侯往日的功勋上，死罪可免，活罪难逃。宗主，不如就依之前宗千流的例子，将此人发配北疆，由无相神宗负责监控。此人要么在北地服满三十年苦役，要么斩杀三位二品巨灵，以赎前罪。”
　　他与六扇门的关系其实较为疏远。
　　六扇门是由前朝传下，存世已有数万年之久，最远甚至可追溯到玄黄始帝时期。
　　所以六扇门在朝廷的体系中相对独立。
　　建元帝对朱雀侯的性格也不喜欢，不过他愿意保住一个无相神宗的敌人。
　　李长生心里就是这个想法。
　　朱雀侯此人放在望安京，会威胁到楚希声，可如将此人用在北地，却是一条好汉。
　　他没有既时答应下来，转而与北辰枢机遥空对视：“据我所知，六扇门三品紫衣神捕庄明道，武道三品，功勋卓著，精明强干，是继承朱雀府的绝佳人选。”
　　‘北辰神侯’北辰枢机心知这是李长生开出的条件，是让朱雀侯活命的条件。
　　李长生口中的紫衣神捕庄明道，则是无相神宗的真传弟子。
　　无相神宗其实有许多弟子在六扇门中效力。
　　他稍加思索，就点头道：“庄明道的武道与人品确实上佳，只需查明此人没有劣迹，我会亲自举荐他继承朱雀侯位。”
　　北辰枢机对此事没有反感。
　　他们六扇门，早就被天子，世家与各大宗派渗透成了筛子。
　　且近年因天子有意无意的压制之故，六扇门对于门中的无相神宗弟子，其实颇为不公，屡次打压。
　　如今李长生挟无上神威击溃内庭，将天子的面皮都踩到了地上，六扇门自然该识得时务。
　　在北辰枢机看来，只要门中的众多神捕，总捕能尽职尽责，恪尽职守，他们是谁的人都不紧要。
　　“善！”
　　李长生脸上终于现出了笑意：“这次大内直殿监在归墟设伏，令我家圣传弟子重伤，又消耗数十枚玉符，碎裂几件珍贵法器，无数珍贵丹药才侥幸存活，此事也需有一个说法。”
　　他想要的东西都已经拿到了，现在该为楚希声讨要赔偿了。


第三百四十七章 大日神石
　　王座之上，建元帝的眸光微沉。
　　这老儿简直不要脸！
　　根据那位血海少监的说法，此战当中，楚希声因冰城王女援手之故，几乎毫发未损！
　　不过这个时候，李长生的拳头明显更大一号，与此人理论是理论不过的。
　　建元帝已经注意到这位无相宗主的目光，正在镇天来等人身上来会梭巡。
　　他早看出李长生投鼠忌器，没有杀他之意。
　　不过他的那些内廷臣属就不一定了。
　　李长生仍可寻一个借口，或是泡制一个意外取他们的性命。
　　或是像宗千流与朱雀侯那样发配北方。
　　相信外朝的许多文官，也会乐见其成。
　　建元帝绝不愿见到这一幕。
　　似镇天来，步超武这些人，是大宁皇室用数百年时间攒出来的家当，也是他的左膀右臂。
　　损失其中任何一个，都会动摇他这个天子威权。
　　他已经被迫将宗千流发配北方，就绝不能再折损其他的臂膀。
　　所以这东西肯定要赔，却也不能任由这老儿说什么就是什么。
　　“还有此事？那确实是朕的不对。此事既然是由大内直殿监而起，就由内库赔偿吧。”
　　建元帝微微一笑，神色慷慨的一挥手：“镇大伴，稍后你亲自去内库，挑选二十枚地煞符，一件三品法器，记住了，一定要精品。另选三瓶八炼洗髓丹，三瓶八炼金身丹，一并交予李宗主，此外朕再赏赐十万神金，给这位无相圣传压惊。
　　对了，不久前朕听你们说过这个楚希声，他不是锦衣卫的副千户吗？今日起拔为副万户，一应薪俸待遇，都与万户等多，锦衣卫所有三品以下武学都对其开放。”
　　镇天来体内仍是五脏如焚，气血逆乱，他闻言毫不犹豫的应了下来：“内臣明白。”
　　他心里暗暗一舒。
　　建元帝不问李长生具体数目是对的，问了反倒糟糕。
　　倒不如先画下一条线出来，在这个基础上商谈。
　　李长生却面色冷凝的摇着头：“陛下，我们的损失远不止此，这次我家素大长老之所以破例出关，携弟子前往归墟。其实是听闻归墟之内有一株天地根，可以为楚希声转换血脉，继承血睚圣传。然而你们大内直殿监，却让我家圣传的机缘化为乌有。”
　　李长生此言一出，几乎所有人都吃了一惊，纷纷往李长生的方向侧目以视。
　　即便那气度雍容尔雅的太师，太保，也都一阵愣神。
　　他们像是首次认识这位无相神宗之主一般，上下打量着李长生。
　　御座上的建元帝，更是气得笑了。
　　他知道李长生是没有廉耻之人，却未想到这位不知廉耻到这个地步。
　　此人竟还盯上了他内库中的那株天地根！
　　这老儿咋不说楚希声还丢了超品神器？
　　他面皮僵硬，袖中的右手微微发抖。
　　就在建元帝寻思应对之法的时候，一直沉默不语的当朝太保却忽然开口：“宗主此言未免欺天罔人，‘天地根’乃天地奇珍，其作用不仅仅是助人更换血脉天赋，还可夺天地之造化，助人提升血脉之力，打破人神之限，进入超品之境，另有助武修延寿百载之能。
　　是故无论我人族，还是世间的妖魔巨灵，都对此物珍视异常。然而‘天地根’的数量有限，同一时代绝不超过九株。只有其中一株被消耗掉，世间才会有另一株生成。
　　据我所知，这九株‘天地根’都各有其主，最近也没听说过哪位武修踏入超品。请问宗主，这归墟内的‘天地根’从何而来？可有证据？”
　　建元帝眸光微动，笑而不语。
　　在大宁朝，太师太傅太保这三公之职都没有实权，只是文官的荣衔。
　　真正的治国权柄，都集中于内阁之手。
　　不过能任这三职的，都是当世的文坛领袖，是文人的最高荣典。
　　他们代表着天下儒宗，是外朝文官，天下世家门阀的首领。
　　这位当朝太保既然开了口，就意味着儒宗不会坐视李长生的巧取豪夺。
　　建元帝心里却非但没有喜意，眸中深处反倒光泽寒洌，沉冷如冰。
　　这世上，谁都不愿见另一个血睚刀君再现人世，哪怕儒宗也是一样。
　　所以建元帝毫无感激之意。
　　李长生闯到政和殿前的时候，外朝的几位儒宗之首，没有一位主动进入宫城参战。
　　他们袖手旁观，坐视他被李长生羞辱。
　　这些人的眼里，可曾有他这个君父？
　　李长生也眯着眼，循着声音看了过去，与那位穿着一品大红官袍，神色刚正，身姿秀雅，一身紫气盈然的中年对视了一眼。
　　这是文定苍生——魏百鸣。
　　此人是朝中文官的首脑之一，名虽不入天榜，一身修为却在天榜前十之列。
　　二百年来，此人是大宁朝的擎天之柱，定海神针。
　　李长生看的还不仅仅是这位太保。
　　还有殿内的几位一品高官。
　　文人儒宗没有绝对的首领，这几人在文坛当中各成派系。
　　恰在此时，殿外忽有一只巨大的白鹤，从云霄中穿梭而下，须臾间就落在了政和殿的殿前。
　　那白鹤之上竟然坐着一人，他三旬左右的年纪，穿着一身紫色鎏金的道袍，头发高高竖起，插着深紫色镶金的簪子，五官秀丽，眉目如画，俊美似妖。
　　尤其是那一双微微上挑的眼，似含着邪异的力量，有些人看一眼，就会情不自禁地沉醉其中，有些人则如视蛇蝎，不敢与之对视。
　　白鹤落下之后，就化作了一团白烟，变化成了一位高鼻深目的童子模样，冷冷的注目着殿内众人。
　　锦袍青年则大步走入殿内，面上含笑：“万幸，总算没有来晚，陛下竟还活着。刚才我听门下弟子禀报，还以为陛下已经被李长生宰掉，大宁该改朝换代了，吓了我一大跳。对了，我刚才好像听人说起天地根，怎么回事？是有人用天地根进入超品了？”
　　殿内众人望见此人，不禁神色各异。
　　有人大皱其眉，有人神色放松，有人则面现嫌恶之色。
　　御座上的建元帝则是瞳孔一凝，袖中的双臂，瞬时浮起了更多青筋。
　　如果说太傅太保为首的这些文人儒宗，仅是目无君父，那么这秀丽青年，就是将这大宁天子视如草芥，不屑一顾！
　　这满殿之内，都是一群逆臣贼子！
　　建元帝随后却神色一振，面现喜意：“今日真是个好日子，我这皇宫大内，竟是贵客云来。来人，为都天宫主看座上茶。”
　　这个面貌秀丽近妖的青年，正是当今都天神宫之主——‘神指都天’尘奈落！
　　尘奈落却没有等那些太监送上座椅，他微一拂袖，在李长生的对面召起了一座石椅，神色自若的坐了下来：“世人都说当今的无相神宗之主‘平天剑君’李长生性情软绵，清和平允，是个心活面软的老面团，今日李宗主却让人刮目相看。
　　这真是不鸣则已，一鸣惊人。不过你都到这地步了，为何还要收手？干脆换个皇帝得了，大家都轻松清净。”
　　李长生却感受到了一股指意，直凌他的眉心。
　　这正是能与无相神宗三大圣传并驾齐驱的武道——都天神指！
　　取的是都率诸天之意！
　　李长生洒然一笑。
　　他没理睬尘奈落，神色淡定的说道：“天地根确有定数，不过太保怎知那九株天地根是否被人用过？又焉知归墟内没有此物？且神物有灵，天地根此物稍有惊扰就会转移方位，我又能拿出什么证据？
　　不过李某为人，从来不为已甚，不愿强人所难。只需陛下赔我们一枚可以纳物的虚空法器，这桩事就可了结。”
　　就在他说话的时候，众人发现李长生与尘奈落之间的距离越来越远。
　　二人之间明明只有十丈之距，彼此间却仿佛隔着十里之遥。
　　尘奈落的脸上，也显出了几分无奈之色。
　　他发现自己的声音，也被李长生的诛天剑意给诛掉了，说出来的话，这政和殿内竟无一人能听见。
　　——这矮胖子，真是心胸狭窄！
　　殿内的众人望见此幕，都神色了然，哪怕是同样挟神宝而来的都天神宫之主，仍非李长生对手。
　　这位无相宗主，果然是超品不出，天下无敌！
　　建元帝则是眉头大皱，神色不虞：“宗主此言，未免让人为难了。纳物之器何等珍贵？即便朝廷也没几件，且都已有主了。朕这一时半刻，要从何处去寻这纳物之器？还请宗主换个条件，哪怕是与纳物之器等价的天材地宝，宗主都只管开口。”
　　纳物之器与普通的虚空法器不同，不但要开辟出一方虚空，还要带着这片虚空到处走。
　　这比武修与术修开辟虚空，创生秘境困难得多。
　　建元帝手中不是没有，却不愿给。
　　无相神宗对楚希声重视非常。
　　楚希声如果得了此物，身上的玉符，丹药，器物等等，必将无穷无尽，更难诛除！
　　“那就换成大日神石，我听说先帝昔日曾得了一枚大日神石，藏于大内，至今都未使用。”
　　李长生仿佛是等着建元帝说这一句。
　　他脸上笑容可掬；“一件三品法器少了，给我两件，且必须是与罗睺，睚眦以及金刚有关的内甲与外甲。二十枚地煞符之外，还得三枚天罡符。八炼洗髓丹与八炼金身丹则是各给八瓶，如此才能弥补我那弟子的损失。”
　　建元帝若有所思。
　　他知今日难免要被李长生敲一次竹杠，已做好了大出血的准备。
　　只要能早点将这瘟神送走，建元帝不吝钱财。
　　不过李长生为楚希声讨要大日神石，是作何用处？
　　下一瞬，建元帝就已无暇思量李长生的用意。
　　“此外李某还有一事，欲请陛下为我解惑。”
　　李长生目光凌厉的扫望着建元帝，还有殿内群臣，最后落在了一直屹立于建元帝身侧，沉默不言的国师身上：“一年之前，霸武王秦沐歌入京之后，到底因何故身亡？秦沐歌昔日虽因故退出无相神宗，却与我宗情谊甚深，李某与她更有半师之谊，不能对她的死因，不闻不问。”
　　……
　　一个时辰之后，依然是政和殿内，建元帝一掌拍碎了身前的书案。
　　他躯体往前微躬着，发出一阵如野兽般的闷吼喘息，一双大袖已被震碎，显露出一双缠满青筋的手臂。
　　以镇天来为首的众多太监与锦衣卫指挥使，都面含愧色的跪于御阶之下。
　　立于御座旁边的国师则有些失神，凝眉不展。
　　过了许久，建元帝才抬起头，目光猩红的看向了殿门外。
　　“吾只恨昔日不听国师之言，那些赤龙斩得太晚！”
　　只需多出一年时光，让他融炼赤龙气血，今日就可与李长生分庭抗礼。
　　多出三载时间，融汇万象归一，今日必斩李长生于剑下。
　　在御阶之下，大内御马监掌印步超武抬起头，面色扭曲狰狞：“主辱臣死！臣请修炼‘万葬封魔大法’，与李长生同归于尽！”
　　“李长生凡人无敌，战力超品。即便‘万葬封魔大法’，也未必能将他封葬。”
　　镇天来抬起头，眸光沉静的看着天子：“极东冰城来犯在即，一剑倾城问铢衣，是能够与昔日血睚刀君分庭抗礼的存在，且对我朝恨之入骨。这才是陛下的生死大敌，足以动摇大宁根基。临战在即，内廷不可再损战力。”
　　“生死大敌？”
　　建元帝讽刺的一笑，忖道那六大神宗，世阀儒宗，谁不是他的生死大敌呢？
　　他脸上已恢复了常色，随手将一位内侍送来的衮袍披在身上：“步超武，稍后朕会拟一道旨意。你亲自去元洲一趟，请太师入京！”
　　“太师？”步超武先是目光一凝，随后就面现喜色，朝着建元帝一拜：“内臣遵命！”
　　太师乃‘七代尚父’独孤守，也是当今的天榜第一人。
　　这位原本是太宗身边的大内总管，一直活到了现在。
　　此人修为通天，历经七朝，护佑大宁国运已达六百年之久。
　　被历代大宁天子称为‘尚父’，尊为太师，故而江湖人都尊称其为‘七代尚父’。
　　十七年前，建元帝掌控朝纲，即令太师出镇元洲。
　　步超武知道天子对太师的忌惮，却更知太师对大宁天子忠心无二。
　　今日如有太师坐镇于望安城，那李长生岂敢放肆？
　　“还有那个楚希声——”建元帝用手指敲着扶手，眼现深思之色。
　　他对此子不可谓不恼。
　　可如果楚希声在这时候出了意外，李长生势必会再入望安京。
　　此时他为无相神宗设下的锁链，已经被李长生砸的稀碎，在一剑倾城即将西来之际，不可再竖大敌。
　　“陛下！”跪于镇天来身后的楚如来，突然插口：“无相神宗似无驱逐小女之意。”
　　李长生极看重楚希声，却宁愿撕破脸皮入京与建元帝理论，都不打算将楚茗开革出无相神宗。
　　这就有意思了。
　　建元帝闻言轻笑：“天地根岂是那么容易得手的？”
　　他眸子里现出了一抹异色：“既然他们想要天地根，朕倒不妨成全他们。朱血，你在北方的那些布置可以加速了，尽快让朕看到结果。”
　　锦衣卫三衙镇守使朱血的神色一肃：“臣一定全力操持此事，定当令无相神宗付出代价。”
　　“你尽力为之，成与不成都无妨。无相神宗是天下第一神宗，一时半会倒不下来，也不能倒，你我静候天时，待其自毙便是。”
　　建元帝摇了摇头，随后语含讽刺：“都起来吧，何需做如此沮丧之态？汝等也无需愧疚，今日之辱，都是朕咎由自取。是朕小视了天下英雄，妄自尊大，行事孟浪，与汝等无关。
　　昔日军神子羽破釜沉舟，收取百二秦关；越王菼执卧薪尝胆，终以三千甲士扫灭吴国。你我君臣当以今日之事为诫，发扬蹈厉，自强不息，一定能洗雪前耻！”
　　楚如来的心绪，不由潮涌澎湃。
　　他想这位陛下不愧是让大宁中兴的一代雄主。
　　哪怕是蒙受了今日这样的奇耻大辱，陛下还是在极短的时间内重整旗鼓。
　　这份心性，简直百折不挠。
　　“就如镇大伴所言，眼下的当务之急，还是一剑倾城问铢衣与极东冰城。朝廷上下，需以备战为第一要务。”
　　建元帝说话时，却神色狐疑的看着身旁的国师‘术定山河’禹昆仑。
　　自李长生离去之后，这位国师就是这副神不守舍的表情，安静得过份。
　　禹昆仑似感受到他的目光，回望着建元帝：“陛下，李长生不足为虑。一旦魔灾爆发，此人死不旋踵。
　　倒是此人所说的另一桩事，不周山帝庭在尝试再造‘望天犼一事’，是个极大的麻烦。”
　　建元帝闻言一愣：“国师的意思是，神州境内可能会爆发尸灾？”
　　“这是极有可能的事情。陛下需下旨提醒锦衣卫，六扇门与诸州总督，知府，务必清剿地方上的一切煞尸阴灵之属。”
　　国师微一颔首：“当然真正的祸患，是将臣后卿这些初代与二代尸祖。不过我有办法化害为利，不但能让陛下的修为再次突破，还可大增寿元。不过有一个前提，需以天地间至纯至净的纯阴之血为引。”
　　建元帝的目中，顿时显出了一抹亮泽：“请国师道明详细。”
　　就在建元帝君臣密议之时，李长生却来到了望安城的西山坡。
　　他背负着手，悬空而立，俯视着建于西山坡下的那座规制宏伟的霸武王陵，目现探究之意。
　　霸武王秦沐歌究竟是生是死？这座王陵里面，又究竟藏着什么秘密？
　　远在归墟的楚希声，则对京城的变故分毫不知。
　　他只注意到自己的血元点，莫名其妙的又暴增了上千点。
　　而就在三人于开天殿内，参研了整整十日之后，素封刀就再次驾驭浴日神舟，带着他们离开归墟，又从另一个海眼中钻了出来。
　　这里也在‘无终洋’，不过两个海眼之间相距数十万里之遥。
　　与无相神山之间的距离倒是差不多。
　　十日之后，素封刀驾驭的浴日神舟就已回归幽州境内。
　　不过就在他们距离无相神山还有一个时辰的航程时，素封刀的这具分身化体却支撑不住了。
　　她的身躯开始无火自燃，片片瓦解。
　　素封刀本人却不甚在意。
　　此处距离无相神山不到三千里，楚希声的安全已不成问题。
　　这家伙一旦遇袭，随时可请木剑仙分身遥空出手。此处别说地榜，便是天榜上的人物，也难奈何得了他。
　　她拍了拍腰间的诛戮神刀，使得这口神兵化作一道金光，飞向了无相神山方向。
　　“我这道分魂，会直接回归万魔窟。浴日神舟由楚希声驾驶，你们二人自归无相神山便是。日后当勤勉修行，尽早将诛天刀修成，有什么不懂的地方可以到万魔窟问我。你们不用靠近，在三百里外，喊一声师尊便可。”
　　楚希声与叶知秋神色一肃，都起身深深一礼，恭送师尊。
　　楚希声更是面色凝然：“请师尊在万魔窟内稍待，长则六年，短则五载，弟子一定能修成神意触死刀，助师尊脱困。”
　　他没法在六年间修成一品。
　　却有信心在进入一品境界前，就修成完整的神意触死刀。
　　“六年修成神意触死刀？好大的口气。”
　　素封刀笑了笑：“不过我信你，如果你能少睡点觉，这应当不难。为师便在万魔窟内，等你刀压神州之日！”
　　她说到这一句时，身躯的最后一部分，也冰消瓦解，魂影也消散无踪。
　　楚希声则挠了挠头，不知该怎么解释。
　　这一路他绝大多数时间是在睡觉，可他的睡觉，其实是在修行。
　　楚希声最终摇了摇头，驾驭着浴日神舟继续往前飞遁。
　　没有了素封刀驾船，他们的遁速大减，不过还是在一个时辰之后返回无相神山。
　　楚希声离山数月，已归心似箭。
　　不过他返回山门之后，却没有在第一时间赶去天澜居见思念已久的媳妇，而是身化闪电，冲向了天工院方向。
　　此时距离时之秘境结束已接近半年时光，木剑仙给他的九根松枝，也早就炼造成剑器，只等他去拿取了。
　　他很想老婆妹妹，也很想陆乱离与白小昭。
　　不过现在，他的剑更重要——


第三百四十八章 九曜神轮剑
　　楚希声抵达天器院，就被一股力量强行招引，来到了一座有着巨大烟囱的石屋内。
　　此处位于那座高约一百七十丈，长宽也达七十丈的‘三昧炼神鼎’南面。
　　御云想盘坐在此，他身前是‘三昧炼神鼎’的八十一个分鼎之一，也有七丈余高，五丈宽长。
　　“你回来的正好。”
　　御云想朝着身前的三足金鼎指了指；“别浪费时间了，快把你的精血投入进去。这九根血松松枝不断吞吸火力，让周围几座分鼎都没法炼器了。”
　　这让他们天器院的好多炼器师都没有鼎炉用，耽误了好几百万两魔银的生意。
　　楚希声不敢怠慢，当即逼出了九滴本命精血打入进去。
　　他事先得了御云想的通知，服用了许多大补之物。
　　所以哪怕连续逼出九滴本命精血之后，也只是脸色稍稍苍白，整个人还是很精神。
　　御云想很满意，也很惊奇：“没想到希声你看起来羸弱不堪，阳气不足，一副酒色过度的样子，却还是个童男。这元阳精血精纯无比，元气旺盛！
　　不错！不错！十六年的纯阳童男之血，当真不俗。有你这九滴神阳精血，里面的九口剑，威势还可再增一成，裨益不浅啊。至阳至刚，至纯至净，可以克制世间一切邪祟妖魔。希声你要好好保持，不要被人坏了元阳。我等修行之人，要女人做什么？”
　　他知道楚希声有万古千秋之血。
　　只是这本命精血，不是有万古千秋之血，就能轻易补足的。
　　且楚希声这九滴精血，确实阳气逼人，至精至纯。
　　御云想忖道以后他说不定，还得从楚希声那里收购几滴神阳精血。
　　这等神奇之物，可不能被女人坏掉。
　　楚希声的元阳之身，保持的时间越久，威力越大。
　　楚希声则脸色微黑，感觉御云想这话有点难听。
　　干嘛非得说出来？
　　何况这位御大长老可是有着好几房夫人，有资格对他说‘我等修行之人，要女人做什么’这句话？
　　不过楚希声更关心的，还是鼎炉里面的那九口剑。
　　御云想忽悠了楚希声一阵之后就专心致志，手持道印，操纵着鼎炉里面的三昧神火，还有仙符滋生的九种雷霆之力锻打。
　　大约一个时辰之后，这只七丈高的三足金鼎就嗡然震荡，那鼎盖已经压不住了。
　　那就像是水沸腾了的烧水壶，鼎盖起伏不定，咚咚作响。
　　“已经成了！”
　　御云想目现精芒，“出炉之前，你先给它们取名，每一口剑都要取。”
　　御云想笑着道：“你这套剑器潜力不俗，可以融合你的分神，凝聚剑灵，打破人神之限的。不过人需有了名字，才能从浑浑噩噩中通灵觉性，剑也是一样。无名天地之始，有名万物之母。神剑有名，方能通灵。”
　　楚希声陷入凝思，随后就笑道：“就叫九曜神轮剑，九剑之名，分为木星、水星、火星、土星、金星，左辅，右弼，太阴，太阳。”
　　这是当今星象中的‘九曜’。
　　恰与剑中的‘生，死，风，雷，金，木，水，火，土’九种力量对应。
　　“好名字！”
　　御云想一听就知这套剑的含义，他微微一笑，再捏了一个道印，随后右手剑指一引：“起！”
　　那鼎盖瞬时翻飞而起，里面九道红光冲了出来，他们在半空中盘旋了一阵，随后就自发的落在了楚希声的面前。
　　它们恢复成了长剑的形状，悬浮在楚希声的周身左右。
　　楚希声凝神打量，喜不自胜。
　　这九口剑都是四尺长短，通体血红，剑脊上篆刻着赤金色的符文。
　　剑身上有许多木质纹理，却又闪动着金属才有的寒光。
　　这造型美极了，看起来简单而精致，美观典雅之于，又不失威严华丽，气机洞同天地，浑沌为朴，道韵盎然！
　　那剑柄之上，则各自篆刻着两个形状优美的上古文字。
　　那正是九口剑的剑名。
　　楚希声用手轻触，感应到内中的磅礴伟力。
　　可惜其中的绝大部分都处于封印状态，只有等他修为提升之后，才会陆续解封。
　　“你现在可以把自己的九道分神，都融入到剑身当中。融入之后，就可以借助木剑仙教你的剑诀，施展使用了。且从此之后，哪怕超品武修，也没法伤及你的分神核心。”
　　御云想看着楚希声身周的这些剑，神色略有些艳羡。
　　天下武修，谁能够在六品这个阶段，就能够拥有如此强大剑器傍身？
　　这可是九口未来的一品神兵。
　　如此强大的护道之器，可能也只有远古时代，世间奇珍异宝极其丰盛才能有。
　　御云想随后就注意到，楚希声手上那‘睚眦幻戒’上的裂纹。
　　他眉头微皱：“这戒指怎么开裂了？”
　　楚希声看四周无人，就将自身的血脉，换成了睚眦：“我的睚眦刀意，已经修至十七重，这睚眦幻戒压不住了。”
　　御云想不由一阵惊奇。
　　“你的修为才仅仅六品上，这么高的刀意，撑不住吧？”
　　他随即就见楚希声的脸上浮现出无奈之色。
　　御云想哑然失笑。
　　层次这么高的刀意是肯定撑不住了。
　　正因刀意的层次太高，楚希声自己才约束不住，冲击睚眦幻戒。
　　御云想随后就暗暗惊喜。
　　楚希声天资高绝，世间罕见。
　　尤其在睚眦刀上的天赋，即便霸武王秦沐歌也不能及，足以继承血睚刀君的衣钵了。
　　“戒指给我吧。”
　　御云想伸出手，接过楚希声递来的睚眦幻戒：“我帮你修补，看看能否强化一二。”
　　他暗暗一叹，强化是很难强化的，最多能多撑一两个月的样子。
　　这是睚眦幻戒的材质本身决定的。
　　昔日无相神宗不是不想炼造更强大的‘睚眦幻戒’。
　　为血睚圣传，他们不会吝啬这笔钱。
　　睚眦幻戒有两种关键材料，一是‘蜃龙’之角，这个倒是容易寻，无相神宗就有储藏，品质奇佳。
　　问题是另一种材料，是取自于睚眦身上的鳞片。
　　然而纯血的龙之九子，在这方天地中近乎绝迹；
　　上古之时，那些巨神施加诅咒，封禁人族的血脉力量，又大肆猎杀诛除与人族血脉极近的龙之九子与应龙一族。
　　使得这些神兽，不得不被迫远避至这方世界的边角之地，苟延残喘，休养生息。
　　在玄黄始帝的时代，龙之九子曾经现身，助玄黄始帝攻伐巨灵。
　　然而这场远征，却毁于望天犼带来的一场尸灾。
　　龙之九子也遭遇重创，不得不再次隐遁不出。
　　如今神州之地，只有一些血脉驳杂的睚眦之后。
　　即便如此，也被诸宗视为珍宝。
　　龙之九子散于体外的元力，能够削弱人族体内的封禁强度。
　　所以诸宗都将之视为护法神兽，好吃好喝的供奉豢养于宗门之内。
　　是故这‘睚眦幻戒’，只能炼到这个强度。
　　没有更好的睚眦鳞片，又哪里能炼制出更强的法器？
　　楚希声交出了睚眦幻戒之后，就专心祭炼剑器。
　　他将自己分化出的神念，一一从九念天轮当中取出来，融入到九口剑器当中。
　　楚希声的分魂，对这九口剑挺喜欢的，非常配合。
　　祭炼起来也很容易。
　　这里面都有着楚希声的本命精血，精血与神魄交融，轻而易举就做到了魂剑合一。
　　楚希声只用了一个多时辰，就将这九口剑祭炼妥当了。
　　随后他就尝试以《九轮御剑真诀》催动剑器。
　　木剑仙印入他元神内的这套剑诀，就是专为这套剑器而造，简单好用。
　　这九口剑如果单一使用，就各具一门力量。
　　比如木星剑，可以帮助楚希声施展木系剑诀。
　　这口剑里面，居然还自备着木剑仙的木之剑意，目前只有十重，以后会陆续解封。
　　左辅剑，则是帮助他动用雷的力量，右弼剑则是风，二者同样自备强大的风雷剑意。
　　太阴剑与太阳剑，则是蕴藏着生与死的剑意。
　　这里必须一提的是，‘风，雷，金，木，水，火，土’这七种力量都有阴阳两面，本可在太阴剑与太阳剑这二口剑中，生成强大的太阴与太阳之力。
　　问题是楚希声力量不足，且仅有神阳血脉，所以两口剑目前都不完善。
　　除此之外，九口剑还能吸收本体的‘恶、邪、沉、瘴、贪、恨、昧、色、疑’九种情绪，让楚希声保持绝对的冷静。
　　在战斗时还可释放出这九种力量，干扰人心。
　　当九口剑一起使用，就可轰出九条长达百丈的‘九天时轮剑气’。
　　极限时还可激发出‘宙天’与‘斩天’两种力量，锋锐异常。
　　楚希声试用了一番之后，就心中大喜。
　　这套九曜神轮剑，完美的弥补他的短板，甚至还能帮助他应对心魔，抗衡那些迷幻心灵的魔道法门。
　　木剑仙给他的护道之器，简直完美！
　　楚希声随后皱了皱眉，神色疑惑的看向了御云想：“我看这套剑器的剑柄处，似乎还有着一个个小小的接口，似乎能连接什么东西？”
　　御云想哈哈大笑，抬手一招，将一个淡金色的剑匣招摄过来。
　　“有剑岂能无鞘，你这九口剑单独制作剑鞘太麻烦了，所以我给你炼制了剑匣，你试一试。”
　　楚希声将剑匣拿在手里凝神感应，他随即从指尖处逼出一滴本命精血，融入剑匣，以神识之火祭炼。
　　这剑匣比九口剑简单，主要的作用就是养剑养魂，所以祭炼起来更简单。
　　半刻时间，楚希声就可御控自如了。
　　他将九曜神轮剑插入其中，随后心念一动。
　　这剑匣当即悬空而起，‘哗啦啦’的展开，最终化作一个直径约有一丈二的剑轮，九口九曜神轮剑则呈圆形排列，嵌于其上。
　　楚希声忖道这剑匣的造型可真漂亮。
　　没想到这御大长老，人虽长得丑了些，审美能力却很不错。
　　整套剑美轮美奂，又酷又帅，与自己的气质简直绝配。
　　不过楚希声还是不明白。
　　这九口剑的剑柄接口，确实是与剑匣连在一起的，可这有什么用处？
　　楚希声眼神狐疑的往剑轮的中央处点了点：“御大长老，我看这里似乎是缺什么东西？”
　　此处有个拳头大小的深坑，不但是剑匣法阵的核心，也是剑柄接口最终连接之地。
　　“此器还缺了一个关键之物，宗主大人即将把它带回本山——”
　　御云想说到这里神色微动，看向了窗外：“说魏武，魏武就到了，他来了。”
　　须臾之后，一个白面团就飞入到石屋里面。
　　那正是无相宗主李长生。
　　他穿着一身青色道袍，衣袂飘舞，通体紫气萦绕，一派仙风道骨，超凡脱俗的出尘之姿。
　　可惜在楚希声眼中，还是像一个面团。
　　李长生一个挥袖，将一块拳头大小，灸热烫人的赤红色玉石，丢给了御云想。
　　“这是你要的大日神石。”
　　他摇着头啧啧感慨，万分惋惜：“可惜了，我原本还想从皇帝小儿手中，为小楚要一枚虚空纳物的法器，却被‘神指都天’尘奈落与‘文定苍生’魏百鸣坏了好事。这两个混账，李某迟早让他们好看。”
　　御云想接过石头，就见楚希声一脸的疑惑。
　　御云想知道楚希声才刚回本宗，还未能得知数日前，京城的那场惊世大战。
　　他哑然失笑：“小楚你不知，十日前，宗主为你在归墟遇袭一事，亲至望安城与皇帝理论。当时皇帝拒不接见，宗主便强行闯关，一人一剑荡平了整个大内皇城。
　　那些内廷天榜，无人是宗主一合之敌，即便有着超品之力的建元帝，也被宗主一剑击败。此事已轰传天下，震撼大江南北。”
　　楚希声瞳孔微收，眼神不能置信的看向李长生。
　　他又感动，又震撼。
　　这个白面团，竟然如此牛叉？
　　“这次京城之行，可不是专为了他。近年来，建元帝对我无相神宗多有欺凌压制之举，我忍他很久了。恰逢小楚寻来了木剑仙分身，让我能自由活动，这笔帐便于他一并算一算。”
　　李长生略含得意的捋了捋颌下短须：“区区的建元帝，以为斩了赤龙，抽取了赤龙气血，就可肆意妄为。却不知李某的平天剑已无敌于天下，破他的九龙神天守，就如牛刀杀鸡，轻而易举。”
　　楚希声不由微觉诧异。
　　传言中的宗主可是性情温和，虚怀若谷。
　　御云想却知这是动用‘神妄剑’的后遗症。
　　接下来的一段时间，李长生的性格会变得极其狂妄，甚至会被心内滋生的幻觉迷惑。
　　不过这位道心坚固，很快就可恢复。
　　就在李长生说话之际，御云想已经将手中的太阳神石，嵌入到剑轮中央：“完美了，小楚你现在再试试？”


第三百四十九章 神幻魇祷
　　嵌入太阳神石后的剑轮果然不一样了，整体金光闪闪，中央处更燃烧着一团炽白火焰，散发着琉璃明光，整体如煌煌大日。
　　楚希声再次凝神感应了片刻，随后就眉眼一挑，神色惊喜道：“好东西！”
　　这枚太阳神石简直就是点睛之笔，填入之后，让这剑匣发生了许多变化，也多了一些功用。
　　它主要的作用是为九口剑提供法力真元。
　　太阳神石据说是上古时代，被射神‘大羿’射落的九颗太阳碎片化成。
　　它们的内部能够持续的生成神阳元力，供应九曜神轮剑使用。
　　还可吸收大日阳炎之力，储存于太阳神石的内部。
　　楚希声自身也能将他的‘神阳’元力填充入内，太阳神石的元力储存空间几乎无穷无尽。
　　他预计自己至少得用三十天时间，才能够将之填满。
　　填满之后可以供剑匣与九曜神轮剑持续作战三到五个月时间。
　　——这看起来没必要，楚希声有着万古千秋之血，可以为九口剑提供充足的法力，不需要另一个法力源。
　　不过有了太阳神石之后，九曜神轮剑却能够脱离楚希声，在千里外独自作战。
　　这就等于是一具分身化体了。
　　还能防备他人将楚希声与九口剑的联系分割，弥补这一破绽。
　　除此之外，这剑匣还能轰出一道‘先天大日神光’，还可御使‘太阳真火’，威力惊人。
　　接下来，这剑匣又随着楚希声的心意，变化成了造型似舟，又似一口巨剑的舟船形状。
　　约是七尺长，三尺宽的剑舟。
　　楚希声可以踏足于其上，施展神阳天赋中的‘阳遁’，人器结合，达到惊人的速度。
　　可惜的是这艘剑舟太小，楚希声最多只能携带一人与他一起吹风。
　　楚希声随后又心神一动，使得这剑匣，又变化成了一面竖盾形状。
　　楚希声惊奇不已：“居然还能够变成一面盾牌？”
　　“这些松枝里面，不但有着‘太初精英’与‘太虚神劫精金’，还有着木剑仙填入的永恒真意。哪怕超品武修都很难将之摧毁，所以我给你增了剑盾形态，以后说不定能够用上。”
　　御云想手抚长须，得意的笑了笑：“为了这剑匣，宗门可是不惜工本。它的材质，也就比你这些松枝逊色两到三筹。所以它的防护能力，远超你的想象。以后你如果遇见无法抵抗的力量，用它来扛准没错。”
　　楚希声忖道这才是法器啊，他真心实意的朝着御云想一礼：“弟子谢过御大长老，劳您费心了。”
　　御云想哈哈大笑：“你要是真感激我，那就别让人坏了你的身子。你的元阳之血，不但炼器能用得上，炼丹也是好东西。如果隔壁的老王得知你是处男之身，不知道会有多欢喜。”
　　楚希声的脸色顿时一黑，心里的感激之情消退了不少。
　　他知道御云想口里的‘老王’，是神丹院大长老王知命。
　　不过这话听起来就感觉有点不对劲。
　　旁边的李长生，随后想起了一事：“对了！说到防护，我恰有一些东西给你。”
　　他一抬手，将三件东西送到了楚希声面前。
　　楚希声首先注意到的，是两套甲胄。
　　两套甲胄一大一小，一件薄一些，通体纯黑色，可以穿在里面；一件更厚更全，可以覆盖楚希声的全身上下，通体金银二色。
　　“竟是三品上阶位的战甲？”
　　楚希声吃了一惊，战甲这东西因用料较大，历来都是法器当中最贵的。
　　且他已感应到外甲里面的强大‘金刚真意’，至于内甲，则与他身上的‘罗睺’之血，彼此呼应。
　　可惜这东西他目前用不上，修为撑不起来。
　　法器这东西，绝不能超过自身两个品阶。
　　所以楚希声至少需五品上的修为，才能穿上这两套甲胄。
　　不过楚希声已可遥想自己穿上这两套甲，浑身上下金光闪闪的样子。
　　楚希声随后拿起了那袋子，他稍稍感应，就瞳孔一收，眼现出难以置信的神色。
　　“宗主，这都是给我的？”
　　里面大都是地煞玉符，足足二十枚，似乎还有三枚天罡符，就不知是何种类。
　　除此之外，袋子里面还有好几个丹瓶。
　　里面应该不是凡物，只因丹瓶本身就是品相不凡的法器。
　　“都是皇帝小儿赔给你的。”
　　李长生嘿然一笑：“我还给你要来了锦衣卫副万户的官职，虽然有职无权，不过你的九炼极元紫金身，倒是可以继续修下去了。此外短时间内，朝廷应该不会对你出手。那皇帝小儿，还得防着你出意外。”
　　……
　　当楚希声带着大包小包离去之后，御云想就神色一肃，与李长生对视。
　　“宗主可以说了，是有什么事要用到我？”
　　如果只是为太阳神石，李长生直接往这边丢过来就可以，没必要特意过来走一趟。
　　“是有一桩事，需御师兄亲自去看一看。”
　　李长生微一颔首：“我想请师兄去一趟京城，看一看霸武王陵，那王陵里面究竟藏着什么玄虚！”
　　他眼前这位天器院大长老，不但是世间最顶级的炼器师，也是最顶尖的符阵师。
　　在天符院大长老与研阵院大长老另有要务，不在本山的情况下，御云想就是无相神宗的符阵第一人。
　　即便术师院大长老知非子，都远不及这位。
　　御云想闻言神色微动：“你去看过霸武王陵了？秦沐歌究竟是生是死？”
　　“我是去看过了，却不知她是死是活。”
　　李长生望见他脸上的疑惑之色，不由苦笑道：“皇帝小儿在霸武王陵附近安置了一支万人左右的禁军护陵，禁止生人靠近。我唯能确定，这霸武王陵内部一定有着问题。”
　　御云想却一阵愣神：“皇帝不让你看，你就不看了？亏你还拿着神妄剑。”
　　李长生还自认天下无敌。
　　“当然不止是禁军，你猜我在霸武王陵，看到了什么？”
　　李长生的目中现着异泽：“尸夔！”
　　御云想霍然起身，不能置信的看着李长生：“怎么可能？是女魃？女魃在霸武王陵？”
　　尸夔是夔牛的尸身所化。
　　上古时代，玄黄始帝与兵主黎贪大战，争夺人皇大位，其麾下大军却被风伯雨师召来的漫天风雨轰击到近乎全军覆没。
　　玄黄始帝最终采纳太初玄女之策，击杀了一只半步神阶的夔牛。
　　这是一种神兽，通体青苍色的，没有角，仅有一只蹄子，可以驾驭雷电，且能发出惊天动地的雷声。
　　玄黄始帝将它的皮制成雷鼓，又让他的长女，身具‘神阳’血脉的女魃驾驭此器，以无量光热击破风伯雨师。
　　后来女魃在玄黄始帝北征之际，被望天犼的尸毒侵染，成为尸王旱魃。她便将夔牛的尸体复苏，化作‘尸夔’。
　　这尸夔不但是女魃的坐骑，更是女魃麾下最强大的战力。
　　御云想无法理解：“建元帝他到底想要做什么？他竟与女魃联手，就不惧望安城附近大旱，赤地千里吗？”
　　“我也很想知道，所以想让你去看看究竟。”
　　李长生眯着眼：“我当时就想闯进去，不过想到沐歌她如果还活着，那么我强闯王陵，对她来说未必是好事，就忍住了。”
　　御云想不禁心生佩服之意。
　　不愧是李长生！
　　这家伙明明拿着神妄剑，居然还能苟得住。
　　御云想蹙了蹙眉：“此事我义不容辞，不过我毕竟不是专研此道，造诣有限。我先去看一看，如果不行，你还是得请那两位。”
　　就在此时，二人听到‘道一殿’方向，蓦然传来了一阵嗡鸣。
　　“这是？”
　　御云想吃惊的扬了扬眉：“是血睚神刀？这动静不小，它想干吗？”
　　“还能是什么？楚希声的睚眦刀意已至十七重，已经有温养血睚神刀，恢复神刀真意的资格。”
　　李长生笑了笑：“血睚神刀的刀灵，想必是感应到了。”
　　他见御云想脸上浮现出担忧之色，便不以为意的摆了摆手：“放心，我已提前做了安排。接下来的两个月，看守神刀台的都是术师院的弟子，此外为镇压妄念，我会在道一殿闭关两月，期间一应无干人等都不得靠近。”
　　御云想这才神色一松。
　　他知道血睚神刀那边是强压不住的。
　　你不能指望一个饥渴了将近一千年的怨妇，在看到楚希声的时候还能忍得住。
　　……
　　当楚希声踏着九曜神轮剑化成的剑舟，喜滋滋的返回天澜居时，却在路上撞到了计钱钱。
　　“钱钱？”
　　楚希声有些意外，上下打量着计钱钱：“不错啊，修为又提升了，现在已经六品上了吧！”
　　“御主大人您回来了？”计钱钱也是一脸的‘惊喜’，她双手抱拳道：“属下最近不知何故，又觉醒了两种血脉力量，修行速度也比以前快了不少，侥幸提升到六品上。”
　　她现在可不止是明面上的修为提升了。
　　她本身的元功，也已在师兄的帮助下，到了四品下的境界。
　　让计钱钱难过的是，不久前她的师兄在皇宫一战中，在李长生被打成了重伤。还被皇帝训斥，罚了薪俸。
　　师兄将此视为平生之耻，在交代她监控楚希声动向之后就开始闭关，至今都没有消息。
　　计钱钱有些担心。
　　她怕师兄被李长生刺激，急于突破一品。
　　这极其凶险。
　　她的师尊不久前才说过，师兄他的战力虽高，在元功血脉上的积累却比较薄弱。
　　“哦？”
　　楚希声若有所思，忖道计钱钱的人设，应该是比照叶知秋来的。
　　他心念一动，就准备将储物栏里面的一张‘近墨者黑神通卡（五品）’，对计钱钱使用。
　　结果他心念间生出提示。
　　——对方修为已升入四品，无法使用‘近墨者黑神通卡（五品）’。
　　楚希声蹙了蹙眉，又从武道宝库里面换了一张‘近墨者黑神通卡（三品）’。
　　——近墨者黑，近朱者赤，以心灵染化的方式，提升一位部属的忠诚度，令你的某位部下染上你的颜色，需要一千个血元点兑换。
　　注：此卡实为三品地煞神通‘神幻魇祷’衍化而成，注意不得对高于三品的武修使用。使用效果视使用对象的心灵修为而定。使用对象的心灵修为越高，心灵染化的程度越低，建议对三品武修多次使用。
　　这张卡早在两个月前，就开始在楚希声的武道宝库里面出现了。
　　它的效果更强，价格也贵了一千倍。
　　楚希声一直没舍得换。
　　不过若能用几张三品阶位的近墨者黑卡，换一个天赋极强的四品高手，那是极其划算的。
　　他暗中用着近墨者黑，试图染黑计钱钱，面上却是人畜无害的笑道：“不错！你是大器晚成的类型，天赋不比良臣差。看你来的方向，莫非是从藏经阁那边回来？”
　　计钱钱只觉眼前的楚希声更和善可亲了。
　　她暗暗疑惑，猜测自己是见色起意。
　　这家伙已觉醒了‘罗睺’之血，简直俊秀的不像人。
　　计钱钱面上则微微笑道：“我是去藏书阁换取了九炼极元紫金身的修行之法。无相神宗的藏经阁包罗万象，记录天下泰半的武道源流，属下受益不浅，修成了好几门秘法极招。”
　　“你准备修九炼极元紫金身？”楚希声皱了皱眉，神色有些狐疑。
　　“正是！”计钱钱目光一闪，脸上则现出无奈之色：“我觉醒的两种血脉，都与横练霸体有关。恰好无相神宗，还有一部分‘九炼极元紫金身’的传承，足以修到十四重。”
　　关于她的根本功体一事，迟早都会暴露，所以计钱钱必须冒这个险。
　　昔日计钱钱没打算在楚希声手底下潜伏多久，所以在身份上没有下太多功夫。
　　现在弥补起来就额外困难。
　　幸在锦衣卫目前对她的援助力度也不一样。
　　关于‘计钱钱’的所有身世环节，都被锦衣卫巩固。
　　师兄与朝廷，都已准备让她常驻于楚希声身边了。
　　楚希声眼神疑惑的上下看着计钱钱，就在计钱钱的‘心脏’砰砰跳动的时候，楚希声失笑道：“要不是我让铁叔仔细调查过你的身世与经历，我只怕就要怀疑你是锦衣卫安排在我身边的内鬼。
　　不过这‘九炼极元紫金身’没必要从宗门里面学，宗门传承的这门霸体是几百年前的版本，早就不合时宜了。”
　　计钱钱顿时心神一舒。
　　她正想问楚希声这是不是不好？将锦衣卫的武学，擅传给她这个‘外人’，是违反锦衣卫法度的，还会被楚希声当初立下的心神之誓惩戒。
　　就听楚希声笑道：“我现在是锦衣卫‘副万户’，不能没有部属，回头我把你的名字报上去，也当个锦衣卫千户。”
　　计钱钱顿时一阵心塞，忖道自己都还只是千户呢。
　　这家伙的官职，竟已压过她了。
　　楚希声的下一句，却让她心里更一片冰凉：“对了，这次‘云海秘境’开启在即，你也随我一起进去吧。上次时之秘境我把你漏在外面，我挺过意不去的。”
　　计钱钱面色微白。
　　她修为四品，怎么进那个只允许六品进入的‘云海秘境’？
　　这会露馅的——


第三百五十章 铁雾帮
　　……
　　在东州秀水郡，铁旗帮总舵，副旗主铁笑生端坐于大堂内。
　　他眉头大皱，面色阴沉。
　　在大堂之内，还有各大堂口之主，包括李神山，魏阳，‘八臂金刚剑’步烟城，‘毒火剑’丹赤灵，‘青蛟手’陆九离，‘尸狗’厉满山，‘影杀枪’司空馨与‘八面风’鲁平原等等，都是铁旗帮的核心人物。
　　另有铁旗帮新近招揽的几位五品高手，以及三位修为六品的术师列席于内。
　　众人全都面色凝然，眼神冷肃。
　　他们的目光，都落在铁笑生身前桌案上的一口小剑上。
　　小剑约有一尺长短，通体冰蓝色，寒气四溢，使得桌案上覆盖了一层薄冰。
　　重点却是这口冰蓝色小剑下面压着的一封书信。
　　书信是展开着的，所有人都能看到上面的三行字。
　　‘顺我者生，逆我者亡。
　　限铁旗帮帮主十日之内，亲至极东冰城朝拜吾王，以示臣服，否则后果自负。
　　——极东冰城。’
　　‘八臂金刚剑’步烟城眼神凛然，看向了自己下首处，距离两个座椅的‘影杀枪’司空馨：“这封信与剑，是何时出现在此处的？”
　　此女原是左青云的护卫首领，杀生楼的金牌杀手。
　　年初此女离开秀水郡，前往其宗门‘神阴门’潜修。直到两月前此女晋升五品，重返秀水郡。
　　铁笑生遵照楚希声临走时的吩咐，直接委以铁旗堂堂主的高位。
　　铁旗堂算是楚希声这个堂主的近卫亲军，是帮内战力最强的三大堂口之一。
　　按说一个初入铁旗帮的新人就骤登高位，掌握铁旗帮的核心堂口，势必会引发众怒。
　　司空馨却没在帮内激起反弹。
　　这一是因司空馨的战力骄人，几可与步烟城分庭抗礼；二是铁旗堂一直由总堂直辖，俸禄虽厚，油水却少。
　　三则是司空馨本人在铁旗帮有着深厚根基。
　　左青云之前交给楚希声的八百红衣武师，也是楚希声起家的根本之一，其中的绝大多数，如今都充塞于铁旗帮内部各个堂口。
　　司空馨作为这些红衣武师的首领，深受拥戴。
　　此外司空馨在古市集呆了好几年，铁旗帮的老人对她知根知底。
　　相较于铁旗帮新近招揽的那些高手，司空馨无疑是自己人。
　　“预测是在昨夜的辰时与巳时之间。”
　　司空馨站起身，凝声解释道：“这座大堂平时处于封锁状态，不过我们铁旗堂每隔一个时辰，就会有专人开门巡查。昨日辰时初，这大堂内还是正常的。到了巳时初，我们的人就在书案上看到了这封信与极冰剑。副旗主得知之后，就急招大家来总堂议论。”
　　随后她双手抱拳，面含愧意的朝着众人一个环揖：“都是在下无能，让极东冰城的人潜入进来。”
　　堂内众人闻言之后，却没有任何责怪之意。
　　这次送剑投贴的，可是极东冰城！
　　极东冰城的高手无数，是足以与大宁皇朝争夺神州的势力。
　　铁旗帮与之相较，就是巨象面前的蚂蚁。
　　两者根本就不是一个体量，也不是一个层次。
　　人家随便派出一个人，就能够横扫铁旗帮所有高手。
　　陆九离就微摇着头：“天机武谱说极东冰城地榜级别的高手就有二十几位，他们的帖子是拦不住的。且我猜东州范围，收到这极冰剑与生死贴的，应该不只我们一家？”
　　“确实，昨日整个东州，几乎所有拥有五品高手的势力，都收到了他们的生死贴。”
　　鲁平原苦笑了笑：“一共是二百余家，且都在辰时左右。”
　　他现在是听风堂主，负责为铁旗帮收集各方面的消息情报与细作等等。
　　随着鲁平原语声落下，堂中的众人都一阵轰然震响。
　　“二百余家？且都在辰时，这怎么可能？”
　　“这可是在大白天，在光天化日之下潜入总舵投贴，分明是在向我等示威，震慑东州武林。”
　　“好一个顺我者生，逆我者亡！好霸道！”
　　“极东冰城难道是准备在东州登陆了吗？”
　　众人议论纷纷之际，鲁平原再次开口道：“鲁某预计，极东冰城从东州临海郡登陆的人马，应当只是他们的一支偏师。他们的主力，目标当是‘沧浪河’的入海口天海郡。”
　　“哦？”
　　李神山不解的看着鲁平原：“鲁堂主，这有什么依据吗？”
　　“临来之前，我从吴媚娘那里买了消息，沧州武林那边同样收到了极东冰城的生死贴。”
　　鲁平原的脸上现出了惭愧之色。
　　他担任听风堂堂主之后，虽然倾其所能的打造铁旗帮的消息渠道，却大多集中于东州本地。
　　在东州域外，还是远不如吴媚娘。
　　不过此女背后靠着天机馆，各方消息之灵通，仅逊于论武楼。
　　“还有昨日夜间，泉林岛七家二十四姓，有六家被极东冰城灭门，其余各家，都不得不降服于极东冰城。吴媚娘说，他们天机馆有人在那边亲眼望见了极东冰城的主城，还有他们的大舰队。成千上万，遮天蔽日。而如今朝廷的大军，又正在往天海郡集结。”
　　堂内众人的脸色，都再次一变。
　　泉林岛是北边天海郡那边的一座大岛，岛上约有两郡之地。朝廷在泉林岛设有两个郡衙，不过那边，却是七个四品世家，二十四家地方豪门，号称七家二十四姓。他们以渔业与海贸为生，每家都有数千族人，因财力丰裕之故，实力不弱。
　　没想到这一夜之间，就有六家被灭了满门。
　　“即便是偏师也很麻烦，非我铁旗帮能够力敌。”丹赤灵摇着头：“我们铁旗帮在东州一地，勉强算是一方大势力，五品高手已有十三员。然而与极东冰城相较，这点实力是不值一提。”
　　他忧心忡忡，年初楚希声平定秀水之乱，逼杀太守司空禅，使得铁旗帮势力大增。
　　丹赤灵以为可就此安稳下来，结果才大半年的时间，就又出了变故。
　　可叹他才刚把几个赤龙一脉的族人唤到秀水，正靠着神秀江赚钱赚的高兴呢。
　　魏阳也很头疼。
　　近日以来，神策都的遗部已经联系上了他与李神山两人。
　　他们还与神策左将军水沧浪见过了面。
　　二人原本颇感为难。
　　他们顾念昔日的同僚之情，对于霸武王之死，还有铁山秦氏的背叛，都怒恨之至。
　　不过楚希声对他二人也是恩重如山。
　　若是为神策都的同袍将铁旗帮拖下水，未免忘恩负义，太不厚道。
　　不过见面之后，他们才知左将军水沧浪并无此意。
　　只是神策都化整为零之后，一部分军中兄弟受家小牵累，无以谋生。想要借他们二人的渠道，隐姓埋名进入铁旗帮任一职司，用于养家糊口。
　　且保证这些人从此退出神策都，不会参与神策都任何义举。
　　更不会借铁旗帮的名头做挑衅官府，违逆国法之事。
　　此外神策都也想做一些海贸生意，聚敛钱财。
　　魏阳再没理由拒绝，何况神策都的兄弟几乎全员八品上，都精通战阵，战力骄人，他们也是很眼馋的。
　　且左将军水沧浪为人极重信诺，他既然做出这样的承诺，日后就绝不会反悔。
　　所以近日以来，他古市堂与李神山的秀水堂旗下，招揽了大量的好手。
　　结果才刚过两个月，就出了这样的大祸。
　　魏阳暗暗头疼。
　　他不惧死战，如果极东冰城打过来，那就提起刀跟他们拼命便是。
　　魏阳却担心他们会把神策都的同袍们坑了。
　　“我军长于水战，贵在人多。”魏阳揉着额头：“如果是临阵而战，我铁旗帮如今可动员精锐帮众一万六千人，两万四千人的西山猎手，三万矿工，还有至少九百条大船，以及大江两岸十二万兄弟。可我预计一旦开战，我们这些人会被他们寻到，一个个斩杀殆尽，导致铁旗帮群龙无首。”
　　这大半年内，铁旗帮因财力充沛之故，势力就如滚雪球般的壮大。唯独高手层面还是弱了些，至今都没有一个四品支撑门面。
　　魏阳暗暗苦恼，忖道自己的力量还是太弱了。
　　最近半年来他不知何故，一身血脉天赋激增。
　　在战力大涨的同时，也逐渐弥补了半年前，使用激发潜能之术的后患。
　　不过现在，魏阳距离五品还是差了一线，无法服用秘药。
　　他旁边的李神山则用手摩挲着下巴，若有所思道：“能不能起雾？”
　　他想实在不行，就请神策都的同僚帮帮忙。
　　丹赤灵则心神一动，忖道这个可以有。
　　他家最近来了一位老祖宗，战力不俗，就是与他一样见不得光。
　　‘尸狗’厉满山也挑了挑眉。
　　若是起雾，那么他也能从尸山宗请来一两位高手。
　　最近他们尸山宗也靠着铁旗帮，把河运生意做的风生水起。
　　这大好局面，可不能被极东冰城给坏了。
　　尸山宗没有正面挑战极东冰城的勇气，不过隐在雾中帮帮忙，还是能做到的。
　　这二人却未发觉，坐于他下首处的众多五品，有几人也面现异容。
　　“雾可以起，却只适合战阵之上。”
　　铁笑生想到了当日与司空禅大战时，弥漫于码头周围的水雾，还有雾中的那些神秘高手。
　　铁笑生随后却摇了摇头，忖道这些神秘高手，修为最多四品，不足以应对极东冰城。
　　何况若每一战都用烟雾遮蔽，那还叫什么铁旗帮？叫铁雾帮得了。
　　“我们各堂各舵之主，平时分布各方，极东冰城如遣人刺杀，我们起雾有什么用？”
　　铁笑生一边说着，一边用手指了指眼前书案上的极冰剑与生死贴。
　　如果这个递送生死贴之人出手，他们这里的几十号人，估计最后能活下来的不多。
　　而似这等好手，极东冰城竟在东州放了二百余位！
　　“所以铁某之意，是将此事尽快通知旗主，请旗主决断。在此之前，我等化整为零，避其锋芒。”
　　铁笑生眯着眼，扫望着在场诸人：“即日起，铁旗帮所有舵主以上都需离开堂口，隐藏身份，避入民间！”
　　“化整为零？”‘青蛟手’陆九离若有所思：“避其锋芒倒是可以，不过能行得通么？”
　　铁笑生忖道当然可行。
　　他正欲答话，就听堂外传来了一声轻笑。
　　“不愧是副旗主，这确是上善之法。”
　　铁笑生神色一动，看向了大堂门口，随后就见一个妩媚窈窕的身影，施施然的立在大门口处。
　　“媚娘？”铁笑生略觉惊异。
　　他眉头微不可查的一皱，随后大袖一拂，让外面值守的帮众放人进来。
　　旗主楚希声对此女非常信任，曾给了她一枚铁旗令，使此女可在铁旗总舵任意出入。
　　铁笑生却没想到此女的灵觉如此敏锐，竟将大堂内隔绝五感与灵识感应的法阵，视如无物。
　　吴媚娘看出了铁笑生眼中潜藏的警惕，她不以为意，笑着踏入门内：“不怪我偷听，是你们这大堂内的符阵被人做了手脚，已经有了破绽。他们如打算偷听你们说什么，易如反掌。”
　　‘影杀枪’司空馨面色微变，当即起身：“所有术师都随我来！”
　　她为人细心谨慎，当时就让术师检查过大堂中的符阵，却没查出什么问题。
　　司空馨本人也不擅阵道，故而未觉有异。
　　吴媚娘则朝着堂内众人拱手一揖：“此来是向诸位告别的，天机馆让我暂时撤离东州，避开与极东冰城接触。至多今日中午，媚娘就会乘船前往望安城。在临走之前，媚娘有一良言告于诸位。”
　　铁笑生闻言一肃，抱拳回礼：“媚娘请说！”
　　吴媚娘嫣然一笑，将手中的烟枪打了一个圈：“如今铁旗帮的荣辱兴衰，皆系于你们旗主一身。只要希声他还在，这面大旗不倒，铁旗帮的人心就不会散。
　　所以你等暂时隐藏身份，无碍于大局，铁旗帮的兄弟，还是该吃吃，该喝喝，该做事的做事，该生活的生活。极东冰城奈何不得你们，除非他们打算将铁旗帮十余万兄弟斩尽杀绝。”
　　铁笑生闻言微一颔首，他就是这么想的。
　　吴媚娘状似在跟铁笑生说话，目光却在扫望着在场众人。
　　她心里在想，这满堂之上，简直是卧虎藏龙，内鬼众多。
　　最近因江湖传闻，逆神旗落于楚希声之手的缘故。竟有好几位江湖大鳄隐藏身份，混入到铁旗帮。
　　此事极其隐秘，哪怕天机馆的消息渠道都未能察觉。
　　吴媚娘若非是在本地根基深厚，又有特殊天赋，也未必能察觉蛛丝马迹。
　　如今铁旗帮这潭水，简直深不可测。
　　楚希声的处境也相当危险，已被各方觊觎围猎。
　　吴媚娘的面上却毫无异色：“且应对极东冰城，是朝廷的事情，你们铁旗帮何需傻乎乎的顶上去？即便朝廷要借铁旗帮之力抵御极东冰城，那也该拿出足够的好处不是？言尽于此，诸位可慎加思量。”
　　她再次拱了拱手，转身走出了大堂门口。
　　而堂内的众人都微微凝眉，若有所思。
　　丹赤灵却未发觉，坐于他下首处的众多五品，有几人也面现异容。


第三百五十一章 要被吸空
　　返回天澜居的途中，计钱钱的心绪纠结成了麻花，就连楚希声那张俊逸出尘的脸，都引不起她丝毫兴趣。
　　计钱钱一路都在想该如何化解此劫。
　　要不干脆掀桌，直接返回望安城？
　　不行！
　　计钱钱忖道师兄正对自己寄予厚望，她怎么能在这个时候离开？
　　且一当想到要离开楚希声，计钱钱心内就生出了强烈的不甘与不舍。
　　这情绪有点莫名奇妙。
　　计钱钱左思右想，认定自己是不甘于任务失败。
　　自从她出道那日开始，哪一件想要做的事失败过？
　　计钱钱忖道一定还有办法！
　　楚希声对计钱钱的心思似全无所觉，他继续驾驭剑舟，往天澜居的方向飞。
　　途中他的眼角余光扫到一人，顿时神色微动，看向了自己左侧。
　　就在南边的临崖处，站着一男一女两个人。
　　男的中等身材，背负着手，把身体挺的笔直，女的则小巧依人。
　　两人都背对着他，远眺外面的风景，耳鬓厮磨，好不亲热。
　　楚希声从他们的背影，认出了二人的身份，眼中不由现出异泽。
　　“那是千叶仙子与厉天工吧？他们怎么凑在一起？”
　　“早就凑一堆了。”
　　计钱钱原本想说‘奸夫淫妇’的，可她随即想到了厉天工免费帮她修复强化的那几件法器。
　　于是计钱钱口下留德：“你离开不到三天，这女人就与毒刀散人分开了，与厉天工搅合在一起，为此还在炼丹院内掀起了一阵风波。
　　之后这千叶就傍上了厉天工，两人好到蜜里调油，如胶似漆。不过厉天工那家伙还算知道分寸，两人一直都在外面鬼混，从没有把这个女人带到天澜居——”
　　就在计钱钱说话之际，厉天工终于察觉身后有异，他回头望见楚希声，先是一阵惊喜，随后神色讪讪，朝着楚希声大礼一拜：“厉天工恭迎主上回归！”
　　“起来吧。”楚希声微一挥手，笑容大度和煦：“楚某来的不巧，惊扰了有情人。你们继续，就当我没来过。”
　　他转头走开之后，就吩咐计钱钱：“这家伙还是太闲，你得给他多安排点活计，或是多接点单子，别让他闲下来。”
　　计钱钱心领神会：“明白。”
　　她也早就看这两人不顺眼了。
　　虽然厉天工没把女人往院子里面带，却总带着千叶仙子在天澜居外面转悠。
　　计钱钱偶尔撞到几次，总会联想起一些有的没的，略觉心塞。
　　数十丈外，厉天工却是神色一肃。
　　他没听到楚希声说的悄悄话，却略感不安，只觉心虚不已，心头肉跳。
　　“叶叶我得回去了，主上回归本山，我不好再呆在外面。叶叶你先自己回家，待我有空了，再寻你出来一起游玩踏青。”
　　“去吧。”
　　千叶仙子温顺的很，她柔情似水的给厉天工整了整衣领：“天工你能成为无极刀君的道侍，可是天大的机缘，天大的福气，如今这无相神山上下，不知多少人在羡慕你。
　　所以你在天澜居，万不可轻忽大意，定要侍奉好主上，慎言慎行，不能被人抓到错处。还有，我拜托你的事情，天工你一定要记在心上。”
　　千叶仙子拜托厉天工的事情，就是天澜居还空着的一个‘道侍’名额。
　　她一边说话，一边斜目看了看楚希声的背影。
　　这可是无相神宗现在最年轻的圣传！
　　且江湖传闻，此人的天赋还在昔日霸武王之上。
　　朝廷不惜开罪无相神宗，也要在归墟将楚希声杀死，无相神宗之主李长生则为其杀上京城，横扫了皇宫所有的大内高手。
　　据说连天子本人，也受伤不轻。
　　可想而知，如今这位无极刀君在无相神宗内部是什么样的地位。
　　也能想到，无极刀君的道侍，未来是何等样的前程！
　　此时的千叶，却未察觉厉天工的眼神有异。
　　他是痴情千叶，却绝不愚蠢，其实隐隐猜到千叶仙子之所以回心转意，是与自家主上有关。
　　厉天工忖道如果自己真为千叶仙子谋得这道侍一职，可能反倒会坏事，影响二人间的感情。
　　何况楚希声的道侍的名额何等珍贵，哪里是他想拿就能拿得到？
　　他们夫妇二人，有他一人侍奉好主上就足够了。
　　楚希声回到天澜居门口时，就听见里面一阵兵刃交击的声响。
　　当他驾驭剑舟越墙而入，只见陆乱离与刘若曦二女正在这十丈方圆的院子里面激烈交手。
　　楚芸芸则抱着化为貂形的白小昭，坐在角落里看。
　　旁边还站着个舟良臣，他双手抱剑，眼神若有所思。
　　楚希声进入院中，目光就落在了楚芸芸身上。
　　这位霸武王已恢复了万古千秋之血，苍白的脸上终于有了些许的血色，不过整体气质，还是有些病弱。
　　楚芸芸状似对院内两个女孩的战斗不感兴趣，不过楚希声发现她的目光所指，都是在刘若曦暴露出的破绽上。
　　白小昭则是懒洋洋的，不过当她发现楚希声的身影，顿时眼神一亮，‘咻’的一声化成白光，冲入到了楚希声的怀里。
　　楚芸芸也侧过头，笑盈盈的朝着楚希声看了过来。
　　她其实早就感应到楚希声的到来，楚希声驾驭剑舟时，一身气息收敛到接近于无，又有诛天刀意遮蔽。
　　一般的武修是难以感知到楚希声踪迹的，却瞒不过她，只是故作不知而已。
　　陆乱离则是隔着院墙就感应到了楚希声的踪迹。
　　她原本是在给刘若曦喂招，此时刀法陡然凌厉起来。
　　“锵！锵！锵！”
　　陆乱离连续三刀，都劈在了刘若曦的刀法薄弱处，将她的双刀都高高挑飞到了空中，随后潇洒利落的收刀入鞘。
　　“看吧？他回来了，我猜就是这几天——”
　　陆乱离也笑嘻嘻的朝着楚希声看了过来，随后她就微一愣神，忖道这是哪里来的美男子？
　　这人的五官相貌都与楚希声像极了，却又有些许不同。感觉更精致，更有魅力，感觉他整个人像是在发着光。
　　陆乱离随后就知道，这必是楚希声成功觉醒了‘罗睺’。
　　据说这‘罗睺’血脉，能让男人变得更加俊美，没想到是真的。
　　陆乱离感觉自己的心脏一阵‘砰砰’跳动，完全不由自己。
　　她心里暗暗生恼。
　　这个混蛋明明是个男人，干吗长得这么俊？害她现在看一眼都心慌意乱。
　　对面的刘若曦则是沮丧万分。
　　楚希声离开的这三个多月，她修为已提升到了六品下，将好几种血脉天赋提升了上来。
　　她平时都能在陆乱离手里走几百个回合，可今日当陆乱离认真起来，却仅用三刀就将她击败了。
　　而且这位陆师姐，用的还是与她同等的力量。
　　刘若曦随后收敛住了心绪，她与旁边观战的舟良臣一起，朝着楚希声一礼：“属下参见主上！恭迎主上回归。”
　　“无需多礼。”
　　楚希声哑然失笑，挥出了一道罡力，将二人遥空托起。
　　他落地之际，那剑舟就‘刷刷刷’的变化成了剑匣形状，悬浮于楚希声的身侧。
　　这是剑匣的另一妙用。
　　楚希声不用背着它到处走，剑匣自具悬浮与光遁之能，紧随在他的身侧。
　　楚希声又拍了拍刘若曦的肩膀：“刀用的不错，是超天柱级的水准。不过你确定要主攻诛天刀？”
　　刘若曦的刀法确实很凌厉，同阶中找不到对手了。
　　她也确实没什么好沮丧的。
　　如果说刘若曦是五分之三的霸武王，那么陆乱离的天赋，就是霸武王的百分之九十，只比霸武王弱一筹而已。
　　她要不是被术武双修拖累，现在早就四品了。
　　何况双方的底蕴与武道积累都不一样。
　　刘若曦神色微凝，抱拳道：“属下正有此意！属下的天赋，应当能在诛天刀上走得更远些，当然睚眦刀也不会放下。”
　　楚希声忖道哪怕‘诛天刀’也不是那么好修的！
　　刘若曦的天赋，其实还及不上叶知秋。
　　后者大器晚成，血脉天赋完全开发之后，可与计钱钱等量齐观，相当于霸武王的十分之八。
　　是故叶知秋能走入到素封刀的视野，刘若曦却没能被素封刀瞧上。
　　刘若曦现在的修为之所以突飞猛进，也是全靠铁旗帮的资源堆，各种上好的丹药都没有断过，还有天澜居最好的聚灵阵。
　　宗门现在对她也颇为重视，给她安排了一些名师教导。
　　以前的叶知秋孤家寡人，哪有这条件？
　　不过此女在诛天刀上的前途，确实要比睚眦刀强。
　　秦沐歌拥有家传的血脉‘归一’，刘若曦却没有，这是楚希声的系统都没法帮她凝练的血脉能力。
　　“也好！”
　　楚希声微一颔首：“无论是睚眦刀还是诛天刀，修行有什么不懂的地方，都可来向我请教。”
　　其实刘若曦最好的老师是楚芸芸。
　　可惜楚芸芸碍于身份，没法亲自指点。
　　楚希声心想刘若曦未来如有机缘，有了一定的血脉冗余，又能为他立下足够的功勋。倒是不妨让楚芸芸带她去走一遭，助她凝练罗睺之血。
　　只要有了罗睺，此女还是能修到圣传层次的。
　　楚希声随后又看向舟良臣，只见这家伙伫在那里，气息渊渟岳峙，稳如磐石，又深如大渊。
　　楚希声一看就知道舟良臣的武道，也进展神速。
　　“良臣你这孤舟武意也修的不错，有点在狂海当中行舟的味道了。”
　　舟良臣的家传功法，是‘狂海孤舟’。
　　讲究的是在狂涛骇浪中逆水而行，于逆境与危难中窥得武道真意。
　　这门武道走到极致，就是‘逆天’。
　　目前整个人族都没能将这门武意推升到圣传级，史上只有少许人修至一品，却没有留下完整的传承。
　　不过这门武道本身却非常强大，可逆时序，逆天道，逆转任何天规道律。
　　楚希声预计再过一阵，舟良臣就可独当一面了。
　　舟良臣的修为只要突破五品，加上在后院翻过来用肚皮晒太阳的小玄武，战力可与绝大多数四品分庭抗礼了。
　　“主上栽培属下不遗余力，属下岂敢怠懈？”舟良臣笑着拱了拱手，眉眼间却掠过了一丝隐约的愁意。
　　楚希声敏锐的察觉到了，他略一思索就知道缘故，当即微微一笑：“是在担心极东冰城与你们舟家？放心，你父母都是精明强干之人，这辈子历经风浪，岂会蠢到去顽抗极东冰城？
　　我已发信给铁旗帮，接应你们临海的几家势力退入秀水与浔阳郡隐藏，极东冰城势不可挡，我们暂避其锋便是。我们几家联手，当有自保之力。”
　　楚希声在回归无相神山之际，就发出信符了，借助无相神宗控制的驿站传递。
　　他与楚芸芸注定是反贼，岂会愿意为朝廷挡刀？
　　舟良臣闻言，当即神色一松。
　　他知道铁旗帮虽然才新近崛起不久，却已根基深厚，在秀水与浔阳两郡的百姓当中拥有极大声望。
　　且秀水与浔阳两郡面积广达千里，有民七八百万，有足够的回旋空间应对极东冰城。
　　只要铁旗帮愿意接纳，舟家与路家等临海势力，就有了一个可靠的退路。
　　楚希声其实也想借临海世家的力量，与极东冰城对抗。
　　铁旗帮没有战力强大的四品高手，临海郡却有着好几位，舟雄霸的兄长，修为更是强达三品。
　　他们的私军与舰队，战力也很不俗。
　　他安慰了舟良臣一番，就直接往主楼走了过去：“乱离，还有芸芸，你二人随我来，我有话与你们说。”
　　楚芸芸与陆乱离闻言都眉眼微扬，二人互视了一眼，就都随在楚希声的身后，走入到了天澜居的主楼。
　　陆乱离暗觉好奇，忖道楚希声究竟想与她们说什么？
　　她其实更想与楚希声独处，在私下里说些话，不过今日不方便，只能等明日了。
　　当陆乱离随着楚希声走入门，就见楚希声将一件东西托举到她面前。
　　“乱离你看看这东西，对你有没有用？”
　　那是三十五片五彩颜色的羽翎，羽翎的上端则是仿佛眼睛般的图案。通体光滑，闪动着琉璃迷幻之色。
　　陆乱离看了一眼，就神色惊喜：“这是孔雀五色翎？你是从哪里寻来的？”
　　这些孔雀五色翎的品阶高达三品，且是多达三十五片，简直是将一只三品孔雀的尾翎全都摘了下来。
　　楚希声微微一笑：“你喜欢就好，回头我让厉天工给你打造一身战甲，算是这次远行给你带的礼物。”
　　这是楚希声在不周山屠戮‘碎叶集’的缴获之一。
　　那些‘碎叶集’的人族武修虽然对同族坑蒙拐骗，可他们主要还是靠狩猎为生。
　　所以他们不但一身法器很不俗，还积攒了不少上好的材料。
　　可惜他与叶知秋二人都没有虚空纳物的法器，只能将之收集起来，选个地方埋了，看看以后有没有机会取回。
　　只有这三十五片孔雀五色翎，楚希声一看就想到了陆乱离的‘大明王轮’，将之带了回来。
　　陆乱离忖道这几个月，总算没白挂念着楚希声。
　　“算你有心了！”
　　她喜滋滋的从楚希声手里抢过了那些孔雀五色翎，凝神打量。
　　这些五色翎上有些许刀剑痕迹，让陆乱离痛惜不已，暗暗惋惜。
　　不过这些孔雀尾翎，足以让她打造一身四品上阶位的战甲。
　　厉天工那厮，不但擅于练刀，炼甲的手艺也很不错。
　　楚希声则发现楚芸芸，正眼神幽深的看着他。
　　楚希声暗暗心惊，莫名的就感觉心内微寒。
　　他不敢怠慢，当即将一个玉瓶递了过去：“你看看这个——”
　　楚芸芸疑惑的将玉瓶接到手中。
　　她打开玉瓶轻嗅了嗅，随后就瞳孔微张，现出不可思议的神色：“这应该是元古血池的池水结晶？你是从哪弄来的？”
　　那元古血池可是在不周山的第六层，位于不周山巨灵皇庭最核心的所在。
　　“不周山皇庭出了问题。”
　　楚希声脸上这才有了笑意：“我们得以进入了皇庭深处，取得此物。这些血池结晶，应当能助你重塑根基了。”
　　陆乱离不以为意。
　　她不知道元古血池是何物，却知道能助人重塑根基之物，一定不是凡物，远比她手中的孔雀五色翎更珍贵。
　　不过哥哥对妹妹好一点，也很正常。
　　陆乱离更没有往深处想，以为楚希声所说的‘重塑根基’，仅是改善楚芸芸的功体与血脉。
　　楚芸芸却眼现异泽。
　　这里面的东西，可以让她在十日之内，恢复到五品修为。
　　她现在有了五阶的万古千秋之血，有了五品阶位的真元，届时哪怕不借助逆神旗，都可与地榜一战。
　　楚希声又给她带回来一个惊喜，份量十足。
　　不过楚芸芸更在意的，还是楚希声所说的不周山皇庭之变。
　　她正想开口询问究竟，就蓦地神色一变，看向了窗外。
　　就在这一瞬，一道凌锐的刀光从窗外穿梭入内，几乎是以劈斩之势落下，无比精准的坠在了楚希声的身前。
　　“血睚？”
　　楚芸芸望见那通体暗金质地，夹杂血色符文的狭长刀身，就知这是那口血睚神刀。
　　这刀光坠下之后，就悬在楚希声的面前嗡鸣震颤不已。
　　楚希声见状，却不禁一阵头疼。
　　他与这口血睚神刀心意交通，知道它的来意。
　　问题是他才刚逼出了九滴本命精血，现在还虚着呢。
　　何况他已经离家三个多月。
　　此时归家，当然得先满足媳妇。
　　楚希声用手揉着额头：“就不能再等一等？你这近千年时光都等过来了，何需急于一时？”
　　那血睚神刀却颤动的更厉害。
　　更有一股刀气凝聚，化作睚眦形状向他咆哮，以示不满。
　　楚芸芸哑然失笑：“血睚神刀急需蕴养，你还是先满足它吧。”
　　她有了玉瓶里面的血池结晶，已经看不上楚希声的血了。
　　除非楚希声的万古千秋之血继续提升。
　　楚希声神色无奈，他带着血睚神刀走上二楼坐了下来，随后用手触摸着‘血睚神刀’。
　　就在这一瞬，他的周身上下，自然而然的就浮现出细密的暗金鳞片。
　　这光滑的暗金鳞片蔓延到了刀身上，使得他们一人一刀几乎成为一个整体。
　　小平头也从他的体内跳了出来，趴在刀身上。
　　他们的一呼一吸，都在与血睚神刀呼应着，气脉共鸣，道韵相合，心意交通。
　　楚希声身后，也同时显化出了一只巨大的睚眦巨兽，庞大威严，栩栩如生，仿佛实物。
　　‘血睚神刀’则不停的嗡然震响，刀身之上显化着金红二气，如两条巨蟒般缠绕到了楚希声的上臂。
　　这口神刀刀灵，正以这种方式宣泄它的兴奋之情，表达着它的喜悦与亲近之意。
　　楚希声却面如土色，他发现自己的气血精元正在迅速流逝，通过手臂缠绕的金红二气，流入到了‘血睚神刀’当中。
　　这口刀吞吸精元的速度，比之楚芸芸强了不知多少。
　　楚希声发现自身强大的恢复力，居然有点跟不上。
　　也就在这个时候，楚希声的睚眦刀意开始在‘血睚神刀’的引导下，逐渐凝聚出‘镜天’与‘庚金’两条残缺的天规道律，甚至因此滋生出了些许‘报应’之法。
　　楚希声心神微动，目现异泽。
　　‘血睚神刀’在吸取着他的气血，也在帮助他完善他的睚眦刀意。
　　他很快就忘记了外物，全神贯注于血睚神刀为他展现出的睚眦刀意。
　　而此时在主楼的第一层，陆乱离眼神有些不舍的看向楼梯口。
　　这家伙才刚回来，又得闭关？
　　看那‘血睚神刀’的模样似乎很饥渴，不知楚希声要花多久时间才能满足它？
　　楚芸芸则侧过身，透过窗户看向外面的计钱钱。
　　‘血睚神刀’飞至时动静不小，不知此女看到没有？她又会作何选择？
　　楚芸芸随即就发现，计钱钱竟是一副心神恍惚，神色不定的状态，对于飞来的‘血睚神刀’似无所觉。
　　她随即眉头一挑，想到刚才陆乱离三刀斩败刘若曦，计钱钱也没有一点反应。
　　楚芸芸忖道这个女人，究竟在想什么呢？
　　还有陆乱离。
　　自从李长生横扫皇城大内的消息传回，这丫头在计钱钱面前就越来越放得开了，对自身的武道法门几乎不加掩饰。
　　陆乱离与她身后的刀剑如梦，又是什么想法？
　　于此同时，在无相神山的山门处，叶知秋正在兜售着她得自于不周山的一些战利品。
　　此处的山门牌匾，蕴藏着历代宗主刻录的武道真意，可供弟子免费参研，厉来都是无相神宗的内外门弟子云集之所。
　　山门之外还有一个小型的集市，里面有着各种样的商铺，如出售法器与丹药的商号，帮人发送信符，租售飞空法器的驿站等等，还有许多弟子在这里摆摊，售卖各种用不上的器物，丹药，符箓与功法之类。
　　叶知秋不似楚希声，有着一整个铁旗帮为后盾，又有了时之秘境的收获，暂时不愁钱财。
　　她一返回无相神山，就在山门处设下一个摊位。
　　此次不周山之行，叶知秋分得了好几件品质上佳的四五品法器，还有一些用不上的珍贵丹药，都准备卖掉换钱。
　　就在叶知秋百无聊赖的等候买家时，她蓦然心神一动，往下方的山道看了过去。
　　那是一位穿着一袭白色衣裳的少年，骑着神骏的战马，沿着陡峭的山道缓缓驰来。
　　这少年白衣胜雪，眉毛却是紫色的，不浓不淡，像是剑一样斜飞入鬓，眼眸深邃黑亮，鼻梁高挺，似铁壁山脉般挺直，唇薄色浓，气质温润，如潺潺春水。
　　白衣少年的身侧，还跟着一个面容秀丽的书童。他同样骑着一匹神骏的战马，胸前拖着琴，身后负着剑。
　　叶知秋之所以注意到这两个人，不是因那白衣少年的独特气质，而是她认得此人。
　　她在最近几年的论武神机上，看过此人的画影图形。
　　那是紫眉天君水如歌！被楚希声挤下了青云四天君的那位。
　　——这个人，该不会是为楚希声来的吧？
　　叶知秋脑海里面正升起这个念头，就见水如歌策马停驻于那山门前方。
　　他抬起头。看了那巨大的山门牌匾一眼，随后就朗声笑道：“星宿仙宗水如歌，来此求见无极刀君楚希声，请赐一战！”
　　这一瞬，整个山门附近，无数刀一般的冷厉目光，往水如歌身上凌压注目过去。


第三百五十二章 神招卡
　　水如歌的语声不高，却含着雄厚真元，滚滚音浪四面散开，穿透力十足，振聋发聩。
　　不过他的话音没有传开太远。
　　无相神山的护山大阵，不显山，不露水，就将他的音浪消弭化解。
　　不过位于山门内外的众多无相神宗弟子，都听到了水如歌的话音。
　　他们都面色黑沉，怒目向水如歌瞪视。
　　楚希声正式加入无相神宗还不到一年，却已受到了宗门几乎所有内外门弟子的爱戴。
　　这位在时之秘境横扫了众多天才，助木剑仙脱困登神，如今位列青云总榜第十九位，登顶四大青云天君之首，已是他们心目中的骄傲。
　　如今却有人想要挑战楚希声，挑战他们的‘诛天圣传’。
　　叶知秋眸光微冷，她紧了紧身后背着的剑，走到了水如歌的面前。
　　“你要挑战楚希声？”
　　“是！”水如歌微一颔首，笑容和煦的与叶知秋对视：“水某此来，是想看看将我挤下四天君的，是何等人物？也想看看论武楼与天机馆都推崇备至的无极神刀，是何等风采。”
　　叶知秋不由一声哂笑：“楚师弟修为才到六品，你一个堂堂四品下向他挑战，不嫌丢人？”
　　“这有什么好丢人的？我只比他大一岁多。”
　　水如歌背负着手，紫眉微扬，目光坦然的与叶知秋对视：“水某愿自封修为与他交手，你们无相神宗要是不放心，大可用‘天平剑’平衡双方之力。”
　　叶知秋眉梢一扬，随即从袖中取出了一枚铜钱：“你要是愿意封住修为，那我来与你打，楚希声是我家圣传。不是什么阿猫阿狗都能挑战的。你胜了我，才有资格与他交手。”
　　水如歌却哑然失笑，微一摇头：“你不是我的对手，胜之不武。且水某此来，只为无极刀君楚希声一人，没兴趣挑战整个无相神宗。”
　　“那可由不得你。”
　　叶知秋微一弹指，将铜钱弹向了高空。
　　水如歌却神色平静的与她对视，面上毫无波澜。
　　他身后的秀丽书童，气息也如岩石般的冷硬。
　　叶知秋手抓着身后的剑，就在铜钱落地的时候，那剑鞘蓦然发出一声‘锵’的清脆声响。
　　她的剑如流光瞬影，蓦然劈斩在水如歌的咽喉前方。
　　那剑尖精准之至，与水如歌肌肤接触，连他的半点皮层都没刺破。
　　水如歌则低着头，看了眼叶知秋的这口长达四尺半的重剑，眼神赞赏：“好快的剑，也很稳，你的诛天剑意更强。当世的五品当中，能与你抗手之人，应该不超五位。”
　　叶知秋却神色冷厉：“为何不出手？就不怕我宰了你？”
　　她刚才出剑时，就以诛天剑意，诛除水如歌抵抗的念头。
　　问题是对方，根本就没有出手之意。
　　“我说过了，我的目标只是无极刀君楚希声！”水如歌摇着头，语中没有半点波澜：“水某对其他人，没有兴趣。”
　　叶知秋眸中含着无尽幽寒，她盯了水如歌片刻，最终一声轻哼，将剑收入到了身后。
　　她承认这个家伙，确是一号人物。
　　不愧是以前的四大少年天君之一。
　　叶知秋不可能真宰了他。
　　神宗有神宗的体面，斩杀一个登门挑战的武修，只会让无相神宗被天下人耻笑。
　　也会给楚希声本人抹黑。
　　何况这个水如歌，是星宿仙宗的弟子。
　　星宿仙宗是所有一品神宗当中，唯一一个与无相神宗关系较为亲善的了。
　　叶知秋眉心略皱。
　　她毫不怀疑，以后楚希声的成就，一定会凌驾于这个紫眉天君之上。
　　然而现在的他，修为还是太低。
　　楚希声修行的时间也短，他真正踏入武道修行才刚两年，能否与有着八年武道积累的水如歌抗衡？
　　这个紫眉天君可不像是她，此人从武道入门以来，从来都是最好的资源，最高明的名师教导。
　　叶知秋随后回转到自己的摊位，将所有的东西全都打包收起。
　　就在她扛着布袋，准备返回山顶之际，却望见一个熟悉的身影立于山门处。
　　那人中等身材，面庞圆滚滚的，脸白嫩嫩，一双小眼睛，小鼻子，整张脸看起来像是个面团。
　　“剑师兄？”
　　那是剑藏锋，此人正双手抱胸，凝神打量着水如歌。
　　叶知秋讶异的扬了扬眉，忖道这家伙是何时回归无相神山的？
　　叶知秋随即就想到，最近江湖传闻，那杆逆神旗枪如今就在楚师弟的手中。逆神旗幡也被鬼影取走，正带着这面旗幡在江湖上天南地北的到处跑。
　　那些江湖人对正阳武馆已兴趣大减，剑藏锋也就没有继续坐镇秀水郡的必要。
　　不过叶知秋还是略含惊喜的问道：“剑师兄是何时回来的？”
　　她随后又循着剑藏锋的目光看了过去：“你在看这个紫眉天君？有什么好看的？”
　　“我也是昨天才回来。”
　　剑藏锋笑着回望叶知秋：“那个家伙很强，不是一般的强，四个少年天君中，没一个是简单的。论武神机将此人踢出青云四天君，是不怀好意。”
　　叶知秋忖道水如歌的强大，还用得着你说？
　　这家伙，可是星宿神宗的‘圣传’。
　　天下间的明眼人，谁不知道论武楼是在捧杀楚希声？
　　朝廷利用论武楼的各种榜单挑拨离间，也不止一次。
　　自论武楼建立以来，更不知多少人为虚名所累，彼此相互残杀，甚至还有好友亲朋反目相向。
　　叶知秋摇了摇头，继续往山上走：“我去天澜居找希声，剑师兄要不要一起？”
　　她只是客气的问一句。
　　剑藏锋却神色一振，正中下怀：“正好，我也是要寻他。”
　　玉人相邀，剑藏锋岂会再对这个紫眉天君感兴趣。
　　不过当二人一路来到山上，走到楚希声的天澜居，才知道楚希声已经闭关了。
　　……
　　楚希声对山门处的风波浑然不知。
　　他正在天澜居内的主楼二层，万分懵懂的看着眼前的虚幻荧屏。
　　血睚神刀还是在强吸着他的气血精元，一副不把他榨干就誓不罢休的气势。
　　不过这个时候就有几个心灵提示，出现在他的脑海深处。
　　——你长期接触血睚刀君的遗物，感知到了血睚刀君的精神遗留，可用一万血元点，凝聚血睚刀君一品神级刀招卡‘天理昭昭’！
　　注1：刀招神威，视你的修为功体而定，自身功体过低，会遭遇刀招反噬。
　　注2：该神招卡可用于参研体会，使用之后消失。
　　楚希声忖道这倒也合理。
　　不同功体境界施展出来的刀招，威力自然不一样。
　　楚希声现在才六品修为，怕是没法把这一式神级刀招施展出来。
　　楚希声眼馋的是这神招卡可用于参研体会。
　　血睚刀君应该已把这式神招的真意图，留在了无相神宗的藏经阁，不过这真意图的参研效果，估计是及不上系统出品的‘神招卡’。
　　唯独那一万血元点，让他有点犹豫。
　　关键是后面，还有大量的信息。
　　——你长期接触血睚刀君的遗物，感知到了血睚刀君的精神遗留，可用一万血元点，凝聚血睚刀君一品神级刀招卡‘神诛意灭’！
　　——你可用一千血元点，凝聚血睚刀君一品极招卡‘新仇旧恨’！
　　——你可用一千血元点，凝聚血睚刀君一品极招卡‘回光返照’！
　　——你可用一千血元点，凝聚血睚刀君一品极招卡‘一刀万杀’！
　　这都是神招卡与极招卡，林林总总的二十几条。
　　后面还有一些不同的信息，也是长期接触血睚刀君的遗物，感知到血睚刀君的精神遗留所致。
　　——你可用一千血元点，凝聚一张血睚刀君五折人物模板卡。
　　——你可用五千血元点，凝聚一张血睚刀君六折人物模板卡。
　　——你可用一万血元点，凝聚一张血睚刀君四品人物卡（试用版）。
　　楚希声忖道这人物模板卡又涨价了。
　　不过他对此早有了预感。
　　楚希声的武道宝库里面，已经许久没出现这个层次的人物模板卡了。
　　还有人物卡，过了六品之后也没出现。
　　现在让他为难的，只是血元点。
　　楚希声看着自己面前的虚幻荧幕。
　　血元点：81312.3
　　这段时间，楚希声的血元点又积累恢复到八万了。
　　楚希声忖道要不要换了？
　　这些血元点，是他为提升血脉天赋储备的。
　　宗门已经给过他承诺，为他提供三份晋升五品下的秘药。以专门的法器保存，可以带入到云海仙宫。
　　也就是说，楚希声进入云海秘境之刻，就可晋升五品。
　　那时他的武道商城，势必会刷出大量的天赋，提升他的整体实力。
　　而这些一品阶位的极招卡与神招卡，楚希声哪怕换来了，也只能堆在储物格里面看着。
　　楚希声仔细凝思，最终还是决定把两张模板卡与人物卡都换了，花了一万六千点。
　　还有两张神招卡，也都放在储物栏里面。
　　所谓‘神招’，是诛神之招，可以凡人之躯，诛杀神明！
　　楚铮的父亲，据说就是以两式神招，令朝廷都忌惮万分。
　　这神招卡遇见了就是机缘，且楚希声敢打赌，以后这种神招卡的价格一定会涨。
　　楚希声换取之后，不但可助他参研招法，关键时刻还能够与强敌同归于尽。
　　这诛神之招需要汇同楚希声的元神施展，完成之后，楚希声的神念就得湮化寂灭，估计连使用‘永在’能力，回溯时间的机会都没有。
　　后面的近二十招极招卡，楚希声则是选择性的换了十二张。加上前面的两张神招卡，一共花了他三万二千点。
　　他自己会的就不换了，比如一刀万杀，回光返照等等。
　　血睚刀君的一品极招很强大，对个人的负担也很重，目前只能以参研为主。
　　预计短时间内，楚希声都别想动用他们。即便异日他踏入四品，动用这些极招卡，也会付出极大的代价。
　　此时血睚神刀似有感应，刀身微微震颤。
　　楚希声则看着那降低到33312点的血元点，暗暗叹息。
　　他现在只能期冀，下一期的《论武神机》，能够给他带来收获。
　　说来时间也就在这几天了，十月十五日的《论武神机》，即将发售。
　　楚希声很快就没有闲暇想这些。
　　血睚神刀抽取精血气元的力度更增，让他的脸色逐渐苍白。
　　楚希声的注意力，也被血睚神刀内部激发出来的三条天规道律吸引。
　　……
　　七日之后，当‘三平居士’宗三平带着他的四个道侍，驾驭平天宝船再次返回无相神山的时候，就望见了山门处聚集了大量的人群。
　　宗三平原以为是宗门开山收徒导致，无相神宗每年都是在这天大开山门，大规模的收纳内门弟子。
　　他随即就觉疑惑。
　　宗门考核弟子，是在无相神山山脚的下院。
　　这一时半会，山门处还热闹不起来吧？
　　待他驾驭宝船靠近，才发此处热闹的缘由，是因一个人。
　　一个有着紫色眉毛，气质温润，如潺潺春水般的少年。
　　此处无相神宗的弟子，倒是与往日差不多。
　　他们围在山门牌匾附近，参研武道，时不时用凌厉的目光，往紫眉少年看了过去。
　　不过在下面的小集市里面，却来了许多的许多江湖人物。他们小声谈笑之余，也会时不时的看那紫眉少年，还有山上。
　　这些人总会失望的收回视线，同时面现讥讽之意。
　　宗三平皱了皱眉，正想了解究竟，就见一个熟悉的身影落在他的宝船上。
　　那是与他同为‘无相三友’的剑藏锋，剑师弟。
　　“恭喜宗长老！”剑藏锋笑眯眯的抱着拳：“没想到再次见面，长老竟已踏入三品之林！可喜可贺，长老现在还未及而立之年，未来大道可期啊。”
　　宗三平却没给他好脸色，他沉着脸：“我要你来恭喜？还有，说人话，别逼我揍你。”
　　剑藏锋就叹了一声：“师兄稍稍急了些，其实还可再积累一阵的。幸在师兄的根基还算稳固，以后还有补回来的余地。”
　　“我何尝不知？只是如今，时不我待。”
　　宗三平斜目看了剑藏锋一眼：“劝你也别拖着了，魔劫在即，你我不尽早走上去，如何应对那些神魔？”
　　剑藏锋则是苦笑：“我还是再等等，根基不稳，强升上去无济于事。二品时战力若不入天榜前五十，在那些神魔面前，岂非等同蝼蚁猪狗一般？”
　　“你与你师尊的性情，真是如出一辙。”
　　宗三平哼了一声：“尽量快点，你可别被我们那位小师弟超了过去，落人笑柄。”
　　这家伙是把他也骂了进去，二品修为，就有天榜战力，世间有多少人能做到？
　　锦衣卫天衙指挥使笑红尘是一个，却也只是天榜九十九位。
　　宗三平随后又转头俯视下方：“那个人是怎么回事？好像是星宿仙宗的那个紫眉天君水如歌？”
　　“就是此人。”剑藏锋微一颔首：“他是来挑战楚希声的，已经在这里呆了七天。”
　　宗三平瞬时就明白了缘由，他眉头大皱：“小师弟呢？”
　　那个家伙，该不会是怯战吧？
　　宗三平略加思忖，就排除了这个可能。
　　哪怕楚希声输给水如歌又怎样？
　　他只会虽败犹荣！
　　楚希声现在毕竟才六品。
　　他的天赋，也一定凌驾于水如歌之上。
　　世人谁不知道，那家伙修行到现在，才不过两年时间？
　　且以楚希声敢于正面挑战诸神的顽强与坚韧，岂会怕了水如歌？
　　“那家伙来的时间不对。”
　　剑藏锋摸了摸自己的鼻头：“楚希声正在天澜居内，他抱着血睚神刀，已经七日七夜没动过了。听说他的睚眦刀意，已经升到了十七重。”
　　宗三平顿时瞳孔微张，倒吸了一口寒气。
　　需知此时他最强大的‘天平武意’，目前也才十九重，且之后每提升一重，都会更加艰难。
　　小师弟的修为不过六品，睚眦刀意竟已推升至十七重了？
　　剑藏锋又苦恼的看了一眼下方：“此事也不好对外人解释，只能推说小师弟正在参研武道要诀，正在闭死关，不过信的人估计不多。”
　　他其实有心代楚希声应战，却会被人说以大欺小。
　　宗三平不由眉头大皱。
　　随后他就懒得在意了：“也不用解释了。我等武修，只需无愧于心就可，外人的眼光，何需在意？何况小师弟以前声名太盛，现在压一压，未必不是好事。”
　　剑藏锋当即笑眯眯的点头：“我也是这么想的。”
　　宗三平看了他一眼，随后就有点泄气。
　　这家伙是真不在乎名声。
　　明明以四品之身，拥有地榜级别的战力，却一直籍籍无名，连论武楼与天机馆，都不知他的存在。
　　小师弟是失之于锋芒毕露。
　　剑藏锋却是苟到了极点。
　　于此同时，在山门之前。
　　秀丽书童走到了水如歌的身后，将一本全新的《论武神机》放在水如歌的侧旁。
　　“主上，这是今日新出的《论武神机》。”
　　水如歌正在抚琴。
　　他弹琴的姿势很优美，琴声却呕哑嘲哳，音律走调失调，简直不堪入耳。
　　水如歌很明智的以真元收束，将琴音约束到一丈以内，只是自娱自乐，不惊扰他人。
　　秀丽书童却没法避开这琴声荼毒，他的唇角抽了抽，努力维持着冷漠面容。
　　“没有太大的变化，不过无相神宗的三平居士宗三平，首次进入地榜，且以三品之身，列席于地榜上的第七十九位。还有楚希声，他在青云榜上的排位不降反升，已经是十四位，依然是青云四天君的首席。”
　　秀丽书童眼里面透着怒容，含着些许不平之气：“论武楼也真是不要脸了！这样的排位，亏他们排的出来。”
　　水如歌哑然失笑，语声温和：“区区虚名，何需在意？青云榜的评价标准，是以悟性，根骨与血脉天赋为主，着重于未来成就，此子仅仅两年不到，就修至六品上，无敌于四品之下，其天赋倒也当得起这个排位。”
　　秀丽书童闻言却暗暗冷笑。
　　忖道这主上口不对心。
　　刚才听到楚希声青云榜排位的时候，主上弹琴的手都颤了。
　　水如歌则是抬起头，看向了无相神宗的山门内：“我这次来，只是想看看楚希声成名的‘无极斩’，这对我的武道修行有着极大益处，可不是为了争夺什么青云天君之名。”
　　……
　　不过这个时候，在七十丈外的一座茶楼内，却有人发出感慨。
　　“没想到似紫眉天君水如歌这般的人物，也会受声名所类啊。他都快年满十八了，在青云榜上本来就呆不了多久，何需在意这少年天君之名？”
　　这座茶楼修的颇为精美，原本是提供给无相神宗的弟子聚会休闲的，此时却被众多江湖人物占据。
　　且说话的那一位，正是楚希声的熟人胡侃。
　　他的弟弟胡来，则坐于对面。
　　二人都是奉天机馆之命，不远万里来无相神山，观摩‘紫眉天君’水如歌与‘无极刀君’楚希声一战究竟的。
　　“我倒是能够理解他。”
　　胡来摸着自己的八字胡：“紫眉天君的心性虽然大度温和，问题是周围的人，难免闲言碎语。你听——”
　　他用手指了指周围，此时周围那些江湖客的声音陆续传来。
　　“怎么现在还没动静？该不会是怕了吧？”
　　“多半是了，这所谓的无极刀君，岂能与成名多年的水如歌相较？他如敢应战，搞不好一招都撑不住，丢人现眼。”
　　“说什么闭死关，谁信啊，笑死人了！”
　　“可叹我还在这里等了好几天。我已在赌盘上下了重注，却不知有没有赢钱的机会。”
　　“在下也是，我赌水如歌限制功体后，仍可十招而胜，你们呢？”
　　胡来听到这里，眼中含着哂意：“我预计不久前，紫眉天君的处境也差不多。”
　　胡侃不由微一颔首：“这正是我们师尊建立天机馆的目的，就是想以更精准的排名，减少江湖纷争。”
　　他随后皱起了八字眉：“也不知这一战，楚师兄他能不能赢下来。”
　　胡来就暗暗叹息。
　　他想楚希声想赢估计很困难，能在紫眉天君手中撑过五十招，就虽败犹荣了。
　　胡来又抬起头，疑惑的看向无相山顶。
　　楚师兄是不可能怯战的，那么他又是为了什么事耽误到现在？


第三百五十三章 无极神斩第二阶
　　十月二十日，极东冰城。
　　一剑倾城问铢衣从‘太阳晶床’中幽幽苏醒。
　　极东冰城的主城是一座恢弘巨大，异常宏伟的巨型冰城。
　　它的直径广达千余里，通体都是千年不化的玄冰筑成。
　　内部还分上下九层，足以容纳数千万人居住。
　　不过在整个冰城主城内，只有寥寥二百余万人常住于内。
　　冰城的绝大多数子民，都生活于八座子城与众多分城。
　　只因主城的城体之内寒气弥漫，修为如果不到七品上，在主城内部呆上三日时间，就会被冻成冰雕。
　　不过在冰城的东南一角，问铢衣的寝宫之内，却是火热如炉。
　　她的‘太阳晶床’是用一块水缸大小的太阳神石，结合极东冰城收集的大量‘道劫残晶’铸就。
　　睡在这上面，就如同睡在熔浆之上，甚至比熔浆还要热十倍。
　　上方处还有一百多面透明的‘大日神镜’，将太阳真火与阳炎之力引下，照射于问铢衣的身上。
　　这里的温度比九霄云层之上还要更热许多，所有的凡物触之即化。
　　问铢衣却感受不到什么温度，只觉体内稍稍暖和而已。
　　随着太阳逐渐从西面落下，问铢衣更觉体内的那丝温度，又在迅速消散。
　　问铢衣的预感愈发清晰，她的生命已经接近终点。
　　就如天边落下的太阳，即将日落西山。
　　她一声叹息，起身行到一扇巨大的拱形冰窗前。
　　此处正是主城最东南的一角。
　　从此处往外眺望，可见八大子城环绕在外，还有为数众多的分城星罗棋布。
　　周围则是极东冰城的浮空战舰，总计八万之数，密密麻麻的分布于空，环卫于冰城附近。
　　在这些冰城的下方，还有为数众多的大船，悬浮于海面之上。
　　他们的船体形状非常奇异，都是下窄上宽，甲板的面积都达数十亩之巨，上面的一大半都是绿色。
　　——那都是极东冰城的菜船。
　　极东冰城的居民主要依靠鱼获，还有他们征服的海外各国进贡的各类粮食为生。
　　可除此之外，他们还需要各种蔬菜瓜果。
　　冰城之内寒气太重，普通的草木无法生长。
　　于是他们制造了大量的海船，游荡在冰城外围，用于栽种这些草木之属。
　　问铢衣随后又放目远眺，看向前方那烟波浩渺的海面，还有远处那逐渐现于她眼前的地平线。
　　现在支撑她的就只有仇恨而已。
　　昔日她那有名无实的‘夫君’与皇室都死有余辜。
　　即便她那两个侄儿，也都有取死之道。
　　然而大宁太祖攻伐镇海国期间，其麾下兵马烧杀抢掠，杀人盈野，屠城九座，杀戮的镇海国子民不下千万。
　　他们这些镇海遗民，无不是嚼穿龈血，衔悲茹恨，刻骨铭心。
　　哪怕时隔八百载，极东冰城的子民已经换了几代，仍对这血海深仇念念不忘。
　　还有问家，一门老幼尽被大宁太祖诛绝——
　　问铢衣手按住了腰间的剑，幼嫩的手臂上开始浮现出了淡淡的青色血管。
　　就在她的一身气机，越来越凌厉的时候，一个窈窕的身影，来到了冰窗之外。
　　那是冰城王女长孙若璃。
　　她是修为强达一品上，是曾经位列天榜第三十二位的存在。
　　可此时这位天榜高手，却都不敢靠近问铢衣的寝宫十丈内，就半跪于冰窗外的虚空中。
　　“母后——”
　　“是小姨！”问铢衣凝神盯了长孙若璃一眼：“你再敢叫错，我打断你的腿。”
　　长孙若璃不肯信，却还是无奈的改口道：“小姨，东州方向传来消息，那边一百三十四个世家，九十六家江湖势力，只有七家愿意降服，其余大多都对我们的生死帖置若罔闻。”
　　问铢衣的反应很平淡：“具体是什么情况？”
　　长孙若璃的眉目中现出了一抹寒意：“这些势力有一半在整顿私军，雇佣高手；另一半虽无顽抗我极东冰城之意，却在紧锣密鼓的，将他们的族人与家财撤往神州内陆。还有东州各地官府，也都在整军备战。”
　　“意料之中。”
　　问铢衣微一颔首：“大宁坐拥八百年天下，建元帝又是中兴英主，多少能聚敛些人心。我极东冰城远在海外，声威不著。在这些势力眼中，我极东冰城或能猖獗一时，却无法长久。不到不得已，不会主动投效。”
　　冰城王女长孙若璃螓首低垂：“所以女儿已做好了安排，准备送这些愚顽之辈上路。”
　　问铢衣对此不以为意。
　　极东冰城西征的目的，不是为请客吃饭，也不是要与人交朋友，而是为了复仇。
　　就如她在生死贴中所言。
　　——顺我者生，逆我者亡！
　　极东冰城需要用这些人的头颅，警示四方。
　　她只是好奇道：“那么铁旗帮呢？他们是何反应？”
　　长孙若璃忖道她的母后，对铁旗帮与铁旗帮旗主楚希声似乎很在意。
　　当然她也很在意。
　　归墟之内，她被素封刀打的狼狈之至，她的‘弟弟’长孙兵权也在楚希声刀下遭遇惨败。
　　曾经有好一段时间，长孙若璃是很想给这对师徒一个好看的。
　　可惜问铢衣盯着此事，让她们没有机会。
　　不久之后，李长生一剑镇压京城，更绝了她的念头。
　　在攻灭大宁皇室之前，他们确实没必要节外生枝。
　　“近日以来，铁旗帮所有高层都化整为零，隐于山林之内与民间。限于我冰城在东州毫无根基，我们暂时找不到他们的下落。”
　　长孙若璃说到这里，皱了皱柳眉：“不过就眼下的情况来看，他们似乎也没有与极东冰城为敌之意。”
　　“哦？”问铢衣对于楚希声与铁旗帮的感观挺复杂的，有着一种说不清道不明的情绪。
　　楚希声无疑是她的救命稻草——
　　不过她丢不起这个脸，为自己的命去啃那颗幼草。
　　这有违于问铢衣一直秉持的道义。
　　岂有为了自己的命，将名节置于不顾的道理！
　　问铢衣随后收起了思绪：“既然他们没有敌意，那就暂时不管。不过铁旗帮的那些船只与船工仍需征发，用于维护我方粮道。”
　　她随后稍稍犹豫：“按照市价雇佣，不要吝惜银钱。”
　　“女儿遵命！”
　　长孙若璃眉梢一扬。
　　极东冰城不缺船，缺的是能在内陆江河上航行的河船。
　　对于即将在东州登陆的偏师来说，神秀江沿岸河道极其重要。
　　任何不受他们控制的船只，都是未来的隐患。
　　他们也有钱，极东冰城八百年生聚，积蓄大量的银钱与粮草，可用于此次西征。
　　随后她神色一动：“说到铁旗帮，我还打探到两件事，都与铁旗帮主楚希声有关。”
　　“说。”问铢衣背负着手，面上毫无表情。
　　她在想那株嫩草现在近况如何？
　　长孙若璃则心情怪异。
　　她的母亲，对楚希声果然很在意。
　　说来那少年的面貌，确实俊美到了妖异。
　　母亲该不会瞧上那小白脸——
　　长孙若璃赶忙收起了大逆不道的念头：“一个是星宿仙宗，紫眉天君水如歌，此人孤身北上无相神山，向楚希声衅战，试图拿回他的少年天君之位，不过楚希声至今都未露面。”
　　问铢衣对这一消息，显然不甚在意，面色与眼神都没有任何变化。
　　长孙若璃随后又说起了下一桩事：“另一件事与云海仙宫有关，我们已能确定，楚希声是拿到云海仙宫仙宫秘钥的三十六人之一。”
　　问铢衣终于动容：“怎会如此？”
　　她随即想到，这岂非理所当然？
　　楚希声一年前的修为，刚好能进入神鳌散人的九品秘境。
　　以此子展现的天赋，又有谁能争得过他？
　　问铢衣稍一凝思，就冷声道：“你可发一道信符，通知无相神宗。你告诉李长生，阐门的那位至尊已经暗中出手，云海仙宫的规则发生了极大变化，更有数位强大神灵，盯上了神鳌散人留下的东西。”
　　“阐门？”
　　长孙若璃吃了一惊。
　　所说的阐门至尊，莫非是指掌握阐天大道的那位？
　　何为‘阐’？
　　指开辟，阐明，阐述，阐发之意。
　　至精而后阐其妙，至变而后通其数。
　　据说那是盘古‘开天’大道最核心的一部分。
　　这位至尊，可将世间的任何规则扭曲变化，阐述成他想要的模样。
　　长孙若璃随即微一俯首：“是！”
　　自从她听说李长生独闯望安，一剑扫平大内皇城之后，心内已不介意与无相神宗结一份善缘。
　　她随后感觉疑惑：“小姨您莫非是想要进入云海仙宫？”
　　这就是问铢衣，让她打听云海仙宫三十六只仙宫秘钥下落的缘由？
　　“神鳌散人晚年也曾千方百计的想要延寿，为此收集了许多可增加寿元的神药，云海仙宫内很可能有让我活下去的东西。所以前些天，我曾至云海仙宫的外围看了一眼。”
　　问铢衣叹了一声：“且先试试看吧——”
　　她想要延长寿元，何其艰难？
　　不是普通的延寿之药就能起到作用的。
　　——她要的是纯阳，至精至纯的阳力！
　　何况还有几位强大的神灵，盯上了里面的东西。
　　其中甚至还包括那位阐门至尊——
　　神灵的手段，岂可测度？
　　“交代你两件事，其一，从那三十六人当中寻一个合适的，最好是女子。说服此人，让她带我进入仙宫。其二，预计荡平沧州与东州二地之后，云海仙宫就会开启。你需做好准备，在我进入云海仙宫期间，维持住两地形势。”
　　……
　　无相神山，天澜居内。
　　时隔十二天之后，楚希声正从入定中缓缓苏醒过来。
　　血睚神刀的刀灵，显然是个无情的刀灵。
　　在喝饱吸足之后，血睚神刀就‘嗡’的一声震飞而起，飞往了道一殿方向。
　　楚希声终于缓了一口气。
　　与此同时，他也怅然若失。
　　血睚神刀内，可是有着三条近乎完整的天规道律。
　　虽然这些年因乏人蕴养之故，已经散迭了些许，却仍是在他可望不可及的层次。
　　楚希声借助‘太上通神’的通玄之能，补全了‘镜天’与‘庚金’两条天规道律的部分残缺，更窥得了部分‘报应’之道。
　　修行‘神兽’法门的好处就在这里，他们可以神兽血脉提纲挈领，将数条天规道律统合在一起。
　　如果单一而论，这些天规道律，要比单一的天规弱。
　　可当它们相互组合，却能发挥出更强大的力量，更多的妙用。
　　也就在楚希声略觉遗憾之际，楚芸芸从楼梯口走了上来。
　　她看了楚希声一眼，就微一愣神。
　　这家伙居然没有被血睚神刀抽干？
　　虽然面色苍白，双眼附近起了黑圈，却与她想象中形同槁木的样子相去甚远。
　　楚芸芸知道现在的‘血睚神刀’，是何等的饥渴。
　　它需要的气血精元，又是何等的庞大。
　　血睚神刀以前就曾紧盯着她。
　　只因秦沐歌身无‘睚眦’血脉，睚眦武意一直未能达到凝聚天规道律的要求，血睚神刀一直都在等待。
　　可惜她让这口刀失望了。
　　“奇怪了。”
　　楚芸芸略觉惊奇的抓住楚希声的手，凝神感应。
　　十二阶的‘万古千秋之血’，应该是撑不住血睚神刀抽吸的。
　　她甚至都已令刘若曦，给这个便宜兄长准备好了大补的药膳。
　　“奇怪，你的心脏里面似乎多了什么东西？与你的血髓及万古千秋之血融而为一——”
　　“芸芸你感应到了？”楚希声神色一喜：“这究竟是何物？”
　　他才刚返回天澜居，就被血睚神刀敲骨吸髓，一直没来得及与楚芸芸说。
　　“不清楚，不过此物显然是与盘古之心有关。”
　　楚芸芸眯着眼，随后摇了摇头：“要把它抓摄出来，才能知道这东西是什么。不过它与你血脉结合太深，强行摄取，会损及你自身。何况此物对你似乎未怀恶意，还能强化你的万古千秋之血。它要是一直不出来，等再过一段时间，你就可直接将它炼化，那时自然能知究竟。”
　　楚希声忖道楚芸芸的说法，与素封刀的判断差相仿佛。
　　他顿时放下了心。
　　如果是素封刀一人这么说，他还会有点担忧，可再加上楚芸芸这个曾经的一品高手，那就肯定没事。
　　就不知这个藏在自己心脏里面的东西到底是什么？
　　楚芸芸的眼中，则现出了几分疑惑。
　　她感觉此物似乎有些畏缩。
　　它盘踞在楚希声的心脏深处，不敢外泄哪怕一点气息，似乎在畏惧着什么？
　　问题是楚希声体内，究竟有什么东西让这东西害怕？
　　它都已经与楚希声的血脉结合在一起了，近乎于绑架。
　　楚芸芸随后收住了思绪：“有一桩事，就在你闭关之后不久，紫眉天君水如歌登山，在山门处指名向你挑战，说是要与你切磋武道。”
　　“紫眉天君？”
　　楚希声眉头微皱，随后就拿出了一颗恢复气血的丹药服下，同时发出了一声轻叹：“声名累人啊。”
　　他势必是要应战的。
　　怯战的后果，比失败更可怕。
　　“对了，我这次在青云总榜上的排位是多少？”
　　楚希声看了眼自己的血元点，居然不降反升，还涨了不少。
　　楚芸芸目中闪着异泽：“第十四位，也没把你剔除出少年天君之列。”
　　楚希声心神微松之余，又皱紧了眉头。
　　这次他的血元点是涨了，却涨的不是很多。
　　这应该是没多少人相信了。
　　论武楼把他捧得太高了，高的像是空中楼阁，不接地气。
　　而他的系统，依靠的是‘信’。
　　他随后却发现，楚芸芸正眼神幽深的看着他：“我记得你曾经对我说过，你越是出名，越是万众瞩目，越是大场面，你就更容易兴奋，更容易觉醒血脉天赋？”
　　楚希声心生狐疑，却还是点了点头：“就是如此！”
　　楚芸芸忖道这是什么癖好？
　　她摇了摇头，继续询问：“所以这一战你绝对不能输？”
　　“最好的结果当然是赢下来！”
　　楚希声手按腰刀，眉梢一扬：“尽力为之吧，即便要输，也不能输得太难看。”
　　楚希声还是有自知之明的，他与这些四品阶位的超天柱之间，还是有着极大的差距。
　　尤其紫眉天君，还是星宿仙宗的‘圣传’。
　　二人哪怕是同一个境界，水如歌也会是他的强敌。
　　如果能动用‘九曜神轮剑’，楚希声应该有可能胜出。
　　可既然是武道切磋，就不能依靠法器制胜。
　　这不是生死搏杀，还是得讲究一点规矩的。
　　楚芸芸则点了点头，随后就伸出了一根手指，点向了他的眉心。
　　“那就不妨再等三天时间，这是我参研的第二阶段无极斩。你如果能够将它掌握，或许有些许胜算。”
　　楚希声看着楚芸芸点来的手指。
　　眼中现出错愕之意。
　　他明确的感应到楚芸芸的手指在哪里，却不知怎么去防。
　　楚芸芸的下一步似乎有着无穷的变化，让他不知该怎么防御。
　　下一刹那，楚芸芸就点住了他眉心。
　　楚希声的脑海之内，轰然炸响。
　　这感觉他熟悉极了。
　　正是‘醍醐神启’！
　　楚希声毫不觉意外。
　　楚芸芸通读天下武道经典，如今在术法一道上也突飞猛进，岂会不知‘醍醐神启’？
　　何况素封刀还是她的师尊。
　　与此同时他的脑海里面也出现了新的信息。
　　——你的元神内融入外来刀意，是否用一千个血元点开启梦境模式，深度参研‘无极神斩第二阶段’？
　　楚希声的经验很丰富了，他选择同意之余，暗暗感慨。
　　之前素封刀的‘醍醐神启’，他一次只需花三五十个血元点，现在却是整整一千！
　　随后他就见眼前一黑。
　　等到楚希声视野恢复时，他的人已出现在那片梦境空间。
　　他的眼前，则是一个十二岁的少女。
　　鹅蛋脸，柳叶眉，双眼碧蓝，五官绝美，气质则病弱出尘，又内蕴着一丝英锐之气。
　　——那正是楚芸芸！
　　楚希声感知到她的修为，正好与自己相当。
　　当楚芸芸现身，就一指头朝楚希声点了过来。
　　楚希声还是没法做出任何应对，他却目光专注，放开了所有心神，观察这一指的每一分变化。
　　然后他的脑袋就被楚芸芸一指点中，轰然炸裂。
　　不过下一瞬，他的躯体就已恢复如初，在这梦境当中重新凝聚。
　　让楚希声心塞的是，接下来的情况一如之前，依然是被楚芸芸以六品武修之力，点爆头颅。
　　这种情况一直持续了三次，楚希声才有了初步的反抗力量，他开始尝试闪躲，格挡。
　　不过在十七招之后，还是被楚芸芸一指点爆。
　　之后一次情况稍好，楚希声挣扎了整整三个呼吸。这次他以攻代守，攻了整整二百多刀。
　　楚希声对于第二阶段的无极神斩，也有了更深刻的认知。
　　如果说第一阶段，只是不可捉摸。第二极端，则是多了变化。
　　其核心精义，与之前是一样的，只是在各方面强化了。
　　无形无象，无声无色，无始无终，无边无际，无可指名——
　　随后楚希声又一皱眉。
　　不对，还有不少新的东西。
　　里面还有着循环的力量，使得这无极斩，可以持续的施展。
　　——物之终始，初无极已。始或为终，终或为始！
　　这就使得这无极神斩，不再是单独的秘法孤招，而是可以接续的，能够循环施展。
　　楚芸芸就在他面前，连续接续七式无极斩，又将他逼到了绝境。
　　接下来这梦境世界，还是循环往复。
　　不过楚希声每一次，都能够支撑更久时间。
　　一直持续到四十三次，楚希声终于避开死亡之局，与楚芸芸鏖战了一个时辰，僵持不下。
　　——在同等境界，楚希声的整体实力，本就强过秦沐歌一筹了，更胜过现在的楚芸芸许多。
　　少女只能凭借高超之至的武道造诣与他搏杀。
　　楚希声却也没法将之击败，楚芸芸有着五阶的万古千秋之血，元力不断恢复。
　　不过此时的他，已对无极神斩的核心精义了然无遗。
　　他随后睁开了眼，从梦境中脱离了出来。
　　此时楚希声的脑海，也出现了新的信息。
　　——是否花费一万血元点，将‘无极神斩’第二阶段，融入你的‘神源无相功’？
　　楚希声的面皮抽了抽，毫不犹豫的选择了是。
　　此时在他对面，楚芸芸却万分惊异的看了看外面的天色。
　　距离她使用醍醐神启之刻，才过了仅仅一天半！
　　她随即收敛住思绪：“看来你已领悟了，那就下去吧。别让他们久等，也别给我丢人。”
　　就在楚希声参研无极斩的这十八个时辰，他的气血元力，都已恢复如初。


第三百五十四章 你太高看自己
　　傍晚时分，楚茗遵照这些天养成的习惯，来到了无相神山山门前。
　　她发现此处竟已人满为患。
　　四处都是密集的人群，他们摩肩接踵，张袂成阴，几乎将下方的整条山道堵塞。
　　他们的议论声则沸沸扬扬，宛如煮开了的锅。
　　这里的热闹竟然比昨天更胜三分。
　　楚茗不得不让楚山楚石在边远处的一片山崖上立了一张方桌，撑开了一顶大伞。
　　此处距离山门很远，大概有一里距离，又因人群的阻隔，视野也不是很好。
　　楚茗却很愉悦。
　　她听着附近那些江湖客的议论，心情如吃了蜜一样的甜。
　　“还没有出现，看来今天又是白等了。头疼，在山上如今都找不到一个住的地方。”
　　“艹，亏我不远千里赶至。这个什么无极刀君，怕不是个孬种？”
　　“不至于，据说此子正在闭关，数日之内就会出来。且昔日他救助木剑仙脱困，非大毅力大韧性不可为。”
　　“那可未必，多半还是怕输吧？为声名所累，输不起。我也见过一些有名的江湖大豪，可以在与人搏杀时不顾生死，可一旦涉及自己的声名，就畏首畏尾，顾惜羽毛。”
　　“我倒是觉得，此子浪得虚名。时之秘境与木剑仙一事，他被吹得神乎其神，可那次究竟是什么情况，外人难知虚实。”
　　“可笑！如果不是最顶级的天赋，李长生缘何会为他强闯皇宫，与天子理论。”
　　“哈，人家又不只是为此子一人，那是因近年大宁对无相神宗多有打压之故。”
　　这些江湖客的言语，像一股甜滋滋，清凉凉的风，掠过了楚茗的心头。
　　这正是最近她每日苦修之后，都会特意抽出空暇，来此地喝茶的缘由。
　　每天在这里坐一个时辰，都会让她的心情舒畅一整天。
　　楚茗忖道楚希声啊楚希声，你也有今天？
　　楚希声的处境，她其实曾体会过。
　　在成名之后，楚茗有一段时间，对旁人的任何挑战切磋都慎而又慎，患得患失。
　　而今却轮到了楚希声。
　　楚茗量楚希声不敢贸然应战。
　　那家伙的血脉天赋很强，是堪比霸武王的强。可此人修为太低，积累太少，与‘紫眉天君’水如歌相较还是差了太远。
　　他若真敢应下来，只会丢人现眼，贻笑大方。
　　什么天君之首，青云总榜第十四位，他也配？
　　于此同时，楚茗的眼中也透着惑然之意：“还没打听清楚？楚希声在天澜居内，到底在做什么？”
　　“属下不知！”
　　楚山微微躬身：“小姐，天澜居周围防卫严密，楚希声的三个道侍，还有那个刘若曦，都对楚希声忠心不二。旁边又是血松神树，能够感知到所有针对楚希声的恶意，一般的地榜武修，都无法靠近。此事我等无能为力。”
　　其实他是想说，你别白费功夫了，凡事要量力而为。
　　楚茗当即‘哼’了一声。
　　她轻轻的抿了一口茶，目光幽深似海：“那就让朝廷想办法，无相神宗遮遮掩掩，天澜居鬼鬼祟祟，里面一定发生了什么。”
　　与此同时，在不远处的茶楼包厢里面，胡侃看着眼前摊开的一张黄色符纸，眼神为难。
　　胡来则透过窗户看着外面的山门方向，毫无催促之意。
　　当胡侃咬着牙，提起了笔，他就诧异的回望过来：“你还真写啊？你是知道楚师兄这人的，最喜浮名虚誉，他对这虚名看的极重。”
　　“我岂不知？”
　　胡侃则是苦笑道：“可谁叫他不出来？天机馆让我们过来，不就是为了这事？下一期天机武谱发售就在近日，再不发消息回去就晚了。”
　　他叹了一声；“我们把情况如实交代吧，怎么排定榜单，怎么写他的文章，上面自有打算，不能耽搁了公务。”
　　胡来不由一阵沉默。
　　天机馆的众多编撰，还是比较理智的，不会在文章中过于贬低楚希声。
　　然而楚希声持续十数日不出，确有避战嫌疑。
　　而世人都喜捧高踩低，趋红踩黑。这次楚师兄，怕是要受委屈了。
　　就在此时，他听见楼外一阵骚动。
　　“那是谁？”
　　“是楚希声！他来了，从山上下来了！”
　　胡来与胡侃二人当即侧目，往外面看了过去，随即就见一道金光悬停于山门的正前方，‘紫眉天君’水如歌的眼前。
　　随着金光逐渐散去，楚希声的身影现于众人眼前。
　　他脚踏着一艘巨剑般造型的小小舟船，悬空而立，遥空俯视着水如歌。
　　胡来与胡侃都发现楚希声的容貌有了些许变化。
　　脸还是那张脸，五官也是那副五官，清隽俊逸，身姿颀长，一双狭长凤眼微蕴笑意。
　　然而他脸上的每一寸肌肤，都比以前更精致；眼耳鼻唇的比例，也更加的协调完美。
　　在一身圣传袍服的衬托下，简直俊美的不像人，气质超尘脱俗，又洒脱不羁。
　　二人不由侧过头，相互对视了一眼。
　　他们都想这位楚师兄，是越来越骚包了。
　　而此时整个山门附近，一众的年轻女性，已经发出了一阵尖叫。那声音汇合在一起，声震数里，洞穿云霄，震得在场几乎所有的江湖客都耳膜锐痛，面色发白。
　　如果这些尖叫的女人是普通人也就罢了。
　　可她们却都是身有修为，至低都有七品境界。
　　众人当中，唯有楚茗皱起了眉头，心情低沉。
　　这个家伙出关了？他还真敢应战？
　　就在楚茗惊奇之际，楚希声正在与水如歌对视。
　　“紫色的眉毛，你就是水如歌，阁下要向我求战？”
　　水如歌望见楚希声，也是精神一振。
　　他当即将身前的那面琴，丢给了身后的秀丽书童。
　　后者顿时心神一松，这个弹琴荒腔走板，连角微宫商羽都搞不清楚的音痴主上，可把他的耳朵折磨坏了。
　　水如歌则抬起手，抱拳道：“星宿神宗水如歌，特来向无极刀君讨教！”
　　楚希声‘呵’的一笑，从剑舟上跳了下来。
　　那剑舟顿时又‘刷刷刷’的变回了剑匣形状，无比的帅气。
　　楚希声则立在了水如歌的身前十丈：“不敢当刀君之称，在此处这么多大高手面前，简直班门弄斧，贻笑大方。
　　说来你这人也真有意思，不远数万里来此地求战，就只为了论武楼的狗屁文章，因我抢了你的天君之位？所谓少年天君，这青云榜的排名就这么重要？”
　　水如歌忖道这家伙可真厉害，寥寥几句，就让他成了一个利锁名缰，汲汲于名利之徒；也是一个易于被人挑拨的无脑之辈。
　　虽然事实也是如此。
　　水如歌哑然失笑，神色坦然：“水某对这青云四天君之称，确实有那么一点在乎，想要知道这个取代我的少年英杰到底是什么样的人物。也很想看看阁下的无极斩，究竟是怎么回事？”
　　楚希声微一颔首，面含讽刺：“你要挑战，我自然没有拒绝的道理。堂堂的紫眉天君，也有与楚某一战的资格。请问叶教头可在？烦请教头来帮我们做个见证。”
　　山门前的众多无相神宗弟子闻言，顿时心神大振。
　　这就是他们的诛天圣传，无极刀君！
　　那众多江湖客，则有一大半都暗暗惭愧。
　　他们料错了这位无极刀君。
　　这位先前多半是在闭关，一时不方便出来而已，他们却当楚希声是怯战，是个无胆之徒。
　　这些人旋即又暗暗期待起来。
　　为紫眉天君与无极刀君之战，外围的赌盘已经增至五千多万神金。
　　在场的许多人都想知道，究竟是楚希声有名无实，还是论武楼的排位真实无虚。
　　他们对二人的刀法剑术，倒是不怎么在乎。
　　他们多半看不懂，估计也学不到什么。
　　水如歌望见之前见过的叶知秋从人群中走出，则是心神一动。
　　他想这位无极刀君，竟是一位光明磊落的君子。
　　他其实对无相神宗的那几位‘平天’圣传忌惮非常，心虚的很。
　　宗门长辈曾对他说过，无相神宗那几个修成平天剑的人，心肠忒坏，最擅弄虚作假。
　　真要是请一位‘平天’圣传做见证，他就得将至少三成的心力，放在此人的身上。
　　他也毫不含糊，竟从袖中拿出了几根金针，一一插入脑后。
　　“我也不占你便宜，我修为高你三阶。今日便以这金针限我功体真元，与你同一境界。”
　　楚希声却不以为然，忖道这水如歌的功体能够限制，血脉天赋却限制不了，对方还是占着便宜。
　　且他有木剑仙的三枝之力，在力量上其实不逊于大多数四品下的武修。
　　他摇了摇头：“其实没必要，在六品上阶位，你不是我的数合之敌。”
　　水如歌目光一凝，随后就微微笑了起来：“那得打过才知道，水某已经准备妥当，如果刀君没有异议，就请这位叶教头开始吧。”
　　此时的叶知秋，已立在了他们的身侧。
　　她玉手中握着一枚铜钱，斜目看了楚希声一眼。
　　见少年也微一颔首，当即将手中的铜钱高高弹起。
　　“注意了，钱落之刻，才可出手。无相神宗与星宿仙宗守望相助已达万载，你二人最好是点到即止，莫要伤了情谊。”
　　其实以叶知秋的修为，是没资格为这两人督战的。
　　不过她眼前这二人都对手中刀剑的控制力，有着十足的信心。
　　而就在山门前的两人对话之际，三里之外的云霄之上，剑藏锋悬空而立，眼中含笑：“师兄以为他们二人胜负为何？”
　　“不清楚，这两人我都看不清深浅。”
　　宗三平背负着手，面含欣赏：“小师弟天赋了得，未来定可继承诛天圣传。”
　　能够让他看不清楚虚实，那就很了不得了。
　　剑藏锋唇角微扬：“师兄你应该参与赌局了？我听人说你最近典当了两件法器？”
　　宗三平顿时心虚的四面扫望了一眼。
　　他知道本宗的那些大长老，虽然一个都不在这里，其实都对此战非常关注。
　　这附近说不定就有一位大长老的神识意念。
　　他侧目看着剑藏锋，小声询问：“你怎么知道？”
　　他自以为这桩事做得隐秘。
　　“富到流油的平天宝船之主，居然困窘到需要当法器，这本身就是一桩奇事，消息早就传开了。”
　　剑藏锋摇了摇头，圆饼面团般的脸上现着无奈之色：“你把法器卖掉，都比典当得好。”
　　宗三平忖道他也是无奈。
　　这才晋升三品，把他多年的积蓄都花没了，还欠了不少债务。
　　且因远去北域中原之故，断了将近半年的宝船生意。
　　宗三平也想在巨灵与邪修那边杀人越货，强取豪夺。
　　然而这一时之间，他找不到合适的目标，也不得便。
　　“七十万，我押了二十万赌两人平局，五十万押楚希声输。”
　　宗三平迎着剑藏锋惊讶的目光，面皮微红，强行解释：“不是我小觑了小师弟。小师弟的战力，在年轻辈中确实堪称翘楚，不过他的积累还是差了些，哪怕水如歌的功体降低，可血脉天赋还在，武道造诣也非六品武修能够比较。所以我更看好水如歌，估计他能在一刻时间之内胜出，或是在同等功体下，平局收场。”
　　如此一来，无论哪种结果，他都不会亏。
　　水如歌胜了则可大赚一笔，平局则可把亏的钱赚回来。
　　剑藏锋凝神想了想两人之间的赔率，随后就从腰间解开了一个囊袋，丢给了旁边的天侍：“这里面有六十万两魔银，麻烦阁下帮我去下注，就赌他们两人平手。”
　　宗三平闻言眼神不解：“你这岂非是孤注一掷？”
　　“非也，我是相信宗师兄的眼光。”
　　剑藏锋咧嘴一笑，露出一口银牙：“江湖人谁不知道，三平居士遇赌必平？”
　　宗三平微微一愣，随后面色黑沉如铁。
　　此时在山门前方，那铜钱已翻滚落下，距离地面已经仅有数尺之遥。
　　楚希声手按着刀，神色从容自若。
　　他的神念灵识却已紧锁住了水如歌，关注着他的每一个异动。
　　手臂上也浮起了青筋，这是即将发力抽刀的迹象。
　　就在铜钱落地之刻，二人都同时身形闪烁，出现在对面的十丈之外。
　　他们竟然同时用上了瞬移的天赋能力，出现在对方身后的位置，看起来就像是互换了方位。
　　楚希声眉梢一扬，随后又再次消失于原地。
　　二人连续闪动身影，直到七次之后，终于靠近到两丈之内，再次以神念气机，将对方锁定。
　　就在这瞬，两人同时拔出了刀剑。
　　“锵！”
　　随着这一声响，两道仿佛雷霆般的刀剑光华在空中闪耀。
　　不过这对刀剑却未正面碰撞，它们在空中交错而过的刹那，水如歌立时就闪身退到了十丈之外，楚希声则停留于原地，抚着刀轻叹。
　　“不愧是紫微圣传！”
　　水如歌修的是星宿仙宗的‘紫微天剑’。
　　星宿仙宗的三大圣传，都源于天空中还未能出现的三颗帝星——大日，紫微，勾陈。
　　其中的‘紫微’，执掌天经地纬，有着总御日月星辰，四时节气之能。
　　主要的力量是天经地纬，也就是太虚，是空间。
　　这三颗帝星，除了‘大日’曾经在远古时代统御天上地下的所有生灵，御控万族，其余两颗则只存在于传说。
　　不过这‘紫微’与‘勾陈’，都有着总御万星的力量。
　　说来京西楚家的功法源流，其实也是源自于星宿仙宗，是勾陈一脉。
　　楚希声感慨之余，将刀上的几个血点拂落蒸发。
　　他刚才的这一式‘一刀万杀’，竟然在最后关头被对方避开。
　　水如歌则看着胸前。
　　他的前方衣襟，此时竟被破开了一线痕迹。
　　衣襟里面的肌肤也有一道浅浅的刀口，长约半掌，入肉则不到一寸。
　　虽然他在第一时间就收束住了伤口，却还是往外渗出了丝丝血痕。
　　水如歌的瞳孔中，现出了一抹惊悸之色：“阁下好快的刀！”
　　此时山门附近，几乎所有的武修，都发出一阵嗡然震响。
　　大多人都不可思议，在同等境界下，水如歌竟然被楚希声一刀击败！
　　水如歌只是轻伤而已，可两人之间的高下，已经由此可知。
　　仅仅凭这一刀，楚希声就已不负‘无极刀君’之名。
　　毕竟这位都还没到十七岁，修行不过二载。
　　宗三平也瞳孔微扬，眼神难以置信：“这一刀，确实很快。”
　　在楚希声的这个境界，简直快到了匪夷所思的地步。
　　“看来宗师兄的五十万两魔银，快要飞走了。”
　　剑藏锋那大饼包子般的脸上，浮现出了笑意：“宗师兄应该从未看见过他出手吧？”
　　宗三平闻言‘哼’了一声，忖道还早的很。
　　他押的是水如歌赢，至于怎么赢得此战，以什么形式，在什么功体境界赢，却没做限定。
　　“我送他来无相神山的时候见过两次，之后就去了北面，直到数日前返回。这些时日以来，一直只听说过他的传闻，再未亲眼见他出手。”
　　宗三平认为那些传言，过于夸张了，很可能是同门师兄弟吹嘘出的产物。
　　“我也没见过。”
　　剑藏锋的眸中现着异泽：“不过叶师妹与我说，楚希声的刀速，便连素师叔见了也很惊讶。”
　　而此时在人群之外，楚茗已经从椅上站起，脸色黑沉如铁。
　　那个家伙，居然能在同等功体上，击败水如歌！
　　“好刀法，这一刀，已不仅仅能用‘快’字来形容了。”
　　随着这苍老的声音响起，‘虎啸龙腾’龙黑虎的身影出现在楚茗的身侧：“论武楼这次制定的青云榜，分明有着捧杀楚希声之意。不过他们这次，可能是歪打正着。”
　　楚茗却更觉不爽利，只觉胸中一股郁气蒸腾积蓄。
　　从遇到这个杂碎以来，从没有一天让她舒心过。
　　而就在周围人等都议论纷纷之际，水如歌的脑后，默然爆出两点血雾。
　　那六根金针中，有两根被他的真元强逼着飞射而出，水如歌的功体气息，也在迅速提升。
　　楚希声见状，眼中现出赞赏之色：“我早说过了，不必如此。同等功体下，你非是我数合之敌。”
　　水如歌神色倒也坦然：“阁下刀法强极！是水某平生仅见。唯有解封五品功体，才有能力与阁下一战。”
　　“五品下还是不够的。”
　　楚希声摇着头：“你太高看自己了。”
　　水如歌没有说话，他身影蓦地闪动，再次以瞬闪的方式，出现在了楚希声的身后。
　　这次水如歌没有再动用天赋能力，而是直接以紫薇天剑穿梭虚空。
　　楚希声则放弃了瞬闪之能，他的‘云影瞬身’，本来就用不了几次。
　　而紫薇传承在五品境界，就有了短距穿梭虚空之力，虽然也用不了多久，却比他强得多。
　　不过下一瞬，他藏于鞘中的另一把玉圭金臬刀，也陡然出鞘。
　　随着玉白色刀光闪耀，整个周围的时序都停顿了刹那。
　　与此同时，楚希声的‘诛天’刀意，也诛灭了水如歌的一部分念头。
　　他用的还是之前的极招。
　　三相天戮刀·一刀万杀！
　　‘篷’！
　　楚希声这一记玉刀，斩在空中，发出了嗡鸣音爆的声响。犀利锐绝的刀罡，横扫前方四丈之地，将所有接触到的芥子微尘都全数斩成两段。
　　水如歌却及时退开，楚希声诛灭他的许多念头，甚至让他短暂忘记了将真元往剑上灌注，却没能诛灭他退离避让之念。
　　水如歌神色凝重异常，他与楚希声对视了一眼，脑后就再有两根金针爆退而出。
　　这个人好强大的神魄力量，几乎直追三品。
　　所以轻而易举，就能‘诛’掉他的部分意念。
　　水如歌不得不继续提升修为，增加对诛天刀的抗力。
　　在水如歌后方百丈，那道童则是神色不可思议。
　　修为提升到五品下的主上，居然仍非是楚希声的数合之敌！
　　这个无极刀君，居然有这么强？
　　楚希声却是双手都提着刀，摇头不已：“剩下的两根，也没必要留了，我不怕你占便宜，于其稍后再解封，不如一步到位。”
　　而此时在不远处的茶楼内，胡侃胡来不由自主的侧过头，彼此对视了一眼。
　　二人的脑海里面，此时都有着同一个念头。
　　好强！
　　他们这位楚师兄的武道，居然已提升到了这个层次！
　　无极刀君之名，名实俱副！
　　论武楼那些废物，这次居然是瞎猫逮着了死耗子。


第三百五十五章 帝星
　　水如歌没有说话，他长剑一挥，无数银白色的星辉从天空坠落，洒落于他的身躯上。
　　此时恰值傍晚时分，昏暗的天空中已显露出群星。
　　随着水如歌的剑意招引推动，那诸天星辰连带整个夜空，都仿佛在往此地压下。
　　楚希声则以诛天刀意应对，使得周围虚空中都发出‘咔嚓嚓’的声响。
　　更有一股刀气冲霄，几乎将上方的夜空冲破。
　　——他要将这一整片虚假的星空诛灭！
　　就在双方的武意对抗，愈演愈烈之际。水如歌的身影再次闪动，出现在了楚希声的身后。
　　他一剑穿刺，仿佛将周天星辰的力量，都尽数集中于剑上。
　　在场几乎所有熟悉紫微传承的武修，此时都眉梢一扬。
　　那是‘紫微星罗剑’的极招——月落星沉！
　　不过下一瞬，随着‘锵’的一声响，楚希声几乎将水如歌的力量原原本本的反射回去，还变本加厉，叠加了他一身气力真元。
　　“睚眦！”
　　水如歌的瞳孔张了张，躯体竟在这顷刻间挪移到了楚希声的左侧。
　　这正是星宿仙宗独有的身法类极招——斗转星移！
　　水如歌背对着楚希声，一剑往后方穿刺，他的每一个动作都简练迅速到极点！剑式则刁钻迅猛到了极致！
　　不过这一剑，还是被反射了回去。
　　楚希声的太上通神，早已预知到水如歌进攻的轨迹。他左手用金风玉露刀，反射着水如歌的剑招。右手提着玉圭金臬刀，持续聚力，引而不发。
　　两人刀剑相对，电光火石间一连在虚空中对了三十九击。
　　楚希声对‘神风明镜刀’的运用无比娴熟，在太上通神的助力下，那片如镜般的刀光，几乎将水如歌的每一剑都成功反射出去。
　　水如歌则不断以‘斗转星移’挪移方位，规避着楚希声反射过来的剑力。
　　不过随着时间的推移，水如歌的眸光，渐渐暗沉。
　　他现在只是五品功体，真元有限。
　　催运‘紫微星罗剑’就是极大的负担，还要持续的施展‘斗转星移’。
　　战局持续下去，最多三百个回合内他就支撑不住。
　　楚希声右手提着的‘玉圭金臬刀’，则是让他芒刺在背。
　　那股刀意越来越凌厉，给予他的压迫感也越来越强。
　　水如歌知道楚希声的右手刀不出则已，一旦出刀，必定是雷霆万钧，翻天覆地！
　　他心里已经在犹豫，是否继续解封最后两根金针。
　　解封的话，紫眉天君的面子有点挂不住。
　　不解的话，是真的打不过。
　　这个家伙，确实很强！
　　区区六品，竟是不可思议的强！
　　这次论武楼的青云榜排位，竟是难得的公道。
　　而就在他心念电转，迟疑不定之际，楚希声已经逼迫他做出选择。
　　他右手的玉刀蓦然斩出，以不可思议的神速，斩向了水如歌的眉心。
　　三相天戮刀·一刀万杀！
　　还是一刀万杀，却融入了第一阶段无极斩的秘法。
　　于此同时，楚希声还启动了罗睺血脉的神速之能。
　　他的刀速在这顷刻间增加了八成！
　　水如歌也在这顷刻间变了面色。
　　他在第一时间，就意识到楚希声动用了无极斩！
　　这正是他想要看的秘法。
　　——无形无象，无声无色，无始无终，无边无际，无可指名，故曰无极！
　　对方还以诛天刀诛除了他脑内部分念头，让他无法辨识经纬，也无法沟通星辰！
　　水如歌毫不犹豫的闪身后退，避让楚希声那致命的刀锋。
　　与此同时，他的脑后曝出了两团细小的血雾。最后的两根金针，也被他的真元逼迫弹出。
　　随着水如歌的功体恢复，他在楚希声的右手玉刀，即将劈到他脖颈前方的最后时刻挪移闪动，出现在了五十丈外。
　　而此时他的脖颈上，也出现了一条细小的血痕。
　　这一瞬，整个山门前所有无相神宗弟子，所有的江湖客人，都是一片死寂。
　　五品上阶位的水如歌，仅仅只与楚希声对了四十回合！
　　按照时间来算，则是不到一个呼吸。
　　死寂过后，整个山门又是雷震一样的轰响，有人在议论，也有人在大骂。
　　“我艹，五品功体的水如歌，居然还不是楚希声的对手！”
　　“论武楼这次居然不是弄虚作假，有意吹捧。”
　　“水如歌该不会输给无极刀君？我可是在他身上，押了十几万两。”
　　“这就是我们无相宗最年轻的诛天圣传，无极刀君！”
　　在人群的外围，楚茗的脸色益发难看。
　　与此同时，她心里更是暗暗震撼。
　　从时之秘境出来半年之后，楚希声比以前更强了！
　　楚茗想到了素封刀。
　　这定是素封刀亲自教导的缘故。
　　无相神宗还拿出大量的财力，帮助楚希声觉醒罗睺血脉。
　　此事尤其可恨！
　　无相神宗如肯将这些资源，投在她的身上，现在的她也不会逊色楚希声多少！
　　楚希声没有追击，他提着双刀站在原地，眼含期待的看着水如歌：“你早该如此了。”
　　水如歌则是深深的一个呼吸，再次握紧了他手中的长剑：“多谢刀君手下留情！”
　　他知道楚希声留手了。
　　否则他不会有解封功体的机会。
　　“你我之间是比武切磋，不是生死相搏。”
　　楚希声哑然失笑，目光则凌厉无比，锋芒毕露：“楚某也想看看你的紫微剑，否则换一个场合，你如敢这么托大，我一刀便将你斩了。”
　　水如歌心想换在别的场合，他也不会蠢到自封修为。
　　此时双方的武意对抗相持不下，且愈发的激烈！
　　那周天星辰与夜空继续压下，就像是天塌地陷般的凌于此地。
　　这片星空的中央处却出现了一片蜘蛛网般的裂痕，那正是楚希声刀意冲击所致。
　　那些裂痕不断的愈合，又不断的碎开。
　　水如歌的眼中不由流露出了一抹惊异。
　　楚希声修为六品，神念之强，竟然还凌驾于他之上！唯独在刀意上逊色一筹。
　　也就在这双方武意开始波及扩散，影响周围数里之地，使得无数观战武修都呼吸紧窒之刻，水如歌手中的长剑再挥。
　　紫微星罗剑——经天纬地！
　　他竟然无视了距离，隔空三十丈，以密集的剑光遥空轰击着楚希声。
　　修为四品之后，水如歌已经能够小范围操控虚空，有了更多紫薇圣传的力量。
　　楚希声则毫不在意，他面色淡定如常，他手中的金风玉露刀，持续的反射水如歌的剑力。
　　二者之间，虽然隔着三十丈的距离。然而楚希声每隔三五招，总能将水如歌劈斩过来的剑光反射到水如歌的面前，同样无视了距离，无视了空间。
　　而此时在上空中观战的剑藏锋，不由眉梢一扬：“好一个紫微剑，好一个诛天刀。”
　　“都很了得。”
　　宗三平微一颔首，眼中的欣赏之意愈发浓厚：“紫微圣传执掌天经地纬，能力看似与我们的量天剑相近，其实不同。量天剑是大小如意，长短随心，紫微则是直接操纵星空。这个水如歌，已经在紫微剑上初入门径了，星宿仙宗后继有人。
　　不过更让我惊喜的，还是小师弟，他还没转修‘无相诛天刀’，就已有了能够‘诛灭’距离的能力！他确实比昔日的秦沐歌还要更出色。”
　　诛天之道，看似与万杀，戮天等等杀戮毁灭之法同源，其实不同。
　　万杀能够斩杀天地间一切有情生灵，却杀不了无情之物。
　　诛天之道却不同，它其实是消除诛灭的力量，故而在一应杀戮毁灭法门中，诛天刀无论是威力，还是运用之广都位居前列。
　　剑藏锋则若有所思：“他确实能诛灭距离，然而其真元损耗也是海量。楚希声在远距攻击上还是有些破绽，不过他该如何嬴得此战？”
　　可惜楚希声不能动用他的九曜神轮剑，否则不至于被此人克制。
　　水如歌能够操纵虚空，却还没法操纵三十丈外的虚空。
　　宗三平闻言哑然失笑：“赢？他能与四品修为的水如歌打到这个地步，已非常不错了。今日虽败犹荣，无极刀君之称，已名不虚传！”
　　难道这家伙，还真能让他血本无归？
　　“那可未必。”剑藏锋摇了摇头：“师兄，你忘了他可是有着万古千秋之血！现在坐蜡的，可不是他，恰恰是你看好的那位紫眉天君。”
　　宗三平的神色顿时一怔：“他真的拥有万古千秋之血？”
　　这不是论武楼与天机馆的猜测之辞么？
　　若是如此，水如歌就麻烦了。
　　这位固然是隔着足足三十丈距离，使得楚希声的刀锋无法企及。
　　可这种攻势，水如歌又能持续多久？
　　怪不得楚希声只是被动抵挡，没做出任何尝试拉近距离的举动。
　　这位显然是打定了主意，要与水如歌对耗真元。
　　“真的！”
　　剑藏锋笑了笑：“据说已到了十阶以上。”
　　他想何止是万古千秋之血？
　　根据他从师尊那里听来的消息，楚希声很有可能还有着‘神阳’天赋。
　　他的持续能力，只会更凌驾于当年的霸武王之上！
　　以六品之身，具备三大神阶天赋。
　　古往今来，除了那些远古年代的先天神灵，还有玄黄始帝，愚公智叟，弓神天羿那个年代的人物，只怕也就楚希声一人而已。
　　随着时间的推移，整个山门附近又渐渐平静了下来。
　　众人被那持续扩散开的刀罡剑气，还有武道真意逼迫，不断的往后退开，让出了将近三十亩的空地。
　　所有人都被二人的战斗方式吸引，开始凝神注目。
　　他们的面色，都凝肃异常。既惊讶于水如歌的操控虚空之能，更震撼于楚希声的分庭抗礼！
　　楚茗已咬紧了牙关，几乎将她的牙后跟磨碎。
　　胡侃胡来也情不自禁的站起身，站在窗旁看着。
　　二人的目光，都熠熠生辉！
　　“必须尽早把消息传回！”胡侃呼吸有点急促：“如果单纯以天赋论，楚希声甚至可以成为青云总榜第一人，我们天机馆对他的评价过低了。”
　　不过天机武谱比论武神机晚半个月发售的好处，就是可以在论武神机的基础上纠错。
　　胡来则是神色迷茫，只觉如在梦中：“昔日与楚师兄结交，我万万不曾想到这位楚师兄，竟是如此天骄！兄长，你说那逆神旗，会不会真的在楚希声手中？”
　　而就在持续一百个呼吸，双方交手接近六千余次的时候，水如歌终于面色一变。
　　“万古千秋！”
　　他现在也确定无疑，楚希声拥有‘万古千秋之血’。
　　此人一直都在使用大威力的极招！
　　楚希声损耗的真元，应当是在他的三倍以上！
　　然而在如此惊人的消耗下，楚希声的气力却仿佛是无底深渊，无穷无尽般的喷发出来。
　　水如歌不得不主动寻求变化，以求克敌制胜。
　　他手中的长剑，再次挥动。
　　紫微星罗剑——星流霆击！
　　此时群星之力都为他所控，水如歌一剑剑劈下，带出一条条如雷霆游走般的光华。
　　这一条条星辰之力凝聚的雷霆，很快将楚希声的身影完全淹没。
　　在短短一个呼吸内，水如歌斩出的剑光，竟不下二百！
　　楚希声的睚眦刀，也再无法抗击这漫天的雷霆星剑，他哪怕抵御其中的八成都很困难，就更遑论反射。
　　那些雷霆星剑，持续的轰击在楚希声身上，开始爆出了强大的罡力波潮。
　　楚希声的六重护体外罡，一瞬间就被水如歌爆开了三重，大量的碎散剑气，摧毁周围三丈之内一切事物，使得地面多出了一条条深达数丈的细小剑痕。
　　楚希声眼神无奈。
　　这便是他与四品圣传级之间的差距。
　　无论是身体素质，武道造诣还是武意修为，他都全面逊色。
　　想要越一品半的阶位，挑战一位圣传，何其难矣？
　　楚希声随后干脆放弃了防御，他再次挥刀，诛灭了他与水如歌之间的距离。
　　三相天戮刀·诛天灭地！
　　水如歌瞳孔收缩，第一时间就发现楚希声刀法的变化。
　　诛天灭地，是楚希声诛灭二人间距离的极招。
　　然而这次情况却略有不同，楚希声还在其中融入了无极神斩的秘法！
　　——无形无象，无声无色，无始无终，无边无际，无可指名，故曰无极！
　　“锵！”
　　水如歌毫不犹豫的转攻为守，身如瞬影般的急速后撤，带起了一片肉眼难及的残影。
　　与此同时，他不断的以‘经天纬地’拉开双方之间的距离。
　　二人在顷刻间疾掠数百丈，从山门前的地面窜到了天空。
　　水如歌几乎是在最后时刻，格挡住了楚希声的这一刀。
　　不过这与其说是格挡，倒不如说是避开。
　　他完全感知不到楚希声刀光的方位，直到最后时刻都无法确定，只能操控虚空，持续的拉开距离。
　　直到楚希声的刀势穷尽，他才勉强挡住了楚希声的刀锋。
　　不过就在这刻，楚希声的第二刀，又再一次劈斩了过来。
　　楚希声没有使用第二阶段的‘无极神斩’。
　　只因那第二阶段的无穷变化作用不大。
　　水如歌不是靠他的剑来格挡，而是以他的身法与空间来应对。
　　所以哪怕他的刀有无穷变化，也没法追及水如歌的身影。
　　这估计是楚芸芸事前没想到的。
　　她没想到水如歌如此出色，他的身法与天经地纬之力竟已修到此等境地。
　　不过楚希声却将那‘循环’的力量融入了刀中。
　　——物之终始，初无极已。始或为终，终或为始！
　　一刀之后，又是一刀！
　　以始为终，以终为始！
　　反反复复，楚希声竟在顷刻间连续斩出七次无极神斩！七刀诛天灭地！
　　他每一刀斩出，水如歌都不得不后撤三百多丈，用于避让楚希声的致命刀锋。
　　他们已从山门之前，打到了数里之外的云空。
　　七刀之后，楚希声终于无以为继。
　　水如歌也是面色煞白，呼吸粗重。
　　他虽然没有再受伤，没被楚希声斩中躯体。可在这短短顷刻间的消耗，却大到不可思议。
　　一身真元气力，至少损耗了四成！
　　楚希声则面现冷冽之色，他正打算再次蓄力，准备再接再厉，继续以攻代守，却见后者蓦然长剑一引，将那口四品法器级的长剑横置于胸前。
　　紫微星罗剑·北辰星拱！
　　这一瞬，水如歌的整个人与周天星辰遥相呼应。
　　那星空坠下，让所有目瞩到这一幕的人，都以为整片星空，都在围绕着水如歌转动，在遥空拱卫着他。
　　水如歌的脸上瞬间恢复了血色，一身衰弱的气机也在顷刻间恢复了大半。
　　楚希声不由眯起了眼，眸中现出一抹讶色：“北辰？”
　　这是一门神阶天赋，也叫做‘帝星’，是当今世间，最尊贵的星宿类血脉。
　　传闻中，天上星辰能正位北极中天，执掌‘北辰’者，就可为星辰之主，皇天上帝，可主宰宇宙万物，代同苍天！
　　楚希声不由‘啧’了一声，放弃了继续消耗水如歌的打算。
　　果然位列‘圣传’者，没有一个是能够简单击败的。
　　楚希声有着万古千秋之血，真元无穷无尽。水如歌也可从星空中抽取星力，持续力同样极其强大。
　　圣传级的气元之绵长，都足以让世间绝大多数武修绝望，只是相较于万古千秋之血，差了数筹而已。
　　楚希声又看了看自己手上的睚眦幻戒，发现那幻戒上赫然滋生出了些许裂纹。
　　于是楚希声手提双刀，笑吟吟的与水如歌对视：“紫眉天君的剑法，我已了然。我的刀，你也看过了，你我不如就此罢战如何？”
　　再打下去，他就势必要动用一些底牌了。
　　这只是切磋比较，不是生死搏杀，楚希声不愿在大庭广众之下暴露他那些压箱底的杀招。
　　且这睚眦幻戒也撑不了多久。
　　楚希声动用的力量越多，睚眦幻戒碎裂的越快。
　　水如歌的紫眉一挑，随后也爽快的收剑回鞘：“正有此意，楚兄的无极斩，让我叹为观止，也对我助益良多！无极刀君，名不虚传，水如歌佩服！”
　　他也同样不想再打下去了。
　　水如歌没有把握取胜。
　　他还有些手段没用。
　　然而一个高明的武修，就不能将他的一切，完完整整的展现于他人的面前。
　　他已看过楚希声的无极斩，见证了楚希声的刀。
　　知道此人确有取代他成为青云天君的资格，这就足够了。
　　不过远处的那些武修，在听到二人言语的时候，都不禁发出一阵哀嚎。
　　他们绝大多数都是押注在水如歌的身上，只有极小的一部分，赌二人平局。
　　看好楚希声的则更是少而又少。
　　此时二人平手告终，意味着他们的投注大多都打了水漂。
　　悬于空中的宗三平则是一阵发愣。
　　那位小师弟，居然就已能与水如歌分庭抗礼？
　　这二人之战，居然是平局收场？
　　自己的五十万两魔银，就这么没了？
　　宗三平随即又想到自己还押了二十万在平局上。
　　高明的赌徒要学会对冲风险。
　　以三点五倍的赔率来算，他还是能够回本的。
　　宗三平随即又头疼起来。
　　他修行的气运秘法，需要在下棋，赌酒与赌局中各赢十次，或是各输三十次。
　　只有完成了这个天道秘仪，才能习得那打破命运之轮，掌握气运天平的近神秘法。
　　这一次又失败了——
　　宗三平随后又神色复杂的看向身边的剑藏锋。
　　剑藏锋则是若无其事的与宗三平对视：“托师兄的福，师弟小赚一笔。”
　　宗三平哼了一声，拂袖闪身离去。
　　剑藏锋则斜目看向远处人群中，一个面容方方正正，满面红光的人。
　　他想那奸商，这次不知又赚了多少。
　　赌盘的大头肯定是归了度支院。
　　这附近也唯有无相神宗的度支院，能够承接高达数千万神金的赌盘。
　　别人不知楚希声的真实战力，他的师尊李长生却一直都在关注着他。
　　不过除此之外，剑藏锋还知道方不圆这厮，先前也在以高额的赔率，哄骗一些江湖客入局。
　　而此时在地面，‘虎啸龙腾’龙黑虎则眼神怔怔的看着天空上挥展白虎双翼的楚希声：“这真是绝代天骄！此子不死，日后哪怕他修不成睚眦刀，也必是朝廷与京西楚家的心头大患。”
　　他回头想与楚茗说话，却发现自家的小姐已经离去多时。


第三百五十六章 规则变化
　　当楚希声与水如歌激战之际，计钱钱也站在人群当中观战。
　　她状似专心致志的看着，瞳孔里面却没什么焦距，注意力就没放在这两人的战斗上。
　　“我没想到万户大人您会亲自过来。”
　　此时计钱钱的身侧，就站着一个身穿黑衣，头戴着半边面具，身负着一口桃木剑，做术师打扮的中年人。
　　这正是计钱钱的顶头上司，锦衣卫万户万俟罗睺。
　　“之前我所说的‘云海仙宫’之事，天衙内部可有了决议？”
　　“指挥使大人让你无需忧虑。”
　　中年人背负着手，微微笑道：“云海仙宫规则已变，你现在只需将修为封印至六品上就可进入。”
　　“六品上？”计钱钱心神一振，眼中顿时有了神采。
　　她随即再次拧眉：“封印修为不难，想要长期保持，却是不易。据我所知，云海仙宫范围极广，是世间最大的秘境洞府之一，这只怕不是一两个月就能出来的。”
　　这不似她眼前的水如歌，那个紫眉毛，只是短暂的降低修为。
　　想要长期保持，难度倍增，且修为越高越困难。
　　“所以我给你带来了一件特殊的法器，足以将封印维持半年之久。”
　　锦衣卫万户万俟罗睺从袖中取出一物，交到了计钱钱的手中：“不过指挥使大人也有一桩要务交待给你，楚希声此人，必须死于云海仙宫。”
　　他说话时不动声色。
　　明明旁边三步之内就有人在，却都毫无反应，听不清楚他们说什么。
　　计钱钱却瞳孔微张，一身气息剧烈浮动，使得周围的江湖武修，都生出感应，纷纷侧目以示。
　　不过他们很快就收回视线。
　　只当是计钱钱因二人的战局，心情激荡之故。
　　这女人要么是在赌盘中下了重注，要么就是被无极刀君那张俊脸所迷。
　　人群中似计钱钱这样的女人多的是。
　　计钱钱也勉力压住了心绪，控制住了表情，语声也毫无起伏波动：“这不妥吧？李长生才刚刚为楚希声打入皇宫，这时候楚希声出事，李长生定会怀疑朝廷。这世界没有不透风的墙，这桩事一旦泄了风声，露了痕迹，后果不堪设想。”
　　“正是在所有人都认为不可能的时候办事，才是最妥当的。天子之怒，伏尸百万，李长生激怒了陛下，就得为他们做的事付出代价。”
　　万俟罗睺唇角微扬，浮现出了冷冽笑意：“放心，此事不需要你亲自出手，只需你入了云海仙宫之后，提供楚希声的方位便可，届时自有人会将他解决。”
　　计钱钱藏于袖内的双拳不禁紧紧一握，看似幼嫩的手臂上，青筋暴起。
　　“是什么人？这桩事，朝廷又怎么可能摆脱得了嫌疑？”
　　恰值楚希声七刀无极斩追击水如歌。
　　“什么人你就不用管了。”万俟罗睺对计钱钱的异状全无所觉，他抬起头，神色复杂的看着天空：“没想到会是平局，他竟能够与水如歌分庭抗礼。此子的天赋，真正是可怕。”
　　他不由一声慨叹：“季千户，如今因此子而坐立不安的，可不仅仅是朝廷一家。”
　　……
　　紫眉天君极具风度，在双方握手言和之后，又神色诚挚的朝楚希声大礼致歉。
　　楚希声则是不为已甚，神色大度的表示谅解。
　　他知道今日这场是非的源头，其实是朝廷与论武楼。
　　虽然紫眉天君受其挑拨，不远数万里前来挑战的举动显得蠢了点。
　　不过楚希声自忖他如与水如歌易地而处，也没法淡然处之。
　　名望是他的根，谁敢在这方面动文章，楚希声就要与他拼命！
　　何况这位紫眉天君，还给他带来了大量的名望。
　　虽然这场战斗，只给楚希声带来了一百五十多个血元点。
　　不过随着此战的结果传开，还会给他提供源源不断的血元点。
　　这才是真正的大头。
　　楚希声已经能想到下一期的天机武谱，还有一个半月之后的论武神机，会怎么写了。
　　所以他非但大度，还很热情，盛情邀请水如歌留下来喝酒，研讨武学。
　　江湖不是只有打打杀杀，还有人情世故。
　　敌人要少少，朋友要多多的。
　　对于水如歌这种不怀敌意的当世圣传，自然是能交朋友就交朋友。
　　不过水如歌可能是自觉丢人现眼，没脸见人，也可能是察觉到了楚希声的虚情假意，还是坚拒了，直接告辞离去。
　　楚希声也随后驾驭剑舟返回。
　　他不敢留下来。
　　在他与水如歌停手之后，那山门内外的一众女性武修的尖叫声就没停过。
　　楚希声甚至从这些女人中，感受到许多饿狼一样饥渴的目光，似恨不得将他生吞活剥。
　　这正是‘罗睺’血脉所致，天然就具有强大的魅惑力。
　　楚希声知道自己如继续待下去，很可能会发生不可描述之事，无比果断的扬长远遁。
　　他回到天澜居不久，陆乱离等人也陆续返回。
　　几个女孩都兴奋不已。
　　她们刚才也去山下观战了，亲眼见楚希声迫使紫眉天君陆续解封功体，又干脆利落的将之逼退。
　　这场比武虽是平分秋色之局，实则是楚希声大获全胜。
　　陆乱离只觉心胸大快。
　　之前楚希声闭关不出，陆乱离听别人的议论，心里一直都很憋闷。
　　尤其山下那些没见识的江湖散修，把她恶心坏了。
　　然而今日一战，楚希声以六品修为逼平水如歌，强势横扫了所有质疑，让她心情激荡，无比惬意。
　　此时胡侃胡来两兄弟，也联袂登门拜访。
　　楚希声的神识极其敏锐，他驾驭剑舟驾临山门，就发现茶楼内这两个故交的身影。
　　这令他颇为惊讶。
　　自从年初他护送左家父子入京之后，他已经大半年时间没与胡侃胡来兄弟见面了。
　　此番久别重逢，得见故交，心里岂能不欢喜？
　　他在山门前不方便与二人说话，只能以传音之法，邀二人登山一叙别情。
　　无相神山的山顶处，其实严禁外人出入。
　　尤其天澜居与血松树附近，已是无相神宗的禁地之一。
　　胡家兄弟却借助楚希声给的一枚令牌，在一位内门弟子的引导下，通行无阻的抵达天澜居，有幸观瞻了旁边那株木剑仙的分神化体。
　　当夜天澜居内难得的热闹，灯火通明，推杯换盏，觥筹交错。
　　楚希声特意让刘若曦整治了一桌酒席。
　　这正中刘若曦下怀。
　　她素以楚希声兄妹的大管家自居。
　　早在十数日前，楚希声回归之刻，刘若曦就有意为主上筹备接风宴，为楚希声接风洗尘。
　　她连食材都已备妥了，都是刘若曦在山下收集到的各种山珍海味。
　　却因血睚神刀突兀飞来，临时生变之故，不得不放弃，将这些顶级的食材储藏冰封。
　　此时正好用上，招待胡家兄弟之余，也庆贺楚希声修为大进，出关击退水如歌。
　　让众人惊喜的是，刘若曦竟悄无声息的练就了一手极好的厨艺。
　　那十几碗菜无不美味之极，让人口舌生津，食指大动。
　　刘若曦又特地从储藏室里，取出了秦沐歌珍藏的八缸仙酿给众人助兴。
　　陆乱离心里高兴，几乎是酒到杯干，一个人就喝了一缸。
　　都是足有半人大小的小酒缸，里面储藏的仙酿如果稀释开来，足以放倒五十个魁梧大汉。
　　陆乱离却只是脸颊娇红，眼神迷离。
　　她也不明白自己为何会有这样的情绪。
　　还有一缸仙酿进到了白小昭的肚子里。
　　小白貂是第一次接触酒这种东西，被这美味之物惊艳到了，一不小心就喝了一缸。
　　不过白小昭没有他的酒量，在喝完一缸酒之后就直接醉倒，呼呼大睡。
　　醉倒的还有小玄武。
　　别看这乌龟是个大块头，酒量却浅得很，三口酒喝下，就人事不省了。
　　舟良臣也喝得非常尽兴。
　　他平时专注于武道，平时难得有放松消遣的时候。
　　可能是体质的缘故，也可能是舟良臣修的是水系功法。
　　他酒量极大，深不见底，一个人就将胡家兄弟给灌趴下了。
　　众人中唯独计钱钱，一直都是兴致缺缺，心不在焉的状态。
　　可能是心事太重，计钱钱不知不觉的就被楚希声灌了两缸酒，也喝的迷迷糊糊。
　　就在夜深人静，众人酒足饭饱，或走或醉的时候。楚希声就拿着酒杯，‘啧啧’有声的感叹：“没想到我那左兄弟，竟然还有这样的缘法。”
　　他已经从胡家兄弟口里得知左青云在望安城的近况。
　　这两人在天机馆不但信息灵通，还可接触天机馆收藏的各种武林典故。加上又与左青云相善，经常在一起喝酒聚会，故而窥知左青云身体变化的部分真相。
　　以前的几代白虎侯，都曾在修为极盛时散功重修，或是寻觅可靠之人转嫁功体。
　　而左青云，正是当代白虎侯选定的‘容器’。
　　楚希声心想这嫁元大法，岂非就是武侠小说中的嫁衣神功？
　　可叹自己日日勤练不倦，还在为进入五品苦苦修行的时候。
　　那家伙却能一步登天，在一年半之后，直入二品地榜之林！
　　这入赘入的可真舒服。
　　楚芸芸则拂开了陆乱离额前的发丝，眼神幽幽的看着少女红扑扑的脸蛋。
　　“乱离她很喜欢你，在为你高兴。”
　　楚希声心头一凛，本能的就感觉到了危机。
　　“乱离她天性纯良。”
　　他颔首之后，又笑着探手，主动与楚芸芸碰杯：“喝水不忘挖井人，这一杯是敬你，亏得是芸芸你的无极斩，否则我今日必有一场苦战不可。”
　　“是你学的快。”
　　楚芸芸果然被转开了注意力。
　　她心情也很愉悦，爽利的将杯中之酒一饮而尽：“且何需谢我？无极斩只是锦上添花，我低估了那位紫眉刀君，也低估了你。即便没有无极斩，以你现在的能力，也能与他战个平手。”
　　她正是为此高兴。
　　楚希声从没让她失望。
　　不但没有，还能一而再，再而三的给她惊喜。
　　他二人的关系是相濡以沫，休戚与共。
　　楚希声的战力每提高一分，修为每增一线，都有助于他们破开前路上的迷雾与黑暗。
　　楚希声哑然失笑，又给楚芸芸斟了一杯酒：“没有你的谆谆交代，苦心谋划，我哪能有现在的修为，现在的功体，有这般的威风？”
　　总之不能让楚芸芸闲下来想别的事情。
　　不过他正说到这里，就忽的神色微动。
　　此时一道金光，霍然穿窗而入，悬浮在他面前。
　　这次却不是刀，而是一枚通体紫金色的符箓。
　　“宗主符诏？”
　　楚希声蹙了蹙眉，眼神不解。
　　李长生这时候给他发信符做什么，也不看看气氛，找个好一点的时间？
　　楚希声微一抬手，将那紫金色符箓抓在手里。
　　片刻之后，楚希声就扬起了眉梢，眼现凝重之色：“宗主说，有一位法力高绝的大能出手，更改了云海仙宫的规则。”
　　“大能？”
　　楚芸芸瞳孔收缩，吃了一惊：“宗主可曾在信符里面说，现在是什么规则？”
　　她没有问楚希声是哪一位大能。
　　只因这世间，能够扭曲云海仙宫规则的人，不过寥寥几位。
　　“原本神鳌散人定下的规矩，是限定五品修为之下的修行之士才能进入云海仙宫，进入云海仙宫后修为可以提升至五品，然而队伍中必须有一人年龄二十以下，保持六品修为，有术武双修的天赋，且有能力继承神鳌散人衣钵。现在这些规矩，却被人扭曲了。”
　　楚希声的瞳孔里面，现出了一抹无奈：“有人以阐天之道，重新阐述了规则。首先进入秘境的修为必须保持在五品之下，进入云海仙宫后修为不可超过五品。后面的四个条件，则被分割开来，不强求这些条件聚集在一人身上。”
　　他心里暗暗骂娘。
　　原本这云海仙宫，楚希声已十拿九稳。
　　试问这天下间，有几个六品能接他一招？
　　那些拿到云海仙宫秘钥的人，没一个是他对手。
　　楚希声对云海仙宫里的财富垂涎三尺。
　　那正是他二人未来对抗大宁朝廷，对抗天子的希望所在。
　　如今却生了这等变故，简直就是把到了他嘴边的肉生生夺走。
　　楚希声的眸中，随后却现出异泽：“也就是说，芸芸你现在也有资格进入云海仙宫。”
　　重新阐述后的规则，是进入秘境的修为必须‘保持’在五品之下，而非是之前的限定。
　　虽然只改了些许内容，这情况却大不相同。
　　意味着哪怕楚芸芸这样的一品武修，也能够以封印修为的方式，进入云海仙宫。
　　楚芸芸也面色凝然：“我随你进去！”
　　她的语声，斩钉截铁。
　　随着规则的变化，楚希声这趟云海仙宫之行已变得异常凶险。
　　武修想要把修为降低到五品之下其实不难，难在长期保持。
　　除非是有特殊的法器，或者有特殊的天赋。
　　然而那诸天神灵，还有那些对神鳌散人的传承心存觊觎之人，又岂会缺了这样的手段？
　　刚好她也想看看，神鳌散人在云海仙宫内，究竟留下了什么东西？
　　……
　　就在楚希声兄妹议论云海仙宫之际，‘紫眉天君’水如歌已踏上了一艘悬浮于半空，约有十丈长的小型空船。
　　这是星宿神宗所有，由宗门指派接送他往返无相神山的船只。
　　在登船之后，水如歌却一直驻留于甲板上，神色定定的看着前方的那座魁梧神山。
　　良久之后，他发出了一声唏嘘：“不愧是能救助木剑仙脱困登神的人物，绝非浪得虚名。这次见了他的刀，不枉此行。只可惜——”
　　水如歌摇了摇头，眼中含着些许钦服，也透着淡淡的不甘。
　　在水如歌身侧，那一直沉默的秀丽书童闻言不由神色一动，忍不住愤愤不平的开口：“可惜被他战平？既然可惜，为何不全力以赴？主上明明还有两门近神天赋没用，还有，你如果肯动用那东西，他肯定不是你十合之敌。”
　　“我是可惜人家留手了，没能见识到他完整的无极神斩！也可惜无法放开手脚，与他全力一战。”
　　水如歌不禁斜了书童一眼：“且你当人家没有保留？还什么动用那东西，人家藏在剑匣里的东西，搞不好就是木剑仙留给他的护道神兵，岂容小觑？”
　　秀丽书童闻言不由一愣：“他还留手了？这怎么可能？”
　　“怎么就不可能？此人天赋更胜霸武王。其真实战力，就如同这片星空，深不见底啊。希望未来再见之日，能够与他放手一搏。”
　　水如歌一边说着，一边走到船头坐了下来：“把你身后的琴拿过来。”
　　秀丽书童顿时面如土色：“你都已经弹了十几天的琴了，还要弹？”
　　不止是他，船上几个负责驾船的武修，也是脸色苍白。
　　在他们北来无相神山的十几天，他们已经饱受水如歌的荼毒了。
　　让人无奈的是在这艘船上，他们都躲无可躲，避无可避。
　　水如歌则嘿然一笑：“放心，我刚才灵感大发，创出了一支琴曲，一定好听。能与此等冠古绝今的天骄处于同一时代，是我水如歌的不幸，也是幸事啊。必须弹奏一首，抒我胸臆。”
　　秀丽书童脸色更黑了。
　　他想你一个五音都辨不准的人，还自创琴曲？岂非贻笑大方？
　　……
　　于此同时，在无相神山道一殿，李长生端坐于椅上陷入凝思。
　　“云海仙宫必须去！”
　　他抬起头，看向殿外弥漫的无边云海。
　　“我不知道神鳌散人究竟在他的仙宫里面藏了什么东西，然而能让阐门觊觎，让诸神窥伺之物，岂同寻常？无相神宗岂能坐视？”
　　“道理是这个道理，然而诸天神灵的手段岂同小可？”
　　戒律院大长老卢守阳，坐在另一侧，他的眉眼中也含着忧思：“我更担心，这是一个陷阱。”
　　“便是陷阱也得去。大道争锋，一线都让不得！我们现在让一分，敌之势便强一分。若是这东西落于那些仇敌之手，无相神宗未来的形势，必定更艰难百倍。”
　　傲国冷冷一笑：“所以我们现在该考虑的，是该派什么人去？那三件法器，该怎么用。”
　　“这才是麻烦的地方。”
　　李长生揉着额角：“事发仓促，我们已经没有时间收集更多能封印修为的器物了。还有我们手里掌握的两枚仙宫秘钥，一枚属于六品内门弟子白含光，这枚秘钥的六个名额，倒是可以由宗门任意分配。我意由燕归来师弟带队，领宗三平，任笑我，方不圆与叶知秋一起前往。”
　　殿内的众人，都微微动容。
　　李长生提到的这几人，除燕归来之外，其余都是宗门当中最杰出的圣传与圣传候选。
　　其中的‘任笑我’，更是与宗三平齐名，一同号称无相三友。
　　至于那白含光，能够在幽州这种武道强盛之地，拿到仙宫秘钥的，其天赋又岂同小可？
　　这也是一位实力不弱的圣传候选。
　　而燕归来，更是无相神宗实力最强的几位二品之一。
　　炼器院大长老御云想微一颔首：“燕归来师弟有着‘神封’的血脉天赋，可以自我封印，维持四个月的五品修为应无问题。其余四人，需要耗用两件法器。”
　　方不圆与叶知秋都是五品修为。
　　两人只需临时封印修为，进入之后即可解封，不需要携带封印法器。
　　御云想看着李长生：“那么楚希声怎么办？剩下的法器，你又准备给谁使用？最后的这件器物，只能封印四品修为。”
　　“楚希声那枚秘钥有点特殊，他早前承诺过临海舟家，会携带舟家三人前往，身边还要携带一个陆沉之女陆乱离。”
　　李长生背负着手：“临海舟家应该可以说服，不过楚希声身边几个道侍，都有着圣传与圣传候选级的天赋，自己人都安排不过来，哪有多余的名额让给宗门？且四品以下的圣传，战力都及不上楚希声，安排过去意义不大。”
　　殿内众人闻言了然。
　　楚希声修的是睚眦刀，敌人越多，战力越强，一人就可以相当于一队。
　　“所以我只安排了剑藏锋！”
　　李长生目现出笑意：“只需有藏锋在，无人能在秘境之内奈何得了小楚！”


第三百五十七章 再骑一骑？
　　……
　　翌日清晨，楚希声迎着朝阳入定，修行《神源无相功》。
　　他的《神源无相功》，其实已没法再往上继续提升了。
　　楚希声再往前踏一步，就是盈满则溢。
　　就如倒满了酒的酒杯，里面积蓄酒水甚至高过了酒杯一线。
　　此时再加一点点酒，里面的酒水就会溢出来。
　　所以他现在只是尽力维持，保持在不增不减的状态。
　　不过当楚希声一闭上眼，观想大日，就不禁微微动容。
　　他‘望’见前方有一位巨人在看着他。
　　巨人的身躯无比伟岸，浑身燃烧魔火，气势擎天撼地，却没有头颅。
　　它正用生长于乳首处的眼睛看着他。
　　楚希声瞬间辨认出他的身份。
　　那正是魔神‘葬天’！
　　——这位魔神竟然直接显化在他的观想世界，投影于他的元神意念之内！
　　楚希声心神微动，凝神与‘葬天’的目光对视。
　　下一瞬，楚希声脑海之内轰然炸响，元神意海之内，掀起了滔天巨浪。
　　他的浑身上下，也开始燃起了纯黑色的‘葬天神炎’。
　　火焰冲起三丈，几乎将屋顶点着。
　　与楚希声同住在主楼的楚芸芸，几乎是在第一时间瞬闪而至，来到了楚希声的身边。
　　她上下看了楚希声一眼，神色微微一松。
　　“他怎么了？”
　　陆乱离也心生感应，她来到了楚希声这间阁楼的窗外，往内探看。
　　不过此处修行是楚希声的修行室，是整个天澜居防卫最严密的地方。
　　这里的窗户都有着阵法干扰阻隔视线。
　　楼内的人能够往外看，陆乱离往里面看却是一片模糊。
　　楚芸芸此时却捏了一个灵诀，收起了法阵。
　　陆乱离得以跃入窗内。
　　她上下看了楚希声一眼，随后眉梢一扬：“我说呢，这么大的动静，原来是魔神‘葬天’的神恩。这位魔神对师兄可真够眷顾的，居然直接出手为他提升血脉。”
　　楚芸芸微微摇头。
　　魔神‘葬天’不会无缘无故的降下神恩。
　　联想到云海仙宫就在近日开启，楚芸芸就心中有数了。
　　这位魔神不但对神鳌散人的东西感兴趣，还押注在了楚希声身上。
　　就目前的形势来说，算是一件好事。
　　楚希声却是眉头大皱。
　　他感觉自己已经化成了一只蜡烛。
　　不！是一只火炬！
　　浑身骨骼皮肉，血肉筋膜，甚至精元神魄，都在熊熊燃烧着，‘滋滋’作响。
　　那股遍及全身的灼痛感，让楚希声几乎崩溃。
　　不过随着时间推移，楚希声的目中却现出了一抹异色。
　　他的血脉力量，确实在持续的觉醒，持续的提升。
　　楚希声的骨骼筋肉，也在不断的强化。
　　这并非是葬天血脉的作用，而是魔神葬天出手，为他重炼了一遍躯体。
　　让楚希声的一身血肉骨骼，达到他现在能达到的极限。
　　此外他还发现这‘葬天神炎’，与楚芸芸平时为他炼体的‘逆神之火’，也有许多相似之处。
　　不过当楚希声想到魔神葬天，也曾是逆神旗的主人，就释然了。
　　就在楚希声浑身灼痛，达到极致之刻，又有一缕霸道凌厉的异种神念，破入他的元神当中。
　　那感觉就像是被人用刀斧劈开了脑袋。
　　随后一股庞大的信息流，在他的脑海当中轰然爆开。
　　“这是？”
　　楚希声瞳孔收缩，现出了几分惊色：“近神极招？”
　　近神极招的威力在极招之上，又无限接近于诛神之招，修到极限时，有着跨越人神之限，杀死超品的神威。
　　这位魔神，竟然将一式他现在就能掌握的近神极招，直接印入到了他心念之内！
　　包括所有的练习与运用之法。
　　这一次系统却没任何反应，也没有生出‘进入梦境空间’的提示什么的。
　　楚希声只能依靠自己的神魂与悟性，自己参研这式近神极招。
　　他开始物我两忘，渐渐忘记了身上的痛苦，沉浸入魔神葬天投入他意海空间的那段信息当中。
　　楚希声心无旁骛，精义入神，如饥似渴的吸收着这段神念信息中的一切。
　　当魔神葬天投入过来的这缕异种神念，被楚希声彻底熔炼，他只觉是心神俱疲，元神中涌起一股极致的虚弱乏力感。
　　楚希声随后睁开眼，发现自己已经脱离了火炬的状态。
　　他先看了看自己眼前的虚幻荧幕。
　　天赋一栏中，已经发生变化。
　　葬天这门天赋，已经变化成了‘葬天／真（十三阶）’。
　　这门天赋，早在归墟他觉醒‘罗睺’之刻，就已在罗睺血脉的刺激下，变化成了‘葬天真血’，此时更被葬天提升到了十三阶。
　　随着楚希声凝神注目，瞬时有一大段信息，出现在他的脑海。
　　葬天／真（十三阶）——整体增加十三倍的耐力，十三倍的力量，十三倍的抗打击力，拥有‘葬天神骨’，‘葬天霸体’，受伤后可激发‘葬天神舞’。
　　葬天神骨——所有身体素质增加两倍，增加两倍的外罡强度，骨骼坚不可摧，并拥有中等的破法与破罡之力，以及二阶的‘金刚真意’。
　　葬天霸体——无法被三品以下的法术控制，增加两倍的力量，增加两倍的速度，两倍的抗打击力，强化一重横练外功，拥有二阶的‘不灭真意’，外罡可对抗中等的破法与破罡之力。
　　葬天神舞——可在受伤之后激发，轻伤状态后，可令所有身体素质增加五倍，拥有高等强度的破法与破罡之力，摆脱任何三品控制类法术；中等伤势状态下，身体素质再次提升五倍，并拥有极限强度的破法与破罡之力；重伤状态下，身体素质再次提升四倍，并拥有高等强度的斩神之力。
　　这就是凝练葬天真血之后的变化。
　　这门天赋对他耐力，力量与抗打击力的提升简直夸张。
　　原本的葬天之骨与葬天之舞，都已变化成了新的名词，多出了一个‘神’字。能力方面也有了极大的强化。
　　楚希声最看重的是‘葬天神舞’中多出的一个词条。
　　只需进入轻伤，他就可摆脱任何三品阶位的控制类法术。
　　此外他还多出了一个新的能力——‘葬天霸体’！
　　这无疑是与横练外功搭配的能力。
　　楚希声感应着系统对葬天霸体的描述，眼中现出了一抹异泽。
　　无论是强化一重横练外功的能力，还是二阶的‘不灭真意’，都让人惊喜。
　　强化一重的横练外功，也就是说他现在的修为，实质相当于五品下的横练武修？
　　楚希声又看了看元功一栏。
　　那九炼极元紫金身果然发生变化，原本的（九重），变成了（十一重）。
　　楚希声的神色惊喜。
　　哪怕排除掉这两项，葬天霸体对力量，速度与抗打击力的强化，也足以让他战力大增。
　　关键他的外罡，现在还可对抗中等的破罡之力。
　　仅这寥寥数字，意味着他罡力强度增加数倍，更难被人打破。
　　而仅从这些信息来看，这‘葬天真血’比之他的三门神阶天赋，都不差分毫。
　　较之那些世所周知的近神天赋，都强出了半个层次。
　　可惜的是还有一些身体的变化，无法显化于这系统面板上。
　　葬天对他的强化，绝不仅仅只限于‘葬天真血’。
　　这位预付给他的报酬，丰厚到让他心里发慌。
　　楚希声又抬起了眼，看了看周围。
　　外面的天色已变黑。
　　楚希声的旁边则坐着计钱钱。
　　她也在闭门冥想，在修行之余为他护法。
　　平常的状态，自然无需旁人看护。
　　不过楚希声猜到事发之刻，自己的情况应该很吓人。
　　楚希声眉梢微扬：“钱钱，我在这里坐了几天？”
　　他在参研葬天那一式近神极招的时候，已经完全忘记了时间流逝。
　　计钱钱没有进入坐忘的状态，她听到楚希声的话，当即惊醒了过来。
　　“主上你醒来了？”计钱钱先是面现喜色，随后肃容答道：“三天半，主上您身上的葬天之火，在昨日下午就消退了，不过在这之后，您又入定了一整天。”
　　楚希声皱了皱眉：“那胡侃与胡来兄弟呢？”
　　他原本还想招待胡家兄弟，在无相神山四处逛逛，好好玩一玩的。
　　“他们因公务繁忙之故，都已在一天前告辞走了。”
　　计钱钱一边解释，一边以神念灵识，通知楚芸芸等人：“不过您放心，胡家兄弟都知道主上您的情况，没有不满。此外这两天当中，良臣也特意腾出了空，带他们在神山上下游玩，招待的极其周到。”
　　楚希声却拍了拍额头。
　　他是没来得及把自己手中的‘血池结晶’给胡家兄弟，让他们捎带给左青云。
　　血池结晶能助人恢复再塑五品功体。
　　此物对一般人没用，转嫁功体的白虎侯却用得着，能够在极短的时间内恢复五品修为。
　　楚希声是打算将此物，当做给这对夫妇的新婚贺礼的。
　　这二人结婚，楚希声非但没能到场庆祝，还欠着他们一份礼物。
　　随后楚希声就摇了摇头。
　　罢了，预计白虎侯还有一段时间才会使用嫁元大法，轮后自己有空了，亲自将东西送至京城不迟。
　　此时他却见计钱钱神色一肃，眼神凝然。
　　“主上，这次的云海仙宫之争，请您务必带我前往！”
　　楚希声闻言一阵愣神，心想这剧本不对啊。
　　不该是计钱钱修为太高，无法进入云海仙宫，主动寻借口避开，以免暴露身份吗？
　　楚希声随后就觉脑壳一阵胀疼。
　　这名额不够用啊。
　　临海舟家三个，加上楚芸芸与陆乱离，哪有计钱钱的位置？
　　他有点后悔，之前口花花的调侃戏弄计钱钱，现在遭报应了。
　　现在却轮到他坐蜡。
　　他一手按压着自己的太阳穴，寻思良策：“钱钱你不知道，云海仙宫的规则已经生变，进入的条件已大幅放开。现在哪怕强如一品高手，只要拥有能封印修为的法器与天赋，都可进入云海仙宫。
　　还有那诸天神灵，也看上了里面的东西。看到我之前身上燃烧的葬天神炎了吧？那是魔神葬天预付给我的报酬。由此可知，这次的云海仙宫之争，是何等的凶险。”
　　“我知道。”
　　计钱钱眼中现出了一抹锐光，与楚希声对视：“两日前，小姐已经与我说了此事。然而属下身为主上的道侍，岂能在主上身临险境时畏葸退缩？我等道侍之责，不就是为主上护法卫道？”
　　她随后拜服在楚希声的面前：“属下心意已决，请主上成全！”
　　楚希声脸色一黑。
　　计钱钱的话明显不尽不实，显然还没完全染黑。
　　她已经是四品下的修为。
　　如果没有朝廷的支持，计钱钱怎么进得了云海仙宫？
　　楚希声又联想到三日前，计钱钱的魂不守舍。
　　他当即打开了武道宝库，又忍痛花了一千个血元点，换了一张‘近墨者黑神通卡（三品）’，标记着计钱钱使用了。
　　楚希声面上则不动声色，笑吟吟道：“起来吧，此事我会慎重考虑的。”
　　为今之计，只有与临海舟家商量，请他们让出一个名额出来。
　　这次的事体甚大，已经不是临海舟家参与得起了。
　　他们的那些六品高手，估计在云海仙宫里面连渣都算不上，带进去只会是累赘。
　　不过他眼前的计钱钱，比累赘还让人头疼。
　　计钱钱对楚希声的防备全无所觉，也不知自己又被人染黑了心灵。
　　她身躯拜伏着，目里现着决然之意。
　　自己必须做出选择。
　　这‘卧底’也不能这么不明不白的当下去了。
　　她与楚希声之间，也该有个了断，地点就在这云海仙宫。
　　……
　　接到计钱钱通知的楚芸芸与陆乱离二女陆续赶至。
　　她们知道楚希声正在接受一位魔神的神恩。
　　不过那是‘葬天’，是所有魔神当中，除万兵之主‘黎贪’之外最无害的一位。
　　整个神恩赐予的过程，应该是比较安全的。
　　她们主要是担心楚希声的肉身，撑不住葬天神火的烧灼，或是功体在神恩赐予的过程中发生异变，所以还是轮班看守，为楚希声护法。
　　此时见楚希声安然无恙，二女都放下了担忧。
　　陆乱离更是‘啧啧’感慨：“你不知道，当时你身上的葬天神炎何等强盛？几乎就将这座楼给烧没。天上还冲起一条黑色火柱，把你们宗主与卢守阳都引了过来。
　　那位戒律堂主还以为你做了什么坏事，要堕魔了。之后这火焰还燃了整整两天，葬天对你可真够看重，当成亲儿子似的。”
　　楚芸芸微微颔首，略有同感。
　　她也有着葬天血脉，领受葬天神恩。
　　不过她在北地征战十余载，都没有得到‘葬天’如此青眼。倒是魔神黎贪，挺喜欢她的。
　　楚希声则苦声一笑：“这只是那位魔神预付给我的酬金，我想要拿稳了，就得给祂办事卖命。”
　　否则这神恩能赐下来，也得收回去。
　　陆乱离神色微动：“那么祂可曾对你说，祂到底是想要云海仙宫里面的什么东西？”
　　此时阁楼内的几人，都竖起了耳朵。
　　就连舟良臣，也好奇的朝楚希声看着。
　　窗户外更探入了一截血松松枝。
　　这松枝正是源自于旁边木剑仙的那株分身。
　　楚希声忖道这位木剑仙在神灵中的人脉看来不怎么样啊，消息闭塞得很。
　　“我不知道。”
　　楚希声点了点自己的额头：“葬天应该是为防泄密，将这段信息封印在我的元神当中，只有在合适的时机才会解锁。”
　　那截血松松枝瞬时退了回去，其余几人也都现出了失望之色。
　　楚芸芸也站起了身：“兄长你没事就好，我去练法术了。”
　　她其实是在恢复功体。
　　想要借‘血池结晶’之力，在进入仙宫之前，尽快将自身的功体修为恢复到五品上。
　　而就在众人都陆续离去之后，一道白色的光影从房梁上坠落，落在了楚希声头顶上。
　　那正是白小昭，她看着窗户外，已经走到院中的计钱钱：“兄长，我感觉钱钱姐的情况，似乎有点不对劲。”
　　楚希声眉梢一扬：“是怎么个不对法？”
　　计钱钱当然不对劲。
　　这个时候，这女人说不定在想着背后暗算插刀，把他卖给朝廷。
　　楚希声感受到极大的危机。
　　他凝神看着眼前的虚幻荧幕。
　　那血元点的数量，赫然已涨到了十三万。
　　他与紫眉天君水如歌战成平手一事，显然在快速发酵。
　　楚希声已经准备好在这几天，忍痛拿出一万个血元点，继续兑换‘近墨者黑神通卡’直到把这女人彻底染黑不可。
　　话说回来，计钱钱的心灵也真够坚固强韧。
　　他用了这么多的近墨者黑，居然还没法将计钱钱彻底收服。
　　“你不知道，刚才你入定的时候，钱钱姐就坐在你面前看了你好久。”
　　白小昭一边说着，一边用爪子挠着下巴：“她看你的样子，有点像是乱离姐，像是傻子一样。有一段时间，她眼神很凶，面相也有点狰狞，杀气腾腾的。不过她的杀气，又不像是冲你来的。”
　　“哦？”
　　楚希声闻言后若有所思。
　　他脸上随后现出了一抹笑意，把白小昭从头上抓了下来：“小昭你最近修炼的很快啊，这几天不见，这妖力又增长了。”
　　数日前他返回神山时，这头小貂儿就已经有一千多年妖力，相当于武修的五品修为。
　　而这寥寥几天，白小昭的修为居然又有了些许进益。
　　白小昭就嘻嘻的笑道：“是木剑仙，祂在帮我。”
　　这几个月，她都在那株血松的树顶吸收日月之精华。
　　每当这时候，这具木剑仙的分身就会出手为她调理身体，让她更快的吸收‘月华’，梳理她体内的气脉。
　　白小昭先前在时之秘境里面胡吃海喝，持续积蓄的药力也都散化吸收，彻底融炼了。
　　当然她也不是只拿好处不做事。
　　最近她都会拿着木剑仙分出来的血松松子，遵照祂的指示到处去埋。
　　楚希声则一手抚着白小昭脊背上丝滑的皮毛，一手挠着白小昭的下巴。
　　他心里在想，要不要再骑一骑白小昭，看看效果？
　　一千年修为的白小昭，与以前六品修为的它肯定不同。
　　说不定这次就有延寿之效。
　　楚希声随后就压住了这禽兽之念，把心思回转到计钱钱身上。
　　听白小昭的描述来看，计钱钱似乎在为什么事为难，且这桩事一定与自己有关。
　　是锦衣卫在逼迫她么？
　　朝廷又有什么谋划，想要在云海仙宫对他下手？
　　他随后就唇角冷挑，现出了一抹讽刺笑意。
　　……
　　楚希声没想到的是，接下来的几天，他是彻底与二五仔杠上了。
　　就在他苏醒之后几天，陆续有他的属下前来拜访。
　　这些人都是楚希声在正阳武馆的师兄弟，也是他在铁旗帮的部属。
　　楚希声比较看好的向葵，王政赫然在列。
　　恰值宗门大开山门，收纳弟子。
　　这些人北上无相神山之后，居然都通过了入门试。
　　其中向葵与王政为首的五人，都拿到了内门资格，其余十二人，也成了无相神宗的外门弟子。
　　这些人到了无相神山，岂有不来拜望自家旗主的道理？
　　何况楚希声现在，还是堂堂的‘诛天圣传’，这么粗的大腿，岂能不抱？
　　只因楚希声回山之后就处于闭关状态，好不容易出来与水如歌大战完，又因葬天神恩之故，在天澜居里坐定三天。
　　一直到此时，他们才有登门拜见楚希声的机会。
　　楚希声也知道这些人的身份有问题，却还是笑吟吟的把他们放了进来，一一接见。
　　他发现这些人大多都形迹可疑，目光总是不经意的四处乱瞄，像是在寻找着什么。
　　楚希声却毫不在意。
　　他这几天死命的刷新武道宝库，只要看到‘近墨者黑神通卡（五品）’就会兑换下来，然后在每个人身上用个八，九张。
　　这些人能够在十六七岁之龄通过无相神宗的内外门考核，天赋都很可观，已经有了极大的利用价值。
　　让楚希声遗憾的是，他想要的‘近墨者黑神通卡（三品）’，这几天之中只刷出三张。
　　楚希声全都在计钱钱身上用了，却还是感觉不太保险。
　　不过失之东隅，收之桑榆。
　　可能是身体被葬天大幅强化之故，楚希声在刷近墨者黑神通卡的时候，却刷到了两种晋阶天赋。
　　楚希声毫不犹豫的换了，也使得他的人物面板又发生了变化。


第三百五十八章 大小如意
　　……
　　人物：楚希声
　　名望：六品上（超天柱）
　　武道：天雠神意刀（十三重），魅影云踪（十二重），神雷洞真指（十二重），三相天戮刀（十二重），九轮神譩（九重），九轮御剑真诀（十四重／封）
　　武意：睚眦真意（十七重），诛天武意（十四重），金刚真意（五重），不灭真意（三重），斩天真意（二重），宙天真意（二重）
　　元功：神源无相功（九重／六品上），九炼极元紫金身（十一重）
　　血元点：141264.3
　　天赋：万古千秋之血（十二阶），神阳（十二阶），罗睺（六阶），葬天／真（十三阶），太上通神（十二阶），睚眦（十二阶），神殇（十阶），光阴瞬影之身（十二阶），拿风驭电之手（十一阶）
　　状态：六阴还魂咒，共生（六阶），黎贪之门，太初神运（初），血松神核
　　寿命：5135天
　　楚希声的人物面板，较之于数月前变化极大。
　　主要是武道真意方面，多了好几样。
　　‘金刚’与‘不灭’都源自于血脉天赋，楚希声自己还往上参研了一重。
　　他现在武道造诣已经很不错了，悟性也还过得去，又有血脉与九炼极元紫金身为根基。高屋建瓴，只稍稍花了点心思，就入了门。
　　‘斩天’与‘宙天’则全是楚希声自学。
　　他的九轮御剑真诀与九曜神轮剑，根基于斩天与宙天之法。
　　九曜神轮剑的内部，也有着这两条完整的天规道律。
　　木剑仙还在他脑海内，刻印了完整的九轮御剑真诀。
　　哪怕楚希声在这两门道规上一无所知，也不会影响他使用这两套剑器。
　　不过楚希声如能在这方面有所涉猎，必可大幅增加剑诀神威。
　　可惜的是时间太短，楚希声在两门武意才刚修到了第二重，不堪大用。
　　倒是‘金刚真意’，在罗睺与葬天血脉的强化下，已经有了五重境界。对他横练霸体的强化效果，已经很可观了。
　　然后是武道一栏，多了一套‘三相天戮刀’。
　　——之前的‘神风明镜刀’，则变化成了‘天雠神意刀’。
　　这是神风明镜刀的进阶，神意触死刀的前置。
　　楚希声醒来之后，就从藏经阁内兑换了这门刀法，又看了血睚刀君留下的第五幅与第六幅睚眦图。
　　这十几天时间，他大半的心力都在参研这门刀法，已经初入门径。
　　最后是血脉天赋。
　　其中的太上通神提升到了十二阶；拿风驭电之手提升到了十一阶。
　　拿风驭电之手没有变化，太上通神却多了一门天赋能力。
　　窥天——以凡人之身，上窥天意！
　　施展该能力之后，可进入‘窥天’状态，大幅增加悟性与思维能力，大幅增加对天规道律的理解能力。并可在战斗状态中补完任何武道真意中的天规道律，并可将凝聚天规道律的门槛降低至十二重。
　　注：目前该能力每天可使用一次，一次维持十个呼吸。
　　楚希声兑换了这门进阶血脉之后，就暗暗吃惊。
　　从这一能力的描述来看，‘窥天’与太上通神的另一项能力‘通玄’有点相似。
　　不同的是，通玄是被动的，随机的；窥天则是主动的。
　　可以理解为他现在可按照自己的心意，主动的拍脑门，而不用等别人来拍。
　　此外这‘窥天’还能用于战斗。
　　这一能力的强大，甚至超越于神知之上。
　　任何武道真意，都必须进入十五重之后，才可凝聚出‘天规’。
　　而一旦使用‘窥天’，这门槛就可降低到十二重。
　　楚希声还能以这能力，完善他的镜天，庚金与报应之法。
　　唯独这次血元点花的有点多。
　　十一阶的拿风驭电之手还好，只花了1539个血元点。
　　十二阶的太上通神消耗可就大了，数量竟高达28431。
　　楚希声清醒之后积蓄了十几天的血元点，都花在了这上面。
　　让他本已积蓄到十七万的血元点，降低到了十四万。
　　楚希声看着这虚幻荧幕中渐渐丰满的词条，一股满足感油然滋生。
　　不过他随即想到了几个月前，他使用秦沐歌人物卡的时候。
　　虽然在血脉天赋上，他已压过了秦沐歌。然而秦沐歌那多达七种的武道真意，还有那琳琅满目的武学门类，却让楚希声自惭形秽。
　　他还差得远呢——
　　楚希声随后探手一招，将挂在旁边兵器架上的两套甲胄召了过来。
　　这已非是他之前使用的镜天内甲与风雷玄甲。
　　而是李长生从天子的内库，为他讨要出来的两套法器战甲。
　　那套通体纯黑色，薄一些的是内甲，只能覆盖他膝盖以上的部位。
　　此物叫做‘神睺内甲’，材料应是取用一位罗睺血脉的妖魔皮骨。
　　此甲本身的防御能力极其强大，相当于三品妖魔的外皮。
　　另还可强化他两重‘金刚真意’，提升一重与罗睺有关的血脉力量。
　　不过相应的，之前那套镜天内甲的外罡就没有了。
　　他有了另一层外罡，叫做天元神罡。
　　这层罡力，来自于另一套外甲。
　　这套甲名叫‘道劫玄甲’，甲胄更厚更全，可覆盖楚希声的全身上下，通体金银二色，造型极佳。
　　此物是以首山铜精与道劫神金为主材炼成。
　　首山铜精取自首山，是首山之铜的精华。
　　昔日玄黄始帝锻造各种兵器与法器，从而击败兵神黎贪，一统人族；又北征巨灵，几乎踏过了戈壁瀚海。
　　之后历经数十万年的开采，首山的矿脉已然接近枯竭，这首山铜精就显得额外珍贵。
　　道劫神金则是源自于超品武修的道劫，他们身边的金属，往往会因天道劫力发生奇异的变化。
　　木剑仙融在九曜神轮剑里面的那些‘太虚神劫精金’，就是其中的一种。
　　所以这套外甲的防御能力，比之‘神睺内甲’还要强一倍。
　　‘道劫玄甲’可强化两重的‘不灭真意’，两重的‘九炼极元紫金身’。
　　还能大规模的吸收天地元力，凝练出一层‘天元神罡’。
　　朝廷的锦衣卫与大内高手，至少有三成人修的是横练外功，所以每年都会大规模炼造这种强化外功的甲胄。
　　李长生为他要来的这两套甲，正是其中的佼佼者。
　　楚希声的修为，原本是没法穿上这两套甲的。
　　不过最近他的‘九炼极元紫金身’，因葬天霸体的缘故，强化到了十一重，已勉强达到了使用的要求。
　　楚希声考虑到云海仙宫的凶险，干脆修了一门秘术，将之提前穿戴在身。
　　他随后看向了窗外。
　　此时距离天明，就只差一个时辰。
　　宗门已经准备好了舟船，就在今日清晨出发，送他们前往云海仙宫。
　　楚希声的眼中现出了一抹期待之意。
　　虽说这次仙宫规则生变，引来神灵的力量插足其中。
　　然而他对这座仙宫，仍是势在必得！
　　楚希声猛地握了握拳，感应着体内澎拜的力量，强大的自信因此滋生。
　　嗯——
　　主要是随他同行的楚芸芸，给了他信心。
　　……
　　同一时间，楚芸芸正在天澜居的地窖之内练习术法。
　　这里原是天澜居的储藏室，用于储藏各种物资。
　　不过在他们入住之后，楚希声却请人过来，将其中的一半空间改造了，作为她的术法练习室。
　　这一是因地窖中的空间极大，面积达十数余亩；二是秦沐歌财大气粗，当年几乎重建了整个天澜居，且用料十足。
　　这间储藏室修得极其坚固，还很耐烧，有着极好的隔音效果。
　　楚希声自认他是用不上这么大的储藏室的，所以将其中的一半划出来给楚芸芸。免得楚芸芸练的狻猊炎法火焰熏天，爆鸣阵阵，惊扰他人。
　　随着楚芸芸双手结印，一头巨大的神兽虚影开始显化在她身前。
　　它身如雄狮，头有龙角，那浑身金色毛发，实质都是‘都天神炎’凝聚而成。
　　那正是‘狻猊’，它口吐青烟，赤红的火海从它周身蔓延开来，覆盖了整个房间。
　　这室内如果有修为四品以上的外人在，一定会非常惊讶。
　　只因那火海中，竟然蕴藏着三种近乎完整的天规道律。
　　——丙火！遮天！镇压！
　　这正是‘狻猊’代表的三种天规道律，以火焰生丙火，以云烟生遮天，最终以这两大天规，镇压万物！
　　此时竟都被楚芸芸完完整整的显化出来。
　　楚芸芸修的还是‘拟化’之法，拟化出一头狻猊巨兽，再以狻猊演示出她自身掌握的各种武道真意。
　　而拟化这法门修到极致，就是天罡三十六法中位列第一的‘斡旋造化’！
　　楚芸芸以拟化衍遮天，又以遮天强拟化，层层递进，仅以六品下的术法修为，凝练出了四品圣传才能掌握的‘狻猊’天规。
　　不过就在短短十几个呼吸之后，楚芸芸的眉心微微一蹙，那头巨大的狻猊巨兽轰然散去。那漫天的赤红色火焰也在顷刻间消失无踪。
　　楚芸芸的本命神兽‘狻猊’也显化出来。
　　它的体型，已经有了一个成人手臂大小，此时神态萎靡，趴在楚芸芸的肩上‘吁吁’的喘气。
　　楚芸芸的眉头随后就舒展了过来，她玉手轻抚着狻猊的脊背，助它调理体内气机。
　　“抱歉了小狮子，下次我会注意的，留几分余地。”
　　狻猊倒是不甚在意，冲着楚芸芸叫唤了一声。
　　楚芸芸早就与它说了，这次的目的，就是为看她们的极限。
　　何况它感觉蛮爽的，六品修为，就能接触这么强大的天规，这使得它提前觉醒了很多血脉力量。
　　它的那个兄弟小平头，自从出生之后就从没打赢过它。
　　所以没必要，尽管来压榨我！
　　楚芸芸哑然失笑，随后就看着自己的手。
　　这六阶的万古千秋之血还是差了点，法力有点跟不上，远没法让她发挥所有的力量。
　　楚芸芸忖道楚希声的万古千秋之血，阶位要是再高一点就好了，可以帮她进一步恢复这门血脉。
　　此时楚芸芸心有所感，她侧过头，往术法室的门口看了一眼。
　　外面就是储藏室，此时却进来了一个人。
　　楚芸芸推门而出，就见陆乱离正立在储藏室的中央。她双手抱胸，咬着下唇，眼神疑惑的四下扫望。
　　“怎么了？”楚芸芸有些意外的着看她：“陆师姐是在找什么东西吗？”
　　陆乱离眼神犹豫，她不知道该不该问楚芸芸。
　　最终她还是忍不住道：“小妹，那杆旗枪呢？就是你在秀水郡典当铺买的那根破烂旗杆。我记得以前，这杆旗枪就摆在储藏室里面的。”
　　楚芸芸眨了眨眼，碧蓝色的眼中现出了一抹笑意。
　　这个丫头，总算是意识到这杆旗枪不同寻常。
　　真是迟钝到家了。
　　她不动声色道：“这旗枪在我手里，师姐你问它做什么？”
　　“我觉得那根旗枪，可能就是逆神旗的旗杆。”
　　陆乱离说到这里时见楚芸芸的眼神疑惑，当即摆了摆手：“别误会，小妹，我没有别的意思，就是想要提醒你注意。我们不是快要出发去云海仙宫了吗？那东西你最好要保存好了，别被人发现。还有你最好钻研一下，可能会有什么发现。”
　　她早就想到那杆破旗杆有问题的。
　　时间早在两个月前！只是一直没来储藏室看而已。
　　自己又不是蠢的，以前不过是没往那方面想。
　　不过这杆枪是楚芸芸买来的，那就是楚家兄妹的东西，她不会强拿。
　　对他们如梦山庄来说，只要逆神旗不落在朝廷手里，怎么都好。
　　逆神旗也早就不是如梦山庄关注的重点。
　　不过陆乱离也好奇，这杆旗枪是被楚家兄妹藏起来了么？藏在何处？
　　那么大的一杆旗枪，其实挺显眼的。
　　楚芸芸闻言莞尔：“多谢师姐提醒，这杆枪我现在就随身带着，无需担忧。”
　　“随身携带？”
　　陆乱离愣了愣神，随后神色惑然的上下看着楚芸芸。
　　她想楚家兄妹没有虚空纳物类的法器啊，那么她是怎么把这杆枪随身携带的？
　　楚芸芸是在骗她吧？
　　接下来，她却见楚芸芸从袖子里拿出了一根黑色的牙签，在她面前晃了晃：“你看，这就是了，很方便吧？”
　　陆乱离凝神细望那牙签。
　　准确的说，那是一根做成旗枪形状的金属牙签。
　　陆乱离摇了摇头，忖道这怎么可能是那杆旗枪？
　　那旗枪可是长达丈八，粗如儿臂！
　　这楚小妹，是在跟她开玩笑吧？
　　可须臾之后，她就想到一种天罡法门——大小如意！
　　这是天罡三十六法之一，大则法天象地，小则隐介藏形。
　　逆神旗作为全盛时达至神品的圣器，很可能也拥有大小如意的能力。
　　而下一瞬，她就见那牙签迎风变化，快速膨胀，须臾间将变换成了长枪形状。
　　陆乱离眼神顿时一阵迷乱。
　　她猜对了。
　　被楚家兄妹当成水井架子与扁担用的这根破烂旗杆，还真的是逆神旗！
　　亏她昔日在秀水郡，还无头苍蝇一样找了那么久。
　　……
　　同在凌晨时分，沧州天海郡。
　　‘风雷双极’古剑在空中身如雷霆般的高速飞行，顷刻间穿越数十里的云空，来到了一处偏僻无人的海岸。
　　他在距离海岸约有三里的一块礁石上落了下来。
　　这块礁石上，早就有一人伫立于此。
　　那是一位白袍少年，脸庞俊美白皙，五官棱角分明，剑眉斜飞，黑眸锐利，身材则修长高大又不显粗犷。
　　气质则像是黑夜中俯视凡尘的神，冷峻孤清又傲睨万物。
　　少年的发髻高高凸起，有点像是蜡烛，他的脖颈，还有着一条虬龙形状的刺青。脖颈处是龙头部位，龙身则往衣襟内延展。
　　——这正是他现在的御主，远古巨神烛光阴！
　　烛光阴正遥空远望，看着悬停于海面上的悬空冰城，还有那成千上万，气势宏大的飞空舰群。
　　“御主！”
　　风雷双极古剑到来之后，就俯身拜倒。
　　不过他还没来得及说话，就听烛光阴语声悠然道：“竟是‘太初冰轮’，没想到这件神器，居然会在这个时代，再现人世了。”
　　“太初冰轮？”古剑的眼神疑惑。
　　其实他更在意的是烛光阴语中的‘神器’二字。
　　在凡世，一般一品与二品的法器兵器，都可加一个神字。
　　不过烛光阴眼里的神器，自然不是凡人眼中的神器可比。
　　“是用一枚太初神核打造的神器，明明是阳性元磁类的神宝，却偏偏用来打造冰系类的神器，你说可笑不可笑？也就只有上古年代，各种顶级的天材地宝遍地可拾，才有人舍得这般挥霍。”
　　他随即收起了思绪：“属下幸不辱命，那人已同意带我们进入云海仙宫，剑是非三人已经携他前来，五个时辰之后就会赶至。”
　　他随后抬起头，眼神犹疑的看着烛光阴：“御主，半日前我接到消息，这次的云海仙宫之争不但规则生变，还有一些强大的神灵准备介入。您的这具分身正在恢复力量，五六年就可进入一品，何需如此冒险？”
　　他认为现在的烛光阴，是不适合与那些神灵照面的。
　　这有极大的风险。
　　“当然是有不能不争的东西。”
　　烛光阴淡然一笑：“不过放心，我这些天独自行动，就是为此事准备。”
　　他说话之时，将一个白色面具放在脸上。
　　此时烛光阴的气息大变，显得内敛而又神秘，一股隐约的时序之力萦绕在外。
　　他随后又从袖中取出了几张面具，丢给了古剑。“今日起，你们不可用御主称呼我，可唤我术师时知命。还有你们几人，也不适合用现在的面貌，拿着吧。”
　　古剑目光凝然，仔细看着烛光阴。
　　他发现这位的全身上下，确已没了半点烛光阴的痕迹，就连脖颈间的虬龙纹身也不见踪影。
　　古剑神色一松，也将一张面具带在了脸上。
　　他是已死之人，如果以现在的面貌身份出现，那就等于明示他人，烛光阴的分身也已降临人世。
　　“对了！”风雷双极古剑又想起了一事，从袖中取出了一本书册，捧在了身前：“十月三十日发售的天机武谱，已传至沧州天海郡，属下在天海郡的黑市高价购得了一本。
　　无相神宗楚希声，在天机武谱中已登顶青云总榜第一位！日前此人与修为四品，在青云总榜上排位第四的紫眉天君水如歌一战，双方平分秋色！”
　　“嗯？也就是说此子的战力，已经能与四品圣传抗衡？”
　　烛光阴面具后的剑眉一扬，他知道古剑很在意楚希声。
　　昔日在时之秘境，正是此人使古剑败亡于方不圆之手。
　　对于这个人族少年，烛光阴也很在意。
　　如果有选择，他岂会放任木剑仙得偿如愿，踏入神境？
　　正是此子，让他不得不妥协，与木剑仙各取所需。
　　烛光阴抬手一招，将那本天机武谱招在手中，他啧啧感慨：“厉害啊，不愧是你们人族最出众的少年英杰。以此子的天赋，迟早都会走到这个地步，不过我没想到时间会这么快。说来这次仙宫之行，你们很可能会与他再次对上。”
　　风雷双极古剑的目光一闪，这正是他所期待的。
　　他追随烛光阴数月时间。
　　而今的修为，已发生了天翻地覆的变化。
　　而就在烛光阴翻看那天机武谱之际，古剑忽然感觉整个天空都暗了一暗。
　　他神色错愕的抬头望向天空，赫然只见一团炽红光华，从天空中的那团大日中脱离，往地面疾速坠下。
　　“这是？”
　　古剑吃了一惊，急忙低下头。
　　那炽红光华过于耀眼，就宛如一团新的大日般光辉夺目，灿烂辉煌。
　　古剑只是看一眼就眼仁生疼。
　　“那应是‘阳神’太昊的一个子嗣。”
　　烛光阴似毫不在意，他已经找到了天机武谱中关于楚希声的那篇文章，在快速翻看着。
　　周围的天象异变，竟引不起他丝毫的兴趣。
　　“这云海仙宫里的东西，别人可以不在乎，那家伙却是不得不争。不用在意，相较于这次进入云海仙宫的那些人，那只小小的三足金乌，算不得什么。”
　　烛光阴的眼前萦绕着幽蓝色的神力，隐隐洞穿了时序长河，窥知未来。


第三百五十九章 北冥
　　楚希声以为无相神宗会安排他的队伍与燕归来一起乘船出发。
　　结果当他带着一群人到道一殿前的时候，才发现无相神宗给他们安排的是两艘空船。
　　一艘是他之前搭乘过的‘浴日神舟’，由御堂大长老燕归来掌控。
　　另一艘则是‘霹雳宙光梭’，长约三十丈，比浴日神舟大了许多。
　　据说是八代宗主从时之秘境里带出的一截古神脊骨炼成。
　　这是宗门安排给他的。
　　考虑到楚希声需要带一艘大块头的玄武巨兽，所以特意给他安排了一艘大船。
　　只是这霹雳宙光梭的速度，却比之浴日神舟慢上不少。
　　这艘飞梭以雷霆与时序之力催动，无论是航速还是坚固程度，都远不及浴日神舟。
　　不过它的爆发力却极其强大，利用时序力量快速穿梭，极限时可超越浴日神舟数倍。
　　当然，这爆发极速的消耗也极其巨大。
　　在登梭之际，楚希声特意看了一眼躺在神刀台上的‘血睚神刀’。
　　与以前不一样了，这把刀现在对他兴趣缺缺，全程都没有反应。
　　楚希声暗暗叹息。
　　他想这就是人性。
　　不独人如此，就连刀也如此啊。
　　登船之后，他发现自己小队里面的六人三兽，大多兴致不高，士气萎靡。
　　陆乱离不知何故，整个人浑浑噩噩，呆呆愣愣。口里一直念叨‘我好蠢，我怎么这么蠢’，不知在发着什么疯。
　　楚希声考虑到这丫头经常性的抽风，也就没有在意。
　　计钱钱则像是一个木头人。
　　她面色冷漠的站在宙光梭的最前方，透过飞梭尖端的那面透明水晶罩看着梭外风景，整个人都蕴着一股‘风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还’的悲凉意韵。
　　至于宗门塞到他队里的剑藏锋，却是神态萎靡，唉声叹气。
　　他也坐在水晶罩后面，用那双黄豆眼痴痴的看着停在‘霹雳宙光梭’另一侧的‘浴日神舟’。
　　每过片刻，剑藏锋都会轻轻的叹一声，然后拿起手里的葫芦，猛力的往嘴里灌一口。
　　楚希声原以为那是酒。
　　可当他闻了闻气味，发现那只是普通的清水。
　　楚希声猜测剑藏锋是在惋惜他没与叶知秋分到一队，因此无精打采，郁郁不乐。
　　不过他也暗觉奇怪。
　　他们就只是分在两队而已，在仙宫里面又不是见不着，似乎也用不着如此消沉？
　　还有一个是舟良臣，他也将眉心皱成了一个川字，满眼的忧思。
　　这家伙与前面三人不同，是在担心家里。
　　十二天前，楚希声还在考虑怎么说服临海舟家，让出一个名额，却有舟家的一枚信符送到他的手中。
　　舟家已无法抽调六品高手参与秘境，所以主动放弃了另外两个名额，且请求楚希声在秘境里照顾好舟良臣。
　　这意味着舟家的境况已极其困窘。
　　舟良臣的心情，也影响到了小玄武。它整个龟大字型趴在甲板上，一副有气无力的样子。
　　楚希声在飞梭内部四面扫了一眼，就只觉一阵脑壳疼。
　　这里面就只有他与楚芸芸两人是正常的。
　　就连楚芸芸的本命灵宠‘小狮子’，也是一副油枯灯尽，软趴趴的模样。
　　楚希声肚子里的小平头，更是意志消沉。
　　它已经好久没出去玩了，很不开心。
　　不过楚希声与它说过，只要他的元功踏入四品，它就可出来自由行动，所以小平头还能忍耐。
　　楚希声考虑到其余几人都没有安慰的价值，就招手将舟良臣唤了过来。
　　“不是与你说了么？不用担心家里。你的叔父是星宿仙宗的长老，他虽不方便直接出面，却会想办法帮你们。且数日前清虚子大长老已应我之请，令东州的三大武馆与采买司，对你们家多加照拂。”
　　舟良臣精神略振。
　　无相神宗在东州的分支机构不多，只有三座武馆与隶属于内务院的东州采买司，武馆负责传授武学，招收弟子，采买司则专责为无相神宗采买当地的物资。
　　这些分支机构其实力量有限。
　　不过关键是态度。
　　只要无相神宗展现出庇护临海舟家的态度，那么各方都会顾忌三分。
　　哪怕是极东冰城，也会掂量一二。
　　楚希声见舟良臣还是愁眉不展，不由哑然失笑：“其实你们舟家退到秀水郡，就没什么大碍了。你不知道，云海仙宫规则生变这条消息，最早是极东冰城的那位王女殿下，主动透露给我宗的。”
　　舟良臣闻言一愣神，眨了眨眼，三个呼吸后才明白了究竟。
　　他一颗心都是落回到肚里，脸上恢复了笑意：“我去后面掌舵。”
　　‘霹雳宙光梭’主要是靠灵石作为动力，驾驭起来简单得多，不似浴日神舟那样，需要阳系法力催动。
　　舟良臣有自知之明，这整艘船上，只有他最适合干这个活。
　　舟良臣离开之后，楚希声就若有所思的望着前面的剑藏锋。
　　旁边的楚芸芸不由唇角微扬：“你很意外？”
　　“是很意外。”
　　楚希声微一颔首：“我还以为，这次宗门安排到我队里的，至不济都是一位二品阶位的大长老，结果来的却是剑师兄。你知道这意味着什么？”
　　“宗门或有让你历练之意，一直在雄鹰羽翼下长大的幼鸟，是经不起风浪的。不过他们也不可能对你的安危置于不顾。”
　　楚芸芸碧蓝色的眼里现出了一抹异泽：“也就是说，在宗主与那些大长老眼里，他可能比绝大多数的大长老更可靠，更让他们放心。所以你刚才在猜，你这位剑师兄到底有多强？”
　　楚希声没说话。
　　他刚才是在想这件事。
　　他在很早之前就意识到这位剑师兄很不凡，那平平淡奇的外表下可能隐藏着极其强大的实力。
　　不过现在，楚希声意识到自己可能还是小看了他。
　　“不久之后你就知道了。”
　　楚芸芸转过身，朝着船舱内部走去：“他会让你吓一跳的。”
　　这个剑藏锋深藏若虚，锋芒不露。
　　以前她真元未复时也看不清楚。
　　直到现在，看清了十之七八。
　　不意在她离开无相神山之后，宗门还冒出了一个如此出色的弟子。
　　楚希声的面色则凝肃异常，这个剑师兄，竟然能让楚芸芸用上‘吓一跳’这个词。
　　他的实力，到底强到什么地步？
　　他们几人登船不久，燕归来与李长生及众多大长老从道一殿走了出来。
　　“所有人等都已齐至。”这位瞪着铜铃般的眼四面看了看，就转身朝着李长生等人一礼：“我们这便出发了，燕某担保，我等必定不辱使命。”
　　李长生将双手环兜在袖子里，面团般的脸上含着笑意：“我还是那句，尽力而为便可，无需强求。只需你们人安然返回，里面的东西不落在我们的对头手中，其余都可接受。”
　　这次参与云海仙宫之争的势力太多，其中强者无数。
　　无相神宗拿出的阵容，与其他势力相较，没有任何优势。
　　燕归来则忖道这也很不是易事，无相神宗的对头实在太多了。
　　“师弟明白！闲言多说无用，不劳相送。”
　　他点了点头，随即飞身登上了浴日神舟，须臾之后，这神舟就御空而起，往云空上方穿梭而去。
　　霹雳宙光梭上的楚希声等人，也隔着一层晶石罩，朝着李长生等人一躬身。随后这艘飞梭，也在舟良臣的驾驭下，摇摇晃晃的飞了起来。
　　他出身临海舟家，从小就跟船打交道，在驾驭空船飞梭上却没什么经验。
　　好在方法比较简单，舟良臣没过多久就掌握了。
　　这艘霹雳宙光梭很快就恢复了稳定，也化作了一道银光，一直穿梭到了第五层云霄之上。
　　这就是霹雳宙光梭上升的极限高度了。
　　那浴日神舟也在这一层云霄等着他们。
　　二艘飞船一前一后，朝着东面快速闪逝而去。
　　霹雳宙光梭的船速虽然及不上浴日神舟，却也是宝船当中的翘楚，极限时一日之内也可穿行十万里。
　　无相神山距离云海仙宫在海上的位置虽然高达四万里，可也就是半天的航程。
　　故而众人当中除了楚芸芸，其余都没有入船舱休息之意。
　　楚希声也呆在甲板上，他径直走到剑藏锋的身侧坐了下来。
　　他好奇的询问：“师兄何需忧愁至此？你与叶师姐之间，是不是出什么问题了？”
　　剑藏锋斜目看了他一眼，就又哀声一叹，闷闷不乐的喝了一口清水。
　　楚希声哑然失笑：“水入愁肠愁更愁，剑师兄如有什么困扰，不妨与我说一说，或者我有办法为师兄排忧解难。”
　　“你不懂的。”
　　剑藏锋摇着头，那张面团般的脸皱成了苦瓜：“你叶师姐已将我视为阴险小人，再不愿搭理了。”
　　他迟疑了片刻，还是与楚希声说起了缘由：“这都是我自作孽不可活。我昔日在无相神宗的下院与叶师妹相识，与她一起结队去狩猎妖魔，寻觅秘药。我当时修为尚弱，又因师尊的吩咐藏愚守拙，所以叶师妹她一直以为我很弱小，平日里对我照看有加，无论有什么好事，都会想着我带着我。”
　　当时他就是这么喜欢上叶知秋的。
　　“叶师妹为人慷慨好义，济弱扶倾，她对身边实力低弱的师弟师妹很照顾。我担心露出根底，叶师妹就不会搭理我了，然后这一装就停不下来。结果数日之前——”
　　剑藏锋想到几日之前，叶知秋得知他竟是李长生的亲传弟子，无相神宗双圣传的惊讶与愤慨。
　　他苦声一笑，又猛地往嘴里灌了一口水。
　　楚希声静静的倾听。
　　心里在想怪不得剑藏锋会愁成这样，这两人之间果然出了问题。
　　这家伙也是活该，确实是自作孽不可活。
　　不过他还是希望这次仙宫之行，剑藏锋能尽量打起精神。
　　“也难怪叶教头恼怒成这样，这事师兄委实是做得差了。”
　　楚希声望见剑藏锋的苦瓜脸更苦了，他随后语声一转：“不过此事也不是没有转机，剑师兄您只需让教头知道，深藏若虚乃师兄的本性，并非是有意骗她，或可让教头消消气。”
　　剑藏锋闻言默默无语，感觉这主意不太靠谱。
　　他一开始时是没有故意欺骗，可之后他对叶知秋的照顾可是很享受的。
　　剑藏锋也没有猜错。
　　后来他修为逐渐提升，从无相神宗的下院进入外门，又从外门到内门，再到真传，叶知秋果然就不怎么与他来往了。
　　楚希声则继续说道：“如果此策不行，那就不妨先分开几个月。人都是健忘的，等到一段时间之后，师兄再出现在教头面前，她一定不会像现在这样生气。”
　　剑藏锋却摇了摇头：“师弟你是不知你师姐这人的性情，她最恨的就是亲近之人骗她。”
　　他感觉楚希声也不过如此。
　　剑藏锋还以为楚希声身边美女环绕，是靠着一身本领，结果全是靠这张俊美到妖异的脸。
　　这世道就是这么不公平，有些人靠着一张脸就可无往而不利。
　　“问题是，剑师兄你在教头眼中算不算是亲近之人？”
　　楚希声看到剑藏锋的瞳孔，竟是痛苦到扭曲收缩。
　　他刚才这句话，确实有些插心窝了。
　　在叶知秋的眼中，剑藏锋与她之间不过是普通师兄妹的关系。
　　“所以此事掀开来也好，师兄不妨重新开始，等过一段时日之后，师兄你再出现在叶教头面前，必可让教头对你的印象耳目一新。”
　　剑藏锋不由‘唔’了一声，眸中现出了一抹精光。
　　虽然楚希声的话很伤人，看当仔细一想，似乎很有道理啊。
　　叶知秋确实气愤他的隐瞒，可能有多气愤呢？
　　他心中的愁绪顿时就散去了不少。
　　楚希声却不甚看好剑藏锋。
　　叶知秋这人其实性情孤高独立，极其要强，对男女感情也没什么兴趣。
　　剑藏锋想要抱得美人归，简直难如登天。
　　不过他还是拍了拍剑藏锋的肩：“所谓精诚所至，金石为开；细水长流，水滴石穿。相信剑师兄只要坚持下去，定能有打动教头之日。”
　　剑藏锋微微一笑，收起了手里的葫芦：“承你吉言，如果真有那一天，我定当请师弟喝上一壶。”
　　他却从袖中将另一个葫芦拿了出来，浅浅的饮了一口。
　　楚希声闻到了酒味，不由微觉错愕：“剑师兄你这是什么用意？先前喝的是水，现在却喝起酒来。”
　　“这个啊，喝酒不就是消愁么？”
　　剑藏锋晃了晃手中的葫芦：“可我不需要消愁，因师妹而生的每一分愁绪，我都想铭记于心。”
　　楚希声顿时唇角微抽，无言以对。
　　这位剑师兄显然也是舔狗一只，不过舔狗与舔狗是不一样的，剑藏锋的为人心性也与厉天工不同。
　　大约两个时辰之后，他们两艘船从沧州出海，飞到了海面上空。
　　楚希声目凝真元，从此处下望，透过了五重云霄，看到下方那几座巨大冰城。
　　他是第一次见到极东冰城的主城，还有极东冰城那数量庞大的空舰群，为之心惊震撼不已。
　　以他的粗略目测，这些浮空战舰怕不有八万艘之巨？按照平均每艘一百人来计算，就是高达八百万的大军！
　　唯独这些浮空战舰似乎有着限制，没法离开那些冰城太远，使得其战术与战略价值大跌。
　　否则仅以这些浮空战舰，就可将整个大宁皇朝轻松打垮。
　　难怪李长生横扫大宁皇城之后，建元帝会忍下那口恶气。
　　在极东冰城重兵压境之下，大宁朝廷确实无力与无相神宗翻脸。
　　也难怪极东冰城会如此强势。
　　顺我者生，逆我者亡——极东冰城确实有说这句话的底气。
　　此时那极东冰城内也有不少高手生出感应，纷纷从城内御空而起，急速冲起到三层云霄之上，以警惕防备的目光目送着他们从高空掠过。
　　两艘宝船继续往东南方向飞行，又一个时辰之后，楚希声忽然听到了燕归来的传音示警。
　　“小心了，前面有北冥宫的人，在前往云海仙宫之前，我们可能得先与这些杂碎做上一场。”
　　楚希声的瞳孔顿时一凝，开始凝神戒备。
　　北冥宫与蓬莱不夜城，极东冰城，同为人族外海三大势力之一。
　　当然还有一个身份，无相神宗的死对头！
　　北冥宫与无相神宗距离较近，屡次与无相神宗争夺绝州，都被无相神宗击退。
　　剑藏锋也长身站起，透过水晶罩看向了前方。
　　他的面色平静：“这水面下好大的一条鱼，这应当是北冥宫的神鲲大长老。”
　　就在下一瞬，一只体型无比巨大的鲸鲲，蓦然从海面之下疾冲而出。
　　这是一头超越了世人想象的海下巨兽。
　　当它完全脱离海面时，身躯竟长达五十余里，整个体积都足以与极东冰城的一座分城比肩。
　　这鲸鲲不但声势浩大，遁速也迅猛之至，它的鱼翅展动，聚集起了无数的白色云气，像是一双鸟翅般的伸展开来，顷刻间就冲飞到了五层云霄之上，猛地一口往浴日神舟咬了下去。
　　立于浴日神舟前方的燕归来却是神色不屑。
　　“哪里来的小杂鱼，敢来燕某面前猖狂？”
　　这一瞬，天空发生了奇景。
　　那头长达五十余里的鲸鲲体积无限缩小，只有五丈长的浴日神舟则不断的放大。
　　在众人的眼中，那小小的浴日神舟，此时竟还大过鲸鲲一号。
　　“燕兄好一手量天之法，比之术师的大小如意更神奇数倍。”
　　就在这刻，那头鲸鲲的头顶上现出了一个白发道人，他手提长剑，遥空与燕归来对视。
　　“不过可惜，这凡世当中，就没有我这头鲸鲲吞不下的东西。”
　　随着鲸鲲再次张口，一股强大吸力开始覆盖整个天空，一切的物质都被它张开的大口吞摄过去，也包括了那浴日神舟。
　　那情景就仿佛是鲸鲲一开口，就吞下了整片云霄。
　　燕归来毫不在乎的哈哈大笑：“没这么大的肚量，会噎死的！”
　　他抬手一点，丢出了一把黑色飞刀。
　　那飞刀的刀刃锋锐无匹，闪着幽蓝光华。且在半空中越来越大，最终化作了一把长达二百丈的巨大飞刀，刺向了鲸鲲的血盆大口。
　　白发道人面色一黑：“卑鄙！”
　　他当即飞身而起，一指将那带着剧毒的巨大飞刀轰成粉碎。
　　随后又朝着浴日神舟上的燕归来飞了过去。
　　“此路不通，你们还是滚回幽州的好。你们想要去云海仙宫，那就让李长生亲自带人过来。”
　　燕归来则嘿然一哂：“凭你也配？”
　　他一手拔刀，那刀瞬间在半空化作三千丈长，气势恢宏磅礴，隔空五里就将白发道人一刀斩成粉碎。
　　不过道人却不以为意，整个化作一片水蓝色的云雾。
　　“先天破体无形刀！可惜你们的天规残缺，对我无用。”
　　他修的是‘云天’之道，躯体散化成一团白云之后，几乎无物难伤。
　　此时浴日神舟上，以宗三平为首的几个弟子，都神色凝重。
　　那白发道人身化的白云含着剧毒，还能吸收人体内的水汽。
　　一般四品以下的武修，与之稍稍接触，就会被毒死，或是被直接吸成人干。
　　燕归来则不慌不忙，他大袖一摆，使那团白云与舟船之间的距离不断的放大。
　　白发道人的遁速超绝，却始终无法接近浴日神舟。
　　“先天破体无形刀奈何你不得，那么这一刀呢？”
　　当燕归来再一刀挥出，那刀身之上，竟含着强大的诛灭之力！
　　在数十里外，楚希声看着这一幕，眼中现着异泽。
　　“不愧是燕长老，这量天之法，简直出神入化。”
　　虽然燕归来的诛天刀修的不怎么样，比之素封刀差得远了，可他的量天刀，却是让人叹为观止。
　　“他确实厉害，据说燕长老的血脉天赋，比之宗主还高出一线。他以前在江湖上混的时候，在四品阶位就进入地榜了，当时好几位地榜前二百的人物，都败在他手里。”
　　剑藏锋也很佩服的点了点头，随后指了指天空：“不过你现在还是别看的好，你有对手了。”
　　楚希声随着他的视线往上空看了过去。
　　只见云空中一只巨大的金鹏，裹挟着浩瀚的金色雷霆，往霹雳宙光梭冲刺穿梭而下。
　　楚希声瞳孔微凝，他感觉到这金鹏的强大气机。
　　——那分明是一只三品阶位的亚神兽。
　　“这东西应该是冲师弟你来的，只能由你应付。”
　　剑藏锋手按着剑，风轻云淡的一笑：“出去宰了它吧！就以这金鹏之头立威，免得去了仙宫之后，一些废物垃圾之流，也敢来挑衅。”
　　楚希声面色一黑。
　　自己去宰那头三品阶位的金鹏？这位剑师兄是认真的？


第三百六十章 诛杀
　　……
　　楚希声虽然对剑藏锋的话心存疑问，不过他还是直接从飞梭中穿飞而出。
　　他不是相信了剑藏锋的话，而是对自己有信心。
　　哪怕是地榜高手，他现在都可用木剑仙的馈赠扛上一阵。
　　无论是血松松枝，还是那九曜神轮剑，都足以让他在半个时辰内安然无恙。
　　何况这个时候，霹雳宙光梭里也没有其他人能对抗一只三品亚神兽。
　　计钱钱或有可能办到，不过这二五仔目前明面上的修为才只六品上。
　　楚芸芸估计能一枪把这金鹏戳死，目前却还见不得光。
　　至于剑藏锋——楚希声听他刚才的话，就知道他不愿出战。
　　而就在楚希声离去之后，计钱钱就斜睨着剑藏锋：“你一个堂堂四品圣传，好意思？”
　　她其实不知剑藏锋，是不是无相神宗的圣传。却知无相神山安排到楚希声队伍里的，一定是一位战力极其可靠，极其高强的大高手。
　　剑藏锋回望过去，心想你也是堂堂四品圣传，不是也很心安理得么？
　　他没有与之争辩，只是浅浅的笑了笑：“我这人不擅打打杀杀，不过在其它方面倒是能帮得上忙。”
　　剑藏锋随后单掌竖立胸前，微微鞠躬：“弟子剑藏锋，有请均天圣剑！”
　　此时一把鎏金长剑，蓦然显化于剑藏锋的身前。
　　这把剑的剑柄的末端与衡天剑有点相似，很像是一只天平。
　　剑身却是赤金色的，通体狭长，雕文美轮美奂，也没有刻度，显露出华贵之气。
　　计钱钱的瞳孔微凝，她发现这不是均天圣剑的子体化身，而是均天剑的本体！
　　李长生竟然令剑藏锋携带此剑，随楚希声前往云海仙宫？
　　在霹雳宙天梭的外面，此时更显露出了一个巨大的金色天平——那正是剑藏锋的剑意显化。
　　就在这瞬，飞梭的上空三百丈处轰然震荡。
　　楚希声已经与那只金鹏正面交手。
　　他一刀劈开了那赤金色的雷霆，使得那丝丝电光四面流散。
　　在那漫天的金色雷霆之后，则是金鹏的庞大身躯。
　　金鹏的体型远不如那只鲸鲲般庞大，却也长达一百余丈，翼展则阔达二里，此时其身姿就如鹰隼般的俯冲下来，前方气浪阵阵轰鸣震荡，灼热异常。
　　楚希声头皮发麻，怀疑自己如正面抵抗，会被这金鹏撞成齑粉。
　　不过他还是分毫不让的悬立于空中，挡在了飞梭的上空。
　　在这个时候，避让已经来不及了。
　　他可以往旁让开，代价却是身后的‘霹雳宙光梭’被这金鹏撞碎。
　　不过就在楚希声身后的剑匣展开，九曜神轮剑在空中展开之际，他的瞳孔中却显露出了异泽。
　　楚希声感觉体内膨胀的力量，气脉与功体！
　　是剑藏锋？
　　他随即就放弃了用九曜神轮剑抗击金鹏的想法。
　　他手中的金风玉露刀，展现出一片如镜般的光华！
　　天雠神意刀·回光返照！
　　“当！”
　　空中一声轰鸣巨响，磅礴的罡风四面冲卷，使得下方‘霹雳宙天梭’的船体都为之微微摇晃。
　　那金鹏蓦然发出了一声厉嘶，整个躯体在与楚希声撞击之后，不得不往旁偏开。
　　楚希声竟将金鹏撞击过来的力量，原原本本的反射出去，不但使金鹏身姿偏斜，更使它羽毛四散，坚固的鸟喙也出现了一个小小的缺口。
　　“六品修为，睚眦刀，你就是那个青云总榜第一，无极刀君楚希声？”
　　随着这声音，一个身影从上方云层中显现身影。
　　他就在三十里外，从六层云霄坠下，整个人笼罩在金色的雷霆当中，让人看不清面貌。
　　楚希声只能以‘太上通神’，依稀辨识出那是一个年轻人。
　　这是一个四品阶位，箭术超绝的武修。
　　他手拿着一把弓身长达一丈二的战弓，持续的拉动弓弦，朝着楚希声连射。发出‘嗡嗡嗡’的声响，震荡数十里虚空。
　　那些射出来的箭支，全都是粗达儿臂的符文重箭，携带着一条条黄金色的雷蛇，流星赶月般的轰击到楚希声的身前。
　　那只金鹏被击退之后，也盘旋在了高空中。
　　它不在尝试俯冲撞击，而是凝聚起一条条雷霆长矛，朝着楚希声轰击下去，还有一片片羽毛分洒而下。
　　这些羽毛轻飘飘的毫无力量，却在靠近楚希声周身一百丈之后加速旋转，如同一支支雷霆利剑般的朝着楚希声的方向闪动轰击。
　　楚希声则面不改色，编织出一片镜子般的光华，抵挡这些雷矛长箭。
　　以前他对这种修为强大，箭术高明的箭手是很头疼的，他能够用睚眦刀抵达对方的箭只，反射回去的可能性却不大，也没法伤到对手，只能被动挨打。
　　有了九曜神轮剑之后，才补上了这一弱点。
　　不过这一刻，楚希声却完全没有动用九曜神轮剑的念头。
　　无论是睚眦刀，还是诛天刀，都不惧远距离战斗。
　　他现在有弱点，只是因功体与武道修为不够！
　　“当！当！当！”
　　随着楚希声的刀光挥洒，那一片金色的刀镜，不断将那些箭只与雷矛反射回去。
　　那名箭手也是一位四品圣传级，箭只上不但含着强大的‘雷霆’真意，更凝聚出了一丝丝天规道律，战力之强几乎直追水如歌！
　　不过楚希声的刀，还是将其中的九成箭只反射出去。
　　即便那些羽毛，也会被偏转向数十里外。
　　这使得那人不得不分出心力，持续的闪避抵挡，导致他的射速大减，对楚希声的压制不足先前的一半。
　　而此时楚希声的左手刀‘锵’的一声出鞘，他一刀挥下，就将两人之间长达二里的距离‘诛灭’掉了。
　　之后他每一刀斩下，都会诛掉一里左右的距离。
　　“平天剑？”
　　箭手冷冷一哼，瞳孔里现出了一抹惊悸与忌惮之意。
　　楚希声施展的睚眦刀与诛天刀，都含着一缕残缺的天规伟力。
　　由此可见楚希声的武道修为，是何等的强大。
　　以其六品之身，却有着不逊于他的武道造诣。
　　其一身元力，也雄浑厚重到可怕。
　　不过仅凭楚希声本身，是施展不出如此强大的刀法的。
　　这是有人以平天剑，强行提升了楚希声的修为，达到了与他同等的境界！
　　他毫不犹豫的抽身后退，一方面化作雷霆闪烁，一方面持续的穿梭太虚。
　　他不似水如歌那样掌握天经地纬，却能以雷霆之力，强行击穿虚空，高速的闪动跳跃。
　　只是箭手的遁速，还是远不及楚希声。
　　两人之间的距离，被楚希声的诛天刀持续的诛灭，楚希声的人也如影随形，快速拉近。
　　眼看双方已经靠近到了五十丈内，箭手半点都不慌张，他唇角微挑，含着几分哂意：“杀！”
　　就在这个时候，那只盘旋在上空的金鹏再一次裹挟着无穷的金色雷霆，朝着楚希声俯冲而下。
　　箭手则在顷刻间连发二十七箭，封死了楚希声的前后左右。
　　他身后的箭筒竟是无穷无尽，不断的为他提供威力强大的符文重箭。
　　楚希声也微微笑了起来，他等的就是这一刻，等的就是这头金鹏再次俯冲落下的瞬间。
　　之前他未能适应自己突然提升的功体，错过了机会。
　　现在就不同了。
　　楚希声仍在快速拉近他与箭手的距离。
　　他左手的金风玉露刀，如一片密不透风的镜墙，将轰击过来的那些箭支与雷霆反弹回去。
　　他右手的玉圭金臬刀，则是在斩灭距离的同时，持续的蓄势。
　　这口玉刀融入烛虬之角的角质，还有楚希声在时之秘境内搜刮到的一些顶级材料，早就不像是以前那么脆弱不堪。
　　而就在那头金鹏，靠近到不足五十丈的时候，周围整片虚空的时间，都开始凝固放缓！
　　这一瞬，在‘霹雳宙光梭’上，剑藏锋浑身也衣袂摆动，微微一笑：“师弟他好凌厉的刀法！”
　　计钱钱注意到飞梭外面，由剑藏锋的一身武意凝聚的巨大天平，正在往一侧方向倾斜。
　　计钱钱也遥空感应到那头金鹏的气息，陡然衰弱。
　　之前这头金鹏的妖力强达三品，至少有着六千载的妖力积累，现在却也被剑藏锋的平天剑，强行打落到四品下的阶位！
　　也在此时，一道犀利锐绝，霸道凌厉到了极致的玉白刀光在楚希声的身前闪现，它挥斥起一片玉白色的刀罡，以无与伦比的刀速，横扫前方二十丈虚空！发出了‘滋’的一声轻响。
　　——三相天戮刀·诛天灭地！
　　随着这刀光闪耀，楚希声周围的时间流速迅速恢复正常。
　　那只巨大金鹏，也从他的身边疾速掠过。
　　金鹏仍旧气势狂猛，周身缠绕着庞大的金色雷霆，可它的眼中却现出了一抹绝望之色。
　　而就在下一瞬，大片的血光从金鹏的颈部喷洒了出来，它的整个头颅骤然断裂。
　　楚希声的这一记诛灭刀不但斩断了它的头，也诛灭了它的元神意念！
　　“元宝！”
　　在十二里外，那箭手蓦地口鼻喷血，形状凄厉异常。
　　他是金鹏的本命御主，在金鹏死亡之后，他的元神也遭遇反噬，承受重创。
　　箭手半点都不敢恋战，不敢生出为金鹏复仇之意。
　　只因楚希声的霸道刀意，已经遥空将他锁定。
　　箭手毫不犹豫的捏开了一张玉符，身躯往远处的方向瞬闪而去。
　　那是一枚三品地煞符‘神行无踪’，配合他的雷霆遁法，不但速度超绝，还有一定的隐遁行踪之能。
　　雷遁之法动静浩大，是瞒不过人，箭手却以滔天雷霆，遮蔽楚希声的感观，掩藏他的真实方位。
　　楚希声则是驾驭剑匣，施展出阳遁之法。整个人像是一道光一样，紧随在对方的身后。
　　他的阳遁之法配合剑匣能力，速度几乎直追光阴，快是快了，却缺乏变化。
　　不过这阳遁虽然不太适合战斗，却很适合逃遁与追敌。
　　当楚希声全速追击，哪怕是三品地煞符的遁速也无法与他相比。
　　仅仅顷刻，双方的距离就又拉近到了五里之内。
　　就在此时，楚希声看见一片巨大的云雾巨手，正从上方碾压而下。
　　那手至少有五十亩大小，落下时气势遮天蔽地。
　　楚希声心知这定是北冥宫那位神鲲大长老的手段，这位竟在与燕归来激战之余，强行分出了一份力气来接应箭手。
　　楚希声略觉讶异，侧目往那边看了一眼，才发现前方的形势发生变化。
　　在那漫天的青蓝色云雾当中，燕归来竟以一敌三，他不但要应付那位神鲲大长老与那头巨大鲸鲲，附近还多出一位三品武修。
　　此人也掌握着强大的雷霆武道，与那神鲲大长老配合，联手与燕归来搏杀。
　　宗三平，任笑我，叶知秋与方不圆四人，也都从浴日神舟当中飞出。他们都各有强敌，双方的刀剑罡力，正在这三层云霄中激烈对撞。
　　唯独白含光因修为太弱，被留在浴日神舟上操舟。
　　楚希声透过那青蓝色云雾，看见了宗三平的巨大天平，也看到了方不圆的金元宝与铜钱，还有任笑我的量天尺——这都是三人的武意显化。
　　而他们的对手，要不就是鲸鹏之属，要不就是气势磅礴的金色雷霆。
　　楚希声只看一眼就放心了，燕归来以一敌三，却未显任何颓势，宗三平等人则是游刃有余。只是那神鲲大长老的毒云，让他们不得不分出极大的气力抗击。
　　楚希声的注意力，随后又落在了箭手的身上。
　　“斩！”
　　三相天戮刀·杀人诛心！
　　楚希声隔着五里距离出刀，直斩那箭手的元神意念。
　　他以自身强大的睚眦刀意结合诛天刀的极招，顷刻间就破开了箭手的神魄，斩入到他的灵识深处。
　　他面色青白，整个人人事不省的往云空之下坠落。
　　楚希声的这一刀，诛除了他接近三分之一的神魄，使得他的元神濒临崩亡之境。
　　此时那云雾巨手已经压落了下来，将楚希声暂时逼退。
　　这巨手随后又一个摄拿，试图裹住箭手的身影迅速离去。
　　不过这时候，楚希声又闪身而至，一刀诛天灭地，竟将那裹住箭手的云团，强行破开一线。
　　“他走不掉！”
　　楚希声对这位神鲲大长老其实颇为忌惮。
　　对方是修为强达二品上的大高手，哪怕分出一点心神气力，也能轻易的杀死一个四品。
　　不过他却未就此善罢甘休，只是放弃了阳遁，更添了几分小心。遥空一刀破入那云团大手当中，轰击着那个箭手，使得内中血肉纷飞，碎散支离。
　　等到这里面彻底没有了声息，楚希声就又转过方向，往前方的战场飞了过去。
　　不过就在他靠近之前，整片天地忽然一暗，天空仿佛蒙上了一层黑幕，太阳天空都不见了踪影。
　　周围云空也变得暗无天日，不但伸手不见五指，就连楚希声的神识意念也被蒙蔽无法展开。
　　楚希声的脑海里面瞬时闪过了一个名词。
　　这是一品天罡法——遮天蔽日！
　　他心神一凛，当即收束双刀横置身前，身后的剑匣也再次斩开，释放出了里面的九曜神轮剑。
　　就在楚希声凝神防备之际，听到了那神鲲大长老一声冷哼：“我们走！”
　　随着这声音，远处的刀剑轰击与罡力碰撞声迅速消退。
　　大约五十个呼吸之后，这片天地终于恢复正常。
　　遮蔽云天的黑幕快速消退，阳光再次普照于此。
　　楚希声看向前方，发现那片云雾已经消失的无影无踪。
　　神鲲大长老等人与那头庞大鲸鲲也已不见踪迹。
　　燕归来一手提刀，屹立于云空之上，以冷厉的目光四面扫望梭巡。
　　不久之后他一声冷笑，收刀归鞘，转而朝楚希声看了过来。
　　他一张脸五官峥嵘，额角高高凸起仿佛巨角，此时却硬生生的挤出了和善的笑意，眼中的欣赏之意浓厚到无以复加：“刀法不错！不错！无论是睚眦刀，还是诛天刀，都已初窥门径了。
　　这个‘金鹏箭’朱元，乃是北冥宫的圣传弟子，修为四品，箭法超绝，又收服了一只三品金鹏为助力，在北地也算一号人物了，这次竟死在你的手里。”
　　已经回到浴日神舟上的任笑我望见此景，不由眼神狐疑的朝宗三平看了过去。
　　——眼前这个人，真的是他的燕师叔？那个素来强势霸道，蛮横跋扈的燕归来？
　　宗三平则是目光平静的与任笑我对视。
　　他想何止是燕归来？
　　宗门里的卢守阳大长老，还有任笑我的师尊傲国大长老。这些强势人物哪一个不对楚希声亲切有加？
　　自从楚师弟入了门，这些宗门长辈，就没怎么把他们这些圣传放在心上了。
　　远处的楚希声则讪讪一笑：“师叔谬赞了，弟子能斩杀朱元，全赖剑师兄的平天剑之助，弟子怎敢居功？”
　　要不是剑藏锋将他的修为提升上来，他就只能依靠九曜神轮剑来与那头三品金鹏周旋。
　　至于那‘金鹏箭’朱元，楚希声反倒没怎么放在心上。
　　他有能力与紫眉天君水如歌对抗，自然也有办法将朱元斩杀。
　　这个金鹏箭的个人实力，比之水如歌差得远了。
　　何况在魔神葬天的神恩赐予之后，他的实力也今非昔比。
　　“藏锋的平天剑确已初成气象。”
　　燕归来微微颔首，他对剑藏锋也是很欣赏的。
　　可惜这孩子太像他的师尊——
　　刚才竟还藏在霹雳宙光梭里面不出头，支使他师弟出来斩杀金鹏箭朱元。
　　燕归来随即想到李长生横扫皇城的威风与霸道，不由哑然失笑，忖道像宗主那样似乎也没什么不好。
　　“不过你也无需自谦，如果不是希声你自身的武道已有极高造诣，他即便将你的功体修为提升上来也没用。藏锋能提升你的功体，却没法提升你的刀道。”
　　此时燕归来神色微动。
　　他似感应到了什么，转头看向了东南方向：“有人来了，我们走，此处不可多留。”
　　燕归来倒不是害怕来人，而是无相神宗的对头实在太多。
　　如果再发生战斗，引来更多人到这边查看，可能就要打得没完没了。
　　燕归来一个闪身，就返回到了浴日神舟，楚希声也不敢耽搁，回到了霹雳宙光梭上。
　　此时燕归来操控的浴日神舟却等了片刻，直到霹雳宙光梭超过他们之后，这才尾随跟上。
　　——这是为他们断后之意。
　　返回霹雳宙光梭内的楚希声，则是神色佩服的朝剑藏锋一拱手。
　　“剑师兄好一手平天剑，小弟是万万没想到，师兄竟是我宗的平天圣传！这真是真人不露相。”
　　楚希声心里其实猜到了几分，只是未能确定剑藏锋是走哪条道路。
　　剑藏锋早已收起了‘均天剑’，他笑着挥了挥手：“我这算是什么真人不露相？也就是这一手平天剑勉强算过得去而已。这次云海仙宫之行，师弟你也不要太指望我，为兄的武道不擅杀伐，虽然也修了诛天剑与先天破体无形剑，其实稀松平常。”
　　楚希声心里却已心神大定，对于这次的云海仙宫之行又增了几分把握。
　　宗门的安排还是很周到合理的。
　　手持均天剑的剑藏锋与他二人合力，在云海仙宫外围可能不算什么，哪怕遇到个三品地榜都会很吃力。
　　不过在云海仙宫内部，他们的组合却足以应对绝大多数情况了。
　　除非是有当世一品高人封印修为，进入云海仙宫。否则哪怕二品地榜，也很难将他们置于死地。
　　宗门大概是把所有希望，都寄托在燕归来那队人身上，至于他这边则是以保命为上。
　　此时他就微微犹豫，他刚才看到浴日神舟上，叶知秋的脸色很不好看。
　　就在楚希声犹豫着是否要告知此事的时候。他身后的楚芸芸与计钱钱却都神色异样。
　　楚芸芸的唇角浮现出了若有若无的笑意。
　　这个剑藏锋，可不仅仅只是修了平天剑啊。
　　他的诛天剑与先天破体无形剑，也不像是他自己所说的那么‘稀松平常’。
　　也可能是在剑藏锋与宗主的眼中，对‘稀松平常’四字的理解，与常人不一样。
　　计钱钱则是脸色凝重。
　　她刚才清晰感应到了，剑藏锋当时分明还有着极大的余力！
　　她还能将楚希声的修为继续提升上去，还能将那只三品金鹏的妖力继续打落！
　　这个家伙潜藏的实力，可能极其恐怖！
　　无相神宗竟然还藏着一位实力如此强大的四品圣传。
　　关键是他们对此人毫无所知，无论锦衣卫，还是论武楼，之前都没掌握任何关于剑藏锋的情报！
　　就在计钱钱心惊之际，剑藏锋蓦然神色微动，侧目看向了前方：“快到了！”
　　先前他们与北冥宫人等大战之地，距离云海仙宫本就极近。
　　而此时一座悬浮于云海之上的宏伟仙宫，已经展现在他们的眼前。


第三百六十一章 这里的云很多
　　云海仙宫附近的战斗也是此起彼伏。
　　许多仇家撞上了就是一场大战，也有些人有意识的在进入仙宫之前排除对手。
　　要不是那云海仙宫的秘钥是与个人的神魂绑定，哪怕被抢走了也没用，估计这附近的大战还要更激烈十倍。
　　他们两艘船较为幸运，一路航行到那云海仙宫前都没再撞到什么仇家。
　　沿途遇到的两艘空船，可能是不想与无相神宗为敌，也可能是忌惮燕归来，都没有动手。
　　楚希声遥空看了前方一眼，眼神惊疑：“这位神鳌散人好大的气魄，这是梦幻泡影？还是正立无影？”
　　他看出这座庞大云中仙宫其实是虚幻的，不存在于真实世界。
　　梦幻泡影是天罡三十六术之一，是梦术与幻术的极致。
　　传说此术极致时，能够创出一个个真实无虚的小世界，甚至还能衍生出排名首位的‘斡旋造化’。
　　正立无影也是天罡三十六术的一种，让人进入虚化状态，是故无影无形，使一切攻击都全数无效，这是一种时序与虚空之力结合使用的神通大法，在天罡三十六术中排位靠前。
　　“这是梦幻泡影与正立无影的结合。”
　　陆乱离的眼里同样现出一抹异泽。
　　这两门天罡术，一般都是用在个人身上，神鳌散人却以此二术覆盖了整个仙宫。
　　这自然非是神鳌散人法力高强所致。
　　这位术武双修的高人已经死了很久了。
　　可见这仙宫之内，有一件顶级的幻术类神器，还有一件顶级的时序虚空类神器，且位阶极高，可能突破超品。
　　她指了指下方：“我们去那个石台！”
　　楚希声则侧目看了她一眼：“你刚才发什么神经呢？一直在说自己蠢。”
　　陆乱离则白了他一眼。
　　她眼前这家伙心也是黑的。
　　陆乱离笃定楚希声早就知道那杆破旗杆就是逆神旗枪。
　　这家伙却守口如瓶，看她无头苍蝇一样到处找，看她的笑话。
　　不过这桩事，陆乱离倒也不能怨楚家兄妹，只恨自己太笨。
　　她磨了磨牙，偏开头不想搭理楚希声。
　　楚希声不知楚芸芸已在陆乱离面前展露过逆神旗枪，见状一头雾水。
　　而此时他们乘坐的这艘‘霹雳宙光梭’已经在舟良臣的操控下，落在了下方的巨大石台上。
　　这悬浮在一层云霄上的石台，竟是以一块面积广达五亩的高品质灵石雕琢而成。
　　通体晶莹剔透，毫无瑕疵，散着青蓝色的灵辉。
　　楚希声颇为眼馋。
　　神鳌散人的豪富简直匪夷所思。
　　仅这块大号灵石，价值就难以估量，是他现在身家的无数倍。
　　需知似这种没有瑕疵的灵石，只一块拇指头大小的，就相当于百两神金。
　　这一块体积如此庞大的高品灵石，更是世间罕见，价值倍增。
　　当‘霹雳宙光梭’靠近到一百丈内，就无法再靠前了。
　　与此同时，船上的剑藏锋与计钱钱都眉头微皱，他们感觉到自身体内的元气，被一股强大力量镇压住了。此时二人能动用的元力，竟是少而又少。
　　除此之外，此处还禁止了厮杀格斗。
　　两人不由对视了一眼。
　　这又是一门一品天罡法——金科玉律！
　　这是律令的极致！将此道修到极致的术修，能够言出法随。
　　无相神宗也传承有‘律天’之道，与金科玉律出于同源。不过无相神宗的律天法门，还未能达至圣传层次，万载以来能以此道达至一品的，不过寥寥二人。
　　据说这一代的戒律院大长老卢守阳有希望突破，希望却不大。
　　计钱钱随后就唇角抽了抽，自己不过是一个小小的六品上，看剑藏锋这个四品高人做什么？
　　剑藏锋则微阖着眼，目光闪动。
　　他正以平天与量天之道，尝试撬动这金科玉律的规则。
　　片刻之后，剑藏锋就摇了摇头，放弃了这念头：“天诛地灭，委实厉害！”
　　天诛地灭——这不是诛天刀的极招‘诛天灭地’，而是一种一品术法，其名虽不入天罡法，其威力却更在许多天罡三十六法之上。
　　这是惩罚的力量，可以动用一切天道规条与道劫伟力，对他人施以惩戒。
　　律令是需用力量维持的，有律无罚，不足以规戒人心。所以这两种力量，往往相生相伴。
　　如果只是金科玉律，剑藏锋不怎么在乎，他有的是办法钻空子；加上天诛地灭，他顿时就老实了。
　　不过剑藏锋说的厉害，可不仅仅是指神鳌散人，更包含了那位阐门至尊。
　　这位重新阐述了神鳌散人的天规道律，使得云海天宫的规则大变，比他厉害太多了。
　　‘霹雳宙光梭’悬停之后，一行人就陆续离开飞梭，御空来到了那块石台上。
　　这石台上已经聚集了不少人了，约有一百多位，在石台的边缘各据一方。
　　此时陆乱离却忽然躯体一缩，躲在了楚希声的身后。
　　“乱离你这是干吗？”楚希声不解的询问，他感觉身后陆乱离的娇躯瑟缩，似乎在畏惧着什么人。
　　“这里好像有我爹。”
　　陆乱离的声音有些发颤；“我感觉的到，他就在这里！我早该猜到，此处既然有幻术类的神器，他怎么可能不来？”
　　楚希声闻言眼神一凛，心脏顿时颤了一颤。
　　他随即就想，自己与陆乱离只是朋友的关系，也没做对不起她的事，自己心虚个什么劲？
　　楚希声深深一个呼吸，定了定心神，目光扫望着整个悬空石台，寻觅‘刀剑如梦’陆沉的身影。
　　他随后微一蹙眉：“你是感应错了吧？我没看到你爹。”
　　楚希声是认识陆沉的，论武神机与天机武谱，几乎每隔几次都会刊载陆沉的画像。
　　由于某种缘故，楚希声特别关注过。
　　“不可能！”
　　陆乱离从楚希声的身后探出了头，也在四面看着：“爹每一次来见我，我都会生出感应的，每次我腿肚子都会发抖。”
　　她随后眼神疑惑。
　　这石台上确实没有她爹的踪影。
　　陆乱离忖道这莫非是自己的错觉？
　　“不可大意，我爹擅长幻梦之法。如果他要遮掩面貌，或是换一个身份，谁都看不出来。”
　　不过陆沉很少这么做。
　　这位虽然幻术超绝，却很少用幻术掩饰身份。
　　楚希声哑然失笑：“即便在这里也没什么，他是你爹，难道还能吞了你？乱离你怕个什么劲？”
　　“你不懂！”
　　陆乱离想要解释缘由，最后哼了一哼，面色恢复了平静。
　　她忖道对啊，自己怕什么？
　　自己又没做什么坏事，最近这两年她修行也还算勤勉。
　　倒是陆沉这个当爹的，忙着他的造反大业，两年都没与她这个女儿见一面，该亏心的是他才对。
　　于是她心神大定，一手叉腰，底气十足的从楚希声身后走出来。
　　目光还四面扫荡着，试图把自己的爹揪出来。
　　此时的楚芸芸，则若有所思的看向了左面人群当中，一个面色略略泛黄的男子。
　　此人身材消瘦，穿着一身银色的半身甲，五官平平无奇，修为则是四品上，在石台上的一众人当中算是比较拔尖的，却又不是最出色的一群。
　　不过在刚才，此人抬头凝视了陆乱离与楚希声许久。
　　当楚芸芸仔细看，发现自己竟看不出此人的虚实究竟。
　　这是否是‘刀剑如梦’陆沉？
　　楚芸芸没有深究，她环目四望。
　　这石台上让楚芸芸看不清虚实的人还有不少，就比如右面三丈外，那个脸带着铁灰色面具的男子。
　　楚芸芸看到此人之后，不由眯了眯眼。
　　她感觉这面具男子，对于楚希声似乎也很在意。
　　他身边的几个同样脸带着面具的少年，也正眼神凌厉，凝视着楚希声，毫不掩饰他们的杀念与敌意。
　　剑藏锋也在观察周围的人物，随后一声苦笑：“这里还真是藏龙卧虎！”
　　“的确是强手如云。”
　　那是燕归来。
　　他驾驭的浴日神舟已经悬停在一百丈外，此时正带着宗三平与方不圆等人从石台之外飞了过来。
　　剑藏锋看见后面跟过来的叶知秋，脸上顿时一喜，流露出了讨好的笑意。
　　叶知秋却神色冷漠，把目光偏向别处。
　　楚希声望见此景，心想剑藏锋刚才的神态，好像一条在讨好主人的哈巴狗啊。
　　方不圆则幸灾乐祸，他摇晃着一张方头方脸。凑到了剑藏锋的身侧小声道：“没想到剑师兄你也有今天？可喜可贺。给我二十万银票，稍后我寻机会给你说几句好话。”
　　剑藏锋脸色一黑，当即一手摸上了腰间的剑。
　　他很努力的才压住了拔剑的冲动：“你个混蛋，居然敲诈勒索到我头上来了。我只给一万，你爱要不要。”
　　方不圆就‘呵’的一笑，微微摇头：“你这阴险小人，绝非叶师姐的良配，我岂能为了这区区一万银钱，坏了与叶师姐的情谊，小瞧谁呢。”
　　剑藏锋气息更冷，袖中的手臂青筋暴起。
　　他在想哪天还是寻个机会，把这厮埋了的好。
　　燕归来没有理会身后几个弟子的异动，他背负着手，游目四望：“尔等入宫之后，定要多加小心。”
　　他随后用告诫的目光，看着楚希声与剑藏锋二人：“你们如觉力不能支，可主动退出云海仙宫。以保全性命为上，无需强求。”
　　他对于楚希声这支队伍，还是很不放心。
　　李长生对剑藏锋信心十足。
　　燕归来也知道这个宗主亲传很出色，可此子毕竟只有四品上的修为。
　　此处石台之上诸强林立，这两人的修为功体实在不够看。
　　何况楚希声的道侍里，还有一个四品修为的内鬼——
　　燕归来目光隐蔽的睨了计钱钱一眼。
　　他在想此女，是否就是那个天衙锦衣卫内最出色的天才武修，号称‘刀独尊，箭无影’，有可能继承锦衣卫双圣传的那个女子？
　　李长生为何至今都不愿将此女除去？
　　也就在同一时刻，北冥宫的神鲲大长老，也带着四位北冥宫弟子从另一方向踏上石台。
　　这位的目光随即往无相神宗这群人看了过来，最终落在了楚希声的身上。
　　他的视线阴刻冷厉，仿佛是匕首刀锋。
　　如果眼神能够杀人，那么神鲲大长老的视线，可将楚希声碎尸万段。
　　“朱元师兄死的好冤。”
　　那是神鲲大长老身后的一个男子。
　　由于功法特殊的缘故，北冥宫的弟子要么是一张圆脸，五官软塌，像是鱼头；要么就是后脑凸起，鼻梁高耸，像是鹰隼的鸟喙。
　　这男子就是一个高鼻梁。
　　他眼中杀机凌厉的同时，也含着一抹忌惮：“他只是想去探一探这位青云天君之首的根底。”
　　“却没想到这一试，人就没了。”
　　神鲲大长老则是一声寒笑，面含讥讽：“死的活该，仗着自己有点修为，有一头三品阶位的雷羽金鹏傍身就不可一世，目中无人。竟然将本座之令置于不顾，以至于一个堂堂四品，陨落在小小的六品刀下。
　　还有你等，在朱元独自行动时未加任何劝诫，不也是没将人家放在眼里？日后你等如不引以为戒，也是与朱元一样的下场。”
　　神鲲大长老身后的几名弟子不由面色苍白，面现愧色。
　　那高鼻青年则是苦笑道：“师叔，我是小看了他，轻敌大意了。朱元师兄之死，我等难辞其咎。不过此子的天赋确实超群绝伦，在武道刀法上的造诣也非同小可。可怕的是此子修行至今，据说才两年时光，日后只怕又是一个霸武王——”
　　神鲲大长老不由摇了摇头。
　　他想这个楚希声，在同境界的实力分明已超越霸武王之上了。
　　他的睚眦刀与诛天刀，都已初成气候。
　　如非此子没有‘睚眦’血脉，他一定不惜任何代价，定要将楚希声诛杀于这片海洋之上！
　　昔日一个霸武王就让北冥宫上下坐立难安了。
　　若是再一个血睚刀君现世，他睡觉都不安稳。
　　且无相神宗值得忌惮的人，绝不只楚希声一个。
　　宗三平，任笑我，方不圆，那个使用诛天剑的女子——这几人的天赋，都非同小可。
　　还有隐藏在霹雳宙光梭内使用平天剑的那人，也是一个棘手的人物。
　　这明明是一个魔劫在即，即将衰落的宗派，却在这个时候天才辈出。
　　神鲲大长老面上却不置可否，从楚希声身上收回了视线。
　　“燕归来此人棘手，其人修为已临近一品，我与鲸鲲合力都不是他对手，何况现在？你们给我听好了，除非是不得已，你等不可再主动挑衅。”
　　他的那头鲸鲲虽然也是本命灵宠，却没法带入仙宫。
　　鲸鲲那庞大的体型根本就上不了这座石台。
　　神鲲大长老此时又转过身，看向了云雾缭绕的云海仙宫，目光明灭不定。
　　他的怒火与杀意其实都已升腾到了极致，在胸膛内翻江倒海。
　　神鲲大长老却不愿自己的言辞影响弟子，导致事态失控。
　　——看看入宫之后，有没有合适的机会吧！
　　虽然失去了鲸鲲之助，不过这里的云雾，很多！
　　就在这位北冥宫的大长老观望仙宫的时候，舟良臣正忧心忡忡的与楚希声说着话：“主上，你说我的归归，能不能带得进去？”
　　归归就是小玄武，它的大名叫做归灵寿。
　　舟良臣不能不担心。
　　这座石台的面积只有方圆五亩，而小玄武现在的龟背面积，足有小半亩地。
　　它没法进来，进来就会挤到别人，引发冲突，所以这头玄武兽，只能悬在石台外围。
　　“别担心。”陆乱离笑了笑：“进得去的，此处‘金科玉律’覆盖的面积，是百丈方圆。只要是进入这个范围内的生灵，只要达到金科玉律中的条件，当能够进入云海仙宫。”
　　楚希声就没仔细听舟良臣说话。
　　他先是发现小玄武正睁着它的绿豆眼，定定的注视了那个面具男子良久，眸中似含着惊疑之色。
　　楚希声正想询问小玄武究竟，却又心神一动，转过头看向另一侧。
　　那是一群穿着宫装的女子，从南面的方向飞空而至。
　　为首的一人，是一位浑身珠光宝气，珠围翠绕，气质闲雅从容，雍容大方的中年贵妇。
　　当此女到来，便连燕归来都挑了挑眉。
　　楚希声关注的却是中年贵妇身后的一个穿着白裙的明媚少女。
　　他没法不关注，只因这女孩的面貌与他太像了，简直就是女版的楚希声。
　　——那正是白小昭，她也俏皮的朝着楚希声眨了眨眼。
　　楚希声看到白小昭，神色却无奈。
　　他其实是想留白小昭看家的，这小貂儿却非得跟来。
　　楚希声队伍的名额已满了。
　　这不像是时之秘境，神鳌散人制定的金科玉律可以辨识出白小昭是否他的本命灵宠，是没有空子可钻的。
　　白小昭却在不久前跑回了‘黎山’，居然还真的拿到了一个进入的名额。
　　不过楚希声仔细一想，倒也不觉意外。
　　白小昭身具乘黄真血，又是短短几年间就积累到千年妖力的妖族天才，理所当然会被黎山重视。
　　随着白小昭等人到来，周围人群不由议论纷纷。
　　“黎山的人居然也到了，我认得那女人，乃是黎山的‘含光大仙’，也叫含光夫人，据说本体是一只‘重明鸟’，虽然只有二品修为，战力却可跻身我人族天榜。”
　　“看来这位神鳌散人对妖族还是颇为眷顾的，黎山，万妖谷，轩辕坟，七圣山，这四大妖族圣地都有额外的名额。”
　　“神鳌散人毕竟是半妖出身，再怎么偏向我们人族，也会给妖族留几分机缘。”
　　“呵！一群禽兽之属，倒是衣冠华美，人模狗样。”
　　这句话源自于距离楚希声十丈外的一个中年男子，他竟刻意将真元注入音内，使得此处所有人都清晰听闻。
　　石台之上的气氛顿时为之一寂，不但那含光夫人的目光冷冷的向他看了过去，其余万妖谷，轩辕坟，七圣山的来人，也纷纷朝中年男子怒目以视，杀机森冷。
　　楚希声也颇为惊讶。
　　他正好奇这中年男子是何方人物，敢出言挑衅这四大妖族圣地。方不圆就轻声笑道：“这是御神宗的战堂大长老‘张龙图’，外面趴着的那头黑彪兽，就是他的，他们几家是死对头。”
　　他一边说着，一边指了指石台外面。
　　那边的远空中，趴着一头长约二十丈的巨兽。
　　它身形似虎，却长着一双翅膀，通体缠绕黑色气雾，看起来像是穷奇。
　　这是一头黑彪。
　　白虎有五子，狰、狞、猖、狡、獗，除此之外，还有逆子名‘彪’，不但继承所有白虎的血脉神通，且犷恶凶悍无比。
　　楚希声闻言释然。
　　御神宗以前叫做‘驭兽宗’，与无相神宗，星宿仙宗，无上玄宗，归元剑派，都天神宫同为当世六大神宗。
　　这一派的功体非常奇特，他们能够奴役各种妖兽与神兽之属，不但能驾驭它们战斗，还能借助它们的血脉力量强化自身功体。
　　听起来与共生灵宠差不多，其实截然不同。
　　如果说共生灵宠是分享与共同成长，那么御神宗的功体就是单方面的‘掠夺’。
　　共生灵宠只有一只，御神宗却能驾驭无数妖兽，只要你实力足够，能够压制住奴兽不被反噬。
　　所以这御神宗对四大妖族圣地一直都是垂涎三尺，而四大妖族圣地也将御神宗视为眼中钉肉中刺。
　　楚希声冷冷瞪了白小昭一眼，又把注意力转回到了小玄武身上：“归归你瞪着那面具人做什么？此人有什么奇怪的地方？”
　　小玄武斜目看了他一眼，就把龟头缩回龟壳里了。
　　在楚希声把它母亲的眼交回到它手中的时候，小玄武就已没了心结。
　　不过它绝不会出卖自己的至亲。
　　就在楚希声一头雾水之际，他忽然感觉一股无边的寒气从东面方向席卷而至。
　　那寒力无比的磅礴恢弘，也霸道到了极点。
　　从东到西，楚希声目光所及的整个世界都被冻结。
　　无论是下方的海面，还是天空的水汽，全都冻成了玄冰。
　　就连被‘金科玉律’覆盖着的这片石台，也覆盖上了一层霜雪。
　　此时又有一个穿着银色战甲的女子，现身于石台上方。
　　她手持着一把尾部像是轮状的剑，蓦然斩向了前方白云环绕的虚幻仙宫。
　　楚希声抬头望见此女，瞳孔顿时微微一收。
　　那竟是‘一剑倾城’问铢衣！


第三百六十二章 警惕
　　当问铢衣一剑劈入云海仙宫的那扇虚幻大门，整片天地都为之轰然动荡。
　　无数肉眼难见的细碎裂痕在天空与云海间滋生，下方被冻结的海面，也在这刻碎裂开来，无数冰渣往上溅射。
　　楚希声发现周围的时序虚空，就像是原本顺滑运转的齿轮组被卡住了的感觉，不但完全停止了运转，且在剧烈震颤着。
　　他还望见云海仙宫的那座朱红大门开始结上了一层寒冰。
　　这冰层迅速扩散着，往两边的宫墙上快速蔓延。
　　楚希声的瞳孔微收，心中波澜潮涌。
　　问铢衣的这一剑，不但冻结了太虚，也冻结了时序，得以破开云海仙宫‘正立无影’的法门，直接攻入云海仙宫的内部。
　　这就是当世的超一品，凡人武道的极致吗？
　　“这就是‘一剑倾城’问铢衣？”
　　燕归来眼望着上空的银甲少女，眼神惊异的同时，也含着几分钦佩：“好厉害的冰法！她的武道，已经到了天人同律的地步，不！甚至是接近天人合一的境地，确实当得起‘倾城’二字。”
　　楚希声心神微动。
　　他看过一些无相神宗秘传的武学经典，知道当世的一品高手，大多都是在做着‘师法天地’的功夫。
　　也就是学习前人遗下的武道经验，或是观察天地间的各种现象，总结推衍出完整的天规道律，融入自身的武道当中。
　　后面就是‘天人同律’，就是将自身融入到一条天规道律，人与道合，可以从相应天规中调度出更强大的力量——这是凡人们打破人神之限，踏入超品境界的必要条件之一。
　　如果有一品高手掌握了‘天人同律’，功体修为却还未能够突破人神之限，那就是半步超品的境界，也可称之为超一品！
　　昔日的血睚刀君，还有现在的一剑倾城问铢衣，都是这个层次。
　　还有秦沐歌。
　　世人以为霸武王的武道，还是在追本溯源之境。
　　不过楚希声听楚芸芸私下透露，她早在斩杀‘皇极烈’之后，就已经踏入到天人同律的层次，且在这条道路上走得比较远。
　　‘天人同律’之后就是‘天人合一’，进一步融入天规道律，到了这一步，已是休戚与共的地步。
　　达至天人合一这个境界的人族修士与巨灵，妖魔等等，都可以从天规道律中获取更强大的力量，这些天规道律也会因他们而变得更加巩固，更加强大。
　　这就像是朝廷制定的律法，必须有执法之人去执行，才能真正起到作用。
　　到了这个层次，就足以证道永恒，成就‘神灵’了，也就是木剑仙的境界。
　　‘天人合一’之后，就是‘与道合真’，真正与自身的天规道律结合在一起，并将之完全掌控。
　　那个时候，他们本人就代表着这条天规道律。
　　当世的那些强大神灵，还有那些神兽始祖，大多都在这个境界。
　　也就是衍道，融道，合一，最后将之掌控的过程。
　　此时整个石台上的众人，大多都屏住呼吸，凝神注目着上空的问铢衣。
　　所有人都想知道，这位一剑倾城能否攻破这云海仙宫的禁法。
　　如果问铢衣的武道，强大到足以强行打破仙宫，强取仙宫之物，肯定不会遵从神鳌散人的规则，参与这云海仙宫之争。
　　这就意味着这场争夺仙宫传承的游戏，还没开始就得结束。
　　楚希声也在凝神观望，只见那云海仙宫内部的寒冰持续扩散。
　　一个呼吸前还只是覆盖着那朱红宫门与周围的宫墙，此时却已持续扩散到仙宫深处。
　　那些萦绕于内的白雾尽数消退，显露出一座座被冰封的亭台楼阁。
　　不止是建筑，还有里面的阵法。
　　楚希声看到仙宫内的那些建筑外，显露出了一个个被冰封的赤金色符文。
　　它们也像是被卡住了的齿轮组，不但停止了运转，彼此之间还起了冲突，引得周围阵阵灵爆。
　　不过就在三个呼吸之后，云海仙宫内的阵法濒临溃灭之际。总数十二个穿着青衣，身负长剑的消瘦身影，同时闪身到了朱红色的宫门前方。
　　众人仔细看，发现它们竟都是木质的躯体，五官雕琢的极为精致，却僵滞呆板，没有任何表情。
　　它们的身形也一模一样，穿着同样的衣服，背负着同样的剑器，外表没有任何区别。
　　楚希声眉梢一扬，认出这十二个青衣人，都是他以前在临海九品秘境见过的‘云海剑傀’。
　　十二个云海剑傀现身之后，就同时拔剑竖立于胸前，随后一圈圈圆形的符阵，从它们的剑身上层层叠叠的展开。
　　下一瞬，问铢衣轰入仙宫的寒冰之力就为之一滞，轰然断流，都被阻绝在仙宫之外，再无法侵入分毫。
　　那无穷寒力不得不溢散于外，向四面八方扩散开来。
　　楚希声目光所及的整个世界都被彻底封冻，维持这片天地的天规道律都失去了作用，只剩下了问铢衣的寒法。
　　唯有他们立足的这块石台，由于神鳌散人定下的‘金科玉律’之故，还保持在正常状态。
　　不过这块石台上的温度也骤降到极致，石台上的寒冰越结越厚，使得修为稍弱的舟良臣与小玄武都冷到瑟瑟发抖。
　　一众武修为不得不全力运转真元，化解身外的寒力。
　　否则不久之后，他们也将冻结在一层厚厚的寒冰当中。
　　高空中的问铢衣则是冷冷‘哼’了一声：“封断之法？螳臂当车。”
　　此时她身后，竟然又显化出了一个高约百丈的银甲巨人。
　　这巨人的整体形象与问铢衣一般无二，没有任何区别，只是躯体放大了无数倍，高度比肩不周山的那些一品巨灵。
　　银甲巨人的身后则是一片黑暗虚无，从中散出无穷的冰绝死寂之意。
　　与之相应的，是云海仙宫内的十二尊云海剑傀，还有他们结成的剑阵，也开始覆盖上了一层寒冰。
　　“这是？”宗三平不由眼神惊疑：“这莫非是法相天地？”
　　他一眼就看出这不是简单的武意显化，更像是那些‘强大神灵’才有的能力‘法相天地’。
　　这些‘神灵’已经与道合真，真正与天规道律融合在了一起，自身就代表着一条天规。
　　所以他们自身的形象，就是这条天规道律的显化。
　　“还差得远，这应是一种强大的血脉力量，加上她手中古代神兵的助力。”
　　燕归来摇着头，神色不可思议：“不过也很厉害了，她居然直接冻住了这些云海剑傀联手施展的封断之法。可见她已经接近到冰法的极致，在这方面的造诣直追神灵。
　　我不明白，像她这样的人为何还未能突破超品？人神之限对她来说应该没有障碍才对。宗主他自认是凡人无敌，可能有些托大了。”
　　昔日的血睚刀君之所以升不上去，是因‘血睚’乃开辟道路之人。
　　在他前面，除了一个明镜刀君之外，就别无他人。
　　即便明镜，也仅仅只走到了一品下的境界。
　　血睚刀君必须自己改良功体，参研刀法，参研武意，甚至进入超品的秘药与诸天秘仪，都需自己推溯出来。
　　这条道路的艰难，是其他武修的十倍。
　　寒法却不同，这条道路早就有了完整的传承。
　　数十万载以来，成百上千的武修术修借助此法登顶，甚至打破了人神之限，踏足超品之境。
　　问铢衣有着前人的经验，突破人神之限的难度几乎没有。
　　楚希声则是遍体生寒。
　　这不是因问铢衣的无边寒意所致，而是问铢衣展现出的神通伟力。
　　数千年前的神鳌散人，核心力量是‘封天’与‘断天’这两种强大法门。
　　‘封’是封印万物，‘断’则是斩断一切。
　　其中断天与木剑仙的截天有相似之处，不过断天仅仅只是断，截天却还有拦截，截取之力。
　　某种程度来说，断天就是截天之道的一部分，威力也极其强大。
　　此时那十二尊云海剑傀的‘封断’之法，却被问铢衣给‘冻’住了。
　　那是真正意义上的冻结一切，连天规道律也不例外！
　　那云海剑傀身上的冰层越来越厚，而就在它们快要被封冻在冰层内的时候，那云海仙宫的内部又有十二尊云海剑傀闪身而出，出现在朱红大门外。
　　他们同样将长剑竖立身前，一圈圈的圆形符阵向外张开，使得剑阵中的封断之法更加强大。
　　“竟有二十四尊云海剑傀！”任笑我吃了一惊：“不是说只有十二尊么？”
　　“应该是以前从没有人能够从云海仙宫内，逼出十二尊以上的剑傀吧？”
　　方不圆的眼中闪着异光，忖道这位神鳌散人简直太有钱了。
　　他不由舔了舔嘴唇：“这位神鳌散人能锻造出这二十四尊云海剑傀，看来也非是凡人。就不知这套剑阵，能不能挡得住？”
　　这是所有人都在关心的事。
　　如果挡不住，他们这一趟就是白来了。
　　他们没人是这位‘一剑倾城’的对手，只能在仙宫被封冻之后，看能不能从仙宫的边角之地捞一点好处。
　　二人对话之际，问铢衣身后的银甲巨人，已经抬手一招，在半空凝聚出了一口长达六十余丈，尾部有着一个冰轮的巨剑，往云海仙宫内一剑斩下。
　　众人只听‘咔嚓’一响，那云海仙宫之外的虚空壁垒，竟滋生出无数裂痕；里面刚出现的那十二尊云海剑傀身上，也开始覆盖上了寒冰。
　　就在众人暗暗心惊，感觉这云海仙宫已经快保不住的时候，问铢衣却忽然收剑。
　　她将手中的冰轮剑返归鞘内，身后的银甲巨人，也随后散化无形。
　　此女往云海仙宫的深处深深看了一眼，随后御空落在了石台之上。
　　当问铢衣在石台的中央处站定，台上竟是一片死寂。
　　在问铢衣浩大剑威的压迫下，此间的一众武修术修都陷入沉默，不但无人敢发出声响，还有些人被迫屏住了呼吸。
　　问铢衣目光环视扫望之际，也只有寥寥十数人没有避让，敢于与她正面对视。
　　银甲少女对此间的一众武修都不甚在意，在扫望了一圈之后，就往楚希声看了过去，那宛如冰湖般的眸光隐生波澜。
　　楚希声心神凛然之余暗暗惊奇。
　　这女人为何偏盯着他看？
　　是因昔日在归墟，自己击败了她的那个子孙？那个冰城少主长孙兵权？
　　这也太小气了吧？
　　不过看这女人的神色，又不像是怀有敌意的样子。
　　当初在归墟，问铢衣也是一派宗师气度。
　　问铢衣要想寻他的麻烦，不会等到现在，当时就可将他与素封刀留在归墟。
　　倒是那长孙兵权站在问铢衣身后，用刀枪剑戟般的目光紧盯着他。
　　此人战意昂扬，显然是想要寻机会一雪前耻。
　　楚希声心念一转，就神色落落大方的朝着问铢衣拱手一笑：“无相神宗弟子楚希声见过问前辈，时隔数月不见，前辈风采更胜往昔。”
　　问铢衣瞳孔却微微一收。
　　前辈？
　　问铢衣随即自嘲一哂，面甲后那张吹弹可破的脸上现出了一抹苦涩笑意。
　　她大了楚希声好几百岁，确实是他的前辈。
　　问铢衣的眸光恢复冷漠，朝着楚希声微一颔首，就收回了目光。
　　这位随即在石台中央盘坐了下来，双眼微阖，存神入定，静静等候。
　　台上的众人也顿觉心神一松。
　　虽然问铢衣还在台上，不过这位‘一剑倾城’带给他们的压力，却已大幅削减。
　　不过众人却还是大气都不敢出，也不敢高声议论，生恐将问铢衣激怒。
　　这位可是能封冻仙宫法禁的存在。
　　只要问铢衣愿意，可以把石台上的‘金科玉律’与‘天诛地灭’全数封冻。
　　这两种一品术法，只怕都无法限制她分毫。
　　楚希声则是暗吐了一口浊气，心神稍稍放松。
　　之前的感觉，像是教导主任莅临教室，现在则是教导主任在台上坐了下来。
　　虽然威压依旧，气氛却缓和了些许。
　　他转头小声询问身侧的楚芸芸：“你在看什么？”
　　楚希声刚才就发现了，自问铢衣现身开始，楚芸芸一直都在看着云海仙宫的内部。
　　“这里面有一件不弱于‘太初冰轮’的神器，既非幻术，也非时序与虚空，而是律令！这云海仙宫中的所有力量，什么梦幻泡影，正立无影，金科玉律，其实都是律令的显化，神鳌散人也很有钱，灵石简直无穷无尽，所以问铢衣打不破里面的禁法。还有——”
　　楚芸芸斜目看了问铢衣一眼，佩服之余，也夹含着几分怜悯：“问铢衣有伤在身，寿元无多，经不起大的消耗，她耗不过神鳌散人在宫内的布置。”
　　楚希声吃了一惊，往问铢衣的方向看了过去。
　　这位一剑倾城挟拔山超海之力，横扫无敌之势西征，却已寿元无多？
　　“怎么可能？”
　　楚希声不敢相信道：“我挺说修行冰系武道的人都很长寿，活个两三千年都很正常。”
　　其实不是长寿，而是擅于龟息冬眠，延长岁寿。
　　他们还能够在不活动的时候将肉体与元神冰封，给自己保鲜。
　　“刚过易折，她的寒法走的太远了，已经超过了凡人能承载的极限，她本不该如此，让自身的阴寒之力积蓄到这个境地。”
　　楚芸芸说到这里，忽然神色一动，定定的看着楚希声，碧蓝色的眸中光泽闪动，若有所思。
　　楚希声不明所以，一头雾水：“芸芸你这么看着我做什么？”
　　“没什么。”
　　楚芸芸摇着头：“你稍后进入宫内，要紧跟着我，绝不可落单，也不得靠近问铢衣，一定要小心她。”
　　楚希声哑然失笑；“人家一代宗师，不会对我出手。”
　　他要小心的，是极东冰城的其他人，比如那个长孙兵权。
　　这叫阎王好见，小鬼难缠。
　　何况问铢衣真要对他不利，他防得住吗？
　　楚希声随后又神色微动：“对了，进入仙宫之后，芸芸你可有胜过问铢衣的把握？”
　　在云海仙宫的外面，还没有恢复力量的楚芸芸，肯定不是问铢衣的对手。
　　他唯能指望仙宫之内，那件神器能够压住问铢衣。
　　楚芸芸闻言则微一摇头。
　　问铢衣不会对楚希声出手吗？那可未必。
　　从传言来看，这位一剑倾城的人品口碑是很不错的。
　　然而楚芸芸一生当中，看过太多为了活命而放弃道德与尊严的人。
　　“在五品修为，我与她应该是在二八开。她八我二，主要输在器物上。她有完整的太初冰轮，我只有残缺严重的逆神旗，还有法器与战图，我也差了她许多。不过若战到三个时辰之后，获胜的一定是我。”
　　楚芸芸随后也盘坐了下来，闭上了眼睛：“调息养神吧，这次云海仙宫之争强手无数。我们的对手不止是她。除了问铢衣之外，此间还另有高人。”
　　她心里却在想，不知那位阐门至尊出手的目的，是否为仙宫中的律令神器？
　　而此时在他们‘兄妹’六尺之外，陆乱离生出了疑惑之心。
　　这两兄妹收着声音，在嘀嘀咕咕些什么呢？
　　不过陆乱离暂时无暇理会。
　　她正眼神凌厉的扫望四周。
　　陆乱离可以确定！
　　那个人来了，一定来了！
　　刚才那问铢衣看楚希声的时候，她就感觉到一道目光，让她背脊发寒，寒毛耸立。
　　她的父亲——‘刀剑如梦’陆沉一定就在这附近！
　　他究竟是谁？
　　众人在这石台上等了大半日。
　　由于问铢衣的缘故，石台上异常安静。
　　绝大多数人都在闭目静坐，他们或是入定养神，或是参研观想。
　　后面还陆陆续续来了一些人。
　　他们虽然来的晚，却也非常识趣，都远远避开了问铢衣，在石台的边角处择地落脚。
　　只因被问铢衣一剑冰封的三百里海面，至今都还没有融化的迹象。
　　直到第二天的午时，一位身影虚幻的青袍老人显化在问铢衣的身侧。
　　他鹤发童颜，白须白眉，气质清奇，仙风道骨。在他面部的左下角，还有着几块雪片形状的白色胎记。
　　楚希声在临海九品秘境中见过这老者，那正是神鳌散人。
　　不过这个神鳌散人的分魂化体，明显更灵动许多。
　　他扫望了在场众人一眼之后，白眉竟微微一皱：“时辰已至！此间所有持我仙宫秘钥之人，皆可携带五人进入仙宫，一应参与本人传承选拔之人——”
　　此时神鳌散人的语声一顿，僵滞了片刻，才皱着眉继续说道：“一应参与本人传承选拔之人，入宫时修为必须保持在五品之下，且队伍中必须有一人年龄二十以下，修为不超六品。不符合条件之人，可在三十息之内退出石台，否则必死于天诛地灭之下！”
　　楚希声目光凝重。
　　神鳌散人留下的意志果然被扭曲了。
　　本该限定五品修为之下的修行之士才能进入云海仙宫才对。
　　三十个呼吸很快过去，没有任何人退出石台。
　　此时一层浩大的灵力，覆盖了整个石台。
　　楚希声瞬时只觉眼前天旋地转，时序太虚都扭曲变化。
　　当他的视界恢复正常，发现自己正立足于一个大殿之内。
　　这殿堂别无他人，只有他们这个小队。
　　楚芸芸，剑藏锋，计钱钱，陆乱离，舟良臣，还有小玄武。
　　这大殿内部则约有两亩之地，极其空旷，只有中央处有一座高约一丈的石碑。
　　此时计钱钱已经恢复正常，她看了这石碑上的文字一眼。
　　“这上面是两门强大的术法，叫做‘一语成箴’与‘天罚雷暴’，只有术法修为九品到六品之间的术师可以修行。这似乎是神鳌散人的术法根基，只有习成了此术，就不用再限制修为。”
　　楚希声也看完了石碑上的内容，他心神一动。
　　也就是修成这两门术法之后，他与陆乱离就可以晋升功体？
　　楚芸芸则双手抱于胸前道；“这一语成箴与天罚雷暴是言灵律令一脉的法门，不过神鳌散人应是改良过了。看得出来，它们比一般的言灵术强太多。”
　　她陷入凝思。
　　在六品下的境界，她只能凝练六门本命法术。
　　她的具现拟化之法，只需占据其中之二，倒是可以腾出两个本命法术，学这一语成箴与天罚雷暴。
　　这与她本身设想的道路不一样。
　　不过——这言灵律令之道对她的帮助似乎更大。


第三百六十三章 晋升
　　三刻时间之后，舟良臣‘啧’了一声之后，略含不甘的退回到了小玄武身侧。
　　他对神鳌散人的传承也很感兴趣，也看懂了石碑上的术法结构，却没把握在两个月内修成此术。
　　这石碑上是有着要求的，只给四十五天时间。
　　四十五天内修不成此术，就会被直接送出仙宫。
　　所以舟良臣果断放弃，还是跟着楚希声等人，混丹药混法器得了。
　　从临海的九品秘境来看，神鳌散人还是很大方的，绝不会让他们空手而归。
　　当然临海秘境死伤也重，不过那是特殊情况，是被前前任的东州论武楼主司徒礼算计所致。
　　楚希声则继续站在那石碑前。
　　他凝神看着碑上的文字与图画，眉头打结。
　　剑藏锋却是早就放弃了，他在楚希声不远处盘膝坐了下来，脸上含笑：“怎么了，以师弟的悟性，应该不会看不懂？”
　　“怎么会看不懂？问题是该不该学。”
　　楚希声苦笑了笑。
　　他的‘太上通神’好歹已经十二阶了，拍脑门的频率越来越高。
　　掌握‘窥天’之后，每天还有一次自主拍脑门的机会。
　　而自从魔神葬天降下神恩之后，楚希声感觉自己的悟性，也有了不小的增益。
　　葬天不仅仅是将他的体质强化到六品上阶位的完美境地，似乎还让他的脑力得到进一步的开发。
　　这十几天来，楚希声就感觉自己参研武道的速度大大提升。
　　“不过——”
　　楚希声犹豫片刻，就侧目看着陆乱离与楚芸芸：“你们两个，能学会吧？”
　　“挺复杂的，不过不算难。”
　　陆乱离摇着头，神色不以为意：“这两门法术与我的道路不冲突，以律令言灵之法强化我的梦术与幻术，倒也是不错。
　　不过这神鳌散人还是有点东西的，这两门法术领悟不难，要将之凝练成本命法术，却需一定的时间，大概一个月吧？此外我需废掉原本修成的两门本命术法，额外需时三天。”
　　楚芸芸微一颔首：“我这边需要二十天左右。”
　　其实十天时间就可以。
　　她的武道已接近‘天人合一’，近乎于道，在高处往下看，轻而易举就掌握了这两门术法的要点。
　　不过她没必要表现的太出色。
　　剑藏锋闻言则心神一动，忖道这陆乱离的天赋，还是凌驾于楚芸芸之上的。
　　楚芸芸只是单修术法，陆乱离则是术武双修，难度是楚芸芸的几倍。
　　当然此女的天赋也很不错，也有术法圣传之姿。
　　这两兄妹的天赋都是顶级的，着实让人艳羡。
　　随后他就见楚希声，从小玄武的背上提下了一个包裹。
　　剑藏锋知道那里面，是用来保存五品秘药的法器。
　　他神色了然之余，也现出了几分异泽：“师弟是准备放弃神鳌散人的传承，不打算学了？”
　　楚希声神色坦然的拆开包裹，从里面的三个盆状法器中取出一个：“买椟还珠，轻重倒置，我不取也。有她们两个，足够了。”
　　那两门术法，他也能学得会，需时当在三十八天左右。
　　期间如果顿悟几次，速度还可以加快。
　　不过没必要。
　　他的天赋，根骨，悟性，本就不及陆乱离与楚芸芸，哪怕是有系统之助，也追赶的很艰难。
　　如果术武双修，他得用多少时间攀升到凡人的武道巅峰？
　　何况他也没这需求啊。
　　陆乱离是想要术武双修，修成‘大明王轮’，未来借助大明王轮循环不息的特性，与霸武王的万古千秋之血抗衡。
　　结果却被坑了，霸武王‘死’后，她不得不捏着鼻子在术武双修这条路上继续走下去。
　　这丫头不止一次抱怨，说她肠子都快悔青了。
　　未来修得屠龙术，却没有了龙可屠。
　　楚芸芸则是不得不修，她的功体被废，只能走术法之道，取回她的力量。
　　楚希声也隐有猜测。
　　这位霸武王应是对以前走的道路有些不满意，故而以术法之道来修正。
　　楚希声既不需要术武双修来对抗强敌，也不需要修正自身的道路，何必折腾自己？
　　他掌握的诛天刀独斗无双，睚眦刀群战无敌。
　　只要修到巅峰，自可凌驾于楚芸芸之上，甚至超越昔日的血睚刀君。
　　且世间的修行之法殊途同归，专修武道一样能打破人神之限，未来见证永恒。
　　楚希声现在要做的，是用最短的时间，走上武道巅峰。
　　而不是浪费时间心力，去修什么术法。
　　“善！”
　　剑藏锋神色欣慰的微一扬眉：“诚如师弟之言，你现在修的就是一等一的武道，神威无量，需要的是尽快速成，登顶巅峰。贪多求全，反倒不美。”
　　他随后赞叹道：“师弟豁达！神鳌散人传承的封断之法，乃是世间最顶级的法门，这仙宫内还有两件以上神器，二十四尊云海剑傀与无量资财，不是什么人都能看得开的。
　　我原本还担心师弟被这传承与资财引诱，走上了歪路，却不意师弟说放下就放下。可见师弟道心坚定，非常人也，为兄佩服。”
　　楚希声则心想谁说我放弃了？
　　云海仙宫那么多的钱财，还有楚芸芸说的那件律令神器，他哪里可能放下？
　　该争还是得争。
　　只是选手另有其人罢了。
　　神鳌散人的宝藏，落在陆乱离与楚芸芸的手里，不就等于落在他手中？
　　不然他为何会在数月前，让乱离压制修为？
　　楚希声原本把注押在陆乱离的身上，没想到云海天宫规则变化，让楚芸芸也有了拿下天宫的希望。
　　不过他这些小心思，就没必要特意说明了。
　　楚希声随后在那圆盆形状的法器中央按了按。
　　这圆盆法器瞬时展开。
　　那层层叠叠的金属片，像是花朵般的绽放开来，最终将内中一盏紫红色的药液，显露在楚希声的眼前。
　　这药液卖相不太好，颜色有点诡异。
　　药液上方还冒着一个个气泡，每当一个气泡破开，楚希声的眼前就生出了些许幻影。
　　同时一股清冽的药香，瞬时飘散于整个殿堂。
　　——这正是无相神宗为他准备的五品下秘药。
　　包括主药在内的所有材料，都是最顶级的，且已调制妥当。
　　楚希声没有即刻服用。
　　他先是从中取了一滴药水，确定这秘药里面，确实是最顶级的材料，才拿起里面的铜盏，将里面的药水一饮而尽。
　　仅仅一瞬，这秘药就在他体内化开。
　　顷刻间无数的血焰，从他的五官七窍，甚至所有的毛孔里面喷涌而出。
　　他的血髓也在燃烧。
　　秘药的力量，正在冲击破坏着他血髓深处的封禁与诅咒。
　　楚希声突破之际，楚芸芸正看着眼前的石碑，陷入凝思。
　　这两门术法，没有计钱钱说的那么简单。
　　就如这‘一语成箴’之术，绝不仅仅只是言灵律令。
　　箴这一字，含着规劝、告诫之意，又通作‘针’，含着缝、封之意。可谓是术如其名，综合了言灵，律令与封印术。
　　还有‘天罚雷暴’，看起来是与‘一语成箴’伴生的惩戒之术，可里面还含着断天之道的力量。只要她们的术法修到了四品，就可以以天罚之雷，轰断一切。
　　这两门术法，除了封断之外，还融合着强大的律令之道，不知是否与仙宫内部那件神器有关？
　　楚芸芸不由摇了摇头。
　　这一语成箴与天罚雷暴，都是以律令惩戒为根基，强行融入封断之术。
　　整个术法结构，可谓是生拉硬塞。
　　然而神鳌散人在术法上的造诣高绝，不但把它们融在一起，还改的比较完善。
　　至少这两门法术，让她看不出什么明显的破绽。
　　不过——
　　楚芸芸的碧蓝双眼中，闪过了一抹光泽。
　　还是可以再优化完善一二的，她可以让这两门法术变得更加的完美，有把握在原本的基础上，更增两成神威。
　　此时所有人都未曾注意，已经坐在大殿角落里的计钱钱，则眼神晦涩的看着自己的袖子。
　　她的袖子里面，藏着一面约为一尺长短的三角小旗。
　　就在刚才，这面三角小旗在轻轻颤动。
　　计钱钱眼里的苦涩逐渐淡去，眸光变得冷厉。
　　她抬起了头，往楚希声的背影看了过去。
　　……
　　与此同时，在云海仙宫外。
　　一位穿着一袭黑衣，蒙着脸的瘦高青年正立于冰面之上，抬起头眺望头顶的虚幻仙宫。
　　他的身后还站了七个人，也都是蒙着脸，一身黑衣打扮。
　　其中一位身材发福，肚大如球的白胖男子啧啧感慨：“这个一剑倾城，不愧是昔日能与血睚刀君抗衡的人物，你看看这里的冰，现在都没有融化的迹象。她已经快以寒冰之法，衍生出永恒之道了。
　　这等天才绝艳的人物，为何迟迟未能突破超品？超品就这么难？还有那个神鳌散人，也非凡人，要不是阐门干涉，当世之人谁都不知他的云海仙宫内，还藏着诸天神灵都要觊觎的宝贝。”
　　他随后看向那瘦高青年：“怎么样？联系上没有？”
　　“已经联系上了。”
　　瘦高青年抬起手，向身后众人展示他手中托着的一个罗盘。
　　“她让我们稍安勿躁，等待时机。”
　　“等待时机？”那黑衣人当中的一人一声冷哼：“他们那队人仅仅一个四品上，其余人等包括楚希声在内，修为都不到五品。我们直接进去宰了他便是，要什么时机？这个女人，该不会是被那小白脸迷住了，不忍下手吧？说起来——”
　　那黑衣人语声一顿，摩挲着下巴：“这个女人是否靠得住？我看那小白脸俊得很，此女跟在他身边将近一年，会不会被那小白脸勾搭上了？”
　　“还真有可能。”
　　白胖男子一声失笑：“那个楚希声多半已觉醒了罗睺之血，俊得妖异。不过此女应该是可靠的，我已查过，她的真正身份，是天衙锦衣卫指挥使的师妹，其师尊乃是当朝太师‘七代尚父’独孤守。
　　她原本是孤女，由独孤守收养，一手抚养长大。七年前她加入锦衣卫，闯出‘刀独尊，箭无影’的绰号，如今在锦衣卫内部的身份相当于宗派圣传，天赋卓绝，前程远大。我料此女，一定不会违逆她师兄之意。”
　　“那可未必。”那黑衣人一声嗤笑：“师兄师尊，岂能及得上自家情郎？所谓女生外向，民间嫁出去的女人，可没几个向着娘家。”
　　不过他说了这句之后，就再没说什么了。
　　瘦高青年此时也微微摇头：“行了！那毕竟是云海仙宫，现在谁知里面是什么情况？小心点是不会错的。我等所求，可不仅仅是杀人，还要从云海仙宫全身而退，且需不留任何痕迹。”
　　他眼神冷厉的扫望在场诸人一眼：“斩杀这个楚希声不难，难在不留后患，如果事情暴露，我们身后的那位大概不会有事，你我等人却是一定活不下来。”
　　众人闻言神色一凝，都默默不语。
　　数月前李长生横扫皇城一战，让整个江湖都知道了无相神宗的威势。
　　这个看似已有名无实的当世第一大宗不可轻侮。
　　“何况那个剑藏锋，绝不容小觑。”
　　瘦高青年眯着眼：“此人名不见经传，从未登过青云榜与名侠榜，不显山不露水，如今却被无相神宗安排在楚希声的身边。试问这样的人，岂同小可？
　　至于楚希声，就更不容大意，之前那个北冥宫‘金鹏箭’朱元，就是死在楚希声刀下，我等八人当中，敢说稳胜朱元与他那头金鹏的又有几人？”
　　他告诫完同伴之后，又再次抬头看向天空。
　　“至于那位季千户，此女如肯配合最好，如果不肯，我们也就是进不了云海仙宫，可以向那位交代了。”
　　……
　　一日之后，在楚希声兑换来的梦境世界。
　　他正立在一座大殿前，透过那浓厚的雾气，往殿内窥看着，看着那个坐于殿内正中央的模糊身影。
　　楚希声双手微凝，踏上了大殿前的石阶。
　　一连九十九级，楚希声都轻松跨越了过去。一直到那殿堂门槛前，楚希声都很轻松。
　　之前他几次进入梦境，都是突破到这里。
　　不过当楚希声踏入到门槛内的时候，却感受到了一股极大的压力，四面八方的朝他碾压过来。
　　楚希声眯着眼，他并指成刀，口里道出了一个‘诛’字。一股犀利刀气瞬时生成，横扫了周围的白雾，也让前方的压力为之一空。
　　楚希声修的‘神雷洞真指’，是以指做刀的功夫。
　　他很少使用，不过这刀指其实已成了气候，将他的手指强化到了接近五品法器的程度，足以支撑他施展诛天刀与睚眦刀。
　　楚希声没有使用梦境里面显化的兵器，只因它们靠不住。
　　每次楚希声尝试冲击大殿，这些兵器都会威力大减。
　　当然他自身可能也靠不住，毕竟此处是梦境，并非是真实世界。
　　楚希声在梦境里的身体，也是靠系统的力量凝聚出来的。
　　他真正信任的，只有自己的元神修为与意志。
　　接下来楚希声在殿内连跨七步，一步比一步短。
　　他不但要对抗来自于四面八方的压力，还要避免被周围的白雾传送回殿外。
　　而就在这七步之后，楚希声就再无法前进分毫。
　　他的‘诛天刀’已经达到极限，再没法往上继续拔升了。
　　不过这个时候他已经看清楚了堂上那人的面貌。
　　楚希声顿时愣在原地，一阵发呆，忖道怎么会是他？
　　就在楚希声愣神之刻，他的人就已传送到大殿外的石阶之下。
　　楚希声没有再尝试冲击大殿。
　　他站在原地，眉头紧皱成了一个‘川’字，陷入了沉思。
　　足足一刻时间，楚希声才回过了神，随后就退出梦境世界。
　　当他从‘梦’中幽幽苏醒，仍是心神恍惚的状态。
　　“恭喜师弟，踏入五品！”
　　剑藏锋见他从入定中苏醒，就万分艳羡的感慨：“两年不到就修成五品，师弟的修行速度，已经不让霸武王当年了。都说霸武王的进境之速，前无古人，后无来者，没想到仅仅十几年后，就有了师弟这样的绝代天骄横空出世，与之前后辉映。”
　　加上时之秘境，其实是两年半多一点。
　　这也很厉害了，霸武王也是差不多的时间修至五品。
　　剑藏锋随后就发现楚希声的神色不对劲，他眼神微凝：“可是功体有什么不妥？”
　　修行太快，有时候也不是好事。
　　楚希声被他言语惊醒，随后摇头：“我很好，没什么不妥。”
　　他确实很好，前所未有的好。
　　楚希声在六品这个阶段打下的基础厚实的无以复加，又有魔神葬天的神恩全面强化。
　　故而当楚希声服用秘药，提升功体后的收益也是远超他的预想。
　　让他魂不守舍的，还是梦境世界中，端坐于大殿里的那个人。
　　楚希声随后就压下心内纷杂的思绪。
　　光只靠想是想不清楚的，他得抽时间去望安城看看，看看他与秦沐歌的那座墓。
　　他们‘兄妹’从墓中逃离的时候较为匆忙，没来得及将墓里的情况弄明白。
　　还有那梦境世界里面，不仅仅只有那座殿堂。
　　这世界似乎很广大，四面都可以尝试探索。
　　还有诛天刀，也得多下点功夫。在梦境里面，诛天刀比睚眦刀更好用。
　　剑藏锋心神一舒：“没事就好。师弟这功体进境还是悠着点好，要稳打稳扎，牢固根基。”
　　楚希声现在就是那些大长老的心头肉，宝贝疙瘩，他要是出了什么好歹，自己可没法向宗门交代。
　　此时剑藏锋又瞧往殿门方向，眼神惆怅。
　　他在想知秋他们，现在不知在何处？距离此地多远？
　　师尊其实大可将这边的差事，交给宗三平师兄的。
　　师兄他已是三品修为，名列地榜，已经比他强了。
　　师尊却偏要他来看着楚师弟，岂非强人所难？
　　剑藏锋刚才已尝试从这扇门，走出这座空旷殿堂，却在跨出半只脚之后收了回来。
　　只因这一脚跨出去，就会被传送出云海仙宫。
　　而空旷大殿，也没有其它出口。
　　这意味着接下来整整四十五天，他都没法再见到叶知秋。
　　剑藏锋只能苦中作乐的想，楚师弟说他现在与叶知秋分开一段时间，未必不是好事。
　　希望一个半月之后，叶知秋对他的态度会有变化。
　　楚希声不知剑藏锋的心思。
　　他正在刷着自己的武道宝库。
　　按照往日的经验来看，在他的功体修为提升之后。这系统就会雄起一阵，刷出一些他想要的进阶天赋出来。
　　果不其然，这次楚希声才进行了一次连刷，就连续看到了两个血脉天赋的图表。
　　罗睺血脉（七阶）——需要540个血元点。
　　罗睺血脉（八阶）——需要1620个血元点。
　　楚希声眼神大亮，毫不犹豫的兑换了。
　　这门天赋一直都是六个天赋能力，在提升到八阶之后都没有新的天赋能力出现。
　　然而罗睺血脉每一阶的提升，都使得六个天赋能力大幅提升。
　　比如‘神速’，最初这能力只能让他在现有基础上整体增速五成，现在却是十二成。
　　这两个进阶天赋一换，楚希声的实力增幅三成都不止。
　　当楚希声第二次五百连刷，随即皱起眉头。
　　他又刷出了一个商品图表。
　　万古千秋之血（十三阶）——需要393660个血元点。
　　这数字让人咋舌，接近四十万血元点了。
　　楚希声却不是换不起。
　　他看了一眼自己眼前的虚幻荧幕。
　　血元点一栏的数字，已经变化成171342.9。
　　就在这短短一天不到的时间里，他的血元点数字开始疯涨。
　　《天机武谱》发布，还有他与紫眉天君水如歌一战的影响正在持续扩大，往天南地北传播。
　　现在已经有很多人，认为他有着比肩四品‘圣传’级别的战力，带来的血元点也就额外的多。
　　预计二十天内，楚希声就可凑齐‘万古千秋之血’所需的血元点。
　　楚希声却犹豫着要不要换？
　　他现在不缺真元，十二阶的万古千秋之血足够他用了。
　　反倒是其它的天赋，不但兑换的价格更低，对他的提升也更大。
　　楚希声随后侧目，看向了正坐于石碑前参研术法的楚芸芸。
　　他目光闪了闪，就停止了刷新，将这个页面保存下来。
　　楚希声随后又以神念，往那‘九炼极元紫金身’上一拍。
　　——是否用8732个血元点，将九炼极元紫金身提升到第十重？
　　在楚希声的人物面板中，他九炼极元紫金身显示的是十一重，实质还是九重，其余都是靠血脉与战图提升上来的。
　　楚希声选择了同意。
　　这一瞬，他体内的血液急速涌动，发出潮汐般的轰鸣声响。


第三百六十四章 不是云烟就是幻术
　　第三十天，陆乱离将胸前一枚凝聚好的紫金色符文道种，收回到了自己的眉心。
　　她随即睁开了眼，现出了几分轻松的笑意。
　　陆乱离忖道自己总算没有食言，还是赶在三十天内，完成了这两门本命术法。
　　她随即看向远处躺在小玄武背上，懒洋洋睡觉的楚希声。
　　陆乱离眼中的笑意又微微一凝。
　　这一个月来，她日日苦修，入睡的时间总共不到三十个时辰。
　　这家伙倒好，每天十二个时辰，有十个时辰都在睡觉，巴适的很。
　　她冷笑了笑，手捏印诀。
　　“律令，封！”
　　一个小型符阵，瞬时在她的手印前方层层叠叠的张开。
　　——这正是她刚完成的本命术法之一‘一语成箴’！
　　此术比之‘天罚雷暴’更复杂的多，所以陆乱离先易后难，学了天罚雷暴之后，再修一语成箴。
　　楚希声原本正呼呼大睡，在陆乱离术法完成之后，瞬时被惊醒。
　　他感觉自身的真元气脉，都被一股奇异的力量封住了。
　　楚希声随即就明白是怎么回事。
　　他立时引动气血真元，在体内一个鼓荡。
　　此时的楚希声，哪怕是在不激发‘神之殇’的状况下，也能够拥有高等级别的’破法之力‘。
　　这一语成箴之术，对于其他武修来说可能很可怕，对他来说却有点弱了。
　　楚希声顷刻间就恢复了正常，之后就含着几分惊喜的看向了陆乱离。
　　“成了？”
　　此时众人都被这动静惊醒，纷纷朝陆乱离看了过去。
　　“成了！”陆乱离昂了昂娇俏的下巴，神色自傲：“这两门术法有点粗糙。我自己作了些改良，所以多花了一点时间。”
　　楚希声则赞赏的微一颔首：“这术法挺神奇的，言出如律，以你区区六品上的修为，居然能暂时封住我体内的气血真元，厉害！”
　　他从小玄武的背上，拿下了另一个圆盘形状的包裹，丢向了陆乱离：“你的秘药，早点用了吧，大伙都等着你呢。”
　　按照石碑上的文字，他们只需修成了这两门术法，就没必要在这里苦等。
　　修成法术的人可以对着石碑施展法术，获得认可后提前离开这座殿堂。
　　也就是说，十天前他们就可离开了，都在等陆乱离。
　　陆乱离听到‘区区六品上’五字，不由一阵磨牙。
　　以前她常在楚希声面前说区区九品，区区八品，区区七品，现在报应来了。
　　楚希声的修为，已然超越于她之上。
　　其实她的修行速度也不慢。
　　两年时间，就从七品上修到五品下，这修行速度已经不啻于那些大宗圣传。
　　在术武双修的情况下，她的功体进境却能如此神速，尤其难得。
　　然而楚希声的天赋，也是人族有史以来最拔尖的一群。在专精一道的情况下，超越她是迟早的事。
　　陆乱离却见不得楚希声这副嘴脸。
　　她气鼓鼓的将包裹打开，在这圆盘法器中央按了按。
　　陆乱离心理暗暗发狠。
　　不久后她还有进入‘时之秘境’的机会。
　　自己一定要反超楚希声不可，最好是在这一年内，把楚希声甩的看不见！
　　剑藏锋与舟良臣二人闻言，则是神色一振。
　　剑藏锋一想到稍后就可见到叶知秋，眉眼间就不自禁的浮出了一抹喜色。
　　舟良臣也生出了期待之意。
　　他们已经在这里等了陆乱离一个月，也在这里苦修了一个月。
　　舟良臣倒不觉修行枯燥。
　　问题是这座殿堂里面不但行动不自由，四面还都是墙壁遮挡，心理上稍微有点憋闷。
　　他又不像楚希声与小玄武，可以一睡一个月。
　　楚芸芸则睁开眼，不动声色的斜睨了角落里的计钱钱一眼。
　　计钱钱的面上毫无异色。
　　楚芸芸却注意到计钱钱的手，似乎在握着袖中的某个东西，眸光则冷漠如冰。
　　楚芸芸暗暗思量的同时，又把目光转回到楚希声的身上。
　　她已感知到楚希声体内的血液发生变化。
　　是他的‘万古千秋之血’又提升了吗？
　　他现在好香——
　　……
　　就在大半天之后，冰城少主长孙兵权随在‘一剑倾城’问铢衣的身后，从一座封闭的殿堂里面走了出来。
　　他眼神略含失落的看着问铢衣的背影。
　　问铢衣没有携带有术师资质的人进入。
　　最终是由长孙兵权修成了‘一语成箴’与‘天罚雷暴’。
　　他在自身武道已进入五品上的情况下，排除真元罡力的干扰。仅仅只用了三十天就修成了神鳌散人的这两门法术，凝聚了符印种子，让他们通过了第一关。
　　长孙兵权原以为此举可获得问铢衣的赞赏，并为此欢欣雀跃。
　　就像是私塾里读书的小孩，在背下一篇文章之后，得意洋洋的想要得到长辈的夸奖。
　　长孙兵权知道这很幼稚，却还是忍不住的期待。
　　他无父无母，由冰城王女长孙若璃一手抚养长大。
　　长孙若璃却不以他的母亲自居，只是认他为弟，让他称沉睡于冰棺内的问铢衣为母。
　　长孙兵权也就将问铢衣当成自己的母亲看待。
　　只是不知何故，一剑倾城问铢衣苏醒之后，对他一直都很冷淡，平时从不假以颜色。
　　没有必要，问铢衣甚至都不会与他说话。
　　哪怕是在他修成神鳌散人的两门法术之后，问铢衣也只是淡淡的点头，说了一句‘不错’。
　　长孙兵权勉力平复住了心绪，往前方看了过去。
　　从那座封闭殿堂走出来，可见外面是一片巨大的白玉广场。
　　广场的东西有三百三十丈，南北也是三百三十丈，都接近二里之遥。
　　在广场的周围，则环绕着十座没有门窗的大型殿宇。
　　他们刚才走出来的那一座就是其中之一。
　　这白玉广场也非常的空旷，除了中央处一座巨大的方尖碑，其余一无所有。
　　那方尖碑高达十五丈，上面站着一个虚幻的人影，从他的身形，相貌与气质来看，应当是神鳌散人留在此处的一丝分魂意念。
　　这位术武双修的大宗师，在元神一道上的修为也极其了得。
　　他能够分化出这么多的分魂意念，且时隔数千年之后都没有消亡。
　　应该是利用了他自身掌握的封断之法，与那件隐藏于仙宫内的律令神器。
　　此时已经有人聚集在方尖碑下，总数是五支队伍。
　　长孙兵权扫望了一眼，就认出了这些人的身份。
　　其中一支来自于无上玄宗，带队的是无上玄宗的大长老武至上；一支是来自于欲界第六天，为首之人，是他们的大长老魅璃，都是修为强达二品，战力高强之辈。
　　还有一支来自于大内，六个人都气质阴柔，面白无须。
　　而为首那位，乃是地榜第十六位——大内副总管‘滴血剑’穆明秋。
　　第四支则疑似是魔道散修，为首之人浑身黑衣黑袍，面目隐在斗篷之下。
　　长孙兵权认出此人，正是地榜二十九位，二品高人‘大黑天’日迦罗。
　　其人精通云雾之法，以一身‘无常’武意横行于世。
　　长孙兵权有着敏锐的感知天赋，感觉这支队伍当中，另有高手。
　　最后一支也是江湖散修，长孙兵权却看不清这些人的根底。
　　他们的形貌各异，也没有统一的着装打扮，每个人看起来都平平无奇。
　　长孙兵权却发现问铢衣出来之后，就把目光落在了其中的一个中年男子身上，停顿了许久。
　　此人的面色略略泛黄，身材消瘦，穿着一身银色的半身甲，其貌不扬，普普通通，修为则是与众人一样，压制在五品境界。
　　长孙兵权的记忆力极佳，对此人有点印象。
　　他在宫外石台上看见过这个人，他的修为应该是不超四品。
　　问铢衣却在这中年男子身上看了片刻，这才移目望着大内副总管穆明秋，杀机凌厉。
　　当一剑倾城问铢衣带着一众人等走出来，那武至上，魅璃与穆明秋等人，也都纷纷生出凛然之意，神态戒备的朝着问铢衣注目。
　　其中的大内副总管穆明秋，更是浑身肌肉紧绷，额头上冒出豆大的冷汗。
　　他身后的几个大内高手，也是面色凝重，甚至是双手微颤，处于极度紧张的状态。
　　问铢衣却没有即时对他们出手，而是走到那方尖碑不远处，看向了上面的文字。
　　她随后就目光一闪，袍袖一震，在原地端坐了下来。
　　长孙兵权也在看着方尖碑。
　　这一关的规则，与九品秘境里面的最后一关差不多。
　　此处十座大殿，走出的十支队伍，将在此处争杀一场。
　　最终存活下来的六支，才有资格继续深入仙宫。
　　意味着总计六十个人当中，得先淘汰五分之二。
　　当然，如果没有把握取胜，又不想死，可以主动以神念沟通那座方尖碑，退出云海仙宫。
　　这与神鳌散人一直以来的风格一脉相承。
　　如果自身没有一定的实力与势力，休想继承神鳌散人的传承。
　　长孙兵权心中释然。
　　怪不得问铢衣杀意酷烈，却没有直接对那些大内直殿监的人动手。
　　接下来既是争杀之局，自然不急于一时，没必要在此处与神鳌散人定下的规则冲突。
　　就在此时，位于南面的另一座大殿殿门也轰然敞开。
　　一行人从里面走了出来，他们的后面还跟着一只巨大的乌龟。
　　长孙兵权的目光被吸引，侧目看了过去。
　　随后他的瞳孔就微微一收。
　　当先走出来的那个少年，正是数月前在归墟，让他蒙受了奇耻大辱的楚希声！
　　他的目光变得凌厉起来。
　　忖道这争杀之局，倒是正合他意。
　　楚希声看着方尖碑下的几支队伍，也是凝了凝眉。
　　他倒不觉意外。
　　陆乱离的天赋，固然是仅逊于秦沐歌的盖代天骄，可她术武双修，还得腾出时间废弃先前修成的两个本命符印，难免要多花一点时间。
　　而进入云海仙宫的这些队伍里，其中有着圣传级天资的怕不有一百来位。
　　有人赶在他们前面走出大殿，没什么好稀奇的。
　　让他惊讶的是，此处只有六支队伍。
　　楚希声环视了周围十座封闭大殿一眼，忖道这三十六枚云海秘钥与四大妖族圣地的额外名额，总计是四十支队伍，是被神鳌散人的规则分成了四块么？
　　跟在他后面的陆乱离，则神色狐疑的打量着楚芸芸。
　　刚才她们同时对石碑施展了术法，在走出大殿的同时，也拿到了神鳌散人给予的赠品。
　　楚希声与剑藏锋，计钱钱他们都是三瓶修行丹药，一枚‘神血固元丹’，一件五品阶位的精品法器——是一如既往的大气。
　　她与楚芸芸则都在这基础上，拿到了额外的收获。
　　陆乱离得了一件幻灵镯，是一件四品下阶位的术师器物，威力不俗，不但适合她的术法，也很适合她的‘大明王轮’。
　　楚芸芸却得了一件四品上阶位的法器，叫做‘虚实之眼’。
　　那是一件额饰，此时就戴在楚芸芸的头上，造型是一枚像眼睛形状的红宝石。
　　陆乱离并非嫉妒，而是疑惑。
　　楚芸芸拿到的奖励更胜于她，这说明神鳌散人对楚芸芸的认可度更高。
　　她们明明是修同一种术法，陆乱离自觉她在术法上的天赋，应该是最顶级的。她甚至能依仗自己渊博的术法知识，看出那两门术法的一些不足之处，加以改良。
　　然后楚小妹的成绩，还是超过了她。
　　陆乱离忖道楚小妹现在，似乎有点厉害啊——
　　就在她心念电转之际，听到前方的剑藏锋一声苦笑：“麻烦了。”
　　陆乱离收回思绪，顺着剑藏锋的目光看了过去，随后又柳眉一蹙。
　　“十进六？争杀之局？”
　　她看了看左面，又看了看右边，不禁咽了一口唾沫。
　　这些队伍里，至不济都有二品高手坐镇。
　　也就是那群江湖散修，看起来比较弱。
　　不过不一定，陆乱离敏锐的灵识，竟看不清他们的深浅。
　　舟良臣也‘咕咚’一声，咽了一口唾沫，感觉嘴里一阵发苦。
　　没想到才刚进云海仙宫，就得面临一场杀局，这就要打道回府了吗？
　　“不知燕大长老他们在不在这里？”
　　他眼神期冀的看向了三座还紧闭着殿门的大殿。
　　如果燕归来那支队伍在，他们是有希望的。
　　“可能性不大。”
　　楚希声神色却还算淡定：“算不得麻烦，无非是兵来将挡，水来土掩。”
　　他不动声色，从袖中的一叠符箓中取出了一张符，放在最顺手的位置。
　　这正是李长生从朝廷索要的三张一品天罡符之一——遮天蔽日！
　　实在不得已，就只能用这张天罡符化解危局了。
　　不过方尖碑下的众人，看他们的目光却有些冷。
　　大内副总管穆明秋更是冷笑不已。
　　兵来将挡，水来土掩？这群人只区区一个四品，能挡得住什么兵？掩得住什么水？
　　只是此刻，他的处境更加危险。
　　以问铢衣几乎一力打破仙宫禁法的无上神威，想要杀他只需一剑。
　　唯独值得庆幸的是，问铢衣已将修为压制到五品，已经没有那么可怕。
　　穆明秋心念电转，忖道他们想要在问铢衣手中活下来，进入下一关，就只有尽快让四支队伍出局。
　　他的目光冷冽，往楚希声看了过去。
　　无论怎么看，楚希声这群人都是最弱的。
　　且楚希声与他还有些恩怨。
　　昔日他手下的党羽司空禅，就是被楚希声毁掉，被诬陷成反贼，害他本人也受了大内总管训斥。
　　‘一剑倾城’问铢衣也斜睨了楚希声等人一眼，她的柳眉微微一蹙：“实力不够，就早点退出去，别枉送了性命。”
　　问铢衣方出此言，所有人都微微愣神，现出意外之色。
　　这位‘一剑倾城’给他们的印象，就像是一座高耸如云霄的冰山，冷漠，冰寒，凌厉，且高不可攀。
　　又如不食人间烟火的神女，似乎这世间无论什么事，都入不了她的眼。
　　没想到她还会在意无相神宗这几人的生死。
　　楚希声也觉意外，随后感激的拱了拱手：“谢过前辈提醒，晚辈一定会量力而为！”
　　只要遮蔽住此地所有人的神识灵感，他们通过这一关的胜算在九成以上。
　　在他的身侧，楚芸芸却目光淡漠的看着问铢衣。
　　她的感觉果然没错。
　　这个女人对楚希声，果然不是一般的在意。
　　问铢衣的双手则微微一紧，使得手臂上的臂甲，发出了‘咔嚓’声响。
　　又是前辈！
　　问铢衣很想不在意，可听到这二字，心里就会稍稍不爽。
　　此时人群中，则是一声嗤笑：“量力而为？最后可别自不量力——”
　　那人是无上玄宗的一位青年，他话一出口，就遭到了武至上的冷眼凝视，语声顿时戛然而止。
　　武至上随后又朝楚希声等人抱拳：“我家弟子失礼无状，对不住！”
　　他的眼里，却蕴着冷厉杀机。
　　之前的‘时之秘境’，无上玄宗有上百位精英弟子，死于楚希声之手。
　　那次的事情，虽是由‘星辰大法师’罗汉宗出面召集，然而各家宗门其实是暗中鼓励的态度。
　　没想到，那些宗门培育出的精英弟子，却在‘时之秘境’内折戟沉沙。
　　楚希声被他看的遍体生寒，却还是很大度的回以一礼：“无妨。”
　　他想待会如果被逼得使用遮天蔽日，一定得先把这个武至上给宰了。
　　六人随后也在这白玉广场上选了个位置坐了下来。
　　此时他们都生出了些许悔意。
　　这里的气氛都肃杀冷凝，早知如此还不如呆在那个封闭大殿里面。
　　那殿堂里面憋闷归憋闷，气氛倒还不错。
　　而就在又两日之后，最右侧的一座大殿的殿门也轰然敞开。
　　北冥宫神鲲大长老也带着一群人，从门里面走了出来。
　　他背负着手，气度从容的扫了在场所有人一眼，随后就看向那方尖碑。
　　神鲲大长老的眸光随即就透出了亮泽，视线再次落在楚希声的身上。
　　他凝视着楚希声，看了整整十个呼吸。
　　剑藏锋望见此幕，不由一声轻叹，揉着眉心：“这简直就是众矢之的。楚师弟，你这人什么都好，就是过于锋芒毕露，太招人恨了。”
　　楚希声则‘嘿’的一笑，苦中作乐：“我也学师兄的韬光养晦，和光同尘，然而锥处囊中藏不住，奈何奈何？稍后我会用一张遮天蔽日，如果还没法胜出，你就主动退出仙宫。”
　　“用不着，那张符也尽量别在这个时候用。”
　　剑藏锋眯着眼，唇角微微上钩：“有神鲲与大黑天在，那么这一战一定会起雾，我们还是有机会的。稍后就得靠你了，我会尽量把你的功体提升上去。
　　你有着葬天之骨与罗睺，还有九霄神轮剑，只要功体足够，你的睚眦刀对上他们不会太吃亏。也不用担心其他人，有我在，他们一定会安然无恙。”
　　楚希声闻言神色微动。
　　他听出剑藏锋语中含着的强大自信。
　　之前在仙宫外的那一战，莫非剑藏锋还留有着一定余力？
　　就在此时，又一扇大门轰然大开。
　　从内中走出的六个男女，全都都是面容俊美，气质妖娆。
　　为首的一位，是一位年约二旬的白衣女子。
　　她乌云秀发，杏脸桃腮，眉如春山浅淡，眼若秋波宛转，不但脸美的妖异，身材也婀娜多姿，隆胸纤腰，盛臀修腿。
　　此女走出门后，先是看那方尖碑上的文字：“争杀之局？倒是正合我意。”
　　她随后又从额心处绽开了一只灵眼，环视着四面的众人，随后一声哂笑：“哟，这倒是巧的很，此处之人不是精通隐遁之法，就是擅长幻法，或是烟云遮蔽之术，这是要同行切磋啊。”
　　广场上众人都面色漠然，都懒得回应。
　　楚希声看了此女一眼，面上显出了些许失望之色。
　　那白衣女子，乃是轩辕坟的九尾灵狐‘狐心媚’，是一位修为一品的大妖。
　　轩辕坟的人既然出来了，那么黎山的那支队伍自然不可能分在此处。
　　与此同时，楚希声心神大定。
　　这里除了有神鲲与大黑天，还有轩辕坟的狐心媚。
　　接下来的这一场，果然不是云烟，就是幻术。
　　他又把目光，看向了最后一座紧闭着的殿堂。
　　等到这里面的人出来，这场争杀之战就可以开始了。


第三百六十五章 你是霸武王！
　　楚希声没想到自己等人在这座广场上一等就是五天。
　　他们也被那些暗怀杀意的目光，有意无意的瞪了五个日夜。
　　最初他们是左右都不自在，后面就习以为常了，该干什么就干什么。
　　楚希声也是该睡觉就睡觉，该修行就修行。
　　仙宫中的‘金科玉律’之法还是很强力的，此处除了能强行攻破仙宫的问铢衣之外，其他人都没有无视规则对他出手的能力。
　　既然彼此都无可奈何，那就没必要顾忌什么。
　　这日傍晚，楚希声在梦里面练了五个时辰的诛天刀后醒来，就看见楚芸芸与陆乱离都在‘烧火煮汤’。
　　火是她们用术法真元烧的火，楚芸芸是靠她拟化出来的‘狻猊兽’，陆乱离则是用‘无相功’真元模拟出的五行之火。
　　锅是用他们带进来的那两件用来存放秘药的盆状法器，被临时当成汤锅。
　　食物与药材都是小玄武背进来的。
　　两个盆里面‘咕咕’作响，食物的香气混合着药味四面弥漫。
　　楚芸芸神色专注，眸光凝然；陆乱离则是双手抱胸，眼含期待。
　　楚希声鼻尖嗅了嗅，随后就脑仁一阵胀痛。
　　此时他分外的羡慕方不圆。
　　只因这里的九支队伍，有一大半都携带了虚空纳物的法器。
　　就连从轩辕坟来的九尾大妖狐心媚都带来了一枚虚空戒。
　　携带纳物法器有什么好处呢？
　　他们不但带了许多食物进来，还都是保鲜的，热气腾腾，拿出来就可以吃。
　　再不济就是像神鲲大长老与大黑天那样，身具袖里乾坤之类的天赋神通，一样可以吃香的喝辣的。
　　楚希声也带了不少果腹之食，都堆在了小玄武的背上。
　　小玄武是个天然冰箱，可以用寒法将之冰冻，保证食材不腐。
　　只是这化冻后的食材，不但要另行加工，也没有新鲜的好吃。
　　何况别人都是用虚空法器与袖里乾坤的神通，自家却土不拉几的从玄武龟背上拿东西，每天还得生火造饭，多少有点让人自惭形秽。
　　当然楚希声等人，都不会在意这些。
　　两个女孩甚至挺开心的。
　　关键是楚希声的胃受苦了。
　　楚希声暗暗一叹，从玄武背上坐了起来：“她们又在浪费食材了？剑师兄与良臣怎不拦着她们？剩下的食物估计撑不了太久。”
　　舟良臣无言以对，忖道这二女都是姑奶奶，他拦得住么？
　　剑藏锋则笑着看了他一眼：“你修了横练霸体，多吃点没什么不好。哪怕再好的丹药都会有丹毒积蓄，肉食则无此患。食材倒也不用担心，后面遇见方不圆，问他要就是。再不济的话，就寻星宿仙宗的人，找他们买。”
　　楚希声不由皱眉。
　　他早就可以辟谷了，还能坚持很长时间。
　　楚希声有着万古千秋之血，三个月内不吃不喝都可以。
　　不过楚希声修的‘九炼极元紫金身’，却必须吃喝。
　　在六重境界之后，楚希声每天都需要服用炼体丹药，或是吞吃大量高品妖兽的兽肉，提炼其中的血气精华，供应他炼筋炼骨炼皮炼罡。
　　不吃的话，这金身霸体的强度与层次就上不去。
　　万古千秋之血能够提供一部分元气，却没法代替全部。
　　盘古之心汲取转化来的天地元灵，可以让楚希声持续作战几日几夜。
　　然而打熬身体，强化血肉的消耗，却又数倍数十倍于战斗。
　　此外他每天损耗的气血精元，不仅仅只用于炼体——
　　此时楚芸芸把她拟化出来的‘狻猊’兽一收，也将狻猊兽喷出的赤红火焰散化于无形。
　　她随后起身，端起了身前那锅热乎乎的汤锅，放在了楚希声的面前。
　　“肉汤已经煮好了，给！”
　　她把锅盖掀开，瞬时一股强烈的药味合着蒸腾水汽，飘逸向四面八方，引得玉白广场上的众人，都朝着他们侧目以视。
　　楚芸芸的目光幽幽：“我今天换了一种药膳方子，也是固本培元的，你试试，最好能把汤喝完。”
　　楚希声抬头与楚芸芸对视了一眼。
　　他从病弱少女的眼中，看出了几分疼惜与悔意，还有一抹不容违逆的冷光。
　　问题是这几天楚芸芸吸他血的时候，也没见口下留情啊——
　　楚芸芸现在每天都会吸他几十滴精血。
　　她掌握着完整的‘遮天’之法，做的又极其隐蔽，即便强如问铢衣也没能察觉。
　　楚希声又看向眼前的锅。
　　里面黑乎乎的一团，与其说是汤，倒不如说是一团黑油。
　　这位霸武王在家务活上的天赋，还是一言难尽。
　　这法器盆子其实用料十足，非常坚固。
　　然而它的表面，已是伤痕累累。
　　要不是楚芸芸恢复五品功体后，在力量控制方面更加稳定，这汤锅早该报销了。
　　不是被扯碎，就是被烧穿。
　　楚希声看了一眼，毫不迟疑的捧起汤锅，大口吞吃。
　　他现在是得好好补一补了。
　　这锅汤里的肉与各种药物，仍处于沸腾状态，楚希声却毫不在意，直接吞了下去。
　　那拳头大的肉块本就煮的极烂，他吞到嘴里后用牙一磨就粉碎了。
　　这肉汤虽然黑乎乎，带着一点焦味，到嘴里之后也不是很难吃。
　　也可能是他习惯了——
　　楚芸芸一直紧盯着，直到楚希声把肉汤喝的一干二净，把一点油水都没剩下的锅递了回去，她苍白清冷的脸上这才绽放出了一抹笑意。
　　这一笑竟是嫣然明媚，动人之至，让楚希声微微发愣。
　　而就在楚芸芸收拾汤锅之际。旁边的剑藏锋就语含艳羡：“轻挽罗裙移莲步，嫁作他人妇，素手调羹汤，含羞待君尝——芸芸她以后如果嫁人，一定会是个好妻子。”
　　他随后眺望远方，陷入了畅想：“也不知剑某，未来有没有这个福分？”
　　楚希声顿时翻了翻白眼，是素手调‘黑汤’吧？何况楚芸芸哪里含羞了？
　　他一声哂笑：“师兄还是别想了，你没戏的，即便未来剑师兄真能抱得美人归，你觉得以叶教头的性格，会给你做羹汤？”
　　剑藏锋面色变了变，心想这可能性真的不大。
　　他冷冷的回望楚希声：“你不用说的这么直白。”
　　就在他说话之际，陆乱离也捧着另一个‘汤锅’走了过来。
　　“你也尝尝我的。”陆乱离神色自信，又含着几分期待的看着楚希声：“也是药膳，是我们家秘传的方子。芸芸说你最近修习了一门秘法，消耗的精元有点大，那就多补一补。”
　　此时她也说不清自己是什么心态。
　　几天前她见楚芸芸给楚希声熬汤，莫名的就感觉这对兄妹有点腻歪，心里有点不落稳，闷的慌。
　　按说她是不该与楚小妹别苗头的，可陆乱离还是这么做了。
　　总之在某种莫名其妙的情绪作用下，她居然接连给楚希声熬了三天的汤。
　　楚希声看了看锅里面。
　　陆乱离一个娇纵任性的大小姐，手艺倒还可以。
　　这药膳汤只是糊了点，能吃。
　　楚希声把汤锅接过来，继续往嘴里灌。
　　他一边吃，一边赞叹：“不错啊，这汤一落肚，就有元气自气脉滋生，味道也很好。不过下次还是别煮了，我其实真不用吃这么多，补的太多也不是好事，还浪费食物，要不你与芸芸协调协调，每人少做一点？”
　　陆乱离一开始听他的话还很开心，听到后面就不乐意了，她吊着柳眉，眼神不虞的咕哝：“你还不乐意了？连我爹都没吃过我煮的肉汤。”
　　不过她见楚希声将汤底也喝的精光，又展颜一笑：“这还差不多，你喜欢的话，明天我再给你煮。”
　　她想这个家伙嘴里虽然嫌弃，身体却很实诚。
　　知道她手艺不错了吧？
　　陆乱离却未察觉，坐在后面的计钱钱，正神色淡漠不屑的看着这一幕。
　　计钱钱心想这两个女人，都煮的什么垃圾？
　　真难为楚希声，居然吃得下去。
　　计钱钱随即摇了摇头，再次阖上了双眼。
　　这次的事情办完，她就该离开了，或是长眠于此。
　　她现在对什么事都不感兴趣，也提不起一点心力——
　　楚希声则是苦笑。
　　明天还要煮啊？
　　他把汤锅递了回去，就见远处那几个队伍，一大半都在看着他，且目光都很凌厉。
　　尤其那个穿着半身甲的黄脸中年，看他的视线，冷凝到像是冰刀。
　　问铢衣也侧过头，若有所思的望着这边。
　　楚希声有点不好意思的用袖角抹了抹唇：“不如回去再做给我吃，这里差不多就得了，你看别人都在笑话我们。”
　　陆乱离才不会在意别人是怎么看的。
　　不过当她侧过头时，却莫名的生出了几分心虚，腿肚子也隐隐有点发抖。
　　“我觉得他们不是在笑你，而是在羡慕，羡慕得想宰了你。”
　　剑藏锋摇了摇头：“师弟招灾惹恨的能耐，真是非同凡俗。”
　　他是苟惯了的人，跟在楚希声身边，真不自在。
　　也就在剑藏锋话落之际，他的神色一动，看向了北面。
　　就在这一刻，最后一座大殿的殿门终于敞开。
　　从里面走出来的，是一群奇形异状的人，为首的一位躯体魁梧，身高近丈，体外覆盖着一层白骨铠甲。
　　剑藏锋凝神看着：“这是神焰宫，白骨将军古元辰。”
　　最后一支队伍，竟是魔门神焰宫的人。
　　楚希声则瞳孔微微一缩，现出了一抹讶色。
　　白骨将军古元辰，是神焰宫的大长老。
　　其人修为二品下，以一身白骨元辰秘术叱咤天南。
　　因此人早年在大宁军中担任三品参将，所以号称‘白骨将军’。
　　不过楚希声之所以会惊讶，是因魔神葬天封印在他脑海里面的那道灵识有反应了。
　　这个古元辰，正是魔神葬天指定的目标之一。
　　楚希声暗暗凝眉。
　　魔神葬天是怎么想的？让他去宰一个阶位二品下，实力在地榜前列的炼体高手？
　　哪怕是在这云海仙宫内，双方修为都降低到五品，古元辰的战力，也仍是远远凌驾于他之上。
　　双方就不是一个重量级。
　　不过葬天这尊神，在绝大多数时候就是这么无脑抽风。
　　这位留下的信息，也没有说还是定要杀死古元辰不可，将之逼出云海天宫，同样能达到目的。
　　只是在金科玉律的规则下，想要将之逼出去，怕是比杀死他还要难。
　　那白骨将军古元辰大步流星的从殿门里面大步行出，神色豪爽，哈哈大笑：“看来大家都在等我们？是古某的不是，让诸位久等了。”
　　他一边说话，一边鹰视狼顾的扫望打量着此地众人。
　　当古元辰望见端坐于方尖碑附近的‘一剑倾城’问铢衣，眸光顿时微微一变，步伐也微微一滞。
　　不过他随后就恢复如常，随手往旁边一个瘦弱青年的头顶一拍：“都是我家这些弟子不争气，两门术法而已，居然花了这么久的时间。”
　　“确实等你们等得够久了，神焰宫是没人了吗？连一个有术师资质的都拿不出来。”
　　‘大黑天’日迦罗神色不耐的抬起了眼睑：“方尖碑上的规矩都看清楚了吧？如果诸位没意见，就不要再拖拖拉拉，直接开始吧。”
　　“此言正合我意。”无上玄宗大长老武至上站起了身：“我们在此处也呆得够久了，还是早点进入下一轮的好。”
　　其余几人虽然没有说话，却都从地上纷纷起身。
　　楚希声同样眼神凝重的站了起来。
　　通体银甲的问铢衣，更是直接御空而起。
　　她信手一拂袖，将一道真元拍在了方尖碑上，使得方尖碑上的部分符文开始闪耀荧光。
　　众人也都紧随其后，各自将一道真元打入方尖碑内。
　　古元辰见状皱了皱眉头，随后嘿然一笑：“古某却是有点措手不及了，之前一点准备都没有。不过诸位既已迫不及待，古某却也不好违逆诸位之意！”
　　他同样凝聚起一道真元，轰向方尖碑。而就在十支队伍，六十种不同的真元汇入之际，站立于方尖碑顶部的神鳌散人就‘活’了过来。
　　他面色冷漠的俯视着下方诸人：“第二关为试气运！吾之传承，首在悟性，次在气运，再次是血脉天赋。而气运强大者，必有不俗战力；战力强横，则气运一定不俗。故而此关内容，是物竞天择，优胜劣汰。此关以一天为限，或淘汰至残余六队为止。”
　　楚希声就联想起一年前，在九品秘境里面神鳌散人的话。
　　当时在最后一关，神鳌散人说的是‘天赋强大者，必有不俗战力；战力强横，则天赋一定不俗’。
　　这不是一模一样吗？
　　碑顶上的神鳌散人此时又继续说道：“天有好生之德，本人亦非嗜杀之辈，是故敬告在先！三千七百年后，必有各方高手入宫争我传承。厉某能力有限，一应遗留法力，需得全力维持宫内的金科玉律与天罡禁法。
　　故而一旦战起，厉某无力保障诸位性命，也无法及时将诸位传送出宫。汝等如自觉能力有限，无力应战，又不想枉送性命，可以现在退出仙宫。”
　　问铢衣听到这里，就忍不住看了楚希声一眼。
　　却见楚希声正神色专注的听神鳌散人说话，完全没有退出的意思。
　　此间众人也没有一个退出去的。
　　他们都若有所思，看来神鳌散人对三千七百年后的局面早有预见了。
　　这位早就料到自己定下的规则会被人修改重订。
　　也就在神鳌散人语落时，这座白玉广场嗡然作响。
　　四面方向各有四十九根石柱拔地而起，还冲起了一条条巨大的锁链，它们彼此交错缠绕，仿佛鸟笼般将汉白玉广场笼罩于内。
　　楚希声再次生起了既视感。
　　眼前这情景，与之前临海九品秘境的最后一关也是差相仿佛。
　　他一手按刀，静静等候。
　　后方的剑藏锋等人，也各自握住了兵器，蓄势待发。
　　随着那石柱与锁链，将这座汉白玉广场完全封锁，神鳌散人将袍袖一摆：“诸位，请！”
　　所有人都神色微动，感觉到那‘金科玉律’对他们的部分限制消失。
　　之前他们一旦对其他人动手，就会被金科玉律强行传送出宫，现在却没有了这一条限制。
　　就在这一瞬，这白玉广场上‘轰’的一声，飞漫起了大量的云烟，有白有蓝有黑，还有赤红色的云烟。
　　白烟是‘九尾妖狐’狐心媚放的，蓝的来自于‘神鲲大长老’，黑的源于‘大黑天’。
　　就连楚芸芸也在鼓着烟，她再次拟化出了‘狻猊兽’，喷吐着赤红色的云烟，倾刻间就覆盖周围十亩方圆。
　　楚希声忖道这情景更像了，当时在临海九品秘境，也是大量血雾在顷刻间弥漫战场。
　　“果然不是烟云就是幻术！”
　　无上玄宗大长老武至上不由一声冷哼：“一群只知装神弄鬼之辈。”
　　他随即却赶在烟云扩散开来之前，主动带着几个无上玄宗的弟子，退到了白玉广场边角处。
　　武至上是很想亲手宰了楚希声，却更不愿意自家的弟子在这烟雾当中枉送了性命。
　　问铢衣则即时一剑，往大内副总管‘滴血剑’穆明秋方向斩了过去。
　　以穆明秋为首的几个大内高手，却蓦然消失原地，不知去向。
　　问铢衣眸光一凝：“飞身托迹？”
　　这也是一品天罡三十法之一！
　　隐于天地之中，遨游四海之内，不可知，不可查，不可观，存在于世界，却不见于世界——实为空间之力，太虚遁法！
　　问铢衣冷冷一笑，挥手间就是十二面冰镜照耀四方，将穆明秋为首的六人，全都观照于镜内。
　　不过穆明秋等人，不仅仅只是用了‘飞身托迹’，他们都有着一身不俗的遁法，在白玉广场快速游移闪遁。
　　如果是在正常状态，问铢衣一剑就可冻结虚空，让他们逃无可逃。
　　可在这仙宫之内，问铢衣如果不想触动金科玉律，失去收取那件神器的机会，就得遵守此处的规则。
　　问铢衣却也不恼，耐心等候。
　　穆明秋等人是以天罡符施展此术，而符箓的力量，是没法维持太久的。
　　在六人分享的情况下，这符箓的维持时间，尤其短暂。
　　而此时其余几家，都在冷眼看着楚希声等人。
　　他们在等待时机，在等候那云雾彻底将这座广场覆盖。
　　就在片刻之后，那几团不同颜色的云雾终于混杂在了一起。
　　来自于四个方向的武道与术法真意，也在广场中央轰然交汇。
　　最终是专攻云法的神鲲大长老占了上风，使得那云雾的颜色都变成了蓝色。
　　而此时在楚希声的身后，一直面无表情的剑藏锋微微一笑，他单手竖立于身前：“弟子剑藏锋，有请二位神剑前辈护法！”
　　就在这刻，一蓝一金两口剑器，显化于他的身后。
　　这两口剑的剑柄，都仿佛天平。
　　蓝色的剑身较宽，通体像是一把巨大的铁尺，上面还有着刻度。
　　金色的则是通体狭长，雕文美轮美奂，尽显华贵之气。
　　他随身携带的圣剑竟然不止是‘均天’，还有着‘衡天’！
　　计钱钱则默默的从自己的袖中，抽出了两把通体黑色，缠有盘龙的弯刀。
　　她号称‘刀独尊，箭无影’，用的自然是‘独尊刀’！
　　计钱钱心里暗暗唏嘘。
　　这两把刀她已许久没用了。
　　楚芸芸则是一边拟化着狻猊，一边从袖中取出了一枚绣花针，在空中一挥，就使得它变化成了一杆旗枪。
　　此时另一个‘楚芸芸’，也被她的法力拟化出来。
　　楚芸芸本人则透过了重重浓雾，看向了远处的某人。
　　神鲲大长老则是微觉意外。
　　他以为这云雾漫卷广场之后，所有人都会默契的对楚希声出手，先宰了无相神宗这些人。
　　可这一瞬，无上玄宗的武至上却像是一头出闸之虎，声势迅猛的扑向了白骨将军古元辰。
　　欲界第六天的大长老魅璃，则是身化瞬影，蓦然一剑刺向了九尾妖狐‘狐心媚’。
　　剩下一个‘大黑天’日迦罗，倒是朝着楚希声扑了过去。
　　然而那云雾当中，却忽然斩出了一团青色刀光，将日迦罗卷了进去。
　　神鲲大长老暗暗摇头，忖道这些人果然都是刁滑奸诈，阴险恶毒之辈。
　　他们看似对楚希声虎视眈眈，目标却自始至终都是附近对他们威胁更大的几人。
　　神鲲大长老毫不在意，他在云雾中遁行，带着身后几人，朝着楚希声等人方向狂扑而去。
　　不过他的身影才刚往前扑出十丈，就看见了前方浓雾中，立着一个病弱少女。
　　她约是十五岁的年纪，穿着一袭朴素的青裙，鹅蛋脸，柳叶眉，俏脸苍白，略显病弱。手中则提着一杆丈八旗枪，气质清丽出尘，又英锐犀利。
　　由于云雾中各种遮蔽感官的武道法门，神鲲大长老发现她的时候，就已经是极近距离了，彼此都不到三丈距离。
　　——这似是楚希声的妹妹，那个六品术师楚芸芸？
　　神鲲大长老却下意识的感觉不对劲，他心脏狂跳，心神不安，毛骨悚然。
　　神鲲大长老几乎是本能的奋起了自己所有的力量。
　　“杀！”
　　他挥动手中的重剑，朝着楚芸芸轰砸过去。同时施展起自身的武道，身化云烟，飘渺不定。
　　也就在这时，对面的楚芸芸挥动起了旗枪。
　　仅仅一枪，她就击碎了神鲲大长老的剑罡。
　　神鲲大长老顿时面色大变。
　　眼前这个女人，竟有着一品阶位的肉身力量！且哪怕是在一品当中也是最顶级的！
　　他开始尝试闪躲避让，却发现楚芸芸的枪，似无处不在，又变化无穷。
　　他感觉自己，无论是避向哪个方向都没用，最终的结果都是死亡。
　　而且他的云化之法，似乎对眼前的少女无用。
　　对方的长枪所指，一直都是他肉身元神的最核心部分。
　　神鲲大长老当即就捏住了袖里的一张玉符，试图在死亡之前将之捏碎。
　　只是在这之前，楚芸芸的旗枪，就轰灭了神鲲大长老的武意！也刺穿了他的心脏！
　　同时一股白色的火焰自枪上‘轰’的腾起，剧烈燃烧着他的血肉，冲入他的元神。
　　神鲲大长老整个人僵滞在原地，不敢置信的看着眼前的少女。
　　“——这是逆神之火！”
　　也就是说这杆旗枪，很可能是传说中的逆神旗？
　　世间能燃起逆神之火的器物可不多。
　　然而眼前的少女是谁？拥有一品阶位的肉身，又能驾驭逆神旗枪。
　　神鲲大长老随即想到了一个可能，他的瞳孔瞬时收缩成了针状，更无法置信。
　　他愣愣的看着楚芸芸，语声艰难：“你是，霸武王！”


第三百六十六章 雾战
　　浓雾之中，剑藏锋的身后蓦然现出了一个巨大的天平。
　　“蝉翼为重，千钧为轻，起！”
　　随着剑藏锋的一个拂袖，那天平的一端疾速下坠。
　　周围楚希声几人的功体气息都在迅速飙涨。
　　此时剑藏锋微微一愣，他感觉到前方浓雾中，有一个强大的气息消失了。
　　从浓雾弥漫前的方位来判断，应该是那个神鲲大长老。
　　此人是已经死了？还是隐遁了踪迹？
　　剑藏锋心念电转之余，手中的动作却依然利落迅速。
　　无论此人死没死，他们的处境都很凶险。
　　死了一个神鲲，此处却还有好几位二品，甚至一品高人。
　　他往前方探手一指。
　　“咫尺天涯！”
　　这是量天剑中的一个极招，效果奇特。
　　对于己方来说，天涯之距只是咫尺，对于敌人来说，咫尺却是天涯。
　　而此时在浓雾的另一处，楚希声感觉到自己的真元，气力，正在急速的增长，甚至是飙升。
　　“三品下？”
　　楚希声愣了愣神，眼中现出不可思议的神色。
　　那位剑师兄是吃了什么药了？居然能够将他的气血，真元，力量，元神等等提升整整四阶，升入到三品下的境地！
　　他的功体依然是五品，那是血脉深处的封印并未由此打开。
　　剑藏锋却绕开了‘金科玉律’的限制，将他各方面的能力，强行拔升到足以与三品高手抗衡的层次！
　　甚至就连他的一身武意，也强化了数个阶位。
　　楚希声往前疾步掠去，发现自己竟有了缩地成寸之能，一瞬间就是十余丈。
　　楚希声瞳孔微收。
　　他是无相神宗的真传弟子，岂能不知这是量天剑中的极招？
　　这位剑师兄，居然在平天剑之外，将量天剑也修到了此等境地。
　　艹！
　　楚希声心里疯狂的长草。
　　这个白面团一样的小胖子，居然是平天与量天双圣传！
　　楚希声当即止住了脚步，只因他知道这‘咫尺天涯’不是用在身法上的。
　　此时一个黑色的身影，蓦然从前方七丈外的浓雾里面穿出。
　　他一头青发，高鼻深目，正是这次神鲲大长老带进来的北冥宫高手之一——天鹏剑奚立志。
　　此人也望见了楚希声。
　　他目光一闪，周身上下瞬时滋生出狂烈的雷霆，雷天之法被他发挥到极致。
　　只是奚立志的身速虽然迅如雷霆，双方的距离，却没能如他想象中那样迅速拉近。
　　量天剑？
　　奚立志瞬间就意识到这是可丈量天地的‘量天剑法’。
　　先前在云海仙宫之外，神鲲大长老被燕归来用‘量天剑’折磨到毫无脾气。
　　他当即改弦更张，以武意为核心凝聚起数十雷霆长矛，向对面轰击过去。
　　这些雷霆长矛声势无比狂烈，速度也迅猛异常。
　　无论对方怎样扭曲距离，终究是无法将双方不足七丈之距，拉远到超出十里！
　　哪怕隔着十里，他仍可将这个无极刀君遥空轰杀！
　　不过就在这时，他看见对面的楚希声蓦然挥刀。
　　“杀！”
　　无相诛天刀·一刀万杀·无极神斩！
　　楚希声一出手就倾尽全力。
　　‘无相诛天刀’是‘三相天戮刀’的进阶版，楚希声在梦中练习一个多月，已经成功将无相诛天刀修到十三重。
　　此时他更用上了无极神斩第二阶段的秘法。
　　除了无形无象，无声无色，无始无终，无边无际，无可指名之外，还变化万端！
　　当楚希声一刀斩出，更是无视两个人之间的距离。
　　奚立志见楚希声挥刀之际，就感觉到了极致的危险。
　　他心脏抽紧，神色不能置信。
　　奚立志数次尝试抵挡，却无法判断这刀的真正方位。
　　他想要以自身的雷天之法退避，然而奚立志却不知退向何处才能保障安全。
　　且对他来说，周围咫尺就是天涯，此时对他来说哪怕只是一丈距离，也得花费极大的气力与时间。
　　奚立志只能将身躯由实化虚，变化成万千雷霆，同时期冀于他那几个同伴的驰援。
　　然而楚希声一刀斩下时，却将这些赤金色的雷霆全数诛灭！
　　这正是诛天刀！诛天武意！
　　轰！
　　随着那漫天的雷霆被那刀光诛灭泰半，奚立志的身影再次显化出来。
　　此时他的身前赫然被斩出了一个骇人的伤口，从眉心处一直延伸到了胸腹。
　　眉心处刀罡已破入脑髓，胸腹中则被轰灭了五脏六腑。
　　奚立志眼神定定，不能置信的看着楚希声。
　　“三品？”
　　他面前的楚希声，无论力量，神念，还是武意，都被人拔升到了三品阶位！
　　楚希声的无极斩，确实是极端可怕的秘法。
　　在进入云海仙宫之前，他也是堂堂的四品上，掌握‘雷天剑’的圣传武修！一身功体，半只脚踏入三品的门槛！
　　他原本不至于如此窝囊的战死。
　　今日在楚希声刀下，却没走过一个回合。
　　只因浓雾中的某个人，让他们的功体，力量，武意等等完全倒挂，此外还改变了他们之间的距离。
　　“好一个平天剑——”
　　在奚立志呢喃着道出这句话的时候，他的身躯元神轰然爆散，化作漫天粉尘。
　　楚希声一刀斩出之后就没心思理会此人了，他以神识之力感应，搜索四方，寻找其他的对手。
　　随后他的眼中，就现出了一抹异泽。
　　他们的对手已经没了？
　　北冥宫包括神鲲大长老为首的六人，气机要么是消失的无影无踪，完全找不到了，要么是衰落低弱到极点，似已陷入重伤状态。
　　楚希声忖道那位神鲲大长老，一定是死于楚芸芸之手。
　　在霸武王面前放云烟，简直是老寿星上吊，活的不耐烦了，自寻死路。
　　那么其余的几人呢，又是死于何人之手？
　　楚希声随后就收起了思绪，往浓雾深处继续探索，寻找敌人。
　　他一点都不担心自己的身后。
　　舟良臣已经得他吩咐，与小玄武一起在后面护卫剑藏锋与楚芸芸。
　　如今他更不担心。
　　他那位剑师兄深藏不露。
　　以他双圣传的身份，加上一口平天剑，实力足以与在场任意一位二品对抗。
　　而看似最弱的楚芸芸，实则是他们当中最强的一点。
　　他也不用担心计钱钱与陆乱离。
　　陆乱离实力不在他之下，五品境界之后已可自如使用‘大明王轮’。
　　至于计钱钱——。
　　就在楚希声想到二女的时候，计钱钱正挥手一甩，将一对长刀上的血液甩了出去。
　　在她面前则跪着两个人。
　　他们的五官扁平，脸型与神鲲大长老一样有点像是鱼头。
　　此时二人的眉心，却都被破开了一条细长的伤口。
　　这伤口表面看起来不过一条细痕，其实已深入到脑髓深处，将他们的脑浆都绞成红白相间的酱汁。
　　武修进入四品之后，就有再生肢体之能，有着无比强大的恢复能力，哪怕是脑袋被人斩下来，也不足以致命。
　　不过二人的元神，也被计钱钱的刀力粉碎。
　　他们早就该死了，此时只是凭着最后一点执念，最后一口气，强行凝聚着神念未散。
　　二人口里呵呵作响，似想要说什么，却又说不出来。
　　“——唯我无敌刀？”
　　实则是前代大秦朝遗下的‘唯我独尊刀’，因冒犯帝尊，改为唯我无敌刀。
　　“无影神箭？”
　　无影神箭是箭法，其传承之道，与术师天罡三十六法中的‘正立无影’同出一脉。
　　兼具宙天与太虚之法，进入虚化状态，是故无影无形。
　　刚才计钱钱却将无影神箭的法门，用在了刀上，一个回合就将他们其中之一杀死。
　　计钱钱却没理会他们。
　　她在凝神感应，寻觅着神鲲大长老的身影。
　　她心意已决，不久之后就会给自己的内鬼身份做一个了断。
　　所以无所谓是否会暴露身份了。
　　在此之前，不妨出手助楚希声挡住神鲲大长老这个大敌。
　　此时她的功体，已被剑藏锋的平天剑强行拔升到了四品上。
　　在这秘境内，计钱钱甚至有足够的信心战而胜之！
　　只是当计钱钱的神识散开，她的脸上却现出了意外之色。
　　神鲲大长老的那道气机，已经没了！
　　她的神识，搜遍了周围三十五丈方圆之地都没能够寻到。
　　此人退走了？还是隐遁了形迹？
　　计钱钱的眼中现出了狐疑之色。
　　她发现自己几个同伴全都完好无损，然而北冥宫那几人的灵机却都陆续消失。
　　而三十五丈距离，已是她现在灵识能搜索的极限。
　　不过他们眼前这片蓝色的雾，已经转化成了白色。
　　——这说明神鲲大长老的力量在消失，他的云天之法已经没法覆盖这片白玉广场。
　　计钱钱的眼神狐疑，随后就面色寒漠，继续手提双刀，踏步往前行去。
　　她一点都不以自己的性命安危为念，忖道今日自己能斩几人就是几人。
　　如果不幸死在这里，那也没什么大不了。
　　这对她来说未尝不是一件幸事。
　　与此同时，陆乱离的身前也倒下了两具尸体。
　　其中一具身首被砍成了五段，创口平滑之至；另一具尸体也被砍断，不过它通体都燃烧着赤红色的火焰。
　　而陆乱离的身侧，则盘旋着五道颜色各异的强横刀气。
　　那是——庚金，乙木，癸水，离火与戊土的力量，五行之力生生不息，循环不休。
　　在修为踏入五品之后，陆乱离终于可以自如的施展这门‘大明王轮’刀法，再不用担心会反伤到自己的气脉与五脏六腑。
　　尤其是她的力量与真元等等，都被剑藏锋的平天剑提升到四品下阶位之后。
　　陆乱离此时则笑望着附近一头狮子大小的狻猊兽。
　　“小家伙，多谢你啦！不是你来帮忙，这次要解决他们还挺麻烦的。”
　　刚才就是这只狻猊兽，将其中一人缠住，给了她单打独斗的机会，否则她也无法如此迅速的将两人陆续斩杀。
　　狻猊兽听了她的话之后，骄傲的扬了扬下巴，一副不屑的神色。随后他就躯体匍匐，眼神凌厉的看着前方，口中发出低沉的兽吼。
　　陆乱离望见狻猊兽的神态，先是暗暗轻哼。
　　这头狻猊的性情挺骄傲的，有点像她的主人。
　　别看楚小妹的气质病弱娇柔，平时为人处世也是蕙质兰心，恬淡随和。
　　可只要相处久了，就会知道她其实是一个极其自信，甚至是自负的人。
　　陆乱离有时候甚至会生出自己都觉荒唐的猜测。
　　楚小妹之所以能对什么人什么事都能漫不经心，平和以对；无论什么时候都能四平八稳，镇定从容；是否因其心内深处根本就不将这些人，这些事都放在眼里？
　　陆乱离总觉这女孩的行止有异，隐隐有着气吞万里，傲睨万物的气度。
　　不过这应该是她想多了。
　　陆乱离随后也面色一变，循着狻猊兽的目光看了过去。
　　下一瞬，三个身影陆续从云雾中穿出。
　　陆乱离不由扬了扬眉。
　　她认出这三人，是与‘大黑天’日迦罗一伙的散修。
　　这是两个四品，还有一个——三品！
　　那是‘魔灭剑’曹中彦，一个平时活跃于冀州范围的魔头，不过未入地榜。
　　论武神机排定的天榜一百名，地榜五百名，世间还有许多三品高手，都未能跻身地榜之林，曹中彦就是其中之一。
　　不过此人虽未入地榜，对于陆乱离来说，也是一个较为危险的对手。
　　哪怕他们的功体已被金科玉律压制，只有五品境界。他们的肉身与武道造诣，还是极其强大。
　　这三人从浓雾中穿出之后，就看着地面的尸体微微发愣。
　　曹中彦随后眯着眼，略含审视的看着陆乱离：“这两人，是你杀的？”
　　陆乱离笑了笑，将手中的孔雀刀甩了一个漂亮刀花：“不止是我。”
　　她手中的孔雀刀，正是用楚希声带回来的孔雀尾翎为材料，由厉天工亲自出手锻造而成。
　　整体呈雁翎刀的造型，刀身琉璃五色，煞是漂亮，美轮美奂。
　　在这伸手不见五指的浓雾中，也闪耀着迷幻色泽。
　　曹中彦的目光，就往那只‘狻猊兽’看了过去。
　　这应该是被人以‘请神’之法，请出来的狻猊神兽，气息异常危险，真意神形具备，可见召唤她的术师天赋超绝。
　　“啧啧！六品狻猊，却凝聚出了如此强大的‘丙火’天规，这位术师真是不得了啊，她是沟通了哪位超品狻猊？”
　　曹中彦说话时微一拂袖，他身后的两个同伴当即身影闪动，循着这只狻猊兽的灵力轨迹穿梭过去。
　　所谓‘射人先射马，擒贼先擒王’。
　　应对这种召唤出来的神兽，最好的方法不是与之缠战，而是先将那术师杀死。
　　否则无论他们将这头狻猊兽杀死多少次，它都可迅速再生，让他们的努力付诸流水。
　　“你们还想去杀术师？”陆乱离有点意外，随即神色不虞：“你们是把我当成空气了？”
　　就在她话落的瞬间，那头狻猊就朝着其中一人飞扑了过去。
　　它裹挟着丙火天规，一切事物触之即燃，无论是那白雾，还是地面的白玉，都熊熊燃烧。就连那位四品武修的一身罡气也开始燃烧起来。
　　曹中彦的面色微微一变，才发现自己小觑了这狻猊。
　　不止是丙火，还有燃烧！
　　它已经快将丙火，衍化成了‘燃天’。只是在离火与丁火上欠了些许火候，还未能衍生这一能燃烧一切的强大天规。
　　不过仅瞬息之后，曹中彦的目光就又被陆乱离吸引过去。
　　就在此时，陆乱离的身影已经化作了一道五色之光，朝着另一人疾扑而去。
　　曹中彦冷冷一笑，袖中蓦然喷射出无数针潮，朝着陆乱离轰击而出。
　　他的目的从来不是术师，而是以这两人为诱饵，制造杀死陆乱离的机会。
　　‘大黑天’日迦罗的背景深厚，背后站着一位超品大能。
　　此人愿意带他曹中彦进来，而不是别人，自然是有其缘由。
　　曹中彦名虽不入地榜，却自信地榜三百以下，都无胜他之能。
　　他修行的‘三十六手御风破体神针’，同时兼具‘破天’与‘巽风’之道，发出去的长针不但迅猛如风，且无物不破！
　　那长针更是由高明器师打造的法器，针身中空，内藏剧毒。
　　曹中彦有信心在一个回合内就将此女射杀！
　　可就在这霎那，曹中彦望见陆乱离的身后，蓦然现出了一只巨大孔雀。
　　那孔雀开屏，众多美奂美轮的尾翎，就如同一把华美之至的碧纱宫扇。
　　关键是尾翎上反射着微光的那些眼斑。
　　此时这些眼斑，就仿佛是真正的眼睛般睁开，朝着他注目过来。
　　这是什么东西？
　　曹中彦的瞳孔瞬时失去焦距，不但陷入到了重重幻象当中，也失去了陆乱离的踪迹。
　　他的神识极其强大，须臾间就挣脱幻像，却见自己轰出去的针潮，都打在了空处。
　　自己的两个同伴也都已死亡，一个被烧成了火炬，一个被陆乱离斩出的五色轮刀斩成五片。
　　“这是什么刀法？”
　　曹中彦倒吸了一口寒气。
　　他毫不犹豫的抽身后退，他的袖中瞬时飞射出上百个针筒。
　　“三千繁花，弹指刹那！”
　　曹中彦的性情果决凌厉，毫不拖泥带水。
　　他没有半点迟疑犹豫，直接打出了一式消耗价值达百万两魔银的强大极招，完全不计代价！
　　就在那无穷无尽的针雨即将爆发，陆乱离也面色大变，准备借助剑藏锋的量天之法后撤之际。
　　一道青色的刀光蓦然袭斩而至，一刀就砍下了曹中彦的人头。
　　也使得那上百个内藏毒针的针筒失去支撑，无力的掉落在地面。
　　“是谁？”
　　陆乱离吃了一惊，往浓雾的深处看了过去。可她的目光与灵识，都一无所获。
　　她的柳眉大蹙，神色惊疑。
　　刚才那一刀，莫非是她的父亲出的手？不过看这刀光，又不像是父亲的‘如梦刀’。
　　此时在云雾中，楚芸芸已经来到白玉广场的另一处所在。她一手提枪，不断的提聚真元力量，积蓄势意，等待时机。
　　在这里，九尾妖狐‘狐心媚’，正与欲界第六天大长老魅璃激战。
　　狐心媚有着万载妖力，实力相当于一品下阶位的武修，不但精通幻术，手上一枚铁折扇，更是以其母亡后遗下的九根尾骨打造出的本命之宝。
　　挥动时不但带出一片片迷光幻彩，魅惑心神，更有无数的风刃割裂虚空。
　　狐心媚的巽风之力，甚至强大到可以割裂时序太虚。
　　她哪怕对上人族的一品武修，都可分庭抗礼。
　　然而欲界第六天大长老魅璃，却恰是她的克星。
　　此女身如魅影，穿行太虚，持续的在她身侧闪现。她从不在一地停留超过一个霎那，还持有着一件能够镇压元神的法器，能够短暂对抗她的幻术。
　　二女激烈交手，狐心媚轰出的风刃，持续的割裂虚空，横扫着周边的一切，甚至极大程度的影响到附近那些人的战斗。
　　魅璃的长剑，则从四面八方刺击过去，轰击在了狐心媚的‘九骨神心扇’上，爆出了一团团刺目的火花。
　　可说来奇怪，二女对于潜伏在他们附近不到二十丈的楚芸芸，竟然全无所觉。
　　此时的狐心媚，终于在魅璃的漫天剑影轰击下忍受不住，她的身影蓦然拔空三丈，浑身爆发出一团酷烈的飓风。
　　“风凌八荒！”
　　这个魅璃真当自己拿她无可奈何？
　　顷刻间，无数的风刃四面飞散，它们密密麻麻，成千上万，割裂着时序太虚。层层叠叠的往外扫射，没有留下哪怕一点空隙。
　　魅璃也不得不往后退开，暂避锋芒。
　　就在此时，魅璃的瞳孔收缩，感觉到了极致的危险。
　　而就在她念头刚起，试图闪避的时候，一把黑色的旗枪蓦然从她的脑后穿入，也从她的眉心刺出。
　　魅璃的元神也被这一枪绞成了粉碎。
　　魅璃完全没有闪避的时间，也无力对抗。
　　此时她正分崩离析的元神当中只余下了两个念头。
　　——这是谁？这个杀她的人是哪路高人？
　　还有，此人好厉害的枪法！
　　不远处的狐心媚则只觉头皮一阵发麻，心脏颤动。
　　她极招还没用完，就感觉到了魅离的死亡，同时一股凌厉霸道到极点枪意，已经锁住了她的心神。
　　狐心媚脑海瞬时生出她被人一枪杀死的画面。
　　这正是狐心媚的血脉天赋，预知到的一个未来。
　　她面色大变，疯狂后退。
　　“你是谁？”
　　她同时收起了自己散出去白雾，发出一声声嘶力竭的咤喝：“大黑天，你TMD还不快给我收雾！否则我们都得死！”


第三百六十七章 白骨元辰
　　‘大黑天’日迦罗听到狐心媚呼喊声时，正在与那团青色刀光激斗。
　　说是激斗，其实是单方面的追砍。
　　他在交手第一刀的时候就已败北，差点被对方斩下了脑袋！
　　日迦罗不断的变化身法，借助那云雾隐藏闪避，以自身的无常之变，遮天之法，应对那青色刀光的追砍。
　　此时他甚至都没搞清楚，这青色刀光后面到底是什么人？他的对手究竟是何方神圣？
　　‘大黑天’日迦罗只能确定对方一定是一位天榜高手，且排位至少在前三十！
　　其中的每一个都很可疑。
　　对方用的是刀，刀法却很‘随性’。
　　他信手为之，挥刀时像是小儿涂鸦，荒诞无稽，毫无道理。
　　可就是这儿戏般的刀法，将他逼的上蹿下跳，上天入地，狼狈之至。
　　如果仔细深究，就会发现此人斩出来的每一刀看似不合常理，其实天马行空，羚羊挂角，又无拘无束，游戏般的轻松写意。
　　日迦罗知道对方的武道已经修至极其精深的境地，已经掌握了武道最根本的精髓，不会拘泥于兵器的形式，拈花飞叶都可伤人。
　　所以对方的根本武道，未必是刀！
　　就在日迦罗满头大汗，应接不暇之际，他发现这周围的雾气，已经变化为黑色，远处也传来了狐心媚的叫喊声。
　　‘大黑天’日迦罗惊奇之余，勉强抽出了一线神识之力感知四周，才发现那属于魅丽与神鲲大长老的灵机都消失无踪。
　　这两个人是隐遁了？还是死了？
　　如果是死了，又是死在什么人手中？
　　就在日迦罗猜测之际，狐心媚的声音再次传来：“魅丽与神鲲已经死了！一枪，那个人仅仅用了一枪！日迦罗你这杂碎再不收云，那就等着被人戳死！”
　　狐心媚的这一句，使得浓雾中的所有人都气机为之一滞。
　　这些人原本在激烈交手，此时却都不约而同的留下了几分余力，用于应变。
　　就连武至上与白骨将军古元辰，也放缓了交手的频率与烈度，分出了些许心神观察四周。
　　大黑天日迦罗暗暗心惊，却随后苦笑，他也想把这里的云雾收起来，想要看看这青色刀光的主人到底是谁？
　　问题是他收不了啊。
　　他的武道源自于云之无常与云之遮天，必须借助云雾施展。
　　此时一旦散了这云，收了这雾，只怕立时就要被那青色刀光劈死。
　　这青色刀光的主人可能对他未怀杀意，是故一直以游戏之态戏耍着他。
　　日迦罗猜测自己哪怕收了这云雾，也能保住性命。
　　可要是万一呢？
　　万一自己收了云，那人就把他砍死怎办？
　　万一这人的面貌见不得光，想要杀他灭口该如何是好？
　　“日迦罗你这杂碎！”
　　狐心媚感觉自己的死亡危机越来越重，那股凌锐的枪意压迫冲击着她的元神，且越压越近。
　　狐心媚却还是没看清楚，这股枪意的主人到底是谁。
　　她也不敢去看，甚至不敢张开自己的灵眼。
　　狐心媚的心里有着明悟，自己不看不知道的话可能还有一线生机，看了之后就必死无疑！
　　此时日迦罗还没有收雾，狐心媚面色越来越黑。
　　放在别的地方，她早就用狂风把雾气吹开。
　　在这里却不行，这白玉广场的长宽才一百多丈，这雾根本就散不开。
　　不过就在狐心媚感觉自己死定了的时候，她发现那股凌厉枪意忽然一收，瞬时消失的无影无踪。
　　狐心媚神色一愣，却不敢在原地停留。
　　她继续往后闪动飞遁的同时感应周边，随后神色微动。
　　——是一剑倾城问铢衣！她终于斩杀了大内副总管穆明秋，还有那几名大内高手。
　　问铢衣看着被冻成冰雕的穆明秋，却皱起了眉头。
　　天罡三十六法——金蝉蜕体。
　　这个穆明秋，只是穆明秋本体蜕出的一个躯壳。
　　怪不得这穆明秋明知必死，生还的可能性微乎其微，仍不愿主动退出，原来是有着依仗。
　　是那个国师的手笔么？
　　天榜第三——‘术定山河’禹昆仑。
　　问铢衣眯着眼，随后就冷冷的哼了一声，使得那冰雕轰然破碎，化作片片齑粉。
　　问铢衣随后将注意力转移到了周围。
　　她挥手之间，整个白玉广场的上空，每隔十丈就有一面面冰镜生成，代替她观察世界。
　　问铢衣也很想知道，一枪杀死魅丽与神鲲大长老，逼得狐心媚亡命逃奔的人究竟是谁？
　　这座白玉广场中看似水浅，却藏着一条大鱼。
　　不过接下来，问铢衣眉头大皱，她竟未能寻到这个人。
　　在她的感应当中的一应人等，都不像是能将神鲲大长老一枪戳死的人物。
　　问铢衣最终心神一动，若有所思的看向了东南一角。
　　在那边立着一个术师少女，正驭使着一头召唤出的狻猊神兽，配合另一个少女战斗。
　　与此同时，她还通过这狻猊持续的外放云烟。
　　让问铢衣惊异的是，此女竟然还利用狻猊的遮天之法，遮蔽住了她一部分的灵识感应。
　　是她么？
　　问铢衣眉梢一扬。
　　方才她追杀穆明秋等人之际，对这座汉白玉广场内的战局，绝非是不闻不问。
　　问铢衣的灵识，一直都覆盖着整个广场。
　　哪怕是那浓雾，也无法完全遮蔽她的强大神识。
　　所以这整座汉白玉广场的六十人当中只有寥寥数人，是她未能掌握行踪的。
　　这个术师少女，正是其中之一。
　　另一个疑点是神鲲大长老。
　　此人是准备对楚希声等人出手时，被人一枪杀死。
　　这位身份神秘的大高手，很可能是出自于无相神宗这队人。
　　问铢衣忖道这女孩似乎是楚希声的妹妹，那个叫楚芸芸的女孩？
　　按说这猜测的可能性不大，甚至很荒谬。
　　一个年纪十五岁的术师，一枪轰杀二品高人，这岂非是笑话？
　　不过在排除一切可能之后，最不可能的可能往往就是‘真相’！
　　问铢衣凝神往楚芸芸的方向深深看了一眼，随后就收回了视线。
　　她未能确定，也没把握，还得再仔细观察。
　　何况此人的真正身份，对她暂时没什么影响。
　　如果此人敢站在他面前，阻拦她的道路，问铢衣自能将之一剑冰杀。
　　问铢衣的视线，随后就往浓雾中的另一个身影看了过去，眸子里面闪现异泽。
　　此时的楚希声，也已连杀三人。
　　他运气不错，在斩杀了天鹏剑奚立志之后，撞上了两个欲界第六天的弟子。
　　都是一个照面就被他杀死。
　　剑藏锋将他几乎所有的能力，都提升到了三品层次，让他对上这些修为限于五品的高手时，有了碾压性的力量。
　　楚希声也从不托大，每一刀都不遗余力。
　　而就在楚希声摸索了大半个白玉广场之后，他终于在雾中寻找到了白骨将军古元辰。
　　此人正奋力与无上玄宗大长老武至上激战搏杀，战场快速的转换，如同飓风般在白玉广场来回穿梭席卷。
　　所以楚希声一直寻了十几个呼吸，才撞到了这两人。
　　楚希声剑眉微扬，随后毫不犹豫的御刀而起。
　　“古元辰！”
　　古元辰本就留着极大的余力应变，当他感知到楚希声的时候，就已在凝神防备。
　　当楚希声人刀合一，以雪练般的刀光斩来之际，他就已经全力爆发，手中一口宽阔战刀连斩二十余击，将武至上暂时逼退，同时在左臂上生成一层无比厚实的骨盾，抵御楚希声的刀锋。
　　此子的刀无比古怪，一刀斩来，竟是难辨方位，虚实不定，不可捉摸，且能生出无穷变化，让人不知该如何抵挡。
　　不过古元辰也懒得管这刀是指向何处，他只需知道对方的目标是自己就可以了。
　　那骨盾越增越厚，几乎覆盖了他的全身。哪怕没覆盖到的部分，也有着厚实的骨甲防卫。
　　“轰！”
　　楚希声这一刀，竟直接斩在了古元辰的臂盾上！那犀利锐绝的刀罡，竟轻而易举的破开了那比肩三品法器战甲的坚固骨盾，伤及到了他的手臂。
　　古元辰的瞳孔微微一收，现出了惊讶之色。
　　“诛天？”
　　不止是诛天刀。
　　——这个人，好刀煞！好强的破罡之力！
　　对方分明有着一种强大天赋的力量，使得那刀锋上的真元锋锐异常，破罡破法，无往不利。
　　除此之外，此人身具的刀煞亦非同小可，是他见过的所有刀煞当中最顶级的。
　　“钢筋铁骨！”
　　古元辰一声怒吼，左手臂上的骨质快速增殖，在顷刻间覆盖了一层又一层。
　　不过他的左手，还是被楚希声这一刀强行削断。
　　古元辰却还是成功防住了楚希声暴起袭杀的一击，使得楚希声这犀利绝伦的刀势走到山穷水尽。
　　他的瞳孔中也瞬时闪动凶光：“给我死！”
　　就在古元辰挥动手中的阔背大刀，准备将对面砍断他手的竖子轰杀之际，却发现自己还是天真了。
　　在对面那人的身后，总数九道剑气，加上一束先天大日神光朝着他轰击过来。
　　让他骇然的是，这些剑气中的每一道，都衍生出了‘截天’与‘宙天’之法。
　　它们的威力，比之那人刚才斩出的那一刀，也只是稍弱一线。
　　古元辰瞳孔收缩，随后就猛地脚下一踏，单手结印。
　　“不灭金刚！”
　　在他的身后，赫然现出了‘金刚’法相。
　　那是一道赤金色的雷霆，据说是藏蕴于世界最根源之地。
　　这雷霆无因无果，无始无终，不可摧毁，不可毁坏，亘古以来长存至今，也将永恒不灭于现在未来。
　　那些剑气被古元辰挥动的阔背大刀斩碎了两道，其余的都轰击在古元辰的身上。
　　先天大日神光的阳炎之力，使得古元辰浑身都化火燃烧。
　　九曜神轮剑的犀利剑气，则粉碎古元辰的骨甲，还有他体内的内外甲胄。更在顷刻间破开古元辰的护体罡力与横练霸体，斩入他的胸腹之内。
　　轰！
　　白骨将军古元辰整个人都被轰飞出去，抛飞数十余丈，猛地撞在了后方锁链墙壁上。他的胸腹飙血，五脏六腑都被剑气轰成碎片。
　　原本在与他交手的无上玄宗大长老武至上，却是眼现惊色。
　　他深深的看了一眼楚希声，再稍作凝思之后，竟然不进反退，身影往后方疾掠。一直退至数十丈外，做壁上观。
　　武至上对楚希声杀意浓烈。
　　他不但深恨此人在时之秘境屠戮无上玄宗弟子，对这个无相神宗的后起之秀也忌惮之极。
　　他绝不愿见到这世间，再出现一位血睚刀君，或是霸武王。
　　可武至上更能审时度势，知道当前的情况下，自己该怎么做才能明哲保身。
　　由楚希声一身强大的血气来看，他的实力明显是被人用‘平天剑’提升过了，除了血脉封印之外，各方面的能力都达到了三品的水准！
　　由刚才此人一击重创古元辰的情况来看，此人的战力已经极为强大，足以与他们这些封印功体后的二品武修对抗。
　　何况还有那两个正在施展着‘平天剑’与‘量天剑’的高手。
　　——楚希声的队伍中，分明还有着两个无相神宗的圣传弟子。
　　尤其那个施展平天剑之人，竟能将楚希声的实力，强行拔升四阶！
　　这简直丧心病狂！
　　武至上了解无相神宗的典故，在他记忆中，能在四品阶位做到这一点的不过寥寥数人，且都是依靠他们的宗门圣器‘均天剑’，才能具备此等神通。
　　最令武至上忌惮的，还是那个一枪戳死魅丽与神鲲的存在。
　　他的猜测与问铢衣相似，认定此人可能就藏身于无相神宗这支队伍当中，至少是与其有关！
　　无相神宗的这支队伍，分明是藏龙卧虎！
　　这看似最弱的一队，竟似是问铢衣之外最强的！
　　当武至上退到远处锁链墙壁时，才发现浓雾中的战斗大多都已平息了。大多数人都停止了战斗，退到了边角处。
　　唯独只有‘大黑天日迦罗’，正被一团青色刀光追砍，在雾中狼狈逃窜，上天无路，入地无门。
　　武至上心中生出明悟。
　　此时穆明秋，魅丽与神鲲三人已死，十支队伍已经去了三支。
　　这场争杀是十进六，只需再有一支队伍出局，他们就可进入下一关。
　　最后一个出局的，就不知是大黑天日迦罗，还是白骨将军古元辰？
　　武至上透过重重浓雾，看向了楚希声的方向。
　　到了此处，他其实已感应不到楚希声的真正方位。只因此子的身法也极其的灵动迅猛，且施展了一门古怪神奇的秘法，让人难辨方位。
　　此人敢于向二品武修正面衅战，自然是有着依仗的。
　　除了那增幅他修为的平天剑之外，此子自身的实力也极其强大。
　　不过一个地榜前三百级别的二品武修，可没有那么容易被打倒。
　　武至上知道楚希声哪怕输了，也不大可能会有性命之忧，即便此子死了，无相神宗的队伍也不会出局。
　　不过他还是期待着白骨将军古元辰，能给楚希声一个深刻的教训。
　　武至上心念转动之际，古元辰却在九道剑气轰击下狼狈之至。
　　他胸腹肺腑中的伤势，顷刻间就恢复了。
　　他是二品下阶位的横练武修，生命力已经强大到不可思议的程度。
　　他虽然封印了自己的功体，肉身体质却还是二品阶位。
　　此时别说是被人轰破肺腑心脏，便是身躯被人磨碎成渣也能快速复原。
　　唯独那剑意缠绕盘桓于他体内，连一丝都驱逐不出。
　　古元辰知道楚希声曾助木剑仙登神，所以这定是木剑仙为楚希声留下的护道之器，这剑意也必是源于木剑仙。
　　所以他懒得废功夫，直接以真元将之隔绝或是压制。
　　不过那剑气还是持续的轰击过来，一个呼吸内就是九十剑，先天大日神光则是一个呼吸内十二发，还要加上楚希声连绵不绝的致命刀光，持续的轰穿他的骨甲与横练霸体，在他身上制造出一个个骇人的伤口。
　　沉积于他体内的剑意也就越来越多，在古元辰的四肢百骸，五脏六腑中翻江倒海般的搅动。
　　古元辰毫不犹豫的开始反攻。
　　他知道死守是守不住的。
　　对面这杂种似乎有着‘万古千秋之血’，真元无穷无尽。
　　这种情况如果持续下去，他迟早会被这些剑器遥空轰杀。
　　不过白骨将军古元辰的反攻也非易事，他发现自己与楚希声之间，咫尺即是天涯！
　　楚希声与他隔着七丈，就可无视这距离，直接以长刀斩击到他身上。那九口飞剑，也是剑气才刚发出，就轰击到他面前。
　　——就仿佛这七丈之距根本就不存在。
　　如果此人不是担心隔得太远，会导致他借助浓雾脱离神识感应之外，甚至可能会隔着五十丈，甚至一百丈与他交手。
　　与之相应的是，古元辰眼前的这七丈，却仿佛是七十丈，甚至是七百丈。
　　他无论怎样都无法靠近，无法跨越。
　　问题是这竖子，为何会找上他？
　　这个家伙，分明就是冲着他来的！
　　古元辰心念电闪的同时，蓦然发出了一声炸雷般的震吼。
　　“金刚无量！”
　　从古元辰的体内，蓦然间炸出了大量的血气。
　　他周围的虚空竟在这瞬间坍塌收缩，无穷无尽的血元之力从古元辰的躯体之内爆散出来，不但强行打碎了虚空，也将楚希声牢牢的吸摄锁定。
　　这一瞬，剑藏锋用量天剑制造出的距离，被古元辰以打碎虚空的蛮力强行抹平。
　　“给我去死！”
　　古元辰目光赤红，双手握刀，一刀刀势如万钧的朝着楚希声轰斩过去。
　　他竟将那九曜神轮剑置之不理，不做任何抵抗，任由那些剑气轰击自己的身体。古元辰只全力以赴，朝着楚希声轰击。
　　他要在九曜神轮剑将他杀死之前，就将楚希声击杀。
　　楚希声则面不改色，眼神沉静。
　　他手中的刀势却立时变化，挥洒出了一片片如镜般的刀光。
　　楚希声开始全力以赴，将古元辰斩来的刀力，一一反弹回去。
　　如果是在仙宫之外，他是绝没有这能力的。
　　古元辰一刀就可将他轰杀。
　　如果没有剑藏锋的平天剑，楚希声也没有把握战而胜之。
　　古元辰斩出的一百刀当中，他最多只能挡住三五刀。
　　不过现在——
　　锵！锵！锵！
　　二人之间不断的发出金属般的轰鸣，无数的火花在持续的爆闪。
　　楚希声的五官七窍，渐渐的溢出鲜血。
　　古元辰斩出的十刀当中，他只能反射将近三刀，其余的刀力，楚希声只能够凭着自己的力量硬抗。
　　此时他的肉身屡经强化，强度甚至超越于许多四品上阶位的圣传武修。
　　然而在古元辰的巨力轰击下，却还是显得脆弱不堪。他的五脏六腑不断的被对方重创，一身骨骼也咔嚓擦的作响，持续的开裂。
　　不过楚希声的恢复速度也极快，万古千秋之血总能让他在顷刻间恢复伤势。
　　承受重压的反倒是他最强大的‘元神’。
　　楚希声的神念之强，已直追三品地榜，又被剑藏锋强化提升过，却还是扛不住古元辰那气势磅礴的金刚武意与元辰武意。
　　这位白骨将军的浩大神念，宛如重锤，不断的轰砸着他的神念意识，要将他砸扁，砸碎，轰杀。
　　楚希声随即就想到了化解之法，他把自身无法承受的部分神念冲击，导向了蕴养于‘九曜神轮剑’中的分魂。
　　九曜神轮剑内部有着木剑仙的永恒真意，可以代他抵挡一部分武意冲击。
　　此时白骨将军古元辰已经嫌自己的刀太慢，他干脆弃刀不用，躯体膨胀，白骨几乎覆盖了整个躯体，仿佛一只狰狞的白骨巨虎。
　　“白骨元辰，寅虎！”
　　他的白骨元辰大法，可以拟化出十二元辰神兽，借用它们的力量。
　　此时白骨将军古元辰完全就是依靠自己双手指节中探出的骨刃，朝着楚希声狂攻猛打。
　　可就在双方鏖战一刻时间之后，他就发现不对。
　　“六层罡力？横练霸体？你这家伙——”
　　古元辰的瞳孔收缩，已经发现楚希声的身体素质，肉身强度，还有那罡力，远远比他想象的要强！
　　他的拳锋轰过去，光是破开那六层罡力就得消耗极大的力量。
　　这样持续下去，在他杀死楚希声之前，自己首先就得死在对方手里！
　　“血元天爆，给我死！”
　　古元辰的体内再次爆出无穷血气，他蓦然再一拳轰出，竟将楚希声手中的金风玉露刀轰成粉碎，也将楚希声轰飞到了三十丈外。
　　当望见楚希声长刀碎裂，却安然无恙的落在地面，古元辰的眼中现出了失望之色。
　　他随后就像是一只受伤的巨虎一样躬伏在地，口中发出剧烈的喘息。
　　刚才楚希声不但接住了他爆发血元，全力以赴的那一拳，竟将四成拳力反射了回来。
　　“不灭金刚！”
　　随着古元辰的极招发动，他的一身血肉骨甲在迅速复原。
　　古元辰本人则以猩红的目光盯着楚希声：“你这杂碎，古某往日与你似无冤无仇？我们神焰宫与你们无相神宗也少有恩怨，阁下为何偏要冲着我来，非得与我分生死？”
　　去寻武至上不好吗？那家伙确实比强。
　　可对于楚希声来说，却反倒是可以克制的对手，更容易将之杀死。


第三百六十八章 你竟是血睚圣传？
　　在几十丈外的浓雾当中，楚希声也在剧烈喘息，口鼻则喷着血雾。
　　白骨将军古元辰的这一拳，轰碎了他所有的内脏，就只剩下了他的‘盘古’之心还算完整。
　　不过他每一个呼吸，身体都会好转数分。
　　一身紊乱的气脉，也在迅速调整恢复。
　　一股股赤红血气从体内冲出，化作了一条条血色蛟龙缠绕于他的体外。
　　他的‘葬天神舞’已被激发。
　　这让他的力量，速度与真元等等，在原本的基础上再增五倍！使得双方的力量差距，进一步拉平。
　　等到自身恢复五六成的伤势，楚希声就手持着刀鞘‘金枷玉锁’探手一招，将金风玉露刀所有碎裂的刀刃碎片全数召回到了眼前。
　　“回溯！”
　　楚希声发动刀鞘的‘永在’之能，将这口金风玉露刀恢复到十二时辰前的完好状态。
　　楚希声的神识之力，正全力寻觅古元辰的踪迹。
　　这位白骨将军正在雾中快速移动，试图避开与他接触。
　　覆盖整个广场的浓雾也给古元辰提供了便利。
　　只要不被楚希声的神念锁定，他就可避免被九曜神轮剑的追击轰斩。
　　楚希声神识搜寻了片刻，就皱起了眉头。
　　古元辰修的是横练霸体，不是很擅长遁法。
　　不过这只是相对而言。
　　这位在封印功体前，毕竟是二品下阶位的武修，武道造诣已臻化境，其肉身素质更是直追一品。
　　当古元辰全力隐遁，全力奔逃，楚希声就完全无能为力，根本无法锁定住此人的行踪。
　　他几次感应到了此人的行踪，却都被古元辰快速甩开。
　　古元辰甚至摆脱了剑藏锋的量天之法，不受‘咫尺天涯’的影响。
　　也就在楚希声略觉头疼，犹豫着是否动用一枚地煞符的时候。楚希声却看到了那些悬浮于上空的冰镜，都齐齐偏向了某个方位，冰镜的镜面则映照着的古元辰身影。
　　随着古元辰的高速移动，这些冰镜的角度也发生了变化。
　　是一剑倾城问铢衣！
　　楚希声意外之余，颇有几分受宠若惊。
　　忖道这位冰城女皇，莫非是在暗助自己？
　　于此同时，在白玉广场的东南角落，楚芸芸也抬起头，看向了那些微幅转动的冰镜。
　　她碧蓝色的眸中光泽微闪，唇角随即闪现出了一抹略含讽刺的笑意。
　　楚希声却不知楚芸芸的异状，他已根据冰镜的指引，再一次锁定住了浓雾中古元辰。
　　“你还想知道是为什么？阁下未免太健忘了，北苍原那三万七千只冤魂，可至今都惦记着你，想要噬你之血，啖你之肉！还有你欠魔神葬天的那笔债，也该还了。”
　　古元辰的身影顿时微微一滞，他的瞳孔剧烈收缩：“倒是差点忘了，你也是葬天的神恩眷者！”
　　古元辰的语声却戛然而止，只因那九曜神轮剑竟在楚希声的操纵下追击而至。
　　瞬时成百上千的剑气轰击落下，还间杂着灼烧一切的先天大日神光。
　　这些器物的遁速，都超越于古元辰之上。
　　它们不但如影随形般的持续追击，还不断的尝试绕前围追堵截。
　　楚希声的语声幽冷：“大约三十七年前，并州有一位名叫古荣的参将。此人乃魔神葬天的信徒，骁勇善战，智略过人，才德兼备，不但屡立战功，深受部下将士的爱戴，也深得葬天的眷宠。
　　然而他麾下的那些边军将士不知道，这位叫古荣的参将其实包藏祸心。此人在北苍原一战精心布局，使得部下与友军数万人马陷入绝境，被巨灵围困。
　　古荣借助巨灵一族的大军屠戮部属，并以秘术欺骗葬天，骗取了祂的神力，又以皇道秘法吸收部属的血气精髓，得以完成宗门秘传的血骨大法。
　　此役之后，古荣不但改善了自身的功体，排除了体内的药毒，精炼了他的血脉天赋，延长了百载寿元，还获得了天命魔主的赏识，更在不久之后一举踏入二品，成为当世地榜高人——”
　　随着楚希声的话音，楚芸芸的视线，也往古元辰看了过去，目中闪现了一抹凌厉杀机。
　　关于北苍原的那场惨败，楚芸芸也听说过。
　　那一战，总数三万七千将士在北苍原折戟沉沙，使得并州方向的精兵折损了将近六分之一。
　　之后的二十年内，并州东北境的十几座城池都没有足够的军力镇压，屡被巨灵攻打劫掠，导致数十万百姓惨死。
　　当时朝廷是将这一战当成正常的战败处理，最终只是杖责古荣，剥夺军职了事。
　　没想到这其中，还有这等秘辛——
　　楚芸芸知道‘皇道秘法’的本质，是借助部属的气血元力与精神意志战斗。
　　而既然是借，就必须要还，事后不但要还回去，还得反哺一些‘利息’。
　　那些讲规矩的将领，一般都会在使用‘皇道秘法’后将自身的真元逆向反哺给部下，一来可帮助部属固本培元，恢复元气；二来可帮助他们提升修为。
　　某种程度来说，这也算是双修的一种，彼此都能受益。
　　然而这古元辰，却是以‘皇道秘法’为工具，掠夺部属的气血精元，只借不还！
　　就在楚希声说话的这段时间，古元辰又被那连绵不断的剑光劈斩到伤痕累累。
　　他的眼神冷厉异常：“所以你想要替葬天来讨债？简直疯了。”
　　古元辰一直都在防备着葬天。
　　唯独没想到的是，葬天竟然会令一个区区五品，来向他讨要债务。
　　“葬天倒也没有强制让我向你讨债。”
　　楚希声摇了摇头：“他只是告诉我，此处有这么一笔血债而已。还有——”
　　此时他的语声一顿。
　　楚希声终于等到了一个合适的时机。
　　他的身影一个瞬闪，直接来到了古元辰的前方。
　　正常的情况下，他是追不上此人的。
　　不过九曜神轮剑的斩击，却牵制住了古元辰的遁速。
　　关键是剑藏锋，他也再一次锁住了古元辰的身影，以极招咫尺天涯，使得古元辰遁速大减数十倍。
　　他看似拼命遁飞了十里之距，其实只跨越了一尺之遥。
　　锵！
　　随着楚希声的一记诛天刀劈下，古元辰的周围掀起了漫天烟尘，无数碎散的罡力爆裂，横扫四方。
　　“如果宰了你，魔神葬天祂会很开心！”
　　只要宰了此人，那么他欠葬天的‘债务’，也可归还大半了。
　　楚希声对这次的任务一点都不抗拒。
　　似古元辰这样的人渣，他如有机会将之诛除，一定不会错过！
　　当那烟尘散去，古元辰的左边胸腹赫然出现了一个可怖的创口。
　　楚希声的这一刀不但劈开了他的肩胛与肋骨，斩开了他的肺部，还毁掉了他的心脏。
　　‘葬天神舞’带来的破罡弑神之力，使得楚希声的刀锋更加犀利，几乎将古元辰的一身骨甲与横练霸体视为无物。
　　古元辰却满不在乎，他在肺部与心脏倾刻间就恢复如初了。
　　古元辰嘿然冷笑，眼中流露出讽刺的光泽：“有意思，你在为我的部属们打抱不平？可惜，你什么都不懂！这是命运，即便没有我，这几万人也会注定会战死于北苍原，我只是天命之主的指引下介入进去，废物利用而已。他们死了也是白死，正可助我成道。”
　　楚芸芸听到这句，一身气息更加的冷冽阴沉。
　　楚希声的刀却已再一次斩中了古元辰，几乎将他的脖颈切断。
　　九曜神轮剑的剑气，也在古元辰的背后洞穿出了三个创口！
　　因木剑仙的剑意持续沉积，古元辰的速度，力量，真元等等都大受影响，已经不足全盛时的七成。
　　就连元神武意，也大不如前。
　　而他现在对古元辰的每一次重创，都能消耗古元辰的一部分气血精元，降低古元辰的恢复能力
　　轰！
　　这是古元辰的反击，他对楚希声的刀锋视如不见，依旧是以伤换伤之法，又是一拳将楚希声轰飞到数十丈外！
　　不过这次楚希声的伤势要轻得多，只是右臂上的血肉被轰到崩溃碎散。
　　不过仅一个呼吸，楚希声就恢复了过来，那些血肉迅速碎散。
　　“区区诡诈之神，也敢妄称天命？岂非可笑？”
　　所以杀了古元辰，不但可取悦葬天，也能取悦于太初玄女——
　　那位掌握诡诈‘欺天’之力，号称天命的魔神，正是太初玄女的死对头。
　　不过就在这时，楚希声的眉头大皱。
　　他又一刀斩向了古元辰的胸前，却在即将斩碎古元辰胸腹之际，被一口巨大的白骨长剑强行荡开。
　　那是古元辰身后，出现了一个身躯庞大的白骨巨人。
　　它既非是武意化形，也非是天规法相。
　　白骨巨人高约五丈左右，浑身都是玉质的白骨，外覆着黑色的业火。
　　那双空洞的眼眶中，则燃烧着青蓝色的业火。
　　这头白骨巨人有着整整十二只手臂，手中还各自持着刀枪剑戟等等不同的兵器。
　　它不但挡住了楚希声的刀，也将九曜神轮剑劈斩过来的剑气牢牢的防住了。
　　这白骨巨人的十二只手臂信手挥斩，编织出了一面牢不可破的刃墙。
　　“区区的五品，蝼蚁之辈，也敢来打古某的主意？”
　　古元辰剧烈喘息的同时凝视楚希声，语中饱含讥讽：“你差点就能成功。不过可惜，古某埋了麾下几万将士才完成的血骨秘法，可不仅仅只是为了晋升二品这么简单。”
　　他的眼里面透着凶光：“你很荣幸！是第一个看到我这‘天命元辰’之人，也是第一个死在它手中的祭品。”
　　楚希声眉头微皱，凝神注目着那白骨巨人。
　　这所谓的‘天命元辰’确实很棘手。
　　这是古元辰用数万人的气血精魂，糅合自身白骨元辰大法，凝练出的白骨傀儡。
　　如果仅是一具白骨傀儡也就罢了，关键这傀儡的内部，还降临着天命魔主的些许力量。
　　——这几乎就相当于天命魔主的一具分身法体了。
　　楚希声心念快速转动。
　　他在想古元辰既然有这样的底牌，为何不早点使用？偏要等到他伤势沉重，已经重创本源的时刻？
　　这所谓的‘天命元辰’莫非有什么限制？或是什么破绽？
　　楚希声一边以太上通神的洞察之能凝神观察，一边探手摸向了袖里的两根血松树的树枝。
　　于此同时，他也将目光看向了眼前的虚幻荧屏，那张位于他储物栏里面的‘四品下睚眦刀君人物卡（试用版）’。
　　还有这张人物卡下面，那众多的一品极招卡。
　　楚希声原本是没法动用这些极招卡的。
　　不过他现在各方面的能力，被剑藏锋强化到三品，肉身又被葬天洗练强化过，现在已有了动用它们的条件。
　　楚希声在迟疑，自己究竟该动用哪张底牌？
　　不过就在片刻之后，楚希声的眼中就现出了一抹异泽。
　　他发现那白骨巨人周身的黑色业火，正在烧灼着它的骨骼，使得这白骨巨人的表面，生出了一丝丝隐约的裂纹。
　　这‘天命元辰’的确有着破绽，它正在自毁？
　　于此同时，楚希声也听到自己手指上发出‘咔嚓’的响声。
　　楚希声的眉头微皱。
　　——那是睚眦幻戒！
　　他的睚眦幻戒，居然在这个时候裂开了。
　　“别看了！”
　　古元辰已经恢复了些许气力，从地面站了起来，他冷笑如故：“我的‘天命元辰’的确还不完美，使用它也要付出极大代价，却绝不是你一个区区五品能破解得了的。”
　　此时整个白玉广场上的众人神色各异。
　　武至上与狐心媚，都凝神看着那白骨巨人，眼中微现忌惮之意。
　　古元辰的这尊‘天命元辰’是还没有完成。
　　可一旦他将这门秘法的所有隐患除去，其一身战力，可以进入地榜前三十位！
　　一剑倾城问铢衣则是面色冷漠，眸中透着轻蔑与不屑。
　　剑藏锋则是挠了挠头，眼神犹豫。
　　在他的眼里，这所谓的‘天命元辰’简直就是垃圾。内部太不平衡，太多冲突了。
　　他只要在这里稍稍挥一挥剑，动一下天平，古元辰这的这尊白骨巨人就得垮塌。
　　不过这是楚希声的战斗，他不好越俎代庖。
　　否则楚希声会拿不到魔神葬天的恩赏。
　　那位魔神最欣赏的就是公平的战斗，如果能在战斗中以弱胜强，就更得祂的青睐。
　　剑藏锋用平天剑与量天剑帮助楚希声，只是抹平了二者的实力差距。
　　如果再继续插手，就可能过线了。
　　由他出手摧毁‘天命元辰’，这不就等与他剑藏锋亲自下场，战古元辰而胜之了？
　　剑藏锋不太愿意在这众人瞩目的场合下出手。
　　不过以楚希声目前的实力，战胜天命元辰的可能也微乎其微。
　　万一他在此战中有个什么好歹，剑藏锋也没脸去见无相神宗列代先辈。
　　就在剑藏锋陷入两难之际，他却心神微动，看向了楚希声。
　　他发现楚希声的一身气息正在变化，他体外的白虎翼甲正在消退，取而代之的，是一片如镜般光滑的鳞片。
　　这些没有丝毫瑕疵的银白鳞片，正在覆盖着楚希声的躯体。
　　剑藏锋的瞳孔不由一收。
　　这是——睚眦血脉！
　　这一瞬，在场所有在关注着楚希声的人，都注意到了这一变化。
　　在浓雾中视野受限，广场上的绝大多武修，都看不到楚希声的情况。
　　不过周围还是有几人凭借强大的感知能力，发现了楚希声身上的异变。
　　他们的眼瞳中都现出了难以置信的神色。
　　其中的计钱钱，更是愣在原地，眼神茫然。
　　睚眦？
　　她的主上，无极刀君楚希声，竟然身怀着睚眦血脉？
　　这不可能！
　　“那可未必。”
　　楚希声深深一个呼吸，在释放自身睚眦血脉的同时，也施展出了太上通神的‘窥天’之能。
　　配合他的洞察天赋，那白骨巨人的一切细节，都在他眼中了然无遗。
　　他提刀遥指着古元辰，眼神冰冷：“看来你还没能炼化这三万七千冤魂的怨恨，想要在这种情况下，驾驭他们的精元气血，奴役他们的精神意志，让天命魔主的意志凭依降临，简直难如登天。”
　　“然后呢？”
　　古元辰哈哈大笑，他的一身骨甲再次覆盖住了全身上下：“这的确不是易事，原本以古某的预计，至少还需十五年才能将这‘白骨元辰’炼成。所以古某轻易不愿施展，不过用它来杀你，足够了！”
　　他的意念一动，那白骨巨人就猛地化作一道白光穿出。
　　它动用四只手臂，四把骨戟，朝着楚希声轰斩落下。
　　不过就在这时，古元辰也发现楚希声暴露在体外的肌肤，浮现出了一层光滑如镜般的银白鳞片。
　　古元辰的眉头微皱，眼中闪过一丝惊疑。
　　而下一瞬，他就望见楚希声的身后，出现了一尊形体巨大的神兽。
　　它龙首豺身，口衔战刀，朝着古元辰与白骨巨人怒声咆哮。
　　于此同时，楚希声手中的金风玉露刀，也再一次斩出一片如镜刀光。
　　天雠神意刀·回光返照！
　　楚希声从血睚刀君一品极招卡内学来的招法精义，使得他的这一式极招，发生了质的变化。
　　十七重睚眦刀意，加上睚眦血脉带来的提升，益增其势！
　　当楚希声这一刀挥出，那白骨巨人轰来的刀力就在反弹反射。
　　这‘白骨元辰’的骨戟简直霸道无边！神威无量！
　　虽然没有真元魔力的加持，却有着强达二品的巨力！
　　楚希声甚至从中感觉到一丝内藏的命运之力。
　　对方已经锁定了他的命运，正在编织着他的命运轨迹，要将他推向死亡。
　　楚希声却将之置于不顾，只专注于白骨巨人的第一刀，拼尽一切的将之反射回去。
　　他全力以赴，操纵着自己反射回去的每一缕刀力
　　与以前的回光返照不同，此时最大的变化就是‘入微’。
　　楚希声可以对反射出的刀力完全掌控，操纵它们变化。势如万千游鱼，水银泻地，无孔不入的往对手体内冲击。
　　那些刀力，随即就激起了白骨巨人的罡力反震。
　　不过这正入楚希声的下怀，他手中的金风玉露刀发出了‘嗡嗡’的声响，不断的轻颤震鸣。
　　那些细碎的罡力，则不断的反震反震再反震，波及更大的范围，也使得更多细碎的罡力加入其中，顷刻间就将整个白骨巨人都笼罩与内。
　　这情景就像是弹珠游戏，一粒粒小小的弹珠引发剧变，使得整片砖墙垮塌。
　　又像是多米诺骨牌，推倒了一个，就坍塌了一大片。
　　当楚希声这一刀斩出，在场几乎所有看到这一幕的人，都现出了一抹惊艳之色。
　　楚芸芸那碧蓝色眸子微微一张，随后就现出一抹欣慰的笑意。
　　一剑倾城问铢衣则双眼一眯，不自禁的握住了她腰间的剑。
　　楚希声的这一刀，让她联想到了八百年前那个无敌天下的那个人，联想到了自己经历过的某个记忆片段。
　　仅仅只这一式‘回光返照’而言，这个家伙的刀道，已经得其三昧了。
　　轰！
　　就在问铢衣心念电转之际，那白骨巨人轰然垮塌，化作片片尘渣飘扬散开。
　　问铢衣毫不觉意外。
　　她看楚希声的挥刀，就知道这‘白骨元辰’之术已被他破解。
　　楚希声以精细入微的刀力控制，轻而易举就破坏了白骨体内的平衡
　　这一战，胜负已定！
　　古元辰则是瞳孔怒张。
　　‘白骨元辰’被楚希声一刀粉碎之刻，古元辰体内的真元气血也为之逆乱，无数的鲜血从他口鼻之中爆出。
　　这让他心脏悸动，不由自己的生出了绝望之感。
　　这白骨巨人与他心神相系，性命交修，一旦‘白骨元辰’被摧毁，古元辰的元神与本源，也会遭遇濒死的重创。
　　这就是他直至重伤境地，才愿意将‘白骨元辰’释放出来的缘由。
　　不过此时更让他心惊的，却是楚希声身上浮现出银白色镜鳞。
　　“铁睚镜甲！”
　　古元辰无法置信的看着楚希声，心内生出了明悟：“你竟有着睚眦真血？你竟是无相神宗的血睚圣传——”
　　就在语落之刻，楚希声驾驭的刀光斩下了他的人头。
　　那‘九曜神轮剑’轰射出的剑气，则进一步将古元辰的躯体斩成粉碎。


第三百六十九章 戒律二书
　　当古元辰的元神被楚希声绞碎，整个白玉广场陷入了长久的沉寂。
　　除了那些亲眼观睹此战的高人之外，几乎所有人都听到了古元辰临死前的怒吼。
　　楚希声没有楚芸芸的‘遮天’之法，压不住古元辰的吼声，也没有压制的意愿。
　　这使得白玉广场上的战斗为之一滞。
　　众多武修都纷纷脱离战斗，错愕的往古元辰吼声的方向看了过去。
　　就连那追砍着‘大黑天’日迦罗的青色刀光，也停滞了片刻。
　　日迦罗终于从这刀光的追击下脱身，身影往后疾速闪逝，退到了几十丈外的一处边角之地藏身。
　　他拼命的制造烟雾，又全力动用自己的遮天武意与无常武意，遮蔽隐藏住自己的身影与气机。
　　日迦罗已不愿再面对这团青色刀光，更没兴趣去辨明此人真正的身份。
　　总之死道友不死贫道，还是让别人来应付这神秘高手的好。
　　之后他就侧过头，目光凝然的看着楚希声。
　　这个无极刀君，竟然拥有着‘睚眦真血’！
　　无相神宗将世人瞒得好苦。
　　此人才是无相神宗最看重的弟子，未来继承血睚刀君衣钵者。
　　日迦罗目光幽深，眸现冷意。
　　半年之前，他曾奉主上之令，招集了十几位好手，试图在半途截杀楚茗，却因宗三平之故功败垂成。
　　没想到他们连目标都搞错了。
　　那个京西楚家的嫡女，只是无相神宗为楚希声准备的一辆副车。
　　楚希声斩杀了古元辰之后，就感觉到了体内的变化。
　　葬天对于古元辰之死，应是极其满意。
　　祂没有继续赐下神恩，帮他强化身躯什么的。
　　只因进入仙宫前的神赐，这位就已先行付款，下了定金。
　　不过葬天留在他身上的神恩之印，却更加的强大。
　　虽然不像是在时之秘境，可以直接把神恩之印显化出来，楚希声却能感知的到。
　　这葬天神印上的纹路更加繁复，颜色也由之前的紫色，逐渐变化为黑色，快要被完全染黑了。
　　兵主黎贪对他的眷宠也更进一步，紫色的神印上出现了些许黑丝。
　　古元辰在北苍原坑陷三万七千将士，惹恼的不止是葬天一人。
　　还有原本快要消失的太初神印，也完全恢复，甚至更进一步，变化为全紫色。
　　人物面板中的太初神运（初），也变化为太初神运（中）。
　　太初神运（中）——你斩杀太初玄女死敌的眷者，得到了太初玄女的眷顾。当你设计谋算他人的时候，自身的运势会得到极大的改善，帮助你增加计谋的成功可能。当你被他人谋算时，也会增加自身运势，帮助你破除计谋，且提前得到太初玄女的警示。
　　还有他的血元点，这一下就涨了两万九千点！
　　这里面的绝大多数，应该都是来于神灵。
　　祂们再次刷新了对楚希声战力的认知。
　　楚希声看了眼前的虚幻荧幕一眼，就把目光转向了周围。
　　他手提长刀，神色戒备。
　　这次暴露睚眦真血实在无可奈何。
　　他不确定会是什么后果，说不定会被白玉广场上的众人群起攻之。
　　昔日血睚刀君带给天下人的阴影，实在过于庞大。
　　不过接下来足足十个呼吸，整个广场还是死一样的寂静。
　　十个呼吸之后，狐心媚用折扇遮住了口鼻，发出了一声轻笑：“诸位，我看这场争杀之局也争的差不多了。白骨将军古元辰，魅离，神鲲已死，穆明秋那死太监进来的也只是一介蜕体。
　　不如让大黑天日迦罗这厮收了雾，我们停手罢战如何？只要把这四队的残余人等清了出去，我们就可以进入下一轮。”
　　江湖上有许多人都畏惧血睚刀君再现人世，却不包括他们轩辕坟。
　　血睚刀君刀压天下三百年的时代，也没见他拿妖族四大圣地怎么样。
　　顶多是七圣山行事猖獗，被那位出手教训过一次。
　　广场上有几人面色大变，脸上血色褪尽。
　　他们却都无可奈何，在这座四面封闭的广场中，他们逃无可逃，也退不出去。
　　日迦罗却是闷声不吭，毫无收雾的打算。
　　除非是确定安全，那青色刀光的主人，还有雾中另一位枪法超绝的神秘高手，都没有杀他的意图，否则日迦罗不敢冒险收雾。
　　日伽罗心里有一个略显荒唐的念头。
　　他现在之所以还活着，说不定就是因自己放雾的能耐。
　　那两位藏头露尾，对他的遮天之雾，或有借重之意。
　　幸在此刻，一剑倾城问铢衣出言道：“没必要这么麻烦。”
　　她一个挥手，白玉广场上就有四人冻成了冰雕。
　　也就在这之后，那方尖碑上的神鳌散人再次有了动静。
　　他目光灵动的俯视下方：“胜负已分！争杀之局就此结束，请诸位移步前行，进入下一关。期间不可再相互残杀，否则将驱出云海仙宫。”
　　就在他话落的时候，那些封锁广场的锁链与石柱，都在‘轰隆隆’的响声当中纷纷缩回地底。
　　与此同时，正北面方向的两座大殿也在‘咔嚓’作响。
　　它们正在机括作用下‘位移’，就宛如两扇打开的门一样，被挪动到了两侧，使得中间让开了一条汉白玉铺就的道路。
　　日迦罗见得此景，才神色一松，把那漫天的黑色雾气都收了起来，使得在场众人的视野都恢复正常。
　　此时幸存下来的三十多名武修，都纷纷往这座云海仙宫的深处看了过去。
　　只因这刻，笼罩这座仙宫的部分白云也逐渐消散。
　　他们的视野为之一阔，望见了宫内深处的一些景象。
　　那些殿宇依然笼罩在浓厚的云雾当中，朦朦胧胧的，看不清楚。
　　只能依稀望见宫内中央，有着一座无比巨大的建筑。
　　那是一座像是山一样的高楼，造型有点像是塔，却又比塔宽阔了千百倍。
　　只从目测来看，这高楼的面积，差不多有三千亩左右。
　　重点是高楼的顶部，那里竟盘旋着两团刺目的金光。
　　如果仔细看，会发现在金光的核心处似乎是两本金色的书册。
　　它们放出金光，普照着整座云海仙宫。
　　“那两团金光是何物？”
　　“里面似乎是两本书？”
　　“不凡啊，我感觉到了律令的力量。”
　　“律令？我大概猜到是什么东西了，那似乎是上古天帝‘帝乙’炼造的神宝《神律》与《神戒》。”
　　“传闻当中，《神律》记载着天庭制定的天律，《神戒》则记载违反天律后的刑罚，不过这两本神书，不是已经被毁掉了吗？怎么又会出现在这里？”
　　“应该不是全本！据说这两本神书还在的时候，哪怕神明都没法违抗天帝的意志。问铢衣也没可能打破仙宫的禁法。”
　　“啧啧！神鳌散人手里居然还有这东西，怪不得阐门那位至尊会出手。”
　　楚希声遥望着那两团金光，眼神无比凝重。
　　在他的元神之内，葬天存入的那点意念也完全解锁。
　　总共是三条信息。
　　第一条，全力争取‘戒律’二书，如果拿不到，也不能容许这戒律二书，落入葬天死敌之手。
　　第二条，斩杀葬天死敌的神恩眷者，数量越多越好。
　　楚希声的头皮发麻，魔神葬天的死敌挺多的，天上地下都是。
　　最后一条，倒是让楚希声神色一松。
　　葬天打入他元神内的这团意念当中，也包含了一点葬天的神力。
　　在关键时刻，楚希声可以用这点神力凝聚出一具葬天法身，帮助他应对强敌。
　　不过机会只有一次，需得慎而又慎。
　　也就在此时，剑藏锋等人陆续聚集到了他的身侧。
　　计钱钱御空而至，然后就看着楚希声一阵发呆。
　　——这个家伙，居然拥有睚眦之血！
　　他才是无相神宗的‘血睚圣传’？
　　自己居然被一直瞒在鼓里。
　　计钱钱心里暗暗自伤，意识到自己从没得到过楚希声真正的信任。
　　舟良臣也驾驭着小玄武，驮着一堆包裹晃悠悠的走了过来。
　　他心里是纯纯的欢喜。
　　没想到主上还有着真正的睚眦血脉！
　　也就是说，主上可以毫无障碍的修成完整的‘神意触死刀’？
　　——不愧是他的主上！
　　舟良臣随后就注意到楚希声手里抓着一个镶嵌黑色宝石的赤金手镯，他的瞳孔一亮：“这是古元辰的乾坤手镯？”
　　他下面的小玄武也瞬时深长了GUI头，凝神看着。
　　如果楚希声有了虚空纳物之器，它在楚希声这个团体的重要性就会显著下降。
　　楚希声微微颔首，却苦笑了笑：“我打不开，还有——这东西好像失效了。”
　　总之这只赤金手镯内部，没有与任何虚空联结，内部的符文也被破坏过，太虚之力残余无几。
　　“这件纳物之器的本体，还有那方用于存放器物的虚空，都在神焰宫，古元辰手里的这个手镯只是一个子体，是用来拿取器物的出入口。古元辰死亡之后，这手镯内部的虚空印记就会自毁。
　　不过炼制此物的材料却非常难得，上面镶嵌的三颗太虚源石也都完整，师弟你回去之后，可以用这东西做材料，让御师叔给你打造一件虚空纳物之器。不过内部的空间估计不会太大，顶多二尺见方。”
　　剑藏锋指点了一番之后，就一脸的无奈：“还是说说你刚才的那一刀，师弟你这是何苦来哉？你要是没有把握击杀古元辰，何不交给师兄我。他那所谓的‘白骨元辰’无数破绽，我轻易就可毁去，何需暴露你的睚眦血脉？”
　　如此一来，他想要护持楚希声全须全尾的走出云海仙宫，难度倍增。
　　剑藏锋最讨厌的就是麻烦。
　　楚希声没有答话，只是朝着剑藏锋晃了晃自己的手。
　　剑藏锋看到他手上已经裂开的‘血睚幻戒’，顿时了然。
　　——楚希声这分明是破罐子破摔。
　　“怎会如此？”剑藏锋抚着额头，神色纠结：“上次御师叔帮你修复之后，不是说还能撑半年左右？”
　　楚希声苦笑：“应当是我功体突破五品之后，对‘血睚幻戒’的压力更大了。”
　　御云想估计漏算了他体内的‘小平头’。
　　楚希声之前在大殿里面服用的那份秘药，是两倍的份量。
　　他看似自己全吞了，其实将一半的药分给了小平头。
　　此时的小平头也已突破五品，进入到了少年期。他们一人一兽的修为大增，让血睚幻戒承受的压力更大。
　　在白玉广场上的激战，则进一步加速了幻戒碎裂的过程。
　　不过今日之后，小平头也再没必要隐藏了。
　　在双方的‘共生’进入第六阶段之后，他已不用担心小平头被人夺走。
　　何况他这个‘血睚圣传’本就是风暴之源，众矢之的。
　　“那就没办法了。”剑藏锋叹了一声，往北面方向那条道路看了过去：“我们去试试下一关吧，不知能不能与燕师叔他们遇上？”
　　他的眸子里面，流露出一抹凝重之意。
　　就在不久之前，燕归来与宗三平两人，同时从他这里请去了‘均天剑’与‘衡天剑’的子体。
　　这说明两人也在那边的争杀之局中遭遇强敌。
　　且是他们自身的力量，应付不来的高手。
　　万幸的是，这神剑子体随后回归，没有带来燕归来等人的凶信。
　　楚希声则看向了身后二女。
　　计钱钱正神色茫然，眼神定定的看着他，就像是首次认识他似的。
　　楚希声用脚后跟去想，都能猜到此女在想什么。
　　所以他懒得问，转而神色狐疑的看向陆乱离：“乱离你这是怎么了？失魂落魄的？”
　　陆乱离不但将柳眉打上结，眼里面也没有了焦距，显得心神恍惚。
　　刚才她飞过来的时候也是左晃一下右晃一下，神不守舍。
　　陆乱离闻言醒过神，用快哭出来的表情看着他：“我觉得我爹，他肯定就在这里，刚才他可能出手帮了我。”
　　刚才那团青色刀光助她斩杀曹中彦的时候，陆乱离就感觉不对劲。
　　此人虽然未用‘如梦刀’，不过谁会无缘无故的帮助她斩杀强敌？
　　尤其陆乱离进入仙宫以来，腿肚子就不禁一阵发颤。
　　一想到自己可能在老爹眼皮底下，给楚希声做了三天的肉汤，她连想死的心都有了。
　　楚希声闻言一愣，抬眼扫望四周，搜寻着一切可疑之人。
　　最终他的目光落在那一队江湖散修身上。
　　尤其是这群散修当中，那个面色蜡黄，穿着半身甲的青衫中年。
　　楚希声不能不疑。
　　此时就连‘大黑天’日迦罗与无上玄宗的人手都有折损，队伍里面死了一两个人，这群江湖散修却是分毫无损。
　　那黄脸中年似察觉到了楚希声的目光凝视，他转过头与楚希声对视了一眼，随后就唇角冷挑，继续往宫内深处看了过去。
　　楚希声心神一凛。
　　这黄脸中年似乎是在冲他笑，给他的感觉却像是刀片一样的凌厉。
　　楚希声忖道此人，莫非就是天下第九——刀剑如梦陆沉？
　　“你也感觉那人很可疑对吧？”
　　陆乱离也注意到楚希声的视线，她扯了扯楚希声的衣袖：“师兄你说我该怎办？要不要现在揭穿他？他来了也不跟我说一声，藏头露尾的，简直可恶。”
　　楚希声当即轻咳了一声：“不妥！如果真是陆庄主，他隐瞒身份过来，定有用意。”
　　他说话的时候，不动声色的把陆乱离的白玉小手强行扯开，又往旁边挪开了一步。
　　楚希声已经感觉到了危险。
　　为防被‘刀剑如梦’陆沉一刀劈死，还是与陆乱离保持一点距离为上。
　　楚希声怕的是为时太晚。
　　“是么？”陆乱离再次蹙了蹙眉头，随后心神稍定：“那就算了。”
　　她冰雪聪明，已想好了应对之策——倒打一耙！
　　现在不是以前了。
　　她已经长大成人，她爹难道还能再用戒尺打她的手板？
　　何况爹如果真的发怒，倒霉的也另有其人。
　　楚希声不知陆乱离的阴暗心思，他已飞空而起。
　　“走吧，我们也该过去了。”
　　就在这段时间，轩辕坟的狐心媚，还有无上玄宗的人都已沿着那条汉白玉大道，进入到了浓雾的深处，已经走远到看不见。
　　楚芸芸同样御空而起，随在楚希声的身后。
　　此时她心神有感，转头看向了身后。
　　一剑倾城问铢衣正在看着她，那冰刀般的目光中，含着审视之意。
　　这位已经看了她许久了。
　　自从白雾完全消散之后，就一直在打量着她。
　　楚芸芸碧蓝色的眸里面微光波动，随后就朝着问铢衣礼貌的一笑，微微颔首，继续随在楚希声的身后。
　　她摸了摸袖中那缩至牙签大小的逆神旗枪，预感到不久之后，她与这位一剑倾城之间，很可能会有一场激战。
　　此时长孙兵权闪身来到了问铢衣的身侧。
　　他略含忌惮的看着楚希声的背影。
　　“没想到这个家伙，居然还有着睚眦血脉。难道昔日无敌天下的血睚刀君，会重现人世？”
　　他虽然是由冰城王女一手养育，被冰城的诸多文臣武将当成少主看待。不过在问铢衣面前，长孙兵权却一直不敢称其为母后，甚至连小姨都不敢叫。
　　“那也没什么不好。”
　　问铢衣面色平淡道：“昔日血睚刀君刀压天下，天下间的邪魔巨灵，还有那些野心勃勃之辈，都不得不在他刀下忍气吞声，匍匐隐忍，让天下百姓享了三百年太平。”
　　她与血睚刀君之间，也有着一笔血债。
　　昔日的她的长姊，就是死于血睚刀君之手，也是她这一生坎坷的根源。
　　不过当初长姊与血睚刀君之战是公平交手。
　　这笔债也算不到楚希声的身上。
　　长孙兵权却皱了皱眉：“殿下，楚希声这一队人卧虎藏龙，或将是我们收取‘戒律二书’的最大阻碍。”
　　他对那个一枪戳死神鲲大长老与魅离二人的神秘高手忌惮备至。
　　魅离死亡的时候，长孙兵权就在附近，事前却一点声息都没察觉到。
　　“此人的武道确实不俗，她的遮天之法，甚至能瞒过我的灵觉，比之日迦罗强多了。不过要说阻碍，她还不配——”
　　问铢衣说到这里时却神色微动，看着长孙兵权：“你在忌惮他？忌惮楚希声？想要我除去他？”
　　长孙兵权顿时哑然无言。
　　一旦极东冰城攻灭大宁，势必将问鼎整个神州。
　　这个时候，他绝不愿见到这世间，还有另一个血睚刀君。
　　极东冰城的未来，不能由别人来决定。
　　不过这些心思，他却不便道明。
　　问铢衣则失望的摇了摇头，御空往前行去：“我们也走吧。”
　　她还没把长孙兵权当成后辈，所以都懒得出言训诫。
　　而就在长孙兵权与问铢衣说话的时候，‘大黑天’日伽罗也在看着楚希声的背影，他的目光暗沉，眸子深处透着一抹凶光。
　　“彭静，你现在就退出仙宫，把消息传递出去。请主上即刻布局，绝不能让此子活着返回无相神宗。还有，你可告知主上，仙宫内藏的宝物，乃是‘戒律二书’！请主上早做反应。”
　　彭静是他的部属之一。
　　此人三旬年纪，眉间镶嵌着一个骷髅形状的玉雕。
　　他闻言后当即单手竖立，试图以意念联系此地的‘金科玉律’，从而退出仙宫。
　　不久之后，彭静的面色微变：“大黑天，我这边退不出去。这条规则似乎也被重新阐述了过了，云海仙宫可以把我们传送出去，不过什么时候传送就不清楚了，无限延后。”
　　日伽罗闻言之后，不禁神色一楞。
　　那位阐教之尊为何要重新阐述这条规则？
　　是不想人提前离开云海仙宫，传递消息么？
　　这又是为什么？
　　他随后神色一动，看向了那巨大塔楼顶部的两团金光。
　　日伽罗意识到这东西对于阐教至尊，甚至那诸天神灵来说，似乎都很重要。
　　他们不希望更多的人，参与这次戒律二书的争夺。


第三百七十章 寒冰天路
　　楚希声等人沿着这条汉白玉大道走了大约二十里距离，就不得不停住了。
　　在他们的前方是一条巨大的沟壑地渊。
　　这地渊深不见底，也看不清楚，下面黑乎乎的一片。
　　关键是也不知它到底有多宽，前方十里外就被云雾遮蔽，看不清对面的情况。
　　他们同样没法辨识这条深沟有多长，从东到西，都看不到尽头。
　　总之如天堑般的横亘在他们眼前，难以跨越。
　　走在他们前面的无上玄宗武至上，轩辕坟狐心媚等人，都被拦截在了此处。
　　沟壑的前方也有一个‘神鳌散人’。
　　楚希声望见这位之后，心里却生出莫名的熟悉感。
　　感觉这位就像是游戏里的NPC，到处都能见到。
　　他随后眉头一皱，也停了御空遁法，在狐心媚的左侧二十丈处落了下来。
　　他不得不停。
　　这地渊的深处藏着一股极其凌厉的气息，让他的眉心隐隐刺痛。
　　这是他的‘太上通神’正向他示警，这沟里面里藏着无比危险的事物。
　　楚希声低下头，仔细观察，却看不出什么所以然，只发现这沟壁无比的平滑，就像是被刀剑削过似的。
　　走在后面的大黑天日迦罗，此时也跟了过来。
　　当众人都齐聚于深沟前，那一直呆立着的神鳌散人又目现灵光。
　　这位微一拂袖，竟是凭空拟化出一只巨大的白鹤，往沟壑的北岸飞了过去。
　　“此为第三关，乃昔日剑神白帝子于神荒大战时留下的一道剑痕，化成一条长七百里的地渊天堑。我将它原原本本的搬迁至此，只有能跨过这一条地渊之人，才有能力继承厉某的衣钵。”
　　就在神鳌散人说到这里的时候，那只白鹤已经飞到了半里开外。
　　就在这瞬，那白鹤‘滋’的一声，整个身躯蓦然化为乌有，散灭无形。
　　神鳌散人则背负着手，扫望诸人。
　　“注意了，这地渊中不但有着白帝子的剑意留痕，还有律令言灵之力，危险异常，需要特定的术法，或是特定的血脉天赋才能跨越，尔等如无把握，还是知难而退的好。此外，第二关与第三关的奖励可在对岸领取，如果尔等现在出宫，也可拿到第二关的奖赏。”
　　楚希声等人望见这一幕，不由瞳孔微收，面色凝然。
　　这只白鹤虽然是术法拟化出来的，本身的气息元力却很强大，相当于四品武修，且形神俱备，内藏天规。
　　一般的四品武修，只怕还不是这只白鹤的对手。
　　它在这地渊深壑上只飞了半里，被藏于深沟内的剑意一冲，就即时散灭。
　　“好厉害的剑意！”楚希声的眉梢一扬：“简直是剑之极境，这里只怕真是白帝子留下的一道剑痕。”
　　白帝子号称万剑之主。
　　传说他的根本法门就是‘剑道’，凝聚了一切与剑有关的天规道律。
　　掌握着斩，截，诛，杀，战等等，这些与剑道有关的力量，也是天地间最强大的几位神明之一。
　　据说这世间有了白帝子，才有了剑道。
　　舟良臣也为之悚然：“这该怎么过去？”
　　他的修为还不如那只白鹤，怕是被那剑意一冲就得冲死。
　　“特定的法术？”
　　剑藏锋用手托着下巴，若有所思：“是与之前那两门法术一语成箴与天罚雷暴有关吧？就不知该怎么用？强闯应该是过不去的——”
　　剑藏锋往对面方向指了指：“这里如真是白帝子留下的剑痕，那么我的咫尺天涯只怕起不到效果，最多只能把这里到对岸的距离拉近到五十丈内。
　　还有，此处的剑意冲击，主要是在元神层面，所以我的平天剑作用不大。哪怕拉近了距离，也没法让我们一步跨过去，也没法防住白帝子的剑意留痕。这一关，稍微有点难度啊——”
　　他一个人过去不难，难的是一群人过去。
　　严格来说，真正有难度的只有舟良臣与小玄武。
　　除非是那个神秘高手出手，除非计钱钱尽展其能——
　　方才雾战之后，剑藏锋心里同样有着疑惑。
　　这个连杀两大二品的神秘高手，究竟是谁？是否在他们队伍中？
　　如果在他们的队伍里，那么这个人又是谁？
　　是计钱钱？还是陆乱离？
　　总不可能是楚芸芸——
　　至于舟良臣，就更不可能。
　　剑藏锋身周众人闻言，则是暗暗心惊。
　　哪怕是在这条留存有白帝子剑意的沟壑地渊，剑藏锋也能将两岸拉近到五十丈内？
　　这位的量天剑，究竟修到了何等程度？
　　这位就不惧白帝子的剑气反冲？
　　剑藏锋则收起了心中的杂念，他叹气的同时，苦中作乐道：“我猜这位神鳌散人多半是没钱了。先前直接淘汰了五分之二，现在又来这一手，还要等到了对岸才肯拿东西。”
　　楚希声亦有同感。
　　不过他也能理解，神鳌散人后面再要赐下奖励，那就势必要拿出三四品法器，才能让人满意。
　　三四品的法器已经很稀有了，每一件都价值巨万。
　　即便那些地榜武修也没有几件三品法器。
　　楚希声如果不是有李长生出手，强行向朝廷讨要，他也没可能在这个阶段，拥有两件三品阶位的宝甲。
　　神鳌散人很富有，不过他的财富，也不是大风吹来的。
　　此时不远处的狐心媚，侧目看了过来：“几位，我们不如联手一次？你们当中有人学了量天之法，狐某则掌握了些许遮天之道，我们瞒天过海，直接踏过去。”
　　楚希声心神一动，他凝神看了狐心媚一眼，随后就摇了摇头：“阁下的遮天之道不过是半桶水，怕是没有把我们带过去的能耐。楚某也对阁下放心不下。”
　　谁会放心一只狐狸？
　　到时候被人卖了都不知道。
　　何况小玄武那么大的体积，也不是狐心媚能遮就能遮得住的。
　　这位妖力万载，修为一品，根本法门却不是‘遮天’。
　　他与其与狐心媚合作，倒不如与‘大黑天’日迦罗联手。
　　那位的遮天之法，虽然没到圣传层次，却也有一定水准了。
　　否则楚芸芸不会特意留他一命。
　　此外神鳌散人也说了，这沟里面不止是剑意那么简单。
　　狐心媚倒也不恼，她用折扇遮掩住嘴唇，轻声一笑：“不是放心不下，而是不想让我们占便宜吧？”
　　她眸现精芒，凝神观察着楚希声等人。
　　狐心媚同样在猜那位神秘高手，究竟是其中哪一位？
　　不过以无相神宗这一队人的实力，渡过这剑意沟壑是没问题的。
　　不想带他们就直说。
　　就在二人说话时，那一剑倾城问铢衣蓦然探手一挥。
　　瞬时间无数的水汽与寒气汇聚过来，使得虚空中发出了‘咔嚓嚓’的声响。
　　在问铢衣的前方，顷刻间就凝集出一条宽约三丈的寒冰天路，从沟壑的南岸一直往北面延伸。
　　问铢衣的身影落在了冰上：“我们走吧！”
　　这条剑意地渊对于其他人来说可能很难，对于她来说却不值一哂。
　　如非是要照看同行的几个冰城弟子，她现在就可直接横越过去。
　　长孙兵权等人则精神一震，也纷纷飞身而起，落在了寒冰天路之上。
　　他们最初还担心承受地渊下方剑气的冲击，沿途小心翼翼。
　　可随后就发现，他们走在这条悬空冰路上，竟然一点都不受影响，也没感受到任何剑意冲击。
　　就仿佛这地渊内的剑意，根本就不存在。
　　随着问铢衣踏步前行，这条寒冰天路在寒冰凝结的‘咔嚓嚓’声中往北面继续延展，仿佛一座巨大无比的冰桥，逐渐横跨了沟壑上空。
　　众人眼看着这一行六人在这冰桥上方平平安安走到十余里外，一直走入到前方云雾当中，不由神色各异。
　　他们都跃跃欲试，有意沿着问铢衣筑就的这条冰桥去北岸，却又担心触犯了这位一剑倾城的虎威，弄巧成拙。
　　“这位一剑倾城有意思啊！”剑藏锋眨了眨绿豆眼，神色好奇：“你说她把冰桥留在这里是什么用意呢？”
　　舟良臣闻言神色惑然：“这不是很正常吗？既然是冰桥，那就得连在岸上，否则是立不稳的。”
　　剑藏锋不由白了他一眼：“你这孩子怎么就这么蠢？”
　　太单纯了。
　　“冰桥要稳当，那就得两端都连在岸上才行，而不是像我们面前这样只有一端连接。”
　　计钱钱难得的没有发呆。
　　她往下方的渊壁看了一眼，只见这冰层还在往渊壁下方迅速蔓延。
　　上面也是，那冰层正在剑意地渊的南岸扩张延展，且越叠越厚，看起来就仿佛一块巨大的冰坨。
　　“这样倒也能支撑受力，不过这消耗很大，她还不如带着手下六个人直接飞过去。”
　　“确实很奇怪。”
　　陆乱离同样若有所思道：“她干嘛用这冰桥？飞过去省事得多。总不会是为向我们炫耀吧？炫耀她的寒法神通，无量真元？”
　　舟良臣也感觉不对劲了，他用手摩挲着下巴：“不可能，堂堂的一剑倾城，岂会这么无聊？唔～你说她有没有可能是将这冰桥，特地留给什么人？”
　　楚芸芸不予置评，她将双手抱于胸前，用看透一切的眼神，望向了对面方向。
　　舟良臣言者无心，楚希声却听者有意。
　　他想起了刚才雾战的时候，问铢衣对他的暗助。
　　问铢衣的这座冰桥，该不会是留给他的吧？
　　楚希声随后却猛地摇头。
　　忖道这不可能，简直异想天开。
　　问铢衣与他无亲无故，凭什么帮他？
　　自己简直想的太多——
　　就在楚希声思绪纷呈之际，陆乱离也一声哂笑：“荒唐，这怎么可能？一剑倾城问铢衣是何等高傲之人？这里没人与她有交情，她又不会无缘无故帮助我们这些对手。”
　　剑藏锋却在此时蓦然飞身而起，如一只飞鹤般轻飘飘的落在那冰桥上：“议论这么多做什么？究竟如何，我们试试不就知道了？”
　　他是艺高人胆大。
　　剑藏锋判断他们哪怕在冰桥上出了事，自己仍有办法将众人都送上北岸。
　　无非是再用一点压箱底的手段而已。
　　如果能一直走入前面的那团雾，那就最好不过。
　　他可以更加从容。
　　剑藏锋落在那寒冰天桥上，先是用力踩了踩，随后神色微动：“上来吧，这冰桥还蛮稳当的，应该能走过去。”
　　岸上的众人见状，不禁神色一振。
　　舟良臣与陆乱离几人则面面相觑了一眼，神色也略显错愕。
　　剑藏锋踏上去之后居然没事？
　　那么这条冰桥，是真的可以通往北岸？
　　陆乱离忖道自己莫非是以小人之心度君子之腹，这个一剑倾城问铢衣其实是个喜好与人为善的大好人？
　　就在楚希声迟疑之际，楚芸芸语声悠然道：“兄长，我们不如试试吧，能走过去最好，走不过去，我们再想其他办法。”
　　“也行！”楚希声眉梢一扬，暂时放下了心中的疑念。
　　他同样飞空而起，落在了剑藏锋的身侧：“那就试试。”
　　既然霸武王说了可以，那就一定可以。
　　何况剑藏锋的能耐，楚希声也已领教过。
　　此人深藏不露，一身神通手段层出不穷，也是一个极可靠的人。
　　后面计钱钱等人虽然心有疑虑，却还是各自跟了上去。都身影飘动，落在那冰层上。
　　他们最开始也是小心翼翼，却一直走到十里之外，都没有感受到任何剑意冲击。
　　楚希声暗暗心惊。
　　这地渊中的强大剑意自然是真实存在的，不过它们都被冻结了，无法接近这冰桥一丈之后。
　　就在楚希声等人也走入到白雾深处时，东岸的一众人等都眼含异色的看着这条冰桥。
　　如果说他们之前只是跃跃欲试，那么现在就是蠢蠢欲动了。
　　大黑天日伽罗眯了眯眼：“公孙周，你去试一试。”
　　他性格谨慎，哪怕是亲眼看楚希声他们走过冰桥，也仍放心不下。
　　公孙周是他另一个部属。
　　此人闻言之后毫不犹豫，当即飞身往冰桥上落了下去。
　　不过就在他的脚触及冰桥的瞬间，整个人就开始结冰，不但体外覆盖冰层，他的血肉也在固化。
　　日伽罗面色一变，当即凝聚起无穷罡力遥空一抓。
　　在公孙周被彻底冰冻之前，日伽罗险而又险的将他这部属强行从冰桥上抓了下来。
　　于此同时，他脑海内满满都是疑问。
　　为什么楚希声那群人会没事？
　　附近的狐心媚看见这一幕，同样眉头一皱，看向了前方的云雾。
　　之前雾战的时候，她就感觉到了。
　　问铢衣似乎在暗助楚希声。
　　这个女人，对楚希声似乎颇为在意。
　　说来这位无极刀君的一张脸，确实俊美到妖异，就连她看了也心神恍惚了片刻。
　　不过堂堂的一剑倾城，岂会是喜好男色的肤浅之人？
　　这其中必有缘故。


第三百七十一章 计钱钱
　　楚希声在云雾中走了约二十里，就望见前方以一剑倾城问铢衣为首的几个人影。
　　他们脚下的这座冰桥似乎遭遇了什么阻碍，没法再往前延伸。
　　问铢衣则背负着手，螓首微匐，似乎在俯视着前方。
　　当楚希声走近之后，才发现这冰桥的前端，竟不断的滋生出一丝丝的雷霆之力，将问铢衣凝聚出的寒冰一一轰灭。
　　问铢衣则面无表情的看着这一幕，眸光则如不见底的渊潭。
　　楚希声又凝神分辨这些雷霆的源头。
　　他眉头一皱：“这雷霆，有点像是神鳌散人让我们学的术法天罚雷暴？”
　　唯独这雷暴之力过于强大，似乎连问铢衣都无可奈何。
　　楚希声又微微摇头，忖道不至于。
　　问铢衣之前在仙宫外，可是差点将整个云海仙宫的禁法强行攻灭。
　　他转头好奇的问：“问前辈驻足于此，可是有什么难处？”
　　楚希声想不明白，问铢衣为何会在雾战中暗助他，又特意留了冰桥给他走。
　　不过他还是知道问铢衣是在向他示好，也愿意认这份人情。
　　长孙兵权闻言面色一沉：“无礼，这天下间有什么事能难得住殿下？”
　　问铢衣侧目睨了长孙兵权一眼，随后抬头，看向了高空中的‘戒律二书’。
　　此处浓雾弥漫，以问铢衣的目力，也只能看清楚周围二十五里方圆之地。
　　然而那《神律》与《神戒》二书放出的辉煌金光，仍可刺穿重重浓雾，辉照此地。
　　问铢衣若有所思：“是律令之力，任何人从此处强闯，都会遭遇天法雷暴。看来这戒律二书另有主人。”
　　楚希声闻言先是一怔，随后就眯起了眼：“问前辈，这戒律二书的主人，该不会还活着？”
　　他身周的几人，也都皱起了眉头。
　　“那倒没有，不过这里的雷霆之力很强，有着完整的天规道律，可见这个人死前的位格很高，很可能是一位超品，甚至是一位陨落的神灵。
　　这里也不仅仅有神鳌散人的传承，还有祂的。甚至可以说，神鳌散人在三十六州开辟秘境，遴选天下少年英杰的主要目的，就是为了祂。这才合理不是吗？
　　由神鳌散人生前的性情来看，那就是个性情恶劣，才不会管死后洪水滔天的家伙。他孤家寡人一个，才不会管自己的武道与术法有没有传人，更不会在意自己身后的财富，落于何人之手。”
　　问铢衣说到这里，斜目看了眼陷入深思的楚希声一眼：“我稍后会带着部属强闯雷暴，顾不上你们。你们自己小心，还有，你可以唤我城主。”
　　楚希声不由扯了扯眉。
　　问铢衣是对自己的称呼不满意吗？
　　旋即他就释然一笑。
　　果然女子都对年纪很在意，无论哪个年代都一样。
　　后面的长孙兵权，眉头大皱。
　　他哪怕是个痴呆，也看出问铢衣对楚希声的态度很不一样。
　　这位一剑倾城不容许任何人踏上她的冰桥，却能和颜悦色的与楚希声说话。
　　长孙兵权是问铢衣的血脉亲人。
　　然而问铢衣对楚希声，比对他还要好。
　　“为何要强闯？方才神鳌已经做过提示了，要从此处通过，需要特定的术法，或是特定的血脉天赋。”
　　楚芸芸忽然从人群中走了出来，走到了冰桥的最前端，与问铢衣并列的位置。
　　长孙兵权心里本就难受，不悦已极。
　　此时闻言，不由更生恼怒：“你以为我们没试过？我们六人当中，也有三人修成了‘一语成箴’，有三人修了‘天罚雷暴’，没有用！”
　　这两门术法，只有他一人学全了。
　　不过当时为防万一，其余四人也各自学了一门。
　　他们已经在此处用了，却毫无作用。
　　问铢衣却在此时抬了抬手，止住了长孙兵权的话，她眼含好奇，又带着几分审视的看着楚芸芸。
　　“那应该是你们用的不对。”
　　楚芸芸往前方伸出手，瞬时一层层的符印，在她手心前方显现，聚结成了一座虚幻的符阵。
　　“律令！此地十二人，当毫发无损的通过此地。”
　　就在这一瞬，天空中的戒律二书，忽然闪现出一阵金色光辉。
　　周围则蓦然爆出海量的赤色雷霆，在轰鸣声中向四周漫卷开来。
　　不过此地的所有人都察觉到了。
　　那雷霆的力量，远远离开了他们。
　　这意味着他们从此处往前，不会被‘天罚雷暴’的雷霆之力攻击。
　　“乱离。”楚芸芸此时又唇角微扬：“你过来给我们筑一座桥。”
　　“桥？”
　　陆乱离一阵错愕。
　　她也惊奇不已，发现楚芸芸现在的气势很不一样。
　　气势额外的霸道，不容违逆。
　　话音神态都像是吩咐自己的妹妹，而不是对待自己的师姐。
　　陆乱离有些不满的鼓了鼓脸颊，却还是走到了那冰桥前端。
　　她稍稍凝思，就也往前方伸出了手。
　　“律令！此处当有护法之桥，护持此地十二人，到达地渊彼岸。”
　　随着层层叠叠的符印，在她手心前方显现，那天空中的戒律二书，再一次发出金色光爆。
　　瞬时间一条虚幻的金色桥梁，出现在了楚芸芸与陆乱离的前方。
　　“不错啊！”楚芸芸略含赞赏的笑道，随后竟毫不迟疑的踏上了那金色桥梁。
　　随着她的步伐，周围的雷暴之力，竟都左右分开，主动避让。
　　楚芸芸走了几步：“应该可以了，我二人的术法是与‘戒律二书’呼应而成，借助了神器之力，可靠性还是很强的，你们也可以上来试试。”
　　楚希声原本是有些忐忑的。
　　他对楚芸芸的一语成箴很放心，对陆乱离的术法却有些担忧。
　　此时见楚芸芸安然无恙的站立于万千雷暴之中，不由心神一振。
　　今日楚芸芸二女是给他长脸了。
　　他也踏上了金桥，随后一边手按着刀柄，随时准备应变，一边大踏步的前行。
　　那些赤色的雷霆果然也避开了他。
　　金色的桥梁，则蕴藏着强大的守护之力，帮他抵御住了地渊剑意的冲击。
　　楚希声走了几步，就眉头微扬，加快了脚步走到楚芸芸的身侧。
　　他回头朝问铢衣笑着微一颔首：“城主大人，那我们就先走一步了。”
　　此时剑藏锋等人，也随着楚希声陆续踏上了这条虚幻金桥。
　　剑藏锋一边走，一边看着楚芸芸的背影。
　　刚才楚芸芸给他的感觉很不一样，也不同于这个楚小妹，在剑藏锋脑海中的固有印象。
　　问铢衣则伫立原地，目送着楚芸芸一行人远去。
　　随后以惑然的目光，回望着身后的几人。
　　长孙兵权神色尴尬，语声羞惭：“殿下，我刚才确实全力以赴了，应当是我术法修为不高的缘故，没能沟通‘戒律二书’。”
　　他虽然修成了这两门术法，可本身连九品术师都不是，还没有凝聚‘灵种’。
　　“不止是术法修为不够。”此言出自极东冰城众人当中唯一的一位术师，他若有所思道：“应当还有血脉天赋的缘故，这两个女孩，都有着特殊的血脉。除此之外，还有命格！”
　　“命格？”问铢衣一声呢喃，眼神疑惑。
　　那术师微一颔首：“我以前看过一些上古轶闻，听说戒律二书的强大与否，与其主人的命格，地位息息相关。
　　此二书在古代天帝之手，可以制约天上地下一切生灵，在普通术师的手中，却只是一件威力平平的神器。还有，此物也可与其主的命格彼此成就，我猜地渊这一关，试的就是这方面。没有强大的命格，没法让戒律二书发挥神威。”
　　“原来如此。”
　　问铢衣神色释然，随后也踏上了金桥。
　　她在金桥上凝神感应了片刻，随后眉梢一扬：“的确很不错。”
　　那个名叫陆乱离的女子，在术法上的天赋简直让人叹为观止。
　　不过更让问铢衣在意的，还是那个楚芸芸——
　　……
　　约莫一百多呼吸之后，楚希声一行人就踏着金桥，登上了地渊的北岸。
　　他们虽然有着楚芸芸与陆乱离二女的术法护持，却不敢肆意奔走。一路上还是小心翼翼的，所以花了不少时间。
　　也就在六人踏上北岸之际，就见前方那座巨大如山般的塔楼里面飞出了九道灵光，向他们飞坠过来。
　　仅仅须臾，这些灵光一一悬停在他们的前方。
　　这些灵光之内，都裹着形状不同的器物。
　　楚希声身前的灵光有两团，一团是给他的，一团应是赐予小平头。
　　楚希声先看自己的这团，是三瓶丹药，还有一件四品上阶位的法器。
　　不知是否巧合，神鳌散人赐予他的这件法器竟又是一双靴子。
　　银光闪闪，靴子的背后，还有一双短小的透明羽翼，卖相不俗。
　　楚希声将此物拿在手里稍稍感应，就眉开眼笑道：“神鳌散人果真大气！”
　　他毫不犹豫就把自己脚下的鞋子脱下来，换上了新鞋。
　　这对银靴名叫‘超光靴’，效果是强化两重的‘光阴瞬影之身’，大幅增强身法速度，每天还可使用二十次相当于瞬移的法术‘步虚术’。
　　可在他神念能够覆盖的范围内，脚踏太虚，任意挪移。
　　所谓‘超光靴’之意，就是超越流光。
　　小平头的那团灵光，也让楚希声欣喜。
　　这里面是一双四品上阶位，含着强大庚金力量的刃爪，可以让小平头套在爪子上。
　　另外还有一个瓶子。
　　楚希声打开后看了看，只见里面全是金色的液体，清香逼人。
　　他稍稍转念，就知这是什么东西。
　　这是帝流浆！
　　神鳌散人竟将六十年一遇的‘帝流浆’，融入到了药物当中。
　　他不禁再次发出感慨：“真是大气的不得了。”
　　楚希声又四面看了一眼。
　　他发现楚芸芸面前也是两团灵光，其中位于左面的那团灵光里面，竟然是一件三品下阶位的法器。
　　那是一身女式的裙甲，让楚芸芸颇为惊喜，唇角上扬。
　　陆乱离则是得了两件四品上阶的器物，一件是甲胄，一件是靴子，也令陆乱离眉开眼笑。
　　两人得手的法器，都是武修的器物。
　　不过这不奇怪，神鳌散人术武双修，都踏入一品之林，可他专精的还是武道。
　　计钱钱与剑藏锋也是两件四品上。
　　舟良臣就差了一点，他得的法器只是一件四品下。
　　不过舟良臣却很开心。
　　他的法器虽然是四品下，不过却比别人多了一个丹瓶。
　　舟良臣打开后看过了，这是一枚‘六炼血神丹’。
　　服用之后，可以直接让他的真元修为达到六品上的巅峰。
　　只需服用秘药，就能踏入到五品下的境界。
　　甚至他如果耐心一点，等进入五品之后服用，可借助此药直接修至五品下的巅峰。
　　且他的灵宠小玄武，也得了极大的好处。
　　那是两瓶帝流浆，还有一枚可以镶嵌在龟甲上，增强小玄武防御能力的法器。
　　可能是小玄武与神鳌散人的宠物神鳌，有点血脉渊源的缘故，它得到的好处，更胜于小狮子与小平头。
　　“应该是将两关的奖励合在一起了，且法器因人而异，几乎相当于量身打造之物。”
　　剑藏锋白胖的脸上，堆满了笑容：“不过这位大人确实出手大方！也不枉我等拼杀一场。”
　　剑藏锋对四品法器不稀罕，稀罕的是他得手的法器，恰能强化他的‘平天剑’。
　　这样的器物非常罕见。
　　“我们继续。”楚希声又往前方看了过去：“不知道下一关是什么样子的？”
　　他们的前方，还是一条汉白玉铺就的道路，往北面方向延伸到浓雾当中。
　　楚希声只能看到十里之外，还有浓雾当中一座高达百丈的山崖。
　　山崖前方，似乎还有一座朦朦胧胧的高楼。
　　这高楼远没有云海仙宫的中央塔楼那么高，却也高约百余丈。它的楼顶，恰好超过那山崖三丈。
　　计钱钱已经将神鳌散人的赏赐穿戴在身。
　　那是一件腰带，挺合计钱钱心意的，能够强化她一重‘无双’血脉。
　　这是源自于军神‘子羽’的一种神阶血脉。
　　昔日军神‘子羽’踏入超品之际，凝练出了这一血脉，在他的信徒与后人当中流传。
　　霸主无双，这一天赋可以让她拥有远超常人的力量与神识之力，还能掌控风雷之力。
　　计钱钱没想到这云海仙宫当中，连这种类型的法器都有。
　　而就在她欲踏步往前，追上楚希声的脚步时，蓦然面色一变，看向了自己的左面衣袖。那面藏在她袖里的小旗，正在持续震荡。
　　那震荡的幅度极大，使得她的衣袖都在开始发颤。
　　计钱钱不由一声轻叹，停住了脚步。
　　“你们先走，我有一点私事要处理。”
　　外面的那些人，应该已等不及了。
　　自己的这桩事也必须解决不可。
　　“私事？”众人闻言都神色错愕的回望计钱钱。
　　在这云海仙宫里面，能有什么私事？
　　楚希声也略觉奇怪的与计钱钱对视了一眼，他随即心神一动，眼含深意：“要不要帮忙？”
　　计钱钱手握着袖中的小旗，欲言又止。
　　她有一种强烈的想要吐露的冲动，想要在楚希声的面前坦白一切。
　　计钱钱最后却还是微一摇头：“不用了，我能处理得来。”
　　这是她自己的麻烦，还是自己处理的好。
　　楚希声目光一眯，就微一颔首道：“也行，我们会在前面等你，如果有什么万一，可随时用信符联络，向我们求援。”
　　他说完这句，就再次御空而行，往前方飞去。
　　陆乱离的面色无比古怪。
　　她想计钱钱能有什么私事？楚希声居然还同意了，还答应的干脆利落。
　　剑藏锋与楚芸芸二人，则都略含深意的看了计钱钱一眼，随后也飞空远去。
　　计钱钱站在原地若有所思。
　　她在想主上兄妹，还有那个姓剑的，是否已察觉到了她的卧底身份？
　　其实这大半年来，她不是没想过这问题，只是一直以来，她不愿往深处想。
　　计钱钱随后就走到道旁伫立，静静等候。
　　须臾之后，一剑倾城问铢衣就已带着一众部属踏上北岸。
　　她神色怪异的看了计钱钱一眼，却没做理会，继续御剑行空，消失于白雾深处。
　　接下来是九尾妖狐狐心媚。
　　轩辕坟的六人，还是完完整整的，不过他们身上大多都带着伤。
　　就连狐心媚自身似也伤势不轻，浑身宝衣破损了几处。还有一些地方染了血，气息则略显散乱。
　　后面则跟着大黑天‘日迦罗’与无上玄宗武至上。
　　这两人的情况更加狼狈，伤势比之狐心媚还要更重几分，队伍里也各自少了两个人。
　　这三支队伍，对楚希声的小队都颇为忌惮。
　　虽然都很奇怪计钱钱为何站在这里，却都没有对计钱钱出手之意，都是拿了神鳌散人的奖励之后，直接走人。
　　最后是以黄脸中年为首的那群江湖散修。
　　六人却是完完整整的。
　　他们外表看起来狼狈，衣衫与甲胄破损了几处，人却都完好无恙。
　　那黄脸中年看见计钱钱之后，也微觉意外，随后就手按着刀，笑着询问：“你在此作甚？”
　　“私事！”计钱钱面色平静的与他对视：“与你们无关。”
　　黄脸中年不由眯了眯眼，开始上下审视着计钱钱。
　　计钱钱只觉此人的目光，似刀锋般的在她身上刮过。
　　计钱钱毫不觉惊奇。
　　此人多半是在雾中，一力压制大黑天日迦罗之人。
　　且能护持六人安全度过地渊，此人的能为由此可见一斑。
　　“唯我独尊刀！”黄脸中年唇角上扬：“好一条朝廷鹰犬！”
　　计钱钱心中一紧。
　　感觉到这黄脸中年的刀意，已经凌至她的眉心。
　　不过就在她以为，黄脸中年即将对她出刀的时候，这位却是放开了握刀的手，转而往北面御空而行。
　　他大袖飘飘，身姿洒脱：“庆幸吧！如非这仙宫之内法度森严，我已取了你的性命。”
　　计钱钱眉头皱了皱，随后就面色恢复平静，继续等候。
　　就在远处众人都消失于前方浓雾之后，计钱钱神色漠然的将袖中那面黑色小旗丢了出去。
　　那黑色小旗插入汉白玉地面，瞬时张开一层层的符文，向四面迅速扩散。
　　不久之后，几个蒙着脸的黑色身影，陆续出现在了符阵中央。
　　“真没想到，这件法器还真能帮我等偷渡于这云海仙宫。”
　　这些黑色身影先是虚幻，随后就渐渐的凝为实质。
　　其中一人冷冷的看着计钱钱：“为何等到现在？我们在外等候了足足一个月。”
　　计钱钱看着眼前几人，不由自主的一个深深呼吸，她的目光却渐渐的冷厉坚硬，语声也冷硬的像是冰块：“我不是不想召你等入宫，而是没有机会。”
　　“是吗？”那人冷冷一笑，眼神不置可否。
　　他随后眼望四周：“楚希声何在？这一品‘欺天诳地’之法，只能维持两刻时间。必须在两刻时间内，将之斩杀。”
　　计钱钱闻言低下头，紧握着藏于她袖子里的一双独尊刀：“确实，我们只有两刻时间。”
　　她的瞳孔中，此时也赫然透出了一点猩红之意。
　　于此同时，在幽州州城。
　　清虚子踏着一口剑凌空飞落，身影化光，穿入到一座地处偏僻的民居之内。
　　这民居简陋朴素，空无一人。
　　不过清虚子落在院中的的时候，却有一个年轻人推门而入。
　　他推门的时候，语声饱含无奈：“清虚子师叔，你来的时候就不能收敛一点，否则我的身份迟早要暴露。”
　　清虚子侧目看了过去。
　　这是一位三旬左右年纪的年轻人，身高达七尺开外，细腰宽背，双肩胸阔，一张脸白净如玉，宝剑眉合入天苍插额入鬟，鼻如玉柱，口似丹朱，一双俊目皂白分明，英气十足。
　　清虚子望见此人，不由唇角微扬：“气色不错，看来你的修为更上层楼了。闲言少叙，万俟师侄，我这次过来，是宗主托付，让我问你与计钱钱有关诸事。”
　　那年轻人竟然正是计钱钱的上司，天衙锦衣卫万户万俟罗睺。
　　他闻言之后不由一声轻笑：“看来宗门对计钱钱，还是放心不下对吧？”


第三百七十二章 唯我无敌！
　　幽州州城燕安郡。
　　一座偏僻的民居小院之内，清虚子闻言微一颔首：“计钱钱的位置深处腹心，至关重要。”
　　某种程度来说，此女甚至可影响无相神宗的兴衰成败，无相神宗岂能不对其重视有加？
　　尤其此女，还是那位一手抚育长大的弟子，试问他们岂能放心得下？
　　如果不是万俟罗睺的建言，他们早在云海仙宫开启之前，就会想办法将此女除去，或者支开。
　　宗主李长生倒是对万俟罗睺信任有加，毫不怀疑。
　　然而长老院的几位大长老却都为此心忧不已，耿耿于怀。
　　所以才有了他这次燕安郡之行。
　　“腹心？”
　　万俟罗睺低声沉吟，忖道无相神宗上层对楚希声的重视，比他想象的还要多得多。
　　他随后展颜一笑，将一叠淡黄色的信符放在清虚子面前：“师叔，我这里之所以建言宗门不做任何动作，自然是有依据的。”
　　清虚子见状白眉一扬，将那些信符拿了起来。
　　“这是？是计钱钱传给你的书信？”
　　“不错！从她改名换姓，潜伏于楚希声身边的开始，每半个月都会向我汇报一次。如果有紧急情况，还会传递更多信符过来。”
　　万俟罗睺‘刷’的一声打开手中的折扇，在大冬天里摇摆：“您看看她写的内容，就明白我为何会有那样的建言了。”
　　清虚子已经在看了。
　　他一目百行，须臾间就将这些书信全数过目。
　　随后他就‘唔’的一声，陷入了沉思：“原来如此，她的态度在逐渐转化，一开始的文字虽然应付了事，却将她打探到的消息情报，巨细无遗的记载其上。
　　几个月后，她的文字看起来详实，连篇累牍，里面记录的却只是一些不紧要的琐碎杂事，或是一些江湖中早有传闻的消息。她的心，变了？”
　　清虚子说到这里，白眉却微微一凝：“不过这可能吗？堂堂‘七代尚父’教出的弟子，会因男女之情将她一直秉持的信念，还有她师兄的令谕置于不顾？你可别忘了，她修的可是唯我独尊刀！”
　　这门刀法极其特异，不但需极其强大的意志，也需固守自身的心志信念，不容动摇。
　　清虚子其实也不确定，计钱钱是否陷入了男女之情。
　　不过这世间还能有什么原因，能够让一个对朝廷忠心耿耿的锦衣卫千户，毫无理由的背叛呢？
　　再考虑到楚希声的那张脸，缘由自然可想而知。
　　“师叔您这话可就错了。”
　　万俟罗睺用折扇遮着唇，轻声哂笑：“您可别忘了，楚希声现在可是正牌的锦衣卫副万户。所以在计钱钱的眼中，违逆了朝廷律法，触犯她信念与底线的可是另有其人。”
　　清虚子微一愣神，随后匪夷所思：“这怎么可能？”
　　“怎么就不可能？”
　　万俟罗睺笑着反问：“一个陷入爱情的女人，总会很轻易的突破下限，也总会不自禁的将恋人往好处想。计钱钱，她也不例外。师叔，‘唯我独尊刀’这门武道挺有意思的，此刀以自身意志为刀，斩断一切，可以说是‘一念破万法’。
　　所以修行这门刀法之人，需得秉持自身对万事万物的判断，观点与应对方式，临战时绝不能自我怀疑。不过相应的，只要她坚持认为自己没有错，那么她的心志信念就不会崩塌。所以越是固执偏执的人，刀法就越强大。”
　　“原来如此。”
　　清虚子已听明白了万俟罗睺的言下之意，目光闪动。
　　也就是说，哪怕未来天子明旨要诛杀楚希声，如果不符合计钱钱认定的道理，计钱钱也不会执行？甚至倒戈相向？
　　“也就是说，七代尚父辛苦炼成的这把绝世宝刀，刀锋最后很可能会指向他自己。不过你确定计钱钱她对楚希声的感情，可以让她背弃朝廷？背弃天子？”
　　“我不确定，不过试试无妨。师叔你不知道，月前我向她下达任务的时候，她是发自心底的抗拒。还有，计钱钱的身世也很有问题，并非是简单的孤女，很可能与十几年前的废太子案有关，不过详情我正在打探。”
　　万俟罗睺的眉眼中现出了一抹冷意：“至于云海仙宫，也无需担忧，他们使用的欺天罔地之术，我已做了一点手脚。他们如敢对楚师弟出手，此术会显露出致命破绽，必当死于云海仙宫的剑傀之手。所以哪怕我看错了计钱钱，那些人也伤不到楚师弟毫毛。”
　　他说到这里，忽然心神有感，哂然一笑：“我留在那边的分神留念之术有了动静，看来他们已经进去了。”
　　此时清虚子倒是有些后悔了，他顿时眉头大皱：“你不该在这时候过来。”
　　早知如此就不该千里迢迢的把万俟罗睺喊来的。
　　燕安郡距离云海仙宫足有上万里之遥，隔着这么远的距离，如果发生什么万一，万俟罗睺可能没法掌握局面。
　　“我其实是不得不来，七代尚父独孤守与笑红尘对我信任有限。这次事发时远离云海仙宫，才能让我摆脱嫌疑。”
　　此时万俟罗睺的折扇一收，神色一肃：“除此之外，我这边还打探到一个消息，需要禀知宗门。朝廷或有意以‘天地根’布局，谋算我宗，还请宗门定要小心。”
　　“天地根？”
　　清虚子白眉一扬，随后哂笑道；“不久之前，中土地域确实传出了天地根的消息，我当时就奇怪，这世间怎么又多了一株天地根？看来是有意为之。朝廷就这么有把握，能够让我们入彀？”
　　万俟罗睺闻言苦笑了笑：“如果他们拿出真正的‘天地根’作为引子呢？这是个陷阱，也是个机会，近乎于阳谋了。楚茗此女乃建元帝的棋子，绝不可作为依靠。
　　而楚师弟天赋超绝，他只要拿到此物，必可修成完整的神意触死刀，不过我宗也将为此付出极大的代价。接下来就看宗门会作何选择。”
　　让他惊奇的是，清虚子却没有太多反应，面色平淡道：“真正的天地根？他们倒是舍得本钱。不过此物对我宗而言，其实不是很紧要。”
　　万俟罗睺闻言一愣，眼神错愕的看着清虚子，他的心内饱含不解。
　　清虚子则一声轻笑：“你是宗门的核心长老，术法圣传，也有资格知道这件事了。楚希声他本就拥有睚眦血脉，无需以天地根转换。”
　　万俟罗睺的瞳孔顿时微微一收，神色不可思议。
　　随后无尽的狂喜，从他心底涌了上来：“当真？也就是说楚师弟的白虎血脉，只是障眼法？”
　　他随后却又把眉心皱成一个川字：“师叔你不该与我说此事的。事不密则失其身，人不密则失其臣，霸武王殷鉴不远。”
　　“此事已瞒不住了，希声从云海仙宫出来，我们给他打造的转换血脉之物就必将失效。不过现在得知此事之人，仍不超二十，你是其中之一。”
　　清虚子说到这里，又转过身目光悠然的看向了西面的望安城方向。
　　“就不知朝廷的天地根之局，是什么布置？”
　　如果时机合适，他倒是有兴趣在真相揭穿之前，与朝廷玩上一局。
　　……
　　云海仙宫，地渊北岸的悬崖旁。
　　身形瘦高的年轻男子，已经感觉到计钱钱的言语与气机不对。
　　他眉头大皱，眼神凌厉：“季千户，你此言何意？”
　　计钱钱则已将一双独尊刀垂于自己身侧，她抬起头，眼神幽然的看着眼前的七人：“我原本是准备待上一段时间，再处理你们的事。可既然你等急不可耐的要进来，那我便成全你等。”
　　七个黑衣人闻言一惊，都已察觉到计钱钱以冷厉杀意，将他们七人全数锁定。
　　其中那身形白胖者，更是惊诧不已：“处理？你是准备对我们出手？没想到你还真被这小白脸迷住了。”
　　之前他的同伴如此猜测，白胖男子还不肯信。
　　没想到最不可能的事情却发生了。
　　他身边另一人则是气机冷厉：“我看季芊芊你是失心疯了，为了一个小白脸，背叛朝廷，背叛锦衣卫，你可知是什么后果？”
　　那瘦高青年却是神色阴阴的一笑：“这可有意思的很，你与笑红尘，可都是七代尚父独孤守培育出的亲传弟子，怎么？今日你要为了心上人，将朝廷律法，将你师尊教给你的道理都置于不顾？”
　　计钱钱闻言却毫不在意，她扫了在场的七人一眼：“鬼手沈七，阎王刀命三问，极风腿戚君，果然不是江洋大盗就是魔头大孽，一个个都是朝廷的通缉要犯！没想到师兄他竟自甘堕落至此，竟与你等这些魔头败类勾结在一起。”
　　“没错，我们七人都是朝廷的通缉要犯。”
　　瘦高青年哈哈大笑：“不过这可不是什么勾结，我们现在也是为朝廷做事。你师兄与大内的穆公公，都亲口向我们承诺，只要将楚希声除去，不但有丰厚报酬，我们之前的那些案底，他们也可帮忙压下去。”
　　其实二人承诺之事，不仅仅只是这些。
　　他们这些人也不会在意什么朝廷案底。
　　如果不是那位主子的吩咐，他们绝不会与朝廷鹰犬联手。
　　不过这些事都没必要向计钱钱解释。
　　他眼神戏谑的看着计钱钱：“季千户你应该知道穆公公是什么人？那是天子内臣，建元帝最亲信的内侍。所以诛杀楚希声，实为天子与七代尚父之意。你今日阻挠我们诛杀楚希声，就是违逆君父，就是悖逆朝廷！”
　　而此时那蒙着脸的白胖男子也嘿然冷笑：“我记得季千户修的是‘唯我独尊刀’？号称刀独尊，箭无影？”
　　他很好奇，背弃了自身信念意志的计钱钱，现在还剩下多少实力？
　　计钱钱却懒得再与这七人废话，她抬头看向天空，看那云空中的‘戒律二书’。
　　原本以她一人之力，将这七位四品全数斩杀，还是有点麻烦的。
　　尤其鬼手沈七，阎王刀命三问与极风腿戚君三人，都是四品上的修为，战力却接近三品。
　　不过现在——
　　“律令！”
　　计钱钱的双刀前方，赫然展开了层层叠叠的符文，她的瞳孔中则闪现出了一丝丝的金色电光：“此地破除一切幻术！”
　　这一瞬，那盘旋于塔楼顶部的戒律二书，都爆出了一团金色光爆，光辉映照四面。
　　这正是‘一语成箴’！
　　在那座封闭殿堂内，陆乱离用了三十天时间习成了‘一语成箴’与‘天法雷暴’。
　　计钱钱也是一个月，习成了这两门术法。
　　陆乱离是专心致志的学，计钱钱却是在蕴养真元之外无事可做，率性为之。
　　剑藏锋与舟良臣可以在殿中练刀练剑，楚希声也可以入梦修行，计钱钱却没法在众人眼皮底下练习唯我独尊刀。
　　无所事事之下，计钱钱干脆修了这两门法术。
　　不知是否因自身朝廷公人的身份，计钱钱不但将‘一语成箴’与‘天法雷暴’修成，对这律令言灵之道另有感悟。
　　她是没法走术武双修之道的，也不可能凝聚术师灵种，不过用来引导戒律二书的力量，却已足够！
　　随着那无量金辉照下，七个黑衣人都面色大变。
　　他们都感应到笼罩于他们体外的‘欺天罔地’之法也失去效果。
　　这门一品天罡术，被更强大的力量破除压制。
　　与此同时，他们也感受到有八道凌厉的剑意冲凌而至，遥锁住了他们的气息元神。
　　——那是镇压仙宫的云海剑傀！
　　“贱人！”其中的极风腿戚君脸色铁青的将一枚金色玉符丢了出去：“我就知道这些朝廷鹰犬靠不住！”
　　随着他的话音，那金色玉符轰然粉碎。
　　下一瞬，以极风腿戚君为中央的方圆五百丈地域，都与周围整个天地‘分割’开来，几乎独成一界。
　　这正是一品天罡法‘指天画地’！
　　在术法失效之际，这方圆五百丈就是一个独立世界，可以暂时隔绝云海仙宫的强大禁法。
　　不过七个黑衣人的面色，却仍是青沉无比。
　　他们的危机仍未化解。
　　这指天画地之术维持不了多久，顶多半刻时间。
　　半刻之后术法失效，他们还是得面临云海仙宫的禁法轰击，以及那些强大剑傀。
　　更糟糕的是，他们布置在外面的法阵，必须等两刻时间之后才会启动，将他们接引出云海仙宫。
　　现在唯一的办法，就是杀死计钱钱！
　　只需计钱钱这个制定律令之人死亡，他们的‘欺天罔地’之术，仍可欺瞒仙宫禁阵。
　　不过就在他们出手之前，计钱钱就已身影闪动，挥刀斩至。
　　她的第一个目标就是那极风腿戚君。
　　“杀！”
　　当计钱钱出手，她的浑身上下都涌出了赤红罡潮，赫然摇撼天地，几乎将这五百丈方圆的小世界冲击粉碎！
　　气势则霸烈到无以复加，潮鸣电挚，遮天盖日！
　　极风腿戚君也瞬时反应，他一声冷笑，身影飘渺不定的同时，抬腿就是一个侧击。他的右腿挥动，赫然带出一片锋锐不逊于刀罡剑气，力道气势却更在其上的锋锐罡刃，如弯月一般扫向了计钱钱的头颅。
　　他的几个同伴也同时出手。
　　众人的性命已岌岌可危，此时都不做任何保留，全力出手，各自都以最擅长的极招秘法，轰向了那通体赤红的窈窕身影。
　　让他们惊讶的是，计钱钱竟没有丝毫闪避之意，她就如蛮牛般往极风腿戚君直直的撞了过去，横冲直撞！
　　轰！
　　“九炼极元紫金身！”
　　那白胖男子身如鬼魅，右手已经触及到计钱钱身外的赤红外罡。
　　他却在这一瞬，感受到了一股无比强大的阻力。
　　这不仅仅是‘九炼极元紫金身’的外罡，还有着计钱钱的‘独尊刀意’。
　　唯我独尊刀现在的名称是唯我无敌刀，所以这独尊刀意，也唤作无敌刀意。
　　信念所致，唯我无敌！
　　这无敌刀意与九炼极元紫金身的外罡结合，正是计钱钱出道以来所向无敌，无往而不利的根本武道！
　　白胖男子唇角冷挑，无声哂笑。
　　此时他的手臂已经覆盖上一层黑色气息。
　　——极招，鬼影蛇手！
　　结合太虚时序之力，他的手不但虚实不定，更如蛇一样蜿蜒难缠，试图绕过计钱钱的罡力，直接抓向计钱钱的五脏六腑。
　　鬼手沈七也很想看看，信念已毁的计钱钱，还能将这门刀法发挥出几分神威？
　　不过就在这个时候，他的面色微微一变。鬼手沈七感觉自己的手，就像是轰在了钢板上。他手上的太虚之能，时序之力，也在这刻轰然粉碎，爆裂开来。
　　计钱钱的气血罡力竟然凝固如一，镇压着周身内外的一切时序虚空，没给他半点可趁之机。
　　那身罡力，更是强的可怕。
　　鬼手沈七险而又险的将右手抽回，避免了被那爆裂的时序虚空之力反伤，不过他还是被计钱钱的独尊刀意反冲，使得五脏六腑都为之震荡。
　　“这个贱人——”
　　鬼手沈七不由心神骇然。
　　他感觉这个女人的独尊刀意，不但没有被削弱，反倒比传闻中的更强！
　　不好，极风腿戚君那家伙——
　　鬼手沈七已经预感到自己这个同伴情况不妙。
　　而下一瞬，他就见计钱钱硬顶着七人的狂攻猛打，一刀就砍断了极风腿戚君的右腿，又势如破竹，斩开了戚君的一身强大外罡。
　　轰！
　　这是极风腿戚君躯体爆开的声响，他连逃遁都做不到。一身神风遁法，也被计钱钱的无敌刀意强行破除。然后整个人都在计钱钱的刀意冲击下炸为血粉！
　　那瘦高青年阎王刀命三问瞳孔收缩，骇然不可思议：“季千户你疯了！我们是你的师兄请来，是奉陛下与你师尊之命来除掉楚希声，季芊芊你敢违逆陛下圣意？”
　　之前他是含着戏谑嘲弄的心态，看这天衙锦衣卫的盖代天骄，独孤守打造的绝世宝刀，自毁道心，自绝前程！
　　可此时此刻，他却是真心实意的希望计钱钱能够回头是岸。
　　哪怕他的言辞，能够让计钱钱的心念稍稍动摇都好。
　　这个计钱钱，居然能以一身横练霸体，顶着他们七人的合力，将战力直追三品的极风腿戚君轰杀，可见她的‘独尊刀意’强大到了何等地步！
　　以四品下的修为，上攀地榜吗？
　　“狂言！”
　　计钱钱朝着阎王刀命三问怒目瞪视：“楚希声乃是我锦衣卫副万户，也未做任何违背朝廷法度之事，陛下与师尊岂会做出这等荒唐无道之事？即便真有其事——”
　　篷！
　　这是计钱钱的刀光挥动，一刀斩下了一个黑衣人的人头！
　　一股血泉沛然喷出，赫然飚洒到两丈开外。
　　即便真有其事，那也必定是陛下与师尊被奸人蒙蔽！也必定是天子昏庸无道！
　　“你简直疯了！”
　　阎王刀命三问面色青白，他手中捏碎了一枚金色信符，朝着计钱钱遥空一指：“天罗地网！”
　　这是一品天罡法，是他们为楚希声准备之物，可将之强行困束，在顷刻间诛杀。
　　不过这个时候，他们却只能将这天罡符，用在计钱钱的身上。
　　不过计钱钱的身影，却根本不受那天罗地网的束缚。
　　“举世无双！”
　　计钱钱激发的神阶血脉，让她直接无视了这门强大的天罡法。
　　随后那赤红色的刀光轰下，一刀就削掉了阎王刀命三问半个脑袋。
　　计钱钱望见此景，自身都觉惊奇。
　　她感觉自己的刀意信念，比之以前还要更强，更强许多！
　　这简直让人匪夷所思。
　　不过计钱钱随即就排除了所有的杂念，她的刀意锁定住了鬼手沈七，整个人化作一道赤红流光，朝着沈七追了过去。
　　强大的无敌刀意，让她的遁法无敌，顷刻间就追上了鬼手沈七。
　　半空中瞬时又是一声‘轰’的炸响，鬼手沈七的躯体也化作血粉炸裂开来。
　　而此时残存的三人，都纷纷往外逃散，各自涌现绝望之色。
　　在阎王刀命三问死于计钱钱的刀下时，他们就绝望了，再没有了与计钱钱对抗的勇气。
　　术法起不到任何作用，七人合力也不是计钱钱的对手，如之奈何？
　　他们现在宁愿去等这指天画地之术失效，挑战一下仙宫禁法，看看有没有可能逃生——
　　不过此时的计钱钱，却从袖中取出了一把折叠起来的大弓。
　　那大弓迅速展开，遥指向了其中一人。
　　计钱钱目光猩红，无穷的杀意在她眼中汇聚。


第三百七十三章 近神极招
　　二十个呼吸之后，七个黑衣人尸体都已瘫在了地面，或是炸散成了血肉碎片，星星点点的洒落四方。
　　计钱钱看着自己的手，眼神略含惊奇。
　　她万没想到自己的刀意会增强到这个地步，没想到自己的横练霸体与无敌刀意结合，竟能有如此神威，强到七个四品高手合力都无法撼动。
　　而就在片刻的惊奇不解之后，计钱钱的目光就又渐渐坚定起来，宛如岩石般坚硬牢固。
　　她的‘唯我独尊刀’更强大了，也就意味着她现在走在正确的道路上！
　　接下来，计钱钱只能静静等候。
　　天罡法‘指天画地’是地煞术‘画地成牢’的进阶版本，在分割天地的同时，也将自身困锁于这方天地当中。
　　故而在指天画地持续的时间，计钱钱也拿这天罡术一点办法都没有。
　　她等了足足半刻，指天画地的术法效果才渐渐消失。
　　计钱钱与周围五百丈方圆世界，次第回归到了云海仙宫。
　　就在周围的空间恢复正常之后，计钱钱就直接御空而起，全速往北面飞去。
　　她猜自己多半是追不上楚希声了，怀疑自己已经没有进入下一关的机会，却还是想要跟过去看看。
　　不过就在她在浓雾中奔行了二十五里之后，却遥空望见了前方十三里外，楚希声与楚芸芸兄妹，还有舟良臣等人的身影。
　　他们都在这里等着她，没有离去。
　　楚希声更是背负着手，眼含期待的笑望着她。
　　计钱钱顿时感觉自己的泪腺有些发酸，她忙抽了抽鼻子，就把泪水压了回去。
　　堂堂的‘刀独尊，箭无影’，怎么能掉马尿？
　　“主上！”
　　仅仅片刻，计钱钱就飞到了楚希声前方。
　　她眼神复杂的看着楚希声：“你们怎么还在这等我？其实——”
　　计钱钱想直接道明自己的身份，向楚希声道个歉，就此结束掉这段卧底生涯，也将一应之事做个了断。
　　可当话到嘴边时，计钱钱却嘴唇嗫嚅，说不出哪怕一个字。
　　她的嗓子就像是被毒哑了一样，无法发出任何声音。
　　计钱钱一想到从此离开楚希声，就有一股强烈的不舍与不甘，遍袭全身。
　　她完全不明白自己为何会有这样的情绪？
　　楚希声对她明明也不算好。
　　她心里冒起了一个荒唐的念头，自己不会是喜欢上楚希声了吧？
　　问题是她看楚希声的脸，也没有那种心砰砰乱跳的感觉啊？
　　“我放心不下，又猜你的事应该拖不了多久，所以在这里等一等，看看情况。”
　　楚希声大概能猜到计钱钱想说什么，他面上含笑，不动声色道：“我既然把你们带了进来，就得负责全须全尾把你们带出去。看你的模样，你的私事都办完了？”
　　其实不用问。
　　他已闻到计钱钱周身萦绕着淡淡的血腥气味，还有那还未完全消散的凌厉杀气。
　　楚希声心中生出明悟。
　　眼前的少女，已经被他完全染黑了。
　　怪不得最近那‘近墨者黑神通卡（三品）’，他怎么刷都刷不出来。
　　他的这个系统是有着灵性的，可以随机应变。
　　计钱钱则冷着脸点了点头：“是！”
　　她又想开口说话，却还是说不出来。
　　计钱钱心内深处强烈的抗拒。
　　此时不但她的喉咙像是卡住了，就连自身的思绪也完全僵滞。
　　总之就是不想告别，不想离开楚希声的身边。
　　“办妥了就行。”
　　楚希声拍了拍计钱钱的肩：“我们去下一关，我们已经落后别人很多了，不知对接下来的几个关口有没有影响。现在还是仙宫传承更紧要，有什么话出了云海仙宫再说。”
　　计钱钱心神微动，情绪顿时就平静了下来。
　　她想再等等无妨。
　　等到出了云海仙宫，再把话说明白也不迟。
　　她的身份应该是瞒不住了，不过拖到云海仙宫之争结束没问题。
　　这一路尽力襄助楚希声便是，算是补偿自己的亏欠。
　　楚希声此时却将他的武道宝库打开，看向了其中的一个商品图标。
　　这图表位于部众经营模块。
　　神殇（十阶）天赋卡——需要5000个血元点兑换。
　　——可令部属觉醒十阶血脉天赋‘神殇’，使用对象要求年龄不超过二十五，天赋评价80点，悟性评价85点以上。
　　注：此卡融入一枚‘神血源晶’，可以额外开拓血脉容量，用于容纳神殇。
　　他可以确定，这是计钱钱没有的天赋血脉。
　　就只是这兑换价高了点，楚希声的神殇血脉九到十阶，也只需花2500个血元点。
　　且目前来说，‘神殇’在他所有血脉当中已经不算出色，除了对所有身体素质的增幅比较优秀之外，也就天赋能力‘神之殇’可以一看。
　　问题是‘神之殇’只有在面对术师，面对修为比自家高的敌人，才会起作用。
　　不过考虑到这张天赋卡融入了一枚‘神血源晶’，可额外开拓血脉容量，不会让计钱钱的血脉天赋出现臃肿与冲突的现象，还是颇有价值的。
　　神血源晶这东西，楚希声之前用过，让他的血脉有了觉醒万古千秋之血的冗余。
　　楚希声稍稍犹豫，还是将之兑换了下来，随后就标记住计钱钱使用了。
　　他想自己既然染黑了别人，那就该负起责任。
　　这张卡，就算是他的补偿。
　　说起来，他还是首次在部众经营模块中，刷到计钱钱这个层次的绝代天骄能用得上的东西。
　　楚希声随后又若有所思。
　　如此一来，他的亲信部众与道侍里面，就只有一个厉天工没有‘神殇’。
　　不对，几月前他曾对厉天工，使用过一张‘御云想人物模板卡’。
　　现在的厉天工，说不定也觉醒了这一天赋。
　　楚希声心内暗暗凛然。
　　他感觉一只巨大的命运之手，正在拨弄着自己，还有他这些部众的命运。
　　自己身上的‘系统’，到底是什么来路？又是什么东西？它的目的又是什么？
　　楚希声随后就摇了摇头，压下了杂念。
　　至少目前来看，系统没有一点对不起他的地方。
　　不但没有对不起他，反倒是给他提供了绝大的助力。
　　楚希声深知他这一身的天赋是怎么来的。
　　否则他现在，多半还在秀水郡哪个旯旮里面混呢。
　　自己该防的必须要防，却也不能端起饭碗吃饭，放下碗就骂娘。
　　且只有实力强大了，才能对抗自身的命运，现在想这些杂七杂八的没什么用。
　　这‘系统’的真面目，迟早会暴露在他的眼前。
　　计钱钱则是另一种感觉，她感觉浑身上下忽然火热。
　　随着血髓深处一股瘙痒感，计钱钱的体表之外，蓦然喷发出了一股银白色的火焰。
　　“神殇？”
　　计钱钱见多识广，一瞬间就明白这是什么东西。
　　她眼神惊奇，不解这是什么缘故。
　　自己毫无因由，突然就觉醒了神殇之血。
　　她的一身血脉天赋，也该达到极致了。
　　除非是寻到了开发血脉的天材地宝，很难再容纳新的血脉天赋。
　　可她现在却没有感觉到体内有任何胀滞之感。
　　计钱钱的心念随后又平静了下来，收起了身上的神殇之火。
　　她意识到自己果然是走在正确的道路上。
　　楚芸芸也察觉到计钱钱的情形有异，她先是‘唔’的一声回望身后，又侧过头凝神的看着楚希声
　　这是第三次遇到这种情况了，有人在楚希声身边，莫名其妙的就觉醒了血脉天赋。
　　她难免猜疑，这与楚希声之间是否有着什么关系？
　　还有计钱钱。
　　刚才他们隔着三十多里的距离，哪怕强如剑藏锋也看不清那边的情况。
　　楚芸芸却看清楚了。
　　这女人将她的‘同伙’放了进来，然后亲手将他们斩杀！
　　这意味着这个锦衣卫出身的道侍，已经彻底倒向了楚希声。
　　楚芸芸为此惊奇不解。
　　楚希声哪来的这魅力，能够让一位圣传级别的锦衣卫天骄背叛朝廷，倒戈于他？
　　就凭他的罗睺血脉，还有他的这张脸吗？
　　楚希声被她看的有些不自在，不由斜目以视：“芸芸你盯着我作什么？我脸上长了花？”
　　楚芸芸闻言笑了笑，收回了视线。
　　她很好奇这其中究竟，却知自己哪怕问了，也只能听楚希声胡言乱语的瞎扯。
　　楚芸芸懒得听。
　　此时他们六人，也已抵达那座山崖前。
　　之前他们在几十里外，隔着浓雾看这山崖，就觉这山崖挺拔险峻，颇有气势。
　　此时近距离观睹，才发现这所谓的山崖，居然是一个巨大的山石雕刻。
　　这一整座大山，竟都被人雕刻成了一只无比巨大的神兽。
　　它螭头鳌背龟足——造型正是龙之九子之一的霸下！
　　而他们现在看到的，只是霸下的头颅部分。
　　仅这个霸下的GUI头，就有足足二百丈高。那座山一般庞大的塔楼，就位于这霸下的龟背中央。
　　GUI头的旁边是一座高二百丈的楼宇——也就是他们之前在雾中见到，那座比山崖高出一点的高楼。
　　当楚希声聚力于目，凝神细望，发现这座楼，竟是抵达GUI头顶部的唯一通道。
　　其它地方都禁法密布，剑气千重，难以通行。
　　楚希声遥观了片刻，发现没有空子可钻，就乖乖的飞向那高楼。
　　这座高达二百丈的楼宇下方，已经聚了不少人。
　　楚希声在人群中没有看见一剑倾城问铢衣的身影，猜测这位已经进去了。
　　不过狐心媚与日迦罗等人却还在外面，他们正皱着眉头，凝神看着楼宇前的一座方尖碑。
　　这座方尖碑上，也站着一个‘神鳌散人’。
　　方尖碑上则是十几行小字，书写着这一关的规则。
　　让人惊奇的是，这些聚集在方尖碑前的人，全都是脸色沉冷凝重，眼神犹疑不定。
　　“风神楼？”
　　楚希声先望了一眼那楼门上方的牌匾，这才看向方尖碑上的文字。
　　他的心神也微微一沉。
　　这座神风楼共有九层，其中前八层的每一层都留有‘神鳌散人’留下的一式极招绝式。
　　只有将这些极招参悟了，才能拥有进入下一层的资格。
　　最后一层则是八招合一，衍化成‘神鳌散人’赖以成名的近神之招‘风尽残痕’！
　　习成这一式‘风尽残痕’，就可走出这座风神楼，进入下一关。
　　如果说前三关考验的只是他们的术法资质，那么这一关，就是考验他们的武道天赋。
　　不过关键不在这里。
　　如果只是测试武道天赋，还不足以让这么多人面现难色，犹疑不定。
　　关键在这风神楼内，会有二十四枚令牌发下。
　　令牌分为‘阴令’与‘阳令’，他们每个队伍只能取得其中之一。
　　而要想最后走出风神楼，只有齐聚阴令阳令。
　　此外令牌齐聚的越多，事后神鳌散人给予的奖励也就越丰厚。
　　“要想获得通关令牌，就只能从其他人手中获取。也就是说最后能走出这座神风楼的，就只有十二支队伍，甚至更少？”
　　剑藏锋看完方尖碑上的文字，不由眯起了他的绿豆眼：“进入这一关的人，要死掉一半多！”
　　不过神鳌散人也给了他们选择的机会，可以现在退出云海仙宫，或是留在‘神风楼’前等候结果。
　　这视为自动弃权，给予他们的通关令牌，会随机发放给其他队伍。
　　楚希声忖道怪不得狐心媚与日迦罗，武至上这些人会迟疑不前。
　　这意味着一半的死亡几率。
　　在第二关的广场已经死掉五分之二的人，现在却又来一遭。
　　所以哪怕是狐心媚这等修为强大，心志坚定的一品大妖，也生出了畏意。
　　就在这时，一个雄浑的嗓音遥空传至：“小楚！”
　　这声音略含惊喜，也很熟悉。
　　楚希声侧头看过去，发现那正是燕归来。他带着宗三平几人，从东面的另一条汉白玉大道走了过来。
　　这汉白玉大道共有四条，东西各有一条，南面则是两条，彼此间隔着一重厚实的山垣，最终在风神楼下，GUI头前方交汇。
　　燕归来御空落下之后，上下打量了一番楚希声，这才放心的拍了拍楚希声的肩：“万幸，小楚你平安无恙。”
　　站在楚希声后面的剑藏锋闻言，不禁唇角一抽。
　　这位燕师叔是不是把他忘了？
　　同是宗门的圣传弟子，这待遇差别未免也太大了。
　　他随后就注意到燕归来身后，宗三平几人的形状都颇为狼狈。他们身上的法器都有了些许破损，一身气息也略显晦涩。可见这几位的身上，都有着难以愈合的伤势。
　　剑藏锋不禁眸光微凝：“看来师叔那边，经历过一番苦战。”
　　“苦战个屁！”
　　同为‘无相三友’之一的任笑我脸色铁青：“第二关我们几乎毫发无损，也就是白师弟受了一点轻伤。这些伤都是通过那剑气天渊时，被那戒律二书的天罚之雷劈的。方不圆这厮没用，那两门术法学的像是屎一样！”
　　他说完这句，才发现楚希声这一队六人，不但齐齐整整，且都毫发未伤！
　　任笑我不由现出了惊异之色。
　　方不圆闻言则面色一红，神色略显尴尬。
　　他随即就反唇相讥：“我好歹学会了，不像是某些人，一个月才学了一门‘一语成箴’。我其实学的不错，问题是那戒律二书需要命格，我一个山野散人，注定了要做商贾的人能有什么办法？”
　　宗三平与叶知秋则凝神看着那方尖碑。
　　叶知秋随即瞳孔一收：“看来又是一场血战，接下来怕是剩不下多少人。”
　　“不止如此！”宗三平背负着手：“我们在参研剑招的同时，还得防备他人袭杀，参研这一式近神之招的时间还只给了一个月，难度不小。不过这对于我们来说都是优势。”
　　他们两个队伍都很齐全，十二人都在，人力充沛。且队中的一众人等，都有着极强的悟性。
　　燕归来同样眉头大皱。
　　他感觉到几个弟子的视线，都往他注目过来。
　　“不入虎穴，焉得虎子！”
　　燕归来神色从容的看向了那神风楼的牌匾，还有那扇气势雄阔的大门：“不过这一关凶险异常，之前第二关，我就遭遇了两个极其强大的对手，都有天榜前三十的战力，如非是请来了衡天剑的子体，我现在已经身殒多时。”
　　他回过头，看向楚希声等人：“所以你等需量力而行，是否参与，全由你等自决。我不会强迫你们进入，也不会代你们做决定。”
　　他说这句话，其实就是想要楚希声知难而退，就此退出云海仙宫之争。
　　楚希声的血睚传承，决定无相神宗未来十年气运盛衰。
　　燕归来不愿楚希声卷入这场血腥争斗。
　　这次的仙宫之争强手如云，他未必就能照看楚希声等人周全。
　　他已注意到楚希声手上的‘睚眦幻戒’已经破碎。
　　暴露睚眦血脉的楚希声，必是众矢之的！
　　楚希声猜知其意，却眼神坚定的一声轻笑：“师叔，我想看看神鳌散人的那式近神之招，对那戒律二书的传承也挺感兴趣。”
　　燕归来不由眉头大皱。就在他想要说什么的时候，却见剑藏锋微一拱手道：“我们这一队足以自保，师叔无需过于担忧。”
　　燕归来心神一动，看向楚希声身后那元气旺盛，毫发未损的几人。
　　他随后微微颔首：“也罢，那就一起进去。”
　　这六人能够全须全尾的通过第二关，又安然无恙的通过剑意地渊，可见楚希声这队人的战力不容小觑。
　　尤其是在楚希声的睚眦血脉已经暴露的情况下，更让人惊奇。
　　燕归来哈哈大笑，神色豪迈，龙行虎步般往那楼门走去：“说来你们师兄弟二人的‘双平天’，我也期待已久，这次正好见识一番。”
　　楚希声剑眉一轩。
　　宗三平与剑藏锋的‘双平天’吗？难道还能在平天剑的基础上，再叠加不成？
　　听燕归来这么一说，他也挺好奇的。
　　楚希声随后也毫不迟疑，跟在燕归来身后走入神风楼内。
　　而此时在方尖碑的前方，狐心媚蓦然一咬银牙，往神风楼迈出了脚步。
　　不过就在她迈步的时候，发现旁边的‘大黑天’日迦罗，也在往神风楼的楼门方向走。
　　狐心媚的心绪，顿时为之一沉：“你也要进去？”
　　日迦罗面色平静，眼神冷漠的与狐心媚对视：“既然到了这里，不试一试，总不能心甘。你狐大先生不也是如此么？”
　　他其实身负使命，不得不进去。
　　哪怕是拿不到这座云海仙宫的传承，也得搞清楚这里面究竟是怎么回事。
　　他受人所制，身不由己。
　　狐心媚的面色却黑如锅底：“进去之后，能不放烟就不要放。否则，我第一个宰了你！”
　　日伽罗面上不动声色，心里暗暗冷笑。
　　你说不放就不放？
　　放烟是他的看家本领，不放云烟他还怎么活？
　　一旦起了厮杀，难道坐以待毙？
　　而此时随在他们身后的武至上也抬起头，他手按着腰间的剑，眼神阴冷的看着大黑天日伽罗的背影。


第三百七十四章 剑气箫心
　　……
　　‘大黑天’日迦罗带着手下众人走入风神楼内的时候，就见上方处一道金光坠落。
　　日迦罗探手一招，将之拿在手里。
　　这正是外面方尖碑上说的通关令牌，令牌通体金色，正面刻着太阳的图形，说明这是‘阳令’。
　　日迦罗随手将之笼在手里，随后扫望前方。
　　这楼里面是一个南北东西都达到三百丈的巨大空间。
　　这里四面都是坚硬粗糙的石墙，不但没有任何装饰与雕文，甚至连石墙的表面都没怎么打磨。
　　神鳌散人显然没在这石墙上下什么功夫。
　　不过那石材却是秘纹云石，是天地间最坚硬的几种石材之一，强达四品的高手，都很难将之打碎。
　　这座风神楼通体都是以秘纹云石筑造，且都厚达十数丈，无比坚固，甚至足以承受一二品的高人在此交手，其用意不言可知。
　　中央处则是一个需要五十人才可合抱的石柱。
　　石柱在缓缓的转动，上面篆刻着无数奇异的纹路，还有着一行行的文字。
　　在石柱的四面，或远或近的坐着七十多人。
　　目前云海仙宫一共只剩下二十四支队伍，加上一些队伍还有人员折损，总人数已经只余一百二十人出头。
　　此时还有一小部分人没有进来。
　　其中无相神宗的一众人等，都坐在了北面；问铢衣与极东冰城众人，则盘坐于东北侧的位置。
　　‘大黑天’日迦罗本能的走到远离这两方的位置坐下。
　　随后他又皱了皱眉头，眼现凝思之色。
　　此地不妥！
　　片刻之后他又站起了身，走到了无相神宗那两队人的附近坐了下来。
　　不知是否他想多了，日迦罗发现楚希声侧头看过来的时候，脸上似含着赞赏的微笑。
　　日迦罗面上漠无表情，眸光也如死水一般，毫无波动。
　　他心内则是重重的一声冷哼。
　　此子身拥睚眦血脉，未来如果不死，必定又是一个血睚刀君，甚至比血睚刀君还要更强。
　　这是他的主上必欲除之的，也是他的死敌。
　　今日且先收敛爪牙，暂且隐忍。等到云海仙宫一事了结，再寻此子算账不迟。
　　远处的狐心媚望见这一幕，却不禁一阵磨牙。
　　忖道这个大黑天，真是忒不要脸！
　　他也配跻身‘地榜’？
　　狐心媚随后稍稍凝思，也起身带着众人，在无相神宗等人的右后方坐了下来。
　　她寻思日迦罗能放烟雾，自己一样可以，她还擅长幻术，可以乱人耳目。
　　燕归来望见此景，却是眸光一厉。
　　他想这两伙人围过来，是以为他们无相神宗好欺么？
　　剑藏锋却已猜出这两伙人的心思，他眼神怪异：“师叔勿需在意，这两股人不足为患。”
　　燕归来挑了挑眉。
　　剑藏锋这话未免有点托大了吧？
　　这是一个一品下，一个二品上。
　　即便他燕归来，对上这两人时也需提起几分精神。
　　他随后收敛起了思绪，凝神吩咐：“不圆！”
　　方不圆勉强提起了精神：“弟子遵命，一定会留神记忆。”
　　方不圆对神鳌散人留下的近神极招毫无兴趣。
　　所以责无旁贷，负担起了警戒一职。
　　他随后身影一飘，来到了小玄武的龟背上，与舟良臣说话：“小舟，我们二人还是轮流警戒的好。这样如何？你盯着子时到未时，我盯着申时到亥时。”
　　舟良臣也没有参研剑招的意图。
　　他与方不圆一样，学了没用，舟良臣的剑招偏向水系与冰系，还有由此衍生的癸水雷法。
　　神鳌散人的极招却是风系，与他不搭。
　　舟良臣听了方不圆的话之后，目光却闪了闪，忖道这果然是个奸商。
　　子时到未时是八个时辰，申时到亥时是四个时辰。
　　他的值班时间是方不圆的一倍。
　　这混蛋在欺负老实人。
　　“可以！”
　　舟良臣微一颔首，不假思索的应了下来：“不过我与小归归在半个月后会陆续进入五品，届时无法值班，也要劳请方师兄护法。”
　　小玄武在蛋里面呆了好几千年。
　　它出生的时候，就是六品下的阶位。
　　那两瓶液化的帝流浆，足以让它的妖力积蓄突破千载。
　　至于舟良臣，他上次突破是在半年前，现在也快将自身真元蓄满。
　　他还得了一枚‘六炼血神丹’，可以将真元一举提升五品下的巅峰，出去后就可尝试寻觅秘药，踏入五品上。
　　方不圆唇角一抽，暗道了一声麻烦。
　　他点了点头，瓮声瓮气道：“也行！”
　　他想这老实人看来也老实的有限，这样算来，两人的轮值时间刚好相近。
　　楚希声却已全神贯注于自己的武道宝库。
　　所谓磨刀不误砍柴工，工欲善其事必先利其器。
　　开始参研之前，他想看看，能否将第十三重的‘太上通神’刷出来。
　　也顺便做个实验，看看自己的系统是否真有着灵性，急他所需？
　　结果是有灵性的。
　　就在楚希声投入三百个血元点，持续第六十次五百连刷之后，他看到自己武道宝库里面，出现了一熟悉的商品图表。
　　那是一个楚希声的头像，脑门上有着一个龙飞凤舞的神字。
　　太上通神（十三阶）——需要85293个血元点。
　　楚希声也恰好有足够的血元点兑换。
　　逼平紫眉天君水如歌，还有新一期《天机武谱》给他带来的血元点高达三十余万，楚希声换了十三阶‘万古千秋之血’后还有不少剩余。
　　加上之前他在第二关的收获，刚好可把十三阶的‘太上通神’买下来。
　　十三阶‘太上通神’的注释信息变化不大，唯独通玄，神知，灵感，窥天四种天赋能力，增强了些许。
　　楚希声自身的感受却非常清晰。
　　旋转石柱上的那些复杂线条，在他眼中变得更简单，更有条理了。
　　一条清晰的剑路，还有配套的真元搬运之法，在他脑海内迅速成形。
　　这悟性提升的效果，简直是立竿见影！
　　这一式极招，叫做‘风之伤’。
　　楚希声敏锐的察觉到，这风之伤与风之痕之间，有着隐秘的联系。
　　他又凝神观望了片刻，感觉这两式刀招之间的联系越来越紧密。
　　“诸位师兄且停一停。”
　　楚希声的语声，将旁边正凝神参研领悟中的众人，都吸引了过来。
　　“如果我没猜错的话，这风神楼内，还缺了一式提纲挈领之招。最后的近神极招，不是八招合一，而是九刀融汇。缺了这一式总纲之刀，不但参研这些刀招会事倍功半，最后衍化出‘风尽残痕’的可能性也微乎其微。”
　　众人中的小师弟白含光，不由挑了挑眉：“楚师兄的意思是，风之痕？”
　　白含光与在场的几人不同的是，他也进入过九品秘境，也学过完整的‘风之痕’。
　　他刚才也隐隐有这样的感觉，却远没有楚希声说的这么明白。
　　“不错！”
　　楚希声探手出刀，在虚空中划过了一道痕迹。
　　这正是极招‘风之痕’，刀速却被他放缓了百倍。
　　楚希声将这一刀式详细拆解，将每一个细节都一一展现众人的眼前。
　　此时他忽然心生感应，发现不远处，问铢衣的目光也在往这边看过来。
　　且不止是一剑倾城问铢衣，那狐心媚，日迦罗等人，也在往这边偷看。
　　显然都想偷学这式总纲之招的。
　　楚希声却没有在意。
　　刀式是要配合心诀施展的，没有配套的真元搬运之法，单纯的动作无法发挥威力。
　　而楚希声讲解之时，特意束音成线，只有身边十几人才可听清。
　　不过在感应到问铢衣的视线之后，楚希声就将束音成线的范围，稍稍往东面扩大了一点。
　　问铢衣眼神一动，朝着他微一颔首，以示感谢。
　　她的队伍里面，那名执掌‘仙宫秘钥’的少年，也在九品秘境中参研过这式‘风之痕’的石碑，却没能学完整。
　　此人出自于南方的福州，武道水准较之北方差得太远。
　　而神鳌散人在九品秘境留下的那九座剑招石碑，不是什么人都能窥破究竟的。
　　楚芸芸也感应到了楚希声的小动作。
　　她一边听楚希声讲解，一边凝神注目了楚希声一眼，碧蓝色的眸中现出莫名的情绪。
　　不过她随后收敛起了目光，专心致志的参研起了这式‘风之痕’。
　　楚芸芸意识到自己是杯弓蛇影，有些多疑了。
　　楚希声向问铢衣讲解刀招，只是单纯的示好，是对问铢衣的回礼，而非是别的什么意图。
　　远处的狐心媚，却不禁‘嘁’了一声，暗骂这竖子小气！
　　她随后神色一动，将六枚丹瓶抛了过去：“小子，把真元搬运之法给我讲明白，这些帝流浆就是你的。”
　　这都是她通过第三关的奖赏。
　　神鳌散人没有给她法器，却给了六瓶液化的帝流浆，能够让任何妖类与神兽之属增加三百年的妖力。
　　狐心媚不能不花这冤枉钱。
　　他们这些妖兽之属，参研使用人类的极招本就艰难，如果缺了配套的真元搬运之法，就更是难上加难。
　　她想要将这剑法极招，转化成自身可以施展的招法，本就需要大量的时间。
　　而神鳌散人给他们的时间，仅仅只有一个月。
　　果然楚希声袍袖一拂，将那六枚丹瓶全数卷入袖中，那束音成线的范围就再次扩大。
　　‘大黑天’日迦罗则是皱着眉头，看向旁边的另一个少年。
　　那少年却摇了摇头，他出自南方的湖州。那边的武道水准，也没比东州强到哪去。
　　日迦罗暗暗一叹，也将两枚丹瓶，还有一件四品下阶位的法器，抛了过去。
　　这些也是神鳌散人的馈赠。
　　他是用不上的，正好拿来当学费。
　　楚希声当即笑纳。
　　这件法器是一件精品战甲。
　　楚希声在第二关连杀数人，也抢到了几件四品法器。
　　其中却没有一件，能与神鳌散人赐下的这件战甲相比较。
　　他本人是用不上的，拿回去给刘若曦倒是不错。
　　就在楚希声继续扩大束音成线的范围之际，一道白光从侧旁袭来，窜到了楚希声的头顶。
　　燕归来目光当即冷厉如刀，扫视过去，随即他就收敛起了杀意。
　　那是楚希声的灵宠白小昭。
　　燕归来以前见过这头小乘黄。
　　虽然他不明白，楚希声这头灵宠怎么就混成了黎山的皇脉，不过这不是敌人。
　　楚希声则是微微一喜：“小昭你也来了？”
　　他与白小昭心神相系，知道她平安无事。
　　不过此时他亲眼见白小昭活蹦乱跳的，却还是很开心。
　　楚希声将头顶的白小昭抓了下来，先抚了抚她的头，又用手挠了挠她的下巴。
　　就当白小昭闭着眼享受之际，楚希声忽的心神一凉，侧目回望。
　　只见那边一位浑身珠光宝气，珠围翠绕，气质闲雅从容，雍容大方的中年贵妇正以凌厉的目光，向他凝视过来。
　　——那正是黎山的‘含光夫人’。
　　楚希声注意到这位中年贵妇的眼中，赫然现出了一双重瞳，瞳中则透出一抹青蓝厉光。
　　楚希声不由暗暗心惊。
　　含光夫人的本体是一只重明鸟，虽然只有二品上的修为，九千年左右的妖力。
　　可这位的战力，却远远凌驾于狐心媚之上。
　　楚希声随即就心神一定，面不改色的朝着这位含光夫人颔首示意。
　　他知道这位夫人是因白小昭之事对他不满。
　　不过这桩事，楚希声没有任何理亏的地方。
　　白小昭是因九品秘境之事视他如父，也是因他的缘故进化为乘黄血脉，与他之间的牵绊与孺幕之情是剪不断，斩不断的。
　　即便那位黎山老母也无可奈何。
　　对于这位含光夫人，他以礼相待即可。
　　含光夫人见状则冷冷一哼，直接走到了狐心媚的侧旁三丈处坐了下来：“让开！到旁边去。”
　　这个位置，是距离白小昭比较近的，她可以就近看护。
　　这孩子是黎山老母的同族，是黎山的纯血皇裔，她不能不留神照看。
　　不过含光夫人受不了狐心媚的狐臭味。
　　狐心媚的眼中顿时现出了两团白焰，她强捺着怒火：“含光，你不要欺人太甚。”
　　含光夫人却不屑的一声哂笑：“你要是不让，现在就可与我做过一场，让我看看你手中的通关令牌，是阴是阳？”
　　狐心媚面色青白变化，最后她双拳死死的一握，直接移形换位，闪身到了数十丈外：“便让于你又如何？”
　　含光夫人的那双重瞳，不但能彻视洞达，坐见十方，还可洞察所有幻术。
　　这些重明鸟，天克他们所有狐族。
　　狐心媚对含光夫人的忌惮，甚至不逊于问铢衣，还有雾中那位神秘高人。
　　她有信心与这楼内的所有一二品周旋，却唯独对这三人毫无信心。
　　狐心媚心内却还是气的快要发疯。
　　她的眸光闪动，极尽所能寻思着报复之法。
　　“狐鼠之徒！”含光夫人不屑一顾的一笑，随后就又神色微动。
　　她已听到了楚希声在讲解刀法。
　　含光夫人初时不在意。
　　可她随即就注意到，旁边似问铢衣等人物也在肃容倾听。
　　含光夫人暗觉奇怪，也留神听了几句。
　　随着时间推移，这位的脸上也渐渐现出了凝重之意。
　　大约两刻时间之后，楚希声的讲解就告一段落。
　　神鳌散人当初刻录于石碑上的‘风之痕’，看起来玄乎其玄，让人难以理解，其实是加了许多故弄玄虚的内容。
　　刀招本身其实不是很复杂。
　　毕竟那位神鳌散人的主要目的，是考校众人的天赋悟性，而不是让他们学‘风之痕’这一式剑招。
　　且当初的那些修为九品的少年，与楚希声眼前这些人，不论武道造诣还是悟性，见识，都有着极大的差距。
　　而楚希声讲解招法时，简练明了，将所有精要都阐述的明明白白。
　　他还连续讲解了两遍，让后来的含光夫人也能尽闻其妙。
　　“这便是原版‘风之痕’的剑法精义了，我未做任何增减。不过后续我在这基础上，还有一些感悟与延展，且将之转化成了刀招，你们有兴趣的话，也可以听听后续的内容。”
　　楚希声继续用长刀比划，却已收窄了他束音成线的范围。
　　后续是他私人的武道成就，狐心媚与日迦罗等人再想听的话，那就得额外给钱。
　　不过这部分内容不多。
　　仅仅小半刻时间之后，楚希声就已将自身对‘风之痕’的理解，全数讲述完毕。
　　宗三平听完之后思绪纷呈。
　　无数的灵感在他的脑海滋生，有无数个人影，在他意念当中起舞运剑。
　　那旋转石柱上一些他想不明白的地方豁然贯通。
　　原来如此——
　　他神色感激的朝着楚希声一礼：“多谢师弟成全！这次算我欠你个人情。”
　　如非是楚希声将这一式‘风之痕’讲明白了，他可能需三天之后，才能完全领悟旋转石柱上的内容。
　　在第一层，第一式就已如此艰难，更何况后续的几层。
　　宗三平意识到若无这式提纲挈领之招，他想领悟完整的‘风尽残痕’，可能性微乎其微。
　　宗三平修的是‘平天剑’。
　　然而平天剑出名的不善攻伐。
　　他对这一式风系的近神极招极其看重。
　　任笑我同样拱了拱手：“剑师弟看人无差，师弟的为人确实敞亮！他日师弟如有用得着师兄的地方，尽管开口。”
　　他们虽然是同门师兄弟，不过很多人私心较重，喜好敝帚自珍。
　　不是什么人都愿意将这近神极招的关要道于众人分享的。
　　“师兄言重！”楚希声哑然失笑，回以一礼。
　　这于他而言，不过是举手之劳。
　　动动嘴皮子，挥一挥便可让几个师兄弟掌握一门近神极招，何乐而不为？
　　“如果几位师兄弟有什么不懂的地方，尽可问我。”
　　叶知秋已经闭上眼，在全力参研了。
　　楚希声讲的很明白，没有任何模糊不清的地方。
　　由此可知楚希声的悟性超绝，思维清晰，非同凡类。
　　要将一门极招讲的清晰明了，浅白易懂，不是什么人都能做得到的。
　　不过就在这时候，叶知秋忽然感应到这座石楼内，一股强绝无比的剑意蓦然爆发。
　　她当即睁眼，往剑意爆发之处看了过去。只见那边一道光痕闪现，带起了一片血光。
　　叶知秋的瞳孔微收，认出了那一剑，正是旋转石柱上记载的那一式‘风之伤’。
　　不过更让她吃惊的，是施展‘风之伤’的那个人。
　　“天榜第十五，‘剑气箫心’苍海石！”
　　叶知秋又看向了被‘剑气箫心’苍海石斩杀的人。
　　那是地榜三百三十六位——‘镇元神掌’伍光明！
　　叶知秋心内瞬时波澜起伏。
　　剑气箫心苍海石一剑斩杀伍光明不稀奇。
　　伍光明进来的时候，气息就有些晦涩，身上还有血迹，显然有旧伤在身。
　　这位‘镇元神掌’虽然是名震天下的大高手，可较之当世最天才的剑客苍海石来说，却不堪一提。
　　让叶知秋惊讶的是剑气箫心苍海石杀人的剑招，正是旋转石柱上的极招‘风之伤’！
　　他不但只用了半个时辰，就已掌握了此招，且即学即用，一剑就将镇元神掌伍光明枭首。
　　此时苍海石抬手一招，将伍光明藏于袖内的通关令牌拿在了手里：“居然也是阴令。”
　　他神色微微失望，随后就把目光望向了无相神宗的众人。
　　这位只在燕归来身上停留了片刻，就将视线转向了楚希声。
　　苍海石的眸光渐渐凝冷如针：“睚眦血脉！”
　　这寥寥四字，就如平地惊雷般震得楼内众人心神动荡。
　　也使得数十道冷厉目光，朝着楚希声看了过去。
　　他们的眸光亦饱含杀机。
　　随着苍海石的剑意遥锁，楚希声的睚眦血脉瞬时反应，一片片如镜般光滑的银色鳞片，开始显化于楚希声的体表外。
　　几乎所有人都已注意到了这血睚镜甲，还有这位无极天君身上的血脉气息，也不同寻常。
　　那确实是睚眦之血！
　　燕归来面色如常，只眸中泛着冷意，同时一手按住了腰间的重剑：“是又如何？”
　　他一个念动，就已将苍海石锁在楚希声身上的剑意强行截断转移！


第三百七十五章 神意如心
　　楚希声也在打量着‘剑气箫心’苍海石。
　　这是一个面貌二十五六岁左右，五官俊美，神色淡漠的青年。
　　他身姿挺拔，如树一般刚直挺拔，遒劲不曲。背后则背着一口青蓝色的长剑，还有一把赤红色长萧。
　　让楚希声印象最深刻的是他的一双眼。
　　苍海石的眼白较多，眼仁极小，看起来有点像是日漫里面的‘死鱼眼’，懒散无神。
　　楚希声只一眼就看出这懒散无神的背后，其实是蔑视万物，傲睨一切，对万事万物都漫不经心。
　　就在楚希声手按着金玉双刀，毫不相让的与其对视之际。
　　剑气箫心苍海石却已收回视线，再次看向了燕归来。
　　“你这量天剑使得倒还不错，倒也当得起‘规天矩地’之名。”
　　他发现自己与楚希声之间的方位与距离，都被扭曲的不成模样。
　　苍海石还能看到楚希声，神识意念却再无法将之锁定。
　　燕归来则哂然一笑。
　　“不必恭维，倒是阁下果如传言，好猖狂的性情，居然敢对我家弟子出手，燕某不能不做回敬，你也接燕某一剑吧！”
　　他袍袖一卷，一道黑色的剑光‘呛啷’出鞘。
　　燕归来早料到失去血睚幻戒的楚希声，必将是许多人的众矢之的。
　　他却不假思索的出手反击。
　　他们无相神宗的人，一直都信奉一个道理。
　　——打得一拳开，免得百拳来！
　　他隔着一百丈距离挥剑，那剑却直接斩到剑气箫心苍海石的眼前。
　　那剑被他无限放大，瞬间膨胀到了几百丈，几乎充塞了整个庞大石厅。
　　剑气箫心苍海石也瞬时拔剑出鞘。
　　他的眼眸还是慵懒无神：“你要让我接你这一剑，这剑法却不过尔尔。”
　　而苍海石剑出之刻，不但使得燕归来的重剑缩小到不足之前的二分之一大小，二人之间的距离也在顷刻间被拉近到五十丈。
　　锵！
　　当两人双剑交轰，瞬时发出轰然巨响。
　　燕归来的剑，哪怕被缩小了二分之一，也仍有八十丈之巨。他隔空挥剑，气象恢宏浩大，一点都不显笨拙，剑式如行云流水，挥洒自如。
　　剑气箫心苍海石也随心所欲的抵挡，一口青蓝色的长剑，随心展动游刃有余。
　　二人的锋刃之间不断的溅射火花，使得一束束犀利无匹的碎裂剑气与强横罡力横扫四面。
　　他们中央的秘纹云石，也不断的裂开了一丝丝微小裂纹。
　　不过在场的二十余支队伍，都有着当世顶尖的大高手坐镇。
　　他们挥手之间，就可将周围几十丈内的剑气罡力轻松化解。
　　不过众人的脸上，此刻却都现出了凝重之意。
　　站在楚希声身后的计钱钱，更是眯着眼，一声呢喃：“神意如心剑！”
　　楚希声也暗暗惊叹。
　　‘神意如心剑’是一套与‘唯我独尊刀’相似的盖世武学，二者修的都是信念与心志。
　　唯我独尊刀是唯我无敌，宇宙苍穹唯我独尊！
　　神意如心剑是如意随心，万事万物皆随我意！
　　心志越是固执坚韧，元神越是庞大强横之人，越能将这两门刀法剑诀修到极致。
　　此时的‘剑气箫心’苍海石，就是以自身的心意，扰乱了天地间的规则。
　　燕归来是利用与掌控‘量天’之法，苍海石却是将之否定干扰，他要周围一切事物，都随其心意！
　　未来登峰造极时，一念即可通万法！自己来制定规则。
　　这两门武诀，强的时候，可以斡旋造化，颠倒阴阳，弱的时候也会不堪一击。
　　这二人之间的激战，已愈演愈烈。
　　两人都站立在原地不动，双方的距离却在不断的变化。
　　苍海石想要将双方的空间拉近，燕归来却不给他靠近的机会。
　　二人之间始终保持在三十丈内，在这个距离内反复拉锯。
　　苍海石并非只守不攻，他的碧蓝长剑时不时的刺穿虚空，将所有距离视为无物。
　　不过燕归来的量天剑，不仅仅只能拉开距离，他的方位在几十丈内任意转换，随心所欲。
　　二人间眨眼就是一千余击。
　　剑气箫心苍海石久攻不下，那死鱼般散漫无神的眼内，已经闪现出一点神光。
　　对面的燕归来不止修了量天剑，平天剑也有一定水准。
　　他的平天剑，至少到了十五重，所以那巨剑并非虚有其表。
　　十五重的平天剑，还不足以改变双方的强弱，却能改变重量。
　　是故燕归来的每一剑斩来，都重若万钧！
　　那明明只是一口四尺重剑，却如大山一样沉重。
　　“收回前言，你的剑还有点意思，不过该结束了。”
　　剑气箫心苍海石手中的长剑，已经逐渐萦绕蓝光，一身气势也不断拔升。
　　他站在这片长宽数百丈的石厅当中，就宛如是小小的池塘里拔出了一座巨山。
　　——突兀，高大，雄壮，峥嵘，霸道，剑意磅礴，气贯长虹！
　　“如是我斩！”
　　当苍海石再挥剑之际，整片虚空都为之冻结，随后一切时序虚空，一切天地法则，都被他一剑斩裂开来。
　　其中也包括了燕归来的量天之法。
　　在众人眼中，苍海石的这一剑，几乎有着问铢衣在云海仙宫外，一剑冻绝数百里时序虚空的威势。
　　不过就在那剑光，即将触及燕归来，要将之一剑斩裂之际。
　　二人间的距离，却又发生了一点变化。使得苍海石的剑光剑气，只能从燕归来的鼻尖前方二尺掠过。
　　这气象恢弘的一剑，却未能伤及燕归来的毫毛。
　　“诛天剑？”
　　苍海石不由眯着眼。
　　这是燕归来的诛天剑，诛灭掉了他的一点神念。
　　他诛灭的不多，却恰到好处，让苍海石倾尽全力的一剑落在空处。
　　燕归来竟然同修无相神宗三门顶级传承！
　　虽然只有其中一门达到圣传级，却能将之结合应用，难缠之至。
　　此人的剑法，越来越让他惊艳了。
　　这个人如果踏入江湖，定是天榜中人！
　　这是一个足以与他分庭抗礼的对手！
　　二人之间继续对剑，顷刻间就又是一千余剑。
　　剑气箫心苍海石也不再谋求速胜，他一点点的拉进距离，扳回局面。
　　使得二人之间的距离，逐渐拉进到不足二十八丈。
　　而就在双方激战正酣的时候，苍海石忽然眉头一皱，望见了虚空中忽然闪现出几十道肉眼难见的黑色针影从虚空穿出，悄无声息的射向了燕归来的腹心位置。
　　燕归来同样察觉有异，眉头不禁一皱。
　　他现在没有多少余力。
　　不过燕归来一点都不慌张，他身旁的两大平天圣传，可都没有出手。
　　燕归来只是暗暗恼火。
　　他难得有与一位天榜剑客公平交手的机会，却被这些黑针破坏了。
　　不过就在宗三平眼现冷意，身后显化出一座巨大天平之际。
　　对面的剑气箫心苍海石，已发出了一声冷哼。
　　“混账！”
　　他竟挥洒出一片苍蓝色的剑光，助燕归来将那些黑针全数扫飞荡开。
　　随后苍海石主动脱离战斗。
　　他闪身退到了石厅的边角处，用凌厉的目光四面扫望。
　　苍海石却没能寻到那黑针，是何人所发。
　　这些黑针其实不足以致命，只为试探他的态度，试探他苍海石是否有与人联手，诛杀无相神宗众人之意。
　　他若对其视而不见，石厅内这些对无相神宗怀有敌意，跃跃欲试的一二品高手，定当群起攻之。
　　剑气箫心苍海石心情大坏，最终一声冷哼，收剑入鞘：“不打了，无趣！你是个不错的对手，日后有机会，你我再交手不迟。”
　　燕归来目光一闪，也收起了他的剑：“也好。”
　　而此时苍海石的目光，也再次看向了楚希声。
　　与先前不同的是，这次他仅是目视，没有再用剑意锁定楚希声，对无相神宗这些人已多了几分尊重。
　　“一直听说你们睚眦刀修至圣传巅峰，就可天下无敌，我却不肯信。”
　　他上下审视着楚希声，眼含冷意：“希望你能活下来，让我未来有机会领教昔日血睚刀君的武林神话。”
　　楚希声仍是手按双刀，分毫不让的与苍海石对视：“那你一定不会失望的。”
　　苍海石微一颔首：“你的刀意倒还过得去，我有点期待。”
　　刚才在燕归来出手，扭曲他与楚希声之间的距离之前，楚希声就已用睚眦之法反射着他的剑意冲击。
　　此人的睚眦刀已经用的似模似样，可以与他遥空抗衡。
　　这都是双方的修为神意，都被封印在了五品的缘故。
　　不过此子确已头角峥嵘，在五品阶位登峰造极！同样让他感觉惊艳。
　　剑气箫心苍海石随后就信步往二楼的楼梯口走了过去。
　　他已参研好了‘风之伤’，自当进入第二层，参研下一式极招。
　　不过就在苍海石动身之际，却发现远处的一剑倾城问铢衣，也同样起身，带着她麾下一众人往楼梯口的方向走。
　　苍海石的眉头不由一皱。
　　这问铢衣月也修成了风之伤？
　　这时间倒是挺巧的。
　　不过他此刻断没有畏惧避让的道理。
　　二人同时动身迈步，也几乎同时抵达那楼梯口前。
　　问铢衣侧目淡淡的看了苍海石一眼：“滚开。”
　　她的声量不高，却远近可闻。
　　苍海石的瞳孔微微收缩，随后眸内深处怒火狂燃。
　　“欺人太甚！”
　　他腰间瞬时传出‘锵’的一声清脆剑鸣。
　　不过就在苍海石拔剑之际，问铢衣也已挥剑斩来。
　　问铢衣拔剑的速度不是很快，可当她动手之际，周围的时间都变慢了。
　　剑气箫心苍海石迅如雷霆的动作也放缓了十倍。
　　修习寒系法门的人，剑速通常都快不起来，可他们只需要让别人也快不起来就可以了。
　　苍海石只能勉尽全力，在最后一刻接住问铢衣斩来的剑。
　　随后无穷的寒霜之力，在苍海石的周身上下弥漫，使得他体外覆盖一层薄冰，这冰层还越来越厚。
　　剑气箫心苍海石的眼中，也现出了凛然之意。
　　此时他身后那根血红色的长萧，在此刻嗡然震动，发出了震颤之音，竟将那越结越厚的寒冰与寒力，都全数震散！
　　——这正是他掌握的第二种天规道律‘震天’！
　　借助着萧音，苍海石也得以短暂恢复行动之力。
　　他运展长剑，气息变化，竟使自身脱离于太虚与时序，甚至那众多天规道律之外！
　　这一刻，问铢衣的第二剑也劈斩而下。
　　锵！
　　随着二人的长剑第二次交击，苍海石整个人，都被冻在一个巨大的冰块当中。
　　他一手持剑，睁着眼怒瞪着问铢衣，却在冰块中动弹不得。
　　问铢衣看了这冰块一眼，不由‘唔’了一声，发出惊咦。
　　“固步神封？”
　　这是一种强大的自封之法。
　　所以她这一剑，确实将苍海石冻住了，却还没能完全冻住，也没法将此人一举斩杀。
　　“还不错，以你一品下的修为能接我两剑，已然不俗！”
　　她收回了太初冰轮剑，继续迈步走上了楼梯，迈入二层。
　　楚希声看着那楼梯口，眼神震撼惊悸：“好强！”
　　此时整个石厅之内，所有人都眼现惊色，面面相觑。
　　强如剑气箫心苍海石，居然也挡不住问铢衣的两剑，被迫自封避死。
　　这个一剑倾城，确实强得让人生畏！
　　“这女人确实好强，冰绝一切！”
　　陆乱离一声赞叹之后，却手托着下巴，神色狐疑：“我怎么感觉这女人像是在给楚希声出气？”
　　楚芸芸闻言，当即眼神异样的看了陆乱离一眼。
　　陆乱离察觉楚芸芸的神色似有赞同之意，她心神略振：“楚小妹，你也有这样的感觉对吧？”
　　“人家只是为立威。”
　　楚希声哑然失笑：“你哪来这样的错觉？我与她无亲无故，她凭什么帮我出气？”
　　他随后又看了那被封冻住的剑气箫心苍海石一眼，眼神略含钦佩：“这家伙也很厉害，居然没被问铢衣一剑冰封。”
　　“此人骄狂自大，不过如此。”
　　陆乱离不屑的一声轻哼。
　　如果换成她爹，估计也能在几刀之内将他解决。
　　“听说神意如心剑越是狂妄，越是强大。感觉那个楚茗，也蛮适合这套剑法的。”
　　楚希声却微微摇头，不以为然。
　　神意如心剑哪里是靠狂妄？而是强大的心志。
　　楚茗骄狂是骄狂了，目中无人，公主病一个。
　　她的心灵却很脆弱，经不起任何挫折，哪里是能修神意如心剑的材料？
　　要修神意如心剑与唯我独尊刀，首先要有着百折不挠的强韧心志，还要对自身的能力与信念都坚信不疑。
　　楚茗哪有这能耐？
　　“不愧是一剑倾城，八百年前能与血睚刀君分庭抗礼之人！”
　　远处的燕归来，此时也在感慨唏嘘。
　　他脸上难得的浮出了苦笑之意：“要与这样的人物争夺云海仙宫，简直难如登天。”
　　燕归来是被打击到了。
　　剑气箫心苍海石的剑法在他之上，刚才与他交手时，还保留着‘萧’没有施展。
　　然而这样的人物，却没撑过问铢衣的两剑。
　　这就是超一品么？
　　他随后复振起了精神，看向了眼前的旋转石柱：“专心参研吧，我们也尽快上去，绝不可落后他们太多。”
　　幸在他们进入云海仙宫的目的，是能争则争，不能争则尽量不令仙宫传承落于仇敌之手。
　　否则他会毫无信心。
　　楚希声闻言之后，也收起了杂念，开始用心参研。
　　大约半个时辰之后，他也掌握了这式‘风之伤’。
　　楚希声发现自己的悟性已经很强了。
　　差就差在武道基础上。
　　他修行的时间太短，境界也不是很高，知识浅薄，孤陋寡闻，各方面的积累严重不足。
　　陆乱离则紧随其后，在一刻时间之后，学会了这式极招。
　　此时宗三平与任笑我等人，还没能领悟其妙，就连剑藏锋，计钱钱与叶知秋三人也差了些许。
　　他们与楚希声不同，需要先掌握风之痕。再领悟风之伤，所以需时较多。
　　至于燕归来，则是三刻之前就已尽悟其妙。
　　他是当世二品高人，战力进入天榜的存在，高屋建瓴，一眼就可洞悉极招之妙。
　　几人却不得不继续等候，等待其余几人都尽研极招精义。
　　楚希声还抽出时间，帮助白小昭学风之痕与风之伤。
　　他看黎山那几人的模样，似乎学的很艰难。
　　就连含光夫人也不例外。
　　含光的本体是重明鸟，天然就可控风。
　　可她更多掌握的是光雷二法，血脉已经固化，想要学习人族招法，额外艰难。
　　楚希声看在白小昭面上，还是给他们上了一道保险。
　　幸在白小昭天赋不凡，又与他心意相通，是故楚希声无论教什么招法，白小昭都学的很快。
　　也在这时候，远处的大黑天日迦罗睁开了眼。
　　他已悟透了这一极招。
　　日迦罗不善风法，所以花的时间稍稍长了点。
　　楚希声这个人也有点黑心，只给他讲解了一遍，就将束音成线收了回去。
　　日迦罗漏了前面的一部分，不得不自己花时间推演。
　　他扫望了这石厅内的众人一眼，发现大多数人还在凝神参研。
　　日迦罗唇角微扬。
　　不是每个人都知道风之痕与风之伤之间有着关联。
　　在场的这些大高手，也少有人掌握‘风之痕’这式剑招。
　　所以他与楚希声做的那笔生意，还是很划算的。
　　大黑天日迦罗随后就迈步走向了楼梯，登上了二楼。
　　这两层楼之间，有着禁法阻碍，需要用‘风之伤’这一招的精义打破禁法，才能进入二层。
　　这当然难不倒日迦罗。
　　不过当日迦罗走到第二层的楼梯口，望见里面的几个人影，面色微微一凝。
　　天榜第一——‘一剑倾城’问铢衣！
　　天榜第十三——‘东天王’王天东！
　　天榜第十八——‘大神阴手’百里猎首！
　　天榜第三十二——‘杀神医’李镇恶！
　　血蝠山太上长老——一品下‘神锋无影’血无尽！
　　都天神宫太上长老——一品下‘神力都天’东方白！
　　整个第二层的气息，竟是森冷异常！
　　大黑天日迦罗的脸色青白变换了一阵，随后就带着他三个部属又原路走了回去，重新走回到了无相神宗两支队伍附近坐下。
　　狐心媚看了他一眼，不禁一声哂笑。
　　“怎么？是怕了上面那几位？堂堂的大黑天，简直胆怯如鼠。”
　　日迦罗忖道我这是识时务为俊杰。
　　这时候上去，岂非是自寻死路？白送给上面那几位一品高人通关令牌？
　　他面上却是平静无波：“我只是感觉这一招还有一点参研不够透彻而已。”
　　日迦罗斜目看着狐心媚：“倒是阁下，还要多久才能悟透这一极招。”
　　狐心媚脸色也顿时一黑。
　　她自己的血脉已经固化，是没法学的。
　　狐心媚能参研出这一极招的道理，却没法施展，只能依靠自己的几个后辈。
　　不过她从轩辕坟带来的几个，虽然也是他们妖族百年难得一出的天才，却终究无法与人族比悟性。
　　这风之伤，终究是神鳌散人以人族之躯创造的招法。
　　狐心媚不得不收回了视线，专心的给自家弟子讲解这式剑法的核心精要。
　　此时她竟有点艳羡含光夫人。
　　那只小乘黄，好好的黎山皇裔不当，去给那楚希声当灵宠，简直丢妖现眼。
　　不过有楚希声的教导，刚才她竟已似模似样的使用出‘风之痕’这一招了。
　　这小乘黄居然还将这一招变化，融入到自身的血脉神通，以双爪施展。
　　更让狐心媚心塞的是，就在大半个时辰之后，燕归来当先起身，带着无相神宗的众人，一起踏上了第二层的楼梯。
　　大黑天日迦罗见状则是精神一振。
　　他不动声色的端坐原地，凝神倾听。
　　直到片刻之后，大黑天发现楼上面的那些人没什么动静，这才洒然一笑，再次起身。
　　日迦罗大袖飘飘，神色淡定从容，一派宗师风范的走上了第二层，随后又选在了无相神宗一众人等的附近端坐了下来。
　　而此时在风神楼的第二层，楚希声看着那旋转石柱的图画与文字，神色微微一凝。
　　第二层的这一式剑招，名叫‘风之形’，却比之前的风之伤更加复杂，也更深奥。
　　楚希声估计接下来的几式极招，一式比一式艰难。


第三百七十六章 七代尚父
　　……
　　楚希声看了一眼那旋转石柱之后，又把视线往四面扫望过去。
　　从踏上这一层的那一刻开始，他就察觉到了。
　　这二层石厅内的气氛有些不对劲。
　　表面看似风平浪静，其实潜流暗涌，酝酿着惊涛骇浪。
　　从四面墙壁上覆盖着的那层薄冰，就可见一斑。
　　整个石厅内的温度森寒阴冷，让人透体寒凉。
　　楚希声甚至感觉到一股股肉眼难见的刀意剑意，在虚空中纵横交错。
　　在场的这些天榜宗师，还有那些一品高人，面上不动声色，却都在以各种方式与问铢衣遥相对抗。
　　楚希声的眉梢一扬。
　　这位一剑倾城，似已成众矢之的——
　　“看来众人都对这位忌惮备至。”
　　任笑我背负着手，也在扫望石厅四面：“都是聪明人。在问铢衣出局之前，他们是不打算自相残杀了。”
　　宗三平陷入凝思：“问铢衣刚才的示威之举看来是适得其反，这位的寒法剑道盖压群雄，众人如还彼此残杀，只会便宜了这位。我预计最后一层，或有一场大战。要么问铢衣提前出局，要么压制群雄。”
　　“问题是——”
　　方不圆站在小玄武的龟背上，笑眯眯的问：“我们无相神宗该站在哪一边？”
　　“站在哪边都不好。”
　　剑藏锋摇着头：“我们身板太小，还是坐观为上。”
　　众人闻言，都深表赞同的微一颔首。
　　如果帮助问铢衣，他们势必会被众人首先针对。
　　再如问铢衣败了，这些人的目标肯定会转向楚希声这个血睚圣传。
　　所以做壁上观，才是最妥当的。
　　燕归来思念电转。
　　这云海仙宫落入一剑倾城问铢衣之手，倒也没什么不好，至少比那几个死敌大仇拿去要强。
　　可惜正如剑藏锋之言，他们实力有限，没有插手的资本。
　　燕归来随即皱紧了眉头，他一手按剑，回望自己身后。
　　在他们后方十丈外，不但坐着‘大黑天’日迦罗，还多了一个‘九尾妖狐’狐心媚。
　　这一人一狐，简直没完没了了！
　　不过让燕归来疑惑的是，他发现这两人似乎确无敌意。
　　他们靠过来作甚？难道以为战起之后，自己会对他们出手相助吗？
　　此时楚芸芸却在凝视楚希声。
　　她发现楚希声，正在遥望着问铢衣，眸光闪烁不定。
　　楚芸芸碧蓝色的眼里，不由透出几分探究：“在想什么？你想要帮她？”
　　“纠结着呢。”楚希声一声轻叹。
　　一方面他能感觉到问铢衣的善意，对这位一剑倾城颇有好感；一方面他又深知问铢衣如果出局，对于他们来说是个极大的好消息。
　　“那是一剑倾城，用不着我们担心。”楚希声最终摇了摇头，又把注意力转回到旋转石柱上：“顺其自然吧，眼下还是尽快掌握这一式近神极招为上。
　　按照神鳌散人的规则，谁能学会风尽残痕，同时得到阴令阳令，就能有通过此关的资格。不过他可没限定，最后通关的队伍，一定是十二支。一旦战起，我们怕是难以独善其身。”
　　最后时刻，谁先掌握‘风尽残痕’这式近神极招，谁就可能首先挑起战斗，不会容许旁人从容参研此招。
　　届时很可能是一场大乱战，而他们怕是没有足够的时间来参研这一式‘风尽残痕’。
　　楚希声预估最后能够通过这一关的队伍，可能连五支都不到。
　　……
　　与此同时，在幽州无相神山的山门前，出现了两个身影。
　　其中一人穿着紫色蟒袍，头戴九梁冠，脚踏云头履。
　　他六十岁左右的年纪，宽眉阔面，鼻如悬胆，相貌堂堂，体态则骨架均匀，魁梧昂藏。
　　这位的气质则清贵威严无比，负手立于虚空之中，仿佛在俯瞰九天十地，顾盼之间含着无穷的威压，竟使得山门前所有望见此人的弟子，都不禁微微俯首，或是把头偏开，不敢直视其人。
　　他们随即反应过来，带着些许恼怒的瞪向了来者，随后却都觉眼仁刺痛，不得不再次偏开目光。
　　这六旬昂藏老人的旺盛气血，强大神识，简直就像是汪洋大日，几乎覆盖淹没着整个无相神山的山腰。
　　绝大多数的无相神宗弟子，都已经认出了这位不速之客。
　　那正是当今的天下第二人，曾经在天榜榜首盘踞二百余年的‘七代尚父’——独孤守！
　　在独孤守的身侧，则是一位穿着一品飞鱼服的太监。
　　他七旬左右的年纪，一头白发，面相端正清癯，身如松鹤。
　　——那正是天榜第十九位，大内直殿监的掌印太监‘奔逸绝尘’宗千流。
　　宗千流一手拿着拂尘，落后于独孤守半步，腰身微微前躬：“太师，天地根关涉重大，陛下对此物期许极大。太师今日此举，将使陛下耗时数月，动用无数财力与人力布就之局都付诸流水，这让奴婢如何向天子交代？”
　　“何需交代？”
　　独孤守背负着手，面色平静无波：“此事你就一五一十的回复他便是，就说是我的意思。陛下如果不满，自可如十六年前故事，一道旨意便将老夫罢黜。”
　　宗千流的头顶上不由喷出了大量白雾。
　　那是宗千流头上冒出的冷汗，在他真元作用下，腾腾蒸发。
　　“太师何出此言？陛下一直视您为父，对您的尊崇信任始终如一。昔日陛下将您罢黜，实是担忧太师为奸人所惑，卷入戾太子案。”
　　他知道此事不能继续说下去，只会越描越黑，随即语声一转：“太师，天地根不仅可提升血脉力量，打破人神之限，还可延长寿元，助人转换血脉天赋，是无相神宗必欲得之之物。
　　一旦天地根落入其手，异日此宗或将再出一位血睚刀君，其势只会更加猖獗，更难钳制。太师今日之举，或将为朝廷，为我大宁皇家埋下大祸。”
　　独孤守闻言，却不置可否的一拂袍袖：“小千流，你知道数月前你与陛下遭遇的奇耻大辱，究竟因何缘故？”
　　宗千流白眉一动，随后语声凝然道：“我们低估了无相神宗。”
　　他唇角含着一丝苦笑。
　　这还能是什么缘故？
　　是李长生太强了，所有人都小瞧了这位天下第一宗的宗主。
　　归根结底，是力不如人。
　　“尔等近年行事，阴刻乐祸，猪卑狗险，鬼为蜮蜮，豺狼成性！哪里还像朝廷，哪里还像天子？”
　　独孤守背负着手，气度从容：“就如这无极刀君，你们要想压住他，那么光明正大的去压便是！他犯了王法，就以朝廷法度缉押锁拿，以律法惩戒；如果没法用王法制他，那就将他送到北方战场，让他以巨灵之血磨刀。
　　似你们这样，又想宰了此子，又担心引发无相神宗反弹，与朝廷拼命。岂非是既想当婊子，又想立牌坊？尔等此举，却又将朝廷的规矩，王法的威严置于何地？”
　　宗千流头顶上蒸出的白色水汽愈发浓厚，他面色无奈：“太师，那时一剑倾城问铢衣已经苏醒，极东冰城也起兵在即，不久之后，更有九百年一遇的神劫之祸。何况我们与无相神宗讲规矩，人家可未必会守朝廷的王法。
　　所谓‘侠以武犯禁’，这些宗派武修又何曾将朝廷法制放在眼中？太师，陛下与我等实是被形势所迫，无可奈何。您要知道，陛下为延续我朝国运，甚至不惜斩了我大宁的赤龙龙脉。”
　　宗千流忖道当今天下的时局，牵一发而动全身，哪里能似独孤守说的那么简单呢？
　　也幸在陛下三十年来励精图治，大宁朝廷国威大振，国势大炽。
　　否则现在，必将步履艰难，岌岌可危。
　　“龙脉？”
　　独孤守一声嗤笑，眉目中流露出一抹不屑之意：“龙脉什么的，有没有都无所谓。大宁的真正龙脉，是那本《大宁律》。我昔日教过陛下，欲为明君，需抱法，处势，而用术。他早年有我看着，倒还勉强可算得上是一个中兴之主。现而今，陛下却忘了‘法’之一字，从来都在术势之前，乃治国之本！
　　他身为天子，无论想做什么，堂皇取之便可。一应术势，都需基于王法之上。失了法度，失了大义，则皇城之内，臣将不臣；皇城之外，国将不国。这天下间强者无数，诸神林立，试问陛下一个区区的凡人，他该用什么来号令天下？就只靠你们这寥寥几个天榜么？”
　　宗千流不由目光微闪。
　　他心里也知独孤守之言，是治国正道。
　　然而陛下所求，并不仅仅只是一个大宁的‘中兴之主’。
　　他要的东西，是天下间的豪族世家，强宗大派，无论如何都不会允许的。
　　就在宗千流还想说什么的时候，却被独孤守袍袖一拂，止住了他的言语。
　　这位七代尚父抬头望天：“李宗主，阁下神念已降临于此，不妨现身一见，非要我出言拜山？”
　　此时他的声音竟刚强如铁，大如洪钟，震荡着整个无相神山五十里内，几乎所有人与生灵的耳膜。
　　就在七代尚父音落之际，李长生那白胖肥硕，宛如圆球般的身躯，出现在了山门前方。
　　他那张白白嫩嫩的大饼脸上，堆满了笑意：“难怪今日喜鹊绕梁，鸣叫不休，原来是贵客登门，太师驾临，李某有失远迎，恕罪恕罪！”
　　独孤守则上下看着李长生，眼神饶有兴致。
　　“我见过你，大约六十年前吧。那时你不过是小小真传，站在你家宗主身旁，一点都不起眼。没想到如今，当初的矮墩小胖子，却已是无相神宗的擎天巨柱，无敌于超品之下。可惜，独孤守未能有缘一睹你李长生一人一剑横扫皇城的风采。”
　　“听太师言辞，莫非是来兴师问罪？”
　　李长生洒然一笑，将双手背负于后。
　　他人虽矮小，一身气势却也挺拔如山，不测如渊，与独孤守等量齐观：“数月前横扫皇城，确是我平生最得意之事。不过此举归根结底，还是趁人之危，天子威严，李某敬畏不敢轻犯；天子失德，是故李某敢欺朝廷无道。”
　　独孤守的瞳孔顿时微微一张：“好胆！”
　　他蓦然往前踏出一步。
　　“你区区一个山野之民，也敢妄言君父，诽谤朝廷无道？”
　　此时整个无相神山，赫然山摇地动，这周边六十里内所有的人，所有的建筑，也都在晃动。
　　尤其山门前方的众多无相神宗的弟子，都发现自己的躯体，自身的血肉，那五脏六腑，血气精元，都在不由自己的动。周边与体内的温度，则极具攀升。
　　宗千流感应到这方圆六十里内外的情景，不禁白眉一扬。
　　七代尚父独孤守以‘动静’二法称雄天下，在问铢衣苏醒之前，雄据天榜榜首二百余年，无敌于世！
　　自戾太子一案之后，宗千流已经许久没见到太师的风采了。
　　李长生则笑容不改：“君视民如草芥，则民视君如寇仇。天子的德行，世人都看在眼中。太师纵然无敌于世，也压不住天下悠悠众口啊。”
　　他大袖一拂，身后显化出了一个巨大的天平。
　　随后整个天地间，就恢复了正常。
　　宗千流望见此景，不禁暗暗叹息。
　　不愧是能一剑横扫皇城，一剑把他打成重伤，至今元气未复的李长生。
　　此人竟是以平衡之法，平复了独孤守的‘动’，在不用神妄剑的状态下，与太师正面对抗。
　　此时却见独孤守再进一步，他一声冷哼：“先贤有云，臣民以道事君，不可则止，且先不论天子是否失德，你李长生仗恃一身武力，横扫皇城，将朝廷规法视为无物。可曾想过他日会有人效法于你之后，践踏朝纲，败坏法纪？届时天下如有祸乱，必因你李长生而起，试问你该当何罪？”
　　如果说之前是极致的‘动’，那么现在就是极致的‘静’！
　　极致的安静，整个六十里方圆内，一切草木，一切生灵，大至风云山石，小至芥子微尘，都寂静停止了下来。
　　山门附近的弟子，更是心神一片冰冷，他们已经动不了，不但四肢躯体，五脏六腑，血气精元不能动，就连意念都差点凝固，就连念头都无法转动。
　　“始作俑者其无后乎？太师扣得好大的帽子。然则天子尚且不将朝廷法度放在眼里，又如何能指望他人也遵守他的王法？何况我已不视他为君，败坏朝纲一说，从何谈起？”
　　李长生又一声轻赞，将单手竖于胸前：“太师的武学真是霸道，静则一念不起，动则万力相随！然而过犹不及，动则耗，静则衰，动静之间方为至。”
　　随着李长生的话音，他后方的天平开始轻轻颤动。这一瞬间，天地间的‘动静’就恢复了正常，所有人都恢复了行动。
　　七代尚父独孤守则往前再踏一步，他目光如炬：“溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣！即便无相神宗，也在大宁治下！李长生你安敢言自己非是大宁臣民？”
　　独孤守的身后，此刻也显化出了一个硕大的金印。
　　整个无相神山附近都没有变化，唯独李长生感觉到一股磅礴的压力。
　　他感觉自己的一切，都在被压制，被镇伏，心神，真元，血肉，功体等等，都面临着如山重压。
　　李长生的眼睛微微一眯，此人竟以动静之道，衍化出了镇压之法。
　　重现朝堂的太师独孤守，也比之数十年前更加强大！
　　他暗暗一叹的同时探手一招：“这就得看大宁朝廷，是否有镇伏天下之力了。”
　　随着李长生这个动作，一口长约六尺，由无数紫气缠绕的剑器，蓦然刺穿虚空，出现在他的身后。
　　这一瞬，李长生身上的所有压力，都被破除一空。
　　“天子者，兵强马壮而为之。天子既没有让人甘心顺服的大义，也没有盖压天下的武力。说什么率土之滨，莫非王臣，岂非让人笑话？”
　　‘七代尚父’独孤守再没有说话，他定定的看着李长生，眸光明灭不定。
　　片刻之后，他轻声一笑：“都是歪理邪说，一派胡言。不过你这身修为倒是不俗，有神妄剑在手，你当得起‘超品之下，天下无敌’八字。便是一剑倾城问铢衣，六百年前她定能胜你。然而现在，她也未必是你对手。”
　　“不敢！”
　　李长生眉梢一扬，那面团般的白胖脸上竟现出了些许峥嵘轩峻：“数月前尚父如在皇城，或能让我止步于政和殿前。”
　　‘奔逸绝尘’宗千流不由双手攥紧，忖道这位无相宗主，真是好大的口气。
　　政和殿就是皇城大内的正殿。
　　——这位言下之意是哪怕‘七代尚父’独孤守，也没法阻止他进入皇城！
　　这是神妄剑的影响？还是他本人就是这么认为的？
　　哪怕太师亲至，也没法将之震慑？
　　李长生此时则侧身一让，笑吟吟的道一声‘请’字。
　　“二位远来是客，是李某失礼了！我家几位知客长老已备好茶水，太师请入内详谈。”
　　……
　　一刻时间之后，无相山顶，道一殿内，茶香四溢。
　　李长生随意饮了一口，就将茶盏放于身侧：“所谓无事不登三宝殿，听说太师以内阁首辅，吏部尚书一职重归朝堂，执掌国政，此时正该是千头万绪，日理万机的时候，怎有闲暇来我这无相神山？”
　　他看出这位七代尚父来此，并不仅仅只是为了讨回颜面，向无相神宗示威。
　　独孤守则是神色漫不经心的将一件长达三尺的事物，放在了旁边的桌案上：“此来另有要事，江湖传闻，你们无相神宗在四处寻购此物？”
　　旁边坐下的‘奔逸绝尘’宗千流，不仅眉头大皱，他无法认同独孤守的举动。
　　这不但是资敌，更将他耗时数月的安排，都付诸于东流。
　　然而他力不如人，此刻只能无奈叹息。
　　李长生凝神细望，随后神色古怪：“这是天地根？”
　　那是一个被透明灵石包裹着的东西，模样看起来就像是梧桐树的根系。
　　——它也确实是一条梧桐树的根。
　　天地根此物禀天地之元气而生，会出现在任何草木的根部，所以它的形状不尽相同，有可能是取自于梧桐根系，也有可能是平平无奇的草根。
　　他眼神惊异的抬起头，看了看独孤守，还有旁边的‘奔逸绝尘’宗千流。
　　李长生暗暗感慨，语声至诚道：“不愧是七代尚父，此等胸襟，让长生佩服。”
　　道一殿内，在座的战堂大长老傲国等人，也不禁心绪微动，都生出了些许惋惜遗憾之意。
　　七代尚父独孤守此举，让他们将计就计的图谋都全数落空。
　　这几人都是城府深厚之人，心中虽然遗憾，面上却一点声色不露。
　　然而独孤守目光如炬，精通‘动静’之法，已察觉这殿内几人的异常。
　　他浓眉微蹙，也将手中的茶盏放了下来：“惭愧！听说你们无相神宗意图为门下弟子转换睚眦血脉，在数月前放言天下，愿为此物不惜一切？本人便将此物带了过来，想要与你们无相神宗换点东西。”
　　李长生闻言再次在心里叹息，面上则平静如常：“‘天地根’乃稀世神宝，得之超品有望，无相神宗自不愿错过此等神物。就不知太师想要以此天地根换取何物？”
　　此时不止独孤守，就连奔逸绝尘宗千流也察觉到不对。
　　李长生与在场几位无相神宗大长老的神色，实在太平静了。
　　独孤守则似无所觉，他微眯着眼，目光明灭不定：“只需无相神宗全力襄助朝廷剿灭极东冰城，你李长生承诺不做任何保留，与我联手诛杀一剑倾城问铢衣！”
　　“这条件太过了。”李长生笑着摇头：“我门下有个弟子说的好，这世间万事万物都有其价值。要双方认为价值对等，方可达成交易。这区区天地根，还不足以让我们无相神宗与极东冰城为敌。”
　　独孤守浓眉再颤，用手指敲着扶手：“那么一件与‘天地根’等价之物，令楚希声修为三品之后，以副将官职出镇‘血山关’，代朝廷坐镇血山关二百年，期间不可踏入铁壁山脉一步，凡有与巨灵战事，无极刀君必须听从朝廷调遣。二百年后，楚希声也不得干涉一应与朝廷有关诸事。”
　　李长生心里钦佩之余，却还是摇头：“我们可以用等价之物交换，不过后一个条件太过了，无相神宗无法应允，也不可能代他做决定。”
　　当他语落时，整个大殿内一片寂静。
　　七代尚父独孤守定定的看着李长生，久久没有言语。
　　直到足足二十个呼吸之后，独孤守才面色冷峻的开口道：“原来如此，你们无相神宗寻求‘天地根’实为障眼法！你们那位无极刀君，本就有着睚眦血脉，不知老夫猜的可对？”
　　独孤守语出之际，在场的无相神宗的众人，全都眼现无奈之色。
　　‘奔逸绝尘’宗千流则是面色剧变，心灵中宛如响起了一声炸雷。
　　无极刀君楚希声，本就有着睚眦之血？
　　此人的天资，本就直追十余年前的霸武王，居然还身拥睚眦真血。
　　那么最近这数月内天子的期许，还有他的那些布置，岂非是一个笑话？
　　宗千流最初不能置信。
　　然而他细观李长生等人的反应与神情，心绪却渐渐的沉冷下来。
　　他手中拿着的茶盏，也无法自禁的发出颤音。
　　独孤守的猜测，多半是对的。
　　宗千流既是为楚希声的天赋而震撼惊异，担忧未来又一位血睚刀君再现人世；又气恨于无相神宗的阴图叵测。
　　如果非是太师，这次朝廷必将再蒙受一次奇耻大辱，且必定重伤元气。
　　事后他宗千流，更将无颜去见天子。
　　李长生第三次叹息，他随后洒然一笑：“正如太师之言，楚希声确实身拥睚眦真血，他身上的白虎血脉只是伪装。”
　　此时此刻，他们已没有骗过这位当朝太师的可能。
　　与其说些无用的诓骗之词，倒不如坦然承认。
　　这一刻，宗千流心里最后的侥幸也被击碎。
　　他几乎将手中的茶盏捏碎，袖中双手也暴起了条条青筋。
　　苍天不公，待无相神宗何其之厚？
　　他想无相神宗怎么能再拥有血睚刀君？
　　如果任由此子继续成长，陛下还怎么让无相神宗代承‘神劫’？
　　这岂非缘山求鱼，抱薪救火？
　　“原来是我等自作多情。”
　　独孤守语含自嘲的微一摇头，他用手指着天地根：“那么老夫还有一个条件，这天地根还是可以给你们，你们却需得传授一人第一层的‘神意触死刀’，此人可拜入无相神宗门墙，遵守无相神宗一应门规。”
　　李长生闻言却答非所问的抬起了茶盏：“请茶！此茶为‘太平仙魁’，冷了就可惜了。”
　　区区‘天地根’，就想换得天下无敌的传承？哪怕只是第一层，也休想！
　　独孤守的面上，则浮现出了一层青气：“那么加上你等被压在天牢内的那位师兄呢？”
　　这一瞬，殿内的众人都齐齐变色。
　　陪坐的藏经阁大长老王白眉，更是失神到差点捏碎手中的茶盏。
　　李长生的面上，也现出了凝重之意。
　　独孤守则唇角微扬。
　　他既然敢提出这一交易，自然有着让无相神宗无法拒绝的条件。
　　……
　　十二日之后，云海仙宫之内，楚希声已经进入到‘风神楼’的第七层。
　　风神楼内的八式极招，果然越到后面越难掌握。
　　楚希声最开始在一个时辰内，就可领悟其妙，后面却需两日两夜，才能将一招‘风之音’参悟透彻。
　　他眼前第七式极招‘风之韵’更加深奥。
　　楚希声看了一眼，就觉头皮一阵发麻。
　　他估计自己得在这一层待上一阵，三五天内休想参研成功。
　　让人庆幸的是，以问铢衣为首的那些一二品高人速度也快不起来，当前都处于同一进度。
　　这与他们的悟性与武道造诣无关，而是彼此对抗牵制所致。
　　这些人的大半心力都用于防备警戒，或是与人攻守纠缠，分不出多少余力去参研极招。
　　燕归来就是如此。
　　他一半的精神都用在别人身上。
　　舟良臣猜到他们短时间内，是没法继续往上了，所以趁机服用秘药，开始晋升功体。
　　他座下的归灵寿也进入沉睡状态，正在蜕变当中。
　　这头小玄武炼化了足足八瓶液化的‘帝流浆’，足足增长了四百年的药力。
　　楚希声将手中所有的‘帝流浆’都给了它。
　　他体内小平头的真元更加纯粹，与他一起同步增长，用不上这东西。
　　白小昭则是没法用，她本身就已是个药罐子，快撑成气球了。
　　所以这些帝流浆，只能便宜了小玄武。
　　它体型大，又身具部分霸下血脉，体内就像是无底深潭，无论什么药物都能承受，都能负担。
　　方不圆已经兴致勃勃，盯上了小玄武的蜕壳。
　　他为此给舟良臣开价十二万两魔银。
　　这价格委实有点低了，小玄武的壳如果分割炼成法器，炼造十件六品盾牌轻轻松松。
　　然而楚希声等人没有空间法器，就只能便宜了方不圆。
　　整个楼层的气息则一如即往的剑拔弩张，低沉压抑，气温则像是霜冬腊月，寒意入骨。
　　众人的身上，甚至覆盖上了一层薄冰。
　　楚希声专心参研之余，时不时的就往问铢衣那边偷看片刻。
　　不独是他，就连陆乱离也是一样。
　　就在一日之后，舟良臣的一身真元逐渐稳定之际，宗三平也忽然睁眼，神色狐疑的看向了问铢衣的方向：“不太对劲，你们不觉得，这气温似乎越来越冷了？”
　　任笑我专注于那旋转石柱，漫不经心的答着：“是冷了一点，当是问铢衣剑意增强所致，这不是理所当然吗？有什么问题？”
　　那几位一品之间的对抗，分明是愈演愈烈。
　　这一层以秘纹云石铸就的地板，已出现了十几条细痕，这是先前从未有过的。
　　“宗师兄说的没错，情况是有点不对。”
　　剑藏锋也转过头循着宗三平的目光看了过去，他的眼神惊疑：“这寒意酷烈，一点都不加收敛。”
　　记得在五层之前，问铢衣的寒意酷烈归酷烈，却能御控自如，未曾波及无关人等。
　　可现在，问铢衣的无穷寒力，却已将他们覆盖在内。
　　不过这可能么？
　　强如一剑倾城，天下第一，却无法控制她的真元，武意？
　　剑藏锋定定看着问铢衣，眼神幽深。
　　任笑我也感觉不对劲了：“唔～被你们这么一说，好像确实有点古怪。她是否有意为之？”
　　他停止了参研，若有所思的捻起了他颔首的胡须。
　　任笑我的长相，有点像是电视里面的张飞张翼德。
　　颔下一把浓密的燕须，他颇为自傲。
　　此人与宗三平，剑藏锋二人交情颇深，号称无相三友，有着‘三迟居士’之称。
　　据说这位在习武与搏杀以外的事上都反应迟钝，且无论做什么事都喜拖拖拉拉，除了宗门任务之外的任何约见都会迟到，是故号称‘三迟居士’。
　　这次任笑我的反应，也很迟钝。
　　“应当不是，他们两个修的是平天剑，在均衡一道上额外敏感。”
　　燕归来看着前方石柱，目不斜视：“所谓物极必反，天地间的一切事物，盛极则衰。强如一剑倾城，也不例外。”
　　任笑我闻言一愣：“师叔您的意思是说，问铢衣的极寒之法，可能已经失之于衡？”
　　“孤阴不长，独阳不生，你说呢？她的寒力，过于激烈。现在许多人都看了出来，所以敢于对抗问铢衣的人，越来越多。”
　　燕归来一边说着，一边用手抚着膝盖上的漆黑长剑：“尔等可加速参研，尽量让一人领悟完整的‘风尽残痕’为佳，我担心这位一剑倾城镇不住楼内众人，很可能会提前生变。”
　　宗三平闻言，却一声苦笑：“这可不是一件易事，加上‘风之痕’，这九式极招就是一套完整的风系剑法，我都已经从中参研出八重的风系武意，想要将之参研完整，谈何容易？”
　　楚希声闻言，也深以为然的微一颔首。
　　他早就将风系武意融入到自身的诛天武意。
　　否则他现在，也能将风之真意推升到第十二重。
　　这套极招的确挺难的，第十二重的风系武意只是门槛。
　　不过楚希声倒是不怎么担心。
　　一来他勉强能跟上进度，这几天楚希声脑门拍得比较快；二来他的血元点，也恢复到52134.2了。
　　外面应是恰逢《论武神机》发售之期，最近几天他的血元点再次疯涨。
　　实在不行，楚希声还可用血元点强行领悟。
　　何况他身边还有楚芸芸与陆乱离。
　　楚芸芸的武道知识包罗万象，渊博无比，又不似问铢衣那般分心多用。
　　这第七式极招‘风之韵’，楚芸芸估计看几眼就会了。
　　至于陆乱离，她的悟性高绝，在系统中的评价仅次于秦沐歌。
　　她每次都能赶在楚希声前面，悟得旋转石柱上的风系极招。
　　燕归来则是皱了皱眉，回头看了一眼楚希声身后的几个女孩。
　　楚希声与他身边的几人，在这极招上的进度明显超过他们这队许多。
　　唯独这一队人的战力，让他放心不下。
　　“量力而为吧，我们以知秋为准。待知秋领悟了这式风之韵，即刻前往八层，其他人学不会，可待离开仙宫再向知秋与希声讨教。”
　　也就在燕归来说话之际，楚芸芸正看着楚希声：“你干嘛老是看她？”
　　她不但面色平静无波，一点异样都没有，语气也毫无起伏波动。
　　楚希声确实在看问铢衣。
　　他终于意识到，那个穿着一身银白色全身甲胄的女子，就是当日他在‘玄冥’殿内看到的那个少女。
　　那就是‘一剑倾城’问铢衣，有着神阴血脉的女子。
　　真巧——
　　自己是‘神阳’之血，她是‘神阴’。
　　楚希声也终于明白了问铢衣的种种异常之举。
　　这让他的心情颇为怪异，失神不已。
　　直到楚芸芸出言询问，楚希声陡然惊醒。
　　楚希声看了看楚芸芸的脸色，本能的尴尬一笑，顾左右而言他：“我看这位问城主体内的阴阳平衡，似乎已失序了。一旦众人群起而攻之，不知是什么结果。”
　　楚芸芸却含着几分不屑的微一摇头：“哪怕跛足的巨人，也不是蝼蚁能够挑衅的。她的寒法，已经达到凡人能达到的极限。哪怕别人知道她的破绽又如何？当世除了李长生，无人能够破解。她仍可天下无敌。”
　　楚希声微微颔首。
　　就像是那招风之痕，就这式刀法而言，其实有着无数的应对之法。
　　然而当‘风之痕’快到一定地步之后，别人明知该怎么格挡，速度也跟不上。
　　“那么你呢？”
　　楚希声好奇的问道：“现在的你与她之间，胜算如何？”
　　“在我恢复修为之前，在仙宫之外我自然不是她的对手。可若是修为尽复，哪怕她持有太初冰轮，我也有办法拖到她的神阴之体自毁。”
　　楚芸芸坦然答道；“在仙宫之内，当是四六开，她六我四。”
　　楚希声闻言精神一振。
　　之前楚芸芸的说法，可是二八开。
　　现在的楚芸芸，多了两成胜算。
　　也在此时，他发现楚小妹竟圆睁着碧蓝色的眼，含着几分警告的朝他瞪了过来：“不准再看她！”
　　诶？
　　楚希声正觉惊诧之际，忽觉周围的气机有异。
　　在他们的身后不远，大黑天日迦罗蓦然‘篷’的一声，炸散出了漫天黑雾。
　　整个第七层石厅瞬时牵一发而动全身，数十道强横浩大的武意都在这瞬间爆发，他们彼此间纵横交错，轰然对撞。


第三百七十七章 又起烟了
　　正在放烟的‘大黑天’日伽罗既惊又怒，他正全神贯注，参研那旋转石柱上的极招，进展喜人。
　　没想到才刚到了一半的进度，就有人给他来了这么一出。
　　一共三股强大凌锐的武意，从各个方向朝他冲击。
　　他们不约而同，且满怀杀意。
　　日伽罗几乎本能的打开自己腰间的‘神烟葫芦’，倾其所能的将里面的云烟释放出来。同时以无常与遮天之法，遮盖住自身与部下的踪迹。
　　他意识到自己如果不这么做，很可能就会葬身于此。
　　问题是这些人到底意欲何为？
　　日伽罗很快就知道了答案。
　　就在他的黑雾弥漫大半个七层石厅之际，他听见石厅的中央位置，蓦然传出了两声轰鸣震响。
　　一波波惊人的寒力，瞬时从那边横扫过来，将空中所有的水雾都冻成了冰渣。
　　浩大的武意威压，让日伽罗本能的收束起了自身的神念。
　　这分明是有人想要浑水摸鱼，趁乱对一剑倾城问铢衣出手！
　　这些人，简直疯了！
　　众人才刚到第七层，还没能完睹‘风尽残痕’这式极招的全貌，现在打什么打？
　　就不能等参研完毕，再分生死？
　　就在日伽罗的附近，‘九尾妖狐’狐心媚也在里怒骂了一声‘晦气’，同时极力放出迷烟。
　　真是倒霉透了！
　　她们参研极招的速度本来比较慢，是最后一队登上七层的。
　　现在却又生了这变故。
　　狐心媚却不得不这么做。
　　她同样感觉到自己被几股强大杀意锁定，不能不施展血脉神通，放出迷烟自保。
　　狐心媚她心里恼怒之余，又暗暗冷笑。
　　这些家伙，以为这七层楼内只有一个问铢衣么？
　　除了问铢衣，这里面还藏着好几条大鱼！
　　一旦烟雾遮蔽，乱战一起，谁都不知道会是什么结果。
　　当狐心媚想到那个一枪戳死魅离与神鲲大长老的神秘高手，竟有点幸灾乐祸起来。
　　在她看来，此人的可怕之处，仅仅逊色于问铢衣一筹。
　　这些逼迫他们放烟的蠢货，不会知道他们释放出了什么可怕存在。
　　狐心媚在放烟上的本领，较之日伽罗差了不少，不是很精通此道。
　　不过在她帮助下，那烟雾还是在顷刻间就扩张到二百丈方圆。
　　那迷烟之内，更是幻象重生，惑人五感灵识。一般的五品修士，在这里面呆上片刻，就会被迷得神志不清，不辨方向。
　　不过能进入这座秘境的，就没有一个普通的五品。
　　楼内的众人要么是结阵自守，要么趁乱而行。
　　小玄武跟随舟良臣负责警戒，烟起之际，就瞬时生出十数层强大的冰盾，层层叠叠环绕于诸人之物。
　　同时它也释放出自己得自于母亲的四颗‘玄冥之眼’，开始观察扫望四周。
　　舟良臣也停止行功，暂时放弃了稳固功体，提着一口重剑警戒。
　　“麻烦！”
　　方不圆站在龟背上，头疼的揉着额心：“这些人怎么就一点耐心都没有？好歹等到入了第九层再打——”
　　此时众人都自发的依托小玄武布阵防御。
　　玄武兽的防护能力本就无比强大。
　　此时它还可借问铢衣的寒法之势。
　　无论是小玄武释放出来的冰盾，还是轰出的‘玄冥神光’都神威大增，极其可怕。
　　宗三平身后也显化出了天平武意。
　　随着那‘天平’的倾斜，玄武龟背上十几人的气息都在迅速提升。
　　他用看透一切的目光看向了四面：“应该是某些人没有信心在一个月内，参研出完整的‘风之残痕’。再继续对抗下去，他们十成心力，能有一成用在参研极招上就很不错。于其如此，倒不如先分出胜负，对他们来说，晚打不如早打。”
　　燕归来则微一颔首：“小心留神！”
　　他感应问铢衣那边的战斗异常激烈。
　　此女周围百丈内的时序虚空先是被冻结，随后剧烈的扰动，甚至是被人强行分割。
　　那边战斗的烈度，甚至连楼层下方厚达十余丈的秘纹云石都撑不住，大量的裂痕如蜘蛛网般的四面扩散。
　　那边搅动的天规道律，可将任何尝试靠近的四五品武修轻易撕碎，就更何况从内散出的那一道道罡风剑力。
　　燕归来心内暗暗钦服。
　　此时的问铢衣，正面临六位一品，七位二品上武修的联手围攻。
　　这位却还是应对自如，游刃有余。
　　在她周身三丈之地，一直波澜不兴，未被战斗波及。
　　问铢衣随从的几人，在其庇护下都分毫无损。
　　如果不是这些围攻她的人都各有背景，已经被迫动用起了他们携带的神魔之力，这些人早就被问铢衣横扫。
　　可惜有迷雾遮盖，燕归来感应不到更详细的战况。
　　燕归来也暂时无瑕去关注。
　　他已感觉到数股强大的神念在遥锁着他们。
　　那漫卷的云雾中，还有四十余道森冷的视线在窥伺此地。
　　那些无力参与围杀问铢衣的人物，都把他们的杀意，转移到了这边。
　　这些人的是目标，正是楚希声——
　　出乎燕归来意料的是，他原本防备有加的大黑天日伽罗，还有那位九尾妖狐狐心媚，在放出云烟之后就没动静了。
　　他们一直呆在十丈之外，老实极了。
　　也就在这刻，叶知秋忽然错愕的开口：“楚希声呢？”
　　刚才雾起之刻，她第一时间就站到了楚希声的身侧，把自身当成了楚希声的肉盾。
　　然而现在，她已感应不到楚希声的踪迹。
　　这家伙不知去了哪里，四面都看不到人。
　　众人也吃了一惊，发现不止是楚希声，人群里面的计钱钱，陆乱离几人也不见了踪影。
　　这三个不知何时离开的，竟瞒过了他们所有人的灵识感应。
　　战斗还没开始，楚希声这队人就没了一半！
　　“不用担心。”剑藏锋的身后，也同样显化出了天平武意：“希声身上有一具葬天法体，他不会有事。”
　　燕归来暗暗震惊，他没想到楚希声竟能在他眼皮底下脱身离去。
　　是诛天刀？诛掉了他的神识感应？
　　这个家伙的神念力量，竟已强到这个地步了？
　　他随即又一阵大怒。
　　这个小家伙，就不知自己是已众矢之的？他怎么就敢脱离众人的庇护，独自行动？
　　即便有葬天法体又如何？
　　这楼内还剩下的二十三支队伍，一多半都是在神魔授意下前来，身上都携带着神灵之力。
　　在问铢衣那边，他就感应到了好几位强大神魔。
　　这位‘一剑倾城’的对手，实质是那些力量降临的神灵化身。
　　凡人当中，哪怕强如‘东天王’，只怕亦非她一合之敌。
　　剑藏锋面色却很是平静，他抬起眼睑，看向了云中某处：“师叔，希声是魔神葬天的神恩眷者，他应是领有葬天的神谕法旨，有些事必须去做，且由他便是。放心，我的意念在跟着他。”
　　剑藏锋的神识意念，只能在这遮天迷雾中穿透到四十丈外。
　　不过楚希声元神之内，还有着‘无相神印’，让双方的感应距离大增。
　　只方不超过一百五十丈，剑藏锋都能以神念紧随楚希声的行动。
　　现在更让剑藏锋在意的，反倒是他身边的另一个少女。
　　他侧过头，眼神略含惊疑的看向战力于小玄武中央的楚芸芸。
　　这位楚小妹正手捏道决，驾驭着一头狮子大小的‘狻猊神兽’，在往外吐着赤红色云烟。
　　楚芸芸的这手‘请神’之术，委实令人惊艳，请下的狻猊兽神形皆备。
　　那云烟竟还衍化出了些许‘遮天’之法，将小玄武龟背上的众人遮护的严严实实。
　　按说剑藏锋是不该怀疑的。
　　可他刚才有意观察，发现雾起之后片刻，楚芸芸的一身灵机也发生过些许变化。
　　剑藏锋怀疑面前的‘楚芸芸’不是实体，而是拟化出来的一个分身。
　　不过这可能么？
　　一个六品术修，就能用术法拟化法体分身，还瞒过了修为二品上的燕归来？
　　“那也不该擅自行动！他总该与我打个招呼。”
　　燕归来的怒意非但未息，反倒更浓烈了。
　　魔神葬天是出了名的勇猛好斗。
　　可这位战神行事绝不鲁莽。
　　葬天每临战事，都会则舍身忘我，不死不休，直到扫平敌人，打穿一切！
　　可在临战之前，葬天却多是谋定后动，绝不会冲动行事，将自身置于险境。
　　“知秋，笑我，你们二人去——”
　　燕归来正欲吩咐两个弟子，语声却戛然而止。
　　他发现几十道黑色针影正穿透虚空，从四面八方飞射而至。
　　燕归来见过这一手法。
　　之前在第一层，他就被这些黑针偷袭过。
　　“神锋无影针？”
　　燕归来一声轻哼，抬手一挥就令这些针全数偏开。
　　于此同时，他也看见周围三个身影，从几十外的浓雾中穿梭而出。
　　他只认出了其中一人——血蝠山太上长老‘蚀日手’权司空！
　　另二人则蒙着脸，藏头露尾。
　　他们的真元气息却都颇为强大，达到了二品上的程度。
　　燕归来不由一声哂笑。
　　只需战斗一起，这两人难道还想掩饰住自家的身份？
　　“滚回去！”
　　此时燕归来袍袖一拂，轰然打出了多达二十余枚袖箭。
　　这些箭支在空中越来越大，到了三十丈外，就已经变成一根根长达五十丈，宽则两丈余，重达万钧的庞然大物。
　　——那与其说是箭，倒不如说是从天空坠下的星辰！
　　可惜距离不够，否则燕归来可让这些巨箭，化作真正的流星。
　　对面的‘蚀日手’权司空则发现自己完全无法闪避。
　　燕归来不断的以‘量天剑’纠正他的位置，使得权司空始终都处在箭头前方，无法躲避，无法偏移。
　　他不得不出手，连续以手掌拍在那巨箭前方，发出轰鸣声响。
　　权司空的‘蚀天大法’可腐蚀一切，也吞蚀所有。
　　那些巨箭与他的手掌一接触，就化成了碎散的铁锈渣尘。
　　不过他的身影还是被那箭上的巨力冲击，整个人竟真的‘滚’了回去，整个人不受自控的滚回到了浓雾当中。
　　“平天剑！”
　　浓雾里传出了蚀日手权司空的声音，他咬牙切齿，怒恨不已。
　　这‘平天剑’不但将燕归来各方面的能力，提升了足足一个品级！更将他们的功体修为反向削弱。
　　所以权司空的力量，明明凌驾于燕归来之上，最后吃亏的却反倒是他。
　　同样被这些袖箭击飞的，还有另一位二品上。
　　此人也同样只接了燕归来五箭，也被砸到翻滚出去。
　　“原来是太乙混元剑魏如！你修了九炼极元紫金身，肉身比传闻还要强，是何时做了朝廷的鹰犬？”
　　燕归来说话的时候，他正驾驭手中长剑往另一个方向横扫斩出。
　　那黑铁重剑也化作二百丈长，以横扫之势，轰在令一个黑衣人的身上，发出了轰鸣巨响。
　　他正为楚希声之事而恼火，这一剑含怒而击，将所有的怒火发泄其上，所以势沉力猛。
　　那黑衣人仅仅只挡了一剑，就也被砸飞到了浓雾深处。
　　双方的功体都压制在五品境界，力量却已完全失衡。
　　燕归来得以确定最后一个人的身份。
　　这是当世一品魔门神魔宗大长老——铁臂刀王央八极！
　　就在燕归来以横扫之势将三位大高手斩退之际，黑暗的云雾中，正有一位披着头蓬的黑衣人在凝神观照着燕归来的身影，还有玄武龟背上的那团赤色云烟。
　　他手中扣着几十枚黑针，蓄势待发，一丝丝锋锐的罡力从针尖刺出，刺穿一切。
　　就在这个时候，一道清脆幽冷的女声传入到他的耳内。
　　“锦衣卫天衙副指挥使——地榜七十九位无影神手金烈？你想杀谁，楚希声？”
　　金烈心神悚然，当即转头回望周边。
　　然而这四面都空空入野，只有浓雾翻滚。
　　“你是谁！”
　　金烈眸光冷厉，凝神感应搜寻的同时，也深深皱起了眉头。
　　他感觉这个女音有点熟悉。
　　不对！是很熟悉。
　　金烈忽然想到了一个名字，随后面色煞白一片。
　　“你是秦——”
　　就在金烈想要开口之际，一杆长枪蓦然从他的脑后穿入，又从他的眉心刺出！
　　这一枪，不但粉碎了金烈的元神，也将他的话堵在了口中。


第三百七十八章 快收了你的神通
　　无影神手金烈被一枪洞穿元神仍未完全死透。
　　他没有做任何挣扎，整个人无力的瘫软了下来，元神则任由那‘逆神之火’烧灼。
　　金烈的元神核心却在极致收缩，搜刮积蓄着他体内残余的气血，所有的力量。
　　他想要强行炸开虚空，以自身残余的力量，强行撞开云海仙宫的法禁。
　　金烈知道自己是逃不出去的，却想以自己仅有的元气与生命，往外传递出去一条信息。
　　他无论如何一定要把消息传回去，告知天子。
　　那个横推北域三万里的霸武王秦沐歌——她还活着！
　　这个让天子坐立不安的女人，又从九泉之下走了回来！
　　不过就在下一瞬，随着楚芸芸的长枪一抖，就将无影神手金烈的躯体撕成粉碎。那一丝丝白色的逆神之火，燃烧着无影神手金烈的所有一切。
　　顷刻间将他最后一点元神，都燃烧殆尽！又从中提炼出一丝丝最纯净的精元，千丝万缕的归入到枪身之内。
　　楚芸芸看着金烈残余的那点元神哀嚎嘶吼，碧蓝色的瞳孔宛如冰湖，毫无波澜。
　　“本当对你正以凌迟之刑，以你的首级告祭本督麾下将士的亡灵——”
　　然而今日形势不便，只能便宜了这杂碎。
　　在将金烈最后一点残余都‘处理’完毕之后，楚芸芸又一路搜寻往前。
　　在小玄武周边一百丈内，除日伽罗，轩辕坟与黎山之外的一切武修，都是对无相神山包藏祸心之辈。
　　所以楚芸芸只要撞见了都是一枪轰杀，毫不留手。
　　她一路所过之处，竟是一片片血雾飘散。
　　没有任何人能当得住她的一枪！
　　楚芸芸的‘归一’武意登峰造极，已经高达二十三重，更胜过两年前，在五品这个阶位显得额外强大。
　　无论面临任何形式的武道，任何形式的天规道律都可加以克制，且在极短时间内衍化出破解之法。
　　所以哪怕失去了家传血脉天赋的支撑，失去了几乎所有的战图，她的枪威仍旧无人可挡。
　　就单体的杀伤力与杀戮效率来说，此时的楚芸芸，甚至还超越于‘一剑倾城’问铢衣之上！
　　就在下一瞬，楚芸芸的神念已经锁定住了雾中的一人。
　　那是被燕归来的平天剑，再次砸入浓雾的血蝠山太上长老‘蚀日手’权司空！
　　就在权司空勉力稳住躯体的时候，楚芸芸的身影蓦然加速，化作了一道疾光流电，出现在权司空的身后。
　　“贼子！卑鄙——”
　　权司空一声怒喝，周身蓦然炸出了大量的血雾。
　　他不但及时反应过来，在这倾刻间爆发出了十二成的力量。
　　不过那杆穿刺过来的枪，还是刺穿了他体外的重重罡力，从权司空的腋下刺入，一枪洞穿了他心脏，绞碎了他的肺腑。
　　权司空瞳孔怒张，流露出不可思议的神色。
　　这个神秘女子的一枪，竟含着众多强大的力量。
　　——诛天！量天！贯天！万杀！毁灭！破坏！
　　几乎每一种力量，都是完整的天条道律，或是接近完整的杀戮战斗之法。
　　以至于他的所有的防御，在这杆黑色长枪面前都不堪一击，一触即溃！
　　权司空又想动用藏于他体内深处的神灵之力，却完全来不及。
　　那枪尖刺穿他躯体之后，就有一股白焰涌入进来，使得藏于他体内那一缕‘血渊神君’的神念，也发出了惊悸之意。
　　这位神君贵为血蝠山三祖之首，是一位战力强大，证就永恒的神灵，据说还领有一方世界，是众多魔神之主。
　　此时祂却在惊诧！燃烧！碎灭！哀嚎！尖叫！
　　“逆神之火！这是逆神旗！”
　　权司空只能在最后时刻握住了这杆燃烧银白火焰的黑色长枪，在阻止这长枪进一步深入的同时，意图将长枪腐蚀。
　　然而这枪的材质，却让他震撼不已。
　　——那是永恒！是他最害怕的一种力量！
　　整个枪身都是永恒不灭的物质，本身就极其坚固，此时更被枪的主人贯入了‘不朽’与‘金刚’真意，让他的‘蚀天大法’完全无能为力。
　　这杆旗枪，是逆神旗的旗枪？
　　“你究竟是谁！”
　　权司空感觉自身的力量在迅速消退，越来越难抓紧控制这杆刺入他体内的黑色长枪。
　　他艰难的抬起眼，看向对面那个全身都笼罩在赤红色烟雾中的女人。
　　“一人身具八门天规，当世之中，我从没有听说过你这样的人物——”
　　这究竟是什么样的神仙人物，功法如此驳杂？居然还都能上穷天规。
　　不过就在下一瞬，权司空的气息却蓦然一滞。
　　不对！这不是八门，归根结底只是一种。
　　——万而生一，一而生万，这是归一！
　　他心神激荡之下，竟使得五官七窍都溢出了鲜血。
　　权司空的语声沙哑，眼神疯狂：“不可能！这不可能，你已经死了，不可能还活着，我亲眼——”
　　他的语声却戛然而止。
　　楚芸芸周身的赤红色云雾开始消退，也收起了万象之法。
　　她那张清丽出尘的脸，暴露在了权司空的眼前。
　　那双天蓝色的眼眸，正酷烈森冷的看着权司空。
　　“亲眼见我死了是么？可惜天不绝我，秦某从地狱归来，向你们讨环血债！”
　　轰！
　　权司空的躯体瞬时化为火炬，燃烧起了滔天白火。
　　随后一丝丝血红色的纯净元力被那‘逆神之火’提炼抽取，汇入到了枪身之内，使得这杆纯黑色的逆神旗枪表面，浮现出了一个个赤金色的玄异铭文。
　　楚芸芸不由若有所思的看着手中的旗枪。
　　她察觉到这逆神旗枪的力量又恢复了些许，那逆神之火的烈度越来越旺盛。
　　在她杀戮其他武修时，都没有这种情况出现。
　　唯有权司空与无影神手金烈，在逆神之火的烧灼下，诞生出了这种至精至纯的血色元力。
　　这二人同具两个特征，修为都踏入二品，血气元神无比强盛，体内也隐藏着神明之力！
　　楚芸芸没有继续深究，她目光闪了闪，身影就继续化作雷霆闪电，在云雾中快速穿梭。
　　——要验证她的猜想，找一个人去试一试不就可以？
　　此时周围的人群，也终于察觉情形有异。
　　在这顷刻之内，他们的人竟然越来越少。
　　‘无影神手’金烈与‘蚀日手’权司空这两个大高手都灵机消散，不见了踪影。
　　“这究竟怎么回事？”
　　“林兄，林兄你在何处？”
　　“三指神姬张翠羽也不见了，太上长老呢？”
　　“太上长老恐遭不测！这浓雾中怕是另有高手——”
　　“这不可能！这才多久时间？哪怕是天榜前十，也不可能在这么短的时间内杀死我们的太上长老！”
　　“除非是一剑倾城问铢衣！”
　　此时更有人意识到形势不妙！
　　“散雾！快散雾！”
　　“大黑天前辈，本人血蝠山林瑜，麻烦请收了你那遮天之法，晚辈感激不尽。”
　　“日伽罗我入你姥姥，还不快点收雾？”
　　‘大黑天’日伽罗没说话，他伫立在原地漠无反应，不言不语。
　　他想这雾散开容易，再想要它收起来就没那么简单了。
　　这也不是他能决定的。
　　何况光他一人收雾有什么用？
　　不远处的狐心媚，她还在死命的放烟。
　　这女人入楼前还口口声声的警告他，现在放烟的力度却比他这边还要更强不少。
　　立在玄武龟背上的燕归来，也心神透亮。
　　他斜目看着远处的两个烟源，忖道原来如此。
　　怪不得这两人总是靠他们靠的这么近。
　　此时燕归来已压力全消。
　　他剩下的两个对手，都已藏身于云雾中再不敢现身。
　　燕归来转过身，看向了旁边的剑藏锋：“这人是谁？”
　　这位神秘高手，是其他队伍里的人，还是楚希声这六人小队中的一位？
　　“我不确定。”
　　剑藏锋胸中已有了些许猜想，面上却不显半点异色：“无论此人是谁，都与我们无相神宗无碍。师叔您静观其变即可，继续看下去，自然能知究竟。”
　　就在他说话的时候，楚芸芸正在云雾中飞速穿梭。
　　她一边寻觅着四面的敌人；一边斜目看着七层石厅的中央方位。
　　雾中的这些武修多是精明聪慧之辈。
　　他们一开始没能反应过来，被楚芸芸轻松杀戮。
　　现在他们却远远的避开，极力的藏匿气机，收敛真元。不到不得已，他们绝不发出任何声响，或是在附近制杂音，干扰楚芸芸的判断。
　　楚芸芸现在只能撞运气，杀死她感应范围内一切仇敌。
　　于此同时，她也在关注楚希声。
　　她这便宜兄长就藏身在附近不远，正悄无声息的窥望着问铢衣，还有她身边的那些人。
　　楚芸芸稍微有点在意。
　　这混蛋究竟意欲何为？
　　楚芸芸很快就收起了杂念。
　　只因她的灵识，捕捉到了一条大鱼。
　　已被朝廷笼络的地榜高手——太乙混元剑魏如！
　　楚芸芸的身影，瞬时流光瞬影般的闪动至魏如身前。
　　她的逆神旗枪，沛不可挡的轰开了魏如斩出的混元剑光，在他的胸腹中轰出了一个巨大的孔洞。
　　就在这时，楚芸芸心中生出了凛然之意，及时收束住了枪身上的逆神之火。
　　她看到对面一道如梦似幻般的刀光，将太乙混元剑‘魏如’的头颅斩了下来。
　　那刀光之后，是一个混身缠绕着血腥煞气的身影。
　　他极其突兀的出现在魏如身后，与楚芸芸几乎同时出手，斩下了太乙混元剑魏如的人头。
　　楚芸芸不由眯起了眼，她感应到附近的梦幻之力，从而认出了对方的身份。
　　这是陆乱离的父亲——天榜第九，刀剑如梦陆沉！
　　再由对方的一身浓郁血煞来看，他在浓雾中杀死的人也不下十位！
　　此人将身形面貌都隐在了雾中，又以梦幻之力遮蔽，仅仅显露出一双凌厉如刀的眼。
　　“阁下是谁？”
　　不过就在陆沉话落之前，楚芸芸已身影飘退，退入到了浓雾当中。
　　陆沉毫不犹豫的发力跟上。
　　他跟踪追索着楚芸芸的气息，如影随形般的闪动身影。
　　陆沉却将手中刀剑收回到了腰侧。
　　“请阁下留步，陆某没有恶意，只是有些事要与阁下相商。”
　　他们二人身法都如流光瞬影，顷刻间就在这七层石厅内绕了几十圈。
　　随着时间的推移，陆沉暴露在外的眼中，现出了一抹凝重之意。
　　这个女人好快的身法，竟然逐渐拉开了与他之间的距离。
　　……
　　就在陆沉与楚芸芸两人绕着石楼快速转圈之际，陆乱离正站在楚希声的身旁，循着楚希声的视线往前面看。
　　确定了，这家伙确实是在看问铢衣。
　　陆乱离眼中不由生出了一抹狐疑：“你不会真想出手助她吧？”
　　此时她的脑海里面浮现出种种画面，都是楚希声进入云海仙宫以来的种种怪异举止。
　　有问铢衣对楚希声的示好，也有楚希声对问铢衣的在意。
　　陆乱离原本是打算趁着烟雾，去与她的亲爹会上一面的，现在却顾不上了。
　　这家伙鬼鬼祟祟的冒险离队，果然有问题！
　　这二人之间，也一定有着某种不为人知的联系！
　　楚希声则白了她一眼：“助她？我还没疯。”
　　他说话的时候还退出一步。
　　就在这一瞬，这一步距离也被一股磅礴的寒力覆盖。
　　更危险的是，这小片空间也被冻结了一个刹那，紧接着又被数股力量撕裂切割。
　　楚希声忖道他哪有帮助问铢衣的资格？嫌自己死的不够快？
　　他随后眼神专注，看向了里面的某个身影。
　　“都天神宫的那个太上长老，‘神力都天’东方白，此人身具勾陈神力。”
　　陆乱离的神色微微一肃。
　　上古战神勾陈，是当前所有‘星神’之首，也是魔神葬天的死对头。
　　自魔神葬天伐天之役以来，双方之间的争斗已持续至今。
　　“你盯上了他？师兄你是疯了？这个人，绝非你之前斩杀的古元辰可比。他修为一品，还有勾陈神力。”
　　便是她的父亲，也未必有斩杀东方白的把握。
　　“这个不用你说。”
　　楚希声说话时又退后一步，目光莫测：“这不是想着捡便宜吗？别说话，看着便是。”
　　楚芸芸说这些人哪怕有神魔之助，也绝非问铢衣的对手，最后一定会是死伤狼藉。
　　他预计此战，这人非死即伤。
　　也就在楚希声语落之际，一道黑色的箭影从后方袭来。
　　不过这箭的目标却非是他，而是二十丈外的一个身影。
　　此人应该是为躲避楚芸芸，从右侧慌慌张张的跑了过来，却被那无影无痕的箭光，轻而易举的一箭轰杀！头颅整个爆成血粉。
　　楚希声眉梢一扬。
　　这是锦衣卫传承的‘大羿无形箭’。
　　这发箭之人的身份，自然不问可知。那位‘刀独尊，箭无影’，修的武道之一就是大羿无形箭。
　　楚希声暗暗苦笑，看来计钱钱是打定主意想要与他翻牌了，现在是一点都不做掩饰。


第三百七十九章 她想吃我
　　在七层石楼的中心地带，问铢衣立足之地，正被熊熊烈焰环绕包裹。
　　原本她可护持周边三丈之地安然无恙，波澜不惊。
　　现在这面积却大幅收缩，缩到了不足一丈直径。
　　一丈之外，都是赤红色的烈焰，还有大量暗器从四面射过来。
　　其中一些血色箭光，无影无痕，无声无息的刺穿虚空。
　　内蕴的强大血毒炸开之后，让极东冰城的人都无法呼吸。
　　还有成百上千道庚金剑光，从东南侧方向遥空轰击。
　　这些磅礴剑气被问铢衣打散之后，四面散射。
　　那剑气残余也危险之至，无论是时序虚空都无法阻隔。
　　问铢衣的寒法，也无法将之冻住。
　　“殿下？”
　　长孙兵权浑身上下覆盖着一层霜雪，略有几分担心的转头看向问铢衣。
　　他不能不忧虑。
　　那火焰外面除了一品高手之外，还有着好几位神灵的分神化体。
　　比如‘万星之首’勾陈，又比如‘血蝠山’三祖的第二位‘燃天魔主’——这周围的火焰，主要就是源自于这两位。
　　此外还有七杀神君，还有剑神白帝子，此时都以意念降临于此。
　　问铢衣的寒法无敌天下，达到了凡人的极境。
　　然而这几位亦是神灵中的佼佼者，哪怕只在此处降临一点分神，一点力量，也是极端可怕。
　　磅礴的神威，让长孙兵权的元神不堪承受，连站直身体都很困难。
　　更可怕的是周围那些焰墙，正在逐渐收缩，侵蚀。
　　这些火焰的温度其实不高，被问铢衣的寒法压制，却偏偏能燃烧一切。
　　哪怕是寒冰，甚至是问铢衣的寒力本身。
　　长孙兵权预计这安全范围如果再继续收缩，他们就得死人了。
　　“无碍——”
　　问铢衣的声音冷的像是冰，面色也冷漠毫无表情：“不过是几个没有本我意识的神灵化体，不足为惧。”
　　此时她的吐息，都是含着极致的低温，到了吐气凝冰的地步。
　　问铢衣感觉到自己的心脏之内，也像是结了一块冰。无法排除，也无法化解。
　　她心里暗暗叹息。
　　心脏里的这块冰不大，却是这具躯体对她的警告。
　　她想要不付出代价就解决今日的战斗，是不可能了。
　　“不足为惧？问题是殿下体内的寒力已经失衡了。”
　　焰墙之外，传来了‘大神阴手’百里猎首阴恻恻的笑声。
　　“城主殿下把寒法修的太深，岂不知过犹不及的道理？亢龙有悔，盈不可久，你体内的阴寒之力太过，就会反噬自身，今日城主殿下，就不妨体会一下被自身力量冻住的感觉。”
　　长孙兵权闻言手按着剑，面色铁青：“卑鄙！”
　　他也感觉到问铢衣的身体状况有些不妙。
　　这个天榜第十八位的‘大神阴手’百里猎首，似乎是周围几人当中，对问铢衣威胁最大的一个。
　　此人的‘大神阴手’也专攻阴力，召唤出的‘九阴魔主’化身，也是阴气滔天，寒力沛然。
　　九阴极冥！
　　问铢衣每次与这一人一神交手，外溢的阴寒之力就会更浓郁数分。
　　长孙兵权只恨自己的实力太弱，没有资格参与这场战斗，否则他恨不得以自身来代问铢衣抵挡。
　　“确实卑鄙，不合江湖规矩。”
　　外面也传来了‘东天王’王东天的一声轻叹：“然而问城主的寒法天下无敌，我等除了联手围攻，送城主出云海仙宫之外，别无他法。见谅了！”
　　问铢衣不由遥空看了此人一眼。
　　此时对她威胁最大的，既非是那九阴魔主，当然也非勾陈星君，更不是什么燃天魔主，而是这一位。
　　王东天的‘九索十链困天大法’困锁一切，十九条锁链长鞭无物不锁，无物不捆。
　　正是此人的奇特法门，让她不得不困守此地，移动不得。
　　其次则是‘杀神医’李镇恶招出的剑神白帝子的化身。
　　这位剑神的化身法体与其他神灵不同，含着一点真性，战斗时不似其他神灵那般僵滞呆板。
　　那一道道剑气轰来，包含着一切与‘剑’有关的天规道律——斩天，截天，诛天，贯天等等，将问铢衣的寒天之法破坏，压制，甚至是冲垮！
　　此地的其他人，问铢衣都能应付裕如。
　　她除了寒法之外，还身具太阴之力。
　　太阴之力的运用，一般都是以阴力伤敌，让人的寒力更加阴寒；
　　然而问铢衣早已超越了这一层次，她可干涉天地一切事物的阴面，或是一切属于阴面的天规道律。
　　唯独这一人一神，他们的战斗之法，不受阴阳之限。
　　而就在王东天语落之际，一只巨大的火焰巨手，从焰墙中穿透过来。
　　问铢衣抬手一剑，就将这火焰巨手冻结，随后冻成渣尘。
　　不过紧随其后，一只人类的拳头，也冲入到了焰墙。
　　那手臂通体赤金颜色，拳头则宽大仿佛酒缸。
　　这是都天神宫太上长老——一‘神力都天’东方白！
　　问铢衣随手一挥袖，拍在了那拳头上，顿时引发轰鸣巨震，整座风神楼都为之晃动了霎那。
　　东方白不但神力惊人，那拳上更含着‘勾陈神君’的燃天，神力与毁灭之力。
　　在这巨力冲击下，问铢衣的身躯竟然微晃了晃。还有一片赤红色的火焰，在她体表外覆盖蔓延。
　　这灸热滚烫的火焰，竟让问铢衣难得的感受到了一点温暖。
　　不过她知道这火焰中，含着剧烈的火毒。一旦入体，自己瞬时就要气元暴乱，五脏六腑都将被其蚀烧到千疮百孔。
　　所以问铢衣随即真元一震，将这些火焰，还有那些被引燃的真元罡力全数冰冻，化作点点冰尘飞散跌落。
　　远处却传来神力都天东方白的冷笑：“阴极而晦，殿下的寒力，已远不如前。”
　　这一点不用他提醒，其他人都注意到了。
　　这位在近距离与问铢衣交手，却能从她剑下全身而退，就是最好的证据。
　　问铢衣却在此刻摇了摇头，将自己头顶上方的‘神庭穴’打开一线。
　　瞬时间无数至纯至净的神阴元力急涌而出，流入她的五脏六腑，四肢百骸。
　　六百年前，她为控制自身的至阴至寒，开始以一门上古秘法将自身神阴元力，持续的封印入全身窍穴当中。用于确保自身的真元量，压制在全盛状态的两成以下。
　　问题是人体总共才七百二十个窍穴，她已用了其中的六百七十个。
　　其中每一个穴位，都蓄积满了至纯至净的神阴元力。
　　而似‘神庭’这样的大穴，内中储藏的神阴元力，就相当于一位三品武修的一身功体。
　　阴未至极，哪来的什么阴极而晦？
　　问铢衣手中的‘太初冰轮剑’此时已散出了冰莹光辉，位于剑柄上的冰轮，则‘哧溜溜’的快速转动。
　　就在问铢衣即将出手之时，她却神色微动，目光透过一重重的冰雾与烈火，看到了几十丈外的一个少年。
　　——是楚希声！
　　问铢衣的瞳中闪现出一抹异泽，随后就把目光转向了眼前。
　　“受死！”
　　那是‘大神阴手’百里猎首。
　　他通过排开的火焰，一只青蓝色大手，往问铢衣的头顶拍落下来。
　　无穷无尽的阴寒汇聚其上，手还未至，就已引发问铢衣体内的阴力快速滋长。
　　不过就在这刻，百里猎首的面色却为之一变。
　　他发现自己的气血精元正在快速冻结。
　　百里猎首心神大惊。
　　这一剑倾城问铢衣，不是阴极而晦了么？
　　“该死！”
　　他毫不犹豫的转攻为守，同时运用起了极阴之遁，身影往后爆退。
　　不过百里猎首却发现自己的速度越来越慢。
　　问铢衣的运剑速度很慢，在一品高手当中简直不堪入目，却远远快过了他的身法。
　　当问铢衣一剑轰至，百里猎首连同他身后‘九阴魔主’的神灵化身，竟都被冻结在一块天蓝色寒冰当中。
　　堂堂的天榜第十八位，竟然挡不住问铢衣的一剑。且是顷刻间气息全无，元神寂灭！
　　问铢衣的脚下，更有无穷的寒力往外蔓延，冰冻，冻结，寒封！
　　不但周围燃烧的火焰被冻结，外围那几位以各种暗器遥空轰击的二品高手，也都浑身覆盖了一层寒冰。
　　他们看到了百里猎首的下场，都面色大变，纷纷远避。
　　此时问铢衣的第二剑，指向了天榜第三十二——‘杀神医’李镇恶！
　　“轰！”
　　李镇恶毫无抵抗之力，浑身都被寒力侵袭。
　　不过他身侧的剑神白帝子化身却及时反映，在李镇恶冰封前，不但以滔天剑潮，暂时抵御住问铢衣的至寒一剑，更以神力强行打碎虚空，将之送出云海仙宫之外。
　　而下一瞬，剑神白帝子的分身化体，也被冻在一块寒冰之内。
　　问铢衣的第三剑，则是指向了血蝠山太上长老——‘神锋无影’血无尽！
　　此人的反应更快，在驾驭‘燃天魔主’的化身抵抗之时，引爆了自身的气血精元。
　　他也试图从这云海仙宫脱身离去。
　　那‘戒律二书’的律令被某位大能重新阐释过，可阻止所有人从云海仙宫脱离。
　　然而‘神锋无影’血无尽极擅虚空时序之法。
　　此时他已不惜代价，引爆全身气血，五脏六腑内储藏的所有本命真元，只求在问铢衣剑至之前打破虚空，逃出这座云海仙宫。
　　这个一剑倾城，怎么忽然间强大到这地步？
　　不论是‘九阴魔主’，还是那‘剑神白帝子’，都有着近乎二品的战斗力。
　　他们在云海仙宫内受到的限制极少。
　　可这两大神灵化体，却接不下只有五品功体的问铢衣一剑！
　　血无尽几乎成功。
　　燃天魔主的化身成功阻住了问铢衣的剑势，周围的虚空，也在这刻被他强行撕裂。
　　不过就在血无尽准备脱离时，一个婀娜窈窕的身影，蓦然出现在他的身后。
　　那正是楚芸芸。
　　正与刀剑如梦陆沉追逐的她，突然就从陆沉的眼前消失，出现在神锋无影血无尽的面前。
　　她长枪穿刺，一击就轰入血无尽的眉心，纯白色的逆神之火，也在顷刻间覆盖血无尽的全身。
　　怎么会？
　　血无尽残余的神念含着无穷的不甘与愤恨。
　　这究竟是谁？是谁在这个时候给了他致命一击？
　　他极力的想要挣扎逃脱，然而那纯白火焰，却在吞噬燃烧着他的一切。
　　“你师弟蚀日手权司空已魂飞魄散，阁下也可去炼狱之下与他作伴。”
　　血无尽瞳孔微微一张。
　　这是杀死他师弟‘蚀日手’权司空的那人。
　　血无尽刚才就感应到了权司空的死亡，所以围攻的时候，始终没有全力以赴。
　　他一直留着三分气力应变，也得以从问铢衣的剑下逃脱，没想到还是被人暗算袭杀。
　　不对！
　　血无尽忽然感觉到这声音很熟悉。
　　这莫非是霸武王秦沐歌？
　　她不是已经死掉了么？
　　此女身受‘万毒之主’制作的永恒神毒，又被他们血蝠山的法术强行拖入到无边血狱，合数位魔神，十数位一品将之围杀！
　　她怎么可能还活着？
　　就在‘神锋无影’血无尽惊悸之刻，远处的楚希声，已经盯上了‘神力都天’东方白！
　　楚芸芸的判断一点都没错。
　　一剑倾城问铢衣的寒力确非凡人能够力敌，哪怕是证就永恒的神灵，也需退避三舍。
　　问铢衣的第四剑，已经将东方白冻在一块玄冰当中。
　　不过此人却将勾陈星君的力量全都收束到了体内。
　　他没有被完全冻死，正谋求从玄冰内部捣碎时序虚空，谋求脱困。
　　不过他未曾掌控虚空之法，还得应付外围冰层侵入的寒力，不但没能成功，反倒引发了‘戒律二书’的惩戒。
　　那天罚之雷轰然爆鸣，轰击着东方白的躯体。
　　这戒律二书的力量，顷刻间就将东方白周身的寒冰轰碎开来，也将东方白的本体轰出大量的裂口。
　　楚希声毫不犹豫，闪身到了东方白的身前，他的‘九曜神轮剑’与‘金风玉露刀’早已蓄势待发。
　　先是那九道剑光将东方白的冰雕分割斩开，随后是一道肉眼难见的赤金色的刀光，破入东方白的眉心。
　　诛天刀·葬天神诛！
　　楚希声是头一次施展这种近乎于神明威力的近神极招。
　　他一身浩大真元几乎就被抽空。
　　不过与之相应的是，楚希声也将自身诛天武意催发到了极致，甚至是形成了完整的天规。
　　他这一招，每一个动作，每一分真元，每一丝神念，都与天地，与大道共鸣呼应，使得那名为‘诛天’的天规道律，也与之同频共振。
　　楚希声心生明悟。
　　如果说武意与功体，是让他一步步认知天规，融入天规；那么这近神极招，则是通过真元，神念与动作等方法，引导与运用天规之力。
　　楚希声的刀破入东方白眉心，就有一团黑色的葬天神炎，在东方白的全身上下燃烧。
　　“杂种！”
　　东方白的浑身血肉，也在楚希声诛天刀意下一点点的散灭。
　　他体内被寒力侵袭，勾陈的力量也被葬天神炎牵制，整个人动弹不能，只能圆睁着眼，怒瞪楚希声：“卑鄙！”
　　楚希声哑然失笑。
　　说的好像他们几人合力围杀问铢衣很公平似的。
　　他只要杀死东方白就好，不在乎什么手段。
　　魔神葬天不提倡这种阴谋袭杀之举，不过在本身实力较弱的情况下，却是允许的。
　　除此之外，在面对某些死敌的时候，魔神葬天的原则就很灵活。
　　比如勾陈，又比如太初玄女，这或许是与昔日魔神葬天曾经被祂们暗算过有关。
　　而就在楚希声眼看着东方白躯体消散之际，问铢衣正在追击着王东天。
　　她一连三剑，竟然都斩在了空处。
　　“遁天之法！”
　　问铢衣不由眯起了眼。
　　这是将遁法修到极致时才能掌握的天规，可借助一切物质，一切力量逃遁，隐遁，遁藏。
　　“阐门？”
　　这个王东天身上，同样携带着神灵之力，且是出自‘阐门’的一位强大神灵。
　　问铢衣随后却皱了皱眉，手按住了自己的胸腹。
　　心脏内的那块寒冰越来越大，几乎堵塞住了小半块心脏。
　　那是至阴至寒之力凝聚而成，含着阴寒之法的天规道律。
　　今日这一战，至少折损她一年寿元。
　　问铢衣心知追上王东天的可能微乎其微，她对此人也不甚在意。
　　下一瞬，问铢衣一个闪身来到了楚希声的面前。
　　她着眼前的少年，目光明灭不定。
　　“城主？”
　　楚希声微觉意外，他抬头与问铢衣对视，被这个银甲女子的目光看的有点发毛。
　　他感觉这女人，似乎想吃了自己。


第三百八十章 初见修罗地狱
　　楚希声看着对面的银甲女子，眼神惊疑不定。
　　此女挟连败四位一品，几位神灵化身的威势而来，不能不让人心惊忌惮。
　　还有对方看他的目光实在过于可怕，炽热到可以将他融化。
　　楚希声随即压住了心绪。
　　无论如何，这位一剑倾城对他应是没有敌意的。
　　他神色镇定的朝对方拱了拱手：“城主，请问——”
　　楚希声的语声未落，就被问铢衣挥袖打断。
　　她从袖中取出一枚丹瓶：“看得出来，你那妹妹身上有着剧毒与神咒。我们做个交换，十枚神农护心丹，取你三十滴精血，你可愿意？”
　　楚希声顿时神色一愣，这竟是又一个想要吸他血的。
　　他原本下意识的想要拒绝，可当想及‘神农护心丹’的来由，眼神却又迟疑起来。
　　这是一种解毒的神丹。
　　是由昔日人族炎帝‘列山神农’研创出的丹方。
　　列山神农偿百草，又炼造试用各种丹药，所以常备此丹，用于化解自身体内的毒力。
　　后来历代丹师将之改良，据说已可化解天下八九成的奇毒，化不掉的，也可以缓解。
　　这是一种没得说的好东西，就是价格有点贵。
　　此丹阶位高达二品，不是普通丹师能够炼造出来的。
　　无相神宗的宝库就储藏了十七枚，楚希声已经盯上许久了，只是身份不够，暂时无法兑换。
　　不过更让他惊讶的是，这位一剑倾城居然瞧出楚芸芸身中剧毒，体内还有着毒咒。
　　楚芸芸创出了‘无极神斩’，可遮掩住自身一切，即便宗门几位大长老近距离接触都没有看出她的异常。
　　旁边的陆乱离闻言却不禁倒竖柳眉。
　　“你凭什么要他精血？”
　　她不知哪来的勇气，哪怕面对一剑倾城问铢衣也一点都不怕，像是护食的猫一样把孔雀刀横于胸前。
　　不过陆乱离随即又反应过来，诶了一声之后，转头看向楚希声：“芸芸体内有剧毒与神咒？”
　　楚小妹看起来很正常。
　　她要是中了毒，又身具神灵恶咒，能平安无事活到现在？
　　现在居然还能修行，已经是阶位六品上的术师。
　　楚希声没理会陆乱离，他眯着眼：“城主只要三十滴精血？这生意倒也划算，我可以逼出精血给你，前提是城主立誓，不得将我的精血给他人，也不可做任何对我不利之事。”
　　他想这生意简直再划算不过。
　　一枚‘神农护心丹’在市面上的价格，可是相当于一件三品法器。哪怕他现在的身家，都买不起哪怕一颗。
　　现在他却只需拿三十滴精血换。
　　楚希声隐约猜到对方要拿他精血做什么，然而该防的事还是要防。
　　精血这东西，绝不可轻易落于他人之手。
　　昔日秦沐歌遭遇神咒，很可能是被亲近之人出卖，导致自身精血被仇敌得到，被当做诅咒的媒介。
　　“不用立誓，你的精血我现在就有用。”
　　问铢衣说话的时候，竟已闪身到了楚希声的身后。
　　她的面甲收缩，露出了一张倾国倾城的小脸。
　　随后她一口咬在了楚希声的脖颈上。
　　楚希声微一愣神。
　　忖道不是将精血逼出来就可以吗？干吗要用这种方式？
　　随即他就发现，问铢衣要的不是吸食他精血那么简单。
　　在吸血的同时，问铢衣还从他的血液内抽取着神阳血元，同时将一点点至精至纯的神阴精气，注入他的血液当中。
　　楚希声不由倒吸了一口寒气，浑身上下打了个寒颤，肌肤上也迅即结上了一层薄冰。
　　此时他双肩都被问铢衣的手控制，无法动弹，也无法挣扎。
　　楚希声只能倾其所能的催发自身的神阳血脉与万古千秋之血，全力将体内的阴寒精元化解，融炼，吸收。
　　可即便如此，他仍感觉自己体内的元力正迅速流逝，阴寒之力越来越重，像是被人塞了一块冰块进来。
　　楚希声无可奈何，他眨了眨眼，苦中作乐道：“城主大人，这就是您的不对了。你要的可不仅仅只是三十滴精血。吸我的元气不说，还往我体内塞你体内的冰，指望我帮你炼化么？这岂非是在诓骗在下？必须得加钱。
　　还有，城主体内的阴力与寒力都好重，简直像一坨冰山，我的血液或能助你缓解一时，却没法帮你太久。此外，你这方法效率实在太低，要不我们再商量个妥当之法——”
　　“闭嘴！”
　　不知是否吸了楚希声血液的缘故，问铢衣玉白的面颊上，竟浮现出两朵红霞，显得娇艳欲滴。
　　与此同时，她袍袖一摆，将后面骤然射过来的十余根无影无形的黑色箭支，全都冻结在了半空。
　　问铢衣的柳眉微微一蹙。
　　此女让她不得不分心他顾，让她略觉恼怒。
　　哪怕是刚才，她被王东天等人联手围攻，问铢衣的心情都没有这么剧烈起伏过。
　　问题是三十丈外那个箭手，是楚希声身边的道侍护卫。
　　问铢衣稍稍犹豫，还是没有将之直接冻杀。
　　不过她不打算任由这个女人继续射下去。
　　随着问铢衣一个念动，无数的冰雨往那边飘洒过去。
　　其中每一片冰雨都含着磅礴寒力，能冻绝一切，使得远处的计钱钱不得不退避开，狼狈闪避。
　　陆乱离看着问铢衣从后面抓住楚希声，螓首则俯于他的肩窝里，强吸楚希声血液的情景时，心内就已爆出了无名之火，怒不可遏。
　　只是顾忌这交易，是楚希声自己答应的，就只能强忍着这口恶气。
　　不过当陆乱离听到楚希声说到‘诓骗’二字时，就彻底忍不住了，当即提起孔雀刀，往问铢衣一刀宰了出去。
　　此时陆乱离自己都想不明白，自己为何会有勇气向问铢衣挥刀。
　　不过问铢衣还是没有动弹，悬浮在她身侧的那口‘太初冰轮剑’的冰轮一个转动，陆乱离就连同她的孔雀刀一起被冰封在一块薄冰当中。
　　她还是手下留情了，知道陆乱离是楚希声的师妹，看起来还挺亲密的。
　　这冰不厚，暂时不会危及陆乱离的性命，却能够限制她的行动，当然也会让陆乱离吃一点小苦头。
　　而就在问铢衣堪堪吸到三十滴精血，却又欲罢不能之际，一口黑色的长枪，蓦然从远处穿刺过来。
　　“滚开！”
　　随着这一声含着激怒的咤音，一股凌锐无比，寒洌之极的杀意，将问铢衣遥空锁定。
　　那长枪则声势不显，看起来平平无奇，却轻而易举的穿透了问铢衣冻结的时序虚空。
　　——这个女人好强！
　　问铢衣看向那黑色长枪的主人，瞳孔不由微微一收。
　　诛天！量天！贯天！神锋！万杀！毁灭！破坏！永恒！金刚！不朽！
　　光是问铢衣感应到的天规道律，就足达十种。
　　且那枪势无形无象，无声无色，无始无终，无边无际，无极无相，变化无穷！
　　即便是她，也无法在对方出枪之前做出准确预判。
　　问铢衣没有滚开，却不得不放开楚希声，右手再一次抓住了手边的‘太初冰轮剑’。
　　枪剑在二人之间轰鸣交撞。
　　两人对自身力量的控制都妙到毫巅，那阴寒之力冻绝一切，却没能伤及楚希声半点衣角；那黑色长枪透出的犀利枪气，能够轰穿所有，却在即将触及楚希声周围的时候纷纷散化消失。
　　陆乱离却很倒霉，身上的寒冰又厚了一层。
　　幸在楚希声看不下去，急忙一手触冰，以神阳元力帮助陆乱离化解寒力。
　　二女则全力交手，在一个眨眼之间就交手数百余击。
　　两人的力量将周围百丈内的虚空时序全数冰封！冻结！又将这个范围内的一切轰穿！摧毁！
　　问铢衣多少有点猝不及防，所以不断的后退，她居然连接三百余枪，都没能挽回失去的先机；楚芸芸则含恨出手，全力以赴，一手枪术已超越了她往日巅峰。
　　她万没想到，在杀死‘神锋无影’血无尽之后，自己不过是被想要弄明白她身份的陆沉穷追片刻之后，楚希声这边就出了这样的变故。
　　千防万防，还是被女人寻到了可趁之机！
　　“你是？”
　　问铢衣的目中现出凝思之意。
　　她已经看出这个藏头露尾的女子，与楚希声的那个妹妹很像！
　　——这个女人剧毒缠身，又被神灵诅咒，居然还能活下来，还能拥有如此战力？
　　问铢衣却没有道出对方的姓名。
　　她知道这两人绝非兄妹，可他们既然这么做，定然是有不得不这么做的理由。
　　问铢衣不愿做恶人，坏了这两兄妹的事。
　　此外她也自觉亏心。
　　今日确实是她的不对，强取楚希声的精血，人家岂能不恼？
　　“拿着！”
　　问铢衣在二人激战正烈之际，抽出了些许气力，将两个丹瓶甩给了楚希声。
　　“这是我答应的报酬，另还有三枚‘神炼固元丹’，可助你在三日内恢复气血精元，不会影响接下来的仙宫之争。”
　　固元丹很普通，然而加个‘神炼’二字，就可知这是出自神灵之手，用的药材绝非小可。
　　楚希声抬手抓住了两个丹瓶，神色却很怪异。
　　这有点像是事后拿PIAO资的感觉。
　　问铢衣则深深看了他一眼，随后掠空后退，退向了这风神楼七层石厅的边角。
　　她的遁速不如对面的神秘女子，却以层层叠叠的封冻时空，阻止了对方的追击。
　　在吸取楚希声的精血之后，问铢衣体内的情况大为好转，身姿从容自若。
　　“——你的枪很强，可惜咒毒在身，又担忧暴露身份，无法全力施展。我期待异日有机会，与你公平交手，决一胜负。”
　　那黑色长枪却如一头兴水作乱的逆龙，滔滔大潮般朝她冲击淹没过来。
　　问铢衣不但没法脱离战斗，反倒数次被那破灭一切的枪势冲击到眼前。
　　不过她却毫不慌张，抬手一拂袖，就使两片冰雨往远处的大黑天日迦罗与九尾妖狐狐心媚洒了过去。
　　二人微微一惊，顿知这是一剑倾城问铢衣的警告。
　　他们现在该收雾了。
　　二人于是极有默契的各自收束周围幻烟。
　　楚芸芸的眸光微微一沉，终究还是收住了枪势，退回到了浓雾当中。
　　问铢衣早有预料，她也御空而行，准备去寻极东冰城的众人。
　　不过就在这时候，一道仿佛如梦似幻般的刀光朝着她横扫斩至。
　　这一刀突兀之极，以至于问铢衣在反应之前，就已凌至问铢衣的眉心前方。
　　问铢衣眼中微现讶色，随后一声冷哼，使得眼前这方世界轰然破碎。
　　问铢衣周围竟然是一片幻境，且不止一层！
　　随着问铢衣的神意冲击，层层叠叠的破碎开来。
　　“如梦刀？”
　　问铢衣一连打穿了七层之后，才看到了真实世界。
　　她神色颇为惊异。
　　这必定是天榜上的‘刀剑如梦’陆沉，一个晚了她七百多年的后辈。
　　问铢衣竟不知自己是何时落入此人的梦境。
　　而此时一个青衣人影，已经以左手剑冲凌至问铢衣身前。
　　问铢衣竟已来不及挥剑。
　　她的瞳孔微微一张，在身前结出了一层厚厚的寒冰。
　　下一瞬，二人之间爆出了‘锵’的一声重响。
　　那青色的剑光轻而易举的破开了那些冰层。
　　“神幻剑！”
　　问铢衣却在自己眉心即将被斩开之际，用太初冰轮格在了身前，也格住了刀剑如梦陆沉的剑。
　　方才陆沉的梦幻之力，让她以为自己无法格挡，无力格挡。
　　事实却非是如此，问铢衣不会轻易被幻觉欺瞒。
　　某种程度来说，她的寒法是比较克制此人的梦幻法门。
　　就在下一瞬，那陆沉随后一声轻哼，右手的青色长刀竟挥动起无边火海，朝着她挥斩而至。
　　“锵！”
　　当两人第二次交手，无边无际的冰火之力，在这方寸空间激烈交冲，使得周围的秘纹云石大片开裂。
　　陆沉竟没有逊色太多，那赤红之炎完全顶住了问铢衣的太初冰轮。
　　二人都在剑罡刀力反冲下身形爆退，问铢衣手背出则是‘篷’的一声，蓦然爆出了一团血肉与赤红火焰。
　　那是‘勾陈星君’与‘血焰魔主’打入问铢衣体内的火毒，一直被她压制于手背部位。
　　此时却被对方的如梦刀强行引爆。
　　问铢衣此时却反倒现出欣赏之意。
　　好一个‘梦想成真’！
　　陆沉当然没有掌握燃天之力与火法。
　　然而此人的梦想之力，已经触及真实，可以幻梦成真了。
　　——这就像是术师修成天罡第一法‘斡旋造化’！
　　这样的人物，居然只排在天榜第九位？他进入前三都有资格。
　　问铢衣旋即明悟，这当是‘论武楼’有意压制其神威之故。
　　她又透过重重浓雾，朝着陆沉退离的方向看了过去。
　　此人这一刀之后，就没有出手之意。
　　问铢衣眯起了眼，七窍之心洞察一切。
　　陆沉刚才那一刀的目的，只是为了某人出气，向她讨还公道。
　　问铢衣倒是有意再领教一番此人的‘如梦刀，神幻剑’，不过这时候，另一股枪意却在锁定着她。
　　问铢衣于是又侧过头，看向了站在另一个方向的楚芸芸。
　　此女虽然被迫停止了追击，枪势却一直在牵制着她，目光也一直在冷冷的往这边注目。
　　如非是楚芸芸的枪意遥锁，让她不得不保留六成的力量应变，陆沉绝无可能引爆她的伤势。
　　这二人联手，比刚才那些一品高人与神灵化身还要麻烦。
　　而就在这三方遥空对峙之际，在石厅的另一个角落，术师‘时知命’抹了抹自己额角的冷汗。
　　“这三个凡人，当真凌厉，其中两人，甚至有着近神之姿。你们人族真是可怕，明明被诸神诅咒，族中的近神强者却能层出不穷。”
　　在他的身后，风雷双极古剑也是心冷如冰。
　　他们刚才躲在这里，全靠御主的时序之力，才躲避开这场死伤惨重的纷争，也得以观睹了一场让人心惊胆战的大战。
　　原本以他们的修为是没法透过重重浓雾，观睹这场激战的。
　　不过时知命的术法，却将整个石层战况展现于他们眼前。
　　“御主！”风雷双极古剑不自禁的咽了一口唾沫。
　　他之前还想寻楚希声算一算旧账，却被拉到了边角。
　　当时他还感觉自家御主有点胆小，现在却在庆幸，亏得是御主谨慎。
　　于此同时，风雷双极古剑也感觉心虚：“接下来的情况，怕是比较艰难。”
　　全盛状态的时序之神烛光阴自然不惧区区两个人族‘近神’。
　　然而古剑知道他们的御主现在还没有积蓄起太多力量。
　　“无妨！”烛光阴眯着眼，意味深长的笑了笑：“这诸强林立，正合我意。这样的情形才最适合浑水摸鱼，何况还另有一位大高手没有入场呢。”
　　烛光阴此时却透过重重浓雾，看向了楚希声。
　　风雷双极古剑他们只看了‘时之镜’中的战斗，却无法听清楚他们的交谈。
　　烛光阴却能听到他们一些话语。
　　他在想这个人类，究竟是什么样的存在？
　　此人不但让他败给了木剑仙，还一身牵扯着众多强者的命运之线。
　　以至于此人的未来混沌不清，即便烛光阴的力量也难以窥望一丝一毫。
　　而就在烛光阴凝思之际，位于风神楼一层楼梯口处的一块寒冰忽然开裂。
　　随着‘咔嚓’声响，无数的裂痕瞬时覆盖整个冰块。
　　下一刻，‘剑气箫心’苍海石的身影就从冰中破出。
　　此时他的眉心中，赫然现出一只太阳金乌的金红色图腾。
　　苍海石的双眼也喷出了实质化的火焰，含着无边的杀念与怒意。


第三百八十一章 照世魔灯
　　两日之后，东州州城江南郡，谢真卿正端坐于公案之前。
　　她神色看似平静，手指却一直在敲打着身前的桌案，发出‘咚咚’声响，且越来越急骤。
　　在她的右下手，已经升任从七品校书郎的董临山也皱着眉头，神色不可思议。
　　“罕见呐，楼主，这一期的《论武神机》居然已延期三天时间，至今都未定稿，这究竟是何缘故？据我所知这种情况，在近八百年中也只发生过十七次，无不都是与当世最出色的英杰有关。楼主您家世显赫，背景深厚，不知近日可听到过什么消息？”
　　《天机武谱》是天机道人主导的民间刊物，发售日期一向都很灵活。
　　《论武神机》却是朝廷官刊，每隔两个月发售一期，在十五号这天雷打不动。
　　谢真卿斜目看了董临山一眼，随后沉默不言。
　　她知道包括董临山在内，几乎所有东州论武楼的人都在为此事惊奇不已。
　　谢真卿却通过自家的一些渠道，在今日清晨探得了真相。
　　论武楼之所以推迟数日发售《论武神机》，是因当朝太师打探得知，‘无极刀君’楚希声身具十重以上的睚眦血脉。
　　这是十天之前的消息，数日内就在朝廷上层，还有诸宗诸派的高层间广为流传，轰动武林。
　　论武楼那边也准备在新一期的《论武神机》上刊载这一消息。
　　据说京城总楼为此措不及防，本来刊定的版面都要重新整治，且论武总楼的内部也有不小争论。
　　不过当不至于拖到现在——
　　就在谢真卿心中疑惑不已的时候，她看见自己的公案前，出现了一片光幕。
　　这光幕借助楼中的符阵术法之力显化，内中是一位穿着紫色官袍的身影。
　　谢真卿的神色微凝，当即起身，朝着光幕中的那人一礼：“下官‘权东州论武楼主’谢真卿，参见雷大学士！”
　　论武总楼由礼部左侍郎亲掌，不过他麾下还有数位从二品的神机大学士分管各摊。
　　而东州论武楼平时对接的，就是这位雷姓神机大学士。
　　“无需多礼。”
　　雷姓大学士容貌隽秀，气质温文尔雅，他笑着微一抬手，隔着光膜将几本装订好的书册递了过来：“你们想必已久等了，所以闲话少叙。这就是新一期的《论武神机》，需得尽快付印。”
　　大宁地域广大，从北方冰州到最南方的交州远达十七万里。
　　论武总楼不可能将印好的书册运送到东州贩卖，都是在定稿之后以术法之力层层下传，交由地方州城的论武楼付印刊发。
　　“下官遵令！”
　　谢真卿接过对面递过来的那几本书册之后，又眼神惑然的询问：“大学士，下官想知道，这一期的《论武神机》，为何会拖延之日？”
　　“武林骤变，以至于我们总楼的定稿一改再改。”
　　雷姓大学士苦笑了笑，神色有些疲惫的揉了揉额头：“具体的情况等你看过这一期的定稿之后就知道了。我还有其它几州的论武楼要联络发稿，下次再聊。”
　　他说完之后挥一挥袖，就使得这片光幕散化无踪。
　　谢真卿则第一时间打开了手中的书册，快速翻阅。
　　须臾之后，她的瞳孔就微微一缩。
　　“天榜第十八位，‘大神阴手’百里猎首陨落了？死于一剑倾城问铢衣之手？”
　　这是近几年来，秦沐歌暴毙身亡之后，又一个陨落的天榜。
　　且死亡的还不止是百里猎首，还有血蝠山的两位太上长老‘神锋无影’血无尽与‘蚀日手’权司空，以及都天神宫太上长老‘神力都天’东方白。
　　除这四人之外，还有数位二品高手陨亡于云海仙宫。
　　这无疑是武林中的一个剧变。
　　这次战死的四位一品，足以改变江湖格局。
　　不过最让谢真卿吃惊的，是当前的天榜第三位——‘魔流刀王’庄严。
　　此人竟是空降天榜，使得天榜上前二以下的所有高手，都往下降了一位。
　　“魔流刀王？”
　　董临山也拿了一本书册看着，他神色不可思议：“此人不是在三十多年前隐退了吗？此人再现江湖，是否意味着神刀门也将再现人世？”
　　“上面说此人的目的，是为携弟子历练江湖，就不知是真是假。”
　　谢真卿凝着柳眉：“这可真不是好兆头。”
　　董临山闻言一愣，语声疑惑：“楼主何出此言？”
　　谢真卿摇了摇头，没有答话之意。
　　董临山毕竟出身地方，见识有限，不知究竟。
　　神刀门是隐世宗派，虽然人口不多，门中的高手数量却可与一品神宗相当。
　　每一次其门人现世，都会在江湖上掀起极大波澜。
　　不过世人却很少知道，神刀门隶属‘真门’，是‘真门’的支柱之一。
　　而‘阐’‘真’二门，正是当今人族最大的隐世势力。
　　据说二者在玄黄始帝之前就已存在，源自于两位掌握了创道之法的至尊存在，其门中都有超品坐镇，甚至有着强大真神。
　　他们彼此相互抗衡，甚至冲突争杀，纠缠了数十万年，同时暗中在主宰着人族的气运消长，王朝兴替。
　　谢真卿不能为之心惊。
　　之前是‘阐门’为云海仙宫现世，现在又是‘真门’成员重出江湖，谢真卿已经察觉到江湖中潜藏的激流。
　　她一边思索，一边往后翻动，随后停留在‘青云总榜’的页面。
　　果如谢真卿的预料，论武总楼给楚希声写了一期专稿。
　　这位在青云总榜上的排名也做了调整——首位！
　　董临山却是神色一愣：“楚希声，名列青云总榜的第一？”
　　之前论武总楼也曾做出惊人之举，将楚希声列入青云四天君之首。
　　然而青云四天君最重天赋，还是勉强能够说得过去的。
　　论武总楼到底不敢将声誉置于不顾，之前只将楚希声总榜排位，定在二十九。
　　今日此子，居然登顶第一！
　　他万分错愕的继续看楚希声的专栏文章，随后就发出了公鸭般的惊叫声：“睚眦血脉？”
　　这位在短短两年间崛起，本就震动江湖的‘无极刀君’，居然还有着睚眦血脉！
　　“怪不得，怪不得这一期的论武神机，会是一推再推——”
　　董临山一阵愣神：“这岂非又是一位血睚刀君？又是一位霸武王？不！以楚希声崛起的速度，以他身具的血脉天赋，未来可能比血睚刀君还要更加可怕。江湖传闻，那逆神旗的旗杆就在楚希声之手，这么看还真有这可能。”
　　谢真卿却很镇定，只因她早上已经震撼过了。
　　“睚眦刀本就天下无敌，何况还是有着万古千秋之血，修了诛天传承的睚眦刀？”
　　谢真卿忖道这几天当中，无相神宗的那些敌人，只怕是食不下咽，坐立难安。
　　江湖上也会有许多人，感觉芒刺在背，忌惮备至。
　　她一声轻叹，眼神复杂：“希望楚希声，他能顶住这风波恶浪。”
　　“我也希望如此。”董临山同样有些怔忡的看向窗外。
　　他没想到当初那个请他扬名的少年，居然走到了这个地步。
　　他很早就知道楚希声的不凡，却万没想到此子的天资，竟是如此恐怖。
　　“此事不易啊，这几乎是与半个天下为敌。我现在终于理解，无相宗主李长生为何会特意去京城走一遭了。此人锋芒毕露，横扫京城，另有所图。”
　　谢真卿闻言收起了杂念：“那位是借天子立威，正告天下。十余年前他护不住秦沐歌，十多年之后，他却已是实质上的天下第一人！”
　　她一边说话，一边继续看手中的书册，随后发出‘唔’的一声惊咦。
　　“青云榜的第二位也换人了，‘神魔刀君’万剑生？此人我从未在榜上见过，当是空降青云总榜，还成了四天君的第二席。”
　　谢真卿仔细看内容，随后面现讶色：“这是天榜第三位‘魔流刀王’庄严的亲传弟子，神刀门的弟子，已于一个月来，连挑凉州与并州五十六家宗派。所有三品以下年轻辈人物，无人能敌，便是之前四天君的第二席‘广寒天君’林瑶君，也败于其手。”
　　上面还写着一位神机大学士的评价——魔刀西出，万刀俯首！
　　……
　　与此同时，在无相神山天净院，院中蓦然发出了‘乓’的一声脆响。
　　楚茗从阁楼里面丢出来的名贵茶器，在院中的青石板上摔得支离破碎。
　　随后还有更多的东西从窗里面丢出来，不断有碎裂的瓷片四面飞溅。
　　院中楚山楚石等四个道侍看着这一幕，连大气都不敢出。
　　他们的脸色也都铁青一片，一身气息沉冷如冰。
　　“楚希声既然有着睚眦血脉？那我算什么？我是什么东西？他们就没把我放在眼里，他们从没想过要教我学睚眦刀——”
　　楚茗在房内歇斯底里，把所有能丢出去的东西全都丢了出去，又砸碎了一切能够砸掉的家具。
　　随后她精疲力尽的瘫在地上。
　　此时的楚茗不但身躯发抖，眼中更涌出清泪：“我就是被他们拿来给楚希声挡刀的狗，是他们拿来掩人耳目的副车，楚希声！无相神宗！他们欺人太甚！欺人太甚！”
　　旁边的‘龙腾虎跃’龙黑虎的心情也糟糕之至，心中滋生出无穷悔意噬咬心脏。
　　他好不容易下定决心，答应京西楚氏的招揽，万没想到会遭遇这样的事情。
　　这简直就是踩入一个深不见底的深坑。
　　不过懊悔解决不了任何问题，龙黑虎暂时收拾起了心情：“小姐，事情还没糟糕到极点，我们还有希望。”
　　“这还不够糟糕？父亲都让我返回京城了！”
　　楚茗苍白着脸一声哂笑，眼神自嘲：“这算什么？我都已经拼着前程尽毁，转修了无相功。这个时候，他们却让我返回家中？哈，他们当我楚茗是用过就丢的尿壶吗？”
　　龙黑虎不以为意，面色平静道：“我听人说，太师十数日前来无相神宗，还向李长生讨要了一个学习睚眦刀的名额？”
　　“你的消息渠道倒是挺灵通的，太师是在朝堂中说过此事。”
　　楚茗略觉诧异的看了龙黑虎一眼：“不过天子最后选定的人，是秦沐歌之妹，铁山郡主秦夕颜。她有秦家‘归一’血脉，虽然不像秦沐歌那么出色，却也有希望修成第一重的神意触死刀。她不但有秦家的修行资源，朝廷与大内也会偏向她。”
　　“这事我知道。”龙黑虎却眯着眼：“问题是无论天子，还是无相神宗，对秦夕颜都放心不下的。相较于那位铁山郡主，陛下更希望你学成睚眦刀。他之所以选择秦夕颜，其实是对小姐失望，不得已而为之。”
　　楚茗闻言微微愣神，陷入深思。
　　龙黑虎则继续道：“小姐你现在依然是无相神宗的睚眦候选，也没有触犯任何门规戒律，至少没让人抓住把柄。而无相神宗堂堂大宗，门中自有法度，他们不能无缘无故的将你开革出门，该给你这个睚眦候选的待遇也必须给。”
　　楚茗听到这里，不由心神微颤，眼现异泽：“龙叔的意思是，我还可以留在无相神宗，继续学睚眦刀？”
　　“总比你现在回去的好。”
　　龙黑虎一声苦笑：“不过接下来，小姐你确需更慎而又慎，倍加努力。你现在没有任何自傲骄傲的资本，也必须极尽一切所能，挽回无相神宗对你的信任，让陛下与侍郎大人看到希望。不过这条路艰难异常，步履维艰，非大毅力者不可为。”
　　楚茗目光转动，良久之后，她就蓦然挥起拳头，砸在了地面。
　　“那就留下来，除非无相神宗赶我出门。哪怕是赖，我也要赖到学会睚眦刀。”
　　楚茗磨着银牙，眸现厉泽：“不是为别人，只为我们自己！”
　　这一次她对陛下，对自己父亲，都失望之极。
　　……
　　也几乎是同一时间，在血蝠山祖师殿。
　　这座形状像极了一只巨大蝙蝠的石山顶部，一大早就响起了九声钟鸣。
　　那声音震荡了整个血蝠神山，使得这座山上山下所有弟子门人都神色凝重，沉默不语的往山顶瞭望。
　　在血蝠山，祖师殿的九声钟鸣只意味着两桩事，一件是宗门遭遇大敌，有强敌攻山；二是门中有太上长老级别的人物陨落。
　　如今血蝠神山内外都平安无事，今日钟鸣之因不问可知。
　　然而让所有人惊讶的是，在这九声钟鸣停顿之后不过片刻，祖师殿方向竟又再次响起了九声洪钟，震荡全山。
　　这使得所有听到这钟声的人都面色发白，神色呆滞。
　　而此时在血蝠山的正殿大堂‘血神殿’，云集于此的众多血蝠山长老，也各自是眼神哀戚，面色悲恸。
　　唯独坐于最上首处，一位穿着血色长袍，脸形狭长的中年人神色平静，语气淡然：“‘神锋无影’血无尽，‘蚀日手’权司空，一日陨落两位太上长老，自我血蝠山建山以来还是第一次。”
　　他随后一声哂笑：“你们都少给我装模作样，这两人一死，便空出两个一品魔核的名额。尔等幸灾乐祸，庆幸都来不及，还会替他们伤心难过？”
　　殿中的所有人都神色一滞，随后齐齐俯首：“吾等不敢！”
　　他们魔修很少对一人真心敬服。
　　然而眼前这位，却是‘血蝠山’的当代宗主——‘照世魔灯’宗神化。
　　二百年余前，七代尚父独孤守曾经亲统大军，纠合十数位天榜攻打血蝠山，二十三掌击毙前代宗主。
　　那时血蝠山上下人心惶惶，以为灭宗在即。正是‘照世魔灯’宗神化接手宗主之位，与独孤守激战一日夜，最终以血蝠山周围三千里，上千万人的性命为筹码，将独孤守与朝廷军马逼退。
　　“有什么不敢的，换做是我，我也会想要趁机上位。”
　　宗神化不以为意的摇着头，眸中却现着厉色：“那么‘杀神医’李镇恶可有说他们两人是因何而死？”
　　下首一人当即俯首一拜：“我已让人询问过，李镇恶说‘神锋无影’血无尽，应是死于一剑倾城问铢衣之手，不过他不确定。至于‘蚀日手’权司空，他不清楚。当时雾起之后，在场的许多一二品高手死得莫名其妙，预计风神楼内必定另有高人。”
　　“哦？”
　　‘照世魔灯’宗神化眉梢一挑，随后神色不屑：“这两个废物，一个携带血渊神君的力量，一个身具血焰魔主的分神化体，却在云海仙宫一无所获，还战死于他人之手，真是可笑！”
　　他的目光渐渐转厉，看向在场的众人：“然而我们血蝠山的规矩，向来是以牙还牙，以血还血，即便是废物，也不能白死。眼下有三件事，一是尽快调查这二人的死因；二是血睚圣传楚希声，我们血蝠山要尽快拿出一个方案，总不能让此人活成另一个‘霸武王’。
　　三是一品魔核，我会向两位魔主重新请下‘魔核’，从门中所有大长老当中挑选能力最杰出者继承。一个月内，谁能给魔主带回三个二品阶位的祭品，或是楚希声的人头，就可继承太上长老一职！”
　　这座血神殿内的众人，顿时都抬起了头，其中将近七成的人都眼现出渴望贪婪之色。
　　他们没注意，‘照世魔灯’宗神化说话时却已漫不经心。
　　对这些靠魔道功法与外力成就一二品的所谓高手，他从不放在心上。
　　血蝠山是魔道宗派，可要想真正登顶，踏入武道之极，是永远没法靠外力做到的。
　　不过——
　　宗神化凝神看向殿外，目中含着几分阴霾。
　　‘神锋无影’血无尽与‘蚀日手’权司空的死亡只是小事。
　　门内似这样的人物简直多不胜数，这些蠢货也永远成不了宗门支柱。
　　然而此刻的宗神化，却感应到一股极其强大，扑面而来的恶意。


第三百八十二章 大发横财
　　风神楼七层，楚希声头顶着白小昭，参研着眼前的旋转石柱。
　　白小昭的躯体软趴趴的，有些无精打采的看着石碑。
　　两天前问铢衣吸血的时候，当时也踩在楚希声头顶上的白小昭鼓足勇气，想要在问铢衣脸上拍一爪子的。
　　可她还没能挥爪，神识就被问铢衣冻住了。
　　幸在对方没有杀意，只是冰封住了她的思考能力。
　　就像是诛天刀可诛掉别人心里的念头，问铢衣将她的意识短暂封住。
　　不过问铢衣明显是要给她一个教训，这冰封意识之法后劲不小，白小昭一直都没能缓过来。
　　楚希声却是红光满面，精神旺盛。
　　问铢衣给的PIAO资，简直不能用丰厚来形容。
　　十枚神农护心丹就不用说，相当于十件三品法器。
　　问铢衣另外给的三枚‘神炼固元丹’，就不仅仅是能让他恢复精元，还能进一步激发他体内的血脉力量，让他在修为上更进一步，省去三个月的修行时间。
　　不过当整个风神楼平静下来之后，楚希声却感觉自己身边的气氛很不同寻常。
　　坐在旁边的楚芸芸，连续三天冷着脸，眸含霜意，对他爱答不理。
　　后面的陆乱离与计钱钱也脸色难看，一身寒气逼人。
　　其中计钱钱倒还好些，陆乱离现在与他说话，也是语气硬邦邦，冰冷冷的。
　　不远处的燕归来与宗三平等一众同门，更是时不时的向他们这边扫望过来，神色中都含着几分惊疑与猜度之意。
　　这些人的目光最后都会落在他的身上，目光里都会含着不解与钦佩。
　　这难免令楚希声如坐针毡，如芒在背。
　　不过他面上却很镇定，掩耳盗铃般的淡然自若。
　　现在的情况很复杂，非常的复杂，不过目前还不是处理的时机。
　　且先这样吧。
　　地雷得在合适的时间一个个的排。
　　现在就去触雷，肯定会连环爆炸。
　　不过就在楚希声，将第七层的风之音完全掌握之际，楚芸芸却向他伸出了手。
　　“给我，那十枚神农护心丹。”
　　楚希声惊讶了片刻，随后忙不迭的把丹瓶放到了楚芸芸的手里，同时好奇的询问：“你一开始不是很嫌弃吗？”
　　两天前大战结束后，他就想把神农护心丹交给楚芸芸，却被她一袖子拍了回来。
　　那时候楚芸芸一张小脸就冰冷冷的，很生气！
　　“你付过代价的，为什么不用？”
　　楚芸芸依然语如寒霜：“还有，你之前问我，如果与问铢衣全力一搏有几成胜算？当时我说四成，现在却不同，那场雾战之后，我连两成胜机都没有。”
　　楚希声一阵错愕：“怎会如此？”
　　他随即就意识到，这定是问铢衣体内状况好转之故。
　　艹！
　　楚希声不由以手抚额，心想这简直是拣了芝麻丢了西瓜。
　　自己怎么就这么糊涂？
　　不过他随即就感觉不对，仔细想想，当时自己有拒绝的能力么？
　　无非是交易与强上的区别。
　　楚芸芸毫无回答之意，她看着手中的丹瓶：“现在就得看这些神农护心丹的药效怎么样了，如果药效好，说不定还能有四成胜算。”
　　这种解毒神丹的药效绝非是一成不变，视炼丹之人与投入的药材不同，药效有着区别。
　　上古烈山神农传下的单方，丹炼成什么样全靠个人的本事。
　　这二人聚音成线，说着悄悄话。
　　后面的陆乱离，却在用狐疑的目光看着楚希声与楚芸芸。
　　她从冰层内脱身之后也伤了些许元气，没能完全恢复，一张小脸煞白一片。
　　不过此刻，陆乱离更想知道楚希声二人，究竟是什么身份？
　　他们真是泰山郡水灾后，从那边逃难至秀水郡的破落豪族？
　　陆乱离很早就感觉这对兄妹很奇怪，只是一直没往深处想。
　　她也一直猜疑，那个神秘高手就隐藏在他们一群人之间，甚至还怀疑过楚芸芸。
　　只是这楚小妹，一直都有不在场的证据。
　　然而什么人，能够身中神毒与神咒不死呢？
　　陆乱离对问铢衣的言语毫不怀疑。
　　这位极东冰城之主没有说谎的必要。
　　从楚希声的反应来看，也多半是确有其事。
　　这使得陆乱离的心绪复杂之至，又生气，又忐忑，又好奇。
　　要不是场合不便，陆乱离恨不得现在就揪着楚希声的耳朵，把所有情况一五一十的问清楚。
　　旁边的计钱钱也将这式‘风之音’参研的差不多了，转过头状似好奇的询问：“乱离，其实先前在雾中，我看到有人用如梦刀，神幻剑，斩伤了问铢衣。那是你父亲刀剑如梦陆沉吧？”
　　陆乱离心头一凛。
　　对哦，一直都在想楚希声兄妹的事，忘记我爹了。
　　她差点就下意识的点头，却在点头前想起这女人，是锦衣卫的卧底奸细。
　　“陆沉？陆沉怎么会是我父亲？钱钱你在说什么？”
　　陆乱离状似疑惑的转过头，目中现着一抹寒意：“说起来，之前雾中我见到一个箭手，将唯我独尊刀与大羿无形箭，都修到了极其高深的地步，箭法惊人，有着地榜神威。那个人，该不会是钱钱你？”
　　尤其在第二关之后，此女还单独离开过一段时间，形迹可疑。
　　计钱钱哑然失笑。
　　她已经准备好与楚希声摊牌，把所有事情说清楚，身份暴露不暴露都无所谓。
　　刚才也确实是有意试探。
　　不过计钱钱已经笃定此女定是传言中，那位如梦庄主的爱女无疑，无需证据。
　　可叹师兄与朝廷里某些人枉顾国法，胡作非为。
　　这样下去，楚希声的心迟早会被这群逆贼拉过去。
　　计钱钱心里又暗暗叹了一声，又转头看楚芸芸：“你刚才一直在看楚小妹，莫非是怀疑她就是那个神秘高手？问题是之前她一直在玄武背上施展术法，没有离开过，不可能是她。”
　　陆乱离当即在心内冷笑。
　　楚小妹精通拟化之术，她如果是那个神秘高手，拟化个分身惑人耳目，能有多难！
　　不过这其中究竟，她当然不可能跟这个锦衣卫奸细说。
　　“我也觉得不是她。”
　　陆乱离收回视线，在整个石厅内幸存的人群中扫望。
　　在刚才那场雾战之后，石厅内的队伍已经不多了。
　　无相神宗两队人，问铢衣一队，她爹的青衣江湖客一队，‘大黑天’日伽罗一队，轩辕坟一队，黎山一队，‘东天王’王东天一队，还有一队身份不明的面具人。
　　此时还有‘剑气箫心’苍海石一队，在苍海石被封冻之后，这几人一直都呆在下面没上来。
　　总共就是这么十队人。
　　其余的队伍要么死绝，要么是失去了首领之人，也丢掉了通关令。
　　不过剩下的这些队伍都非是嗜杀之辈，也不为已甚。在雾战结束之后，各方都没有赶尽杀绝之意，任由这些人走下第六层。
　　他们已在事实上失去了争夺云海仙宫的资格，其中也没有什么罪大恶极之辈。
　　陆乱离看着剩下的这些人，眯着眼道：“即然不是楚芸芸，那又是谁呢？该不会是计钱钱你吧？”
　　计钱钱不由摇了摇头，失去了谈兴。
　　她岂能听不出，这女孩在与她针锋相对，有意抬杠？
　　而就在这几个女孩之后，方不圆口里正‘啧啧’不已的感慨道：“良臣，看你家主上身边的这几个女子，都不是凡人啊。这楚师弟可真够厉害的，就不怕哪天翻了船？”
　　坐在他身边的舟良臣却一言不发。
　　他听如不闻，专心致志的搬运功体，积蓄真元。
　　舟良臣何尝不知楚希声院子里的几个女孩，都不是简单人物？
　　不过他受过刘若曦的提点。
　　总之不看，不听，不闻，不知，不问——听楚小妹的，其余不关我事。
　　……
　　五日之后，楚芸芸从入定中苏醒。
　　今日正是他们登上风神楼八层的第五天。
　　那一场雾战之后，整个楼内的气氛已缓和了下来，几支队伍也都恢复了从容。
　　几位高手不再对抗，没有了剑拔弩张，众人也得以专心参研旋转石柱上的极招。
　　燕归来考虑到局势大变，也就不急于前往顶层，一直拖到所有人都参研完毕，这才继续往上攀登。
　　楚芸芸也已服用了五枚‘神农护心丹’，她每日一颗，每一颗神农护心丹都需炼化一整天。
　　此时在她的右手手指，一直插在袖中的一个丹瓶内。指尖处则裂开豁口，从内逼出黑红色的血液。
　　万毒之主配置的神毒不是那么好化解的。
　　不过那个‘一剑倾城’的为人虽然卑鄙无耻，不过她出手倒也算得上是大气，她给的十枚‘神农护心丹’都品质极高，阶位在一二品之间。
　　楚芸芸借丹药之助，多少逼出了一点毒素，让她体内的状况大为好转。
　　她得以调动起了更多的真元，伤势也在恢复，血脉力量正逐步复苏。
　　除了被夺走的‘归一’，还有几个被咒毒压制的神阶血脉，其余都已渐复旧观。
　　楚芸芸目中闪动异泽。
　　已经是时候凝练自己的血脉了。
　　楚芸芸有点瞧不上自家先祖的‘归一’之血。
　　‘归一’很强，却仅仅只是超一品的顶级血脉，有着许多不如她意的地方。
　　关键是这一血脉，是阻碍她进入超品的障碍。
　　楚芸芸是进入一品上顶峰进阶之后才知道，同一血脉天赋只能存在一位超品，或是神灵。
　　而当世之中，几乎所有的血脉天赋都有着主人。
　　这意味着他们铁山秦氏的先祖，一定还有一位超品存活于世，只是不知去了何处。
　　楚芸芸又拿出了第六枚‘神农护心丹’，强忍心里的不适吞了下去。
　　一想到这是那个女人给的东西，用楚希声的精血换来的，她的心情就糟糕起来。
　　楚芸芸明知自己的心情有些拧巴，却还是忍不住的恶心。
　　此时她又望见旁边的楚希声，竟是唇角微扬，眼放精光，面上含着些许喜意。
　　楚芸芸不由拧了拧眉：“什么事这么高兴？”
　　楚希声正为自己系统面板里面暴涨的血元点而兴奋着。
　　从五天前的中午开始，短短五天时间，他的血元点暴涨到了九十七万，此时那数字还在疯狂的变化。
　　楚希声颇觉疑惑。
　　毕竟这一期的《论武神机》，早该在十几天前发布了。
　　这本书不像《天机武谱》，是逐步发酵的那种。
　　楚希声猜测是与自身的‘睚眦血脉’有关，天榜第三十二‘杀神医’李镇恶成功的退出云海仙宫，很可能把他的消息带了出去。
　　不过这也不应该啊，《天机武谱》是在除夕左右发布，还隔着几天呢。
　　想到除夕，楚希声就暗暗头疼。
　　看来这个新年，他是必须在云海仙宫里面过了。
　　不过看着那暴涨的血元点，楚希声满足极了，也期待不已。
　　就在前一阵，他在武道宝库里面刷出了‘万古千秋之血（十四阶）’，需要1180980个血元点。
　　楚希声当时感觉这系统面板就是恶心人。
　　他哪里有这么多血元点换？偏偏他又刷不出其它的血脉天赋，唯独这第十四阶的万古千秋之血反复出现。
　　现在他却不怎么想了，这次正好换下来。
　　现在就只差二十万血元点，以目前的涨势来看，也就两天的事情。
　　等到返回无相神宗，他还可进行一次燃血法祭，看看能否以‘铁山择血术’，把自己的‘万古千秋之血’推到十五重，解锁下一阶段的天赋能力。
　　据楚希声所知，这个层次的万古千秋，可以让他拥有一种极端强大的能力，让他的战力再次拔升。
　　楚希声正做着美梦，就被楚芸芸的话惊醒过来。
　　他当然不可能说实话，只是笑道：“又赚了好多钱，怎能不开心？”
　　楚芸芸不由侧目，看向了小玄武背上的法器山。
　　几天前的雾战，他们确实大赚了一笔。
　　她在真身返回之前，将所有对手的遗物一股脑的丢给了楚希声。
　　问铢衣也没取一丝一毫，她竟特意敲碎了天榜第十八位‘大神阴手’百里猎首身上的寒冰，其用意自然不言自明。
　　楚希声本人毫不客气，趁着雾散之前，靠着神秘高手与问铢衣的威势大肆搜刮，几乎把所有他能带走的东西，全都扛回到小玄武的背上。
　　其中的纳物法器就有四件。
　　虽然也如同先前一样，都是纳物法器的子体，不过这些东西却都是含着强大虚空之力的材料。
　　这意味着楚希声未来的乾坤纳物之器，又可扩大了。
　　其余二三品的法器，也不下二十件。
　　可惜的是这个阶位的法器，不但有了些许灵智，还有着强大的禁法。
　　不得主人允许贸然穿戴或是将之炼化，会导致法器自毁。
　　所以楚希声只能将之出售给黑市，或是无相神宗的天器院，卖一点材料价。
　　出售给黑市可能会被仇家买回去，无相神宗的天器院则有可能破解禁法，或是把材料分解出来。
　　所以更值钱的，反倒是那四品法器，这次他们拿了足足六十多件。
　　不过楚芸芸一想到这些东西，有很多都是问铢衣让给楚希声的，心情就更加糟糕了。
　　不知为何，她竟稍稍有点烦躁，于是语声又冷了数分：“都已经过了七天，用得着高兴到现在？”
　　楚希声顿时察觉不对，当即面色一肃，收起喜意。
　　“不是，我把你给我的那几块通关令牌卖了，收益匪浅。这次我们回去，看看能不能给芸芸你重制战图，再配上一套法器。”
　　这次雾战，他总共拿了五面令牌。
　　一面自己用，一面赠给了黎山的含光夫人，还有三面被他高价出售给了日迦罗与九尾狐，还有那对神神秘秘的面具人。
　　楚希声原本是不想卖的，奈何这几家的开价都很高。
　　楚芸芸闻言，则只觉心胸口一闷。
　　不过她心念电转之后，还是果断的一点头：“也好！”
　　楚芸芸意识到自己必须尽快恢复实力不可。
　　她以前也很迫切，却没有像今日这样的急迫。
　　就在这个时刻，内门弟子白含光抬起了眼睑：“大长老，我已掌握了这一式‘风之意’。”
　　他是在场所有人当中速度最慢的。
　　燕归来当即眉梢一扬，看向楼梯口的方向。
　　他随后振衣而起：“我们去九层吧。”
　　这个时候，一剑倾城问铢衣等人已经进入九层多时了。
　　楚希声也是神色一振，长身站起。
　　他早在一日前就已参研好了‘风之意’，将九式极招全数掌握。
　　楚希声已经由此一窥‘风近残痕’的全貌，对这式风系近神极招心动不已。
　　不过他没费力气去研究。
　　楚希声在风系武道上的造诣才到登堂入室的地步，没法在短短数日内仅凭这九式极招，融合成完整的‘风近残痕’。
　　所以剩下的这段时间，他都在梦里面研究金刚武意，不灭武意等等。
　　楚希声相信九层风神楼的旋转石柱，一定有着‘风近残痕’的全貌，至少能帮助他们快速参研。
　　而就在楚希声随在燕归来之后，踏上第九层的时候。
　　他却心神一动，略含错愕的看向了前方。
　　此时在楚希声的脑海内，赫然出现了数十条信息。
　　那就像是计算机荧幕被弹窗占满的感觉。
　　楚希声凝视着那旋转石柱，脸色渐渐凝重。


第三百八十三章 外法神瞳
　　……
　　踏入第九层之后，楚希声首先入目的是位于楼内中心位置的旋转石柱。其次就是旋转石柱旁边，一只眼仁形状的白玉宝石，还有一个药瓶。
　　那白玉宝石是一件三品法器，约有乒乓球大小。形状就好像人的眼球，前面是圆形，后面连着无数丝线，像是眼球后面的血管与神经。
　　楚希声看着它，感觉到里面强大的术法力量，又有着被这‘眼球’窥视的感觉。
　　此时它们都悬浮于旋转石柱的左侧，随着石柱旋转。
　　不知何故，没被半日前就踏入九楼的问铢衣与王东天等人取走。
　　让楚希声吃惊的，就是这个眼球。
　　——你接触神鳌散人的遗骸，感知到了神鳌散人的精神遗留，可用五千个血元点，凝聚神鳌散人一品近神级剑招卡‘万剑流风’！
　　——你接触神鳌散人的遗骸，感知到了神鳌散人的精神遗留，可用五千个血元点，凝聚神鳌散人一品近神级剑招卡‘风尽残痕’！
　　——你可用一千个血元点，凝聚神鳌散人一品极招卡‘风之痕’！
　　——你可用一千个血元点，凝聚神鳌散人一品天罡法‘正立无影’！
　　——你可用一千个血元点，凝聚神鳌散人一品天罡法‘踏罡布斗’！
　　——你可用一万个血元点，凝聚一张神鳌散人七折人物模板卡。
　　——你可用一万个血元点，凝聚一张神鳌散人四品上人物卡（试用版）。
　　——你可用十万个血元点，凝聚一张神鳌散人三品下人物卡（试用版）。
　　这些信息林林总总，总数有三十余条。
　　其中的一品极招卡十三张，术法也有十多张。
　　楚希声目光微闪，喜不自胜。
　　上次遇到这种情形，还是在血睚神刀上感知到血睚刀君的精神遗留。
　　从这些信息可见，神鳌散人无论战力还是天赋，都明显不如血睚刀君。
　　不过这些极招卡，模板卡与人物卡，还是有很大用处的。
　　其中每一张都能增强他的保命能力。
　　楚希声同时暗暗吃惊，这颗眼球形状的法器，竟然是神鳌散人的遗骸。
　　他随后又看向眼前的旋转石柱。
　　这石柱比下面的那几根要大上不少，且材质不俗，外有灵光。
　　石柱表面，则是大片深达数尺的剑痕，纵横交错。
　　下方处还另有一段解说文字，口诀心法。
　　楚希声凝神打量了一阵之后，又再次动容。
　　在那解说文字下面，还有着神鳌散人留下的一行字；
　　“——此二物，一为‘外法神瞳’，取我一目锻造而成，可增强所有感应能力，大幅强化‘窥天’神通，并将武修神识转化为法力，施展任何四品以下法术，此外每日还可施展三品风遁与三品地煞术祈福禳灾，步罡踏斗，替身假形各三次；一为‘太昊’血源，可提升任意一种十八阶以下的盘古血脉，最早参研完‘风近残痕’者可得之。”
　　楚希声的呼吸顿时就粗重了起来。
　　‘外法神瞳’的作用自不用提，这是一件顶级的三品法器。
　　楚希声恰好有着‘窥天’这个血脉能力。
　　此器还可施展四品以下的法术，三种三品地煞术也很实用。
　　祈福禳灾可增人运势，步罡踏斗能够让人在周围二百丈方圆内不受任何三品以下法术拘束与影响，且加快身法挪移的速度。
　　替身假形则有点像是火影动画里的替身术，可以用周围的其它物质转化替身，代自己承受打击，同时转换方位。
　　这不是三品地煞符，而是可以多次使用地煞神通的法器。
　　不过楚希声更在意的，是那‘太昊’血源。
　　传闻阳神‘太昊’，也是对人族施加诅咒的古代神灵之一。
　　所以这位神灵的血液可以解开人族的血脉诅咒。
　　楚希声忖道这真是想要什么来什么。
　　他可能有希望在离开云海仙宫之前，就掌握十五重的万古千秋之血。
　　“都是好东西啊！”
　　剑藏锋也在看着那枚‘外法神瞳’与丹瓶，眼神不可思议：“这位神鳌散人真是狠人，居然将自己的眼睛拿来炼器。”
　　随后摇头苦笑：“可惜，可惜！”
　　他也想要这两件东西，却自知争不过。
　　且不说问铢衣，王东天与陆沉等人，都赶在他们之前进入九层，即便是同一时间进入，剑藏锋也没把握赶在问铢衣前面参研完这式极招。
　　楚希声则斜目看着楚芸芸，眼神含着询问之意。
　　楚芸芸却微摇了摇头。
　　她自知自己的悟性，比一剑倾城问铢衣强不了多少。
　　没有超绝的天赋，是没法以凡人之躯，掌握近神力量的。
　　如果同时进入第九层，她倒是有极大的把握。
　　且她现在还只是一个区区六品上阶位的术师。
　　楚希声暗暗一叹，忖道只能靠自己了。
　　他再次看了那枚‘外法神瞳’与丹瓶一眼，随后脱离众人，踏步向前。
　　此举引得九层楼内众人瞩目，其中也包括了长孙兵权。
　　不过他随即就微微皱眉，转过头看向问铢衣。
　　他的这位‘母后’，早在楚希声踏上九层之刻就看了过去，至今都没有收回视线。
　　问铢衣对于这个俊美到妖异的年轻人，似乎格外在意。
　　自从踏入云海仙宫以来，她一直都很关注那个姓楚的——
　　长孙兵权心里不由滋生不安。
　　他的母后问铢衣是何等人物？
　　那是八百年前，只用了二十余年时光，就可与血睚刀君分庭抗礼的盖代天骄。
　　也是一力保下镇海国一千七百万遗民，在核州开辟一国的冰城女王。
　　她这样的人，岂会在意什么男色？
　　不可能！绝不可能！
　　然而眼前的这一幕，又该如何解释？
　　长孙兵权思绪纷杂，心烦意乱。
　　随后他却见楚希声，已经走到了旋转石柱的前方三尺处。
　　此处生成了一层强大的封禁，阻止楚希声继续往前走。
　　长孙兵权的眸光微微一凝：“他想做什么？想拿下那件法器？”
　　在长孙兵权身边，几个极东冰城的年轻人也都神色疑惑。
　　问铢衣则若有所思，眼神中含着欣赏：“应该是已参研完了风尽残痕。”
　　她从楚希声身上，感应到了一股锋锐异常，又极其玄奥的刀意。
　　长孙兵权下意识的认为不可能，不过他不敢直接反驳问铢衣，只是迟疑道：“这未免太快了吧？他才刚刚登楼。”
　　所谓‘风寒’不分家。
　　问铢衣在风系一道的造诣也是登峰造极的，可她登楼半日，还没有参研出这式风尽残痕。
　　此时的楚希声，正凝神看着自己系统面板，位于武道栏的九个词条。
　　——风之痕，风之形，风之韵，风之神，风之极，风之音，风之意，风之力，风之变。
　　楚希声的脑海里面，也同时出现了一条信息。
　　——是否消耗五千个血元点，将这九式极招融合为一？
　　楚希声原本是想要自己参研的。
　　他的血元点，还没有丰裕到能够随意挥霍的时候。
　　何况这‘风尽残痕’不但是近神极招，拆解之后还是一整套的风系武学，每一招的威力都极其强大。
　　楚希声在参研极招的同时，还可提升他对风系武道的理解，触类旁通。
　　不过现在——
　　楚希声毫不犹豫的选择了同意。
　　风系已不是他主修的武道，用血元点速成不会影响他的根本，何况还有好处可拿。
　　就在楚希声同意的瞬间，他的周身上下，已经席卷起了狂风。一道道风刃自发凝聚，仿若龙卷风暴一般的缠绕于他的周围。
　　楚希声的脸色变得古怪起来。
　　他眯起了眼，忖道这种感觉又来了。
　　不像是参研学习或者顿悟，也不像是被人醍醐灌法，感觉是他本来就会，从自己记忆里面发掘出来。
　　还有一点很奇怪，自己兑换各种武道时花费的血元点，要远远低于开发血脉。
　　甚至就连武道宝库里的那些法器，也比血脉天赋便宜。
　　楚希声一直很好奇，却暂时找不到答案。
　　他甚至不知道自己的系统到底是什么东西，怎么来的？
　　此时他脑海里又出现了两条信息。
　　——是否消耗一千个血元点，将近神极招‘风尽残痕’转化为刀招？
　　——是否消耗三千个血元点，将近神极招‘风尽残痕’融入诛天刀。
　　楚希声忖道既然都已经花了五千个血元点，那后面也需再省了。
　　他都选择了是，随后就把目光看向了眼前的旋转石柱。
　　楚希声握住了手中的金风玉露刀。
　　“锵！”
　　随着一道肉眼难见的白光闪现，楚希声眼前的屏障支离破碎。
　　风尽残痕是一种比较复杂的近神极招，包括起手拔刀式以及后续的一连串变化，几乎尽衍风之奥妙。
　　不过要破这屏障，就只需最开始的起手拔刀式就可以。
　　这一瞬，楼内的所有人都同时睁目，万分惊异的看着这一幕。
　　“这是？”
　　烛光阴恰好从八层踏上九层，他先是不可思议的瞳孔放大，随后又眯起了眼睛。
　　这个家伙，真不愧是千万年中，唯一让他无法截取时光映像的人物。
　　此子的天赋之高，还在昔日的霸武王之上！
　　长孙兵权的脸也为之扭曲：“居然还真的掌握了？可他才刚登楼。”
　　这个家伙的悟性，究竟可怕到什么地步？
　　“应该是在下面几层，就已经开始由九式极招参研出‘风尽残痕’的雏形了，是所谓窥一斑而知全豹。”
　　问铢衣唇角微扬，闭上了眼：“这等悟性，万年未必一出，厉害！”
　　在她的对面，‘东天王’王东天与那疑似陆沉的青袍黄脸男子，也是眼神万分凝重的看着楚希声。
　　无相神宗的众人，也同样寂静了片刻。
　　在震惊之后，几人眼神是又惊喜又艳羡。
　　“师弟这就参研完风尽残痕了？”
　　“不愧是师弟，青云四天君之首！”
　　“瞧这悟性，怪不得师弟能在短短两年间走到这个地步。”
　　燕归来一张牛脸上笑容满面，神色欣慰的微一颔首。
　　之前他们为让所有人都参研这些极招，不错过这机缘，看来是耽误楚希声了。
　　陆乱离也唇角微扬，心里滋生起一丝与有荣焉之感。
　　这就是她看好——呸！
　　陆乱离想起问铢衣吸血的那一幕，还有那个神秘高手，心情就又变得糟糕起来。
　　计钱钱则暗暗叹息。
　　楚希声如此天资，未来成就绝不会逊于霸武。
　　朝廷可别自作孽，最终把他推到反贼那一边。
　　众人中，唯独楚芸芸柳眉微蹙，眼神若有所思。
　　而就在楚希声砍开了那层屏障之后，那‘外法神瞳’与丹瓶就都化作两道灵光，冲入到楚希声怀中。
　　楚希声首先看的是丹瓶。
　　里面的确是阳神‘太昊’的血源。
　　楚希声一入手，就感觉到里面至阳至刚的炙热气息。
　　这位阳神存于世间已不知多少万年，期间历经过无数场大战，甚至在远古时代担任过数万年的天帝。
　　祂的血液经常性的泼洒人间，所以还是很常见的。
　　尤其那场血腥之极的神荒大战，太昊被追日一族的先祖博父重伤，被追到上天入地，几乎从天空陨落。
　　那时这位远古神灵甚至连自身的本命精血都丢了不少。
　　楚希声不由唇角微扬，珍而重之的将丹瓶收回袖内。
　　这东西对他来说很重要，可以让他的战力本质蜕变。
　　不过目前还不是使用它的时候。
　　楚希声随后又把目光看向了那颗眼仁形状的白玉宝石。
　　这东西实质就是神鳌散人的一只眼球，融入各种天材地宝炼成。
　　楚希声将它拿在手里感应了片刻，就知道了用法。
　　他不由微一摇头。
　　这东西的确能辅助他施展所有四品及四品以下的法术，前提是他必须得会，至少得了解这些法术的原理，是基于什么样的力量。
　　看来他必须得抽一点时间，去向陆乱离与楚芸芸学一些法术。
　　没必要贪大求全，只需要学一些实用的就可以了，最好能够与自身的战斗体系搭配。
　　不过法器中的‘窥天’神通，还有三种地煞术与三品风遁却是恒定的，可以自如施展。
　　楚希声信手将这‘外法神瞳’放在了自己的胸前。
　　这法器后方的那些丝线瞬时蔓延开来，探入到楚希声穿戴的外甲当中。
　　这层三品下阶位的‘道劫玄甲’瞬时生出反应，自发的凝聚了一层血色罡力，极力的抵抗。
　　不过在二者相持片刻之后，这外法神瞳的那些丝线就将这罡力破解。
　　它的体外也生成了同样的血色罡力，渐渐的融了进去。
　　最初此物是欲融入外甲左胸口的位置，对应楚希声的心脏。
　　楚希声却心神一动，眯着眼凝神操控。最终使得这‘外法神瞳’，停在了他的右肩。
　　外观就像是甲胄之上多出一团眼睛形状的纹饰，使的这身‘道劫玄甲’看起来更加精美，更加神秘，甲胄的体外又增了一层清冷荧光。
　　楚希声却继续看着这只外法神瞳，陷入凝思。


第三百八十四章 神绝
　　“你这外法神瞳可能有点奇怪。”
　　楚芸芸也在凝神注目着楚希声盔甲上的那颗眼睛，目中含着几分不解与猜度：“以法器的材质来看，它的品级其实有点低了。还有它上面的精神遗留，又有点多。”
　　楚希声闻言一笑：“我感应到了，会多添几分小心。”
　　犹记得当日九品秘境，神鳌散人为自己准备的那个药池，还有那座可以再造肉身的血祭大阵。
　　虽然这位临到最后悬崖勒马，却可知这位在晚年为延长岁寿，求取长生，确实是不择手段的。
　　楚芸芸微一颔首。
　　她看出这外法神瞳有问题，不过问题不大。
　　只要楚希声留神防备，这仍不失为一件顶级的三品法器。
　　它俱备的各种能力都极端强大。
　　接下来的时间，楚希声颇觉无聊。
　　众人都全神贯注参研那旋转石柱，不言不语。
　　楚希声在大庭广众之下也不好做什么，他只能入梦，躺在玄武龟背上呼呼大睡，引得众人再次瞩目。
　　无相神宗的众人，对此倒是习以为常。
　　他们这位楚师弟虽然天赋过人，却过于惫懒嗜睡，十二成的精力，只有三五成用在武道上，否则他的成就应当不止于此。
　　那位一身青衫，穿着半身甲的黄脸中年，却是眉头大皱，眼神冷冽。
　　最后他一声轻哼，把目光转回到旋转石柱上。
　　陆乱离望见这一幕，不禁唇角微抽。
　　她老爹的性情颇为严肃，最见不得楚希声这种浪费天赋之人。
　　也就在他们进入风神楼之后的第二十七日，‘剑气箫心’苍海石带着一群随从踏上第九层。
　　众人望见这位，都微觉讶异。
　　这位不愧是天榜第十五位的高人，居然能够追上他们的进度。
　　苍海石登楼之后，就目光冷厉的看着问铢衣。
　　问铢衣全无反应，冷冷冰冰的坐在那里。
　　苍海石的杀意与气势，却越来越强盛，一身凝聚的剑意，几乎洞穿这座九层塔楼的穹顶。
　　就在所有人都以为这两方可能要再次交手，这风神楼内即将再起波澜之际，苍海石一拂袍袖，在石厅南侧一个远离问铢衣的位置坐了下来。
　　王东天见状顿时微觉遗憾，松开了握剑的手。
　　他其实很有兴趣与苍海石联手，与问铢衣再交手一次的。
　　这位剑气箫心比之前那几人都强得多。
　　他们两人，如果再加上那位‘刀剑如梦’陆沉，或可与一剑倾城问铢衣一战。
　　狐心媚与日迦罗则长舒了口气。
　　刚才这里气氛挺紧张的，他们差点就忍不住想要放烟。
　　这九层石厅的面积要比前面几层狭小，一旦战起，他们很难不被卷入其中。
　　接下来的三天，这石厅内都平静无波，波澜不兴。
　　而恰在他们进入风神楼第三十天的子时，神鳌散人的身影显化于石厅之内。
　　他目光冷漠，扫望了在场众人一眼。
　　“一共五十五人，十支队伍，都有通关令牌，也都有人掌握了‘风尽残痕’，恭喜诸位，进入到第五轮！”
　　他随后抬手一挥，使得塔楼的穹顶，在‘嘎嚓嚓’的响声中轰然敞开。
　　上方数十道灵光飞落下来，坠落在众人的身前。
　　“三品法器？”
　　陆乱离的神色惊喜，眼神不可思议。
　　落在她身前的那团灵光中，赫然是一件银白色的裙甲。
　　这竟是一件能够强化她两个神阶血脉‘涅槃’与‘孔雀’的宝甲，阶位三品上，不但防御力很强大，关键还炼造的很漂亮，造型极佳。
　　要不是周围这么多人看着，她恨不得现在就把这宝甲给换上。
　　周围的宗三平，任笑我等人也都纷纷眼现喜意。
　　他们各自得了一件三品下阶位的法器。
　　除了法器之外，竟还有一瓶二十枚‘涤魂碧心丹’，可以强化武修的神识灵念，效力显著。
　　便是身为大长老的燕归来，也同样面上含笑，将身前灵光内的一对手镯收入袖内。
　　三品以上的器物已非常罕见。
　　哪怕是在地榜与天榜人物当中也都拿得出手。
　　除了那些家世显赫的世家宗阀，一般的天榜与地榜高人，都未必能在有生之年，凑齐一整套上上等的法器。
　　燕归来崛起至今不过二十年，在这方面的积累还较为浅薄。
　　叶知秋的是一把三品剑器。
　　她唇角微扬，将那把通体纯黑，上镌金纹的重剑握在手中：“好东西，不枉此行了。”
　　这云海仙宫之争虽然残酷，至今已死伤累累，然而事后的收获也非同小可。
　　方不圆却有点后悔了。
　　他游目四顾，发现在场众人中得到三品法器的，全都是掌握了‘风尽残痕’之人。
　　如果能在学会‘风尽残痕’之外还术武双修，奖励则更增一层。
　　方不圆忖道早知如此，就该费点心的。
　　哪怕他以前从没学过风系武诀，也该尝试一二的。
　　此时他却只能语泛酸意，‘啧啧’感慨：“一共二十四件三品法器，这神鳌散人果然豪富。他莫非是打劫了上古时代的哪座宝藏？或是抢了后周的国库不成？”
　　楚希声闻言失笑：“人家可是活了一千三百年，又是那时代最顶级的炼器师，这财力何足为奇？不过这位确实太败家了。”
　　楚希声在想如果自家能拿下云海仙宫，那么这仙宫的财富就是属于他们的。
　　这岂非败家？
　　楚希声明知这想法很荒唐，可他现在看着这石厅内宝光辉煌就觉肉疼。
　　拿点四品法器应付一下不就得了？何需如此奢靡？
　　楚希声也得了一件三品下的法器，名叫‘青鸾神镯’，可以增加出手速度，增强两成力量，可控风御雷，强化三阶拿风驭电之手。
　　最后一种能力，在他的拿风驭电之手进入第十八阶之后，效果逐步减弱。
　　楚希声毫不犹豫，直接就将这手镯换上了。
　　他随后侧目看向旁边的楚芸芸。
　　楚芸芸也得了一套银白色的裙甲。
　　这却引得周围众人向她侧目，眼中各自流露出猜疑之意。
　　这女子只是一个区区六品术师，为何能得神鳌散人青睐，赐下三品上阶位的甲胄？
　　楚芸芸则定定不动，眸光莫测的看着眼前的宝甲。
　　楚希声见状眉头微皱，把脑袋凑了过去，悄声说道：“愣着做什么？还不快点穿上！你的嫌疑不是发呆就能甩得掉的。”
　　“我不是担心暴露身份，”楚芸芸微一摇头：“这套宝甲最主要的能力，是‘神绝’！”
　　楚希声不由‘嘶’的一声，眼神惊疑。
　　据楚希声所知，他这媳妇修行到了后期，已经不仅仅是依靠家传的功法与血脉。
　　秦沐歌的核心血脉能力之一，就是源自于皇羲的神阶血脉——‘神绝’。
　　这是一种极其强大的血脉，配合秦沐歌的绝天之法，无敌于整个北域。
　　那是名为‘绝对’的力量，牵系因果，干涉造化。
　　此法可不受天地间任何条件限制，达成秦沐歌任何想要做到的事。
　　只是受限于时间，秦沐歌在这条道路上还没走出太远。
　　楚芸芸之所以要修行狻猊的‘遮天’，就是为强化她的‘绝天’。
　　未来可遮蔽所有一切因素影响，让她的武道绝对无敌！
　　楚希声转头上下打量着那神鳌散人的分神法体：“是预知？”
　　此人真能预知到三千七百年之后？
　　这种能耐，连烛光阴都做不到吧？除非是皇羲复生。
　　“不清楚，不过这个神鳌散人有点意思。”楚芸芸唇角微扬，抓起了灵光中的银白裙甲：“他炼造的这套甲，倒是甚合我意。算是我重生以来，第一件看得上眼的法器。”
　　她之前未穿甲胄，此时只需将这裙甲往身上一套就可。
　　当楚芸芸将甲胄穿戴在身，楚希声就微微一愣，眸中闪现异泽。
　　他是第一次见楚芸芸穿裙甲的模样。
　　不得不承认，神鳌散人炼造宝甲的手艺委实高超，这套裙甲的造型也非常的美观。
　　楚芸芸本就极美，无论身材相貌都是世间罕见。
　　这两年她又长高了一些，虽然面色还是很苍白，显得有些病弱，可在这套银白裙甲的映衬下，整个人身姿飒爽，神采英拔。
　　旁边的陆乱离却把两边脸颊都鼓起了一个包。
　　她看着这两人说悄悄话，看着楚希声一脸痴呆的猪哥样，心里略觉难受。
　　以前其实也有过这情况，她却从未介意。
　　现在却不同，陆乱离已经强烈怀疑这两人并非兄妹。
　　她磨了磨后槽牙，转头看向自己手中的这套裙甲。
　　陆乱离稍稍犹豫，还是打消了现在就穿戴这甲的念头。
　　这想法简直幼稚——
　　也就在这个时候，那神鳌散人又一挥袖：“接下来是第五关，诸位请！一路往前即可。”
　　随着他的话音，这层石厅的北面轰然敞开。
　　一座巨大的石门显于众人的眼前。
　　石门之外则是一条玉石道路，一直通向那霸下石山的GUI头顶部。
　　再远处就看不到了，整个霸下石山的顶部都是云雾，浓浓的云雾遮蔽着他们的视觉。
　　狐心媚不由皱了皱柳眉，与‘大黑天’日迦罗互视了一眼。
　　两人都看出了对方眼中的忧意。
　　这里的雾实在太浓了，浓到让他们的力量只能在此处锦上添花。
　　此时众人都没有迈动脚步，纷纷转目看向了问铢衣。
　　楚希声也勉力把视线从楚芸芸身上收了回来，去看全身甲具，连脸部都覆盖面甲的问铢衣。
　　此间众人当中，以这位极东冰城之主的战力最强。
　　问铢衣不先动身，各家都不敢造次。
　　何况那浓雾当中情况不明，楚希声的‘太上通神’已经隐隐感知到了几分危险气息。
　　所以他也在期待着这位天榜第一给大家探探路。
　　问铢衣则洒然一笑，御空直往那GUI头顶部飞了过去，很快就消失在浓雾当中。
　　众人再等了片刻，随后也鱼贯而行，纷纷飞入到了浓雾当中。
　　进了浓雾，楚希声就感知到此处的律令禁法之力。
　　——此处禁止御空，禁止飞行！
　　此处似燕归来这样的大高手，自然可以无视这一律令。
　　由‘戒律二书’轰下来的天罚雷暴伤不了他。
　　问题是周围的一众人等却承受不了。
　　那一道道赤红雷霆轰下来，大多都被燕归来击散后往四面流散，波及周围数百丈虚空。
　　所以燕归来在空中停留片刻之后，就老老实实的坠落地面，与众人同行。
　　让人难受的是这地面的地形很复杂。
　　霸下毕竟是龙之九子的一员。
　　它的头部其实不像乌龟，是正儿八经的龙头，形状有点像是螭龙，头颈之上全是倒刺。
　　这座霸下石山也雕刻的神形皆备，挺写实的。
　　所以地面全是一根根锋锐到像是刀一样的坚硬石柱。
　　偏偏这里雾也非常浓，浓郁到伸手不见五指。哪怕以燕归来的修为，也很难望清楚周围三十丈虚空。
　　所以他们速度稍稍快上些许，就很可能撞上去。
　　方不圆立在小玄武的龟背上，手按着剑凝神戒备。
　　他既在防备神鳌散人的考核之法，也在防备着进入雾中的众人。
　　不过当他们一直往前走了十数里，都是风平浪静，平安无事。
　　方不圆不由挑眉，眼神疑惑：“你们说这神鳌散人设下的第五关，到底是要考什么？”
　　“不清楚。”宗三平面色冷冽：“你哪那么多废话？总之兵来将挡水来土掩。一路往前走下去，自然能知究竟。”
　　也就在此时，他们听见后面传来了一声略显凄厉的惊叫。
　　“是轩辕坟！”
　　楚希声当即回头，往后面看了过去。
　　他听出那是轩辕坟一个女性妖族的声音。
　　那妖族是一只七尾妖狐，长得不错，声音也柔柔的挺好听，所以楚希声的印象挺深。
　　楚希声心里一阵迟疑，忖道要不要出手救援？
　　这里的雾越来越浓，似乎已用不着那位轩辕坟的九尾妖狐。
　　而就在他以询问的目光，看向楚芸芸的时候，就已发现这位的真身已经离去了。
　　楚希声与楚芸芸有着紧密的心灵联系，一眼就看出留在此处的，仅仅只是楚芸芸拟化出来的一具分神法体。
　　他不由‘啧’了一声。
　　看来楚芸芸还是想留着那两位。
　　任笑我也站在附近，他对楚芸芸的离开全无所觉，只是凝神往声音的来处眺望：“好像是轩辕坟那只七尾妖狐，究竟发生了何事？”
　　“不清楚！此处的遮天之法，好生了得。”
　　燕归来的眼神更加凝重。
　　轩辕坟，黎山与日迦罗这三支队伍，原本是紧紧随在他们后面的。
　　不过此处地形复杂，加上浓雾遮蔽，他们四支队伍已经渐渐走散。
　　他也没法望见那边的具体状况。
　　“那边似有战斗，都给我小心留神，不可松懈。小心！”
　　燕归来的瞳孔微微一收，蓦然看向眼前。
　　顷刻之间，小玄武周围五十丈之地，被他拉长到将近五里。这短短一瞬，就让此地众人多出了几分应变余地。
　　下一瞬，他们就看到了一只巨大的龙头，从云雾中穿出。
　　它的面部覆盖着金黄色的鳞片，头顶上则全是倒刺，形状狰狞凶恶。
　　不过这龙头从雾中穿出之后却没有向他们发难，只是目光威严的注目众人。
　　宗三平望见此景，不由眉梢一扬：“螭龙？”
　　“这是霸下！螭龙的鳞片，怎么可能会是金色的？”
　　剑藏锋摇着头，语含猜测：“应该是霸下的亚种，神鳌散人降服的那头龙首云鳌。”
　　他的身后，已经显化出了一只巨大天平，左右两侧则是悬浮着‘钧天’与‘衡天’两把神剑。
　　剑藏锋眯着眼：“好家伙！至少五万七千年的道行！”
　　他修的平天剑与量天剑，可称量天下间一切事物。
　　此时他就称出这头云鳌的妖力总量。
　　“神龟永寿。”方不圆‘啧啧’感慨，他眼神期待的看着这巨大乌龟；“龟族的岁寿高的让人艳羡，不过它就是第五关的考核？”
　　他想若是如此，那就发财了。
　　这头龙首云鳌的战力，应是极其可怕的。
　　以它亚神兽的血脉，加上五万七千年的道行，哪怕是在天榜当中也有一席之地，甚至可位居天榜前列。
　　不过如用它来考校此处的众多天榜高人，战力却未免太低。
　　他们这两队人哪怕功体都被压在五品，也仍可将之剥皮拆骨。
　　方不圆已经在考虑这头龙首云鳌的龟壳与龙骨，可以换多少钱。
　　燕归来猜到这家伙在转什么念头，当即一掌拍在了方不圆的头顶上。
　　龙之九子与人族是同族，血脉牵系，不可轻侮，也不可肆意杀戮。
　　他随即朝着龙首云鳌一抱拳：“无相神宗燕归来，见过云鳌前辈！不知前辈阻拦我等前路，是何用意？”
　　那头龙首云鳌却没有说话，它在凝神看着小玄武，还有楚希声头顶的白小昭。
　　片刻之后，它才抬起了龙头，眼神冰冷的睨视着燕归来。
　　“你们违规了！堂堂的二品上，无相神宗的量天圣传，居然封印修为，来争吾主传承？”
　　它的语声沉冷暗哑，饱具威严，如同雷震般震荡着几人的耳膜。那浩大磅礴的神识念力，也在冲击着在场所有人的心灵。


第三百八十五章 白日梦
　　……
　　燕归来的元神心念，也感受到龙首云鳌的心灵冲击。
　　他心里不太爽利，只觉这头龟给脸不要脸。
　　北地诸州谁人不知，他燕归来从来都不是一个和善的人？
　　今日看在这灵兽血脉相近的份上，给它一点尊重，这畜牲倒是抖起来了。
　　燕归来还是勉力压着脾气，面上淡然和煦的一拱手：“破坏规矩的并非是在下，是另有其人。我无相神宗只是无可奈何，被迫跟从而已。”
　　他随后又抬头望天，看向上空盘绕着的两团金光：“这戒律二书乃上古遗下的神器重宝，一旦现世，必可动摇天下时局，我宗断不容此二书落入奸人与妖邪之手。”
　　他自以为自己的表情很和善，其实那副牛脸哪怕没表情也很凶，语气也是硬邦邦的，像是锻锤。
　　“好胆！”龙首云鳌龙眉大皱，几根胡须微微颤抖：“尔等不请自来，强闯他人门户，还敢如此凶横？给我听着，吾主定的传承之规，不容违逆！你们当中所有五品以上，都给我退出仙宫！”
　　燕归来忖道我哪里凶了？
　　不过此时他已懒得再装，直接手握住了腰间的剑，脸色阴沉了下来：“我如不退呢？”
　　龙首云鳌的龙脸上顿时浮现冷笑，一身气息更加冷冽，周围云雾也更加浓郁起来，如山般的压力覆盖四面八方。
　　“如敢不退，那么我绝不——”
　　它的语声却戛然而止，一双风车大的龙睛微微收缩，凝视着小玄武的龟背后方，那个穿着银色裙甲的女子。
　　龙首云鳌的眸内深处，开始浮现出了隐约的忌惮之意。
　　这个时候，楚芸芸刚好回归本体，她抬眼看着这龙首云鳌，微觉意外的小声询问楚希声：“这边是怎么回事？”
　　“这是神鳌散人收服的那头灵宠。”楚希声一边按着刀凝神戒备，一边解释道：“看它的模样，好像是要与我们动手，要将五品修为之上的一应人等，全数驱逐出去。”
　　楚希声才刚说到这里，就见龙首云鳌的身躯一晃，尾巴一摆，巨大的躯体从云雾中迅速转向。
　　“如敢不退，那就算了，你们想咋样就咋样，只要别把这仙宫拆掉就行。”
　　它连声音都有了变化，变得年迈唠叨起来：“我家主上已死去多时，如今只是每日拿他留下的一点帝流浆，替他看守这座仙宫，与你们拼什么命啊？可叹世风日下，而今的人族都是坏种，专会欺侮老幼孤寡，夺人绝户之财——”
　　小玄武背上的众人，不由面面相觑。
　　舟良臣与叶知秋都为人正派，有点面薄，闻言之后都不禁眼现惭愧之色。
　　楚希声却一声轻笑，忖道还是媳妇厉害。
　　“看来这是一头怂龟。”
　　他松开了刀柄，转目问楚芸芸：“你那边呢，又是什么情况？”
　　那只娇滴滴的七尾灵狐死了没有？
　　“是剑气箫心苍海石，对轩辕坟的人出手了。不过那九尾灵狐也机灵，动用了后手，六人退出了四个。还有大黑天日迦罗，被王东天强行逼退，退回了那座塔楼。”
　　楚芸芸不以为然的评价道：“看来他们很不喜欢起雾。”
　　刚才如果不是那王东天拥有‘遁天’之能，那苍海石也有‘光遁’之法，她已经出手将这两人宰了。
　　楚芸芸不是追不上，而是没法追。
　　‘遁天’与‘光遁’都是最顶级的遁法，问题是这二人都是依靠外力得来。
　　楚芸芸的绝天遁法同样神速惊人，有着因果之能，无视规则，不讲道理。
　　‘绝天之法’的门槛很高，以前她没法用，如今驱除部分毒素之后，已经可动用更多真元。
　　问题是她没法离开这具分神法体太远，否则无法维持。
　　“原来如此。”楚希声的反应很平淡。
　　事到如今，这烟源有没有都无所谓了。
　　云海仙宫总共才多少人？
　　再怎么放烟起雾，这神秘高手的身份也瞒不了多久。
　　把事情做干净才是正道理。
　　就在此时，那龙首云鳌又转过头看向小玄武与白小昭。
　　它将龟背后的龙尾摆了摆，操纵灵光落在小玄武与白小昭的身前：“相见既是有缘，你二人一个是龟族血脉，一个是风生兽衍化乘黄，算是主上的同族，这些我主凝炼的帝流浆，拿着吧。”
　　之后它就晃荡着那山一样庞大的躯体，消失在云雾的深处。
　　燕归来也放下戒备：“走吧，我们继续。”
　　小玄武非常开心，龙首云鳌给的‘帝流浆’足有六瓶。
　　都是跟以前一样的瓶子，每一瓶都能增加五十年的妖力。
　　之前它通过风神楼，虽然没学那风尽残痕，也没术武双修，却也拿了一件专给妖族炼制的四品法器，还有六瓶‘帝流浆’。
　　它驮着一众人等，极其卖力的在雾中快速前行，直到来到一座异常宏伟的大门前。
　　这座大门前的台阶就有二十丈高，四百九十九级。
　　台阶上的朱红色大门也高达二十丈，面阔则达三十丈。
　　这让楚希声想起了不周山的巨灵皇庭‘帝神宫’。
　　他眼前这座巨门虽然远比不上巨灵皇庭，却也是气势雄阔，雄伟壮观。
　　这朱红大门是半阖着的，中间敞开了一部分。
　　往里面看却是一片漆黑，幽森难测。
　　再往左右看，可见那红墙往左右延伸到几十丈外，直到他们视野的极限。
　　上面则是高楼，巍然屹立，直插云空，同样超出他们的目力范围。
　　透过浓雾，还可见上空盘旋着的两团金光。
　　这应该就是他们之前望见的那座山一般的巨大楼宇。
　　燕归楼凝神往四面看了一眼，就几个飞跃来到了那大门前方：“我先进去，你们随后跟上。”
　　他手握长剑，小心翼翼的迈入大门。
　　此时走在他们前面的一剑倾城问铢衣，应该已进入楼中。
　　燕归楼却不能确定这楼中是否有危险。
　　为门中后辈探路，承担风险，是他这个大长老的应尽之责。
　　不过他人才刚踏入楼中，身影就消失不见。
　　小玄武龟背上的众人顿时眉头大皱，互视了一眼。
　　宗三平毫不迟疑，御空而起：“我们也进去吧。”
　　这个时候他们只能一条路走到黑了，总不能把自家的大长老丢在里面。
　　楚希声也同样从龟背上跳了下来，凝神戒备着踏入这朱红大门。
　　一进大门，他就一阵天旋地转，眼前的时序虚空则扭曲转换。
　　等到他眼前的景观稳定下来的时候，却是在一片赤红火海当中。
　　眼前就是一片火海，到处都是火焰，就连天空中也悬着一颗巨大的太阳，散出赤红焰光，灼热逼人。
　　楚希声只觉周围的温度剧增。
　　他下意识的想要飞空而起，脱离这无边火海，却随即发现此处也有禁空之令，不能飞行。
　　楚希声只能微一摇头，以自身的七层罡气硬扛。
　　此时剑藏锋等人，也陆续出现在他的身后。
　　“这里是何处？”剑藏锋眼神狐疑的看着周围，他随即发觉不对：“师叔与宗师兄等人似不在此间？”
　　就连叶知秋也不在这里。
　　楚希声摸了摸头顶，发现一直呆在他头上的白小昭同样不见了踪影。
　　他皱了皱眉头，若有所思：“应该是每个队伍，分别传送到一个所在，这里应该是真正的第五关，神鳌散人出给我们的试题。”
　　他游目四望，最终看向了北面：“我们得跨过这片火海，从那边出去。”
　　剑藏锋也往北面眺望过去，发现那边赫然有一座大门。
　　不过两地之间隔着好几十里，这片地域的虚空，被火焰烧的扭曲变化。
　　就连他的一身罡力，也无法将这火焰隔绝。
　　剑藏锋当即想要尝试以量天之法，拉近他们与出口的距离。
　　他随后眉头大皱：“这里的戒律之力很强，此地不但不能御空，也不得施展任何遁法，我们只能走过去了。”
　　他其实可以用‘衡天剑’与戒律二书的力量抗衡，不过没必要，这火海对他们来说并非跨越不去的天堑。
　　此时舟良臣与小玄武，也出现于这无边火海。
　　舟良臣四面看了一眼，就语声故作淡然道：“我来吧。”
　　他心里强抑兴奋。
　　他跟着楚希声一路走过来，沿途什么力都没出，就混了好几件强力法器与众多上品丹药，心里怪不好意思。
　　直到此刻，终于有了他的用武之地。
　　舟良臣将长剑横于胸前，眸中闪现一抹厉光。
　　此时他整个人的气息，与小玄武隐隐合而为一。
　　“冰河，逆流！”
　　随着他的语声，无数水液从他的身后流淌出来。它们汹涌往前，聚而成河，流淌过处，地面都结上了一层寒冰。
　　仅仅顷刻间，就有一条寒冰大道出现在他们的眼前。
　　剑藏锋不由眉梢一挑，忖道楚希声这个道侍很不错啊。
　　舟良臣刚才使用的力量主要不在‘冰’，而是‘逆’。
　　逆火成冰，逆转寒暑——这已非常了得，说明舟良臣的‘逆天’武意已经有了极高水准。
　　剑藏锋转头看向楚希声：“无相功？舟师弟他转过功体了？”
　　“转过了，临海舟家的功体残缺不全，良臣在这条路上走不太远。我们的无相功，则可以匹配天下九成以上的武道。前一阵子，楚茗不是转了功体吗？她剩下了不少边角料，宗主问我要不要凑钱帮他一起转了。舟家经营海贸，多年积蓄，有的是钱。他修为只有六品，也花不了多少。”
　　楚希声发现眼前的寒冰大道上，已经蒸腾起了一些水雾。
　　周围的高温，正在融化冰层。
　　不过舟良臣的逆天之法，确实了得，那些水雾往四面飞散，继续逆火成冰，使周围进一步降温。
　　楚希声眼神欣慰的笑了笑，再次越空而起，落到了小玄武的背上。
　　小玄武则迈动四足，哧溜一声往前滑行。
　　它从风神楼得来的法器，正是加快速度的。像是靴子一样套在脚下，可以施展冰遁，也可释放出几排滑轮，在冰上快速滑行，不用的时候则可将滑轮收起，加强它的寒法力量。
　　此时小玄武就迅如狂风，所过之处，一切火海都化作冰层。
　　仅仅片刻时间，他们就抵达那扇大门外。
　　楚希声依然是手握着刀，凝神防备。
　　当小玄武横冲直撞般的撞入门内，楚希声就感觉心神一阵恍惚。
　　他发现自己正置身于一座高楼大厦里面。
　　楚希声眼神狐疑的四面看了一眼，忖道这不是自己以前的公司吗？
　　自己手里还捧着一箱的喜糖还有大红请帖。
　　喜糖？请帖？楚希声眼神疑惑的打开一张请帖看了看。
　　这竟是一张婚礼的邀请函。
　　‘沈云炼先生台启
　　我们定于公元2023年1月31日下午3时假座四方坪饭店31厅举行婚宴，恭请光临。
　　新人楚希声，秦沐歌，陆乱离谨邀’
　　楚希声蹙了蹙眉，心想这新人居然有三位？
　　国家居然这么开放了，居然允许一夫二妻？
　　还有四方坪饭店咋回事？四方坪只是长沙著名的一条小吃街啊，就因为我之前怀念了四方坪的小吃？
　　那么为何会有婚礼的邀请函？
　　是了！老子几年里出了那么多的份子钱，都现在都没收回来。
　　尤其自己的上司沈云炼，自己可是忍痛拿出了五千。
　　楚希声正思忖到这里，就见周围的同事都围了上来。
　　“恭喜恭喜！恭喜楚哥今日双喜临门。”
　　“你这臭小子，居然坐享齐人之福。”
　　“老楚你真厉害，秦沐歌与陆乱离可都是我们公司有名的大美女，居然都被你拿下了。”
　　楚希声闻言，却毫无温度的一笑。
　　齐人之福？同娶二妻？
　　自己这是白日做梦呢！这梦幻之法未免太粗糙，一点都不真实。
　　也就此时，楚希声望见周围人群都纷纷散开。
　　那女子二旬左右，有着一头又长又直的黑发，鹅蛋脸，柳叶眉，眼睛则是天蓝色的。
　　她上身套着西服，下面则是包臀裙，套着黑色丝袜，脚踏着高跟鞋，‘踏踏踏’的走了过来。
　　“办公时间，都围在这里做什么？全都散了。楚希声！我跟你说过的，请帖与喜糖等到下班的时候再发。”
　　女子看向楚希声，那双蓝眸里面既有薄怒，也有一抹娇羞。
　　楚希声忖道这不是成年版的秦沐歌吗？
　　他看着对方一双腿，不禁倒吸了一口寒气。
　　楚希声心里又换了一个念头。
　　他的灵识没有感觉到什么危机，太上通神也未有任何警兆。
　　那么做一做白日梦，似乎也没什么不好？
　　而此时在真实世界，楚芸芸正蹙着柳眉看着楚希声。
　　她这便宜兄长正躺在龟背上昏睡，双手放在胸前，面上微含笑意。
　　如果不是他周身生气勃勃，元力充沛，楚希声整个人看起来就像是已含笑九泉。
　　剑藏锋也早醒来了，他等了片刻，发现楚希声还没清醒。
　　剑藏锋不由错愕：“师弟怎么还未醒来？这法门虽是一品天罡法‘梦幻泡影’，却是以阵法之力催动，且无人操纵，算不得高明。”
　　旁边连舟良臣都已清醒过来了，就连意志最薄弱的小玄武也即将苏醒。
　　楚芸芸也感觉疑惑：“我也很奇怪。”
　　她知道楚希声的心志，是何等的坚韧不拔。
　　且楚希声不但拥有‘太上通神’，还斩出了恶、邪、沉、瘴、贪、恨、昧、色、疑等九道分魂，一旦起了这些情绪，瞬时都可将之转嫁于分魂，保持心灵平静。
　　是故楚希声的武道，是比较克制幻术的。
　　“这家伙——我感觉他不像是被幻术所迷，倒像是在做着什么美梦。”
　　陆乱离‘哼’了一声，随后自告奋勇道：“懒得再等了，我用‘入梦术’直接将他唤醒吧。”
　　她一手捏了一个灵诀，一手点在楚希声的眉心上。
　　当陆乱离进入楚希声的心灵世界，却发现自己正置身于一座奇怪的建筑内。
　　似乎是以钢筋与奇怪的石质建造，四面与地板都铺以光滑的石板，看起来窗明几亮，富丽堂皇。
　　陆乱离又往窗外看了一眼，发现外面都是高达几十层，甚至上百层的高楼，仿佛森林般耸立在大地上。
　　陆乱离不以为奇。
　　大宁三十六州有着许多宏伟的建筑，都城望安京的城墙就高达一百多丈，更不用说北边的那些巨灵了。
　　她只是奇怪于这些建筑的形状。
　　陆乱离随后就望见了前面有一大群人，正围在了一间房门的门口。
　　她略觉奇怪的走了过去：“你们围在这里做什么？”
　　其中一人闻言当即嘻嘻一笑：“当然在闹洞房啊，你不知道里面那个新人多可恶，今日非得狠狠折腾他一阵。”
　　另一人也磨着牙道：“这混蛋居然坐享齐人之福，一起娶了两位大美人，这还是人吗？”
　　“诶？美女你有点眼熟啊，干嘛穿着一身古装？”
　　陆乱离瞳孔中顿时透出了怒焰。
　　她知道刚才答话的三人，都是源于楚希声的潜意识。
　　那么这个该死的混蛋，他究竟娶了谁？他想要娶谁？
　　陆乱离没有再问，她直接手按住了腰间的刀，大步流星的闯入到了房门内。


第三百八十六章 交易
　　当陆乱离走入房内，就望见楚希声正穿着一身奇怪的衣服，坐在一张铺满了红被子的大床上。
　　旁边还坐着两个姿容绝美的女孩，左边的那个穿着白色衣裙，头覆轻纱，脸上喜笑颜开；右边的那个则是一身大红嫁衣，披着红盖，神色羞涩。
　　大床周围还站着一群男女，他们各自拿着一个胭脂盒大小的东西，对着床上的两个新人。
　　“来，笑一个！”
　　“茄子！”
　　“一起亲一个，别只亲脸啊，来个亲嘴的！”
　　“哈哈，这张照的不错，你看楚希声，他的样子好蠢。”
　　“他能不得意么？”
　　陆乱离也觉的楚希声挺蠢的。
　　这家伙傻乎乎的坐在那里，一脸的傻笑。
　　当旁边两个女孩听众人起哄，真的一左一右去亲楚希声的时候，陆乱离头顶上当即‘腾’的一声冲起了火焰，足足腾起了三尺高，几乎将房顶烧穿。
　　她都没怎么仔细看楚希声旁边的两个女子，就直接大步走过去，猛地揪住了楚希声的衣领。
　　“楚希声，你这个色胚王八蛋！”
　　陆乱离莫名的感觉自己好蠢，心里面一阵阵的绞痛。
　　楚希声一阵发愣，他定定的看着眼前的少女，眼神惊奇的呢喃道：“乱离？奇怪了——”
　　好奇怪！他的梦境里面，怎么会有两个陆乱离？
　　楚希声顿时心神一凛，忖道自己的潜意识，居然这么变态了？
　　周围围观的男女似也感知到他的心念，纷纷发出了惊呼。
　　“诶？怎么会有两个新娘子？”
　　“你们看，跟左边的新娘子长得的一模一样耶。”
　　“该不会是孪生姐妹吧？新郎官以后分得清么？”
　　“我靠，与两个孪生姐妹都有一腿，这家伙玩的这么花？”
　　陆乱离闻言再次皱眉，往旁边那个穿着白裙，头覆轻纱的女子看了过去。
　　她神色微微一愣，忖道这个女人与自己好像。
　　陆乱离随即反应过来，这个女人就是自己，是她陆乱离！
　　也可以说是楚希声想象中的自己。
　　陆乱离的脸颊顿时潮红一片，胸内心慌意乱，仿佛有一头小鹿在四面冲撞。
　　楚希声也反应过来，他眨了眨眼：“你是真的乱离？你进入我梦里了？”
　　陆乱离心跳加剧，脑子几乎变成一团浆糊。
　　她在想楚希声居然想要娶我，他梦里的女人居然是自己。
　　不对！
　　左边的这个女孩是自己，那么另一个是谁？
　　她心里‘哼’了一声，转头往旁边另一个女孩看了过去。
　　当陆乱离看清楚那张脸，却是微微愣神。
　　就在下一瞬，陆乱离眼前的一切，都像是摔碎了的琉璃片，整个支离破碎起来。
　　那是楚希声主动从这梦境世界脱离。
　　在现实世界，楚希声也蓦然睁眼，直接坐了起来。
　　他那张厚如城墙般的老脸上居然泛着一点红晕。
　　这次丢人丢大发了，居然被陆乱离看到了自己的白日梦。
　　这个丫头进来之前咋不跟自己打声招呼？
　　这种会托梦术与入梦术的术师，真是太惹人恨了。
　　就在这个时候，陆乱离也清醒了过来。
　　她一声不吭，直接‘锵’的一声拔出腰刀，朝着楚希声头顶砍了过去。
　　楚希声看她斩来的刀势，赫然浮现出五色光泽，顿时心中一突。
　　这女人居然用上了‘大明王轮’。
　　他原本想要站在原地，让陆乱离砍几刀出出气，现在却预估自己的七层罡气可能顶不住。
　　楚希声当即身影闪化，避开了陆乱离的刀锋。
　　陆乱离如影随形，追着楚希声连斩数十刀，将他追得狼狈不已。
　　要不是他的诛天之法，最近又有进境，差点就被陆乱离砍中。
　　楚芸芸万分疑惑，也看不下去了。
　　楚希声看起来是狼狈，其实游刃有余，有意相让。
　　陆乱离虽然气势汹汹，每一刀都是狠辣刁钻，其实都留着几分余力。
　　楚芸芸拧了拧眉，眼神略有不虞：“陆师姐，你追砍我兄长作什么？他何处得罪了你？”
　　“自然是有缘由的。”
　　陆乱离暂时停住手，她一手叉着腰，气呼呼的看着楚希声。
　　“你是不知道他做的什么美梦！他，他，他——”
　　想到她在梦里看到的情景，陆乱离的脸颊不由一片晕红。
　　这个家伙无耻之尤，居然让她与楚芸芸一起亲他的嘴，还让自己嫁给他！
　　更可恼的是，他居然在打自己妹妹的主意！
　　想要坐享齐人之福，真是想得美！
　　还有，凭什么楚芸芸是一身大红嫁衣，自己却是露出大半个肩膀的白纱裙？穿那一身不知廉耻的衣服？
　　她一时不知该怎么描述才好，连续说了几个他字都没能说出个所以然。
　　也就在陆乱离终于想好该怎么叙说的时候，楚希声却蓦然闪身到了她的身侧。
　　陆乱离吃了一惊，下意识的一刀劈了过去，同时下意识的闪动身形，准备逃开。
　　不过她的五色刀光才刚盘旋而起，就被楚希声一只手轻而易举的按住。
　　楚希声的另一只手，则完全不受陆乱离的身法影响，精准的捂住了她的嘴。
　　楚芸芸见状眼神一亮，忖道楚希声这一手真是漂亮。
　　陆乱离的‘大明王轮’，核心精义是‘循天’，‘迷天’与‘乱天’。
　　循天是循环之道，迷天是迷幻之法，乱天则可扰乱一切。
　　这门武道极其强大，足以与睚眦刀以及诛天刀抗衡，此时却被楚希声的‘诛天刀’轻而易举的破掉了。
　　不过这句话很可疑啊。
　　陆乱离到底在梦里面看到什么，让楚希声这么慌张？居然不惜封住陆乱离的口。
　　楚芸芸眯起了眼，眸中透出危险的光泽：“兄长，你这样做就不对了，怎么能不让人开口说话？”
　　陆乱离还是没法说话，只能猛点了点头，同时侧目怒瞪着楚希声。
　　这家伙有本事，就一辈子都捂住她的嘴！
　　她心里恨恨不已的同时也暗觉吃惊，楚希声的‘诛天刀’，居然已修到这个地步了？
　　仅仅一个诛字，破尽她的各种法门。
　　楚希声则是头皮发麻，不敢想象秦沐歌得知究竟之后，会是什么样的反应？
　　他密语传音，威逼利诱：“乱离我们打个商量，这次算我欠你一次。只要你能守口如瓶，就可以让我做一件事，只要不违本心，不是我办不到的，都可答应你。不然咱们就鱼死网破，说来陆叔父，应该就在这秘境里面。”
　　陆乱离本欲拒绝的，这家伙居然还敢威胁她。
　　不过她心里还是稍稍有点心虚。
　　这两年当中，楚希声也掌握了她不少黑料。
　　其实仔细想想，这条件倒还可以。
　　就楚希声的德行来说很有诚意。
　　她随后眼瞳一转，想起了昔日在正阳武馆，被楚希声敲诈勒索的日子，于是就把手伸了出来。
　　一共五根葱嫩的手指头，在楚希声的面前晃了晃。
　　这手指头挺可爱的，楚希声却有点想要把它们剁掉几根。
　　他脸色黑沉黑沉：“顶多三次！不然就算了，我顶多挨一顿毒打。”
　　陆乱离心中得意无比，她点了点头，同时强行拍开了楚希声的手。
　　“成交！不过楚芸芸是怎么回事？”
　　陆乱离随即好奇的询问，她束音成线，瞳孔则微微收缩：“为什么你梦里的楚芸芸，那么像霸武王秦沐歌？她不是死了么？”
　　她说话时，特意侧过螓首看向楚芸芸。
　　在现实中就没有这样的感觉。
　　即便楚芸芸的五官面貌像极了秦沐歌，自己心里也有了霸武王秦沐歌的印象，仍是感觉似是而非。
　　她心里生出明悟。
　　这当是‘无极斩’的效果！
　　无形无象，无可指名，模棱两可，混淆是非。
　　楚希声暗暗一叹，忖道还是被陆乱离发现了究竟。
　　这白日梦果然做不得。
　　幸在他们现在，不像是以前那样害怕暴露身份了。
　　他面上却冰冷冷的，语声凝肃：“这事别问，以后你自然就能知道究竟。还有，注意闭紧你的嘴，否则必有大祸。”
　　陆乱离不禁‘哼’了一声，神色不满。
　　这家伙还说答应她三件事，结果一个问题都不肯回答。
　　不过这家伙语气挺重，神色颇为认真。
　　陆乱离没有继续追问下去。
　　她既然知道楚芸芸可能与秦沐歌有关，难道还不能自己查明真相？
　　陆乱离随后又按住了自己的刀。
　　心想自己必须在‘大明王轮’上，继续痛下苦功了。
　　如果——如果楚芸芸真的与秦沐歌有关，甚至她就是秦沐歌。
　　那么她的‘大明王轮’，就有了用武之地。
　　还有楚希声这厮！
　　他在白日梦里面是真敢想！
　　楚芸芸的一张小脸，却渐渐的紧绷起来。
　　她看着这两人耳鬓厮磨的咬耳朵交流，心里竟是不自禁的在意起来。
　　他们到底在做什么？两人间有着什么样的秘密？
　　楚芸芸深深呼吸，随后又长吐了一口浊气，勉力平复住了心绪。
　　说来她许久都没用逆神之火，给楚希声炼体了。
　　这次返回无相神宗，必须让楚希声加倍努力，把以前欠的功课，全都补回来。
　　楚芸芸心里转着这些念头，同时放目远眺。往几十里外的一扇光门看了过去：“小玄武已经苏醒，我们去下一关吧。神鳌散人虽然没解说规则，不过我怀疑通关的时间也很重要。”
　　“楚小妹所言甚是。”
　　剑藏锋微一颔首：“无边火海，梦幻泡影，如果我没猜错，这第五关的考验，应是与神鳌散人掌握的一品法术与一品天罡法有关，可能会随机体念。我们运气还不错，神鳌散人在这两门法术上不是很擅长。接下来，就不知是什么情况了。”
　　楚希声同样深以为然。
　　别看他之前做着白日梦，其实心里在数着时间。准备卡在一刻多一点，就从梦境脱身。
　　楚希声预估小玄武，差不多会在这个时间点苏醒。
　　结果梦境还没结束，就被陆乱离坏了他的好事。
　　小玄武仍是踩着它的滑轮向前，所过之处，地面全都冻结成冰。
　　仅仅须臾，它就冲入到了五十里外的那扇光门。
　　众人眼前的景象迅即转换。
　　当他们放眼四眺，心里都生出了‘果不其然’的念头。
　　这一层空间别无所有，只有五十里外的另一扇光门。
　　不同的是，这扇光门看起来虚实不定，仿佛不存在于真实世界
　　“一品天罡法正立无影！”
　　计钱钱的眉梢一扬：“我可以用刀法破之，良臣你让小玄武靠过去。”
　　其实她不用特意吩咐，小玄武已经‘哗’的一声滑行过去。
　　而就在小玄武即将接近那扇光门的时候。
　　计钱钱的一对独尊刀‘锵’的一声出鞘，一左一右，在虚空中劈出两道光痕。
　　她竟劈开了时空太虚，强行破开了那扇光门的‘正立无影’。
　　虽然时间很短暂，却足以令他们快速穿越光门。
　　“厉害！”楚希声由衷称赞。
　　他心里在想，计钱钱居然直接在他面前施展‘唯我独尊刀’。
　　这分明是打算放弃治疗了。
　　“这算什么厉害？只是难者不会，会者不难而已。”
　　计钱钱摇着头，神色平淡。
　　她修的‘大羿无形箭’，本就与术师的天罡法‘正立无影’一脉相承。
　　“刚才也不是真正的天罡法，那位神鳌散人有着极大保留。”
　　真正的天罡法，不是那么容易打破的。
　　神鳌散人的目的是考校众人，而不是把他们从云海仙宫赶出去。
　　此时楚希声却神色一凝，看向了另一侧。
　　进入这一层空间，他就望见大约三里之外的位置，有着另一队人。
　　他们全员都戴着铁质的面具，为首的一人似乎是个术师，身材修长高大又不显粗犷，眼神则冷峻孤清傲睨万物。
　　他的发髻高高凸起，脖颈上还有着一条虬龙形状的刺青。
　　楚希声微觉意外。
　　他之前就对这队面具人颇为在意了。
　　楚希声的太上通神，没感应到这群人当中有什么出众的强者。
　　这六人当中，连一个三品都没有。
　　可他们却能在风神楼的雾战中全身而退。
　　此时狐心媚与日迦罗都已被迫退离，这群面具人却能走到此间。
　　也就在众人望过去的时候，那群面具人也在往他们看过来。
　　当双方目光相对，彼此视线交错处仿佛可迸射火花。
　　仅仅三个呼吸之后，楚希声的身影就已从龟背上冲出，势如雷霆般朝着对面冲击过去。
　　他在云海仙宫外等待的时候，他就知道眼前这群人是敌非友。
　　几个面具人见状也是神色一凝。
　　其中的术师‘时知命’，竟是唇角微扬。
　　这个竖子胆魄过人，竟然敢对神明出手！
　　也在此时，他看见楚希声的周身上下‘轰’的一声，燃烧起了一团纯黑色的火焰。
　　这一瞬，不止是楚希声本人吃惊不已，时知命同样瞳孔微收，袖中的双拳紧紧一握。
　　——那是应激而发的葬天神炎与弑神之力！


第三百八十七章 如意神法
　　……
　　“葬天神炎，弑神之力？”
　　时知命头疼无比，下意识的想要去揉额角，结果却摸到了自己脸上的面具。
　　“御主？”
　　智魔山用询问的视线，看着时知命：“不如试一试？”
　　就在这短短的瞬间，楚希声已经冲击到他们的眼前，对面小玄武龟背上的几人，也都做好了战斗的准备。
　　他们的御主时知命，却毫无反应。
　　智魔山想到风神楼中，那个如鬼神般在浓雾中肆意杀戮的身影，心里还是有点发憷。
　　不过他很想看看，那个神秘高手，是否在楚希声的队伍里。
　　烛光阴神通广大，定有让他们全身而退的能力。
　　“那就试试吧！”时知命背负着手，眼眸中流露出冷光。
　　也就在此时，周围的几人都感觉到了自己体外的时序之力剧烈扰动，生成了一层无形壁障。
　　“岁月之壁！”
　　这不是什么地煞七十二术，也不是什么天罡之法，而是独属烛光阴的一门强大神通。
　　时知命竟将此术完全覆盖了他们所有人等。
　　风雷双极古剑当即拔出了双剑，闪身来到了楚希声的面前。
　　昔日时之秘境一战，他虽是死于方不圆之手，实质却是败给了楚希声。
　　此子天赋卓绝，参研‘风尽残痕’只用了一瞬。
　　他入秘境之前就有实力与‘紫眉天君’水如歌一战，而今的实力想必非同小可。
　　然而他古剑得上古时序之神的眷顾，同样今非昔比！
　　何况他现在还有时知命的神术加持。
　　当他与楚希声两人面对面的对视，古剑就听‘锵’的一声响。
　　一道玉白色的刀光在他眼前闪现。
　　随后古剑的整个躯体，就被一分为二。
　　古剑一阵发懵，忖道这是什么样的刀速？
　　好快的刀！
　　竟然快到了让他完全无法反应，也强到了让他体外的岁月之壁形同虚设。
　　不对，并不只是快而已，而是楚希声的这一刀，诛掉了部分时间。
　　古剑的身躯随即分化，他一分为二，站在数十步外惊疑不定的看着楚希声。
　　‘剑是非’是第二个赶至楚希声前方的。
　　他原本是想要与古剑联手合力，结果古剑却连一刀都没挡住。
　　“时之痕，杀！”
　　就在剑是非一剑刺出之刻，整整七道足以割裂一切的无形锋刃在周围虚空生成。
　　它们都源自于附近参差不齐的时间流速，无形无质，犀利无匹，足以斩割一切。
　　烛光阴创生出的四品烛虬，光是操纵其中一道就非常吃力，剑是非却能驾驭其中七道，且能操控自如。
　　不过就在此时，剑是非的额角处忽然‘咚’的一声爆出了一团血花。
　　一支青蓝色的长箭，洞穿了他的脑髓。
　　“这是？”
　　剑是非神色懵懂，他放眼往楚希声的身后搜寻，最终望见了一位穿着黑色紧身衣，提着一把长弓的女性身影。
　　这似乎是楚希声身边的那个侍女，计钱钱？她用的似乎是——大羿无形箭？
　　“艹！”
　　剑是非忖道这朝廷鹰犬，怎么会与楚希声勾结到一起？
　　就在剑是非心念电转之际，楚希声已经用‘玉圭金臬刀’劈开了他的躯体。
　　而此时楚希声的右手刀‘金风玉露刀’已经完成了蓄势。
　　诛天·风尽残痕！
　　当这一式近神极招斩出，瞬时无数道风刃在他身周凝聚。它们接二连三，流星赶月般的往前方横扫斩击。
　　就楚希声的视觉来看，就像是加特林六管机关枪的感觉，一个呼吸间就能轰出上千道风刃。
　　更加致命的是，这些风刃不但锋锐，还蕴藏着他能诛灭一切的诛天刀力。
　　剑是非操纵的那七道时之痕已经失控，只是循着惯性往前横扫。
　　不过在这些风刃对冲下，这些时之痕都只挨了七八道风刃，就散化无形。
　　而那势如天河倒悬般的风刃潮，更以毁灭所有，淹没一切的气势涌向了更前方的智魔山与云天歌两人。
　　楚希声的‘金风玉露刀’则隐于其中，一人一刀，就像是含而不露的毒牙，藏于九地之下，待时而发。
　　智魔山的脸色苍白。
　　楚希声竟已将这一式‘风尽残痕’转化为刀法！
　　他还将这一式风系的近神极招，与诛天刀融合！
　　智魔山下意识的想要闪避挪移，却发现自己完全无法避开。
　　楚希声驾驭的狂风吹刮过来，以无所不在的风，限制住了他的身法。
　　这个杂碎，竟已如此强大？
　　轰！
　　当双方身影交错之刻，智魔山与云天歌两人竟毫无反抗之力，整个人蓦然垮塌了下来，无数的碎肉与骨片分散洒落。
　　此时楚希声的刀势，却不减反增，直指前方的时知命。
　　一人一刀，风暴般的席卷向前，所过之处，一切披靡。
　　时知命则只觉脑仁更加疼痛。
　　他看着楚希声周围那越燃越盛的黑色火焰，略觉恼火的呢喃：“竟是葬天真血，该死的葬天！”
　　那头让天上地下所有神灵都头疼不已的魔神，居然将近乎完整的葬天血脉给了楚希声。
　　葬天没有血脉后裔遗世，是故祂的血脉力量，全靠葬天自己的神恩赐予。
　　那个蠢货，对楚希声的宠眷居然到了这个地步。
　　它难道不知此子身有‘神殇’之血，可能成为诸神的掘墓之人？
　　单纯的神殇与葬天真血，时知命都不在意，可这两者结合起来却异常的棘手。
　　时知命无意坐视祂的部属被斩，可祂连续施展的几种法术神通，都被楚希声轻而易举的斩开破解。
　　时知命更怀疑此子身上，可能还藏着葬天的一具分神法体。
　　远处的‘风雷双极’古剑护主心切。
　　他知道时知命只要还活着，那么他们这些人哪怕死掉也可以复生。
　　可如果御主烛光阴的分身有什么损伤，那么他们绝无一丝生机。
　　不过就在古剑迈步之前，他看见一位穿着银色裙甲的少女，来到自己的身前。
　　古剑认出此女，正是那个名叫陆乱离的少女。
　　“斩！”
　　少女一刀挥动，带起了五色明光。
　　她身后处更现出一片片美轮美奂的靓丽羽翎，翎毛的尾端则是一只只巨大的人眼，都在凝视着他。
　　古剑只觉心神一幻，他的人头就掉落了下来。
　　“这是什么刀法？”
　　风雷双极古剑心神茫然，不过他一点都不慌。
　　他的身躯分为风雷二体，只要不是同时死亡，躯体就会重组再生。
　　直到他望见一支青蓝色的箭，将自己的风体，同样一箭钉杀！
　　风雷双极古剑的瞳孔收缩，忖道楚希声身边的这些女人，到底是些什么神仙人物？
　　这些家伙的修为看似不高，战力却都是超群绝伦，比之各大一品神宗的圣传弟子都分毫不差，甚至更在其上！
　　术师时知命却又挑了挑眉头，看向了远处那个面似大饼，五官平平无奇，身后则显化出一座巨大铁尺的矮胖青年。
　　他发现自己，还是有点小觑楚希声这队人了。
　　——那个小胖子居然还修了量天剑，能够以量天之法度量时空！
　　术师时知命适才以神通之力扭曲时序，意图错开古剑那风雷二体的死亡时间。
　　却被这个看起来平平无奇的圆脸胖子度量时序，强行掰转了回来。
　　不过此时更令时知命在意的，还是楚希声的这一刀‘风尽残痕’！
　　这一瞬当中，他以神力设下了至少七重‘岁月之壁’，三重‘光阴天牢’，又在顷刻间招出了至少三百二十道‘时之痕’，却仍被楚希声的刀势斩击到身前。
　　楚希声以诛天之法为根本施展风尽残痕，竟是无物不破，无物不诛！
　　更致命的是，时知命发现楚希声左手的那把‘玉圭金臬刀’也完成了蓄势。
　　在风尽残痕之后，想必是另一式近神极招‘葬天神诛’！
　　时知命不由自嘲。
　　可笑他们还想试探那位神秘高手，是否在楚希声这队人当中，结果连这对人明面上的最高战力楚希声都无力应付。
　　“御主！”
　　这是时知命身边的一个少年。
　　他名叫戚冷，年约十七，修为六品上，是这次三十六枚仙宫秘钥的主人之一。被剑是非等人威逼利诱，携带时知命等人入内。
　　此时这位目睹楚希声的滔天刃潮，已是心神崩裂，整个元神都被楚希声的刀意碾压碎散，彻底失去了反抗能力。
　　就在此时，他发现身边的时知命赫然已不知去向。
　　“御主？”
　　戚冷错愕之际，他的整个人也被那无边风刃，劈成了一团碎肉，随后又散为齑尘。
　　楚希声同样惊奇，他四面扫望搜寻，凝神感应，都没能找到最后一个对手的身影，这才收起手中的金玉良缘刀。
　　他遥望四方，随后又把目光转向了那些碎肉上，神色略有些错愕。
　　“感觉这队人好弱啊，他们到底是怎么到这里的？”
　　陆乱离只来得及砍出一刀。
　　她收刀入鞘之后，就察觉楚希声的神色不对，当即惑然询问：“怎么了？”
　　“感觉不太对劲。”
　　楚希声一手摩挲着下巴：“那个为首的术师跑了，此人的时序神通极其强大，还掌握极强的虚空之力。此外这群人，给我很熟悉的感觉。比如你们斩杀的那位，功体与风雷双极古剑一模一样。”
　　可惜他们打斗的时间太短，楚希声未能尽窥这些人的武道全貌。
　　此时小玄武目光眨了眨。
　　它刚才感觉那个术师的气息很熟悉，有点像是它的爷爷。
　　小玄武不知该不该与楚希声说。
　　小玄武随后又微一摇头。
　　不可能！烛光阴与时之秘境，都已自封入时序长河了。
　　“风雷双身？”
　　陆乱离一声呢喃，随后摇头：“这虽是上等的分身法门，却不是古剑一人独有，江湖上会这一手的多得是，巧合吧？”
　　尤其北地，四品修为的高手车载斗量，繁如星河，其中掌握风雷双身的不乏其人。
　　楚希声却心想未必。
　　一个人是巧合，然而几个巧合凑在一起，那就未必是巧合了。
　　不过这几人反正都已死了，楚希声也就懒得思量其中究竟。
　　他直接飞身而起，来到了玄武龟背上，朝着剑藏锋道：“剑师兄剑法了得，小弟佩服！”
　　楚希声对这位剑师兄，又多了几分恭敬。
　　不止是因剑藏锋帮他抗衡住了那位面具术师的时序之法，更因剑藏锋，一直在帮他度量方位。
　　这一层的一品天罡法，应该是‘错经乱纬’。
　　这周围的所有空间，都是杂乱不堪的，长短不一，参差不齐，甚至犬牙交错，混乱不堪。
　　如果不是剑藏锋一直在帮他们度量虚空，他们连找准敌人的方位都不容易。
　　楚希声忖道这位师兄，是真正的深藏不露。
　　谁能想到门中所有真传弟子中最籍籍无名的一位，竟然是‘平天’与‘量天’双圣传？
　　怪不得宗门放心他带着他们这队人进入云海仙宫。
　　“我有什么好佩服的？”
　　剑藏锋摆了摆手，一张圆脸上堆满了笑：“师弟才是真厉害，你参研风尽残痕才多久，居然能将这一式运用到这个地步。”
　　‘风尽残痕’他也学了，却万不可能将这一式近神极招，发挥到如此神威。
　　同样的一式招法，在各人手中的威力是不同的。
　　楚希声一身同具三大神阶天赋，还有近神血脉‘葬天’，他的刀法威力，自然不是寻常人能够比较的。
　　就在两人说话时，楚芸芸却一直在注目着那位面具术师消失的方位。
　　她刚才其实有出手将此人拿下的打算，最终却放弃了。
　　楚芸芸没有十足的把握。
　　这个术师，可能不是他们人族，而是一位‘神’！
　　是一位行走于凡世的神灵化身！
　　楚芸芸的瞳孔中不由现出了一抹冷泽。
　　她在想那位时序之神的目的何在？不在凡界恢复力量，寻觅恢复伤势的药物，却冒险进入云海仙宫，祂的目的何在？
　　此人以时序之法，强行从此处脱身离去，又去了何处？
　　就在她凝神思索的时候，楚希声回到了她的身边。
　　楚芸芸侧过螓首，冷冷的看过去：“刚才有必要用风尽残痕？这一式你都没练到收发自如，需要聚势运刀，如果对上剑气箫心苍海石那样的高手，他一剑就把你斩了。”
　　楚希声闻言失笑：“技痒而已，跃跃欲试。换成苍海石，我哪敢这么用刀？”
　　他早就想办法溜了！
　　他一个区区五品，哪里敢在苍海石这样的一品高手面前卖弄？
　　不过这一次，他确实是冒了一定的风险。
　　武道搏杀最重要的就是快狠准。
　　如果不能像秦沐歌那样每一枪都是‘万神劫’，将这些极招练到收发自如，快速衔接的地步，就最好不要轻易施展。
　　否则非但杀不了敌人，反倒会给予对方可乘之机。
　　楚希声这一次，其实是仗着自己的横练霸体，强行施展‘风尽残痕’。
　　他学了这式极招，当然想要看看它的神威。
　　楚芸芸哼了一声，随后唇角微扬：“这一招用的还不错，进步很大。”
　　虽然这家伙成天都在睡觉，可他确实每一天都在进步。
　　剑藏锋则站在了小玄武的GUI头顶部。
　　他以自身武意，在小玄武的眼前显化出了两把铁尺，度量这片虚空。
　　“归归，按照这个准心对准的方向走，去那边的光门。”
　　小玄武当即放下对面具术师的疑惑，神色温顺的循着那两把铁尺交错的中心点，往前方行去。
　　这方紊乱不堪的空间，竟没法让它的方向感产生一丝一毫的混淆。
　　不过这时候，剑藏锋却眉头一皱。
　　他感觉自己携带的衡天剑与平天剑，都被人请去了两具子体。
　　燕师叔那边，似乎遭遇了极其强大的对手。
　　……
　　几乎同一时刻，术师时知命正借助时序之力，游走于云海仙宫的深处。
　　他小心翼翼的将‘岁月之壁’附于周身，同时以神力在周围制造出极大的时间裂痕，用于规避‘戒律二书’对他的感应。
　　这座‘云海仙宫’对他来说还是非常危险的。
　　危险不但源自于神鳌散人留下的十八具‘云海剑傀’与‘龙首云鳌’，还有那座强大无比的禁阵。
　　不过最危险的还是‘戒律二书’。
　　这源自于戒律二书中的一个诸神秘辛。
　　尤其是在术师时知命违背了‘戒律二书’规则的情况下，这两本残缺神器，也就变得额外的危险。
　　他最终还是依靠自身强大无比的宙天之法，绕开了那重重法禁，来到了这座名为‘神云楼’的庞大塔楼最顶层。
　　这是一个极其广阔的空间，高只有四十九丈左右，南北东西却赫然宽达四十九里！
　　周围没有墙壁，只有粗可数十人环抱的巨柱与朱红色的栏杆，外面则是戒律二书，正旋绕在外，散着无量金光。
　　楼层的内部则铺着一层金砖，金砖上方则是一层厚实的云雾，四处的装饰都精雕细琢，堆金砌玉，显得富丽堂皇。
　　中央处则是一座高约九丈，共有九十九级的巨大石台。
　　术师时知命此时却瞳孔微收，他望见一位穿着一身白裙，体态婀娜的女子正在那座金玉砌成的石台上拾级而上。
　　此女竟也绕过了云海仙宫内部的重重禁法与规则，直接来到了这座神云楼的顶层。
　　时知命不由发出了一声轻哼：“竟然是你！”
　　他就知道，阐门那些杂碎绝不会老老实实的遵守神鳌散人制定的规则。
　　那白裙女子也回首朝他看了过来。
　　她的眼中现着几分惊讶，随后失笑道：“我道是谁，居然能绕开戒律二书的规则，原来是时序之主烛光阴！”
　　白裙女子说话时直接侧过身，居高临下的睨视着时知命：“看来你是必定想要拦我的，不过以你现在的力量，怕是无此能为。”
　　“你的真身也入不了凡界，又能比我强到哪去？”时知命说话的时候，把目光转向了石台的顶部。
　　当他望见上方的一件事务之后，就不禁发出一声慨叹；“谁能想到，他竟把这东XZ于此处，藏在一个区区凡人术师造出的秘境当中，真是出人意料。我就说呢，那位阐教至尊不可能无缘无故的出手。”
　　“这你可就错了。”白裙女子摇了摇头：“神鳌散人不过是区区半妖，遇见了那位之后，才有了接近于近神的成就。他在云海仙宫内安排的一切，都是奉命而为。”
　　“术师未能修成‘斡旋造化’，谈何近神？”
　　时知命语中略含讥诮：“我也懒得管其中究竟，唯有一点你说对了。这里的东西，我绝不容它们落入你的手中。”
　　就在说话的时候，时知命主动解除了自身的岁月之壁与时序裂痕。
　　与此同时，他又凝聚出一只巨大的时光之手，往白裙女子抓了过去。
　　“我现在确实不是你的对手，不过在此处，我也没必要非得赢你不可。”
　　他只要能引动‘戒律二书’的感应，还有台阶上那件宝物的力量即可。
　　只要让这三件残缺神器，感知到有人破坏规则，就可让这位白裙女子功败垂成！
　　就在‘戒律二书’开始凝聚那磅礴雷霆之刻，白裙女子却洒然一笑：“烛光阴，你还是像以前那样狡猾，千万年来都没变过。”
　　她只微一挥手，眼前的时光巨手就消失不见。
　　术师时知命的周围，也被一股强大的力量包围笼罩，再次隔绝了‘戒律二书’对祂们的感应。
　　时知命的心绪微微一沉。
　　这是‘如意’之法，使天地万事万物，都如其心意。
　　当初神荒大战时的那个小神，竟有了如此强大的神通伟力。
　　此时那白裙女子，又拿出一个玉白色小瓶，用瓶口对准了时知命：“这只是我那神器‘太虚清净瓶’的子体，不过用来对付你时知命，却是绰绰有余了。”
　　时知命面色再变。
　　他感觉自己的一切，都在被‘净化’，包括祂的这具元神肉身，一切不符合白裙女子心意的东西，都在净化为纯粹纯洁之物。
　　幸运的是，他还有后手。
　　就在这个时候，一道赤红色的剑光，蓦然在他的身后闪现。
　　这一剑截断一切，不断斩截了时序虚空，也斩断了白裙女子的清净之术，也断开她的如意之法。
　　白裙女子见状一愣，眼神不可思议：“木剑仙？”


第三百八十八章 血脉
　　云海仙宫外的一处海面，剑是非不着寸缕的盘坐于水上，脸色铁青一片。
　　在他的身周，则是‘风雷双极’古剑，云天歌与戚冷等人。
　　他们无一例外都神色难看到了极点，也没有穿戴任何衣物与法器。
　　几人借助时序之主烛光阴的力量在云海仙宫之外复生，然而一应随身之物都丢在了云海仙宫内部，所以身上都是光溜溜的。
　　“真是丢人啊！”
　　智魔山挠着头，一声苦恼的慨叹：“可怜先前你我还自信满满，想要寻他复仇。如今连他一刀都挡不住，差距居然已这么大了。”
　　古剑闻言之后，神色更加郁郁。
　　他在投靠烛光阴之后，修为突飞猛进。还得了御主恩赐，觉醒了好几种强大的血脉力量。
　　古剑原以为自己现在已经有了站在楚希声面前的资格。
　　可现在看来，他们与楚希声之间的差距，似乎更加巨大了。
　　“不知御主大人如何了？”
　　云天歌收回思绪：“是我等无能，让御主大人独自面临险境。”
　　剑是非也眯起了眼：“御主大人只需一根手指头，就可将楚希声捏死，麻烦的是雾战时的那个神秘女子——”
　　他正说到这里，就听术师时知命的声音传来：“那个家伙已经很强了，仅仅他的横练霸体，强度就已接近地榜，我现在可没法一根手指头捏死他。加上那个会平天剑的无相圣传，此人战力最高可达地榜前二百位。这场云海仙宫之争，能正面胜过他的，绝不超过二十人。”
　　随着这一句，时知命的身影从虚空中走了出来。
　　他袍袖一拂，将一个个大大小小的囊袋与各种法器，还有几块残缺的面具，丢在了几人的眼前。
　　那都是他们失落在云海仙宫的东西，被时知命随手携带了出来。
　　‘风雷双极’古剑接过布袋之后，面上现出了几分惭色：“御主——”
　　他语音才起，就见时知命口中蓦然一声咳嗽。
　　时知命忙用手将他的口鼻捂住，然而这咳嗽声越来越剧烈，直到他的手指缝中溢出了一丝丝血液。
　　“无妨。”
　　时知命随手一挥，使得这些血液化火燃烧，蒸发寂灭。
　　他望见周围古剑为首的几人都在看着他，眼中含着几分忧色。
　　时知命哑然失笑：“只是与以前的老朋友对了几招，又被那戒律二书轰了一道神罚之雷，不过我的目的也算初步达成。”
　　他抬起头看向了头顶上方的云海仙宫，眼中现着几分冷意。
　　这次他没拿到仙宫里面的那些东西，然而那个女人，她也一样别想拿到！
　　就不知云海仙宫里面那些人，谁能有幸取得那三件神物？
　　只要别便宜了楚希声，谁都可以——
　　时知命思及此处，却忽然一阵呆滞，想到自己在风神楼雾战望见的那一幕。
　　原本那些东西落到问铢衣那个女人手中，是最好不过的。
　　此女寿元无几，顶多二十年后，那三件神物就会再一次更换主人。
　　如果问铢衣能顺手将那个助木剑仙登神的混账冰封，时知命会更加满意！
　　问题是，楚希声有着‘神阳’之血！
　　问铢衣也强吸了他的血液！
　　那个女人对楚希声的态度，也明显不同寻常。
　　时知命随即感应到云海仙宫内部一股异常的时空扰动，他不由微一皱眉，暂时收起了思绪：“准备应敌！”
　　古剑等人正暗暗心惊。
　　都在想烛光阴口中的那位老朋友，莫非也是另一位神灵？
　　他们闻言都心神一凛，无比利落的穿戴起了衣物与法器。
　　几人之间互知根底，彼此间坦诚以待，赤诚相见也就罢了，再要被别人看见，那就真要丢人现眼了。
　　就在他们堪堪遮蔽住自己的身体要害，把面具戴在脸上的时候，三百丈外的虚空中突然出现一片黑纹。
　　随后一行人形态狼狈的从那片虚空穿梭而出。
　　其中为首一人，正是燕归来！
　　在他身后，则是宗三平，任笑我这几个无相神宗的圣传弟子。
　　时知命先是双眼微眯，现出一抹杀意，随后又平复如常。
　　他感应到这几人身上虽然都有着大大小小的伤势，却并不致命，手足俱全，战力未减。
　　哪怕是那个已血染重衣的叶知秋，精神也很健旺，眸含神光。
　　燕归来也在穿出虚空的瞬间发现了时知命等人。
　　他心神一凛，全神戒备的注目着下方海面上的一众人等。
　　随着双方的目光对撞，武意交锋，海面上也蓦然掀起了一波滔天大浪。周围三百丈内的大海赫然下沉数尺。
　　时知命上下扫望着燕归来等人的伤势，最后微一扬眉，神色了然：“第五关的规则，应是在一品天罡法的环境下随即对战，胜者为王。看你们身上的伤，应是败于‘东天王’王东天？”
　　“惭愧！”
　　燕归来躯体下沉，也落在了海面之上。
　　他同样以审视与猜度的目光，上下看着时知命等人：“燕某与之激战半日时间，最终不敌落败，不得不主动退离仙宫。那么阁下又是败给了哪支队伍？”
　　他看这一队六人中的其他五位虽然没有什么明显的伤势，气息却都非常虚弱。
　　唯一一个身上带伤的，正是这个面具术师。
　　这人身上的伤，也是最令燕归来在意的。
　　燕归来只感应其气机，就知这不是普通武道能造成的伤势。
　　“我们败给了楚希声。”时知命坦然直言的同时语含讥讽：“你们无相神宗的另一队人，实力可是强多了。”
　　燕归来的面色不由一黑。
　　楚希声的队伍中固然藏龙卧虎，不过要说整体实力，还是他们这一队人占优。
　　主要的差距，就差在燕归来与那位身份不明的神秘高人。
　　不过对于时知命的言辞，燕归来却不肯尽信，他摇了摇头：“阁下为何要诓骗燕某？你身上的伤，分明是净化的力量。”
　　时知命闻言一愣。
　　他没想到燕归来的感知能力强到这个地步。
　　“的确是清净之力，不过我也没骗你。”
　　时知命冷冷哂笑之后语声一转：“燕大长老剑意封锁四面八方，这是打定了主意要在此处与我分生死？”
　　“你要战，那便战！”燕归来一手按剑，微摇着头：“真要与我分生死的，应是阁下才对。刚才那股杀意，可是让燕某胆战心惊！”
　　“误会而已，你们现身之前，时某可不知来者是你燕大长老。”
　　时知命哑然失笑，主动撤去了散于周边的部分法力：“燕大长老既然不打算动手，那么我们不如就此别过？”
　　燕归来见状，也稍稍松开了握剑的手：“也好，你我江湖再见！”
　　他其实挺想搞清楚，眼前这队人的身份。
　　无论是这个面具术师，还是他身后的那队人，他们对无相神宗的敌意都清晰可见。
　　可惜情况不允许。
　　燕归来与他身后几人的伤势虽然没损及元气，却也经不起太多折腾。
　　术师时知命又深深看了燕归来等人一眼，确定自己寻不到破绽，这才转身拂袖，以法力裹挟着身后一众人等，横空化虹而去。
　　燕归来却一直等到时知命的那道遁光，彻底消失于他的视界，才真正放松下来。
　　他随后神色狐疑的看向身后：“三平，你说这个人，是神？”
　　“应是一位神灵的分神化体。”
　　宗三平脸色凝重的微一颔首：“弟子刚才与任师弟合力，各自手持衡天剑与钧天剑的子体，却衡量不出他的重量。”
　　度量之法，需要平天剑与量天剑合力才可施展，他与任笑我恰好各自修成一门。
　　“这次云海仙宫之争，真是水深难测，而今之世，竟然连神灵分身都冒出来了。”
　　燕归来叹了一口气，随后转头看向仙宫，眼中略含忧色：“也不知楚师侄那边如何了？首先退出仙宫的竟是我等，真是惭愧。”
　　方不圆闻言，却一声轻笑：“师叔倒也不用太担心，依我看，即便师弟争不到仙宫传承，也定可全身而退。”
　　燕归来的眉梢扬了扬，他确实没有太多担忧，甚至还在期待着仙宫之争的结果。
　　……
　　‘神云楼’内，楚希声听到了上方处传来的阵阵轰鸣震响，这震响浩大如雷，不但震得人耳膜刺痛，就连脚下的庞大塔楼也为之颤动不已。
　　楚希声不由眉梢一扬，望向了上方。
　　可惜此处一重重的禁法阻隔，楚希声哪怕极尽目力，也没法洞穿上方的楼层，一睹那轰鸣声响的来源与究竟。
　　“这应是神罚之雷，”楚希声的眼神狐疑；“是什么人触动了禁法，触动了戒律二书？”
　　这是有人赶到了他们的前面？
　　楚希声的心内不由微微一沉。
　　是什么人这么快，闯过了云海仙宫所有的关卡？
　　“此人既然触动了神罚之雷，那就肯定违逆了戒律二书的规则。”
　　剑藏锋不以为意，收起他幻化出的两把铁尺：“我们得加快速度了。就在方才，燕师叔他们已经退出了云海仙宫。”
　　楚希声闻言再次一惊，朝剑藏锋看了过去：“他们遭遇的是什么人？人员可有损伤？”
　　“对手是‘东天王’王东天，全员完好。”
　　剑藏锋眯着眼：“那位东天会主应是手下留情了，否则他们无法全身而退。”
　　楚希声听到‘全员完好’四字，心神就放松了些许。
　　只要没死人就好。
　　“他们运气不错，白小昭他们撞见的是剑气箫心苍海石，黎山六人，死了两个。”
　　他与白小昭心灵交感，双方距离也在五十里范围内，所以勉强能感应到那边的情况。
　　剑藏锋的神色却诧异起来：“你的那头灵宠，白小昭她安然无恙？”
　　剑气箫心苍海石心狠手辣。
　　黎山六人当中，也没有一个能与苍海石正面抗衡的高手，居然只死了两个？
　　“她无恙！”
　　楚希声摇着头：“不但无恙，还与剑气箫心苍海石两败俱伤。黎山老母借助白小昭的身躯降临法体，可惜白小昭的修为有限，时间太短，黎山那四人，还是被迫退出了云海仙宫。”
　　此时他又斜目看了陆乱离一眼，眸中却现着些许担忧。
　　之前通过风神楼的，总共只有十队人。
　　其中的轩辕坟与日迦罗，早在进入神云楼之前就被迫退出。
　　现在黎山一队，败于剑气箫心苍海石；‘东天王’王东天，也击退了燕归来；他这边则淘汰了那队面具人。
　　那么那队青袍武修的对手会是谁？
　　‘一剑倾城’问铢衣对上‘刀剑如梦’陆沉，又会是什么结果？
　　陆乱离正想着梦境里面的事呢。
　　她感觉到楚希声的视线，面色羞红之余，又觉莫名其妙。
　　她怒眼回瞪：“你这么看我作甚么？”
　　楚希声不禁无言，忖道这小棉袄，未免漏风漏的有点过了。
　　他摇了摇头，示意身下的小玄武继续往前走，踏入眼前的光门。
　　算了，这双方都是朝廷通缉的大反贼。
　　这两人正面遇上，生死相见的概率应该不大。
　　问铢衣为人再怎么强势霸道，也不会主动助朝廷剪除陆沉这一大敌。
　　陆乱离却渐渐明白过来。
　　她想到父亲，先是下意识的一惊，随后就镇定从容了下来。
　　她的父亲，在任何情况下都有脱身保命之法。
　　早在十八年前，陆沉就能强闯皇宫，从七代尚父的拳下全身而退。
　　而如今的刀剑如梦，远比十八年前更强！
　　陆乱离不是不在意父亲。
　　而是自小到大，陆沉都从没让她失望，也没让她担心过。
　　嗯，所以想不起来了——
　　所以啊，让人太放心了也不好。
　　也就在小玄武踏入那座光门之后，他们眼前的景色再次变换。
　　这一次，他们竟身处于一片暗无天日的世界。
　　四面都没有光，只有五十里外有一扇隐约的光门。它散出的光华，几乎都被这片黑暗的虚空吞噬吸收。
　　除此之外，还有无数的风刃，朝着他们斩击过来。
　　那风刃犀利无匹，顷刻间打穿了小玄武召唤出的数层寒冰屏障。
　　剑藏锋目光微凝，抬手就招出了一座巨大天平，用于提升小玄武的力量。
　　不过下一刻，他就神色一变：“不对劲，这是一品天罡法‘吞天食日’，还有一品风系法术‘风神无相’的结合。这吞天食日正在吸取我的真元，让我的平天剑威力大减。”
　　他的平天剑本可将小玄武的妖力提升四阶，达至三品下的境界。
　　可现在小玄武的力量，仅是四品下的巅峰层次。
　　在场的众人，也纷纷凝眉，都感觉到自身力量的衰减。
　　“不止是真元在衰减。”
　　计钱钱手握双刀，劈碎了周围斩过来的几道风刃：“这吞天食日的完成度很高。这里没有声音，没有光线，我们的灵识也在被吸收，所有的法术，招法的威力，都大不如前。”
　　他们之前遭遇的两种天罡法，远远无法与这里的‘吞天食日’比较。
　　计钱钱忖道哪怕是一位活着的一品术师，只怕也无法将这‘吞天食日’施展出这等神威。
　　她随后又看向了这黑暗空间的中央地带。
　　计钱钱的灵识感应无法及远，只能散出五丈开外。
　　不过此地的风系法术既然是‘风神无相’，那么在这黑暗空间的中央处，一定有着一团极其狂暴的飓风龙卷。
　　那边才是最危险的所在，周围环绕的风刃，甚至可伤及一品武修。
　　他们想要通过这飓风龙卷，抵达那扇光门，绝非易事。
　　可怕的是，如果他们在这里继续呆下去，迟早会被这无穷无尽的风刃消耗殆尽，生生的磨杀。
　　“这一关是有点麻烦。”
　　楚希声拔出了他的金风玉露刀与玉圭金臬刀：“正面应是过不去的，我们绕路。我的刀幕维持不了多久，所以速度越快越好。还有，记住我目前的刀罡极限，只能覆及周围十二丈六尺，刚好可覆盖小玄武的躯体，你们一定不能脱离这一范围！”
　　计钱钱不由微觉错愕。
　　楚希声这是要带他们强闯这片漫天风刃的黑暗空间？
　　他难道要用睚眦刀？
　　问题是这‘风神无相’，可是完成度极高的一品法术！它也是神鳌散人生前，最擅长的法术。
　　光是边缘的这些风刃。威力就是之前那片‘无边火海’的十倍！
　　楚希声现在的修为，还有他的睚眦刀，应该还没法应付。
　　就在下一瞬，她望见了一片如镜般的刀幕现于周围十二丈外。
　　天雠神意刀·偏光斜影！
　　这一刻，计钱钱看见十二丈外所有的风刃，都全被楚希声的刀光导引偏斜，甚至反弹了出去！
　　此时不止是计钱钱一阵发愣，剑藏锋也是瞳孔微收。
　　楚希声不但在睚眦刀意上又有了进境，在天雠神意刀上的进展也非同小可。
　　他已经初步凝聚了‘镜天’与‘庚金’天规，报应之法也隐现雏形。
　　师弟的刀幕，不但在反射着那些风刃，更反射了天罡法‘吞天食日’的力量。
　　他的睚眦刀，已经能够镜反天规！
　　剑藏锋不由挠了挠头。
　　师弟虽然成天在睡觉，可在武道上的进展却是惊世骇俗，委实让人艳羡。
　　楚希声却踏了踏龟背，发出了不满的轻哼：“别愣着，快点走！”
　　小玄武也在发呆。
　　实没想到这位主人的主人，居然已掌握了天条道规。
　　他不是每天都在自己背上呼呼大睡么？
　　小玄武随即晃了晃脑袋，快速往前方飞行。
　　它知道楚希声的真元是源源不绝，近乎无穷无尽。
　　问题是那片守护周围十二丈的刀幕，需要持续的高频挥刀。
　　以楚希声目前的肉身，是无法支撑太久的。
　　而此处所有人的遁速，都远远凌驾于它之上。
　　所以楚希声需要挥多久的刀，都取决于它的速度。
　　……
　　就在这一刻，神云楼内一个满布寒冰的楼层中，一场激战正告一段落。
　　问铢衣击碎了一片梦幻泡影，再次踏入真实世界。
　　“到此为止吧！”
　　她看着十丈之外的‘刀剑如梦’陆沉，眼中含着欣赏：“你是我解封以来，遭遇的最棘手的一个对手。”
　　问铢衣此言真心实意。
　　哪怕是那个雾中的神秘女子，在难缠的程度上，也远不及这个陆沉。
　　层层叠叠的梦境，层出不穷的幻术，以至于问铢衣用了整整一个时辰，都没法将此人击败。
　　在十丈之外，陆沉却是面色苍白如纸，他胸腹剧烈起伏，大口大口吞吸着天地元灵。
　　不过他的眼神却是平静的：“城主缪赞，陆沉已经耗尽所有，不做任何保留，都没法伤及城主毫发，谈何棘手？”
　　“我若被你伤到，这八百年修行，岂非是徒劳无功？”
　　问铢衣随后不以为然的摇着头：“已经很不错了，当今超品之下，无人能在你真元耗尽之前将你击败，可惜的是你的梦幻成真火候不足，耗力太多，无法持久。”
　　此人究竟棘手到什么程度呢？
　　棘手到如果陆沉要对她身边的长孙兵权出手，她就只能眼睁睁的看着，毫无办法。
　　当然反过来也是一样。
　　这位‘刀剑如梦’，至少有一个时辰的超品实力，且因武道与功法特殊之故，在这一个时辰内，许多近神战力都拿他无可奈何。
　　陆沉哑然失笑，他眸中闪过一抹不甘，却还是洒脱的将手中的刀剑收入鞘内。
　　“那么陆某之前的提议，城主意下如何？”
　　问铢衣稍稍凝思：“你的实力，有资格与我联手。我可以让极东冰城，为你们提供药物与资金，不过只到大宁建元帝死亡那一刻为止。”
　　她语声一顿，凝目灼然的看着陆沉：“所有大宁皇室的血脉，都是问某死敌！”
　　“如此，足够了！”
　　陆沉唇角微扬，朝着问铢衣抱了抱拳：“陆某预祝宫主能拿下这座仙宫，告辞！”
　　此时他已经动用了一枚一品天罡符‘飞身托迹’，辅助自身的梦幻之法，脱离这座仙宫。
　　问铢衣的眼中，却闪现出一抹寒光：“我感应到楚希声身边的那个女子，她也有着我的仇敌之血。”
　　陆沉闻言之后，瞳孔竟是剧烈收缩。
　　然而此时他已从这方云海仙宫脱离，无法中断这一过程。
　　他只能回过神，冷冷的注视问铢衣。
　　“问铢衣你如敢动她，我必让你后悔终生！”
　　这一瞬陆沉的杀意，竟是绞碎了周围世界。


第三百八十九章 蜕变
　　陆沉从云海仙宫退离之刻，问铢衣已经往光门方向御空飞行。
　　“我们走。”
　　她对陆沉临走前的那些言辞，竟一点都没放在心上。
　　问铢衣身后几个极东冰城的弟子，却都面现怒容。
　　“狂妄！”
　　“竟敢威胁城主！”
　　“一群被朝廷追得东躲西藏的鼠辈，安敢在城主面前放肆！”
　　问铢衣回过头，发现几人中最年轻的长孙兵权，反倒是神色平平。
　　她微觉意外，面上却冷如冰石：“兵权，说说你的想法。”
　　长孙兵权受宠若惊，不假思索的回道：“此人能够在城主面前支撑一个时辰不败，自然有放肆的资格。城主方才之言，既是为试探，也是为震慑。只需城主拿住这个弱点，陆沉与他那些如梦山庄的同党，都逃不出城主的掌心。”
　　问铢衣眼中闪过几分欣慰之意。
　　她知道自己那两个外甥女，还有几个老臣的心思。
　　在她身亡之后，极东冰城迟早是要交给长孙兵权的。
　　冰城近亿的镇海国遗民，未来终需一个掌舵之人。
　　长孙兵权如此沉稳，多少让她放心了点。
　　“此言太过，陆沉是何等人物？哪里有那么容易拿捏。只能略做牵制——”
　　问铢衣说完这句的时候，已经踏过了光门。
　　接下来出现在她眼前的，竟是一片黑暗混沌的世界，这世界当中，还有无数风刃环绕。
　　问铢衣当即微一拂袖，一束寒冰剑气封冻虚空，将周围的风刃尽数冻结。
　　此时她却神色微动，看向了远处的那面光门。
　　是楚希声！
　　就在刚才那一瞬，那边有几团强光一闪而逝，须臾间就被这里的‘吞天食日’之法吞噬。
　　不过问铢衣惊鸿一瞥，还是看到了楚希声的身影。
　　——那个家伙似乎遇敌了！
　　……
　　楚希声沿着这方黑暗世界绕了一个大圈，终于来到了光门所在。
　　而就在他即将接近之际，虚空中蓦然一道炽白色光束朝着他们轰击而至。
　　“先天大日神光！”
　　楚希声心神一凛。
　　这先天大日神光威势强绝，哪怕是在这‘吞天食日’覆盖的空间，也势能洞穿一切，烧灭所有。
　　他只能勉力尝试以自己的睚眦刀将之偏折。
　　不过下一瞬，这团赤红色光束就从他们的身边擦过。
　　后面又持续数道先天大日神光狂轰过来，却都无一例外的与他们擦肩而过。
　　恰好是擦着小玄武的边缘，仅仅只差毫厘。
　　楚希声转头看了一眼身侧的剑藏锋，忖道这位师兄，好一手量天剑。
　　剑藏锋却神色凝肃：“那应是剑气箫心苍海石，此人不知何故，竟拥有了太阳金乌之力。我适才以量天剑拉近双方距离，却被他的神意如心抹去了。这先天大日神光与太阳神雷内部，也有神意如心的力量。师弟定需小心留神。”
　　就在他语落之刻，又有成百上千个赤红色的光团，从前方飞闪而至。
　　它们的速度不似先天大日神光那么快，却在小玄武附近一团团的炸开，无数金白二色的雷霆闪耀轰鸣。
　　这雷霆穿击虚空，流射向四面八方，覆盖周围二十里之地，使得剑藏锋的量天剑亦无能为力。
　　剑藏锋能够用度量之法扭曲空间，对这种覆盖式的轰击却无能为力。
　　楚希声的应对方法是‘九曜神轮剑’，一束束的赤红剑气，将那些‘太阳神雷’提前轰散。
　　不过仍有大片金白色的雷霆，在某种力量的操控下朝着他们轰击而至，却都被楚希声的刀幕偏折开来，甚至是反弹反射。
　　到了此刻，众人才惊觉楚希声的睚眦刀竟已修至此等境地。
　　之前反射风刃，反射吞天食日之法，远远不是他的极限。
　　随着那些雷霆都被反射弹开，那光门附近也传来了一道清朗语声。
　　“好一个睚眦刀！”
　　楚希声不由眉梢一扬，听出这正是剑气箫心苍海石。
　　在风神楼的第一层，他与这人说过话。
　　“——仅是五品境界，就能提聚镜天与庚金之法的天条道规，我现在对你越来越感兴趣了。现在退出秘境，我可留你一命！以你的武道天资，死在这里未免可惜。”
　　就在他语落的瞬间，那‘先天大日神光’与‘太阳神雷’轰过来的频率又激增近倍！
　　楚希声懒得答话，他还是持续的挥动刀幕，将那雷霆偏折反射。
　　计钱钱发觉楚希声的一双手臂，不但肌肉膨胀，更青筋暴起，肌肤之外不断的有血雾炸开。
　　这对于身拥‘万古千秋之血’的楚希声来说，算不得什么了不得的伤势。
　　计钱钱却觉心疼，她拿起了自己的长弓，往对面光门附近瞄了几次，最终却又无奈的放了下来。
　　她没有把握。
　　苍海石本就身法卓绝，神意如心，此时更有了三足金乌的光遁，更难捕捉。
　　计钱钱知道自己的修为，差了苍海石太多。
　　这吞天食日的环境，对他们来说也不是很友好。
　　她也没有虚空法器，强行射箭，只会浪费数量所余不多的符文重箭。
　　“好气！”陆乱离手紧紧握着刀，却是无可奈何：“这样下去，我们就只能挨打，没法还手。”
　　计钱钱目光凝冷：“御主，我们得想办法靠近光门。只要接近到三百丈内，我可对他稍作牵制。”
　　她的‘大羿无形箭’正是克制三足金乌的武道！
　　计钱钱还没有自负到认为自己可战胜一位一品高人。
　　不过她相信自己的大羿无形箭，足以让苍海石无法再施展一应金乌神通。
　　楚希声闻言微一颔首，却还是一成不变的应对那金白二色的雷霆与炽白光束，没有做任何拉近距离的尝试。
　　计钱钱说的很有道理，他也相信计钱钱的能力。
　　问题是他早就感应到，楚芸芸的本体已经离去多时了。
　　此刻她应该已接近苍海石周边十丈之内。
　　楚希声正思及此处，就见那光门附近传出了轰然爆鸣，一团酷烈的强光，竟然将周围三里范围的黑暗空间，照的纤毫毕现！
　　“是何人鬼鬼祟祟？”
　　‘剑气箫心’苍海石竟然先一步感应到了楚芸芸的身影气机，瞬时剑气横空，带着酷烈的无边阳炎，仿佛太阳坠落凡尘。
　　周围三里之内，赫然充斥无量白光，更生成了无边火海。
　　不过苍海石的剑才挥到一半就不得不收住，只因一枚黑色的枪尖，正从他前方三尺外的虚空穿刺而出。
　　这是何其危险的枪势！
　　整个枪尖都凝聚着‘贯天’的力量，让它的锋刃犀利异常！
　　如果只是单纯的贯天，也不至于让苍海石惊骇。
　　问题是‘贯天’之外，还有着‘绝天’！
　　这是绝对的贯穿！
　　这枚枪尖能够穿透一切！
　　当苍海石望见它的时候，就知道自己无法抵挡。
　　就像是在风神楼的第一层，他看清楚了问铢衣的剑，却完全无法抵抗一样。
　　“你究竟是什么人？卑鄙！”
　　苍海石的瞳孔一阵剧烈收缩。
　　这云海仙宫内，竟然还有如此高手？
　　之前在神风楼的第九层，他曾经得某个面具术师的提示，得知七层雾战时，曾有一位神秘高手在大雾中肆意杀戮，连斩数位一二品的大高手。
　　所以苍海石从神风楼出来之后，第一时间就对轩辕坟出手，将擅长幻术的狐心媚逼出仙宫。
　　那个时候，他还与这位神秘高手遥空对视过一眼。
　　然而苍海石万没想到，此人的战力竟然霸道如斯！
　　此人的武道，分明已有了照见永恒的资格。
　　这是一位近神，一位足以与问铢衣分庭抗礼的存在！
　　“轰！”
　　苍海石极力的回剑，试图抵挡。
　　然而他整个身躯，都在顷刻间被这黑色长枪直接戳爆，炸为点点星光。
　　他无往而不利的神意如心，此刻却是脆弱不堪，被这绝对的贯穿一枪轰碎！
　　“幻日！”
　　苍海石此刻无比庆幸，他在风神楼第一层，最终还是接受了那头金乌精魂之力。
　　太阳在某种特殊的情况下，会在天空中显化出二日，甚至三日景观。
　　太昊金乌一脉执掌太阳，也有着名为‘幻日’的血脉神通，可代替死亡。
　　苍海石借助这一神通，在绝境中转换方位，避开了这致命的一枪。
　　他口中溢血，脸色青白，冷冷的凝视了那再次隐于黑暗中的神秘高手一眼，随后毫不迟疑的遁向光门。
　　苍海石相信在公平交手的情况下，融合了三足金乌精魂的自己，定有与此人一战之力。
　　问题是这神秘高手不讲武德，一出手就暗算偷袭，将他重伤。
　　苍海石只能暂避其锋。
　　幸运的是，他之前嫌部属碍事，因此让他们先一步进入光门。
　　否则此刻，他的所有部属一定会全军尽墨！
　　黑暗之中，楚芸芸的目光却冷如寒冰。
　　这个人，逃得了么？
　　她的逆神枪，再一次从黑暗虚无中穿刺出去，洞穿了苍海石的遁光。
　　不过遁光之内却仍非是‘剑气箫心’苍海石的本体。
　　那团遁光化作点点金光，往四面碎散开来，又一点点的消失无踪。
　　楚芸芸的柳眉微蹙，目内终于现出了一丝讶色。
　　这是一品天罡法‘日陵月替’与一门类似壁虎断尾求生的法术。
　　不过苍海石之所以能瞒过她，还是依靠他的‘神意如心剑’。
　　苍海石竟以如意之法，拟化出了顶级的幻术——
　　她有点小瞧此人了。
　　与此同时，楚芸芸又回头往那无垠的黑暗虚空瞧了一眼。
　　她在看‘东天王’王东天。
　　此人正以其‘遁天’之法遁藏潜伏于附近。
　　方才她只需解决苍海石的速度稍慢，就可能面临这二人的联手围攻。
　　不论是‘东天王’王东天，还是那‘剑气箫心’苍海石，都与阐门大有关联。
　　……
　　须臾之后，楚芸芸的本体返回到了小玄武的龟背上。
　　她击败剑气箫心苍海石只用了一瞬，加上返回的时间，竟连一个呼吸都没到。
　　众人只觉一个恍神，苍海石就已落败逃遁了。
　　不过当楚芸芸解除法术的时候，众人都以含着几分惊悸与猜疑的视线，朝她看了过来。
　　此处可不像是七层雾战的时候，当时在七层所有存活下来的十支队伍都有嫌疑。
　　可如今，他们这里总共才只有六个人，三只兽。
　　这个神秘高手，总不可能是出自其他的三个队伍。
　　那么这位战力高绝的女性，又是谁呢？
　　剑藏锋已经锁定了嫌疑，面无表情。舟良臣的目光，却在龟背上三个女人的脸上扫望。
　　计钱钱，陆乱离，楚芸芸——他认为这三人都有可能。
　　陆乱离感应到舟良臣的视线，一声冷哼：“绝不是我，我没这本事。”
　　她说话时心绪微沉，想起在楚希声梦境里面看到的那张清丽出尘，又英气十足的脸。
　　计钱钱也摇着头：“也不可能是我，我修的是唯我独尊刀与大羿无形箭，不擅枪术。”
　　楚希声的脸色一黑。
　　这女人竟破罐子破摔到这个地步了！
　　舟良臣则若有所思的微一颔首。
　　他也觉得不像是计钱钱与陆乱离。
　　那么是楚芸芸？
　　舟良臣感觉自己的思维有点混乱。
　　楚小妹一直都站在他们身边，没有离开过。
　　他看向楚芸芸，只见这病弱少女神色自若，不言不语。
　　舟良臣却更难判断。
　　“何需追根究底？尔等只需知道，这位神秘高手是我方强援即可。至于她的真实身份，你们迟早会知道的。”
　　楚希声神色淡然：“废话少说为妙，我们先进去。”
　　他知道楚芸芸的身份，大概是瞒不住这几人。
　　尤其剑藏锋，他就是个人精。
　　还有陆乱离，她本来就聪明，还在梦境当中见过秦沐歌的脸。
　　不过楚希声还是抱着能糊弄多久，就糊弄多久的打算。
　　而就当小玄武晃悠悠的往光门飞遁过去的时候，楚希声神色微动，看向了自己的系统面板。
　　血元点：1181100
　　楚希声面上顿时现出了一抹喜色。
　　积累十数日，他的血元点终于足够了！
　　他毫不犹豫，直接打开了武道宝库，兑换了里面的‘万古千秋之血（十四阶）’。
　　随着虚幻荧屏中的血元点数值瞬间清空，下落到不足300，楚希声浑身上下，蓦然燃烧起了一股血焰。
　　这血焰滔天，升起了足足十丈余高。
　　原本这血焰还散发出强光，却都被这吞天食日的空间吞掉了。
　　楚希声的心脏也在剧烈跳动。
　　那声音就仿佛擂鼓，‘砰砰’作响，竟引得周围人等的心跳，开始与之共振。
　　这一瞬，龟背上的其余几人，都不禁眼现讶色。
　　剑藏锋的目光当即一凛。
　　这是师弟的‘万古千秋之血’，这是又晋升了吗？
　　楚芸芸也‘唔’了一声，她看着楚希声，竟不知觉的舔了舔唇角。
　　十四阶的‘万古千秋之血’，楚希声的血，应该更加美味了吧？
　　她随即就意识到自己的想法有问题，非常的危险，面上浮现出些许娇红。
　　而下一刻，楚芸芸的目光就变得更加凝重，她惊讶之余，还含着些许惊喜。
　　楚芸芸想起了一事。
　　楚希声的手中，还有着一枚得自于风神楼顶层的‘太昊’血源！
　　楚希声的‘万古千秋之血’，可以借此之助直接进入第十五阶！
　　而十五阶的‘万古千秋之血’，可以让他拥有一种极其强大的天赋能力。
　　当世天榜之下，只有极少数人能将之破解。
　　这意味着未来整个神州境内，有能力将楚希声杀死的，少而又少！
　　果然就在那赤红血焰由盛转衰之刻，楚芸芸看见楚希声从袖中取出了一枚丹瓶打开，随即将里面的东西一饮而尽。
　　轰！
　　那赤红色的血焰，再次由楚希声的体内喷发而出。
　　这次不但血焰的气势更猛，楚希声的心跳声也更加的强而有力。
　　那已不像是擂鼓，而是震雷！
　　以至于小玄武也不得不暂停遁法，悬在虚空。
　　它的心脏完全失控，跟随这震雷声跳动，使得它的心脏绞痛不已，一身气血都差一点紊乱逆流。
　　让人诧异的是，楚希声的体外肌肤也现出了一丝丝的金色纹路。
　　这些纹路在他的皮肤上蔓延伸展，自发的勾勒出一个个极其玄异，奥妙异常的符文，随后又隐入他的肌体内层。
　　且随着时间的推移，楚希声体外的那些血焰，更闪耀出一丝丝金色光辉。
　　这光辉越来越强，到二十个呼吸之后，竟仿佛太阳一般的耀眼。
　　楚芸芸神色微动。
　　就连‘神阳’血脉，也提升一个阶位么？
　　不过那毕竟是‘太昊’的血源，理所应当。
　　楚芸芸一个拂袖，就使得右肩上的狻猊，吐出了大量的云烟，不但遮蔽住了小玄武的躯体，也掩盖住了那金色光辉，纯净真阳。
　　这金色光辉过于耀眼，如果不加遮掩，哪怕在这吞天食日的空间中，也可穿透到五里之外，引来他人觊觎。
　　楚希声正忍耐着全身上下的绞痛。
　　连续两次提升‘万古千秋之血’，让他的身体骨骼，乃至于血髓与本源，都遭受到了巨大的冲击。
　　他体内几乎所有的一切都在崩解，重塑。
　　在他的右边胸膛，甚至还有另一颗心脏正在生成。
　　楚希声只能咬着牙，握紧了拳头，静静承受。
　　一直到一百五十个呼吸之后，楚希声终于感觉到自己血髓深处的剧变渐渐稳定下来。
　　楚希声一边勉力平复着自身的气血，一边凝神往自己眼前的虚幻荧幕看了过去。
　　此时他的人物面板已经更新过了。
　　人物：楚希声
　　名望：五品下（天君）
　　武道：天雠神意刀（十四重），魅影云踪（十三重），神雷洞真指（十二重），三相天戮刀（十三重），九轮神譩（十重），九轮御剑真诀（十五重／封）
　　武意：睚眦真意（十八重），诛天武意（十五重），金刚真意（九重），不灭真意（七重），斩天真意（七重），宙天真意（七重），永恒真意（七重）
　　元功：神源无相功（十重／五品下），九炼极元紫金身（十二重）
　　血元点：2164.3
　　天赋：万古千秋之血（十五阶），神阳（十三阶），罗睺（八阶），葬天／真（十三阶），太上通神（十三阶），睚眦（十二阶），神殇（十阶），光阴瞬影之身（十二阶），拿风驭电之手（十一阶）
　　状态：六阴还魂咒，共生（六阶），黎贪之门，太初神运（中），血松神核
　　寿命：6235天
　　相较于他进入云海仙宫之前，这数据面板变化挺大的。
　　他的寿命增加了足足千日，可以活十七年了。
　　‘神源无相功’已进入十重，‘九炼极元紫金身’也借助血元点之助，提升了一重晋阶。
　　楚希声的金刚，不灭，斩天，宙天，永恒，这五种武道真意，也有了极大提升。
　　尤其横练方面，就一个半吊子的横练武修来说，已经拿的出手了。
　　楚希声其实没怎么下功夫去练。
　　不过他在梦境中虚拟实战，模拟秦沐歌这样手段千变万化的强敌，挨打挨得多了，也就自然而然的掌握了这些武道真意。
　　名望一栏，也变成了五品下（天君）。
　　显然世人对他的感观与认知已经更进一步，普遍认为他有未来‘天君’之姿。
　　楚希声的睚眦刀意，已经到了十八重。
　　十五重的万古千秋之血，还可大幅强化楚希声的神魂力量。
　　所以他最近这段时间，一直都在钻研睚眦刀意。
　　且外力提升的刀意，与自身参研领悟的刀意层级，有着根本的不同。
　　与此同时，他的‘天雠神意刀’与‘三相天戮刀’都提升了一重境界，‘诛天武意’方面也小有进展。
　　这是因在梦境虚拟战斗中，楚希声更多使用诛天刀与秦沐歌搏杀。
　　睚眦刀对上这位霸武王不太好用，反倒是诛天刀，能够应付秦沐歌那层出不穷的武道法门，可谓是一刀破尽万法！
　　他现在的实力，可谓是全方位的提升，几乎没有短板。
　　不过要说现在对他增益最大的，还是十五阶的‘万古千秋之血’。
　　楚希声侧过头，往这一词条看了过去。
　　下一刻，一大段的信息出现在他的脑海之内。
　　楚希声的面上瞬时泛出惊喜的潮红，眼中更透着几分亮泽。


第三百九十章 永恒之壁
　　……
　　万古千秋之血（十五阶）——心同盘古，上接天道，千秋不磨、万古不灭！只需元神不损，可以无极限的恢复真元！恢复气力！恢复血肉！恢复神识！所有恢复速度，可视武修本人的元功修为与天赋等级而定。你将拥有两颗盘古之心，双份的气血源头，以及双份的外罡，并拥有‘古神之血’，‘千秋’，‘万古’，‘永在’与‘永恒’五种天赋能力。
　　这门血脉天赋的弱点越来越少。
　　心脏，脑部与脊骨，都再非是楚希声的致命伤。
　　只需元神还在，就可恢复。
　　甚至最后的元神，也因‘九轮神譩’的缘故，很难致命。
　　楚希声将分化出的九道分神，封入到了‘九曜神轮剑’中。
　　九曜神轮剑有着永恒特性，只要此物不损，他的元神就不会消亡，可以源源不断的恢复。
　　换而言之，他现在被人杀死的可能性已经微乎其微。
　　唯有能破开‘九曜神轮剑’永恒特性之人，才有可能将他杀死。
　　楚希声体内生成的第二颗盘古之心，不但给他带来了第二份气血来源，还给他带来了第二份的横练外罡。
　　楚希声的九炼极元紫金身，已经推升到了十二重，由此生成的外罡强度，可想而知！
　　其余的天赋能力，也都有了极大的强化。
　　古神之血——体内持续的衍生神血，目前所有身体素质提升六成半，增强六成半的资质。
　　最开始，古神之血这能力只是一成，现在却已提升至六成半。
　　相较其它的血脉天赋而言，古神之血对身体素质的提升倒是不多。
　　不过这是持续强化，楚希声活的越久，这强化效果也就越高。
　　千秋——千秋不磨，可招引时序之力，持续与自身血肉融合，获得强大的防护能力。其防护强度，视武修本人的元功修为与天赋等级而定，并生成‘千秋血罡’。
　　万古——万古不灭，可招引时序之力，持续与自身元神融合，使元神获得强大的防护能力。其防护强度，视武修本人的元功修为与天赋等级而定。另可拥有强大的元神抗性，帮助你对抗各种武意冲击，并生成‘万古神罡’。
　　这两种能力的词条没有太多变化，然而楚希声的天赋阶位与修为，都已提升了几个层次。
　　两种能力的效果，也远超往昔。
　　此外还多了两种罡力，‘千秋血罡’与‘万古神罡’，血罡主要是防护肉身，神罡更多是防护神魄。
　　还有永在——可回溯历史，将身体与元神状态恢复到过去某个时间段（过去未来不超过四十八个时辰），每天可使用三次。
　　怎么说呢？这等于是多了三条命，被人重伤到濒死之际，回溯到全盛时刻。
　　回溯时间也由之前的十二个时辰，增加到了四十八个时辰。
　　有了这份能力，楚希声就有了磨死任何强敌的底气。
　　最后是新觉醒的能力‘永恒’——盘古神印永恒常在，你可借助元神力量沟通盘古神印，获得一层盘古加护的‘永恒之壁’，期间无法被任何一品以下的法术与力量控制，并可临时强化五个阶位的永恒真意，直到你的元神力量耗尽为止。
　　还可进一步燃烧元神，陷入‘盘古神封’，自封三日三夜。该能力每个月使用两次，神灵之下，无人能伤，期间可恢复气血真元。
　　这就是万古千秋之血的新能力。
　　‘永恒之壁’的强大可想而知。
　　这个世界任何涉及盘古的力量，都极端强大，何况还可额外增强五个阶位的‘永恒真意’。
　　永恒之壁需要消耗元神力量，楚希声的元神恰恰是比较强大的，能够消耗许久。
　　‘盘古神封’则可让他的生存能力，强化到极点。
　　在大宁境内，三天三夜的时间足以支撑到无相神宗对他伸出援手了。
　　在自封期间，还可恢复伤势。
　　这能力何其恐怖？
　　十五阶的‘万古千秋之血’确已发生质变。
　　他现在光是外罡就有内外十重，还可临时生成一重‘永恒之壁’。
　　“十五阶了？”
　　就在小玄武恢复正常，即将踏入光门之际，楚芸芸上下打量着楚希声：“感觉如何？”
　　“感觉很好。”
　　楚希声头皮有点发麻，他总觉楚芸芸此刻看他的目光像是在看食物。
　　他下意识的把脖子缩了缩，避开楚芸芸的视线。
　　“你以前为何没兼修横练？”
　　这‘万古千秋之血’，简直是顶级的横练天赋。
　　“其实也很想修的，没时间。”
　　楚芸芸眸色略显复杂：“十六岁之后，我就必须拿出至少一半的时间处理军务。何况我学了一部分睚眦刀，身边也有铁山秦氏的高手护卫，一般的人伤不了我。”
　　楚希声想想也对。
　　极限的镜天之法可反射一切，这横练之法仅是锦上添花。
　　他要不是睚眦刀未成气候，需要横练霸体来弥补，又有着系统帮忙，也不会分心修这九炼极元紫金身。
　　外功修持非常的麻烦，不但需要海量的药物，还需大量的时间打磨肉身。
　　“不过现在想想，我当初如果多花点时间修了横练之法，两年前绝不会被他们暗算。”
　　楚芸芸语声中多少含着点遗憾：“你的睚眦刀已经初成火候，未来仅凭镜天之道，就可万法难伤。不过你既然在外功横练上走到这个地步，那就继续走下去吧，以后迟早会用得上的。武道修行，最好是没有短板。”
　　楚希声神色肃然的微一颔首。
　　他也是这么想的。
　　已经有了那么多沉没成本，不继续走下去就可惜了。
　　他随即拍了拍自己的心脏，以元神与小平头沟通。
　　小平头原本藏在他心脏附近睡觉，被万古千秋之血的血焰烧醒了过来。
　　当它感知到楚希声的意念，顿时无比惊喜的回复。
　　当真？
　　自己真的可以出来，不用躲藏在主人的体内？也再不需限制行动，受困于主人附近的方寸之地？
　　楚希声的唇角微扬。
　　当真！
　　这世间已经无人能将小平头从他身边夺走，他不需再掩盖自己‘血睚圣传’的身份。
　　小平头当即从他的躯体窜出。
　　不过它出来之后，却没有肆意的四处奔跑，而是强压住兴奋，把身躯藏在楚希声的衣内，脑袋从衣领探出一点点，打量着外面的境界。
　　它知道楚芸芸的那头狻猊平时就是这么做的。
　　小平头认为它已经活了上万年，一身肉胎也进入少年期了，需要沉稳。
　　何况这座云海天宫内的环境的确很危险，潜伏着许多让小平头的灵觉感到危险的力量。
　　它现在已经很开心，开心到恨不得跳起来。
　　小平头想狠狠的放肆一次，放任自我，肆意奔跑，不过等到离开这鬼地方再放肆不迟。
　　就在楚希声解开对它的限制之刻，小平头心灵中的那股躁意与懊恼，就已消除了一大半。
　　就在须臾之后，众人的眼前光影变化，通过光门来到了另一处所在。
　　这应是这座神云楼的另一个楼层，楚希声一眼扫望过去，只见这楼的南北东西赫然都达五十里，四面都是朱红色的栏杆与巨大石柱。
　　因那戒律二书的金光从外面照射过来，使得整层楼宽阔敞亮。地面的那些金砖，还有众多雕梁玉砌，都是浮光跃金，珠光宝气。
　　楚希声的视线随后又落在了前方。
　　这里有三个巨大的象棋棋盘，长宽都在百丈左右。
　　三个棋盘的前方处，还站着一个神鳌散人。
　　远处则是‘东天王’王东天，还有‘剑气箫心’沧海石两队人。
　　这十二人中的绝大多数都面色肃然，眼含戒备的看着他们。
　　其中的剑气箫心沧海石，更是面色苍白，毫无血色。
　　看来他虽是从楚芸芸的枪下逃生，却还是受创不轻。
　　“这两家——”剑藏锋若有所思的扫望着这两队人：“他们似乎联手了，不对～不仅仅是联手那么简单。”
　　两家联手是正常的。
　　面对神秘高手与问铢衣的压力，他们也只有联合起来，才有些许抗衡之力。
　　不过从这两家的站位来看，似乎是一座成体系的战阵。
　　楚芸芸则目显异泽。
　　这是阐门——两仪都天阵！
　　就在双方隔着几百丈距离，遥空对峙的时候。一位银甲少女，也出现了在这一楼层。
　　那正是一剑倾城问铢衣，她被传送到东侧，距离双方都有六百丈。在她身后，极东冰城诸人，也陆续出现。
　　问铢衣的到来，不但打破了此地的平衡，也令那位‘神鳌散人’活了过来。
　　“一应人等都已齐至，第六关开始。厉某平生极爱象棋，所以第六关是真人棋杀。象棋每方有十六子，尔等每队六人，可代替其中之六，由各自将帅下达行棋指令，胜出者可登神云楼顶，古帝神庭！”
　　当神鳌散人说到‘神云楼顶，古帝神庭’八个字时，在场所有人都神色一凝。
　　楚希声也微微扬眉。
　　看来这就是最后一关了，最后的争夺。
　　神鳌散人接着又一拂袖，在身前显化出了一个签筒：“你们的对手由抽签决定，共有红黄蓝三色，每色各有两根。”
　　此时这位扫望了诸人一眼，随即从签筒里面拔出了二根竹签：“通关者仅有四队，是故取消蓝色。”
　　‘东天王’王东天当即微不可查的凝了凝眉。
　　按照云海仙宫的规则，第二关争杀之局就会淘汰五分之二，之后风神楼淘汰一半，神云楼再淘汰一半。
　　就几率来说，最终能走到这里的确实高达六队，刚好可凑齐三场棋局。
　　不过最终走到这里的，却只有四队人。
　　他想这位神鳌散人大可放宽一下条件嘛，让三队人一同进入顶层。
　　可惜的是神鳌散人已死，他留下来的分魂灵智有限，只会机械的遵从神鳌散人生前的意志。
　　如今只能祈祷他与苍海石凑成一局，让无相神宗的这支队伍与问铢衣两败俱伤。
　　——这是最理想的结果！
　　王东天随即抬头，眼神不解的看向了上方。
　　他想那位居然没能成功吗？
　　这可就麻烦了。
　　他王东天也好，苍海石也罢，都只是阐门摆在明面上惑人耳目的棋子，真正寄于重望的还是那一位。
　　要让他们二人与问铢衣，与神秘高手争，胜算小而又小。
　　“不用看了。”问铢衣此时右手一摆，冷冷的看了王东天一眼：“清净之主已退离云海仙宫，那么阐门要想拿到楼顶的东西，就必须将问某击败。”
　　苍海石脸色更青，不言不语。
　　他正在争取每一刻时间恢复伤势。
　　王东天则神色自若的笑了笑：“问城主应该还没加入真门？只是因昔年‘太初冰轮剑’与核州诸事欠了真门人情，为其所用。不知城主可有意入我阐门一脉，昔日真门能够给你的东西，我们阐门一样能给，甚至可以给的更多。”
　　“没兴趣！”问铢衣眼神不屑一顾：“问某不喜做人走狗，尤其是阐门。”
　　她说话时抬手一招，从那签筒中取出了一枚铁签：“红色！”
　　王东天心中暗暗叹息。
　　昔日阐门扶持大宁太祖，却又未能杀死问铢衣，使之重伤远遁东海，从而埋下今日的祸根。
　　他随后又看向了楚希声一行人，欲言又止。
　　王东天最终一言不发。
　　无相神宗由万年前晋升一品神宗开始，一直独立于阐真二门之外自成体系。
　　他想要说服无相神宗这群人的可能性，也等于无。
　　就在王东天犹豫之际，楚芸芸也探手一招，遥空以法力取出了一枚铁签。
　　她的唇角微扬：“是黄色签！”
　　王东天与苍海石不由都面色再变。
　　这无疑是最糟糕的结果。
　　他们没有把握在棋战当中，战胜其中的任何一家。
　　楚希声则眼含询问的看着楚芸芸。
　　他怀疑楚芸芸可能已经看透了签筒中那些铁签的签色。
　　楚希声自己办不到，然而秦沐歌却有可能办到。
　　也就是说，楚芸芸有意在最顶层的‘古帝神庭’，与问铢衣决一胜负？
　　在解除体内部分毒素之后，楚芸芸已经有把握战胜现在的问铢衣？
　　可惜楚芸芸没有任何回应，她笑而不语，神态自若。
　　“真是让人头疼啊。”
　　‘东天王’王东天叹息的同时，转头看向了神鳌散人：“我想知道这棋争之局的规则。我如为帅，苍海石为车，以车杀帅，最终我二人谁能留于棋盘？”
　　神鳌散人目光一闪，转头与王东天对视：“双方交战，最终胜者留下。然而以车杀帅时，车有戒律二书的天罚神雷助力。”
　　王东天顿时眼现失望之色：“明白了！”
　　如果只是单纯的下棋，他倒是有着一定胜算。
　　然而这场棋争并非完全遵守象棋的规则，个人的实力占据很大一部分因素。
　　王东天神色略显无奈的抬手一招，也从那签筒中取出了一枚铁签：“是红色签！”
　　这意味着他的对手是问铢衣。
　　苍海石却没有抽签，他仍在争取时间恢复伤势。
　　“苍兄还是别挣扎了。”王东天语声悠然道：“你我二人哪怕有天罚神雷之助，也未必胜过那两人。不过你倒是可以试着探明那位神秘高手的身份，这对我阐门或有裨益。”
　　苍海石面色冷漠：“那人就藏身于无相神宗六人当中，有什么好试的？”
　　王东天哑然失笑：“可我还想知道她的真实身份，她究竟使用什么武道？她真实的身形相貌又是什么样的？此女是出身于无相神宗，还是与无相神宗有关的哪位高人？这等近神武修，总不可能凭空冒出来。”
　　世人恐怕难以想象，无相神宗居然还隐藏着一位‘近神’！
　　哪怕这位仅是无相神宗的友人，也足以震动江湖，撼动天下时局。
　　苍海石不由神色微动，若有所思。
　　自血睚刀君之后，无相神宗在八百年中出过九位超一品，却都无一例外被迫投身于那座魔窟，神魂身躯千疮百孔，再没能从魔窟走出，也未能在武道上更进一步。
　　那么这个神秘高手是谁？
　　是无相神宗哪位先辈残存至今？
　　就在这时，神鳌三人又侧目往他看了过来：“一刻之内未抽签者，视为放弃，由戒律二书逐出仙宫！”
　　苍海石一声轻哼，最终将签筒中最后一枚铁签也拿在手中。
　　他的对手，正是无相神宗楚希声为首的六人。
　　而此时在小玄武背上，剑藏锋正挠着头道：“象棋啊，我倒是会那么一点，不是很精通。楚师弟，你的棋艺怎样？”
　　楚希声一声苦笑：“我就只了解过下棋的规则。”
　　“那我来吧！”陆乱离自告奋勇，眸光灼灼：“我小时候下赢过我爹。我六岁的时候，我爹那群人就不是我对手了。”
　　剑藏锋与楚希声二人看了她一眼，都齐齐偏开视线。
　　陆乱离的棋艺，可能是无敌于如梦山庄，不过其中的水分有多大也是可想而知的。
　　他们的目光在计钱钱与舟良臣二人身上梭巡。
　　不过二者却都猛摇着头，舟良臣是武痴一个，计钱钱的一生不是修行就是查案，就没碰过象棋。
　　楚芸芸此时却微微一笑：“我来吧！”
　　剑藏锋循声望去，他听出楚芸芸语中的当仁不让与不容置疑。
　　剑藏锋当即一颔首：“善！那就以楚师妹为帅。”
　　陆乱离顿时委屈的撇了撇唇。
　　她的棋艺真的很厉害，这两个人咋就不信呢？
　　不过陆乱离却没有与楚芸芸争夺主帅之意。
　　如果她在楚希声梦境中看到的那张脸是真的。
　　那么她身边的这个楚小妹，身份很可能就是那位恢复冰绝二州，横推无敌三万里的当世军神！
　　陆乱离再怎么自信，也不敢说自己的棋道，能稳胜过她。
　　楚芸芸已经在给众人分配身份：“剑师兄是左相，陆乱离与楚希声二人为双车，舟良臣与计钱钱二人为双炮。”
　　五人闻言都微一颔首。
　　楚芸芸的安排还是很合理的。
　　唯独一个舟良臣不擅远攻之法，不过他有本命灵宠小玄武。
　　这位的玄冥神光，可以隔着很远的距离把人冻死！
　　剑藏锋也很满意，他不喜欢与人正面交手，藏在后面用‘平天’与‘量天’二剑，是再好不过。
　　此时神鳌散人又再一拂袖：“抽签已毕，尔等可自择棋位，取而代之！”
　　他身后的两座棋盘，瞬时都显化出了三十六个虚幻身影。
　　帅、车、马、炮、相、仕、兵、将、卒等，其面貌，衣饰各自不同。
　　择棋位挺简单的，只需他们站到相应的位置，这些虚幻的身影就会消失。
　　剑气箫心苍海石则凝着眼，看着楚希声等人的站位。
　　他先是看向楚芸芸，忖道那神秘高手，是这个女人吗？
　　他旋即摇头，站在帅位的未必就是他们当中最强的一人。
　　在这场棋局当中，帅位除了下棋之外，其余作用不大。
　　理论来说，将那神秘高手用于车马炮三个位置，才是作用最大的。
　　他又将目光扫向了其余两个女子，却还是无法确定。
　　不过无妨，只要他与此女正面交上手，就一定能试探出她的真实身份。
　　“这一战我为将，你们随意，除了五个兵位与双士之外，你们可在车马炮象中自择其一！”
　　他身后几人闻言面面相觑。
　　其中一位浓眉男子抱了抱拳：“敢问苍兄棋艺如何？”
　　苍海石的眸色顿时微微一沉。
　　这几人并非是他的部下，而是由阐门临时分配给他的同伴。在进入云海仙宫之前，他与这些人都没照过面。
　　这个浓眉男子名叫‘金银手’列神眉，曾经名列地榜，二十年前在地榜中段呆过一阵，是他们当中最强的一人。
　　苍海石强压住了不悦，一声轻哼：“象棋小道，我昔日研习三日，就已能与宫廷棋士一战。倒是尔等，楚希声等人实力不俗，你们如果无法遵照棋规将他们杀落棋盘，事后我定当取你等狗命！”
　　他这一句语蕴寒锋，满怀杀意，使得列神眉为首的五人，都面色大变。
　　苍海石随后一个闪身，来到了黑棋的将位，目光遥望对面的楚希声等人；“开始吧！”
　　苍海石的伤势还未恢复。
　　他却有十足信心，以自身的棋道，将那位神秘高手逼至绝境，在天罚神雷的助力下，与那神秘高手一战！


第三百九十一章 卑鄙无耻楚芸芸
　　……
　　楚芸芸看着苍海石微一颔首，准备开始行棋。
　　不过这时候却发生了一桩事。
　　楚希声这边的十六枚棋子，全都变化成黑色，苍海石那边则变化为红色。
　　神鳌散人的声音也传了过来：“为示公平，整体战力较弱者为红方，执红先行！行棋之时，棋盘之上的一应人等如自认力不能敌，可发言认输退出棋盘，以全性命。”
　　苍海石顿时眯起了眼。
　　当世棋规，都是棋力弱者执红先行。
　　然而神鳌散人是没有多少灵智的，这里一切的规则，都是戒律二书在执行。
　　换而言之，在戒律二书的判断中，对面无相神宗这支队伍的整体战力更强！
　　楚芸芸眼中现出了些许不易察觉的遗憾之意。
　　如果执红先行，她可以用更短的时间解决战斗。
　　昔日的霸武王秦沐歌可从不与敌人讲什么光明磊落，那些巨灵也不会论什么江湖规矩。
　　沙场之上，从来都是无所不用其极。
　　她脸上则不显半点异色，面色平静的抬了抬手：“阁下请！”
　　苍海石毫不客气。
　　“炮二平五！”
　　就在他语落之际，他右边的炮，当即左移至中央位置。
　　楚希声凝神注目，发现那人脚下没有迈步，棋盘上自然有一股力量把他移到这位置。
　　楚芸芸也语声清冷道：“马八进七！”
　　“马二进三！”
　　“车九平八”
　　“车一平二！”
　　“卒七进一！”
　　二人的行棋速度都极快，几乎不假思索，很快就到了双方的第六手。
　　“炮八进七！”
　　众人的视线一凝，都往红方炮位侧目看了过去。
　　在第六手之后，双方终于开始吃子。
　　而红方的左炮，名叫‘星河神弓’左云踪，亦曾跻身地榜，在地榜尾段待过一小段时间。
　　此人凝了凝眉，往对面的右车位置看了一眼。
　　那是陆乱离，一个修为五品的女性修士。
　　左云踪冷笑了笑，先是遥空一箭轰碎黑棋的右马。
　　随后就在棋盘的力量推动下，直接进七，杀入到黑棋阵中。
　　此时他的位置，已经暴露在陆乱离这个右车的杀伤范围。
　　左云踪却毫不惊慌，他手握着剑，凝神以待。
　　他知道苍海石的目的，是想要试探棋盘上‘天罚神雷’的杀伤力，更想试一试眼前这个名叫陆乱离的少女，是否那位神秘高手。
　　左云踪感觉苍海石有点急躁了。
　　就行棋规则来说，苍海石的下法毫无问题，甚至是极其高明的一手。
　　然而这一场并非是普通的棋局，而是真人棋战。
　　不过左云踪有十足的信心，只要这神罚之雷，不超过先前强渡剑痕天堑的强度，他可以支撑至少一百个呼吸的时间。
　　一百个呼吸之内，他甚至还有足够的余力，击败一个区区五品。
　　哪怕胜不过，他也可认输退出棋盘。
　　不过对方如果是那位神秘高手，那他也只好自认倒霉。
　　幸在阐门早就允诺，这次云海仙宫之行，凡有死伤都会补偿。
　　凡有死伤，都可复生。
　　他们有着一盏名叫‘八宝定魂灯’的神器，不但可锁魂定魄，还可凭一点残魂穷搜八荒六合，重拼元神，配合特殊的法术，可让人死而复生。
　　正因此器，江湖上无数人愿意为他们舍命效力。
　　楚芸芸则转过头，与陆乱离对视了一眼，她看到了陆乱离眼里的兴奋光泽。
　　少女手握着刀，竟也是跃跃欲试。
　　楚芸芸于是不再迟疑：“车一平二！”
　　就在楚芸芸语落之际，陆乱离身影瞬闪，来到了‘星河神弓’左云踪的身前。
　　“轰！”
　　狂烈的赤金色雷霆在他们上空生成，瞬间形成了一条粗达半尺的雷柱轰鸣落下。
　　左云踪心神一振，这‘天罚之雷’强则强矣，比之他们强渡剑痕天堑时的天雷却强不了多少。
　　他一边运气抗击抵御，一边凝神应对陆乱离。
　　随后他就望见了一片让人陷入迷幻的五色刀光。
　　与此同时，在陆乱离的身后，还生出了一片仿佛羽扇般的彩色羽翎，羽翎末端则是一颗颗深邃无比的黑色眼睛。
　　左云踪目光瞬即涣散，陷入到迷乱当中。
　　当他意识清醒的时候，发现自己的人头已经在往下栽落。
　　“这是什么刀？”
　　左云踪心神茫然，随即就失去了所有的意识。
　　只因那威力浩瀚的天罚神雷，已经轰碎他的肉身，轰灭了他的灵魂。
　　而此时在红旗帅位，‘剑气箫心’苍海石的面色不由一青。
　　这一次交锋，除了试探出天罚神雷的强度之外，毫无所获。
　　那个少女实力很强，她使用的刀法当是失传已久的‘大明王轮’，能够惑人心神，越阶战斗。
　　在那平天圣传的平天剑加持下，此女的刀法，显得额外可怕。
　　问题是他仍无法判断，此女是否那个身具绝天之法的神秘武修。
　　苍海石的思绪随后平复下来。
　　按照象棋的规则，人数是没有优势的，永远都是一对一。
　　哪怕是只剩几颗孤子，他也仍有翻盘的可能。
　　损失一个左云踪，没什么大不了。
　　“马七进六！”
　　“士六进五！”
　　“兵七进一！”
　　此时舟良臣的面上看似平静，目中却略显厉色。
　　随着红兵前进，他这个右炮已经暴露在对方的马蹄之下。
　　那边是一个四品武修，正以含着杀意的目光朝着他看过来。
　　苍海石同样目光冰冷如刀，饶有兴致的朝着楚芸芸打量。
　　对面那个术师少女的棋锋极其可怕，一招招直指要害。
　　她竟在区区数手之间就已完成了布局。
　　双车双炮都已遥指中宫，锋锐到让他浑身发寒。
　　不意这一阶区区十五岁的女子，就能拥有如此高深的棋术。
　　她的棋道水准，甚至还超越于那些宫廷棋士之上。
　　不过这是真人棋战。
　　平常下棋，楚芸芸只需舍而不顾，正常弃子就可以。
　　可是现在，此女的决定，却决定着一条性命。
　　苍海石这个临时部属擅长快刀，一旦马踏过去，最多一刀就可以解决战斗，让这个踩着一头玄武兽的少年没有认输的机会。
　　楚芸芸此时却笑了笑，她右手捏了一个印决，目中闪着幽光。
　　“律令，下一步炮二进九！”
　　这一瞬，棋盘上所有人都一阵发愣。
　　炮二进九？这根本就不符合棋战的规则！
　　这个术师少女是吃错药了？还是慌张失措之下，忘了象棋该怎么下？
　　舟良臣也是一阵懵懂。
　　忖道这不对啊，按照象棋的规则，在用炮的时候，两个棋子之间必须有间隔。
　　楚芸芸想让他去吃下面红方的那只左车。
　　问题是他与这左车之间没有任何间隔。
　　“白痴！”
　　远处蓦然传来了陆乱离的声音：“那是术法‘一语成箴’！她用神鳌散人留下的一语成箴修改了‘戒律二书’的规则，良臣你直接让小玄武轰过去就是！”
　　陆乱离说话的时候，眼神异样的回望楚芸芸。
　　她的眼里面既有钦佩，也有忌惮。
　　这女人居然会直接修改规则！
　　如果让她来下这局棋，其实也不会差到哪里去。
　　然而陆乱离，却万万想不到，这局棋居然还可以这么下！
　　这应是神鳌散人留下的手段之一，让那些可以继承他传承之人，在这第六关拥有极大优势。
　　她越来越认定眼前这个少女，很可能就是那位霸武王秦沐歌！
　　目前就不知这位到底是什么样的情况？
　　是转生？还是夺舍？
　　舟良臣的眼神一亮，他再不迟疑，指挥着自己身下的小玄武，朝那红棋左车，轰出了数发玄冥神光。
　　这辆虚幻的战车，也迅即崩散，化作一点点的灵光散去。
　　苍海石的脸色已是黑沉清冷。
　　这女人是在作弊！
　　他在下棋上的本领，本就弱了对方一线。
　　这女人居然还用言灵之法作弊！
　　让他非但没法吃掉对方的炮，还失去了一个车。
　　虽然这只是戒律二书拟化出来的战车，并非是真人，可苍海石还是很心疼的。
　　真是卑鄙无耻，不讲武德！也不讲道义！
　　他铁青着脸，也捏了一个灵诀！
　　“律令！马——”
　　苍海石想用自己的马，隔着几步距离直接吃掉对方的炮得了。
　　对方不讲规矩，他也没必要讲。
　　这叫以其人之道，还治其人之身！
　　不就是第一关的那门术法‘一语成箴’吗？他也学过！
　　楚芸芸也好奇的看着剑气箫心苍海石！
　　这人不具备灵力，无力施展法术。
　　不过苍海石修的是‘神意如心剑’。
　　他的如意之法，是能随心所欲的，就不知此人，能否骗过戒律二书。
　　不过就在红方棋子翘首以盼的期待目光中，苍海石‘马’了半天，都说不出个所以然。
　　最后他一声冷哼：“马六退七！”
　　楚芸芸微摇了摇头，眼神失望：“车二进五！”
　　“炮八平五！”
　　双方行棋的速度快极，很快就到楚芸芸的第十一手。
　　“车八进九！”
　　此时左炮计钱钱，已经吃掉中五的红兵，将一张长弓架在了中央位置，压迫中宫，直凌帅位。
　　也就使得红棋的右车，暴露在楚希声的左车兵锋之上。
　　而这颗红棋右车，正是‘金银手’列神眉，曾经位列地榜中段的三品上！
　　列神眉的面色凝重，他双拳紧握，看着棋盘对面的楚希声。
　　苍海石的行棋显然是已落在下风了，使得他不得不面临楚希声这个左车的冲杀。
　　不过列神眉毫无怪罪之意。
　　苍海石的棋道造诣极高，应对毫无问题。
　　问题是对面那个术师少女的棋术高超，技高一筹！
　　她棋术高也就罢了，居然还作弊！
　　列神眉忖道如果换成自己，此时的情况只会更加糟糕。
　　这局棋，换成古往今来的象棋第一人过来，恐怕也没办法！
　　他现在只能全力以赴，希望能扛住天罚神雷与楚希声的攻势，反过来将楚希声斩杀！
　　轰！
　　随着一团耀眼的雷球现于上空，粗达一尺的赤金色雷柱，朝着‘金银手’列神眉轰击而下。
　　列神眉的眸光，不由微微一沉。
　　这天罚神雷的威力并非是一成不变，而是随着个人的实力变化。
　　他面临的雷霆之力，就比‘星河神弓’左云踪强的多。
　　而就在‘金银手’列神眉心念电闪，极力抗击的时候，楚希声已经掠空挥刀斩至。
　　那金风玉露刀化作了一片金色刀幕，由上而下轰击落下。
　　刀幕中同时含着睚眦与诛天刀意，楚希声竟已能将二者同时使用，攻守一体。
　　列神眉双眼怒张，浑身爆发金银二色的罡力：“也好，便让列某领教你的睚眦刀与诛天刀！”
　　他的‘金银大法’不但是金系法门，还是一种半横练功体，不但有着横练霸体，还可将任何事物转化为金银。
　　——就是那种极普通的金银，而非是流通于世的神金魔银。
　　此时金银二色的罡力，已经在列神眉操纵下，化作两只巨大的手掌，朝着楚希声遥空拍击。
　　他已凝聚了金银二法的天规道律，对自身罡力的控制，也妙到毫巅。
　　那罡力手掌看似强横霸道，其实把力量收敛到极致。
　　列神眉知道该怎么应付睚眦刀！
　　睚眦刀可反射任何外力。
　　所以只需没有外力加身，对方就无法反射！
　　列神眉依靠的是罡力巨手的金银二法！将楚希声整个人转化金银！
　　不过就在列神眉的金银手，遥空击中的瞬间，他的浑身上下，却开始转换为金银二色。
　　“镜反？”
　　列神眉的瞳孔不由一阵收缩。
　　楚希声的睚眦刀，竟已强大到能够反射他的天规道律！
　　他瞬间运展自身功体，解除自己体内转化的金银。
　　不过对面已有九道无比犀利的赤红剑光，还有一束先天大日神光轰击过来。
　　那剑光势能斩断一切，摧枯拉朽般的将他的外罡摧毁。
　　紧随其后，楚希声的金风玉露刀已经轰至他眼前。
　　列神眉的眼里，顿时现出强烈的不甘。
　　“诛天刀！”
　　列神眉知道自己输了。
　　可如果是换在云海仙宫之外，他的修为没有压制在五品，如果没有天罚神雷牵制，因为他无法发挥全力，他岂会败于这个小儿之手？
　　“我认——”
　　不过就在‘金银手’列神眉道出‘认输’这两字时，他的思维却出现空白。
　　随后他的人头，就被楚希声一刀斩落，随后一身血肉，强大的元神都被那狂烈雷霆轰成齑粉。
　　剑气箫心苍海石的心绪更加沉冷。
　　这个楚希声在武道上的成就，远比他以为的高。
　　在五品这个阶段，这家伙强的有点过分了。
　　苍海石很期待这家伙能够成长起来，见识一番睚眦刀全盛时期的风采。
　　他现在却一点都高兴不起来。
　　“马三退二！”
　　随着苍海石音落，楚希声侧目右望，发现那边一位骑着高头大马的骑士，从自己的右边冲撞过来。
　　楚希声当然不可能任由这骑士把他冲撞出棋盘，他站在原地，随手一刀就把那骑士幻影斩碎。
　　不过接下来，他的头顶上方也现出了一团庞大雷球。
　　这雷球竟然也粗达小半尺，比之先前劈斩‘星河神弓’左云踪的时候弱一些，却也弱的有限。
　　轰！
　　那雷光轰在楚希声的身上，发出了雷震般的轰响。
　　强大的天罚神雷，瞬间就轰穿了楚希声如镜般的金色刀幕，又连续穿透三层罡力，将他的整个人都包裹在其中。
　　剑气箫心苍海石原本是略含期待的。
　　区区五品，是否能撑过‘天罚神雷’的轰击？
　　可接下来的情况，却让苍海石的眉头越皱越深。
　　三层，四层，五层，六层——这家伙体外的外罡，竟然破了足足六层！
　　这应该还远远没到楚希声的极限，问题是那‘天罚神雷’已经没法继续往更深层穿击。
　　楚希声破碎掉的六层外罡，正在快速的再生。
　　他的睚眦刀与外罡，正在消磨着‘天罚神雷’的力量。
　　这个家伙的横练霸体，到底修到了什么层次？
　　“嘁！”
　　苍海石已经没兴趣看下去，直接收回了视线。
　　他平生最讨厌的就是这种修横练的人，像是石头一样，让他难以随心所欲。
　　不过这天罚神雷足足维持了一刻时间，一刻之后，那金色雷球终于缓缓消散。
　　楚希声本人则安然无恙，毫发无损的站在原地。
　　楚芸芸也再次开口。
　　“马七进六！”
　　“相七进五！”
　　“炮三退二！”
　　此时苍海石已完全自暴自弃，随手乱下。
　　对方已经在棋盘上占据了绝对优势，还能够无视规则作弊，这局棋还下什么下？
　　是故他接下来的应子，已经是随心所欲。
　　他的几个同伴也猜到了他的心思，也毫无顽抗之意。
　　被吃棋的时候，都是直接认输，径自跳出棋盘，不做任何反抗。
　　苍海石发现对面的术师少女，果然是个心狠手辣，不讲江湖道义的女人。
　　她竟毫无收手之意，接下来还是杀招凌厉，将红方的所有棋子一颗颗的吃掉，寸草不留。
　　苍海石面色漠然，眼神冷冷的看着，看着楚芸芸把他杀到只剩下孤家寡人，一个人孤零零的立在棋盘上。
　　他心里则是冷笑不已。
　　接下来对方该怎么做呢？吃不了他这个红帅，黑棋就没法赢下这盘棋！
　　而眼前这六人，修为最高的也不过是四品修为！
　　除非是那个神秘高手出手，否则谁都没法将他逼出这张棋盘！
　　苍海石仍可借助这次交手，探出此人的部分根底。
　　此时他伤势未愈，还要面临‘天罚神雷’的轰击。
　　苍海石预估自己在有防备的情况下，也仍无法在那神秘高手的枪下支撑两招！
　　可他至少能知道这人是六人当中的谁，还能窥知对方的更多武道虚实。
　　此时剑藏锋站在楚芸芸的前方，也颇觉头疼。
　　“有点麻烦啊！”
　　剑藏锋的目中闪过迟疑之色，随后拔出了自己的剑。
　　瞬时一股凶横凌厉的剑意，在他体外生成，与他平时的情况截然不同。
　　平时的剑藏锋，气质温和逊顺，和和气气。
　　现在的他，却像是一把出鞘的绝世宝剑！
　　“这一战由我来吧，你应该有办法让我飞象过河？不过先说好，我没太多把握，只能勉力而为。赢不了，我会退出棋盘。”
　　剑藏锋不喜与人正面拼杀。
　　尤其是现在这么多人看着的情况下。
　　不过他知道楚芸芸之所以一直隐藏身份，肯定是有其不得已的地方。
　　所以这一战，只能由他出手了。
　　剑藏锋自忖自己的胜算确实不高。
　　自忖在天罚神雷与两把圣剑的帮助下，大概七八成的样子。
　　楚芸芸不由看了前方这矮胖子一眼，眸中闪过了一抹惊异。
　　这个矮胖子的天赋竟更胜其师。
　　区区四品，竟然就有了如此成就。
　　“飞象过河可以，不过没必要。”楚芸芸笑了笑，右手再次捏了一个灵诀：“律令，神罚之雷极限强化！”
　　她遥空看着剑气箫心苍海石。
　　“他不是想与楚希声交手，领教睚眦刀的风采吗？现在就让他如愿以偿，车八平五！”
　　远处楚希声闻言，毫不犹豫的御刀而起，斩向了据于中央帅位的剑气箫心苍海石。
　　“车八平五？”
　　苍海石则是眉梢一扬，随后气的笑了。
　　他承认楚希声天资不凡，未来必将名列天榜。
　　问题是现在的楚希声，不过区区五品。
　　哪怕是有平天剑的助力，一身血肉骨骼，真元血气，力量元魂，也顶多提升到三品阶位。
　　如何能有资格与他交手？
　　这个术师少女，辱人太甚！
　　“嗡！”
　　此时棋盘的上方，又形成了一个巨大的雷球。
　　由雷球劈下的雷霆虽然只有不到五指粗细，可雷霆的颜色，却已变化为金红之色。
　　那雷光所过之处，竟是劈穿虚空，粉碎时序，寂灭一切。
　　不过随着苍海石身后的红色长萧嗡然作响，这一缕雷霆就被强行震散开来。
　　与此同时，苍海石聚起了自己所有余力，挥剑斩向了对面的楚希声。
　　“给我死！”
　　他一剑所向披靡，不但破开了楚希声那镜子般的金色刀幕，更连续斩穿七层罡力！
　　这区区竖子，岂是他一剑之敌？
　　不过接下来，苍海石却听一声‘当’的重响。
　　他手中的长剑就像是砍在了石头身上，竟然反弹了回来。
　　而楚希声的周身上下，此时也覆盖了一层金色薄膜。
　　苍海石望见这一幕，顿时眼神一愣。
　　——这莫非是传言中的‘永恒之壁’？


第三百九十二章 刀来
　　……
　　当苍海石与楚希声二人交手，兵器与罡力的轰鸣声响彻整个大殿。
　　不但楚芸芸与陆乱离等人在凝神注目。
　　隔壁棋盘的一剑倾城问铢衣也在侧目遥望，眼神凝然。
　　这令同为‘黑车’身份的长孙兵权一阵发懵。
　　城主大人你在看哪？
　　这边正在下棋呢！
　　刚才神鳌散人有过提示，一百个呼吸之内没有动作，就视为放弃行棋。
　　长孙兵权现在深入敌阵，一定会被人吃掉。
　　苍海石则是目现怒意。
　　他已确定那是‘永恒之壁’！
　　是盘古直系血脉，才能使用的一种能力，借助盘古残留的元神印记施展的一种防御神通。
　　苍海石倾尽全力的劈斩，竟然只能在那金色的‘永恒之壁’上劈出一条浅浅的裂痕。
　　不过他非但没有停止劈斩，剑势反倒是更加狂烈。
　　“给我破！”
　　那一道道的青蓝色剑虹穿刺虚空，轻而易举的将‘九曜神轮剑’劈过来的赤红剑气与‘先天大日神光’绞成粉碎，又一剑剑游刃有余的破开楚希声的刀幕防御，轰斩在那金色的‘永恒之壁’上！
　　楚希声则面色凝重。
　　此刻他已意识到，自己与苍海石之间宛如鸿沟般的差距。
　　他几乎无法格挡苍海石的剑光，就更遑论将之反射。
　　苍海石的剑，其势徜徉恣肆，遮天盖日；其力摇山振岳，沛不可挡！且能随心变化，如意随心，龙骧豹变。
　　如果不是先前觉醒了十五重的‘万古千秋之血’，楚希声估计自己最多只能在天罚神雷的帮助下，在苍海石面前撑过五招。
　　五招并非是依靠他自身的武道，而是他众多血脉天赋给他带来的保命能力。
　　二人的功体同为五阶，战力差距却如同天渊。
　　此时唯有木剑仙赐予他的‘九曜神轮剑’，能够与之抗衡，为他牵制住苍海石的部分剑光。
　　楚希声参研的斩天真意与宙天真意，让他受益不浅。
　　这些武道真意与九曜神轮剑配合施展，让九轮御剑真诀的威力增加了至少两成！
　　小平头也在勉力帮他封堵。
　　它站在楚希声的肩上，看着眼前的漫天剑光，只觉眼花缭乱。
　　小平头只能倾其所能的捕捉那些剑影，试着帮楚希声抵御。
　　不过它现在能做的不多，往往对方一百剑中，只能代为抵挡其中之一。
　　这一剑也不是它能承受的，口中不断的溢出血痕。
　　幸在它能分享楚希声的万古千秋之血，恢复伤势的速度极快，一瞬间就可恢复如初。
　　小平头一身气血一直维持在全盛状态，维持它的那层睚眦外罡。
　　楚希声则沉下心，全神贯注的编织刀幕，格挡苍海石斩过来的每一道剑光。
　　这些努力看似徒劳无功，可随着时间的推移，他已经能够将苍海石的剑，格挡出至少十分之一。
　　楚希声的心念，正以前所未有的疾速运转。
　　他在持续的判断苍海石的剑路，推衍苍海石的意图，思考那些剑光的变化，同时极力的跟上节奏！
　　苍海石的剑力很沉！很重！
　　楚希声每接一剑，都感觉自己骨头里面滋生裂纹。
　　不过他感觉自己能承受得住！
　　苍海石重伤未愈，又有天罚神雷牵制，他的力量已经被削弱到极致了。
　　而现在楚希声每多接一道剑光斩击，就能使自身元神少一份损耗！
　　那‘永恒之壁’虽然强大，却源于楚希声自身的元神。
　　永恒之壁每抵御一剑，都会多损耗他一点神念力量。
　　苍海石的强大剑意，还在冲击碾压着他的元神，要将他的意念碾碎！
　　楚希声如果不用自己的肉身，为元神多分担一点，他的‘永恒之壁’只怕撑不到二十个呼吸！
　　他现在一共只有四次使用‘永恒之壁’的机会。
　　一旦使用完，他就只能选择认输，或者自封。
　　不过楚希声怀疑自己，未必有认输与自封的机会。
　　苍海石修的是‘如意随心剑’，此人甚至能使用近乎诛天刀般的能力，消除掉他的部分念头。
　　所以他必须全力以赴，穷尽一切力量去抗击。
　　全神贯注的楚希声，都未察觉自己周身上下已燃烧起了黑色火焰，一头长发挣脱发髻，无风自舞，瞳孔也变化成了紫色。
　　随着伤势的积累，他的‘神殇’与‘葬天真血’正被逐渐激发。
　　这不但使得他的刀速更快，反应更加灵敏，思维也更加迅捷。
　　楚希声已经能格挡苍海石至少两成的剑锋！
　　且数量还在持续的增长，以至于楚希声的‘金风玉露刀’都承受不住。
　　苍海石的剑，阶位高达一品下。
　　而楚希声的金风玉露刀，仅仅是四品法器，楚希声不得不分心将自己的‘永恒真意’，贯入他的刀身当中。
　　幸在启用血脉能力‘永恒’之后，他的永恒真意可临时提升五重。
　　十二重的永恒真意，已经颇为可观。
　　“你这家伙——”
　　苍海石的眼中，流露出了不能置信的神色。
　　整整一百个呼吸，楚希声都没有被他击溃，反倒是越来越顽强了。
　　苍海石的剑，越来越难突破楚希声那片仿佛镜子般的刀幕。
　　即便强行穿透进去，也很难斩中那金色光幕。
　　——这个家伙身具的外罡，竟然有前后十重！
　　它们就如蛋壳一样层层叠叠环卫在楚希声的体外，持续的破碎，又持续的再生，让苍海石匪夷所思。
　　苍海石以前与许多横练武修交过手，其中不乏一二品的大高手，却没有一个像是楚希声这样。
　　幸运的是，此人在横练武意上还未登堂入室，主要是依靠睚眦武意中的庚金之法。
　　是故这些外罡多则多矣，却算不上强。
　　不过还是很麻烦，苍海石的剑斩过去，就像是斩入十层厚厚的牛皮。一层层的削弱他的力量，最终让他强弩之末不能穿缟。
　　而就在他们交手的这片刻，楚希声的刀道，正在他的压迫下以骇人惊闻的速度迅速拔升着。
　　楚希声的刀，不再是纯粹的格挡，他已经能做出准确的预判，未卜先知般提前封堵苍海石的剑路。
　　他的‘金风玉露刀’更精准，更稳定，且快慢由心。
　　有时候楚希声甚至会反攻苍海石，迫使苍海石回防，寓攻于守。
　　二人就像是在下棋对弈，楚希声一开始被碾压，现在却能在棋盘上与苍海石交锋。
　　“已经整一刻时间了。”
　　剑藏锋背负着手，凝神看着楚希声与苍海石交手：“不过苍海石还有力量没用，阁下确有十成把握？”
　　他在与楚芸芸说话。
　　以前剑藏锋也叫楚芸芸师妹，现在却不敢这么叫了。
　　这个有着近神战力的少女，定是某位前辈高人。
　　他现在唯独不知楚芸芸究竟是谁。
　　剑藏锋判断此女未必属于无相神宗，却一定与无相神宗关系匪浅。
　　“楚希声的潜力也还没到极限。”
　　楚芸芸的神色淡定自如：“与真正的一品高手做生死之搏，是很难得的机会，可以让他的太上通神的通玄之力，激发到最大。”
　　这与他们平时的指点切磋截然不同，楚芸芸无论怎么认真，都没法给予楚希声这种近乎死亡的压力。
　　生死之间有大恐怖，却也是一把开启人体宝库的钥匙。
　　不到绝境，人通常都不知自己有多大的潜能。
　　可惜的是，苍海石没法给予楚希声绝境的体验。
　　木剑仙对他的保护有点太过。
　　“十成把握我没有，不过七八成的胜算还是有的。时间拖得越久，对苍海石越不利。”
　　剑藏锋当即抬头，看了苍海石上空的巨大雷球一眼。
　　苍海石头顶上的雷球非但没有熄灭，反而又强盛了些许。
　　剑藏锋之前就从旁边问铢衣与王东天的棋局中发现，只要攻方的棋子不死，雷球就不会消失。
　　且每增一刻，这雷球的威力，就更强大一分。
　　“阁下只怕不只是为激发楚师弟的潜能吧？”
　　剑藏锋眯起了眼，眸中现着猜度之意：“只要苍海石这次杀不死楚师弟，以后他的神意如心剑只要对上师弟，就必定会削弱三成。阁下莫非很看好这个‘剑气箫心’？”
　　剑藏锋怀疑自己有点想多了。
　　他身后的术师少女，战力强达近神。如果想杀苍海石，一枪戳死便是，何需搞的这么复杂？
　　楚芸芸闻言却只是唇角微扬，笑而不答。
　　这苍海石的身份不是那么简单，也没那么容易杀死。
　　某种程度来说，此人是比之问铢衣还要更棘手的存在。
　　所以今日的布局，以后说不定就能用上。
　　就在二人说话之际，长孙兵权正站在棋盘外，万分无奈的看着问铢衣。
　　他们这边的黑棋，除了身具‘黑将’的问铢衣之外，已经空无一人了。
　　王东天的棋艺高超，远胜于一剑倾城问铢衣。
　　不过区区十五步，就已令极东冰城一方屈居劣势。
　　问铢衣接下来又变得三心二意，干脆懒得再下了，任由自己的棋子，被王东天一个个吃掉。
　　幸在这位极东冰城之主顾惜部属，让他们这些人直接投降，无需顽抗，所以性命无忧。
　　长孙兵权却还是很生气。
　　母后大人为何对楚希声如此在意？
　　那个小白脸有什么好看的？
　　虽然长孙兵权也承认，这个家伙确实很强。
　　无论是他的天赋，还是他的武道与悟性，都是让人绝望，让人心悸的强！
　　区区五品，居然就敢正面与剑气箫心苍海石交手！
　　在他们的对面，王东天也是神色无奈。
　　对面只有一个孤零零的黑将站在那里，他却拿这黑将无可奈何。
　　他万分厌恶神鳌散人的规则，下棋就老老实实下棋，干吗与真人，与武道搅合在一起？
　　这就不像是一个纯粹的象棋迷做出来的事。
　　“双方注意！”神鳌散人的目光再次看了过来：“二百回合之后如还未分出胜负，这一局将以平手告终。你们双方必须相互争杀，强者登楼。”
　　王东天脸上的笑容更苦了。
　　这规则对他极端不利。
　　王东天却不是那种可以心狠手辣让部属去挑战问铢衣之人，也知车轮战法对一剑倾城无用。
　　所以他干脆不理会神鳌散人，也转头看向了楚希声与苍海石。
　　随着时间的推移，楚希声已经可以格挡住苍海石三成的剑光。
　　加上那九曜神轮剑的助力，苍海石的剑，越来越难突破楚希声的刀幕。
　　他的青蓝剑光虽然持续的轰击在‘永恒之壁’上，消磨着楚希声的元神。
　　然而楚希声的神念力量，也在缓慢恢复，还在勉力支撑。
　　“这是？”
　　王东天发现楚希声的身后，竟逐渐现出了魔神葬天的虚影。
　　他高约七丈，魔焰滔天，用乳首处的双眼，欣赏着二人的厮杀。
　　楚希声周身的黑色火焰，也燃烧的更加猛烈。
　　计钱钱也为之失神：“葬天神赐？居然在这个时候？”
　　这是在云海仙宫内部，葬天的神力居然也能进来？
　　“是葬天留在他身上的神力。”剑藏锋若有所思的解释：“应该是楚师弟已达成了魔神葬天下达的神谕，又一直未动用这份神力。那位便干脆将这份神力，赐于给他。看来师弟的一切行止，都让葬天欣赏备至。不过看起来，师弟他是撑不住了——”
　　剑藏锋手按着腰间的剑，神色略有些紧张。
　　如果有什么万一，他只能强顶着戒律二书，突破规则去救人了。
　　楚芸芸摇了摇头：“没必要，五品阶位的苍海石杀不死他。”
　　剑藏锋皱了皱眉，终还是半信半疑的放开了握剑的手。
　　而就在仅仅须臾之后，楚希声身前蓦然‘轰’的一声炸响。
　　是那层‘永恒之壁’，终于被苍海石的剑光轰破。
　　就一如楚希声的意料，他果然没有任何投降的机会。
　　此时他的脑海里面一片空白，然后整个躯体就被苍海石的剑剁成了数十余块，他的元神，也被轰成粉碎，被那青蓝剑光斩灭成点点灵光。
　　“死！”
　　苍海石眼里面闪现着兴奋之意。
　　他总算将楚希声杀死！
　　区区一个五品，居然敢在他面前如此张狂。
　　只是下一瞬，苍海石就目光错愕。
　　“永在！”
　　那是楚希声藏于九曜神轮剑的分魂，它们在永恒不灭的剑身护卫下保存完好。
　　随着这一能力发动，楚希声的元神，血肉，骨骼，与一身上下众多法器等等，都在时光之力的作用下迅速回溯，回溯到了棋局开始之前。
　　“我们再来，今日不死不休！”
　　楚希声手握双刀，眼神无比兴奋的看着剑气箫心苍海石。
　　现在的他虽然肉身元神恢复全盛，战斗力却与两刻时间之前截然不同。
　　他的武道与战斗意识，都有了极大的成长。
　　楚希声期待在苍海石的剑势压迫下，能够有更多收获。
　　“你这家伙——”
　　在天罚神雷的轰击下，苍海石的额角开始浮现起了青筋，且在不停的跳动。
　　他的眼眸，则汇聚着阴霾与无限杀机。
　　“那苍某就成全你！”
　　轰！
　　苍海石的周身上下，也涌出了白色的火焰。他的身后，赫然现出了一只巨大的三足金乌。
　　它煌煌如日，散发无穷的白焰与金光，烧灼着这一楼层的所有一切。
　　与此同时，一道道气势宏大的先天大日神光，朝着楚希声遥空轰击。还有无数炽白色的羽毛，朝着楚希声飘了过去。
　　楚希声毫不犹豫，将袖子里的一根血松树树枝，抛向了自己身后。
　　他身上有葬天的神力，可以形成一具葬天的分神化体，足以制衡这头三足金乌的精魂。
　　不过葬天都已经准备将这些神力赐予给他了，楚希声自然没有动用这一后手的道理。
　　让人蛋疼的是，魔神葬天对他的强化，在他使用‘永在’能力回溯之后，又得重新开始。
　　幸在葬天的这份神力，也被回溯到了初始状态，不会影响强化效果。
　　那根血松树枝顶着戒律二书的‘天罚神雷’迅速生长，仅仅须臾就落地生根，生长到了十丈余高。
　　剑气箫心苍海石望着这一幕，眼神阴冷如冰。
　　“去！”
　　那只三足金乌瞬时扑扇着翅膀，往血松树方向扑击而去。
　　苍海石已经感知到这血松树的强大。
　　这虽然只是一具四品阶位的分身化体，然而祂的剑道，祂的战斗意识，却远远凌驾于苍海石之上。
　　这位木剑仙早在见证永恒，登神之前，就已经有着超越神阶之上的战力！
　　幸在对方是木灵之身，而火克木，三足金乌天生克制——
　　嗤！
　　苍海石的思绪戛然而止，只因那血松树，已经挥动起了浑身的树枝，朝着太阳金乌的方向斩击。
　　二十几道血色剑光一扫，三足金乌的躯体，就被直接斩开分割。
　　那三足金乌在快速恢复，这伤势对于它来说，远不足以致命。
　　不过就当三足金乌以无穷火焰重聚身躯之刻，又是二十几道血色剑光斩了过去，将它的躯体再次分割。
　　苍海石懒得再看。
　　他对这只三足金乌的精魂彻底失望。
　　这金乌精魂的本质虽然高达二品，却根本不是木剑仙那具分身的对手。
　　‘阳神’太昊复生之后性情大变，临大事而惜身，见小利而忘命。
　　祂很想要取回云海仙宫里的东西，却舍不得一具分神化体。
　　苍海石只能收敛起自己所有的心神，凝聚起自身所有的力量，朝着楚希声斩击。
　　他甚至不再分力压制自己体内的伤势，只求以最快的速度击破楚希声体外的那层金色壁障。
　　使得二人之间，持续的爆出火花。
　　双方的刀剑激烈碰撞，兵器的震响轰鸣声持续不绝。
　　然而这一次，苍海石用了足足两刻时间，都未能将那‘永恒之壁’轰破。
　　楚希声的武道在持续提升，他凝聚的天规道律更加完整，运用的更加高妙。
　　苍海石头顶上的天罚神力强度在持续提升。
　　更麻烦的是那一株血松树，它在压制三足金乌的同时，竟还有余力援助楚希声，每过一段时间，那血松树都会斩过来三五剑，让苍海石无比狼狈，不得不分出极大心力去应对化解。
　　就在整整三刻时间之后，楚希声身周的金色壁障，终于出现无数蜘蛛网般的裂痕。
　　他的元神力量，终于被苍海石一剑剑消耗殆尽。
　　结束了吗？
　　苍海石目光灼然，不留余力的斩碎着楚希声的躯体，磨灭着他的血肉与元神。
　　不过下一瞬，苍海石就感应到了大量的时光之力凝聚。
　　“永在！”
　　楚希声的躯体，顷刻间就恢复如初。
　　他血气充足，精神健旺的看着苍海石：“这是第三回合！”
　　剑气箫心苍海石的唇角，此时竟溢出了一丝血痕。
　　“石头！臭石头！”
　　这个混蛋，简直就是一个打不死的蟑螂！
　　苍海石周身的太阳真火，此时赫然已变化为血色。
　　他竟已催发起了体内的本源精血，以更霸道，更强势的滔天剑海，将楚希声的人与刀完全淹没！
　　而就在两人激烈交锋，持续的‘锵锵’声响中，剑藏锋的眉头蹙了蹙：“情况有点麻烦，师弟该换一把刀了。仅凭他的神雷洞真指，可没法应付这位的剑。”
　　苍海石的气势更胜先前，剑力也更加霸道。
　　楚希声虽然勉强顶住了，然而他的金风玉露刀却已承受不住。
　　这把刀也可借助刀鞘的力量恢复，不过双方激战之刻，楚希声哪有余力去恢复兵器？
　　“是该换把刀。”
　　楚芸芸点了点头：“不过今日没必要，它已经来了——”
　　剑藏锋闻言则神色惑然。
　　楚芸芸说的是他？还是它？又或是祂？
　　就在这瞬，楚希声手里的金风玉露刀‘嘭’的一声，轰然破碎，炸裂出无数锋锐碎片四面扫射。
　　苍海石的心神一震，周身的血焰熊熊燃烧。
　　失去了刀，眼前此人就如待宰羔羊！
　　楚希声也是面色微微一变，他随后神色一动，感知到虚空中一股熟悉的气息。
　　楚希声先是呆了呆，随即唇角微扬，往虚空中探出了手。
　　“刀来！”
　　随着楚希声的这一句，一把金红二色掺杂，雕文精美，刀身弧线美轮美奂的唐式长刀，蓦然从虚空刺出，落入到他的手中。
　　这正是神刀‘血睚’！


第三百九十三章 胜负
　　当楚希声用手抓住了‘血睚神刀’。
　　瞬时间无数的金红二气从刀身之内冲出，如两条巨蟒般缠绕到了楚希声的上臂。
　　他的周身上下自然而然的就浮现出细密的银白鳞片。
　　这些光滑的鳞片甚至蔓延到了刀身上，使得他们一人一刀几乎成为一个整体。
　　他的一呼一吸，都在与血睚神刀呼应着，气脉共鸣，道韵相合，心意交通。
　　楚希声身后也显化出了一只巨大的睚眦巨兽。
　　它身躯庞大威武，龙首豺身，口衔战刀，栩栩如生，仿佛实物。
　　那双车轮大的巨眼正居高临下的俯视着苍海石，眸光冷漠无情，含着无限杀机。
　　“血睚神刀？”
　　王东天的眼中浮现出了几分诧异之色。
　　他看了一眼楚希声手中那把金红二色的长刀，又看了一眼楚希声身后的睚眦巨兽。
　　那不但是楚希声的刀意化形，更与血睚刀的刀灵交融。
　　那确实是血睚刀君留下的神刀‘血睚’！
　　问题是这刀，它究竟是怎么进来的？
　　戒律二书为何没有阻拦？不触犯仙宫的规则吗？
　　理论来说，云海仙宫开启之后，任何外物都是禁止入内！
　　——除非那本就属于楚希声的东西，与他性命交修，心血交融之物。
　　王东天思及此处，瞳孔顿时一张。
　　“叮！叮！叮！”
　　那是苍海石的剑，刺在楚希声身前发出的声响。
　　一层层罡气在他剑光冲击下破碎，然而苍海石的面色却苍白起来。
　　楚希声体外有着十重罡气，可他现在连八重都刺不穿了。
　　楚希声握住血睚刀的时候，这些罡力就在发生变化。
　　反射！偏折！反射！偏折！反射！偏折！
　　这家伙的每一层罡力，都在反射偏折他的力量。
　　它们反射的不多，也偏折不了多少，却能一层层的叠加，一层层的化解。
　　“好一个睚眦刀！”
　　苍海石的瞳孔微微一收。
　　这就是名震天下的睚眦刀！
　　楚希声已经将之融入横练霸体，将自己的所有罡气层，都化作反击的阵地！
　　这个杂碎！
　　他手里的那把血睚神刀虽是半步超品，可明显还未完全恢复。
　　这把刀对楚希声的提升就这么大？
　　自己竟然连打穿他的横练霸体，连触及那永恒之壁都做不到了？
　　“死！”
　　苍海石彻底放弃了对天罚神雷的抵抗。
　　他任由那浩瀚的雷霆之力把他身躯轰击出一个又一个的血洞。
　　就在那雷霆炸裂，血雾飘散中，苍海石手中青蓝色的长剑，化作了一团肉眼无法分辨的光华。
　　他仍无法真正全力以赴，却已调度起了所有能调动的力量对楚希声出手。
　　苍海石身后那根殷红如血的长萧，不断的发出宫、商、角、徵、羽与变宫、变徵这七种音调不同的萧声，震荡着周围虚空，也在震荡着楚希声的十层罡力，使之剧烈震颤，起伏不定。
　　如果不是那一层金色光膜，他的‘震天’之法，可以令楚希声的一切都随音共振，最终震为血粉。
　　不过借助这震音之助，苍海石的剑也得以穿透那层层叠叠的外罡，轰击在那‘永恒之壁’上。
　　他手如瞬影，一息之间能够刺出五六百剑，持续的轰击这层金色光膜。
　　苍海石则心念如一，脑海之内只剩下了一个念头。
　　——如意随心，给我破！
　　楚希声此时却正半阖着眼，在体会着手中的血睚刀。
　　他真真切切的感知到这把神兵的强大。
　　相较于数月之前，这把曾经有希望跨越超品的血睚刀又恢复了不少。
　　它的内部已经有了四条完整的睚眦天规——镜天！庚金！报应！返天！
　　它还能提升楚希声六重的睚眦刀意！
　　更可将楚希声的睚眦血脉，整体提升五个层次！
　　更让楚希声惊喜的是血睚刀的刀灵，它正在辅助楚希声控御睚眦刀意，控御睚眦天规。
　　武修将元功修到一定程度，飞花落叶都可伤人。
　　而他现在，一切事物都可用于反射。
　　“叮！叮！叮！”
　　楚希声睁开眼，静静的看着对面的苍海石。
　　此人的剑光，不断的轰击在了‘永恒之壁’上，短短时间，他就已经在这层金色的光幕上，轰击出一千七百多剑。
　　换在三个呼吸前，楚希声连其中的七百剑都顶不住。
　　可是现在，楚希声的‘永恒之壁’仍是稳定牢固，岿然不动，他的元神力量，甚至只消耗了三分之一。
　　这层永恒之壁也在反射，反射着苍海石的剑力，让他的唇角处，再次溢出了丝丝鲜血。
　　楚希声的唇角则微微上扬。
　　“阁下的剑，比先前弱了！弱了至少一筹！”
　　苍海石的瞳孔顿时猛然一张，神色不能置信。
　　他的剑弱了么？
　　苍海石只觉体内五脏动荡，气血翻滚，喉部则是微微一甜，一股鲜血从腹内翻涌上来。
　　他知道自己的剑，的确是弱了一些！
　　他虽然已调度起了更多的力量，却反倒是失去了先前的锋芒。
　　“神意如心！”楚希声定定看着苍海石：“你的道路，是唯心之法。阁下你已经失去了杀死我的信心，你的剑，也没有了如意随心，杀死我的力量。”
　　锵！
　　就在楚希声话落的瞬间，二人之间再次发出了一声金属交轰的震鸣，震得楼层内大部分人的耳膜都一阵刺痛。
　　那是楚希声用血睚神刀格开了苍海石的长剑。
　　这一声兵器交轰，也像是吹响了他反击的号角。
　　楚希声身影带起了一团金银二色的虚影，一往无前的往前方冲击；手中的金红长刀则如流光般让人难以分辨，看起来就像是两条声势狂猛的巨蟒。
　　锵！锵！锵！锵！锵！
　　二人的兵刃再一次轰鸣撞击，迸射出一团团的火花，每一次碰撞，都使得这楼层内的所有物质随之剧烈震颤。
　　就连那神鳌散人的魂影身躯，也变得扭曲不定，舟良臣也不得不与小玄武合力，在周身布下一层层寒冰壁障，抵御那两人刀罡剑力的冲击。
　　此时楚希声已完全放弃防御，他的血睚刀势如疯虎般的一刀刀轰击斩出，锐不可当，气吞山河！
　　楚希声挥刀的速度远比苍海石慢，而且是慢许多！
　　哪怕他的真元与一切身体素质，都被剑藏锋的‘平天剑’强行拔升到三品下的阶位，也仅仅只能在一个呼吸间劈出近四百刀！
　　然而他斩出的几乎每一刀，都迫使剑气箫心苍海石不得不挥剑抵挡，留神防御。
　　楚希声的刀法，在苍海石眼中看来只是能勉强入目，初登堂奥，本该不堪一击，毫无威胁。
　　楚希声的‘无极斩’固然神奇，却无法遮蔽苍海石的五感灵识。
　　然而在血睚刀灵的辅助下，楚希声的刀光却能锁死他的元神，破解他这边的每一个变化。
　　那是‘镜天’与‘报应’之法！
　　‘镜天’就宛如一面镜子，将他观照锁死；‘报应’则是近乎因果，将苍海石每一分力量报应而回，就如同一条看不见的线，将他牢牢锁死！
　　所以苍海石无论怎么闪避都没用。
　　而每一刀交锋之后，苍海石体内的伤势就会更沉重一分。
　　那天罚神雷也在此刻趁机而入，将他的躯体血肉都轰击到千疮百孔！
　　楚希声的血睚刀，则在交锋之际，反射着他的一切！
　　不仅仅是苍海石的剑力而已！
　　无论是‘震天’之音，还是‘如意’之法，都被原原本本的反射回来。即便是苍海石，从那金乌精魂那里借来的‘大日’神法，也不例外。
　　便连苍海石碾压冲击楚希声元神的剑意，也被反射回来。
　　“这就是睚眦刀？”
　　剑气箫心苍海石总算体会到，昔日的血睚刀君明明不擅攻，为何能天下无敌！
　　那位刀君斩出的刀，确实不是最锋利，最霸道，最具杀伤力的。
　　可如果你不做格挡，不做抵抗，血睚刀君的刀却也足以致命。而如果要格挡，要抵抗，那么血睚刀君就能够将之反射回来，让他的刀更加致命，最加锋利，最加霸道！
　　这个楚希声，距离昔日的血睚刀君有着一段遥远的距离。他还无法施展血睚的‘神意触死刀’，就已经能将他逼迫到这个地步。
　　那么全盛时期的血睚刀君，又将是何等的风采？
　　苍海石已经没法再继续停留在原地不动，他不得不离开原地，身形不断的左右闪烁，往后方飘退。试图以大面积的身法挪移，躲避楚希声的刀锋。
　　这的确起到了效果，楚希声斩出的近四百刀，只剩下三分之一能击中苍海石。
　　不过那天罚神雷的强度，却又骤然提升一个等级。
　　楚希声的身影则如影随形的追击苍海石，刀光一直紧随着苍海石，持续的斩击压迫。
　　他的身法速度，远不如苍海石，本该是追不上的。
　　不过楚希声却使用了‘光遁’。
　　光遁直来直去，速度太快太猛，缺乏变化，不适合近战交手。
　　幸在楚希声也得了一件新的法器‘外法神瞳’，可以施展三品地煞术‘步罡踏斗’。
　　这门地煞术可维持足足一刻时间，配合楚希声自身的几种瞬移法门，勉强能追上苍海石的身影。
　　二人都化作了一片流光，在这个南北东西都达五十里的楼层闪逝追逐。
　　这楼内的一部分人，已经看不清他们的身影，只听见一声声兵器交轰的‘铿锵’声响，还有四面爆闪的刺目火花。
　　整个楼层都没有了安宁之地，那刀罡剑气横扫着所有地域。
　　剑藏锋神色痴怔，定定的看着这一幕。
　　随后他竟阖上了眼，深深呼吸，试图平抑胸中剧烈起伏的心绪。
　　然而以剑藏锋强大的心境修为，还是无法压住那澎湃的心潮。
　　在几个深呼吸之后，剑藏锋就猛地一握拳。
　　他用力极猛，使得手指骨骼发出‘咔咔’声响，指尖也深深的扣入肉内。
　　已经快了！
　　那个即将把无相神宗拉入深渊的魔劫，已经有了化解的曙光。
　　甚至那个困扰了无相神宗几千年，不知吞噬了他们多少先辈，多少一品的万魔窟，也将成为往事！
　　只要师弟能继续成长下去，那万魔窟里的一切都不成问题！
　　“厉害！”
　　东天王王东天的视线随着二人的身影移动，几乎目不转睛。
　　他的面上则现出了惊叹之色：“这通玄之力几乎没有停过，刀法一直都在进步，自身的天规越来越完整。苍海石怕是要输了——”
　　“他已经输了。”问铢衣却已把视线收了回来，眼神冷冽的看着王东天：“这局棋，你到底还下不下？”
　　问铢衣目光虽冷，目光深处却藏着三分轻松，三分惊喜与四分愉悦。
　　那个少年，不愧是血睚刀君的传人，青出于蓝而胜于蓝。
　　王东天闻言一愣，随后也苦笑出身。
　　苍海石确实输了。
　　自他离开棋位，那天罚神雷的强度就越来越强。
　　如果说一开始，天罚神雷的强度只相当于苍海石七成的力量。
　　那么现在，天罚神雷的强度已经可达到苍海石力量的九成。
　　随着时间推移，他的伤势只会越来越重，越来越无法应付。
　　王东天继续感慨：“可叹！这一战如果传出去，世人不知要震惊到何等地步。当世的少年天骄，已经无人能与他比肩。世人都以为无相神宗这一次可能无法幸免，必定会毁于‘魔劫’，看来未必然啊。”
　　‘魔劫’与‘神劫’都是诸天神灵的意志，每九百载发生一次，必定会应在某一位大高手，或者某方势力身上。
　　而每一次大劫，都会重伤人族元气。
　　九百年前是‘血睚刀君’，使得神州大局失去制衡，天下大乱，死伤无数。
　　更早的七千二百年前，是武烈天王。
　　那一次劫数，打断了人族崛起之势，使得神州分裂，战乱了几百年之后才重归一统。
　　所以当今天子，二十余年来倾其所能的打压无相神宗，试图将这一场浩劫导向北方幽州。
　　而如今，如果这一次的浩劫无法应于无相神宗，那又会应在哪一方？
　　王东天心念电转，随即又收起思绪，也将视线转了回来，分毫不让的与问铢衣对视，同时手握住了腰间的长剑。
　　“所有人等，都给我退出棋盘。”
　　此时一股恢弘浩大的剑气，从王东天的身上冲起。
　　他麾下的所有部属，都不是问铢衣的对手。
　　王东天不愿拿他们的性命去消耗。
　　所以此刻，唯有王见王！
　　王东天准备全力一搏，借助天罚神雷的力量，与‘一剑倾城’问铢衣一战！
　　问铢衣则眉梢一扬：“是条好汉！”
　　她同样抓住身侧的太初冰轮，无穷的寒力覆盖向四面八方，顷刻间冰封住了整个棋盘。
　　就在这两人即将交手之际，‘剑气箫心’苍海石蓦然一剑将楚希声的身影劈飞。
　　“滚开！”
　　这一剑，他爆发出了几乎所有气血与精神意志，将剑意提升到极限，甚至将自身的修为强行突破封印，恢复到了一品。
　　所以即便楚希声也无法抵挡，被他一剑劈飞到了墙角石柱上，整个人几乎呈大字型嵌入石柱内部，口鼻五官也溢出鲜血。
　　那层‘永恒之壁’，也被苍海石轰成了粉碎。
　　不过此刻，苍海石头顶上的那团雷球，在顷刻间就膨胀了几十倍，那天罚之雷中孕育的力量，也极限强化。
　　整整二十四具云海剑傀在苍海石的上空显现，它们也都同时以‘封’‘断’之法，凌加于苍海石的躯体，使之动弹不能。
　　“我认输！”
　　苍海石也没有继续追击，他眼神不甘的看了一眼楚希声的刀：“这一战你赢了，不过是仰仗兵器之利。”
　　这把刀确是比他手中的剑强多了。
　　虽然二者同为一品，却是天与地的差距。
　　一品上与一品下的区别，意味着兵器内部的天规道律是否完整。
　　何况这把血睚神刀还是半步超品，几乎打破凡神之限的存在。
　　它自身具备的血睚真意，很可能达到二十四重，甚至更高。
　　楚希声闻言却‘嗤’的一笑，神色不屑的从那人形深坑内脱身出来。
　　“阁下是在找借口么？在血睚刀到来之前，你的剑威就已经开始减弱。想要自我安慰，恢复你的神意如心剑？”
　　苍海石的脸色更加青黑：“待你升入一品之刻，苍某定当寻你公平一战！希望你能够活到那时候。”
　　他说话时蓦然捏碎了手中的一个圆球，整个人竟然强行突破那二十四尊云海剑傀的封断之力，也打碎了云海仙宫的层层封禁之法，直接越空离去，消失在众人的眼前。
　　他的语音，此时又悠悠传来。
　　“既然你们赢了，那就尽你所能拿到那块‘神契天碑’的残片吧。问铢衣为真门效力，此物如果落在他们手里，必定会掀起一场人神浩劫。除此之外，这也是一份成神契机，对你大有好处——”
　　楚希声没有理睬，他正立于原地，借助‘血睚神刀’，将剑气箫心苍海石轰入他体内的剑意驱逐。
　　当苍海石的修为恢复一品，那剑锋简直强的让人绝望。
　　楚希声虽然借助‘永恒之壁’勉强挡住了这一剑，可还被苍海石的剑意轰入元神，也渗透到了他的血肉深处。
　　这伤势是万古千秋之血无法恢复的，除非他再次使用‘永在’之能回溯时光。
　　这没必要，楚希声可借助血睚神刀，将这些剑意一一反射出去，过程就像是挑三文鱼的骨刺，一样能够恢复如初。
　　不过当苍海石话落之际，‘血睚神刀’却发出了一声轻轻的颤鸣。
　　楚希声不由扬眉，若有所思的看着刀身。
　　这刀灵也想我去拿那什么神契天碑？
　　楚希声不知道自己能不能拿到手，只能勉力而为。
　　倒是这血睚神刀，亏虚的有点大。
　　之前这刀借助他的血液大补了一阵，却还远没有恢复全盛。
　　楚希声忖道自己，必须尽他所能，提升自己的睚眦血脉了。
　　这一血脉天赋最近陷入停滞，一直都没有进展。
　　还有在时之秘境，那个年轻的血睚刀君告诉他的那个东西，也该抽时间去拿了。
　　此物入手，也能让血睚刀恢复些许。
　　如今整个无相神宗，修行睚眦刀的不过三十余人，且大多都境界不高。
　　血睚刀要借助这些人的意念温养，几乎不可能恢复它的亏损。
　　所以这桩事，还是得靠他自己。
　　血睚神刀感知到楚希声的意念，又是一阵颤鸣。
　　这是血睚神刀的刀灵，对楚希声的想法感到欣慰，深表赞赏。
　　楚希声此时又神色一动，看向了前方。
　　魔神葬天的身影，已经从这楼层内消失。
　　这意味着葬天对他的强化也已结束。
　　楚希声不由深深呼吸，心情万分期待的往眼前的虚幻荧幕看了过去。
　　他在这一战的收获非常大，足以让他的战力再次出现质变。
　　他的人物面板，也必将发生极大的变化。
　　下一瞬，一排排的数据与词条，印入到了他心灵深处。
　　人物：楚希声
　　名望：五品下（天君）
　　武道：天雠神意刀（十六重），魅影云踪（十四重），神雷洞真指（十二重），三相天戮刀（十四重），九轮神譩（十重），九轮御剑真诀（十五重／封）
　　武意：睚眦真意（十九重），诛天武意（十五重），金刚真意（十一重），不灭真意（九重），斩天真意（九重），宙天真意（九重），永恒真意（九重）
　　元功：神源无相功（十重／五品下），九炼极元紫金身（十二重）
　　血元点：502164.3
　　天赋：万古千秋之血（十五阶），神阳（十三阶），罗睺（八阶），葬天／真（十六阶），太上通神（十三阶），睚眦（十二阶），神殇（十阶），光阴瞬影之身（十二阶），拿风驭电之手（十一阶）
　　状态：六阴还魂咒，共生（六阶），黎贪之门，太初神运（中），血松神核
　　楚希声扫了这人物面板一眼，顿时唇角微扬。
　　这面板中一半多的武道与武道真意都在这一战中提升强化了。
　　他的金刚，不灭，永恒等等与横练霸体相关的武意，都提升了两重境界。
　　天雠神意刀更提升了两重境界，睚眦刀意则冲击到了十九重的境界。
　　让人诧异的是他的血元点。
　　记得战前他只剩下不到三千，这一战之后却提升到了五十万。
　　楚希声心神微凛，知道这定是那诸天神魔带给他的。
　　云海仙宫无法完全隔绝祂们的意志，那些强大的神灵都在看着这里。
　　不过最让人惊喜的，还是葬天真血。
　　魔神葬天的馈赠，让他的这个血脉天赋，整整提升了三个层次，达到了十六阶。
　　不但各方面的能力大幅强化，还觉醒了一个极端强大的天赋能力。
　　楚希声凝神感知了一番这个天赋能力的信息词条，唇角竟不能自抑的微微上扬。
　　这个能力，几乎仅逊于万古千秋之血的‘永恒’。
　　这一战的收获，竟是大的超乎他的想象。
　　不过他随即就收敛心神，望向了中央棋盘，观摩起了问铢衣与王东天之间的战斗。


第三百九十四章 秦沐歌
　　当楚希声凝神往问铢衣凝神看过去的时候，整个楼层就已经冻成了冰霜。
　　所有地方都在结冰，时序，空间，都在冻结。
　　以至于剑藏锋与楚芸芸等人，也不得不退到楚希声所在的墙角处，避让问铢衣的剑锋。
　　王东天则是被迫遁藏，藏入九天十地，不见踪迹。
　　他除了以捆天之力，困束问铢衣的力量，更将一道道剑光，从虚空中轰射出来。
　　这些剑光不但在问铢衣的身周引发轰然爆震，更使得所有一切与之接触到的事物裂开。使得整个楼层内冰屑四射，那一片片的细碎寒冰，也含着强横的爆裂之力，横扫四方。
　　小玄武施展的几层寒冰壁障根本就顶不住，被打到千疮百孔。
　　楚希声不得不手持金风玉露刀顶到最前面，用睚眦刀法将那些碎冰尽量反射偏折。
　　“这就是神天爆裂剑？厉害啊。”
　　楚希声挡了一阵碎冰，就感觉有点撑不住，不得不用九曜神轮剑给他拾遗补缺。
　　他同时暗暗感慨，忖道这位东天会主真不愧天榜第十三位。
　　这才是王东天得以称雄河洛，被江湖人敬称为‘东天王’的强大剑道。
　　之前王东天使用的遁天与捆天之法，都是外力得来，并非他的根本武诀。
　　“厉害是厉害，不过已逊色数筹了。传说王东天能够让任何武修内部爆炸，让任何物质从内部产生裂痕。可他的爆裂之剑，却没法对问铢衣的内部造成任何影响，人家还顶着那么大的雷球。我看他们两人间的差距，几乎就等于你与苍海石。”
　　陆乱离对这两人的交锋不感兴趣，浅浅评价之后，就转过头略含惊奇的看着楚希声身边，那悬浮于空的金红二色长刀。
　　“这血睚刀来的还挺及时的，出场的气势也很足，霸气极了。不过它是什么时候到的？我一点都没感觉到。”
　　她好想有一把这样的神刀——
　　“无相神宗本山布有法阵，我宗所有神器，都可在周围五万里方圆内任意穿梭，方便我宗弟子遥请神器子体降临。”
　　剑藏锋随口解释了一句，他笑着看向楚希声：“恭喜楚师弟，睚眦刀更进一步，天雠神意刀即将大成！与苍海石的这一战，也胜的漂亮。”
　　他这师弟现在欠的只是功体修为，只要他功体踏入四品，就可修成神意触死刀。
　　楚希声微微一笑，摇了摇头：“师兄谬赞，我那哪里算胜，只是把他拖到承受不住天罚神雷而已。再要非是师兄你的平天剑，我都没有与他交手的资格。”
　　他心里记着仇呢。
　　剑气箫心苍海石总共轰碎了他两次躯体，楚希声却只能强拖着，让此人被天罚神雷劈到伤痕累累。
　　那人看似千疮百孔，伤势沉重，却总好过楚希声两次被人打到身魂俱灭。
　　这笔账，日后他迟早得与苍海石算一算的。
　　他一边说话，一边持续关注两位一品之间的大战。
　　不过就在他们聊天说话之际，神鳌散人蓦然开口：“红方帅棋已离位百息，红方告负！”
　　那肆掠于整个楼层的寒力顿时一收，消失无踪。
　　就在问铢衣面无表情，将太初冰轮剑收入鞘内的时候，王东天也出现在他原本的位置。
　　他面色复杂，朝着问铢衣一抱拳：“不愧是一剑倾城，天榜第一，王某输得心服口服！”
　　王东天不是不想站在原地不动。
　　且从第七十二个呼吸开始，他就一直谋求回归帅位。
　　问题是他没法正面抵挡问铢衣哪怕一剑。
　　这位还顶着那么大的天罚神雷。
　　王东天甚至怀疑此女，还留有着很大的余力。
　　他们两人虽然同为一品，在天榜上只有十二个排位的差距，然而问铢衣的武道成就，却远非他能企及。
　　他王东天只是一品，问铢衣却是近神。
　　问铢衣则微一颔首：“你的神天爆裂剑也用的很不错，让我大开眼界！”
　　她用欣赏的目光看着王东天：“你可愿臣从于我极东冰城？如果愿意，未来我极东冰城可对你们东天会网开一面。”
　　这次极东冰城西征，顺者昌，逆者亡！
　　然而这个东天会主，有成为他们极东冰城的附庸，保持半独立地位的资格。
　　问铢衣欣赏此人的剑法与心性。
　　如果能将之招揽于麾下，必可成为她攻灭大宁的有力臂膀。
　　王东天则哑然失笑：“此事不妨待城主兵锋抵达河洛之刻，再讨论不迟。”
　　他随后又侧过头，看向了楚希声与剑藏锋等人。
　　“今日无极天君与剑气箫心一战，可谓是精彩纷呈，未来待你登顶天榜，这必将是一段传奇。说来我与天君也算有缘，昔日败于你手的李秀长与王命二人，如今都已拜入我门下，成为王某亲传弟子。日后无极天君如至京城，定要来我东天会做客，王某必当扫榻以待。”
　　楚希声闻言暗暗惊奇。
　　神燕刀李秀长与疯刀王命？两个学刀的，为何会拜在一个学剑的门下？
　　他面上却毫无异色，语声慨然道：“惭愧，会主面前，晚辈怎敢当天君之称？会主唤我希声即可。晚辈他日有机会入京，一定登门拜访，向您讨教武学。”
　　王东天微一颔首，又朝着剑藏锋道：“这位剑老弟深藏不漏，一手平天剑让人叹为观止，如果我猜的不错，阁下该是李宗主的亲传弟子吧？请剑老弟代我向李宗主问好。宗主昔日曾指点王某剑道，王某一直感激于心。”
　　剑藏锋笑吟吟的抱拳回礼：“在下一定代会主传达。近年来我无相神宗弟子在京城，多受东天会照拂，我宗上下都很承情。”
　　王东天唇角微扬，随后又扫望向无相神宗的其余四人。
　　他想那个神秘高手究竟是谁呢？
　　其中最可疑的当然是那个楚芸芸。
　　其余的陆乱离与计钱钱，都有着她们的来历。
　　可也难说她们是否被别人临时取代了身份。
　　王东天随后就收起了纷杂思绪，直接拱了拱手：“告辞！”
　　语落之刻，王东天就破开虚空，退离云海天宫。
　　他已经从天宫之争败北，也不打算涉入无相神宗与朝廷之争，这神秘高手究竟是什么身份，与他关系不大。
　　就在王东天离去之后，那神鳌散人也大袖一挥，招引下一团团七彩灵光，坠落在极东冰城与无相神宗两队人的面前。
　　“这是第五关与第六关的通关奖励，尔等拿取之后，可经由光门进入神云楼顶，古帝神庭！”
　　楚希声眉梢一扬，万分期待的看向眼前。
　　神鳌散人给的通关奖励，从未让他们失望过。
　　他眼前的这团七彩灵光里面，一共有着三件事物。
　　楚希声将这些东西都拿在手中，随后就眼神一亮。
　　第一件是个一个丹瓶，里面是十枚‘六转筑元丹’，可以大幅提升功体修行速度。
　　它能将修行速度提升到什么层次呢？
　　楚希声修为进入五品下之后，原本需要至少半年，才能将十重的‘神源无相功’修行圆满。
　　这还是楚希声获得神阳血脉，资质大增，且利用他所有能利用的丹药，配合聚灵法阵的结果。
　　现在他却仅需一个月，一个月就能蓄满真元，修行圆满。
　　一枚六转筑元丹的药效可维持三天，十枚六转筑元丹，正好是一月之期。
　　第二件奖品，是一枚蓝色的钥匙。
　　楚希声以心念感应钥匙里面留存的信息，才知道这是一个凭证。
　　神鳌散人在云海仙宫内部打造了一座药园，用于培植各种灵药。又精心打造了六具云海药傀，帮他照看药园。
　　楚希声可凭借这枚钥匙，在任何时候去仙宫药园换取一份五品上阶位的秘药。
　　钥匙里面还有一份药物单，记录着药园里的所有灵药。
　　说实话，这药园里的灵药种类与数量都不算多。
　　灵药生长的环境极其苛刻，阶位到了六品以上，就很难大规模的培植养育。
　　不过这里面，恰好有他想要的东西。
　　那是一枚存活了四千五百年，最上等的‘仙斛兰韵’。
　　用此物配置秘药，一定可以达到最好的效果。
　　楚希声不由略含诧异的看了神鳌散人一眼，心想这位散人真的死了么？
　　这两件东西，都是急人之所需啊。
　　有了他们，楚希声只需一个月时间，就可晋升五品上。
　　第三件东西，则是一件顶级的三品法器。
　　那是一对暗金色的手套，名叫‘博父神手’。
　　所谓博父，正是博父追日的那个博父。
　　其功效简单粗暴，能够让人拥有十五重的‘博父真血’。如果持有者本身就有这一血脉，则可视血脉阶位的不同，强化三到十五重的‘博父真血’。
　　十五重的‘博父真血’，不但可大幅提升他的出手速度，还可强化他的遁法与力量，整体增强他三倍左右的身体素质。
　　楚希声颇为惊喜。
　　力量与遁法不是他的弱点，甚至是他的强处。
　　在这方面，楚希声已经超过同阶许多。
　　可如果他遇到地榜阶位的敌人想要越阶战斗，那就必须拥有与之相当的力量与速度。
　　至少在这两方面，不能被他们碾压。
　　楚希声血睚圣传的身份已经暴露，未来的处境极端危险，势必要被各方觊觎窥伺。
　　这‘博父神手’来的正是时候。
　　楚希声将这双手套直接换上，随后扫望身边众人。
　　舟良臣正拿着一把重剑挥舞着，脸上笑开了一朵花。
　　他的奖励是一把三品上阶位的剑器，还有同样的蓝色钥匙与‘六转筑元丹’。
　　陆乱离与计钱钱也是三件。
　　筑元丹，钥匙与法器。
　　陆乱离的法器也是一双三品上阶位的‘无影靴’，通体银白，造型秀丽小巧，精致可爱，正可与她身上的战甲搭配，让她深深喜爱。
　　计钱钱入手的则是一套三品上阶位的战甲。
　　她虽然心事重重，满腹悲凉，可一当这器物入手，却还是不自禁的滋生喜意。
　　计钱钱也有一枚钥匙，却是银色的。
　　当她感应到钥匙里的信息，眼中先是流露出一抹讶色，随后就猛地将那钥匙握住，像是握住了自己的命运。
　　小玄武，狻猊与小平头同样收益匪浅。
　　他们各自入手一件妖兽能够使用的三品法器，六瓶‘帝流浆’与一枚钥匙。
　　小平头的秘钥是蓝色的，那也是一株‘仙斛兰韵’的兑换凭证。
　　虽然只有三千九百年，却也是一份最顶级的秘药主材。
　　楚芸芸却与其他人不同，她只拿到两件奖品。
　　第一件，是一套三品上阶位的战靴；第二件，则是一个丹药。
　　里面是五枚‘神农护心丹’。
　　正是楚希声用他的精血，从问铢衣那里换取的丹药。
　　虽然数量只有五枚，品质却明显凌驾于那十枚神农护心丹之上。
　　楚芸芸同样斜目看了神鳌散人的虚影一眼，随后不动声色的将丹瓶收入袖中。
　　可惜了，如果能早点拿到这东西，她今日可以再添两成胜算。
　　剑藏锋也是两件，那是一件披风，还有一枚紫色的钥匙。
　　那披风比较短，恰好适合他的身材，非常的合身。
　　不过最让剑藏锋惊讶的，还是那枚钥匙。
　　“没想到云海仙宫，连我们无相功的三品下秘药都有。”
　　剑藏锋看着手中的金色钥匙，发出了一声略含苦恼的轻叹：“这可真让人为难。”
　　晋升三品的秘药就在他眼前。
　　剑藏锋也提前完成了他的晋升秘仪。
　　一年多前，他乘坐宗三平的平天宝船，亲自丈量了整个神州的东西南北，推算出整个中州的面积；他也称量了天下间所有山河湖海，潮汐变化，由此推衍出日月星辰的轻重远近。
　　这份积累，已经足以让他晋升三品。
　　剑藏锋原本想再等一等的。
　　他没有十足的把握，在未来超脱于永恒之上。
　　然而这趟云海仙宫之行，已经动摇了他的计划。
　　这世间从无十全十美之事。
　　天下时局已变，已经容不得他慢悠悠的修行下去了。
　　他也必须为某些事，某些人做出妥协，做出改变。
　　剑藏锋凝神想了想，还是将钥匙收了起来，随后也满含好奇的看向了神鳌散人。
　　“这位散人赐下之物，都是急人之所需，是我等最渴求之物。我真想知道，这究竟是巧合？还是有意为之？又或者，他根本就没死？”
　　“不清楚。”
　　楚希声摇了摇头：“我用‘窥天’的能力观望过，看不出什么所以然。不过这位应该未怀敌意。”
　　他随后迈步，走向了那扇光门：“我们先上去吧，可能这所谓的神云楼顶，古帝神庭，就有我们想要的答案。”
　　其余几人面面相觑了一眼，也都随在楚希声身后，陆续跨入光门。
　　问铢衣几乎与楚希声同时迈步，肩并肩的一起走过光门。
　　然而当她从光门的另一面走出，却凝了凝眉，回望身后。
　　她麾下的那些部属，都没有跟过来。
　　此时的长孙兵权正立在光门之前，眼中现出了一抹困惑之色。
　　他发现自己无法触摸光门，也没法走进去。
　　不但是他，极东冰城除问铢衣外的所有人等，也无法通过光门。
　　长孙兵权当即转身，回望神鳌散人的虚影：“这是怎么回事？为何我们无法进去？”
　　神鳌散人面色冷漠的回应：“只有胜出者才有资格进入神云楼顶，古帝神庭。”
　　长孙兵权更加疑惑：“我们赢了！”
　　“你们退出了棋盘。”
　　神鳌散人背负着手，他身影飘忽，越来越虚幻：“唯有最终存活于棋盘上的，才算是胜出。”
　　长孙兵权的眸光顿时一沉：“这个规则你之前没有说。”
　　“没有说，不代表没有。”
　　神鳌散人的身形已经彻底散化无踪：“你们可以留在这里等待结果，也可现在离开仙宫。”
　　长孙兵权心中大怒，他当即抬头，眼神万分不甘的看向上方楼顶。
　　长孙兵权右手握剑，积聚着剑力，目中闪现危险的光泽。
　　他有着一股强烈的冲动，想要将这层楼直接穿透打通。
　　不过长孙兵权很快就放弃了这念头。
　　他感应到了一丝丝的天罚神雷，正在他的周围凝聚。
　　还有整整二十四道剑意，遥空锁定着他。
　　……
　　在神云楼的顶层，楚希声正放眼四望。
　　这一层的景致与前一层差相仿佛。
　　南北东西阔达四十九里，四面都是朱红色的栏杆与巨大石柱。
　　地上铺着一层金砖，四处的装饰也都精雕细琢，堆金砌玉，显得富丽堂皇。
　　不同的是这一层的天花板更高，高达三百余丈，还可以直接看到栏杆外面旋绕的戒律二书。
　　他们几人置身于内，就像是房间里面的几只蚂蚁。
　　中央处也没有象棋棋盘，只有一座高约九丈的巨大石台。
　　这石台造型有点像是金字塔，共有九十九级，却分成了四层。前三层二十五级，最后一层二十四级。
　　最上方是一把高达八十余丈的青石座椅。
　　这座椅看起来就像是原始人制作的家具，造型原始古朴，简单粗犷，本该与楼层内的雕梁玉砌，金碧辉煌格格不入。
　　楚希声却没有任何突兀感。
　　这座椅立在那里，给予楚希声以窒息般的压迫感。
　　它仿佛天生就能镇压住八荒六合，天上地下。
　　也能镇得住这楼层内的一切。
　　那青石座椅前方，还有一个巨大的石案。
　　楚希声以‘窥天’之能遥空观照，发现石案之上摆着两件东西，一块青石，还有一个小小的令牌。
　　两件东西都只有人拳头大小，摆在那宽达数十丈的石台上，显得极其秀珍。
　　陆乱离同样在凝神观察：“那块石头，莫非就是苍海石所说的神契天碑残片？还有这椅子与书案，似乎也是法器？”
　　“不是！”
　　剑藏锋摇着头：“那应该是上古某位天帝的座椅与书案。不过它们的材料却非同小可，还沾染了那位天帝的神力气息。”
　　他随后把视线转移，看向了那些台阶，还有石台前方的地面。
　　上面有许多焦痕的痕迹与坑洞，还有一道道深刻剑痕。
　　“我更好奇，这里似乎有人交过手。不久之前，应该有人在这里大战过一场——”
　　剑藏锋的语音未落，神鳌散人的身影就在台上显化。
　　他居高临下，俯视着众人：“你等七人连同三位兽族，年纪未超十八岁者，请上一层台阶。
　　厉某有一言敬告在先，此处有戒律二书制定的规则束缚，如敢有违，必将死于万雷之下！”
　　楚希声愣了愣，随即就果断的飞空而起。
　　神鳌散人说的是层，而非是级。
　　所以他直接跨越二十五级，来到了这石台的第一层。
　　舟良臣，陆乱离，小玄武，狻猊与小平头都紧随其后。
　　这石层挺宽大的，就连小玄武的庞大躯体，也能容纳得下。
　　下面的剑藏锋与问铢衣，则同时眼含异色的看向了楚芸芸。
　　这个年纪还不到十六的少女，竟然停在原地不动。
　　神鳌散人又继续道：“术武双修者，继续往上一层台阶！”
　　陆乱离与楚芸芸二人当即各自往上走了一层。
　　楚希声原本以为问铢衣是没法往上走的，可他随即发现，问铢衣抬手之间，就是一个个术法真符在身前生成，最终凝聚出一个灵种收入眉心。
　　楚希声不禁一阵呲牙，这位竟是在顷刻间修成一枚九品术师的灵种，达成条件。
　　此时他神色一动，看向了自己肩膀上的外法神瞳。
　　楚希声试探着往前迈步，发现周围竟没有天罚神雷凝聚。直到他走上第二层，周围也没有雷霆之力生成。
　　神鳌散人第三次开口：“修成‘一语成箴’与‘天罚神雷’二术者，可再上一层台阶。”
　　楚希声苦笑了笑，站在原地不动。
　　陆乱离却往前飞空而起，踏上了第三层。
　　楚芸芸则来到了第二层，与他并肩而立。
　　让楚希声惊讶的是，问铢衣挥手之间，又是两个术法真符凝聚成形，融入到她的眉心，随后也走到他右侧。
　　神鳌散人的那位分神化体，此时已唇角含笑：“愿意转修本人功法之人，可往前再进一层。修行有无相功之人，可以例外。”
　　陆乱离的神色一振，当即飞空而起，准备登上石台顶部。
　　不过就在她的娇躯刚刚离开地面的这一刻，一道银白色的光影，就强行穿透过重重禁法，往那石案之上穿梭而去。
　　陆乱离的瞳孔顿时收缩。
　　她知道这个光影，一定是一剑倾城问铢衣！
　　在其所过之处，一切都被凝固冻结，也包括这里的所有规则，所有法禁！
　　不过就在问铢衣的手，即将触及石案上的青石之刻，一道黑色长枪也从陆乱离的后方穿梭而出，刺向了问铢衣的背后。
　　锵！
　　当问铢衣被迫以太初冰轮回斩，与那黑色长枪交轰，夹在二人之间的陆乱离，耳膜直接被震爆，口中也吐出大口的鲜血。
　　她强行以大明王轮破开了扫向她的强大罡力，站立在原地不动。
　　此时整个楼层，也被一分为二，一半化为冰狱，冻绝一切；一半则化为火海，燃烧所有。
　　问铢衣身躯悬于空中，目光冷冽的注目着楚芸芸：“绝天之法，武道近神，你究竟是谁？”
　　这个女人，绝不可能是楚希声的妹妹。
　　此时无穷的天罚神雷，正在二女的头顶生成。
　　更有二十四尊云海仙傀，出现在楼层四面，以‘封’‘断’之剑遥锁二人。
　　楚芸芸却毫不在意，她一挥枪，解除了用于自身的无极神斩：“在下，秦沐歌！”
　　这一瞬，包括剑藏锋在内的几人，面色都为之一僵。


第三百九十五章 霸武通天
　　……
　　神云楼顶层，此间的气氛近乎凝滞。
　　除楚希声与陆乱离之外，所有人都不能置信的看着楚芸芸。
　　“秦师姐？”
　　剑藏锋的瞳孔先是剧烈收缩，随后无穷的喜悦从心里涌出。
　　楚芸芸竟然是秦沐歌！
　　他一直在猜测楚芸芸的身份，猜她究竟是何方高人。
　　却从未想过，楚希声的这个妹妹竟会是旷古以来天赋第一，枪刀霸绝天下的霸武王！
　　喜悦之余，剑藏锋又感觉眼前的世界有点飘忽。
　　他感觉自己肯定是在做梦？
　　眼前的这一切都是真的？
　　秦师姐她居然没死！
　　计钱钱同样无法置信，她按着自己腰间的刀，几乎就将刀柄捏碎。
　　这个在她印象中病弱寡言的楚小妹，居然是昔日的安北大将军，威远侯，都督冰、幽、极、绝四州诸军事的秦大将军？
　　那个曾经无敌于世的霸武王居然还活着！
　　计钱钱忽然感觉一阵慌张，心里涌出一股说不清道不明的复杂情绪，让她神思不属。
　　楚芸芸是秦沐歌，那么楚希声是谁？他究竟是什么身份？
　　她未来又该如何面对这对兄妹？
　　计钱钱更能想象到，当秦沐歌死而复生的消息传出，对于整个天下的震撼与冲击。
　　如果这位是抱着敌视朝廷的态度归来，甚至可使大宁朝廷的根基，都为之动摇！
　　陆乱离则是心脏微微一抽。
　　楚小妹真的是秦沐歌！
　　这两个人果然不是兄妹！
　　她的心情一时难以言喻，心想怪不得。
　　这两兄妹平时相处，根本就不像是兄妹，她一直都感觉两人亲近的有点过了。
　　陆乱离暗恨自己愚蠢至极，怎么就这么迟钝？
　　四人中只有舟良臣的思绪最简单，他心里只有最纯粹的惊喜。
　　主上的妹妹，居然是昔日的天榜第六——‘横绝万古’秦沐歌！
　　“秦沐歌？你是那个攻灭夜狼族，开辟了极绝二州的霸武王？”
　　问铢衣手持太初冰轮，悬立虚空，她也万分讶异的凝视楚芸芸：“据我所知，秦沐歌已经死去，两年前暴毙于京城。”
　　楚芸芸的唇角微扬：“确实死过一次，心有不甘，从炼狱中归来。”
　　计钱钱的心绪，顿时微微一沉。
　　她只听楚芸芸的这句话，就知道昔日霸武王暴毙于京城一事定有蹊跷。
　　两年前她听闻此事之后，也曾有过猜测。
　　她猜测建元帝可能牵涉其中，甚至就是谋害秦沐歌的主谋！
　　如果是，那么大宁朝廷与当今天子，危矣！
　　整个天下都将为此动荡不宁，甚至进入乱世。
　　然而就计钱钱的本心，无论如何都没法将秦沐歌视为敌人，视为逆贼。
　　秦沐歌屡次大败北方巨灵，横推北域三万里，开拓极绝二州，实有大功于朝廷！有大恩于万民！
　　这位从未触犯过大宁国法，也从没有对不住朝廷的地方。
　　是天子与大宁有负于她！
　　“炼狱？”
　　问铢衣低声吟诵，琢磨着这两个字。
　　她的眼神变得意味深长起来：“你这一身神毒神咒就是因此而来？换成平常的一品武修，身携此等毒咒，早就化成了骨灰，甚至连灰都剩不下。
　　你不但没死，还能够一点点的把它们驱逐出来，可见你根基深厚，武道强大。不过由此可见，阁下的所谓暴毙别有因由，可是建元帝的手笔？”
　　她二人言谈自若，淡定从容，竟将那二十四尊云海剑傀，还有那戒律二书视为无物。
　　那浩瀚的神罚之雷，还有二十四尊云海剑傀的封断之剑，大多数都集中于问铢衣身上。
　　楚芸芸却也分担了其中四成。
　　问铢衣直登石台之顶，试图强夺云海仙宫的传承器物一事固然是违规之举，触犯了仙宫禁法；楚芸芸却也破坏了规则，她为阻拦问铢衣，强行踏上第四层，一样不为戒律二书所容。
　　楚芸芸分毫无畏，浑身燃烧着纯白色的逆神之火。
　　她的一身‘遮天’之法配合无极神斩，使得周围的紫金二色雷霆都找不到目标，也令二十四尊云海剑傀，一直无法将她锁定。
　　“既然是神毒神咒，就可知此事已超出建元帝的能力之外。当今的大宁天子确是枭雄，可仅凭他手中的力量，无论如何都算计不了我。”
　　楚芸芸的这几句，让计钱钱心神大松。然后下一刻，她的心脏却已抽紧。
　　“主谋另有其人，建元帝不过是顺水推舟，在悬崖之侧往我后面推了一把。”
　　楚芸芸眼中流露出一抹讽刺之意，她随后转过头，看向了前方的石案：“我的事与城主无关，也与云海仙宫无涉，不提也罢。还是说说这仙宫传承吧。
　　乱离已被神鳌散人选定为再传弟子，此间一应之物都已有了主人。城主以力强取，与盗贼何异？城主当知她父亲的身份，你我之间是友非敌。”
　　计钱钱听到‘是友非敌’四字，胸腹内像是冻了一块冰。
　　极东冰城之主问铢衣是大宁朝廷的心腹大患，陆乱离之父，则很可能是当今天下的头号反贼——‘刀剑如梦’陆沉。
　　霸武王秦沐歌却自认为两方之间是朋友。
　　这位昔日的朝廷栋梁，无双大将，果然已将大宁天子与朝廷视为敌人。
　　问铢衣却听出楚芸芸说这些话，都是为打消她的战意，她哑然失笑：“好一个是友非敌。只听说‘碧眼军督’刀枪双绝，用兵如神，不意阁下的口才也如此了得。”
　　她的一身剑意非但没有收束，反倒更显强横霸道，竟将‘寒天，封天，冻天’三种法门，催发到了极致，使得周围那二十四尊云海剑傀身上都覆盖上了一层薄冰。
　　“然而问某受人所托，非争不可！我对这座云海仙宫，还有那什么神鳌传承都没有兴趣，也不在乎外面的戒律二书。唯独这里的神契天碑残片，乃是天下灾劫之源头，本人必欲取之！
　　这件神物留在这里，只会给你们招灾惹难。此事是我理亏，事后定当说服真门诸君，给予你们合适的补偿。”
　　楚芸芸不由暗暗叹了一声，心知这一战已经无法避免。
　　与此同时，她的心脏却无比兴奋的猛力跳动，狂烈的战意自四肢百骸中涌出。
　　楚芸芸的眼神越来越显犀利，锋锐到像是宝剑。
　　她语中则略含感慨：“秦某七岁时，就已从长辈口中听闻过极东冰城之主，一剑倾城问铢衣之名，曾将你视为偶像，深深敬仰。不意今日，还能有幸与城主一战。”
　　她一手提着逆神旗枪的尾部，摇指问铢衣，眼角处竟也流散出丝丝白色雷霆：“无相神宗秦沐歌，请城主赐教！”
　　剑藏锋听到这里，顿时浓眉一扬。
　　他注意到秦师姐用的自称，是‘无相神宗秦沐歌’。
　　剑藏锋心中悸动，秦师姐她终于愿意返回无相神宗了么？
　　问铢衣的脸色也肃穆了起来：“不敢！镇海遗民问铢衣，请赐教！”
　　就在她们二人语落之际，这长宽达四十九里的楼宇，正式裂为两半。
　　随着磅礴浩大的罡力与元神，在二人之间轰鸣对撞，地面也发出了‘咔嚓’声响，一道深刻的裂痕在两人之间生成，随后往两侧快速延伸，直到将这座庞大的神云楼一分为二。
　　从楼顶到地下，竟都被两人的力量强行扯开了一线。
　　唯一没有被扯开的，是站在石台第八十三级上的陆乱离。
　　不过她口鼻中再次喷出了血液，感觉自己整个人都要被撕碎。
　　陆乱离甚至被这两人的力量压迫到不得不半跪于地。
　　此时其他人都不得不往旁退开。
　　问铢衣与楚芸芸的神念，都蕴藏着无比强大的武意。
　　它们先是撞击，随后又彼此渗透，撕扯，瓦解，粉碎，最终犬牙交错。
　　二人交锋的不止是神念，还有她们的武道，她们凝聚的天条道规。
　　强如剑藏锋，竟也感觉吃力。
　　他心里暗暗咋舌，这两个女人依然维持着五品阶位的功体。
　　她们只是凭借超一品的肉身，超一品的元神，就已有着如此威势。
　　这还是二人的力量，都被戒律二书与云海剑傀牵制近半的情况下。
　　剑藏锋忖道这二女的力量，如果都恢复全盛，那该是何等的风采？
　　舟良臣与计钱钱则早早的退到了楼层的边角。
　　他们感觉自己在石台附近多呆一个呼吸，都有被二人力量撕碎的风险。
　　楚希声原本也打算避到墙角，可他随即发现，陆乱离一直半跪于上方，毫无退避之意。
　　楚希声神色诧异：“乱离你还呆在那做什么，想死啊？”
　　先退一退无妨，待会再上去呗。
　　陆乱离却像是没有听见，她固执的跪在那里。
　　哪怕浑身上下一半火焰烧灼，一半被寒冰覆盖，也还是一动不动，像是一块顽固不化的岩石。
　　她甚至还想继续往上攀援，只是问铢衣与楚芸芸的力量强大到让她无法起身，无法动弹。
　　楚希声微微一愣，随后眼神渐渐柔和：“乱离～”
　　他苦笑了笑，随后探手一抓，握住了血睚神刀。
　　天雠神意·偏光斜影！
　　瞬时一团银白色的刀幕，将陆乱离护在其中。
　　楚希声无法将问铢衣与楚芸芸的力量反射出去，只能尽量将之偏折，让她们无法伤及台阶上的少女。
　　这个时候，二女的神念与罡力交锋更加狂猛！暴虐！且瞬息万变，变化无穷！都在极尽所能的寻觅破绽，打击对手。
　　就在那火焰燃烧越来越猛，寒力越来越凛冽的时候，二人的身影几乎同时闪动。
　　在气机牵引之下，两人的剑枪在虚空中交错对撞，发出了一阵阵清脆的铿锵震响。
　　两人交手的速度都不是很快。
　　问铢衣没有一个动作是多余的，她的剑倾山倒海，势如万钧；楚芸芸的枪则是快慢由心，堂皇正大，又徜徉恣肆。
　　周围的物质，法禁，时序，空间，乃至天地间的天规道律，被她们的力量封冻，燃烧，斩裂，轰碎，使得周围十丈方圆的一切物质都被震为细碎的芥子灵光！
　　舟良臣已经退到了楼层的墙角处，却还是无法承受二人的武意冲击，口鼻五官也溢出了丝丝鲜血。
　　小玄武更是将它的头缩回到了龟壳之内。
　　幸在这个时候，剑藏锋已闪身而至，他一挥手，就将几人与中央战场的距离，再次拉远了二十余里。
　　他护住了舟良臣与计钱钱二人，随后又钦佩万分的遥望着秦沐歌的身影。
　　“没想到，师姐斩杀皇极烈之后数年，武道竟能突飞猛进到如此境地，居然有了近神之力！”
　　怪不得，秦沐歌说建元帝没有能力算计她。
　　那位大宁天子确无资格。
　　这想必也是秦师姐轻忽大意的缘由。
　　她不是轻信朝廷与大宁天子，而是过于相信自身的力量。
　　剑藏锋随后又侧过眼，看着石台上苦苦支撑的陆乱离与楚希声。
　　他心里不由再次滋生出佩服之情，忖道这位楚师弟也很厉害。
　　厉害极了！
　　他简直五体投地。
　　计钱钱则已勉强压住了胸中的纷呈思绪。
　　她知道现在想的再多也没用，倒不如仔细观察，看看秦沐歌的力量，究竟恢复到何种程度？
　　计钱钱随后眼现深思之色：“看起来，霸武王殿下似乎居于下风。”
　　它发现这两人虽在激烈对攻，声势狂猛，然而双方的目的却不同。
　　问铢衣正狂攻猛打，肆意的宣泄她的剑力。
　　霸武王则以攻代守，用长枪支撑住了一片不破之壁。
　　“这是难免的事，师姐她才修行了多久？才短短十几年时间，哪里及得上问铢衣几百载春秋。”
　　剑藏锋摇了摇头。
　　他听说问铢衣绝大多数时间都在沉睡，自封于玄冰之内养伤。
　　不过这位的真实年龄，应该也有上百岁了。
　　“问铢衣专精一道，寒法至少到了三十重以上，封冻二法，也接近于三十重，天规道律登峰造极，远非师姐所能企及。不过这一战的胜负，犹未可知。”
　　武意三十二重，就有资格登神，见证永恒。
　　他们已跨过了师法天地，天人同律的境界，接近于天人合一。彻底融入天规道律，与之休戚与共。
　　其实武意在二十四重之后，已经很难界定出清晰的层次。
　　不过顶级的武修间依然有这样的说法，代表着一个人与神灵之间的距离。
　　楚芸芸在天规道律上的造诣，肯定不如问铢衣。
　　剑藏锋看出这位师姐掌握的最强大天规，也不过是二十四重。她却能将多种天规道律组合施展，发挥出近神级的战力。
　　这依然不是问铢衣的对手。
　　可师姐她只需一直坚持下去，胜负就不一定了。
　　就在剑藏锋话落之际，二女之间蓦然发生了一次猛烈无比的对轰。
　　这神云楼的裂痕持续扩大，地面已裂开了足足三尺，往左右两旁倾斜。还有无数的裂痕，蜘蛛网般的四面散开。
　　下面那一层的极东冰城一众人，早就支撑不住，他们被迫远离，一连退到了第一层，才感觉好受些。
　　问铢衣有意收束力量，她的寒力对他们影响有限。然而楚芸芸的‘燃天’之法，却差点让他们整个人都燃烧起来。
　　而就在那剑枪对撞之刻，整个顶层内蓦然一团刺目的强光闪耀，随后无数碎裂的剑气枪罡往四面纷飞溅射。
　　楚希声也变了颜色，他一声闷哼，周身上下都被洞穿出无数创痕。
　　他在击败苍海石之后，战力大幅激增，又有血睚神刀护体，原本不至于这么狼狈的。可此时他却必须将自身八成左右的力量，用于护持陆乱离。
　　楚希声原本仗着自己皮糙肉厚，十五重的万古千秋之血近乎不死不灭，所以对这些许伤势，不甚在意。
　　不过不知为何，这些剑气枪罡透入他的体内，让他痛得不得了。
　　楚希声不由面肌扭曲，一阵龇牙咧嘴。
　　问铢衣此时已被反震之力推到了十里开外，她随后低下头，看向自己左肩上的一道创口。
　　楚芸芸的长枪竟洞穿了她的法器‘永恒寒甲’，使得丝丝殷红色的鲜血从内渗出。
　　伤口处还有楚芸芸的枪意遗留。使得问铢衣无法自愈，也无法控制伤口附近的血液。
　　问铢衣从伤口处收回了视线，眼含深意的看着楚芸芸：“你是想要拖下去，拖到我败亡吧？”
　　楚芸芸也受了伤，她的左腿处也有鲜血‘汩汩’流淌。
　　她的伤势更重，不过楚芸芸恢复到六重的万古千秋之血，正在为她持续的恢复血气。
　　她倒提长枪，分毫不让的与问铢衣对视：“秦某正有此意！”
　　问铢衣的瞳孔中，却现出了深深的赞赏与惊艳：“诛天！量天！贯天！神锋！万杀！毁灭！破坏！永恒！金刚！不朽！遮天！镇天！燃天！无相！还有——绝天！
　　我从没有见过你这样的人，竟能掌握如此多的天规道律，还都能登堂入室。哪怕最浅薄的，都能修到十八重！
　　可惜，你的力量实在过于驳杂。哪怕再怎么精心的求同存异，更唱迭和，也无法天衣无缝，将他们完美的组合在一起。不过我很奇怪，你是铁山秦氏的人，为何不用你们的‘归一’血脉，不用你们家传的万神劫？”
　　楚芸芸摇了摇头：“我不是不想用，而是没法用。”
　　她的‘归一’血脉已被建元帝夺走，‘万神劫’也就有了破绽。
　　这法门用来对付普通的一品武修可以，用于应对问铢衣，却只会给对方可乘之机。
　　除非她能完成血脉重塑，塑造出独属于自己的血脉力量。
　　“原来如此！”
　　问铢衣语声略显遗憾：“莫非又是那位建元帝的手笔？不过你若没有‘归一’，无法使用万神劫，那么你我这一战，你绝无一分一毫的胜算。”
　　就在这个时候，一个巨大的黑色球体现于她的身后。
　　顷刻间无穷的寒力横扫向四面八方。
　　不但整个神云楼都覆上了一层厚实的寒冰，更往外蔓延伸展，几乎将云海仙宫的所有角落全数覆盖。
　　楚希声体外也结出了一层厚冰。
　　他拼尽所有力量，勉强防御住了问铢衣的寒力。却无法阻止那寒冰，在体外一丈范围持续生成壮大。
　　楚希声抬起头吃惊的看着问铢衣身后的黑色球体。
　　严格来说，那不是黑色，而是一团视觉无法捕捉的东西。
　　楚希声忖道这该不会是黑洞吧？
　　不对，黑洞吞噬一切，这黑色球体却没有。
　　这是问铢衣的‘太阴’，是至阴至寒之力的显化，只因这黑色球体，把所有的光都冻结而来的。
　　楚芸芸眼神凝重，眸中略含讶色。
　　她知道问铢衣的武道一定不止于此。
　　一剑倾城是可与血睚刀君争锋的天才，几百年的武道积累岂同小可。
　　问铢衣也一定会速战速决，不会给她拖下去的机会。
　　楚芸芸却没想到，问铢衣的‘太阴’之法，也已近神！
　　不过这种力量，问铢衣应是用不了几次的。
　　楚芸芸深深呼吸，握紧了手中的枪。
　　“我确实没法使用归一，不过要说我此战毫无胜算，那也未必！”
　　她数年前就对自身的‘归一’血脉不满。
　　倒不是归一之血不够强大，而是这条血脉，已经有人堵住了道路。
　　所以她早就想过了替代之法。
　　虽然现在还不够成熟，却已勉强可以一用。
　　此时问铢衣已经闪现在了楚芸芸的身前，太初冰轮携带着冰冻一切的黑光挥斩而至，位于太初冰轮护手处的冰轮也在急速旋转，同样化身为太阴之球。
　　楚芸芸的逆神旗枪，也在此刻穿刺而出。
　　那枪剑都在不到三丈的空间经历了不下十次的变化，针锋相对，避实击虚，神藏鬼伏，龙化虎变。
　　直到最后变化穷尽，这才交错轰撞。
　　“锵！”
　　当二人再次交手之刻，整个神云楼顶都被她们生生的掀翻撕碎，地面更是整片整片塌陷了下去。
　　问铢衣的身躯再次身不由己的滑退，直到十里之外这才站稳。
　　她的胸腹处再次出现了一道枪伤，不但捅穿了‘永恒寒甲’，还入肉三寸有余。
　　问铢衣吃惊的看着楚芸芸：“你现在的根基，竟是通天之法？”
　　楚芸芸的伤势，也让人触目惊心。
　　她的左肩肩胛，几乎被问铢衣生生的斩裂。
　　楚芸芸的目中却透着神光，战意高昂：“惭愧，我以无相功与家传功法为根基，自创了通天无相功！现在还不成气候。”
　　“厉害！”
　　问铢衣钦佩万分。
　　楚芸芸的通天之法只有十二重，却已经能将诸多武道初步整合在一起。
　　她也能预见到通天无相功的前景。
　　通达一切，贯通一切。精通所有，四通八达！
　　修到极致，甚至可以全知全能！
　　问铢衣暗暗苦笑，知晓今日已无法做任何保留。
　　眼前这女子，是她必须全力以赴才能击败的存在。
　　问铢衣已经在思量，是否解开功体封印。
　　这会招致戒律二书与云海剑傀的更多惩戒，可也能让她调用更多力量。
　　就在问铢衣迟疑之际，她听到神鳌散人道：“云海仙宫传承已定，由陆乱离继承云海仙宫我厉某一生所学。”
　　问铢衣微微一愣，往石台顶层的方向看了过去。
　　说来奇怪，这神云楼已经几乎被她们整个拆掉，这石台却还保持着完整。
　　哪怕下方楼层已经塌陷，它也没有坠落下去，而是一直悬于半空。
　　石台顶部的青石座椅与桌案，还有神鳌散人的分魂，更是分毫无伤。
　　让问铢衣吃惊的是，陆乱离竟已登上了石台顶部。
　　她七窍流血，形状狼狈凄厉，四肢都不同程度的扭曲，却还是稳稳的站在台顶。
　　而就在问铢衣眉头大皱之际，神鳌散人却又开口道：“另以戒律二书与神契天碑残片，礼聘秦沐歌，问铢衣，楚希声三人为云海仙宫护法，为厉某弟子护道。”
　　问铢衣不由再次错愕，她看着已经落在楚希声手中的那块青色石块，眼神一阵呆滞。


第三百九十六章 神鳌散人
　　就在楚希声拿到神契天碑残片的时刻，楼外的两团金色光华也蓦然穿空入内，各自落于问铢衣与楚芸芸二人的前方。
　　问铢衣凝神看着楚希声，还有他手中的青色石块，不自禁的磨了磨后槽牙。
　　她随后轻声一叹，将手中的太初冰轮剑收入鞘内，转而抬手一抓，将自己身前的那团金光拿在手中。
　　神鳌散人分配给她的是‘戒律二书’中的《神戒》。
　　那么楚芸芸得手的那本，应该就是《神律》。
　　问铢衣不由眉头大皱。
　　她对这种上古遗下的强大神器，还是有那么一点兴趣的。
　　问题是这两件神器必须合在一起，才会有足够强大的威力。
　　《神律》制定规则，《神戒》负责惩戒。
　　可如将二者拆开，它们几乎没有神威可言。
　　问铢衣再凝神感应，发现这本神书残缺的厉害，只有寥寥七页。
　　传说中完整的《神戒》，当有三十六页，记载着三十六种天刑。
　　且神鳌散人看似将这本《神戒》赠予她，然而问铢衣想要将此书拿走，远没有那么容易。
　　这本神书已经与整个云海仙宫的防御法阵融合在了一起。
　　自己一旦试图将之取走，势必会遭遇云海仙宫的防御法阵全力反抗。
　　强行拿取的后果，是整个云海仙宫的防御崩塌近半。
　　问铢衣眉头大皱，随后落在了石台的前方。
　　她眼神冷冽的看着神鳌散人：“这戒律二书，我们根本无法随意带走。你最好给我一个合理的解释！”
　　问铢衣确定这神鳌散人的这个分魂，有着足够的灵智来回复她的话。
　　这位三千七百年前的术法宗师，还没有真正死透。
　　问铢衣心内杀机暗藏。
　　此人如不能把他的目的说清楚，她绝不介意强拆了这云海仙宫。
　　只要她愿意，无人能阻她强取这本《神戒》天书。
　　“云海仙宫内部设有完善法阵，可令戒律二书的威能增幅至最大，还可借助我在天下布设的三十六处九品秘境，覆盖整个神州大地。只要范围不出铁壁山脉，你们四人无论在何处都可使用它们的力量。”
　　神鳌散人眸光灵动，淡然回应：“戒律二书的特性之一，是它们的主人越强大，神书的戒律之力也就越强。护法楚希声持神契天碑制衡神灵，居中联络。护法秦沐歌负责制定规则，阁下则负责惩戒之力。”
　　问铢衣眼里的不满，稍稍化解了几分。
　　她的语声却还是含着冷意：“换而言之，我还是无法取走这本神书？你所谓的仙宫护法，对我有何好处？”
　　这位散人的安排，实有点糊弄人了。
　　只凭一本拿不走的《神戒》，就想让她帮忙看护传承弟子。
　　这位神鳌散人，简直是把算盘打的‘叮当’作响。
　　“你二人可将神器祭炼，平时寄放于云海仙宫。只需厉某传人功体踏入一品下，这三件神物可任由三位取走。”
　　神鳌散人笑了笑：“这仙宫之内，还有着厉某千年积蓄。其中仅三品以上法器，就有二十余件。另有丹药无数，各种天材地宝无算，价值不下于大周国库，待厉某传人一品功成之刻，三位可各取两成仙宫之财。”
　　问铢衣眼神一动。
　　大周是大宁的前代皇朝，三千七百年前，正是大周鼎盛之世，也是大周国库最充盈的时候。
　　神鳌的这个安排，倒还有些诚意。
　　不过还是很麻烦。
　　好好的一套神器被此人一分为二。
　　她如果想要动用戒律二书的的力量，就势必要寻求楚芸芸的助力。
　　且谁知这个名叫陆乱离的女孩，要到何时踏入一品？
　　术武双修极其艰难，说不定待此女晋升一品之刻，她已化作黄土一抔。
　　她活不了多久了。
　　神鳌散人又继续说道：“除此之外，三位还有监护仙宫之权。在确保云海仙宫安全的前提下，三位只需意见一致，就可动用云海仙宫一切力量。总计八尊护法剑傀，二十四尊云海剑傀，三百二十四尊云海力士，甚至我那头龙首云鳌，都可听从三位调用。”
　　楚芸芸此时也飞空落下，站在了楚希声的身旁。
　　她碧蓝色的瞳中现出了一抹讶色：“除了三人意见一致之外，没有其他限制？”
　　其实她更好奇的是，眼前的神鳌是处于什么状态？
　　“当然有限制。”神鳌散人将双手负于身后，一身衣袂飘舞：“仙宫权限将逐级解封。我将本人炼造的一应战傀与所有珍藏财物都分成五份。厉某传承弟子每提升一品修为，就可解封其一。
　　与之相应，三位护法在仙宫中的权限可同步提升，拿取属于你们的财富。此外传承弟子修为二品之后，也可参与决策。”
　　楚希声闻言一愣，颇感兴趣：“那么我们现在有何权限？”
　　他没想到神鳌散人除了二十四尊云海剑傀之外，居然还有如此底蕴。
　　那云海力士与护法剑傀，一直都没在人前现身过。
　　不过以神鳌散人炼器之能，它们的实力应该差不到哪去。
　　尤其那八尊护法剑傀，更让人期待。
　　如果能拿到这份力量，他们现在就可以着手拿回他们生前失去的一切。
　　神鳌散人转过头，凝神看着那一身伤痕累累，气息虚弱，全靠楚希声扶助才能勉强站立的陆乱离一眼：“传承弟子修为已达五品，你们三人可各自取用宝库一座，有资格调动一百零八尊云海力士，四尊云海剑傀。
　　云海力士战力五品上，平时巡查于仙宫外围；云海剑傀战力三品上，是云海仙宫法禁之根基。仙宫中所有傀儡，都可借助分布于三十六州的九品秘境虚空传送，活动范围为九品秘境周围六千里方圆，不过需及时补充灵力。
　　还有，所有傀儡外出作战不得超出二十四个时辰，时间一至，它们会自动返回云海仙宫，且需至少一个月时间恢复。此外一应傀儡如有折损，你们可将破损的傀儡躯体与厉某指定的材料送入仙宫东南的仙傀阁，由老夫将它们修复。
　　此外三位护法如果愿意投入，老夫还可为三位炼造云海力士与云海剑傀，云海力士产量一月八具，云海剑傀三月一具。具体的灵材清单，你们可至仙傀阁了解。”
　　楚希声听到一半就微觉失望。
　　他们果然没法一次性拿到完整的仙宫。
　　不过楚希声也能理解。
　　绝大多数老人都不会将手里的财产，一次性的交给子女。
　　成熟的做法都是按部就班，循序渐进，一步步的交付。
　　这对于陆乱离与他们三个来说，也是一个钩子，一个激励。
　　当楚希声听完了神鳌散人的言语，又不禁眯起了眼。
　　这位神鳌散人不但能修复傀儡，还能炼造法器，他真的死了？
　　这个问题，楚希声已经在心里憋了很久。
　　不过就在他开口之前，问铢衣面无表情的问：“如果我们四人意见相左呢？”
　　他们这四人，陆乱离是楚希声的师妹，朋友；这个楚芸芸，是楚希声名义上的妹妹，真正的关系未知，不过二人之间很亲密。
　　如果这云海仙宫的一切事务，都由四人投票来决定，那么这所谓的仙宫护法，对她毫无吸引力。
　　尽管神鳌散人给的报酬尚可，却还没法让问铢衣动心。
　　“如果意见相左——”
　　神鳌散人目光扫望着身前的一男三女：“调用仙宫之力的根本条件是四人意见一致。当你们意见相左时，由楚希声做出裁决。不过如楚希声裁决之后，还有人坚持不同意，就不得调用仙宫傀儡。”
　　问铢衣的柳眉当即微微一皱。
　　她不自禁的手握太初冰轮，一身寒意不减反增。
　　问铢衣胸中有了一股想要宰了这神鳌散人分魂的冲动。
　　此人的一应安排，都踩住了她的底线。
　　这仙宫护法对问铢衣来说如同鸡肋，食之无味，弃之可惜。
　　理智在告诉她，此刻直接走人为上，不要落入此人的算计。
　　问铢衣却偏偏迈不动脚步。
　　她侧目看了楚希声一眼，最终心绪复杂的松开了剑柄。
　　问铢衣知道自己之所以决定留下，接掌这仙宫护法的真正缘由。
　　她心里万分羞耻，不但一双玉手紧紧的攥住，就连靴子里的脚指头，也悄悄的收紧了。
　　幸在她脸上还带着面甲，无人能看到她的表情。
　　楚希声没有察觉问铢衣的异样，他托起了手中的那块青色石头：“刚才散人说这神契天碑残片能够制衡神灵，居中联络？请问其中究竟？还有散人你现在是什么状态，究竟是生是死？”
　　就在问铢衣先前质问神鳌散人之际，他已经研究过这块石头。
　　这确实一块石碑的残片，其中的一面刻有几十个远古文字。
　　可惜字迹模糊不清，似乎还被一股力量遮蔽住了，无法辨识。
　　楚希声也不知这石碑是什么材质，他的真元竟然无法渗入其中。
　　他语出之刻，附近的楚芸芸，剑藏锋等人都神色微动，眼现好奇之意。
　　就连靠着楚希声身上的陆乱离也提起了几分精神，凝神倾听。
　　唯独问铢衣眼神平淡，不以为意。
　　“神契天碑可通连天上地下，洞达八荒六合，你们四人只需以血液滴入其中，再配合特殊的法决，就可以心神远距联络。
　　此碑关系这天地间的一桩极大秘密，也是我们人族被诸神诅咒的因由之一。不过此事关涉甚大，你现在还是不知为妙。此外在你踏入一品之前，最好不要将它带出云海仙宫。至于厉某——”
　　神鳌散人苦笑了笑：“我已死了，不过还有活的机会。”
　　楚希声眼神一凝：“敢问其详！”
　　他不觉得神鳌散人的死而复生，是什么不可接受的事情。
　　毕竟他与楚芸芸就是死而复生，从坟墓中归来。
　　除了那些活腻的人，谁不想好好的活着？
　　楚希声却担心这位散人的复生之法，会损及陆乱离。
　　死而复生从来都不是易事，即便成功了，也需付出极大代价。
　　楚希声与楚芸芸体内的‘六阴还魂咒’，至今未解。
　　“生死之间诚有大恐怖，厉某逍遥自在了一生，临终之前却还是无法直面死亡，在最后的几十年中蝇营狗苟。”
　　神鳌散人语含自嘲的叹了一声，神色坦然的说道：“我曾经尝试过各种续命手段，甚至想过借助血祭魔神之法续命，再塑肉身。虽然最后放弃了，却也大违本心。还有你身上的外法神瞳，就是我最后选择的手段。”
　　楚希声顿时面色微变，看向了自己的左肩。
　　“别紧张。”神鳌散人笑了笑：“在我身亡之前的十三年，我异想天开，自创了一种法门，将自己的大脑脊骨，五官七窍，五脏六腑，四肢血肉都炼造成法器，将自身神魄融入其中，最后以炼造傀儡的法门将这些法器拼凑一体，这件‘外法神瞳’，就是我的第一个作品。”
　　楚希声心中微舒的同时，暗暗咋舌。
　　神鳌散人的这个复生之法，就是将自身炼成一具机傀。
　　血肉苦弱，机械飞升。
　　“不过在最后的时刻，我放弃了。”
　　神鳌散人此时又转过头，与问铢衣对视：“当时有一位高人找到我，愿以一门完善的复生之法为酬劳，让我妥善保存神契天碑与戒律二书，并在三千七百年后，将它们交给我的传承弟子之外，最终胜出的三人。”
　　楚芸芸闻言若有所思：“请问那位高人姓甚名谁？他可能预知未来？”
　　“阁下修为强达一品，为何会问出这样的话？”
　　神鳌散人哑然失笑：“未来之事变化不定，我们现在的一举一动，一言一语，都会导致未来发生变化。所以哪怕强如至尊，也无法准确预知未来之事，更何况是三千七百年后？”
　　他说到这里，却发现楚芸芸那双碧蓝的眸子，仍是眸光清冷的看着他。
　　神鳌散人无奈道：“那人确有一门推衍未来，卜算命运的神通大法，他曾以天地为棋盘，与诸神及至尊对弈。不过他的法门虽然精妙，却也不可能尽知未来之事，否则不至于落到那种境地。至于此人的身份，恕我现在不能透露。
　　阁下是奇怪你们之前获得之物，都与自身的功体相合？不瞒诸位，老夫神智尚在，以秘法保存于‘仙傀阁’内，能够窥见外界之事。
　　就譬如阁下身上的神毒神咒，我都一览无遗，说来那第一重宝库内，还有七枚‘神农护心丹’，可以助阁下进一步恢复修为，驱逐神毒。”
　　楚芸芸的眉心已经皱成了‘川’字。
　　可她最终还是把到了嘴边的话吞了回去。
　　楚芸芸还有许多疑问未解，不过她听神鳌散人的语气，就知这位没有解答之意。
　　此时神鳌散人袍袖一摆：“诸位如有疑问，不妨稍后再谈。现在能否请诸位离开片刻，容我与我的传承弟子私下说几句话？”
　　楚希声却不打算依言离开，他还有一个最重要的问题没问呢。
　　神鳌散人随后却眼含笑意，朝着他看了过来：“诸位大可放心，本人的复生之法，未来确需我这弟子与你们三人助力，不过这法门本身对乱离她分毫无损。老夫还必需全力以赴，助她踏入超品，否则这复生之法就如空中楼阁。更何况——你其实该问问我这弟子的意见。”
　　楚希声半信半疑。
　　他与周围诸人对视了一眼，随后又用询问的目光，看向了陆乱离。
　　陆乱离此时却面无表情的一把将他推开，强撑着站直了躯体。
　　楚希声顿时就明白了陆乱离的心意。
　　他苦笑了笑，当即御空而起，与周围几人一起离开了这座残破不堪的神云楼。
　　云海仙宫的深处禁法密布。
　　之前众人只能按照神鳌散人安排的路线行走，可当这仙宫之争尘埃落地，他们就感觉到这些法禁对他们开放了。
　　就在诸人离去之后，神鳌散人意味深长的看着几人的背影：“你很喜欢那个少年？老夫恐你未来情劫难定，陡自心伤。
　　他身边的这两个女子，无不都是我毕生仅见的女中英杰，天资卓越，灵心慧性，上根大器，战力近神，绝代风华。你要想从她们手里横刀夺爱，简直难如登天。”
　　陆乱离闻言却微觉错愕。
　　她确实喜欢上了楚希声。
　　在得知楚芸芸与楚希声不是兄妹的那一刻，她就已明白了自己的心意。
　　那一刻她心中绞痛，难受极了。
　　不过这与一剑倾城问铢衣有什么关系？
　　陆乱离随后就压住了心绪，肃容朝着神鳌散人躬身拜倒：“师尊在上，请受乱离一拜！”
　　接受云海仙宫传承的好处，她哪怕用脚跟去想都能明白。
　　所以陆乱离毫无犹豫。
　　此时她的身体已恢复了些许，勉力支撑着磕了三个头，然后就含着些许恼意的抬起头：“弟子的私事，弟子自能处置，无需师尊忧虑。”
　　你这当师尊的，传道受业解惑给钱即可，管什么闲事？
　　未来管得太宽了。
　　神鳌散人不由失笑，他非但不恼，反而很喜欢这弟子的直率性情。
　　“罢了，我观那人多情善感，面带桃花，心胸浩如烟海。你要真想，也不是一点希望都没有。不过我方才见你在台阶上，眼中尽是无助与不甘。”
　　神鳌散人随后一拂袖，探空往外一招：“你若不想未来在他身边待得不自在，那么现在就得多费一些心，多吃一些苦。”
　　就在他语落之际，外面忽然一声‘嗡’的震响，一口通体青色的长刀，蓦然从外穿空而入。
　　紧随其后，还有一团被玉色灵光包裹的甲胄飞空而至。
　　陆乱离心中微惊，凝神细望。
　　这是一把雁翎刀，通体青光流转，刀身之外缠绕狂风，刀刃处锋芒逼人。
　　陆乱离仔细辨识之后，顿时瞳孔微张：“神兵？”
　　那竟是一把接近半步超品阶位的刀器。
　　她惊呼之后，发现那通体的玉白色的甲胄也很不凡。
　　这是一套软甲，阶位也高达一品下。
　　“这是我昔日的配兵‘断风刀’。”
　　神鳌散人笑了笑：“你学的武道，是失传已久的‘大明王轮’，术法则是以梦幻二术为主，与我生前的道路不太相合。不过以你的天资，只需稍稍用心学一学你们无相神宗的风系法门，就可登峰造极，用这把刀没问题。
　　至于这套甲胄，名为‘神封甲’，由真正的大地胎膜炼造而成，此物根基于封印术，是我炼器的大成之作，未来你可用梦幻之术催用，应可施展出它的八成威力。
　　本人的功体与武道传承，你无需在意，我要的是死而复生，而不是武道与术法传承。唯独那戒律之法，你不但要继续修行，最好能在我的基础上稍加改良，这与你根本的梦幻之法并不冲突。”
　　他说到此处，又有一枚青色玉简飞空而至，落在了陆乱离的身前。
　　陆乱离抬手将此物拿在手中，凝神感应。发现这里面记载着一整套的术法，是一语成箴与天罚神雷的进阶法门。
　　她的神色疑惑：“戒律之法？有什么缘故吗？”
　　这戒律之法本身还是很不错的，与她的梦幻之法不但不冲突，还能互补。
　　陆乱离万分惋惜，可惜那‘戒律二书’已经落入楚芸芸与问铢衣之手。
　　否则只凭神鳌散人给的这些法术传承，借助戒律二书之力，就足以让她成为万载以来最出色的术师。
　　“这两种法门，关系老夫未来的复生之法。”
　　神鳌散人目光悠然，又抬手从远处招来一物，放在陆乱离的手中：“何况我们还有这东西，你如不学这戒律二法，真的可惜了。”
　　陆乱离看着手中之物，心神顿时一震，几乎惊呼出声。
　　她心中一时无限惊喜。
　　神鳌散人却将食指放于唇前，似笑非笑的看着她：“嘘！有人在外面听着呢，这是属于我们师徒的秘密。”
　　陆乱离当即闭上了嘴，神色恭恭敬敬的一俯身：“弟子多谢师尊扶持！”
　　她语中已经多了几分诚心。
　　这个死了三千七百年的师尊，还是很不错的。
　　而此时在神云楼外，一剑倾城问铢衣耳尖微动。
　　她若有所思的回望了后方的神云楼一眼，随后就御空往云海仙宫的南面飞去：“我去那‘仙傀阁’看看。”
　　神鳌散人说他的元神保存于仙傀阁，她想看这位术法大宗师，究竟是处于什么样的状态？
　　楚希声对此也颇感兴趣，不过就在他准备追随问铢衣身影而去的时候，却听旁边一道清脆的声音传来。
　　“主上！”
　　楚希声微微一愣，转头朝计钱钱看了过去。
　　这个出身天衙的锦衣卫千户，正以无比认真的眼神看着他：“属下有些话，想要与主上说，还请主上拨冗一叙。”
　　楚希声不由暗暗叹息。
　　他猜到计钱钱想说什么，心想该来的终究要来。


第三百九十七章 肉包子打狗
　　云海仙宫占地极其广大，直径高达六百余里。内中不但有恢弘壮阔的宫殿群，还有着大片的平地。
　　楚希声跟着计钱钱御空而行，很快就在云海仙宫的边缘找到了一个空旷无人的所在。
　　此处已经远离楚芸芸等人，可以放心说话。
　　“就在这里吧。”
　　计钱钱悬停在空中，转过身面对楚希声。
　　她先是面色复杂，定定不动的看着楚希声良久。
　　直到十个呼吸之后，她长吐了一口浊气，随后猛一咬牙：“大羿无形箭，唯我独尊刀，主上你应该知道我的身份了吧？”
　　“知道了。”
　　楚希声微一颔首：“早就听说天衙锦衣卫有一位名叫季芊芊的千户，号称‘刀独尊，箭无影’，在三年前声名鹊起，闻名河洛。最近她却销声匿迹，不见踪迹，这人应该就是钱钱你吧？”
　　计钱钱闻言眉梢一扬，神色坦然：“正是我，看来主上你早就知道了？”
　　她随后又心神微动，不自觉的手握住了刀，眼神凝然：“敢问主上，您是何时知道我的身份的？”
　　“你加入我们铁旗帮不久。”
　　楚希声哑然失笑，他背负着手道：“你那时应该没想过长期潜伏，连名字都是取的同音。且无论天赋，修为，战力，都与你自己设定的计钱钱不尽相同，还多次与锦衣卫千户曹轩暗中联系。我要是查不出来，岂非无能？”
　　计钱钱闻言，顿时心中一沉，暗道果然。
　　她脸颊上不由自主的浮上一层酡红。
　　其实计钱钱早在大半年前就有过猜疑，感觉楚希声可能知道她的身份。
　　只是她一直以来都不愿往这方面想。
　　不知出于何种心态，她鸵鸟般的不愿认清现实。
　　还有眼前这个家伙也很可恶，明明知道了却不拆穿，一直都在看她的笑话。
　　这厮不但戏耍了她将近一年，心里多半还在笑她蠢不可及。
　　计钱钱再次深呼了口气。
　　她知道此事怨不得楚希声，归根结底还是自己太蠢。
　　“原来如此，季某愚纯，让主上见笑了。”
　　计钱钱平复住心绪之后，面色也渐渐恢复平静，她随后抱拳深深躬身：“我想与主上说的就是此事，也想对主上说句抱歉，一年前季某奉上令追查逆神旗下落，故而更名换姓潜伏于铁旗帮。此事季某身不由己，有什么得罪的地方，还请主上见谅。”
　　“诶～”楚希声连忙摇头：“何需道歉？这一年来钱钱你在我身边，不但对我分毫无损，反而屡次出手，对我与铁旗帮助益良多，且办事周全利落，是我的左膀右臂。我酬功都来不及，怎么会怪罪？”
　　计钱钱听了之后，却不禁磨牙，心里一阵暗恨。
　　她仔细想想，发现还真如楚希声说的那样，自己一点都没损及楚希声，这一年来反倒是给他做牛做马，任由使唤。
　　计钱钱果断收起了胸中的愧意，她眼皮垂下，语声故作冷淡：“主上你不怪我就好。除了道歉之外，还想与主上道别。云海仙宫之事已了，我想就此返回京城，请主上保重。”
　　楚希声不由抽了抽唇角。
　　他虽然早有预感，可此时听计钱钱这么说，还是有点难受。
　　这破系统，一点卵用都没有。
　　他用了那么多血元点，用了那么多的近墨者黑神通卡，却还没法将计钱钱彻底染黑。
　　而且舍不得——
　　这一年左右的时间，他还蛮喜欢这个女孩。
　　楚希声叹了一声，语声诚恳：“就不能留下来？一定要回锦衣卫不可么？你那锦衣卫千户其实不当也罢，要不调到我麾下也可以，我现在可是堂堂副万户。”
　　计钱钱心神大动。
　　她其实很想留在楚希声身边——虽然她自己也搞不清楚是为什么。
　　眼前这家伙明明一肚子的坏水，真不是个好上司。
　　计钱钱随后却微摇了摇头：“必须回去，我有不得不回去的理由。”
　　她的义父，可是堂堂的‘七代尚父’独孤守。
　　义父一手养育她成人，教授她武道，又将她荐入锦衣卫，自己怎能在这个时候弃他而去？
　　楚希声却未就此罢休，他踏前数步，隔着三尺距离，眸光灼然的看着计钱钱的脸：“问题是，你能否回得去？我们通过第三关剑意天堑之后，你杀的那些人，都是朝廷派过来的人吧？钱钱你该如何向上面交代？”
　　计钱钱娇躯一震。
　　主上他远在十几里外，隔着那么厚的浓雾，居然还能看到？
　　不对！
　　计钱钱旋即就想到了楚芸芸。
　　楚希声看不到，霸武王秦沐歌却一定能。
　　她随即感受到楚希声的呼吸，心中顿时‘砰’的一跳。
　　这个家伙，实在靠的太近了。
　　计钱钱思绪一时杂乱不堪：“那几人都是朝廷的通缉要犯，身上都背着至少百条无辜人命，死有余辜。主上，恕我无法再追随于您左右。天下无不散的筵席，您无需再劝。”
　　楚希声闻言苦笑。
　　他知道计钱钱心意已定。
　　他再次长声一叹，眼神无限惋惜：“罢了！你想回就回去吧，从此一别，天各一方，望你安好！”
　　计钱钱神色默默的再次躬身一礼。
　　她心里却在想，从此一别，山长水阔，相聚无期。
　　她不想背叛太师，更不愿与楚希声为敌，所以相见争如不见。
　　此时楚希声已经神色失望的转身离去。
　　他得到云海仙宫的喜悦，已经消失了一大半。
　　“主上！”计钱钱此时却忽然唤住了楚希声：“主上能否劝劝霸武王殿下？我知道殿下两年前暴毙一事，一定有着极大阴谋，甚至天子也涉入其中。然而天下安宁不易，请殿下为神州苍生计，暂且——”
　　楚希声闻言唇角微扬，他不等计钱钱说完，就直接打断了她的话：“钱钱你可知道我的真正身份？”
　　计钱钱神色一愣。
　　她确实猜测过楚希声的真实身份。
　　她这位主上与楚芸芸既然不是兄妹，那么他究竟是谁？
　　他们绝不可能是从泰山郡流亡秀水郡的破落豪族。
　　“猜不到？那么为霸武王陪葬冥婚，活埋入霸武王陵的是谁？”楚希声笑看着计钱钱：“你还要让我劝她放弃复仇？”
　　计钱钱瞳孔猛张。
　　霸武王暴毙之后，铁山秦氏与京西楚氏结下婚约。
　　那个为霸武王陪葬之人，正是大宁开国军神，魏国公楚令西九代嫡脉楚铮！
　　此外京中传言，此事其实是天子暗中授意。
　　只是此事空穴来风，并无实证，且建元帝没有必要坑害功臣子弟，所以相信的人不多。
　　计钱钱不由哑然无言，再说不出话。
　　“未经他人苦，莫劝他人善啊。”
　　楚希声大袖飘飘，身姿洒脱的朝着云海仙宫方向走去：“不过你放心，君子藏器于身，待时而动。如果建元帝英明有为，励精图治，治国安民，我二人想要造反都没有可能。可如果他昏庸无道，民不堪命，天下凋敝，楚某二人也绝不会错过取他狗命的机会——”
　　计钱钱看着楚希声远去，心绪一时无奈之极。
　　她不觉得楚希声有什么不对。
　　不但不觉得，反而深深欣赏。
　　不愧是主上——
　　如果不是独孤守的养育之恩，她更愿追随在楚希声身边。
　　天子昏庸无道，无罪诛戮功臣；师兄身为天衙锦衣卫指挥使，却勾结匪类魔道，雇凶杀人。
　　反倒是主上，光明磊落。
　　要是他肚子里的坏水少一点就好了。
　　计钱钱站在原地思忖良久，终于整理好了思绪。
　　不过这时候，她却神色微动，感觉自己袖中的一面小旗在微微震颤。
　　计钱钱蹙了蹙眉。
　　这是她先前联络宫外，将那群四品武修接引入内的那面法旗。
　　计钱钱稍稍迟疑，还是将那小旗拿了出来。
　　当她右手捏了一个印诀，一个有些尖锐，也有些苍老，却饱具威严的声音，蓦然传入到了她的耳内。
　　“你师兄交给你的任务，已经失败了？那云海仙宫之争是何方胜出？”
　　计钱钱的瞳孔一凝。
　　这是义父？
　　这声音是七代尚父独孤守！
　　她神色肃然：“失败了，那七人全数战死。无相神宗与问铢衣联手拿下云海仙宫，神鳌散人最终选定陆乱离继承仙宫，此女明面上是无相神宗弟子，真实身份很可能与刀剑如梦陆沉有关，是如梦山庄的成员。此外问铢衣与楚希声，楚芸芸三人为仙宫护法，各自持掌神器。”
　　计钱钱话一出口，才发现自己没有说实话。
　　她没有撒谎，却也没有对义父道出所有详情。
　　“失败了也好。”独孤守的反应却很平淡：“你师兄混迹官场，利欲熏心，已经被天子调教成了一条狗，将我的教导忘于九霄云外。以后类似的命令你无需理会，也不要学他。”
　　他随后语声一顿，语声疑惑：“仙宫之内究竟怎么回事？王东天与苍海石接连从宫中败逃，狐心媚与日迦罗等人讳莫如深。为何是无相神宗拿下云海仙宫？据我所知，你们这队人连一个三品都没有。”
　　计钱钱闻言却是一阵愣神，义父竟然还不知仙宫中的情况？
　　她随即就心中明悟。
　　狐心媚与日迦罗未必敢说，王东天与苍海石则是不屑说。
　　他们也不知神秘高手的真相。
　　不过听义父的语气，是正式复出了么？
　　计钱钱稍稍犹豫。
　　她想到了楚希声，眸色开始明灭不定：“在第四关神风楼，有一位神秘高手在雾中大肆杀戮，连斩数位大高手。不过奇怪的是，在后续的几关，此人一直没有现身。”
　　此时她眸中，只剩下了一抹决意：“楚希声得血睚神刀之助，在第六关棋战中逼退苍海石，最终拿下仙宫。还有，一剑倾城问铢衣对楚希声似乎颇为欣赏，两人关系不同寻常。”
　　她不能让朝廷得知楚希声与楚芸芸的真正身份，也不能让天子与朝廷继续错下去！
　　至少不能是现在！
　　计钱钱相信独孤守，信得过他的人品，却信不过建元帝。
　　太师奉公持正，他一定会将此事公告于朝堂。
　　所以绝对不能说实话。
　　她哪怕为楚希声多拖一个月时间，都能让他们拥有更多的自保之力。
　　“嗯？竟有此事？”独孤守的语气颇为讶异。
　　他明显没有尽信计钱钱之言，不置可否道：“此事我会让人详细调查究竟，你那边也把云海仙宫中所有经过全数写成公文交给万俟罗睺，让他转交给我。
　　芊芊，楚希声此子天赋高绝，更胜于昔日的霸武王！一手睚眦刀也渐成气候，未来不久，此人或将是又一位血睚刀君，已经有能力影响天下时局。所以你务必要妥善潜伏，尽量掌控他的所有行踪，盯住他的一举一动。”
　　计钱钱闻言，面上却显出了愧色：“太师，可我已经暴露身份，他已知道我是季芊芊。”
　　“暴露了也没什么。”
　　独孤守语声波澜不惊：“他现在是锦衣卫副万户，我可将你调职于楚希声麾下任职，另外再调度两个千户，加上你麾下直属的人马，一并由你执掌，并赐你便宜行事之权。你现在就以这身份，光明正大的跟着他。”
　　诶？
　　计钱钱万分吃惊的猛一抬头。
　　刚才楚希声也对他这么说，义父居然就这么做了。
　　“太师，这只怕不妥！请务必收回成命。”
　　这是真的不妥！
　　她担心在楚希声身边待得越久，就会离义父越来越远。
　　“没什么不妥的。”
　　独孤守语声淡然，含着不容置疑的威严：“你不用担心他会赶你，楚希声若还想学你们锦衣卫的秘传武学，就不会主动撕破脸皮，辞去副万户一职。你要想办法取得他的信任，一定要帮老夫将他盯死了。最好是能导其向善，让他遵守朝廷法度，远离那些逆贼乱党。”
　　“太师！”
　　计钱钱微微苦笑，她犹豫了许久，还是决定说一些实话：“这可能超出属下能力之外。据我所知，楚希声因他过往的经历，对朝廷缺乏好感。”
　　“那就更需将他看住。”独孤守的声音随后就低沉沙哑下来：“你说他反感朝廷，那么具体究竟是什么？他是反感朝廷法度，还是厌恶朝中百官，又或是大宁天子？还是整个大宁？又是因为什么缘故？”
　　计钱钱初时没有听明白。
　　她凝神想了想，随即心神一动，眸中现出了一抹亮泽：“是厌恶建元帝！缘故未知。”
　　“陛下？”
　　独孤守语声疑惑：“此事颇为古怪，他过往与天子没有任何接触。难道是因泰山郡的水灾？又或是因楚茗之故？此事你可寻机会探一探他的口风。”
　　此时他语声一转，语重心长道：“芊芊，如果这位只是厌恶陛下，倒是无妨。当今天下，武风昌盛，我大宁实与士大夫，九世家，六神宗，还有部分天榜武修共治天下。他未来如真有血睚刀君那样的无敌刀法，那么整个大宁朝廷，就该他说了算。
　　不过这有一个前提，一定不能让他走上邪道！无论如何，都不能让此子成为逆贼！我将三个千户调给你，只为楚希声一人。我有一句话，你要记住了，法无禁止皆可为，定需全力以赴，勿失吾望！”
　　计钱钱神色一凝，已经明白了独孤守的用意。
　　“属下明白！”
　　在法度之内，她必须穷尽一切可能，不能让楚希声站到朝廷的对立面。
　　计钱钱随后就侧过头，望向了云海仙宫的中央方位。
　　此时她只觉整个脑壳都在发疼，双颊上更浮现出一抹羞红之色。
　　自己才刚向楚希声告过别，现在又得舔着脸，回到他身边。
　　这该怎么开口啊？
　　而此时在数万里外的望安京，端坐于太师椅上的七代尚父独孤守，正面色凝冷，若有所思的看着自己手中一件圆盘形状的法器。
　　方才他就是以这器物，与计钱钱遥空联系。
　　然而这次交谈的结果，却让独孤守略觉异样。
　　此时站立于他身前不远的天衙锦衣卫万户万俟罗睺，拱手躬身：“太师，属下仍是先前的意见。让季芊芊监视楚希声，断不可行。此女心思有变，已不可信。楚希声此人容貌俊美近妖，善得女子欢心。我担心太师此举，就如肉包子打狗，有去无回。”
　　独孤守当即眸光冷冽的凝视万俟罗睺。
　　他不信自己一手抚育成人的义女，反倒去信这个外人？
　　且此人行止极为刻意，就不知是哪方的棋子？
　　还有什么‘肉包子打狗’，这什么形容？他那义女的心志，又岂会因男女之情动摇？
　　独孤守没有说话，直接起身踱步，来到了大堂门口。
　　他抬起头，看向了院中树上一个雀巢。
　　这雀巢筑的非常扎实，却已被一只红脚隼占住。
　　这扁毛畜牲正蹲在巢中四面顾盼，得意洋洋。
　　独孤守目光微闪：“传令，让都红莲过来见我。”
　　都红莲正是季芊芊的得力部属，天衙锦衣卫一位资历极老的副千户。
　　他对义女很有信心，可是该防的还是要防。
　　……
　　当计钱钱硬着头皮来到神云楼前的时候，发现笼罩于这附近的烟雾，已经全数散尽了，将一个规模巨大的黑石广场显露出来。
　　还有百余具傀儡在神云楼上敲敲打打，正在修复这座残破的巨大楼宇。
　　它们高约两丈左右，躯体魁梧，浑身都是厚实的玄金铁甲。
　　——那应该就是神鳌散人所说的云海力士了。
　　计钱钱颇觉诧异。
　　神鳌散人造的这些傀儡，居然还有修复建筑的能耐。
　　不过她的目光随即就被黑石广场上，两个正在搏杀激战中的人吸引住了。
　　那是楚希声，还有‘刀剑如梦’陆沉！
　　这位没有再掩盖身份，显露出了真实面貌。
　　他约莫三旬左右的年纪，身材颀长瘦削，皮肤白皙，相貌俊雅，剑眉微微皱着，一双眼锐利如鹰，精光灼灼，气质成熟稳重，又气势逼人。
　　二人似乎在切磋武道，两片不同的刀光，正在广场上激烈交锋，时不时的传出楚希声的痛哼声。
　　旁边还有许多人在旁观战。
　　除了他们这一队与极东冰城的人之外，燕归来也带着无相神宗众弟子，还有陆沉麾下的一众人等进入仙宫。
　　就连那头躯体庞大的龙首金鳌，此时也趴在一边兴致勃勃的看着。
　　它一边看，一边啃着一条长约数十丈的巨大蛇尸，像是啃甘蔗一样，‘嘎嘣’作响。
　　计钱钱扫了一眼，就知道燕归来这些人是被楚希声放进来的。
　　他是仙宫护法，只要争取到楚芸芸与问铢衣同意，就能拿到这个权限。
　　计钱钱随后落在了小玄武的龟背上，问旁边的舟良臣：“这是怎么回事？”
　　“主上认为云海仙宫之外依然强敌环伺，险恶难侧。那什么阐真二门，未必善罢甘休。主上也需时间炼化神器，提升修为。所以做主将燕大长老援引入宫，一是担心他们现在离开，未必就能安然返回无相神宗，二来可为强援，帮助镇压仙宫。还有陆庄主，主上是想他们父女久未见面，估计这位有话想要与陆师姐说。不过——”
　　舟良臣语声一顿：“庄主进来之后，就说是要指点他刀法。主上坚拒不成，就变成这样了。”
　　他叹了口气：“看来陆庄主，是心有怨气啊。”
　　计钱钱忖道这位庄主的怨气确实肉眼可见，这简直就是刀刀飙血。
　　她凝声观望，发现陆沉确实是在指点楚希声刀法，唯独下手凌厉了一些。
　　计钱钱的心情有点复杂。
　　她既幸灾乐祸，心想这家伙也有今天？又有些心疼。
　　陆沉砍在楚希声身上的刀，就像是砍在计钱钱心里。
　　明明陆沉有着极大保留，那些刀光也入肉不深，并非是苍海石那样的舍命搏杀，计钱钱还是感觉受不了。
　　这个家伙，不是还有永恒之壁吗？
　　难道是消耗完了？
　　计钱钱随后转目四望，忖道燕归来也不管一管？
　　问铢衣与楚芸芸都不在这里。
　　这两人应是去‘仙傀阁’，看那位神鳌散人的状况了。
　　此时能够帮楚希声叫停这场切磋的，就只有燕归来。
　　燕归来也感知到了计钱钱的目光，却微微苦笑。
　　他不是不想阻止，而是楚希声已经借‘无相神印’，意念遥感，让他勿需插手。
　　人家一个要打，一个愿挨，自己何必插手？
　　就在这刻，燕归来神色一动，看向了南面高空。
　　那边正有两个女子御空而至。
　　来者正是楚芸芸与问铢衣。
　　燕归来定定的看着远处的碧眼少女，胸中一时心潮澎湃，悸动不已。
　　这个术师少女的真正身份，真是已逝霸武王秦沐歌？真是他们无相神宗八百年来最大的遗憾？
　　剑藏锋那厮真没有骗他？


第三百九十八章 高兴
　　……
　　从‘仙傀阁’返回的时候，楚芸芸与问铢衣虽是并肩而行，彼此却没有说一句话。
　　二人都神色默默，毫无闲谈交流之意，气氛凝冷尴尬。
　　楚芸芸幼年确曾将问铢衣视为偶像，对这位曾与血睚刀君分庭抗礼的女中英杰深深崇拜。
　　不过人是会变的。
　　二十年后，她的偶像就在眼前，楚芸芸却已心境大变。
　　她对问铢衣非但没有半点敬慕之心，反倒有了极强的警惕防备。
　　这警惕防备包含着方方面面。
　　以至于在二人同行之刻，楚芸芸一直握着袖中那根牙签大小的‘弑神枪’。
　　不过楚芸芸还是分出一点心思，想着方才在仙傀阁看到的情景。
　　神鳌确实死了，他将自生绝大部分的元神，封印在了一块养魂木内。
　　那养魂木年份很足，应该是先天之物，是在盘古‘开天辟地’之前就已诞生的东西，极其珍贵。
　　因此之故，神鳌散人的魂体保存的很完善。
　　不过神鳌散人之所以在三千七百年后还能保持思维，是因他将自己的大脑炼造成了一件法器，将之存放于一个存满绿色溶液的水晶罐里面保存。
　　这法器大脑还通过各种皮质包裹金属丝线，控制着云海仙宫内的众多傀儡。
　　这个法器大脑完全继承了神鳌散人的记忆，思维与意志，可要说他是‘神鳌散人’，那也未必然。
　　不过她们倒是可以放下对神鳌的担忧。
　　这位准备的复生之法，并非寄生夺舍一类，确实对陆乱离无损。
　　那确实是上上等的法门，夺天地之造化，远强过他们兄妹的‘六阴还魂咒’；
　　楚芸芸的眉心又微微一蹙。
　　那个在三千七百年前找到神鳌散人，给与他三件神器，又教授神鳌这一神奇法术的大能，究竟是什么人物？
　　还有那什么真门与阐门，他们为何要争夺‘神契天碑’？他们又可曾涉入两年前，她那场生死大劫？
　　记得两年前她奉诏返京的途中，先后接到了阐真二门的请帖，这绝不是巧合。
　　就在楚芸芸思绪发散之际，问铢衣忽然开口：“看得出来，秦大将军对我有很深的敌意。”
　　楚芸芸当即柳眉一挑，侧目看着问铢衣：“这敌意从何而来，问城主应该知道缘由。”
　　她想起了浓雾中，问铢衣强吸楚希声血液的那一幕。
　　楚芸芸首次意识到，自己原来也有舍弃不下的事物。
　　自己竟然能够为一个男子，心境波澜到这等境地。
　　她的妹妹秦夕颜从小时候起就喜欢拿她的东西。
　　楚芸芸平时教训归教训，却从不真正生气。
　　她以为自己是大方大度，又兼宠溺妹妹。
　　现在想来，可能只是她对那些东西不在乎。
　　问铢衣闻言，不由捏紧了拳头。
　　她心里涌起一股羞惭之意，万分的不自在。
　　问铢衣甚至不愿与楚芸芸对视，直望着前方道：“不管如何，你我分别执掌戒律二书，最好是精诚合作为上。阁下咒毒缠身，修为未复，无法全力应敌。
　　问某这边也是一样，这一身太阴寒元，能不用就不用。这戒律二书，对你我而言，其实是个不错的助力。”
　　传闻中的霸武王骁勇善战，有勇有谋，应该知道合则两利的道理。
　　楚芸芸神色淡然的收回视线：“我会尽快炼化《神律》，只要城主的敌人与我方无关，城主但有所请，我这边都不会拒绝。”
　　在楚芸芸移开目光的一刻，问铢衣的心神大松。
　　她脸上却因面甲之故，一点异色不露。
　　问铢衣假装淡定的微一颔首：“我这边也是一样，只要我还执掌《神戒》，定会全力支持你的律令言灵。还有，我在这里最多待五天，五天之内，你我之间需得通力合作，完善仙宫之中的诸般法禁。”
　　云海仙宫因神鳌散人的法器大脑维护修缮之故历久弥新，保存的非常完善。
　　她们两人要补充的，是宫中的戒律天刑，进一步增强仙宫的防御能力。
　　楚芸芸与她都是近神高手。
　　《戒律二书》在她们手中的威力，与无主状态时是截然不同的。
　　楚芸芸再次点头。
　　她知道问铢衣留下来的真正缘由是什么。
　　这令楚芸芸尤为恼火。
　　不过问铢衣现在所言之事，无论对她还是对楚希声，都大有好处。
　　楚芸芸没道理拒绝。
　　“还有那仙傀阁。”
　　问铢衣继续说道：“仙傀阁确能制造云海力士与云海剑傀，不过神鳌散人留下的宝库中，并无关键的‘星辰源石’，需得我们自己投入。不知秦大将军可有打造云海剑傀与云海力士的计划？如果没有，这些产量先让与我如何？”
　　楚芸芸面无表情的摇了摇头，星辰源石是神鳌散人炼造傀儡的必须之物，不过神鳌散人的库藏中却没有，应该是已被他消耗殆尽了。
　　云海力士的整体实力在五品上，对于高手如云的极东冰城来说价值不大。
　　问铢衣真正看上的，应是云海剑傀。
　　云海剑傀战力三品，整体实力远不及地榜。
　　不过这种傀儡融入了神鳌散人的封印术，只需四具结合一体，就可以越阶战斗。十二具联手，可与大多数一品抗衡。
　　这种傀儡，对于极东冰城来说，都是个不小的补充。
　　云海剑傀需要三个月时间才能炼造完成，不过同时可以炼造两具。
　　楚芸芸都很眼馋。
　　可惜她与楚希声毫无积蓄，手中没有‘星辰源石’，只能干看着。
　　“多谢——”
　　问铢衣正说到这里，忽然间神色微动，看向了前方。
　　她们已经能看到神云楼前的那片黑石广场，也看到了楚希声与陆沉的交手。
　　问铢衣拧了拧眉，身影飞空闪现，须臾间就落在了广场上方。
　　她手握住了太初冰轮的剑柄，凝神观察。
　　陆沉大概是在指点楚希声的刀法，还非常的认真。
　　唯独这位的下手稍稍重了一点。
　　问铢衣握剑的手松了一送，又紧了一紧。
　　她不知自己该不该出手干涉。
　　问铢衣实在看不下去，却又知自己的身份不太合适。
　　最适合出面的是楚芸芸。
　　不过这位‘横绝万古，碧眼军督’飞身抵至之后。却背负着手，漠无表情的看着两人交手，对于楚希声身上的伤势似完全不以为意。
　　刀剑如梦陆沉的目中，差点就喷出火星。
　　他不但没有平息雷霆之怒，反倒越来越恼火。
　　陆沉已经意识到自己上了这竖子的恶当。
　　楚希声对乱离如果没有一点企图，何必挨他的刀？
　　正因他对乱离有着想法，才会咬牙承受他这顿毒打。
　　这杂碎其心可诛！
　　这场切磋没法让这竖子知难而退。
　　相反的是，楚希声以后更可明目张胆的对他的爱女下手！
　　陆沉还感觉到周围三个女人，三种不同的武意，正在遥锁着他。
　　这更让他怒上加怒。
　　陆沉恨不得下手再重一点，直接劈了这杂碎！
　　不过此子在武道上的天赋是真的好，远超常人。
　　在同等的力量真元下，陆沉越来越难以将他压制。
　　楚希声破解他梦幻之法的速度越来越快。
　　这家伙一开始被他戏耍的晕头转向，现在却能应对的有模有样，与他打的有来有回。
　　陆沉为他编织的幻术与梦境稍稍敷衍一点，都会在顷刻间被拆穿。
　　就在陆沉琢磨着是否该多用一点气力，再认真一点的时候。
　　他听见了陆乱离的声音：“爹？你们在做什么？”
　　陆沉抬起头，发现陆乱离正从神云楼的楼顶探出脑袋，往下面张望着。
　　他心里暗暗一叹，立时收刀入鞘。
　　陆沉忖道此事终究还是得怨自己，这两年他一门心思都扑在谋反大事上，对陆乱离不闻不问，以至于这小贼趁虚而入。
　　其实年前他就该警惕。
　　‘阳炎神眼’旭日东那时就曾对他提过这少年，说乱离可能喜欢上了这个无相神宗的后起之秀，一直与之纠缠不休。
　　不过旭日东可没说这小贼，是一个人渣败类！
　　“没什么。”
　　陆沉神色从容的背负着手。
　　他眼如刀锋，似能在顷刻间把楚希声剁成十七八段：“此子向我讨教刀法，我便随手指点一二。”
　　楚希声脸色微黑，忖道我是脑子进水了才会主动向你讨教。
　　不过此刻他还是暗舒了口气。
　　他从来没经历过如此艰难的战斗。
　　那感觉有点像是楚芸芸教他无极神斩，让楚希声无所适从。
　　不仅仅是瞻之在前，忽焉在后，不可捉摸。
　　陆沉一个抬步就会让他陷入幻境，一片刀光反射，就能让他入梦。
　　只要楚希声挣脱幻梦的速度稍稍慢一点，陆沉的刀就会在他身上开出一个洞，血溅数尺。
　　幸在对方还是手下留情，没打算把他砍死。
　　楚希声神色感激，语声至诚的朝着陆沉一抱拳：“多谢前辈手下留情！晚辈受益匪浅。异日晚辈刀法大成，再向您讨教。”
　　陆沉原本已御空而起，往神云楼的楼顶飞去。
　　他闻言之后又眯起了眼，冷冷的朝着楚希声盯了过去。
　　足足一个呼吸之后，陆沉这才继续拔空往上，飞入了神云楼顶。
　　他们父女久未谋面，确有许多话要说。
　　此时燕归来凝声开口：“希声，能否寻个地方，谈一谈神云楼后续之事？我们逃出云海仙宫之后，一直担心你们的安危，却未曾想，你们居然能最终胜出，拿下神鳌散人的传承。”
　　其实他真正想问的，是楚芸芸，是霸武王秦沐歌！
　　只是此间人多耳杂，不是说话之地。
　　燕归来甚至刻意不去看楚芸芸，以免被人发现异常。
　　楚希声猜到燕归来想说什么，他微微一笑：“没必要这么麻烦，芸芸现在掌控《神律》，言出法随。我看GUI头那边就不错，是个说话的好地方。”
　　燕归来当即往南面看了过去，随后满意的微一颔首。
　　在这座霸下巨山的龟首顶部石柱林立，周围视野开阔，确实环境极佳。
　　……
　　片刻之后，燕归来，楚希声，剑藏锋与楚芸芸四人神色各异的飞落在霸下GUI头的山石林中。
　　宗三平，方不圆，任笑我，叶知秋等人却都奉燕归来之令呆在石林外围，没有靠近。
　　他们都颇觉好奇。
　　剑藏锋的神色有异，燕归来则是郑重其事。
　　这显然是有事发生，且是一件是让大长老燕归来都要慎重对待的大事。
　　不过剑藏锋不肯说，燕归来也没有告知他们究竟的打算。
　　众人都知门规戒律，不敢主动打探。
　　他们只能在心里猜测，难道是与陆乱离拿下云海仙宫有关？
　　方不圆神色微动，闪身来到了舟良臣的身侧，他脸上堆满了和善的笑容：“良臣老弟，能否与我说说后面究竟发生了什么？王东天与苍海石，那是何等层次的大高手？问铢衣更是武道近神，你们是怎么把他们拿下来的？”
　　舟良臣看了方不圆一眼。
　　他想这方块大胖子对他还不错，无论是之前的时之秘境，还是云海仙宫，都对他很照顾。
　　问题是不能说啊。
　　他不能说自己主上的妹妹——不是！应该是夫人，她竟是昔日的天下第六，‘横绝万古，碧眼军督’秦沐歌！
　　“总之一言难尽。”舟良臣斟酌着言辞：“怎么说呢？这次能拿下仙宫，全因我家主上能力卓绝。”
　　应该，也能这么说吧？
　　他舟良臣虽然愚纯，不过还是能看明白几分形势的。
　　这次能拿下云海仙宫，楚希声确实居功至伟。
　　否则那位‘一剑倾城’不可能轻易妥协。
　　方不圆眉头大皱，这家伙的回答简直是牛头不对马嘴。
　　他换了一个问题：“是否与那位神秘高手有关？”
　　舟良臣当即摇了摇头：“我不能说。”
　　他自以为自己口风很紧，方不圆却已现出了然之色。
　　方不圆随后就转过身，看向了不远处的石林。
　　楚芸芸就是那个神秘高手？她究竟是谁？
　　楚希声绝不可能有这么牛逼的妹妹。
　　石林之中，楚希声正手按着刀往外看，一副置身事外的神态。
　　燕归来则面色凝重如铁，勉力平抑着胸中起伏不定的心绪。
　　“楚师侄，刚才剑藏锋与我说——”
　　楚芸芸却没有等他说完，径自抱拳微一拱身：“无相弃徒秦沐歌，见过燕师叔！”
　　燕归来的手顿时微微一颤，脑袋里面则像是过了电，所过之处一片麻痹。
　　他看着神色坦然，落落大方的楚芸芸，眼神还是无法置信：“你真是秦师侄？可有凭证？”
　　燕归来说出这句话之后，就暗骂自己愚蠢。
　　霸武王的武道天下无二，无人能够冒充。
　　她有这等近神之姿，又何需假冒他人？
　　楚芸芸则自嘲一哂：“我死而复生，连家传的归一血脉都被夺走，陪葬的诸多物品印信也不敢拿取，生恐惊动守陵之人。不过——”
　　侧过头看向了楚希声，看着他身边悬浮的血睚神刀，随后抬手一招：“它应该可以给我作证。”
　　血睚神刀顿时一声嗡鸣，竟在此刻弃楚希声而去，飞到了楚芸芸的手中。
　　楚希声见状一阵发愣，随后唇角抽动。
　　血睚神刀的刀灵似乎更喜欢楚芸芸。
　　可她明明已失去了‘归一’血脉，已经没法再修出完整的神意触死刀。
　　这刀简直毫无刀品，勾三搭四，朝秦暮楚！
　　楚芸芸则神色爱惜的手抚着血睚神刀刀身，眼中现出了一抹愧色：“对不住，我让你失望了。”
　　不过她将另一个能够继承血睚传承的人选，送到了血睚神刀的面前。
　　“你真是秦师侄！”
　　燕归来一声呢喃，神色竟一阵恍惚：“不对！按照我无相神宗的规矩，你现在可领太上长老一职，我应该唤你师妹。”
　　真的是霸武王秦沐歌！
　　那个天下第六，横绝万古，碧眼军督——她回来了！
　　燕归来恍惚了片刻，随后一股岩浆般的火热情绪，就从胸中涌出。
　　十余年前秦沐歌被迫退出无相神宗，一直被他视为奇耻大辱。
　　那一年，他与那些敌人奋死搏杀，在海面上转战三个日夜，拼尽全力护持铁山秦氏。
　　最终却还是功亏一篑，被那些人得逞。
　　两年前得知秦沐歌暴毙于京城，燕归来怒恨震惊之余，也觉万分遗憾，暗恨自己无能。
　　现如今，这个无相神宗数千年来最出色的弟子，最大的遗憾——她回来了！
　　“师叔还是唤我芸芸，或者沐歌，我怎敢与恩师并列？”
　　楚芸芸摇了摇头。
　　燕归来要比她师尊‘天下封刀’素封刀小十岁左右，却还是一代人。
　　她随后语声坚定道：“我已归来，愿再入无相神宗门墙之下！”
　　她感应着脑海内的那枚无相神印。
　　那是数月前宗门开山大典，她以术法院内传弟子的身份，与众多新入门的弟子，入无相神宗祖师堂参拜时凝聚的无相神印。
　　不过这是属于楚芸芸的。
　　楚芸芸眸光复杂，心意却坚如磐石。
　　这一次，她不会再轻易放弃了。
　　她欠恩师，欠无相神宗的债，也必须要还！
　　“好！好！好！”
　　燕归来心绪竟已激动到语无伦次：“你师尊若得知此事，不知会高兴成什么样。这十余年来，我曾无数次想，当时我的量天剑若能往上再修一重，结果一定会大不相同。你父亲如果能多看到一点希望，未必就会向那些人妥协。”
　　他转头看着剑藏锋：“可将此间之事，尽快通告你的师尊。”
　　此时他稍稍犹豫：“暂时只告知他一人即可，你师尊会做妥善安排。”
　　剑藏锋说秦沐歌可以在五品阶位，与问铢衣分庭抗礼。
　　可见秦沐歌入京之前，一身修为战力达到了何等境地。
　　也可由此想见，那些令秦沐歌暴毙身亡的势力，是何等的强大。
　　“弟子遵令！”
　　剑藏锋躬身应诺。
　　他早就通过无相神印，把消息传递回去了。估计这个时候，李长生已经收到了消息。
　　不过他明白燕归来的意思。
　　燕归来想让他传递的消息，是‘燕归来亲自验证，楚芸芸确系秦沐歌’一事。
　　“让你师尊将我们库房里面，所有有助于解毒解咒的天材地宝送至此间！对了，殿下她还没有法器，一身战图应该也被洗去了，让他从库存里选一套好的送过来。尤其战图，需宁缺毋滥！长老院与度支院如有疑问，推到我身上便是。还有，再寻一个合适的房间，让方不圆与三平一起布置一座灵阵！”
　　燕归来说到这里，却发现楚希声站在那里没有动。
　　他不由眉头一凝，眼神不满的向楚希声看过去：“你还杵在那里做什么？还不快去！”
　　剑藏锋要传信给李长生，这找房间与灵阵的事，只能交给楚希声办。
　　燕归来忽然发现，楚希声那张俊美的脸，似乎也没那么可爱了。
　　这小子木得很，一点机灵劲都没有。
　　楚希声一阵发懵，连忙御空而起，飞往石林之外。
　　燕归来随后面色凝重的看着楚芸芸：“藏锋你把那两把剑给我，我来助她拔除一些咒毒，助她重塑功体。”
　　楚芸芸的体内是神咒神毒，凡人无能为力。
　　不过他修为二品上，量天剑也已修到了二十二重，借助两把圣剑之力，还是有能力助秦沐歌拔除些许咒毒。
　　楚芸芸莞尔一笑，随着含着无限感激的朝着燕归来一礼：“弟子谢过师叔！”
　　与此同时，李长生正在道一殿内处理公务。
　　不久之前他闭关将近半月，宗门积累的事务积压成山，各种公文推了足足一丈多高。
　　李长生不得不施展分身之法，一人化身为七，各自处理一摊事务。
　　“西域灵州十七世家联名求请在灵州建造武馆？当地百姓与武修皆仰慕无相神宗的武学？难办啊，眼见这天下暗流汹涌，或有一场大乱，这么多钱投入进去，怕是要打水漂。不过这可是都天神宫的地盘，机会难得——”
　　李长生的主体正咬着笔头，想着此事该如何处置的时候，却见祖师堂方向一道灵光闪耀而至。
　　李长生微觉诧异，是谁这么舍得，不惜损耗大量善功，使用无相神印通信？
　　莫非是为云海仙宫之争？
　　先前燕归来已经告知于他，云海仙宫之争已接近尾声，他们一队人已经被迫退出仙宫。
　　算算时间，那场传承之争应已结束了。
　　就不知楚希声他们胜负如何？生死如何？
　　他抬手一摄，将那团灵光抓在了手里。
　　当李长生凝神感应，随后整个人就僵在了原地定定不动。
　　因心情过于激荡之故，他那六具化身都‘篷’的一声消失无踪。
　　而就在足足五个呼吸时间之后，李长生蓦然剑意勃发，一股恢弘罡气直冲霄汉。
　　李长生在血气罡力的助推下，不自禁的浮空五尺。
　　此时他仍无法宣泄情绪，竟蓦然发出了一阵哈哈大笑，赫然声传百里，震荡千山。
　　整个无相神山，竟然都随着他的笑声微微晃动。
　　这使的无相神山内的所有外传，内传，真传，长老与大长老们都停下了手边的事，纷纷眼神错愕的看向道一殿方向。
　　他们都在想这个李面团是怎么了？
　　他吃错药了吧？什么事这么高兴？


第三百九十九章 真相
　　……
　　燕归来在与楚芸芸等人说话的时候，刀剑如梦陆沉正背负着手站在神云楼顶，俯视着下方霸下巨山的头部位置。
　　他在遥空看着楚希声。
　　“我不是说他不好，这少年除了性喜沾花惹草，风流成性之外，无论哪方面都很不错，一身正气，义薄云天，天赋高绝，且极有担当，坚韧不拔——”
　　陆沉说到这一句，就想到了他砍在楚希声身上的一千多刀。
　　那家伙表面看起来是愁眉苦脸，痛哼不已，陆沉却知道这家伙只是为让他出气。
　　那混账挨了一千多刀竟还能面不改色。
　　这是何等的意志？何等的贼心不死！
　　陆沉暗暗叹了一声：“他不但救过你的命，还帮你拿下了神鳌散人的传承，对你是有大恩的，你可以报答他，却不需要把自己也搭进去。此子并非专一之人，绝非你的良配。你未来如不想受苦，还是早早放弃这段感情为妙。”
　　陆乱离心想楚希声哪里风流成性了？
　　自她认识楚希声以来，楚希声就一直专注于修行，洁身自好。
　　喜欢沾花惹草倒是真的，在正阳武馆的时候，就有许多女孩喜欢他。
　　到了无相神山之后，那个家伙就更变本加厉，有着成千上万的拥趸，无数的师姐妹在暗恋着他。
　　楚希声对那些女孩从来都是和颜悦色，行事却很正派，守身如玉。
　　不过楚希声确非专一之人。
　　之前在楚希声梦境里面，她就知道这家伙坏得很。
　　他嘴里含着秦沐歌，眼里却还看着她呢！
　　竟然在做着坐享齐人之福的美梦。
　　陆乱离不禁咬住了下唇，心情复杂。
　　早知道楚希声与楚芸芸并非兄妹，两年前她就会选择疏远，绝不会与楚希声牵扯不清。
　　她也想过就此舍楚希声而去，却无论如何都放不下。
　　陆乱离神思游离，想到了当日在火骨窟，自己重伤时，模糊看到的那个挡在自己身前，死战不退的身影。
　　她早就知道那个人是楚希声了。
　　最开始她还疑惑了一阵，后来见楚希声连续数次，以不可思议的方式击败对手。
　　她除非是蠢到家，否则还能想不出那个人是谁？
　　那一天，是楚希声背着她，走出了火骨窟。
　　陆乱离思念百转，脸上却面无表情：“我的事不用你管，我不是小孩，自有分寸。”
　　陆沉不禁又叹了一声。
　　他知道自己是劝不动的，她这闺女已经陷在泥坑里面，暂时拔不出来了。
　　这事只能期待陆乱离未来将楚希声看透，自己想开。
　　其实排除掉花心这一缺点，那混账各方面都还不错，是值得托付之人。
　　哪怕仅仅只是风流一点也还好。
　　只要楚希声不太过分，陆沉其实也能接受。
　　这天下三妻四妾的人多了去。
　　问题是楚希声身边的几个女子，那都是些什么人啊！
　　陆沉的心情，现在都无法平静。
　　在从陆乱离口中听闻，那个楚芸芸就是霸武王秦沐歌的时候，他心里的震撼简直难以言喻。
　　那个‘横绝万古，碧眼军督’没死。
　　她已经回来了，而且在逐步恢复。
　　那么楚希声是谁？
　　陆沉第一时间就想到了为秦沐歌陪葬之人，那个京西楚氏最后的嫡脉——楚铮！
　　从当今的礼法来说，人家已经可以算是夫妻了。
　　当然这毕竟是冥婚，这二人认不认还是两说。
　　陆沉随后又想到问铢衣。
　　乱离她懵懂无知，不知究竟。
　　然而那日雾中，陆沉亲眼看见问铢衣压在楚希声脖颈上的亲密一幕。
　　陆沉一想到那情景，就不由自主的感觉脑壳生疼。
　　乱离她如果继续待在楚希声的身边，不知会受何等样的委屈。
　　“罢了！”
　　陆沉转过了身，从那个小混账身上收回视线：“我会在云海仙宫多留一段时间，指点你的刀法，尤其梦幻二法的运用。你也需将自身的修为，尽量提升上去。”
　　陆沉看着陆乱离，目光渐渐凌厉；“还有后续的大明王轮，时间有限，我只能给你讲解一次，一定要给我听清楚！”
　　他幼时没有名师指点，走错了路，这辈子是没可能与霸武王及一剑倾城抗衡。
　　乱离却可以！
　　她的天赋，她的未来，绝不在那两个女人之下！
　　……
　　楚希声与宗三平等人很快就在云海仙宫内部找到了一个合适的所在，手脚麻利的开始布阵。
　　宗三平与任笑我都不擅长阵法，不过他们精通平天剑与量天剑。
　　楚希声对这两门无上剑道有一些粗浅的了解，却插不进手，他只负责提供材料。从云海仙宫宝库里面，倒腾他们需要的东西。
　　而方不圆虽是武修，却通晓阵符之法。
　　他为自创‘易天’之法，兼通多门，博览众家之长，各方面都有涉猎。
　　根据剑藏锋私下透露。
　　方不圆这厮的天赋足以与他比肩，早年也曾看过平天剑与量天剑的第一式诀要。
　　他究竟有没有修，修到了何等地步，外人无从得知，方不圆也从未展露过。
　　楚希声却发现这位对这两门剑诀的理解极为深刻。
　　他负责设计的阵图，切合量天剑与平天剑的精要。
　　以至于燕归来看了之后，都不禁叹了一声‘可惜’，然后狠狠地瞪了方不圆一眼。
　　这混账要是像剑藏锋那样修行，他现在的成就绝不在这个二代小胖子之下。
　　无相神宗其实鼓励弟子开辟新的道路。
　　问题是现在是什么时候？
　　燕归来原本很生气，看不得方不圆浪费天赋。
　　不过当想到秦沐歌已经归来，他就散了怒火。
　　他们布阵用了两天。
　　楚芸芸却没法在第一时间入阵驱毒。
　　她必须配合问铢衣，重定仙宫内部的各种规则与天罚。
　　所以接下来的这几天时间，整个仙宫上空不断的炸闪着各种耀眼灵光。
　　时不时的还有寒气散溢出来，使得仙宫内部覆盖寒冰。
　　仙宫里面的各种花花草草，也几乎被她们折腾的死的精光。
　　幸亏药园那边有禁法护持，被重点防护，否则里面的各种灵药也活不下去。
　　不过整个仙宫的防御强度，确已数倍于几天前。
　　不知根底的宗三平就一阵感慨：“以‘绝天之法’与‘遮天之法’加强‘神律’；以‘亥水冰雷’与‘寒封之法’强化‘天罚神雷’。
　　此时哪怕一品高手也难强闯仙宫，战力在天榜五十位以下，只怕是撑不过二十个呼吸就要被活生生的冻杀。这二人，不愧是近神之姿！”
　　他在想楚芸芸究竟是谁？
　　不独方不圆，宗三平当日竖着耳朵听方不圆套话，也猜到那神秘高手一定是楚芸芸无疑。
　　问题是这位，究竟是从哪冒出的近神高手？
　　剑藏锋应该知道，却受限于门规，对此事讳莫如深。
　　后面两天，仙宫中的动静小了些。
　　楚芸芸二女，还在制定戒律，目的却非是强化仙宫防护，而是为方便以后使用。
　　根据神鳌散人的话，她们可在整个神州范围，招引戒律二书之力。
　　不过这《神戒》、《神律》，毕竟是分属二人，临时协调起来非常麻烦，所以二女需得提前设定好各种法禁与惩戒，方便战斗。
　　可以将之理解成计算机上的快捷方式，傻瓜式的操作。
　　二女还额外开放了权限给楚希声与陆乱离，使得他们二人也可以调用戒律二书的神威伟力。
　　楚希声特意邀请方不圆出宫试了一试。
　　他命令方不圆必须站立原地，不能移动。
　　随后方不圆动了根手指头，就被那接踵而来的‘亥水冰雷’劈的四面逃窜，狼狈不已。
　　楚希声招出的‘亥水冰雷’仅仅只是四品阶位，不算太强。
　　然而那冰雷当中，却含着楚芸芸的‘绝天之力’与问铢衣的‘寒封之法’。
　　任何生灵稍稍沾染，就要被封在冰层，活活冻杀。
　　别说是方不圆这个区区五品上，便是剑藏锋这个层级的人物也得慎重对待。
　　楚希声欣喜不已，当天就将‘一语成箴’与‘天罚神雷’这两门法术学了。
　　他要学术法很简单，只需掌握大概的原理，施展法术的手印口诀就可以。
　　真正施法的是‘外法神瞳’，而非是他本人。
　　这两门法术可以帮他从‘戒律二书’借调更多力量。
　　可惜他不是这两本神书的主人。
　　楚芸芸与问铢衣，可以在宫外调用威力相当于二品下阶位的‘亥水冰雷’，‘寒月神斩’与‘天寒地封’等众多由问铢衣亲手制定的‘刑罚’。
　　楚希声就等而下之，最多只能将‘亥水冰雷’这些术法的威力强化到三品下。
　　这已经很不得了。
　　这‘亥水冰雷’中毕竟含着秦沐歌与问铢衣一丝力量本质。
　　而近神伟力岂同小可？
　　四品上的冰雷，就可让剑藏锋慎重以对；而三品下的亥水冰雷，便是战力可达天榜前五十的燕归来也需正视。
　　五天之后，二女终于将所有该办的事全都办妥帖。
　　楚芸芸也终于有了闲暇驱毒解咒。
　　随着燕归来与楚芸芸二人入阵，在阴阳鱼眼中的位置坐下。那随在剑藏锋身边的‘衡天’与‘钧天’二剑，瞬时穿空而去，落在阵中。
　　周围的一个个符文，开始一一闪耀荧光，一股辉煌金气直透云空。
　　此时一根巨大的铁尺，还有一座巨大的天平，开始显化于云海仙宫的上空。
　　燕归来不但将量天剑修行圆满，在平天剑上居然也小有造诣。
　　舟良臣遥望着阵中之景，眼神不解道：“我知道门中的平天剑与量天剑很强，宗主大人甚至可以做到横扫皇宫，人间无敌。不过这两门剑法，也可用来驱毒驱咒么？”
　　“自然可以！”
　　叶知秋微摇着头，神色佩服的看着阵中的燕归来：“燕大长老可以用他的量天剑分割毒咒，将它们彼此的距离拉远，强分出一小块。再以平天剑来削弱毒性与咒力强度，这样以来，就好处置多了。”
　　不过这楚芸芸究竟是谁？
　　是什么样的毒咒，值得燕归来如此慎重以对？
　　叶知秋想到当初自己还很同情这对兄妹，对楚小妹尤其怜惜，心情很是复杂。
　　意外，震惊，疑惑，羞耻，欣喜等等情绪交杂在一处。
　　她没想到昔日在正阳武馆，还潜伏着这么一条大鱼。
　　楚希声的这个‘妹妹’，竟是一位近神高手！
　　怪不得那家伙在武道上的进境如此夸张。
　　楚希声有一位近神亲自调教，修行的速度怎会差了？
　　可叹自己不知根底，简直是在‘忠义长生大帝’面前耍大刀。
　　宗三品此时也笑道：“量天，平天与诛天从来都不分家，燕大长老还掌握了第一式诛天刀，还有完整的先天破体无形剑，也能起到一点作用。”
　　舟良臣神色恍然，随后又皱着眉头：“只是如此一来，燕大长老怕是要损耗大量元气。”
　　“难免之事！”剑藏锋双手抱剑，神色复杂的开口：“所以这驱毒一事，也只有燕大长老最合适。”
　　此时的李长生，傲国与卢守阳三人，都是无相神宗最顶级的战力支柱，不能有任何闪失。
　　燕归来则稍逊半线，他在这半年内失去战力，对无相神宗也影响极大，却还是可以承受的。
　　剑藏锋的眸中透着一抹凝重。
　　他晋升三品一事，已经势在必行。
　　方不圆则是摇头：“可惜了！再等个几年，我完成第一式‘童叟无欺剑’，那就简单多了，我可直接将她体内的毒咒交换出来。”
　　童叟无欺剑，正是他易天之法的正式名称。
　　童叟无欺，买卖公平！
　　他可以将楚芸芸体内的毒咒，与某种等价的神药交换，价值相当嘛！
　　“几年？我看你几十年都未必完成！我早就与你说了，你的易天剑，如果能够根基于平天与量天二剑，可以事半功倍。
　　试问交易岂能缺了尺秤？是了，最近你又将这两门剑法捡起来了对吧？无头苍蝇一样闯了那么久，现在还是听我的了？”
　　任笑我语含讥讽的说完，随后就感觉不对：“楚师弟呢？他人去哪里了，怎么没看见？”
　　众人闻言都神色各异，默不作声，忖道这位真不愧是‘三迟居士’。
　　这反应真够慢的，楚希声早就在楚芸芸闭目入定之刻溜走了，看方向应该是去了宫门。
　　剑藏锋暗暗摇头，心里对师弟的佩服之意，简直难以言喻。
　　此时的楚希声，确实跑到了宫门口。
　　他是来送一剑倾城问铢衣的。
　　“城主且慢！”
　　当楚希声望见宫门口处的一抹白影，顿时神色一松。
　　还好，他还是赶上了。
　　楚希声忙加快了遁速，流光一样落在了问铢衣的身前。
　　“请城主留步，您还忘了一件事。”
　　在问铢衣的身后，长孙兵权一阵眉头大皱。他回过神，眼神警惕的看着楚希声。
　　这个杂碎，意欲何为？又在找他母后做什么？
　　长孙兵权心里万分无奈。
　　他感觉到问铢衣对楚希声，有着明显的异常情绪。
　　也感觉到楚希声的不怀好意。
　　可长孙兵权却偏偏无能为力。
　　问铢衣不在意他，也不会听他的。
　　“何事？”
　　问铢衣看着楚希声手里拿着的一块青色石头，随后神色释然：“神契天碑？”
　　楚希声点了点头：“城主还需在这东西里面滴一滴血，无需本命精血，正常的血液就可以。如此才能配合秘法，远距联络。”
　　他这五天时间里，也不是什么事情都没做。
　　除了日常的修行之外，楚希声不但在努力以心神精血炼化这块石头，还从神鳌散人那里了解这石头的用法。
　　问铢衣却神色复杂的看了一眼楚希声手中的这块青石。
　　她先是甩了甩袖，示意长孙兵权等人都远离退开。
　　问铢衣随后才凝声说道：“阁下——”
　　“城主唤我希声就可。”楚希声笑了笑，神色自然大方，气质阳光爽朗。
　　问铢衣藏在面甲后的唇角微扬，语声也明显轻快了三分：“希声，戒律二书含蕴着戒律之力，那么你可知这神契天碑，代表着什么样的力量？”
　　楚希声闻言若有所思：“契天？”
　　“正是契约之力。”
　　问铢衣微一颔首：“当初的初代天帝炼造此宝，制定了神契公约。凡是将血液录入其中，碑上留名之人，都会受神契所制。
　　而昔日天庭鼎盛之时，不知多少神灵留名于其上。这正是诸天神灵觊觎它，阳神昊天不惜任何代价都想取回此物的因由。”
　　楚希声的神色，渐渐凝重。
　　他明白神鳌散人为什么会说此物，可以制衡诸神了。
　　问铢衣如在石碑上留下血液，未来就有可能受他所制。
　　如果这块石碑残片落入他人之手，那么对问铢衣来说，也是一个不大不小的威胁。
　　那么神鳌散人，让他们将血液滴入碑中，又是什么用意呢？
　　楚希声感觉这老头坏的很。
　　“不过这神契天碑残损的厉害，它的力量已经所余无几，我也信得过你。”
　　此时问铢衣却又展颜一笑，她手中的银甲层层叠叠的缩退，展露出了一根葱嫩的手指。
　　随后一滴鲜血从她的指尖逼出，落入到青色石块的表面。
　　这丝血液，随后渗入进去。
　　此时问铢衣又语重心长的交代道：“神契天碑事关重大，千万不可像你这样，随意将它示之于人，你可知刚才我已经有了抢夺之意？
　　你现在也没有足够的力量保全它，所以平时你需尽量将此物存放在云海仙宫。此处有戒律二书，它们的戒律之力，已经根基于了我与你妹妹的近神武道。当今之世，除非是那些神灵本体降临，否则谁都别想从云海仙宫内强取此物。”
　　楚希声神色凝然道：“城主放心！我定当全力保全此物，绝不让这块神契天碑残片落入他人之手。”
　　“也不但要保全它，如果有可能的话，还要尽量收集那些残片，对你大有好处。”
　　问铢衣说到这里，却又定定看着楚希声。
　　她目光似水，欲言又止。
　　楚希声则是稍稍迟疑，随后就咬着牙，目光灼然道：“此外还有一事，不知城主手中可还有其他能够解除咒毒之物？楚某愿以自身精血交换！”
　　极东冰城千年积蓄，财力只会更在云海仙宫之上。
　　问铢衣闻言一愣。
　　她先是诧异，惊喜，随后眉头微皱：“解除你妹妹的神咒神毒之物，我手里倒是有几件，都够助她驱除部分毒性，解除些许咒力。只是——”
　　她看向了宫内深处，眼神异样道：“你可曾问过你妹妹楚芸芸之意？她心性高傲，对我敌意很深，又是否愿意用我的东西？”
　　楚希声心想他之前换来的神农护心丹，楚芸芸不也用了？
　　当然时不同，势不同，现在他们已经拿下仙宫，楚芸芸未必还会同意。
　　不过这方面他早就有过考量。
　　这不是在云海仙宫新得了一座宝库吗？
　　这些东西都是取自于宝库之手，而非是得自于问铢衣。
　　楚希声神色淡然自若：“城主说笑了，楚某又非是三岁小儿，自己的事何需问他人之意？”
　　“你既然坚持——”
　　问铢衣眼神微动，想到了楚希声血液的甘甜。
　　五天前她全力与楚芸芸搏杀，也动用了‘太阴之力’。
　　问铢衣极力忍耐，最终长吐了一口浊气：“那么问某就不客气了。”
　　她身影一个闪动，就出现在了楚希声的身后。
　　此时问铢衣的面甲也往后收缩，露出了一张倾国倾城的脸蛋。
　　她一口咬在了楚希声脖子上。
　　初时她极力克制，不想让楚希声气血亏虚。
　　即便他有着‘万古千秋’，一身元气也是有着极限的。
　　可随即问铢衣就想到，楚希声这么做全是为了楚芸芸。
　　问铢衣心里一声冷哼，随后全力的抽取楚希声的精血。
　　楚希声则不禁‘嘶’的一声，倒吸了一口寒气。
　　而与此同时，远在神云楼顶的陆乱离，恰好学刀告一段落。
　　她因久坐之故，身体有些发僵。
　　她一边伸展着四肢，一边走到窗前。
　　陆乱离放目远眺，看着这片广大仙宫与云海之景。
　　不过就在下一瞬，陆乱离整个娇躯蓦然一阵僵直。
　　她看到了宫门中，那不堪入目的一幕！
　　陆乱离咬着下唇，右手已不自觉的按在了刀上，死死的攥紧！
　　直到几十个呼吸之后，远处的问铢衣将楚希声放开，陆乱离才松开了牙齿。
　　此时她的红唇上已经有了一排清晰的牙印，鲜血淋漓。
　　“爹，刚才的‘乱天’之力，你再跟我仔细讲一讲。”
　　端坐于远处修养的陆沉并未察觉异样，他睁开眼欣慰一笑：“这法门你是该好好学一学。这乱天之力修到极限，不论是对绝天之道，还是冰封之力，都足以应对！”


第四百章 草率了
　　问铢衣离去的时候，不但给了四件能够降低毒咒力量的天材地宝，还给楚希声留下了一瓶‘神炼固元丹’。
　　这是专用于来补气血的，问铢衣之前也给过他三枚这种神丹。
　　楚希声试用过，效果很不错，棒棒的，很有劲。
　　他不由暗暗感慨，忖道这位大姐姐可真会疼人。
　　问铢衣知道他急于提升功体，耽搁不得，这‘神炼固元丹’一给就是一瓶。
　　此外问铢衣还渡了一点神阴之力给他。
　　数量恰到好处，可以让他平衡现在的‘神阳’之体。
　　可惜是这法子太简单粗暴，效果差了很多，没法真正的治标治本——
　　当然，治本的方法他想都不敢想。
　　楚希声乐滋滋的带着问铢衣给的小包裹返回仙宫。
　　按照问铢衣的估测，燕归来为楚芸芸驱除赌咒之后再使用这四件神物，应当能让楚芸芸调度出更多真元，可以恢复一成左右。
　　继续恢复功体是不可能的。
　　楚芸芸的功体层次，与楚希声的功体境界息息相关。
　　楚希声忖道以楚芸芸的武道根基，加上那杆逆神旗枪，一成左右的真元就足以与大多数天榜对抗。
　　楚希声回到驱毒法阵的时候，发现此间众人，都神色异样的看着他。
　　叶知秋眼神鄙薄，几个男的却是略含钦佩。
　　楚希声一点都不在意。
　　他知道这几人在想什么，然而他楚希声行得正，站得直，自然不怕别人的眼光。
　　他若无其事的拿着那青色石碑走到计钱钱面前：“钱钱你来，在碑上滴个血，以后我们也可以用这东西远程联络。”
　　说实话他对计钱钱的回归很惊奇。
　　明明她已说好了要返回京城，结果才隔了一刻时间，计钱钱就又原路走了回来。
　　计钱钱的说法是她仔细考虑过，觉得楚希声的提议也不是不行，她可以说服上司，把自己调到楚希声麾下效力。
　　楚希声一听就知其中有猫腻，却只做不知，看破不说破，乐见其成。
　　计钱钱闻言则是愣了愣，忖道我也可以吗？
　　“好！”
　　她毫不犹豫的答应了下来，逼出了一滴血滴在石头上。
　　此事正中她下怀。
　　计钱钱正可通过这石头掌握这些反贼的动向，听他们平时说什么。
　　楚希声满意的一笑，随后又将舟良臣召到身前：“良臣你是我的道侍，也来滴一滴血。”
　　舟良臣眨了眨眼，凝神想了想，就果断的摇头：“我就不滴了，我平时都跟在主上的身边，用不着这东西。”
　　他想在这石头上滴血的，都是什么人啊？
　　楚希声，秦沐歌，问铢衣，陆乱离——人家是一家人，自己掺和进去算什么？
　　那个计钱钱好不晓事，这石头是随便什么人都能滴血的？
　　大庭广众之下，自己也不好说她。
　　楚希声也不强求。
　　他扫望了在场众人一眼，就兴致缺缺的将这块神契天碑的残片收了起来。
　　此时的方不圆却凑了过来，神色凝重的侧目看着他。
　　“楚师弟，刚才你妹妹不知何故，醒来了片刻。”
　　咚！
　　楚希声的心脏猛地一跳，随后他就压住心绪，故作平静道：“醒来就醒来了，何需特意提及？”
　　方不圆上下看了他一眼，随后意味深长的一声嗤笑：“我骗你的。”
　　咯崩！
　　楚希声直接将牙齿咬碎，握刀的手青筋暴起。
　　这个姓方的，有点讨人厌啊。
　　方不圆此时又笑眯眯的向他伸出一根手指头，密语传音道：“公平交易，欠我一个小人情。”
　　楚希声口里的牙齿飞速再生，可此时他又有把牙齿咬碎的冲动。
　　除非是现在杀人灭口，否则他还没法翻脸。
　　楚希声只能捏着鼻子应了下来。
　　接下来就是修行，等待。
　　燕归来的驱毒过程，要持续整整三十日。
　　那可是神毒神咒，其中的‘永恒神毒’源自于万毒之主，不是那么容易压制解除的。
　　此时三个仙宫护法与陆乱离，走的走人，驱毒的驱毒，学刀的学刀。就连神鳌散人的那个法器大脑，也在全力炼造‘云海剑傀’。
　　那头云海金鳌也是个不顶事的，整天都在呼呼大睡。
　　整个仙宫，只有楚希声这个护法能分出余力照看仙宫。
　　他除了日常的修行练武，还得分出一点时间去仙宫中枢，查看仙宫的各处禁法是否完好，仙宫周围又是什么状况。
　　楚芸芸与问铢衣制定的戒律之力，其实极其的强大稳固，牢不可破。
　　问题是外人不知究竟，缺乏威慑力。
　　所以一当问铢衣离去，就有一些来路不明的强大武修试图强闯仙宫。
　　几乎每天都有那么三五起，楚希声不敢大意，不得不抽时间去仙宫中枢查看究竟。
　　目前的情况还好，那些闯宫之人都未能进入云海仙宫的宫墙，且大多都是带伤逃离。
　　还有几个倒霉鬼，直接在宫城外围身死道消。
　　这些人仗着身有神灵之力加持，将仙宫法禁视为无物，结果却都倒在仙宫的宫墙之下，被亥水冰雷活生生的冻杀。
　　楚希声预计这种状况持续一段时间，就不会再有人贸然闯入了。
　　等到吃亏的人多了，他们就会心生忌惮，更加慎重。
　　这个时间段，云海仙宫外也是最危险的时刻，强者环伺，诸神觊觎。
　　就在问铢衣离去之后的第十日，刀剑如梦陆沉也告辞离去。
　　他在仙宫之内呆了半个月，每天都在为陆乱离讲解刀法。
　　楚希声其实很想凑过去与陆沉说说活，不过这位天下第九可能是秉性高傲，对他爱答不理。
　　陆沉一直到离宫之际，都没给他好脸色。
　　楚希声还是与陆乱离一起送别了这位，又一并登上神云楼顶。
　　“你一直跟着我做什么？”
　　陆乱离踏上楼顶，面色却冷冰冰的，语中含霜：“你别吵我，我现在要修行练刀。”
　　楚希声当即眉头微皱，眼神惊讶。
　　乱离还在为他的梦境生气？还在为那天神云楼顶的无力懊恼？
　　不该啊！
　　这丫头素来大大咧咧，豁达大度，没心没肺。
　　这都隔了二十天，她早该忘了。
　　“我现在每天都要加练两个时辰的刀道与术法，真没时间陪你说话。”
　　陆乱离拿着自己新得的‘断风刀’舞了舞。
　　这把神兵原本是剑，叫做‘断风剑’，神鳌散人自己用的也是剑法。
　　不过在神鳌散人临终之际，却将它重新炼了一次，改成了直刀。
　　陆乱离用的不太顺手，还需进一步适应磨合。
　　她心神一动，随即一手抚刀，一边用含着几分异色的目光看着楚希声：“你现在很闲么？要不你陪我练一练？”
　　楚希声本能的就欲拒绝。
　　只看陆乱离这神色，就知一定没好事情。
　　这丫头该不会是像她爹一样，想剁了自己？
　　他随即心念一转，手按着他的金风玉露刀一笑：“也行，我陪你练练。”
　　楚希声心想让陆乱离出出气，也没什么不好。
　　不过仅仅二十个呼吸之后，楚希声就后悔了。
　　陆乱离打起来竟是刀刀致命，直击要害。
　　她的梦幻之法，明显有极大的长进，二十刀内总有一刀能让他的五感蒙蔽片刻。
　　还有那些孔雀尾翎，翎尾端的黑色眼瞳只要照住楚希声，就会让他的思绪混乱片刻，一身真元也会紊乱失序。
　　陆乱离还用上了大明王轮，一副不砍死他就不善罢甘休的气势。
　　楚希声的金风玉露刀才接了二百多刀，就被‘断风刀’给强行砍断了。
　　‘睚眦神刀’又悬停在一边不肯帮忙。
　　神刀刀灵嫌他不认真，也不肯用天雠神意刀与陆乱离真打，所以懒得搭理。
　　一场切磋较艺，也配让它出手？
　　楚希声无可奈何，只能在神云楼里面，被陆乱离追得到处乱跑。
　　他还有一手刀指功夫，可以并指成刀，使用刀势。
　　不过楚希声再怎么自信，也不会认为自己的手指头能够硬接一把一品神刀。
　　怕不是一刀就被削段。
　　他头皮一阵发麻，忖道陆乱离该不会真想谋杀亲夫？
　　幸在一刻时间之后，陆乱离就自己放弃了。
　　她长刀一收，在楼中央意兴阑珊的停了下来：“你走吧，你一直在让我，不肯全力与我打，一直躲躲藏藏的，很没意思。”
　　楚希声惊魂稍定，随后就定定的看着陆乱离。
　　他感觉这丫头与以前有了些不同，竟让他有点看不清。
　　陆乱离也在凝视着楚希声。
　　她暗暗冷哂，心想我已经不是以前那个被你随意糊弄的陆乱离了。
　　十天前的那桩事，不是你不痛不痒的挨顿揍，随便哄一哄，就能让我释怀的。
　　楚希声则看向窗栏之外，发现仙宫内云散之后，此处正可眺望宫门。
　　他心神一动，若有所思道：“你那天看到了？我与问铢衣的事？”
　　陆乱离眯了眯眼，随后一声冷笑，又开始练习起了刀法。
　　“不知廉耻！”
　　她这四字也不知是在说谁。
　　不过陆乱离挥刀时，刀罡磅礴，整个室内五彩斑斓。数十条孔雀尾翎生成，那些黑色眼瞳，都在凝视着楚希声。
　　楚希声却非但不惊，反倒心神一松。
　　知道了缘由就好办。
　　“那只是一场交易，我拿我的神阳之血，换取解除芸芸毒咒之物。”
　　楚希声感觉陆乱离的刀意，没有之前那么凌厉了。
　　他随后迈步走到了窗栏前，眼神悠然：“乱离，你应该猜到了我的真正身份吧？”
　　“我爹他有过猜测。”陆乱离微微蹙眉：“你是不是叫楚铮？传闻中，京西楚氏那个最后的嫡脉。”
　　这是另一件让她伤心的事。
　　她跟了楚希声这么久，居然还不知道他的真正姓名。
　　不过在这方面，陆乱离是没资格恼他的，她自己也是遮遮掩掩。
　　“这是我以前的名字。”
　　楚希声面色平静：“也正是我今日想要与你说的事，自你我认识以来，我有许多事瞒着你，都是不得已而为之，现在却是时候对你坦诚相待了。
　　乱离你是只知其一不知其二，我当日被封入棺内下葬的时候，是真的死了。我当时身体不好，被活生生的闷杀在棺椁里面。我二人之所以能从霸武王陵中走出来，是有人对我们使用了六阴还魂咒。”
　　陆乱离听到第三句的时候就为之一愣，眼中闪过了一抹心疼。
　　她之前没往这方面想，此时听了楚希声的话，才猛地惊觉。
　　楚希声他是被人活埋！是给秦沐歌陪葬！
　　陆乱离无法想象，被人活埋是什么样的滋味？
　　随后当听到‘六阴还魂咒’几字，她的瞳孔微微一收。
　　这个咒法，她听说过！
　　“我不知是何人对我们使用的咒法，我很感激他，否则我现在还躺在棺材里，变成了一堆腐肉白骨。”
　　楚希声语声平静，不像是在说自己的事，他面含自嘲道：“不过我也很害怕，未来我与楚芸芸，极可能受其所制。正常的报恩无妨，这是我们欠他的，怕的是沦为他人傀儡。
　　所以我们还得努力活下去，所谓六阴还魂，逆天借命，有借就必须有还，我们每天都需偿债。而我与芸芸，现在是生死相系。”
　　陆乱离的小脸不由一阵发白。
　　她没想到楚希声兄妹二人不但要面临朝廷追杀，还陷入到这样的困境。
　　“那你现在情况如何？”陆乱离猛地抓住了楚希声的手，仔细感应着他体内状况。
　　她又心疼又内疚。
　　楚希声在挣扎求存，自己却在想着情情爱爱。
　　“我还好，亏得是最近觉醒了神阳之血，让我的性命暂时无忧。对了——”
　　楚希声似乎突然想起一事，将那枚神契天碑残片，拿了出来：“你也在上面滴个血，下个月你与若曦进入时之秘境，我隔着秘境也可以与你们说话。”
　　陆乱离此时对他的话言无不听，计无不从。
　　她依言在青色石头上滴下血液。
　　不过就在陆乱离滴下血液，结成秘法的须臾之后，她的面色又微微一青，眼神阴冷。
　　只因此时一片青色的光幕，出现在她的眼前。
　　上面显示着问铢衣的几句话：“希声，我返回极东冰城已有数日，日前清点宝库时又寻得几种神药奇珍，可以助你妹妹解除毒咒。希声如有闲暇，可至极东冰城寻我交易。”
　　楚希声也看到了，他头疼万分的摸了摸鼻梁，忖道这可真不巧。
　　而此时万里之外，在那座悬浮于海面上的巨大冰城中，问铢衣正于寝宫内的‘太阳晶床’上跪坐着，她将双手十指交叉着撑在前方，伸长着白天鹅般的玉白脖颈，像是一只等待喂食的小猫，满含期待的看着眼前的这片光屏。
　　楚希声会回复吗？他会不会答应？会否应邀来极东冰城？
　　……
　　楚希声最终还是神色狼狈的被陆乱离挥刀赶出了神云楼。
　　他出来之后，就一脸无奈的揉着额头。
　　草率了！
　　这神契天碑很神奇，此物不需要网线，隔着数十万里都可说话交流。
　　却有一点不好，没有私聊。
　　不过从陆乱离的表情来看，她似乎没有一开始那么生气了。
　　还有问铢衣的信息，就这么晾着也不好，该给一个回复。
　　楚希声想到现在还有两个女孩盯着，益发感觉自己太草率了。
　　他凝神想了想，就从袖中取出了两块拳头大小的黑色灵石，一手将之捏碎，随后以秘法回了个‘再议’。
　　这是神契天碑的另一个缺陷——使用方式太贵了！
　　神契天碑确能远隔天南地北，遥空联络。然而他用神契天碑每发一个字，都需消耗一枚‘太虚灵石’。
　　这种灵石非常罕见，价值万两魔银。
　　楚希声回这两个字，就是两万两魔银。
　　他现在虽然得了神鳌散人留下的一座宝库，可似这种聊天方式还是聊不起啊。
　　楚希声不知在万里之外，问铢衣万分失望的将娇躯后仰，将身体埋入到‘太阳晶床’的无边火海当中。
　　楚希声的面色逐渐凝然，眼现出期待之意。
　　今日其实是他准备服用秘药，晋升功体的日子。
　　问铢衣给的‘神炼固元丹’不但能助他恢复本元，还能提升一定的修行速度。
　　楚希声已经在这二十天内，将真元积蓄到了盈满状态。
　　今日如果不是陆沉突然要走，他早已去药园采摘那两株‘仙斛兰韵’，开始配制秘药。
　　当然现在也为时未晚。
　　小平头也从他的衣襟里跑了出来，站到了楚希声的肩膀上。
　　它用舌头舔了舔楚希声的脸，随后也神色兴奋的看向药园方向。
　　这二十天内，小平头在这座仙宫内彻底撒了欢。八百里方圆之地，任它嬉戏奔跑，还有小玄武与小狻猊陪它玩耍。
　　不过今日，小平头却无心戏耍。
　　它去看过药园里的那两株仙斛兰韵，也对这两份秘药期待已久。


第四百零一章 魔刀
　　“所以，那个楚希声确实是睚眦圣传，且睚眦刀已经小成！你们不但没能处置掉他，还让无相神宗，让极东冰城那些乱贼拿下了云海仙宫？”
　　京师望安城，皇城政和殿内，建元帝端坐于御座上不怒反笑。
　　“最后继承神鳌散人传承的，居然还是一个与如梦山庄有关的女子。”
　　此时在这座堂皇庄严的大殿内。
　　大内司礼监掌印镇天来，大内御马监掌印步超武，大内直殿监掌印太监宗千流，锦衣卫三衙镇守使朱血，锦衣卫天衙指挥使笑红尘，大内副总管穆明秋等人齐聚一堂，全数跪伏于建元帝的陛前。
　　国师禹昆仑则是端坐于建元帝的下首处，他的脸色凝重，竟有几分神思不属。
　　建元帝的目光落在了天衙指挥使笑红尘的身上。
　　此人虽然穿着一身甲胄，将衣饰收拾的得体精神，脸色却略显苍白。
　　不久前建元帝听人说起，就在云海仙宫结束前的当日，太师独孤守当着许多部下的面，亲手抽了笑红尘三十鞭。
　　所以对笑红尘无需苛责。
　　这次云海仙宫之争的结果，虽让建元帝万分恼火。
　　不过事后得知这得力臣子的忠诚，却也让他聊慰于心。
　　直殿监与御马监，不也是无功而返么？强如阐真二门，同样在云海仙宫遭遇了挫折。
　　一剑倾城问铢衣的战力何等高强，这次也未能完全拿下云海仙宫。
　　何况这次云海仙宫后续的消息，也是得自于笑红尘的那个师妹季芊芊。
　　否则他们至今都对仙宫内部的情况一头雾水。
　　所以此人非但不能惩戒，反倒该嘉奖。
　　值此时节，忠心才是最重要的。
　　建元帝若有所思：“那么这个神秘高手究竟是什么人？他用的是什么武道，与无相神宗是什么关系？”
　　陛前诸人都眉头大皱，他们低伏着头，往四面扫望了一眼，最终都默默无声。
　　最后还是三衙镇守使朱血开口应道：“陛下，目前关于此人的情报甚少。我曾当面打探过大黑天日迦罗的口风，此人似乎也所知有限，只知这神秘高手，很可能潜伏在楚希声的队伍中，不过他也无法确定。
　　至于这神秘高手的武道根基，见过的基本都已死了，我等无法打探。不过此人能与问铢衣争夺仙宫，想必也有近神之姿。”
　　建元帝不由眯起了眼，袖中双拳紧紧的一握：“无相神宗——”
　　就在两年之前，他还坚信无相神宗已无反抗之力。
　　霸武王陨落之后，那个北方第一神宗已经虚有其表，必当毁于魔劫！
　　然而仅仅两年之后，宗主李长生横扫京师！血睚圣传再现人世！
　　还有这个与无相神宗牵扯极深的神秘高手。
　　“锦衣卫，直殿监，需得全力打探此人身份！此为尔等第一要务！”
　　建元帝面无表情的端起了茶盏：“那么血睚圣传楚希声，还有那个新任的云海宫主陆乱离，你们准备怎么应对？”
　　大内司礼监掌印镇天来当即抬头，语含劝诫的看着天子：“陛下，无相神宗李长生凡世无敌，日前太师登门与之交战，也被此人压过半头。恰值极东冰城来犯之际，我们无论用什么手段都需慎而又慎！”
　　建元帝闻言不置可否。
　　镇天来的道理当然是对的。
　　然而对于楚希声，他不可能坐视不理。
　　难道让无相神宗再出一位血睚刀君？一位霸武王？
　　从目前掌握的情况来看，此子的天资，更胜霸武！
　　那名叫陆乱离的女子更是来历成迷。
　　那竟是刀剑如梦陆沉之女？
　　建元帝惊奇不已，他从不知陆沉还有一个女儿在世。
　　锦衣卫天衙指挥使笑红尘看出了建元帝心思：“陆乱离与楚希声二人同出于正阳武馆，据我所知，这二人牵扯甚深，两年来形影不离，所以这其实是一个问题。
　　目前我们的方法确实不多，一个是设局袭杀，还要尽量不能暴露身份，难如登天。”
　　笑红尘语声微顿，环视了周围诸人一眼。
　　即便要设局伏杀，也不该在这大庭广众之下讨论。
　　他这些同事很可靠么？
　　未必然！
　　无相神宗未来哪怕覆灭于魔劫，他们的报复也一定会酷烈之至。
　　天子与朝廷或能承受得住，他笑红尘却是未必。
　　“——还有一个方法，那就是效之前霸武王故事。”
　　建元帝‘唔’了一声，略感兴趣：“霸武王故事？有意思，你说来听听。”
　　“陛下！楚希声除了血睚圣传的身份之外，还是铁旗帮旗主。”
　　笑红尘微微俯首：“传闻楚希声此人义薄云天，从他的一应事迹来看，我们或可在这方面做文章。”
　　建元帝不由眯起了眼，思忖着其中利弊。
　　“这法子听起来不错。”
　　大内御马监掌印步超武低着头，神色不屑的冷笑了笑：“唯有一点，昔日铁山秦氏家大业大，族人众多，铁旗帮才多大一点势力？他们在南方混不下去，无相神宗大不了就将这些人全员接到北方。何况有李长生在，朝廷若对铁旗帮动兵，后果非同小可。”
　　他抬起头道：“陛下，笑指挥使太想当然了。何况现在已非是合适的下手时间，极东冰城现已兵凌临海郡，铁旗帮高层亦化整为零，潜伏于东州诸城，大多都行踪成迷。”
　　笑红尘却不以为然：“困难虽多，然而只需朝廷妥善布置，未必不能成功。”
　　二人争执之际，建元帝却陷入了长考。
　　他心念百转，犹疑难定。
　　恰在此刻，一直沉默不语的国师禹昆仑忽然插言：“陛下，请屏退众人！”
　　建元帝闻言一愣，随后就拂了拂袖，示意他陛前的众人，还有殿内几个随侍的太监宫女，都退出政和殿。
　　待殿内空无一人，建元帝就眉梢一扬，侧身垂询：“国师可是有言以教我？”
　　“陛下行事有些急躁了。”
　　禹昆仑望见御座上的天子眉头大皱，他却神色坦然的与之对视：“朝廷现今的局面，确实不太理想。然而形势越是险恶，陛下就越需戒骄戒躁，镇之以静。”
　　建元帝闻言苦笑了笑：“那么朕该如何镇之以静呢？若就这么干看着，吾恐国亡之刻不远。”
　　禹昆仑没有答话，他微一抬手，竟将一副大宁地图，显化于这殿内。
　　这上面清晰的标注着六大神宗，五大魔门，三十七家二品宗派，还有各方隐世宗门，江湖势力的方位。
　　“陛下，无相神宗由衰转盛，血睚圣传再现人世，最该为此上火心急的可并非是陛下。而是无相神宗的那些仇敌，是昔日与神灵联手，将血睚刀君陷于死地的几位。
　　且这九百年一期的神劫就譬如洪水，只往最低处冲刷流淌，而如今大宁境内，最低处却并非是大宁朝廷。”
　　禹昆仑眼神复杂的遥望向北面方向：“如果我猜的没错，万魔窟应会提前爆发，且时间就在近日。”
　　建元帝的瞳孔一亮：“此言当真？现在这个时间点，李长生与素封刀仍有余力，怕是时机未至？”
　　“时机未至，总好过彻底错失时机。他们如果没法杀死楚希声，就不会再等待下去，等待楚希声修成完整的血睚刀。”
　　禹昆仑说到这里，却叹息了一声：“万魔窟内镇压着九十六位古代巨神，其中证就永恒之境的神灵就有三位。一旦万魔窟破封，幽州必将遭遇浩劫，平民死伤或将达数千万，还会有无数武修罹于此难，陛下真无需如此欢喜。”
　　建元帝闻言讪讪一笑：“国师何出此言？这十余年来我极力配合国师，不就是为全力化解这场劫数？”
　　——若能以这万魔窟，换取大宁九百年国祚绵延，换取到他想要的东西，也未为不可。
　　禹昆仑听出建元帝语中毫无诚意，他微摇了摇头：“所以陛下不妨等一等，看一看。何况如今太师在朝，执掌与极东冰城一应战事，手握数百万重兵。七代尚父行事方正，陛下无论想要做什么，都无法绕过他。”
　　“太师？”
　　建元帝往殿往眺望过去，随后就哂然一笑：“你是担心太师或生废立之念，想要当八代尚父吧？”
　　国师禹昆仑面无表情，双手合十道：“陛下的当前第一要务，还是极东冰城的东征大军。”
　　“也就是大局为重，朕懂！”
　　建元帝将身躯往后一趟，神色莫测：“那就依国师之言，再等一等，看一看。”
　　……
　　两日之后，在云海仙宫的外围，术师时知命形态狼狈的穿空而出，现身于海底之下。
　　他带着那张面具，让人看不清楚他的表情。
　　不过此时他的一身衣物，都已经碎成了布条，最近寻人打劫来的几件法器，也已损毁的差不多。
　　身上也有十几处伤痕，看起来很像是冻疮，以术师时知命的力量居然无法恢复。
　　时知命在深海下吐出了好几口血，他周围的海鱼与生灵都大片大片的死亡，之后他才往上穿行，直到浮出水面。
　　随后他就一边吐着水泡，一边双眼无神的看着上方的云海仙宫。
　　杂碎！
　　这仙宫与神契天碑的残片，居然还真落到那个臭小子的手里。
　　可叹他辛辛苦苦击退了‘清净之主’这个强敌，却便宜了这杂碎。
　　大约一刻时间之后，风雷双极古剑驾着一艘快船，来到了时知命的身侧。
　　“御主又失败了？没能闯进去？”
　　古剑仔细看着时知命。
　　这位的伤势倒是不严重，不过心灵上应该是受了很大的打击。
　　看起来就像是一只认命的咸鱼浮在水里，随着波涛起起沉沉，他都懒得脱离水面，连御空飞行都没力气。
　　“失败了。”
　　时知命叹了一声，他身形一移，顷刻间就闪现到了船上。
　　此时就连他身上的衣物也恢复了整洁，还被彻底烘干。
　　不过时知命还是没有力气，双眼无神。
　　“他们更换了戒律二书的戒律根基，转换为绝天之道与寒霜之法，我现在都只能靠近云海仙宫的大门。”
　　此时他神色一动，看向了对面的古剑：“你们可曾打探清楚，最近千年来天下间有谁擅长绝天之法？”
　　“没有！”
　　古剑当即抱拳回应：“我们想办法查阅过论武楼成立以来发布的几乎所有《论武神机》，还有几百年间的《天机武谱》，共发现有二十七人修过绝天一类的法门，不过这些人当中没有一位能够有近神之姿，他们当中修为最强的也不过是二品上。”
　　“是吗？”
　　时知命微皱着眉头，神色万分不解。
　　那日他也曾尝试窥觑那人的过去未来，却都是一片黑雾。
　　不过这么一位近神之姿的高手，不可能不明不白的冒出来。
　　她在人世中，一定留有痕迹。
　　可惜——
　　可惜他在凡间的力量有限，也没有多少信徒可以利用。
　　“你们想办法把这个消息，透露给锦衣卫与直殿监，让他们去查。”
　　时知命咧了咧唇，神色无奈：“先返回岸上吧，我得寻一个地方养伤。”
　　清净之主已经得知了他的存在。
　　那女人素来小气，一定会把他的事宣扬到诸神皆知。
　　他的那些大敌，说不定已经在找他这具化身子体的的路上。
　　就在此时，时知命看见了古剑手中拿着一本书册。
　　他抬手一招，将那书取在手中。
　　“二月的的新一期天机武谱！已经从京师传到这里了？也对，这书发售差不多快有一个多月了。”
　　时知命随手翻动了片刻，发现这一期天机武谱的青云总榜榜单，与论武神机差相仿佛。都把楚希声列在首位，还特意为楚希声这个血睚圣传开了专栏。
　　时知命不以为然的评价：“这些写文章的人，实在小觑他了。那个家伙，可是能在云海仙宫的环境下，击败堂堂二品！其实没必要再在青云总榜上挂着，直接挂在名侠榜上更妥当。”
　　古剑深以为然：“此人的天赋，前无古人，后无来者。即便霸武王，也要瞠乎其后。”
　　这次云海仙宫之行，他仅仅一招就败于楚希声之手。
　　古剑事后反省，不是自己太弱，而是楚希声实在太强。
　　不过来日方长，他有烛龙神眷，迟早能追上去。
　　时知命随后又‘唔’的一声惊咦，凝视着上面的一行字：“‘神魔刀君’万剑生，三十日前击败‘赤雷天君’雷霄，这是第二个败在他刀下的天君，还只用了两刀。”
　　“不止如此。”
　　古剑抱了抱拳：“据说之后他一路东行，前往星宿仙宗，应该是冲着紫眉天君水如歌去的。且沿途当中，击败了数十位少年，无人能挡住他一刀。
　　他甚至还与一位地榜尾段的高人交手，最终全身而退。所以现在江湖传言，神魔刀君万剑生才是现在真正的青云第一，至少战力凌驾于楚希声之上。”
　　“哦？”
　　时知命若有所思：“两刀击败一位四品青云天君，抗衡地榜，此子实力不俗啊。这么说来，他也会去挑战楚希声？”
　　古剑点了点头：“多半会，此人将天下英杰作为磨刀石，他胜过了其他三位天君之后，自然不会错过最后一位。这天机武谱上也说了，神魔刀君万剑生曾经亲口说过，所谓青云四天君，都是虚有其名之辈，不过尔尔。”
　　时知命闻言，却当即‘呵’的一笑，直接将手里的《天机武谱》丢到了水里面，然后他就懒洋洋的躺在甲板上，什么事都不想做了。
　　自从入凡间几个月来，他不但一事无成，还暴露了自己的行踪，实在是倒霉透顶。
　　他现在必须缓一缓，才能透过这口气。
　　无独有偶，此时在神州之南，蓬莱不夜城一座风景绝佳的亭榭之内。
　　剑气箫心苍海石也在拿着一本《天机武谱》看着。
　　“不过尔尔吗？”
　　苍海石想到了数十天前，那个与他浴血搏杀的身影，不由讽刺的一笑，也将手中的《天机武谱》丢入了旁边的池塘。
　　随后他就拿起了自己那根红色玉箫，放在了唇旁。
　　只是苍海石还未开始吹奏，就听远处了一声轻笑。
　　“几年不见，海石兄风采依旧啊。”
　　那是一个位身披灰色长袍，五官清俊，鼻梁高耸，神态落拓不羁的中年人。
　　随着这声音，他已飞空而至，来到了水榭外：“看来我们来的不巧，搅扰了海石兄的雅兴。”
　　“魔流刀王庄严！”
　　苍海石不由眯起了眼。
　　这个人在三十年前，曾经是天榜第三，曾两次与七代尚父独孤守交手。
　　虽然交手时间极短，未分胜负，然而魔流刀王庄严都能从容退走。
　　昔日苍海石武道初成，踏入一品。曾经寻到神刀门，向此人请教过武道，结果五十招落败。
　　苍海石又把目光移向了旁边的另一人，这是当前的天榜第二十一位，大内直殿监掌印太监宗千流。
　　苍海石的眼神惑然。
　　这两人怎么就搅和在一处？
　　“我是难得从宗门里出来，想要寻故交喝喝酒叙叙旧，恰好与他遇到而已。”
　　魔流刀王庄严神色坦然的走到苍海石面前坐下：“至于这位为何而来，我就不清楚了。”
　　宗千流当即一抱拳，神色诚恳：“宗某此来，是想向苍兄询问当日云海仙宫详情。我们想知道，在第六关击败苍兄的那位神秘高手，他用的是什么武道，苍兄对此人的身份又有什么猜测？”
　　苍海石闻言一声讥笑：“谁说在第六关击败我的，是你们所谓的神秘高手？”
　　在场的二人闻言都为之一愣。
　　现在外面都这么传，难道不是这样吗？
　　宗千流神色凝重：“敢问其中详情。”
　　“我不想说。”
　　苍海石面色冷漠。
　　难道要与人说，他苍海石是败于一个修为还不到四品的少年之手么？
　　‘东天王’王东天与‘一剑倾城’问铢衣都是君子，对这一战的详情不置一语，讳莫如深。
　　他苍海石没有自曝其短的道理。
　　堂堂的天榜第十五剑气箫心，也是要面子的。
　　“不过你说的神秘高手，我倒是知道一些线索。”
　　苍海石眯着眼，想着那个浑身笼罩于黑暗中的身影：“此人应该是个女子。擅长绝天之法与贯天之法，枪法极其霸道！你们想要知道她的详情，不妨去问极东冰城之主问铢衣。”
　　他对朝廷没有半点好感，也很想知道，那个神秘人的身份。
　　借助朝廷的力量，倒是个不错的方法。
　　“绝天与贯天？”宗千流眉头一皱，他记忆当中，就从没有过擅长这种武道的绝顶高手。
　　这人会是谁？从哪冒出来的？
　　剑气箫心苍海石此时却懒得理会这朝廷鹰犬。
　　他侧过头，与魔流刀王庄严对视。
　　“我刚看了这一期的天机武谱，你们神刀门又培养了一个天赋上佳的弟子，后继有人。不过你还真够心大，居然敢把弟子丢开，跑到数万里外。”
　　“老弟见笑了。”
　　庄严微微一笑，神色得意而又洒脱：“若我时时都跟在他身边，那还谈什么历练？何况你别看他修为有限，年纪有限，却有一身极佳的保命逃遁之能。当今之世，能够留下他性命的人真不多。”
　　苍海石听到后面几句，就不自禁的想到了楚希声。
　　要说保命逃遁，那家伙才是最让人头疼的。
　　苍海石轻哼了一声，面色淡漠：“说吧，你寻我究竟所谓回事？你我没什么好叙旧的。”
　　他们二人间也就见过一面，没什么交情可言。
　　且双方各属阐真二门，是敌非友。
　　庄严知道苍海石是什么性情，毫不介意。
　　他从容自在的拿起了桌上的酒瓶，给自己倒了一杯酒。
　　“我那弟子横扫当世所有青云天君之后，就会回山修行。在这之前，我想请你指点他学‘神意如心刀’的所有精要，这是你当初欠我的。”
　　苍海石闻言愣了愣。
　　他数年前登门挑战，败于庄严刀下，确实欠了对方一个承诺。
　　“原来是想学神意如心刀。”
　　苍海石洒然一笑：“横扫当世天骄，竖立无敌自信，再学神意如心刀，自然事半而功倍，可以一日千里。”
　　他知道神刀门也有‘神意如心’的传承，不过他们用的却是刀，而非是剑。
　　‘唯我独尊’与‘神意如心’其实流传甚广，门槛很低，可最终修行有成的却极少极少。
　　没有强大信心，他们实力会比同阶的武修还逊色数分。
　　此时苍海石也拿起了一个酒杯，意味深长道：“我可以答应你，不过前提是你那弟子，真能够横扫当世所有青云天骄！”
　　魔流刀王庄严立时听出对方语气有异，不由‘唔’了一声，定定的看着眼前的苍海石。
　　这个家伙，认为这个世上，还能有胜过他那徒弟的同龄人吗？


第四百零二章 求仁得仁
　　凌晨日出之刻，云海仙宫内，楚希声盘膝坐于地面。
　　在太阳初升的刹那，楚希声头顶血气汹涌，在这一瞬竟冲到了一丈七尺高，几乎透出了屋顶，将这间阁楼冲垮。
　　楚希声一身血罡则凝练如龙，盘绕于周身上下。
　　这些血罡实质只有指头大小，却引来了大量的天地元力汇拢过来，形成了九条巨大蛟躯，爪牙鳞片俱全，张牙舞爪，好不威风。
　　楚希声已在一日之前，成功晋升到了五品上。
　　顶级的秘药主材，让他的一身真元更精纯凝练，骨骼肉身的强度也在迅速变化。
　　就在今日凌晨，楚希声体内的变化愈演愈烈之际，他毫不犹豫的用血元点，将‘九炼极元紫金身’点上了十一重。
　　系统面板上的数据是十三重，却是算上了战图与血脉力量的增幅。
　　随着这门横练功体的提升，楚希声血髓深处的变化更加剧烈。
　　这正是他想要的。
　　诸神的血脉封印就譬如竹节，捅穿之后就可进入到下一层。
　　不过通道这东西，绝大多数时候都是越大越好。
　　如能在捅穿竹节的同时，尽量开拓出更大的孔洞，这更有利于楚希声下一阶段的晋升。
　　还可以让他积蓄更多真元，可以借助血源图柱，觉醒更多的血脉天赋。
　　此时小平头已经醒来了，它舒展了一下四肢，对体内澎湃的血气与力量极为满意。
　　以后它打起架来可以更厉害了，再不会被那头可恶的小狮子欺——
　　小狮子就是那头狻猊的名字。
　　小平头念头才起，就主动将之打消了。
　　算了，还是打不过！
　　这都是主人不太行，让它倍受欺压。
　　等到未来它进入壮年，迟早得报复回去！
　　睚眦必报！
　　它与小狮子，何止是睚眦之仇？
　　它们的恩怨，可以追溯到久远年前它们诞生之初。
　　不过小狮子它好奇怪哦，已经变成雌性了。
　　它们最初是灵煞之体，诞生于一品上阶位的古代神兵，没有性别。
　　小平头仍是无性之体，小狮子却已经变成雌性了。
　　这也与他们主人有关系吗？
　　对了，小狮子还想像白小昭那样化形。
　　不过这不是易事，主上说它们神兽，天生就是几种天规道律的代表。
　　除非它们能有一日真正掌握天规，否则是没法化形的。
　　白小昭不同，她是一开始就完成化形，再一步步的觉醒神兽血脉。
　　即便如此，白小昭也再没法任意的改变形状了。
　　她现在就没法收起一对角翅，没法再趴在楚希声的肩膀上。
　　就因能化作人形，白小昭明明年纪比它们大不了多少，平时却都不爱与它们玩。
　　小平头心中冷哼，神色不屑。
　　它心里深处却是艳羡的很。
　　它也想自己以后，要不要也试试化形呢？自己如果化形，未来会是什么样的模样？
　　主人对男的似乎有点嫌弃，喜欢长得漂亮的女人。
　　不过神兽肖主，自己以后多半也是个响当当的男子汉吧？
　　小平头随后收起了杂念，它盯着楚希声看了一眼。
　　在稍稍迟疑之后，小平头把躯体俯趴了下来，凝神体察着周围的动静。
　　它很想出去玩耍，不过还是看护主上更紧要。
　　小平头知道在云海仙宫很安全，他们被干扰的可能性很小，主人也早就度过了最危险的时刻。
　　不过小狮子有一句话说的对，它们已经长大了，力量即将进入青年期。
　　如果按照年龄来算，它们是万余岁的神兽，不但要沉稳，还要有责任，要有担当。
　　大约两个时辰又三刻时间过去之后，楚希声终于悠悠苏醒。
　　他张口一收，那九条血罡化作的蛟龙，就都被他全数吞入腹内。
　　这血罡蛟龙，实质是他‘九炼极元紫金身’炼出的极元之力。
　　外功都是由外而内，将血肉锻炼到一定程度，会产生血气外罡；血气外罡练到登堂入室，就会炼出真元。
　　横练武修的真元量比一般的武修要少很多，强度却高的可怕。
　　九炼极元紫金身就更是精益求精，在五品上阶位炼出‘极元’之力。
　　这部分极元，不论强度与纯度，都是楚希声体内真元的十倍左右。
　　它们能让楚希声，拥有超越自身品阶的力量与破坏力。
　　可惜数量很少。
　　别看那九条血罡蛟龙气势很盛，其实用不了多久。
　　如果是‘风尽残痕，葬天神诛’这样的近神极招，估计也就只能供应三五招的量。
　　恢复起来还额外的慢。
　　哪怕楚希声有‘万古千秋之血’，想要在消耗完后恢复圆满，也得半个时辰左右。
　　所以目前这血罡极元只能用在关键时刻，当成决胜负的手段。
　　楚希声已完成晋升，却仍是定定静坐，凝神感应。
　　他在窥测着自己的血脉深处，体会着自己血髓内部的变化。
　　半晌之后，楚希声苏醒过来之后就叹了一口气。
　　他感应到后面的血脉封禁之力，强度确实不同于先前。
　　所以之后的晋升，不能仅仅靠秘药，还得配合相应的秘仪。
　　小平头相对简单，它只要能寻找九种不同属性的力量，成功将之反射出去就可以。
　　这种事，楚芸芸一手就可包办，轻而易举。
　　楚希声也得像小平头反射不同的力量，还要‘诛’掉九种不同的物质。
　　这秘仪可在一定程度上，强化他的‘睚眦刀’与‘诛天刀’。
　　如果想要提升‘九炼极元紫金身’与‘九轮御剑真诀’的力量，就更加麻烦。
　　不过他的根本功体，还是神源无相功。
　　楚希声得提前找到一处‘混元之地’。
　　也就是各种属性的元力混杂的所在，且元力的种类越多越好。
　　混元之地其实易寻。
　　无相神宗不但掌握着整个神州所有‘混元之地’的方位，就连北地中土，也了解的七七八八。
　　难点是四品的秘药主材根本就没有保质期，采摘后必须立刻服用。
　　在服用秘药之后，他还得在服用秘药后的三天内赶至混元之地。
　　且晋升之时，也会有着一定的风险。
　　楚希声必须在里面呆上一整天时间，才能完成晋升。
　　相较而言，铁狂人就简单多了，他修的是金与土两种力量。
　　不但秘药主材易于保存，晋升秘仪也简单的多。
　　即便如此，铁狂人也还是功败垂成。
　　当然他也可以用血元点直接提升，不过系统的开价却让楚希声为之咋舌。
　　——需要1334114个血元点。
　　“麻烦了～”
　　楚希声叹了一声之后，就拍了拍小平头的背，示意它可出去玩了。
　　小平头早就等得不耐，见楚希声已经结束冥想入定，当即‘咻’的一声遁出窗外。
　　楚希声则打开了武道宝库，开始了五百连刷。
　　他的修为已达五品上，武道宝库里面该刷新一些好东西了。
　　楚希声恰好也有足够多的血元点。
　　之前他击败苍海石，血元点数量就膨胀到了五十万。
　　之后二十几天，不知是因《天机武谱》的影响力发酵，还是源于他的声名，开始在诸神之间传播，让他血元点的数量，继续飙飞猛进，一直达到了一百二十二万之巨。
　　楚希声双手抱胸，饱含期待的看着眼前的虚幻光幕。
　　不久之后，他就眉梢一扬。
　　罗睺血脉（九阶）——需要4860个血元点。
　　自从兑换了八阶罗睺之后，武道宝库许久都没出现这一血脉了。
　　楚希声毫不犹豫的兑换了。
　　不过接下来，却是接二连三，全都是罗睺血脉。
　　罗睺血脉（十阶）——需要14580个血元点。
　　罗睺血脉（十一阶）——需要43740个血元点。
　　罗睺血脉（十二阶）——需要131220个血元点。
　　楚希声一口气的全数兑换了。
　　十二重的罗睺血脉没有觉醒新的天赋能力，不过他的六种天赋能力，都有极大程度的强化。
　　比如‘金刚’，现在可以强化他三重的‘金刚真意’，发动能力之后，骨骼强度与韧度，都将增加七倍，更难摧毁。
　　比如‘诛灭’，现在也能强化三重的‘诛天’武意。施展所有与破坏及杀戮有关的武道与术法，威力都可在现有基础上整体增强一点五倍。
　　还有‘星变’，楚希声之前试过，最多能借助‘星变’挪移到二十里外，现在就可以尝试周围一百里的方位。
　　还有‘神速’，他的速度将在现有基础上整体增速一点五倍
　　这两种能力，意味着他更难被人围杀，更难被追捕。
　　最后是‘噬元’与‘不磨’。
　　噬元现在能够吞噬更多天地间的元力，还可以吞噬对方的血液，真元与灵魂，提炼其中的精华。
　　至于不磨——不磨的能力，是被任何力量击打受伤，只要不被立刻杀死，都会永久的提升对该种力量的抗性。
　　楚希声忖道自己是该将挨揍计划提上日程了。
　　以前他只有八重的罗睺血脉。
　　这‘不磨’的能力虽好，却限于等级，提升的抗力微乎其微。
　　直到现在，十二重的罗睺血脉，抗力就很可观了。
　　就不知他的葬天真血，将罗睺血脉吞掉之后，会是什么模样？
　　楚希声继续刷新。
　　不过接下来，罗睺血脉再没出现过。
　　他一直坐了一个时辰，投了千多个血元点进去，这才眼神一亮。
　　神阳（十四阶）——需要270000个血元点。
　　楚希声不由微微凝眉，忖道怎么又来了神阳？
　　他体内的阳性力量已经很充足了，充足到近乎失衡。
　　再持续提升下去，他迟早也要落到问铢衣那个境地。
　　楚希声稍稍迟疑，想到问铢衣渡给他的神阴之气，还是兑换了。
　　这毕竟是神阶血脉。
　　可能今天错过了，以后未必就能刷得出来。
　　楚希声还挺期待的。
　　十五阶的神阳血脉，也会出现一种极其强大的血脉能力，就像是他的‘葬天真血’与‘千秋万古之血’一样。
　　随后就再刷不出楚希声想要的东西了。
　　宝库里出现的各种血脉天赋多如繁星，却都是一二阶的初始品级。
　　楚希声现在既没有血脉冗余，也不愿意自身的血脉力量过于杂乱。
　　——还是尽快返回宗门，指望‘燃血法祭’为上。
　　不过就在他最后一次五百连刷时，楚希声神色微动，看向了眼前一个图标。
　　这不是血脉天赋，而是一件法器，一件只有二品下的位阶，在楚希声看来却无比强大的法器。
　　那是一件项链，银白色的链子，雕工粗糙简陋，项坠却是一块拳头大小的血色石头，散着血腥灵光。
　　哪怕只看这图标，都会生出心神动荡之感。
　　混沌之心——以成年‘混沌’的心脏炼造，可以提升两重功体境界（任意），提升两重武道真意（任意）。
　　注：该法器最高可提升至二十四重。
　　混沌是一种极其强大的神兽，据说其状如犬，长毛四足，似熊而无爪，有目而不见，行不开，有两耳而不闻。
　　它们能将任何物质，都转化为混沌元气。
　　它们的后代‘天狗’哪怕能力退化，也有着噬日食月之能。
　　楚希声不由‘咕咚’一声，吞了一口唾沫。
　　提升两重功体境界是什么概念？
　　他现在将‘混沌之心’换了，就可以相当于四品上的武修！
　　如果未来他修为提升到一品上。
　　那么这件法器可以让他的无相功体，直接提升到二十重！
　　在正常的情况，用血元点兑换法器是很亏的事情。
　　法器之类的外物，楚希声都能买得到，直接动手抢更容易。
　　血脉天赋，却不是楚希声想提升就能提升的。
　　不过这个常理，绝不包括这件‘混沌之心’。
　　能够直接提升功体的法器，世间极其罕见。
　　尤其是他修的‘无相功’，因包罗万象之故更难炼造。
　　楚希声身上的‘无相功战图’，也只是在体外再另行塑造一份无相功体而已。
　　算是双重功体，可以让他在用招时，发出双倍真元。
　　它却没法让无相功真元的品质继续提升。
　　楚希声再看兑换价，就面色一变，现出苦笑之意。
　　需要1500000个血元点。
　　这价格很合理，甚至是超乎楚希声想象的便宜。
　　问题是他现在拿不出来。
　　楚希声现在有点后悔，之前换了十二重的罗睺血脉与十四阶的神阳。
　　否则他等个十几天，说不定就能凑齐。
　　楚希声只能摇了摇头，关闭了武道宝库。
　　这个商品图标只能保存一个月，一个月之后就会刷新掉。
　　楚希声心想自己能不能换取这东西，就看自己与它的缘分吧。
　　此时上一期《论武神机》与《天机武谱》的收益已接近尾声，已经没法为他提供足够多的血元点。
　　楚希声感觉他拿到这件‘混沌之心’的可能性微乎其微。
　　……
　　三天之后的深夜，位于云海仙宫东北处的巨大铁尺虚影蓦然一收，化作点点灵光消散。
　　旁边的金色天平幻影也同时散化。
　　地面上那些闪耀灵光的符文，更是一片片的熄灭。
　　在不远处的楚希声眼里看来，就像是深夜大停电一般的景象。
　　“殿下这是何苦？”燕归来收起了真元之后，剑眉微皱：“其实还可持续五日，我还有许多余力。”
　　他本可助楚芸芸驱除更多咒毒。
　　不过楚芸芸主动结束了，终止了这座驱毒法阵的运转。
　　楚芸芸微摇了摇头：“真没必要，继续下去就会伤及师叔你的本源。剩下的毒咒，还是我自己来吧，也不差这点。”
　　她随后面色凝肃，万分感激的朝着燕归来一礼：“多谢师叔助我解毒，此事于我而言，无异于绝渡逢舟，弟子感激不尽！”
　　“这算什么？你身上的毒咒，我才解了几分？”
　　燕归来摇头自嘲，随后叹了一声：“也罢！你既然不愿意，那就算了。”
　　他想到无相神宗面临的险恶风波，也就不再坚持。
　　他其实认为恢复功体后的楚芸芸比他更顶事。
　　哪怕只能动用一成真元，楚芸芸都会是一位强大的天榜战力。
　　他随即心神一动，把目光往外侧扫了过去。
　　燕归来仔细望了一眼楚希声与剑藏锋，眉梢顿时一扬，眼神欣慰：“不错！看来这一个月内，你们都有不小进益。”
　　剑藏锋竟已晋升到了三品下！
　　楚希声则已升入五品上！
　　晋升功体的还不止这两人，舟良臣的修为也已跨入了五品之林。
　　计钱钱则已晋升四品上。
　　不过燕归来的眼中，就只有自家的这两个天才弟子。
　　他们每一层功体的提升，都会带来巨大的战力增幅。
　　随后燕归来的视线，就落在了另一人身上。
　　那是天器院大长老御云想！
　　燕归来微微一笑：“东西都带来了？”
　　御云想却神色不爽的瞪了燕归来一眼：“奉宗主之命，我火急火燎的纠合天工院众多能工巧匠，为沐歌挑选制作战图，改造法器。我们宝库里倒是有一些库藏，可那都是别人挑剩下的东西，哪能配得上霸武王！
　　结果当我风风火火的赶过来，你们却还在这里驱毒。早知如此。我就可以晚一点过来，在那些法器上多费点心，多打磨一二。”
　　御云想随后侧过头看向了楚芸芸，眼神又欣慰，又疼惜：“临来之前，我还有点不敢置信，直到赶至这边亲眼看见。秦丫头，真的是你！你居然真的回来了！”
　　他用是确定的语气，只因他对秦沐歌，确定无疑！
　　楚芸芸浅浅一笑，朝着御云想一躬身：“弟子见过御师叔！”
　　昔日她在无相神宗，也请御云想为自己打造过几件法器，期间多有接触。
　　她抬起身，眼神歉然的与御云想对视：“一直相对师叔说声抱歉，是弟子让您失望了。”
　　“这倒不需要。”
　　御云想摇着头，神色感慨：“家族的牵绊，血脉的纽带，哪里是能随便放得下的？我能理解。你们这些世家出身的啊，就是这点不好，因果太多，牵绊太多。无相神宗有包容之量，你们啊，却每每都是自外于宗门。”
　　楚芸芸闻言神色复杂，她微一颔首；“十余年前，弟子不得不离开无相神宗。然而现在，弟子既然回来了，就再不会离开。”
　　昔日她是父命难违。
　　可现在，她与家族的联系，已经彻底斩断！
　　世间也没有了秦沐歌，只有楚芸芸！
　　御云想是何等敏锐之人，他神色微动。
　　听楚芸芸这番言语，御云想就能判断昔日秦沐歌之死，铁山秦氏的某些人，可能也涉入其中。
　　也唯有至亲的出卖，才有可能令霸武王陷入绝境。
　　这个孩子，她一定很痛，很苦——
　　“之前的事不提也罢，做人呐还是得向前看。来，这是宗主大人让我给你看的东西。”
　　御云想不愿再挖楚芸芸心里的伤疤，他笑吟吟的从自己的虚空法器里面，取出了一大推的东西。
　　“首先是战图，共有七件。我们从库房里翻出五件，又给你制作了两件。其中包括‘混元无相神图’与‘混沌神图’，还有‘盘古心图’，都是比较适合你的功体与血脉的。
　　此外考虑到你本身的战图被洗，定会留下不少力量残留，我还给你带来一滴‘清净天砂’，炼成液体之后服用，可以洗去你之前的战图残余。”
　　御云想此时微微一笑：“不过你该知道宗门的规矩，这些东西算是你的赊欠，以后是要还的。”
　　楚芸芸闻言点了点头：“这是应有之义！”
　　宗门的一应财富，都属于无相神宗上下所有弟子。
　　所以哪怕身为宗主的李长生，也不能白拿宗门之物。
　　“还有这些药物，是可以帮你解除部分毒咒的，隔壁神丹院的老王给你开了个清单，按照清单上的顺序服用，可以最大程度发挥药效。此外他已准备给你开炉炼丹，正在收集药材。”
　　御云想先后将五个药瓶，七个红色的匣子取出，放在楚芸芸的面前。
　　“然后是法器，一共是两件二品，三件三品，虽然及不上沐歌你全盛之时，却已勉强可用。不过除此之外，我还给你带来这东西。”
　　御云想说话时，将一件叠得像是豆腐块一样的金红二色裙甲，放在楚芸芸的面前。
　　楚芸芸望见此物，顿时一愣，不能置信的与御云想对视。
　　“大罗混元甲？”
　　这竟是她生前的随身战甲！怎么会在御云想手中？
　　而且这件法器已经破碎了！
　　御云想手抚胡须，神色得意不已：“你死讯传出之后，当时去给你吊丧的就是我与方正。我当时见这甲胄虽然残破，可只要舍得投入天材地宝，还是有修复的可能，事后向铁山秦氏索要此物。
　　秦家可能是想安抚我宗，居然同意了御某之请。它现在的能力，肯定没有以前强，却还是一品下的阶位，依然是最适合你的法器。”
　　楚芸芸不由看着手中的这身裙甲，良久无言。
　　她知道那套大罗混元甲损伤的何等严重，宗门为修复此物又消耗了何等资源！
　　这再造之恩，她何以为报？
　　楚希声则是暗暗感慨。
　　——这就是宗派！
　　他们兄妹用时两年，都没让楚芸芸的实力恢复多少。而无相神宗一出手，就将楚芸芸的战图法器，几乎回归全盛。
　　“不用羡慕。”
　　方不圆笑眯眯的说道：“你现在是功体不够，身上的法器与战图本来就是最顶尖的，又有木剑仙赐予的护道之器。信不信？等到你踏入四品，修成神意触死刀，长老院也恨不得将宗门里的各种宝贝往你身上推。”
　　楚希声哑然失笑。
　　他其实不羡慕。
　　方不圆说的不错，问题是这些法器都是要钱的。
　　且宗门方面为示公平，赊贷法器的价格都额外的高。
　　“对了！”
　　楚希声此时似乎想起了一事，装模作样的从袖子里掏出了两个丹瓶，三个匣子：“之前我清点宝库，发现了几件神鳌散人留下的珍宝，也可以助你解除这些毒咒。”
　　“哦？”
　　御云想眼神一亮，抬手一招，将这些东西直接摄了过来：“还有这等样的事？我来看看，药性是否冲突。”
　　他的专长是炼器。
　　可所谓‘没吃过猪肉，也见过猪走路’。
　　天器院与神丹院就在隔壁，御云想对丹药与各种灵丹的药性，还是有些了解的。
　　御云想初时以为，这些东西应该好不到哪里去。
　　那毕竟只是神鳌散人，留下来的第一座宝库。
　　然而当第一个匣子打开，就眼神大亮：“神血阳髓？不错啊。”
　　这是一团足有儿臂大小的火红色玉髓。
　　此物无需服用，只需楚芸芸携带在身边，就能一定程度上压制毒咒。
　　楚希声闻言一愣。
　　他只知道这东西应该很珍贵，拥有极强的阳性神力，却不知此物之名。
　　神血阳髓——他好像从书上看到过。
　　楚希声还没来得及细想，就见楚芸芸面色冰冷的向他看过来，冰蓝色的眸中，像是蕴育着风暴。
　　“她用这些东西，换了你多少精血？”
　　楚芸芸的声音，也冷的像是冰块。
　　楚希声见状却只觉茫然，不解自己究竟是哪里露馅的？
　　方不圆此时却不忍卒睹的以手遮面：“神血阳髓，只有昔日阳神太昊陨落于凡的神尸中才有。唯有掌握至阴至寒的近神高手，或是身具神阳神炎之体，不惧炎火的近神才能进入。”
　　他原以为能让楚希声欠一个小人情。
　　未来天下第一的人情，那可值钱的很。
　　可如今看来，这人情是没法到手了。
　　这个家伙平时那么聪明的人，这次怎么就这么蠢呢？
　　楚希声神色恍然。
　　他随后在楚芸芸的目光凝视下，狠狠地咽了一口唾沫。
　　楚希声感觉楚芸芸想要揍他。
　　他只能自我安慰。
　　正好！自己刚想挨一顿揍来着。
　　这叫求仁得仁。
　　凡杀不死我的，都必将使我更强大！
　　不过有一说一，家庭暴力是不好的，是该被唾弃的。


第四百零三章 钟鸣
　　御云想不但给楚芸芸带来了全套的法器与战图，还带来了宗三平的‘平天宝船’。
　　这艘船实质是宗门所有，由宗三平租赁经营。
　　‘浴日神舟’与‘霹雳宙光梭’的遁速快则快矣，然而这‘平天宝船’却是一件移动的大型法器。
　　他们十余人站在船上，修为都可以提升一到两品。
　　此时便是强如天榜，也不敢正撄其锋。
　　浴日神舟可以让他们避开各方强人逃回幽州，平天宝船却能让众人横着走回无相神山。
　　不过平天宝船的船速慢了很多。
　　浴日神舟一个时辰就可来回的路程，平天宝船却需要两天多的时间才能抵达。
　　期间楚希声都与楚芸芸一起呆在一间房里。
　　方不圆恰好与他们住在一层，就住在走廊对面的豪华套间。
　　不过他在船上才待了一个时辰，浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　从登船开始，方不圆就时不时的听到走廊对面传来‘咚咚’的雷震声响。
　　谁都不知道里面发生什么。
　　不过就连船上的法阵，都无法隔绝那罡力震爆的轰鸣，有时候整个船体都在微微发颤。
　　方不圆还依稀听到到那房间里面，时不时的传出楚希声的闷哼声。
　　那位无极刀君似乎极力忍耐，那声音隐隐约约，断断续续，偶尔还厉声惨叫。
　　隔日陆乱离还进去过一次，在里面呆足了一个时辰。
　　最后她是一手撩着青丝，神清气爽的走了出来。
　　方不圆万分好奇，于是就唆使着宗三平与任笑我等人一起去看情况。
　　任笑我虽然号称‘三迟’，为人却是急公好义。
　　他担忧楚希声的处境，害怕这位小师弟被活生生的打死，走在众人的最前面。
　　不过他们却被舟良臣拦住了。
　　这舟家少主就守在门口，非常礼貌的回以微笑：“诸位请回！我家小姐正在帮助主上修炼‘不磨’之力，难免有些动静。诸位无需担心，没事的。”
　　舟良臣手里捏着汗，其实他也不知道里面到底发生了什么。
　　不过主母既然这么吩咐，那他只好这么回了。
　　“原来如此。”
　　混在人群里面的剑藏锋神色恍然：“我倒是忘了，楚师弟还觉醒了罗睺血脉。”
　　众人闻言却是面面相觑。
　　哪怕是在修炼‘不磨’，也没必要用这么激烈的方式。
　　只听里面的声音，就可猜知师弟现在的情况，是何等的惨烈。
　　方不圆也暗暗摇头。
　　这老虎何其凶恶？简直深肖吾母。
　　不！比吾母更凶恶数分。
　　可怜的楚师弟，这是何苦来哉？
　　他随后却听旁边的剑藏锋万分感慨道：“楚小妹对师弟的感情，真让人艳羡。”
　　方不圆悚然一惊，侧头往剑藏锋看了过去：“剑师兄何出此言？”
　　这里居然还有人羡慕楚师弟？
　　这像是一个人说的话么？
　　剑藏锋则哑然失笑，回头与方不圆对视：“她若不是喜欢极了师弟，何必如此？”
　　——那可是近代以来的武林神话，天赋冠绝古今的霸武王秦沐歌！
　　一位近神！
　　“唔～”方不圆愣了愣，随后又用手摩挲着下巴：“你这么一说，还真有些歪道理。”
　　说起来，几年前江湖上不知多少人对那位怀着遐思遥爱，心倾神驰。
　　有些人恨不得噶了自己腰子，都想一亲芳泽。
　　何况子非鱼，安知鱼之乐？
　　说不定楚师弟正乐在其中呢。
　　“有道理就是对的，何来的歪道理？”
　　剑藏锋摇头之后，眼含异色的看着方不圆：“听说方师弟已向宗门告假，准备外出一段时间。如果我猜的不错，师弟是准备北上去寻混元之地，晋升四品吧？”
　　方不圆闻言不由‘啧啧’惊奇：“你哪来的消息，耳目这么灵通？是宗主大人？”
　　“是你爹！”
　　剑藏锋一声轻哼：“你准备晋升，却连一个护法之人都不肯请，你爹有点担心，拜托我问你究竟。”
　　他随后万分意外道：“我也没想到，你会选择在这个时刻升入四品，我原以为你会在这个境界再拖几年。”
　　“拖不下去了啊。”
　　方不圆自嘲的笑了笑：“剑师兄不也是如此么？如果我没有猜错，现在门里的那位应该就是秦师姐吧？”
　　昨日御云想与秦沐歌说话时，有几句特意用上了遮蔽之法，遮蔽了他们的耳目。
　　然而方不圆只看御大长老与燕大长老对楚芸芸的态度，就已猜的七七八八。
　　方不圆认得那套战甲！
　　那是霸武王秦沐歌的‘大罗混元甲’！
　　能够让宗门如此重视，毫不犹豫赊贷七张顶级战图之人，这世间也就只有那么一个。
　　剑藏锋眸光微变，随后默默无语。
　　方不圆虽然猜到了，可这些话，他仍受制于门规，不能回答。
　　彼此意会即可。
　　而此时在他们身后，与舟良臣交涉未果的任笑我，扛着刀从他们身后经过。
　　他神色不满的睨视着二人：“在聊些什么悄悄话呢？遮遮掩掩的不让你听？”
　　任笑我随后神色微动：“你们二人是在聊里面的那位？其实不管她是谁，我等都该未雨绸缪了。而今宗门内外，山雨欲来！”
　　众人闻言一楞，都不禁神色诧异的转头看着这位三迟居士。
　　任笑我不由翻着白眼，与他们对视：“我是反应慢了一点，却不是呆子。岂能不知现今的时局？想不到那些人的反应？”
　　“确实！”
　　宗三平哑然失笑，随后就握紧了剑，眺望向舷窗外：“任师弟是见一叶落而知岁之将暮，睹瓶中之冰而知天下之寒。”
　　山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧。
　　就不知他手中之剑，能否斩得开这满城风雨？
　　……
　　在舟良臣看守房间里面，楚芸芸俏面上泛着些许晕红。
　　她坐在楚希声身后，没好气的瞪了前面的少年一眼：“你嚎什么嚎？这点疼不能忍住？”
　　楚芸芸已经可以想象，她如今在几个师弟心目中是什么样的形象。
　　她如果真的揍了楚希声，故意折腾他也就罢了。
　　问题是没有！
　　楚芸芸是真的在帮楚希声修炼‘不磨’，同时以逆神之火烧炼其躯。
　　在几个师弟面前丢人也就罢了。
　　关键是船上两位师叔，他们更不知会这么想？
　　楚芸芸已经后悔自己过于操切。
　　草率了！
　　早知如此，大可等到他们回天澜居，再帮楚希声修炼不迟。
　　“我也想忍！”
　　楚希声的脸已经快扭成麻花，一阵龇牙咧嘴：“问题是这真不是一点疼。挨揍的同时，还要加上这该死的逆神之火，不如芸芸你自己试试？”
　　他是真的很想忍耐住不发出声音。
　　这很丢人的，他不要面子么？
　　实在是忍不住。
　　楚希声在心里告诉自己，芸芸确实不是生气教训他。
　　他真的信了。
　　“我没有不磨之力，试不了。”
　　楚芸芸不以为然道：“逆神之火可以帮助你修复身体暗伤，还可让你对各种力量的抗性，在罗睺之体的基础上再增近倍。”
　　她随后语声凝然：“我一年来研究逆神之火，发现此物不仅仅是人世间第一朵原初之火，也是凡世心火的一种，来自于神州万民，源于人心中最纯粹的一点求生与反抗意念。
　　某种程度来说，它与所谓‘红莲业火’其实是一类之物，这不但可以帮你强化肉身，还可以烧开诸神诅咒，且日后无论打破人神之限，还是见证永恒，都容易很多，这是对你大有好处的事情。
　　如果你能自己凝聚出‘逆神之火’，那是最好不过，你以后可在‘神殇’血脉上多下功夫。我最近才得知，这是燧人，皇羲，玄黄始帝等诸代人皇，凝练改良出的血脉，蕴藏着极大奥妙。这二者结合，有着让人难以想象的神威伟力。”
　　楚希声却又不禁发出了一声闷哼。
　　这是楚芸芸开始将强大的太乙神雷，一点点的导入他的躯体。
　　楚希声的周身开始炸出片片血雾。
　　此时楚芸芸的真元，已恢复了一成三左右。
　　她凝聚的太乙神雷，哪怕只有一丝，也有着莫大神威。
　　那强横精纯的雷力，将他的血肉骨骼，都轰成了碎片与点点残渣。
　　随后却有逆神之火烧过，让楚希声的这些伤势快速恢复。
　　楚希声却只觉剧痛难当。
　　逆神之火的好处是很大，可也是真的很疼。
　　这不是一加一等于二，而是乘法级的增幅。
　　楚希声一边忍着痛，一边陷入凝思。
　　神殇血脉竟然还有着如此奥妙？
　　不过他的这一血脉天赋，已经卡在第十重，许久都没有动过了。
　　在武道宝库里面也没刷出来。
　　不过返回宗门之后，他就可参与一次燃血法祭。
　　楚希声现在积累的血脉力量不多，似万古千秋之血与葬天真血，暂时无法借助血源图柱往上提升，却可用来补全其他短板。
　　两日之后，他们乘坐的平天宝船，平平安安的抵达无相神山。
　　不等宝船降落，血睚神刀就化作一道金红二色流光冲飞而起。
　　它早就想回去了。
　　那神刀台上有天地间最浓郁最精纯的灵力，还有真传弟子侍奉，不知道多舒服。
　　血睚刀灵只是看在秦沐歌的面上，且楚希声的睚眦刀又小有进境，可以帮助它蕴养刀意，这才勉为其难的陪了楚希声二十天。
　　陆乱离同样御空离船而去。
　　她需要赶去参与即将开启的‘时之秘境’。
　　因云海仙宫之故，本该于去年底开启的时之秘境已经拖到了现在。
　　陆乱离生恐迟到。
　　时之秘境中的一年时间，是陆乱离无论如何都不愿错过的。
　　楚芸芸则随着燕归来与御云想二人，去了无相山顶的的‘道一殿’。
　　宗主李长生已在本山候她多时。
　　据说这位本欲亲来迎接的，最终顾忌影响，还是选择在道一殿内，召见术师院内传弟子楚芸芸。
　　楚希声也将自己的九曜神轮剑匣哗啦啦的展开成一艘剑舟，踏舟浮空而起。
　　此时船上的方不圆，宗三平，叶知秋几人，都眼神怪异的看着。
　　有钦佩，有怜悯，还有幸灾乐祸，不一而足。
　　楚希声脸上多少有些挂不住，暂时不想与他们说话。
　　他故作淡然，神色从容自若的带着舟良臣与计钱钱，飞向了山门所在。
　　就如年前楚希声的秘境之行，陆乱离与刘若曦她们也是在此处登上符舟，前往时之秘境的入口。
　　楚希声觉得自己还是得送送她们。
　　他才刚飞到山门附近，就听到了一阵尖叫。
　　“是楚希声楚师兄！”
　　“青云总榜首席，无极刀君！他回山了。”
　　“居然见到真人了，血睚诛天双圣传！”
　　“他脚下是什么法器，简直神气极了。”
　　“据说不久之前，无极刀君在云海仙宫之内，亲手斩杀了一个二品武修，也不知是真是假？”
　　“长得好俊，丰神如玉兮，倜傥出尘！天机武谱之言，诚不欺我。”
　　剑藏锋等人也正经由山门返回山顶，他们望见此幕，都在心里的暗暗想，这个丰神如玉，倜傥出尘的人儿，不久前还被他夫人痛揍到哀嚎不已，声音凄厉，惨绝人寰。
　　楚希声则发现自己的血元点，这一瞬就涨了一千二百个。
　　他心里忖道这算什么？是对自己风姿容貌的认可吗？
　　换取‘混沌之心’要一百五十万，这一千二百个血元点，算是聊胜于无。
　　楚希声面上堆笑，彬彬有礼的朝着四面抱拳。
　　这山门周围都是去年八月才入宗的同门师弟。他们大多都没见过楚希声的人，都对这位震动天下武林的无极刀君额外钦佩，额外好奇。
　　此时却有一道白光，从人群中飞袭而至。
　　楚希声探手一招，将之抓在手里。
　　那正是白小昭。
　　“小昭你已回山了啊？这么快。”
　　楚希声将她放在自己的头顶。
　　仙宫之争结束之后，他也联系过白小昭，让黎山一行人避入仙宫。
　　不过那白小昭没有同意。
　　当时含光夫人身受重伤，白小昭必须护送她尽快返回黎山疗伤。
　　养伤这事在哪里都可以养，云海仙宫内部是很安全的。
　　不过那位含光夫人似乎不愿意欠他人情。
　　白小昭正想答话，却见小平头从楚希声衣襟里探出头，眼神不满的看她。
　　她不由‘嘁’了一声，心想这头睚眦，终于可以从父亲的身体里面出来了么？
　　这家伙终于可以向她的王座发起挑战了。
　　白小昭神色却很淡定。
　　她明明是兽体，却不知从何处掏出一颗拳头大小的果子，往小平头递了过去。
　　楚希声看了一眼，微微惊讶；“这是，黎山的风桃？好东西啊。”
　　那据说是先天而生的灵根，年代在盘古开天之前。
　　黎山老母得到后精心培育，现在也只有十七株。
　　它们产出的灵桃，可以增加风系妖力，还可让修行风系功法的人真元大涨，甚至还能增加一定寿元，极其珍贵。
　　小平头接过之后，万分狐疑的打量着自己手中的果子。
　　它先是嗅了嗅，随后试探着咬了一口。
　　下一瞬，小平头眼神大亮。
　　这果子脆生生的，好甜！
　　白小昭用风桃打发了小平头，这才回楚希声的话：“三天前就回来了，我也以为我会在那边多待一阵的。结果我回去上交她的神印，老母非但没有为任务失败而发怒，还狠狠地夸了我一顿。
　　之后她不但亲自出手，帮我提升了修为，还炼化了体内积存的所有药性，又给了我许多好东西。”
　　她探出爪子，往楚希声眼前亮了亮：“你看还有这个。”
　　楚希声的脸色顿时一黑。
　　小白貂爪子上套着的，是一个小小的戒指。
　　这是一件空间法器的子体，白小昭不但可以用这东西遁逃，战斗，还可以用它存东西。
　　之前楚芸芸与陆乱离二人已经各自得了一个，没想到白小昭也有了。
　　楚希声深深呼吸，想到了自己交给天器院大长老御云想的那些纳物之器。
　　总数共有十余件，包括戒指，手镯，锦囊等等，提炼出来之后都是绝好的太虚灵材。
　　预计十五日之后就可以提炼完成，再十五日之后就可祭炼成器。
　　那时他将拥有自己的第一件纳物之宝。
　　御云想给了他两个选择，一是炼成一枚乾坤手镯，随身携带，不过里面空间的较小，约有五尺见方。
　　一是炼制一个太虚盘，加一枚乾坤戒。
　　其中太虚盘为主体，平时存放于无相神山。乾坤戒是子体，可随身带走。太虚盘的空间就大了很多，长宽上下足达两丈二尺，以后还可继续拓展。
　　毕竟带着一个空间到处乱跑，与只携带一个虚空入口，难度是截然不同的。
　　楚希声当然是选择了后者，都没有任何迟疑。
　　他想带的符箓，丹药与备用武器等等其实不占地方，四尺长宽就足够用了。
　　可这纳物法器里面的空间，当然是越多越好，谁不想在外出远行的时候多带些东西？
　　此外太虚盘还有一个好处，可以随时供应，随时补充。
　　比如他缺少符箓，就可以让看守太虚盘的刘若曦给他买一点符箓存入进去。
　　如果出门在外想吃合适的，就可提前吩咐刘若曦，让她定点做好饭菜，存放入太虚盘内。
　　这不知多方便。
　　“原来如此。”
　　楚希声暗暗感慨。
　　白小昭这么一说，他才发现这小家伙的妖力，已经接近一千八百年，已经四品了！
　　唯独肉身还没跟上，还需要一定时间衍变滋养。
　　这世道就是如此。
　　有些东西对某些人来说是唾手可得，有些人奋斗了一辈子都未必能够拿到。
　　看看小昭，才几年功夫，就已连垮九个阶位，从九品上直入四品！
　　这修行速度，不但在妖族中是独一份，换在人族当中也是骇人听闻。
　　“不过小昭你的修行进展实在太快，哪怕有血脉中的记忆，也撑不起你现在的修为境界，接下来这几年，还是尽可能稳一稳，多沉淀一二。那帝流浆能不用，就尽量不用。虚胖的胖子不经打，肉厚的才厉害。”
　　楚希声神色凝肃的告诫完，就从袖中取出了一块青色的石头：“来，在这石头上面滴一滴血。”
　　这正是那块神契天碑的残片！
　　楚希声才不会把这东西留在云海仙宫。
　　神鳌散人那厮坏的很，不可尽信。
　　何况这世间要说安全，云海仙宫怎能及得上万余载积累的无相神山？
　　御云想带去的那艘平天宝船，实质是为护送楚芸芸，名义上却是为了护送这块神契天碑！
　　“这是何物？”白小昭不明究竟，还是逼出了一滴血液，滴在了石头上。
　　楚希声没有第一时间解释。
　　他在人群中寻到了刘若曦，也让她在石头上递了一滴血。
　　等到刘若曦的血液渗入残碑，楚希声这才笑道：“此物源自上古，有着神奇异能。只要是在上面滴过血液的人，都可借助秘法远程通信，据说天地三界，九霄九泉都不能隔绝。”
　　“真的？”白小昭微微惊讶，神态跃跃欲试。
　　与刘若曦站在一起的陆乱离，却似笑非笑的把目光递了过来：“厉害是厉害了，不过要一万两魔银一个字，小昭你可以试试。”
　　白小昭当即打消了念头。
　　她数着自己的爪子，想要盘点黎山老母给她的那些东西，个，十，百，千，万——好难啊！
　　仅仅片刻，白小昭就分苦恼挠了挠头，她就不会算术，数不清了，不过应该只能写到一千多字。
　　不对，也可能是一万？
　　楚希声此时却在与刘若曦说话。
　　刘若曦对他们的安然回归极为欢喜，不过她却坚拒了楚希声给她带来的礼物。
　　“无功不受禄！”
　　刘若曦摇了摇头，她手握着刀，眼神自信而又执着：“属下如今欠主上的实在太多，多到已不知该如何偿还。其实能追随主上，就已是“属最大的机缘。主上您已给我筑好了根基，接下来的东西，我会自己去拿！”
　　楚希声却想到了他们从刘若曦手里拿到的逆神旗枪。
　　这女孩欠他们的么？未必然。
　　不过刘若曦既然坚持，楚希声自无强迫之理。
　　楚希声反倒是深为欣赏，他拍着刘若曦的肩膀：“好志气！那么我就期待你与乱离凯旋而归。”
　　他随后将一枚青色的玉简，交到了刘若曦的手中。
　　“法器你不肯要，那就带上这东西。赶在进入秘境前，尽量把它记下来。”
　　那是楚芸芸推演出的时之秘境地形。
　　陆乱离也拿了，不过这地图，却是楚芸芸专为刘若曦推演。
　　可见霸武王对此女尤其爱重。
　　楚希声接下来还想向两个即将进入秘境的女孩交代几句话，可他随即就发现自己没机会。旁边正有一堆的师弟妹围了过来。
　　他们有些是单纯的想要近距离瞻仰楚希声风采，有些人是为讨要他的押印字跋，类似于现代的签名。
　　还有些人想要请教武学，不过看这周围人山人海，都自觉的打消了念头。
　　楚希声神色无奈。
　　其中的师弟也就罢了，师妹们却不好拒绝。
　　就在楚希声应付的不亦乐乎的时，他听见一声清冷如泉的女声：“前面可是楚师兄？”
　　这一声音，竟压过了此间的嘈杂声响，传入到了楚希声的耳中。
　　楚希声抬头循音上望，发现一位穿着一套银红二色裙甲，风姿卓绝的少女，正立于三十丈外，笑望着他。
　　楚希声的瞳孔却微微一凝。
　　此女正是铁山郡主秦夕颜！
　　于此同时，楚希声也听见无相神山的山顶，蓦然传出了一声巨大的钟鸣。
　　这钟鸣雄浑洪亮，恢弘浩荡，远传千山，震荡人心。
　　这使得在场所有人都为之错愕，纷纷向山顶看了过去。
　　众人都不禁暗暗惊奇。
　　这无缘无故的，祖师堂那边为何会敲钟？


第四百零四章 超品
　　钟声鸣响之际，楚芸芸已经随着李长生来到祖师堂。
　　她看着悬于祖师堂外的那尊巨钟，神色复杂：“宗主大人其实无需如此，这不合适。”
　　“有什么不合适的？这是无相神宗的礼仪。”
　　李长生则是手抚长须，微微笑道：“晋升一品，就可为本宗为太上长老，理当鸣钟六响！踏入超品，就可入本宗祖师之林，钟鸣九声。难道沐歌你不是我宗门人？”
　　他又斜目看着楚芸芸道：“且当朝郡王驾临，也礼该鸣钟一响的。”
　　楚芸芸不由摇头。
　　她的‘霸武王’封号，是建元帝死后追封，当不得真。
　　她本人其实很反感这个王号。
　　“宗主还是叫我楚芸芸吧，秦沐歌已经是过去。至于这太上长老一职，待我修为尽复旧观，再领受不迟。”
　　楚芸芸迈步走到了香案之前，神色肃穆的朝着前方的十三张祖师画像与众多牌位上香，又恭恭敬敬的一礼。
　　——无相神宗开创至今，共有超品祖师十三人！一品太上二百九十七位！
　　也就在楚芸芸礼成的瞬间，那十三张祖师画像中，有三张蓦然生出了些许荧光。
　　里面的人物似活了过来，他们眼仁转动，定定的注视着楚芸芸。
　　“秦沐歌已是过去。”
　　李长生一声沉吟，忖道楚芸芸之意，是要与过去，要与铁山秦家彻底分割？
　　他随后拂尘一摆：“看来几位前辈也对你的归来很开心。”
　　楚芸芸也抬起头，与这三张画像对视。
　　这就是无相神宗的底蕴，三位在世超品！
　　只是——
　　楚芸芸一声苦笑：“是我的过错，三位祖师的状况比以前更糟糕了。”
　　“难免之事。”
　　李长生叹了一声：“世人只知那万魔窟内，压着九十六头上古巨神，却不知下面还有着更可怕的存在。
　　他们嘲笑我宗成也巨神，败也巨神。说我们捕捉古代神魔，榨取其力，未来却也必将亡于这些神魔之手。却不知无相神宗从建宗之日起，就担负着天下盛衰。”
　　他随后背负着手，微微一笑：“何况你已尽力了，横扫北域三万里，三年间连续诛杀七位一品巨灵，让我宗的压力大大缓解。现如今的无相神宗，木剑仙登神，你已回归，还有楚希声这个未来——”
　　楚芸芸闻言却叹了一声：“问题现在的我，不但帮不上忙，反倒会为宗门带来灾祸。”
　　“灾祸吗？”
　　李长生神色不置可否，他转而好奇的询问：“说来我一直想知道，两年前你奉诏入京城，究竟发生了什么？是如何陷入绝境？”
　　他想知道楚芸芸的敌人，究竟是何方神圣！
　　楚芸芸闻言不答反问：“不知朝廷对无相神宗是如何解释的？”
　　“当初是御云想与方正两位师弟去给你吊唁，御云想师弟看见你那件残破的大罗混元甲，就知道的你死不简单。
　　当时铁山秦氏推说是不知你暴毙因由，也不敢深究，担心有灭门之祸。大内则说你是入京前后遭遇强敌，朝廷发现异状赶至城外白云山庄的时候，凶手已经不见踪迹，现场只余下你的尸体。
　　不过从现场的一些痕迹来看，很可能是有神灵出手。朝廷忌惮凶手，又担心将真相公之于众会引发祸乱，所以对外宣扬你旧伤发作，暴病身亡。”
　　李长生苦笑了笑：“这种说法，我们自然是不肯信的，可无相神宗终究没有名份，无法深究。不过前不久，我进入皇城与天子协商，又顺便问了他一句。”
　　他背负着身后的双手紧紧一握，眸光幽深：“天子与我说，当日设局将你杀死的，是铁山秦氏的第二位超品，你的七代祖先‘铁戟无敌’秦奉先！”
　　楚芸芸的眉眼微微一扬，随后自嘲一笑：“他说的是实话，秦奉先确是凶手之一。”
　　此时祖师堂外的巨钟，已经发出了第六声钟响。
　　这一声钟鸣额外的响亮宏大，震得人耳膜生疼。
　　李长生神色了然，一直等到那钟声回响告一段落，这才开口道：“原来是他？这就说得通了。否则铁山秦氏上下，无论如何都没有背叛你的理由。你那堂叔秦胜虽有野心，却没有背叛你的能力与胆量。如此说来，芸芸你当时距离超品，怕是只有一步之遥？”
　　“正是！”楚芸芸面无表情的看着自己一双手：“我已完成了晋升超品的诸天秘仪，将七十二种不同的力量，全都推升到十重以上。
　　问题是所有神阶之下的血脉，只能容许一位超品。我想要晋升，要么废弃掉自身的归一之血，自凝血脉；要么就是把他从超品上挤下去，取他而代之！”
　　她的眼神中，含着失望与苦涩。
　　她理解先祖的防备，然而秦奉先实在小看了她。
　　楚芸芸从未想过借助‘归一’之血晋升超品。
　　李长生则微微动容。
　　原来楚芸芸在武道一途，走的比他想象的还要远，甚至已超越于他之上。
　　他当即垫起脚，用袖子擦了擦摆放于神台最前方的‘羲皇’神牌。
　　诸皇神佑，无相宗气运昌隆！竟能在这魔劫爆发之前，得此佳徒！
　　“那天我回归京城秦府，就接到了骠骑大将军宇文霸的请帖，邀我前往他新购的庄园赴宴游览，就是那座白云山庄。”
　　楚芸芸的瞳光微微散开，回忆着往昔之事。
　　那场惨烈残酷而又血腥的大战，在她眼前回放。
　　“昔日我继承父职，初掌安北军，都督幽极二州诸军事，治下军心不定，民心未附，期间除了无相神宗的帮助，骠骑大将军宇文霸也多次提携，这才让我稳住了幽极二州，继承了铁山秦氏的基业。
　　自此之后，我一直将他视为长辈，之后数年我北征冰州时，也与他多次协作，钦佩他的兵法与人品。此外这场宴席，宇文霸还宴请了其余几人，都与我有着些许交情。
　　故而接到请帖之后，我没有太多防备。然而一入白云山庄，我就知道情况不好，那座山庄已经被改造成了一座巨大的法阵，在我踏入阵中之际，就被拖入到了无边血狱。
　　我当时很奇怪，为何我的灵觉，没有任何的预知，任何的感应？更糟糕的是，我身上居然中了神咒。
　　可这很不可思议，我当时因连续三次驳回天子旨意，那段时间一直都很小心，平时都住在军帐当中，身边都是亲信之人，也没有接触不该接触的东西，他们是如何让我中咒的？”
　　李长生一直凝神倾听。
　　此时他眼中已现出冷笑之意。
　　他猜到那些人是用什么法子瞒过楚芸芸的灵觉，让她咒力缠身。
　　这只有楚芸芸的血脉至亲才能办到。
　　那是她极亲近之人。
　　不过还是很奇怪，秦沐歌与其父感情深厚。
　　即便整个铁山秦氏都背叛了她，楚芸芸也不至于要与所有的过去割裂。
　　一定还发生了什么。
　　……
　　无相神山的山门口，众人听那祖师堂一连六声钟鸣，不由惊奇不已，面面相觑。
　　“好奇怪，居然连续六声钟鸣。”
　　“可是出什么事了？谁知道缘故？”
　　“不清楚，祖师堂六声钟鸣的缘由很多。比如大敌犯境，开山大典，册封太上长老，聘请一品客卿，太上长老战死，当朝天子驾临等等。”
　　“难道是有外敌？不对啊，最近北方平静的很。”
　　清虚子悬浮于空，同样眼神狐疑的看着山顶。
　　他是堂堂教习院大长老，却也不知钟鸣六响的因由。
　　刚才去信询问李长生，那死面团却只回了简简单单的四个字：“机密，莫问！”
　　清虚子恨不得直接杀上祖师堂，看李面团在闹什么玄虚？
　　不过他还是忍下来了。
　　他要务在身，必须护持众弟子前往时之秘境。
　　此事待他回来再搞清楚不迟。
　　祖师堂钟鸣六响，总得有一个缘由，李长生也必须给他们诸长老一个说法。
　　清虚子随后回过身扫望着此间的众弟子。
　　他的目光，随即落在了人群中的楚希声身上。
　　这家伙的修为竟已五品上了，进展好快——
　　清虚子的眼中深处现出了一抹欣慰之意，面上却是神色冷冽：“楚希声，你现在很闲么？有空的话就不妨随我一同护送你这些师弟妹去时之秘境。”
　　楚希声讪讪一笑，忙从人群中退了出来，抱拳一礼：“弟子最近忙得很，无瑕抽身。”
　　清虚子闻言‘哼’了一声。他随即拂袖，将一艘巨大的符船在身前展开。
　　“时间已不早，有资格参与时之秘境的诸弟子，速速登船！”
　　他本就不打算带楚希声去。
　　这个家伙现在就是个大麻烦，说是祸乱之源也不为过。
　　这一期的诸弟子，本就有陆乱离这个宝贝。
　　她天赋高绝，又是未来的云海仙宫之主，被各方觊觎。
　　清虚子一力护持此女就已经很吃力了，如果再多一个楚希声，他真的吃不消。
　　下面的陆乱离，则看了看楚希声，又望了望空中那个一身裙甲的美丽少女，神色微微迟疑。
　　一直到绝大多数人都登船之际，陆乱离都没决定该不该走。
　　“上去！”楚希声又好气又好笑的回望了她一眼：“现在的时之秘境，可是足足一年半的时间，都足够你晋升四品了，不可错过。还有，你当我是发情的公猴，见一个爱一个？”
　　陆乱离就‘呵’的一笑，想到了刚才楚希声被众多女孩包围的那一幕。
　　她面无表情的将自己的腰刀拔出半截，随后用另一只手对楚希声做了一个挥刀下剁的手势，这才御空而起，飞上了符船。
　　楚希声顿觉下体一凉。
　　他不由暗暗心惊，这些学武的女子，怎么一个个的都这么暴力？
　　不对！是她们怎么就不相信他的人品？
　　楚希声自觉很冤枉。
　　他要是真做了什么也就罢了，可他现在都还是个处！
　　刘若曦则是若有所思的看了上空的‘铁山郡主’秦夕颜一眼。
　　随后给楚希声密语传音道：“主上，这位郡主一个多月前，就已抵达无相神宗。她曾造访过我们天澜居，想要看霸武王殿下遗留之物，被我拒绝了。
　　此女入无相宗后，目前风评好坏参半。有几位年长师兄说她行事作风，处处都肖似昔日的霸武王。主上如欲与她打交道，定要小心留神。”
　　她说完这句之后，这才紧随在陆乱离之后，御空而起。
　　楚希声不由‘唔’的一声，眉梢往下面压了一压。
　　刘若曦是秦沐歌旧部之女，其父出身神策都。
　　而神策都是什么下场，世人皆知。
　　刘若曦对秦夕颜是何感观，也可想而知。
　　不过——
　　如今无相神宗从上到下，只要不是常年闭门不知世事的，都会知道此女是朝廷强塞过来的人。
　　在门中血睚圣传已经出现的情况下，还有一半人对此女怀有好感，可见此女的手腕了得。
　　随着众弟子登船，山门周围已经空了许多，也安静不少。
　　楚希声随后就收起了思绪，笑吟吟的朝着那裙甲少女一抱拳：“郡主大人可以说了，请问你寻我有何见教？”
　　他说话时又仔细打量着眼前的少女。
　　此女看起来只有十七八岁的年纪。
　　不过传言中的铁山郡主，只比秦沐歌小五岁。
　　秦夕颜的身姿颀长丰满，肌肤嫩如凝脂，也有着一双碧蓝色的眼，五官则与秦沐歌肖似，精致秀丽，秀雅绝俗。
　　她还有一双修长的柳叶眉，却似乎被特意修过，让她平添三分英锐之气。
　　楚希声不由啧啧称奇。
　　这秦夕颜，确实与秦沐歌挺像的。
　　“其实你该唤我师姐的。”
　　秦夕颜笑着抱拳回礼。
　　她入门之际，就已是三品上的修为。
　　虽然由于特殊的缘故，秦夕颜现在还没有拿到长老的职位，仅为真传弟子。
　　不过无相神宗的规矩是达者为先。
　　“不过无妨，我是半道入门，带艺拜师，许多师兄弟对我不熟悉，难免不情愿，甚至是防备。”
　　她语音娇柔软嫩，语气却爽朗大气，直来直去：“我是来寻师弟切磋的。师弟是目前无相神宗睚眦刀第一人，据说在这门刀法上初成气候，已将天雠神意刀修行圆满。我想要看看你的睚眦刀是什么模样，看看能不能偷学一二。”
　　楚希声目光复杂。
　　这少女果然很像楚芸芸的。
　　无论五官相貌，说话的方式甚至动作，她处处都在模仿。
　　“不过——”此时秦夕颜却又语声一顿，皱起了柳眉：“我怎么看师兄有点面熟？我以前似乎见过你。可仔细回想，又想不起来。”
　　楚希声忖道你当然见过。
　　秦楚二家同为顶级世家，彼此间也是有过交流的。
　　且昔日他冥婚入馆，下葬活埋，这位铁山郡主就站在棺椁附近。
　　楚希声至今都记得，当时此女以一种难以言喻的眼神看着棺材里面。
　　不过当时她的视线，全都在秦沐歌身上。
　　楚希声一点都不担心。
　　他的无极神斩第二阶段，已经初具火候。
　　楚希声在梦境中，曾数次与系统模拟四品阶位的秦沐歌对战，她竟也无法快速识破。
　　应对这位铁山郡主，问题不大。
　　“殿下见过在下？这就奇怪了，我还是一年多前来到北方。”
　　楚希声随后手按着刀，神态淡定闲适的扫望了四周一眼：“切磋可以，就选在此处么？还是换个地方？”
　　此时山么周围的众多无相神宗弟子发现有热闹可看，顿时都神色兴奋的围了过来
　　这切磋较艺的一方是名震江湖，备受宗门上下重视的无极刀君，另一方则是声闻北地，名列地榜的铁山郡主秦夕颜，让他们尤其期待。
　　还有年长的师兄主动维持秩序，让众人往后退开，保持着五十丈距离，让两人有交手的空间。
　　秦夕颜想了片刻，却毫无结果。
　　她思维像是喝酒之后断片了一样，一片空白。
　　秦夕颜微微摇头，忖道自己应该是太多疑了。
　　这熟悉感多半是源于她在天机武谱与论武神机上看过楚希声的画像。
　　当时她看楚希声的画像，也没感觉到很熟悉。
　　“如果楚师弟不介意，就选在这里吧，这山门附近挺宽阔的。”
　　秦夕颜微洒然一笑，一手握住了腰间的刀：“我会封住修为的，否则胜之不武。师弟请！”
　　楚希声的修为低她二品，自当首先出手。


第四百零五章 资格
　　就在山门之前人流逐渐汇集之际。
　　楚茗也不动声色的藏于人群当中。
　　她现在在无相神宗就是个小透明。
　　无相神山从上到下，几乎所有人都在有意无意的排斥她无视她，楚茗自己也是韬光养晦。
　　最近她出入无相神山不但蒙着脸，甚至都不带道侍随从。
　　以前她哪怕踏出山门都有被袭杀的危险，现在远去数万里外，都没有人理会她。
　　楚茗乐得如此。
　　只要无相神山不把她踢出宗门，那么她就闷声发大财，尽其所能的学。
　　她已经转了功体，没法再学家传武学，唯有无相功与睚眦刀才是出路。
　　楚茗现在还是睚眦候选，理论来说，仍有修成第一重神意触死刀的可能。
　　难的是兑换修行法法善功。
　　此时朝廷的资源都在向秦夕颜倾斜，楚茗不得不自力更生，拼命去完成无相神宗外务堂颁发的各种任务。
　　这些任务通常都非常危险，还得深入北方极寒之地。
　　只因那些轻松好做的，都轮不到她。
　　两月不到，楚茗一张吹弹可破的脸上已经布满风霜，身上也添了几道刀疤。
　　今日她恰好从外返回，撞见了山门前的这一幕。
　　楚茗也想看一看楚希声的刀法，目光却自然而然的锁住了秦夕颜。
　　她看秦夕颜一派神采飞扬，英姿飒爽的身姿气度，不由暗暗冷笑，一股戾气滋生。
　　这女人表面金玉其外，光鲜靓丽，实则是一个贱货！
　　她听说过这女人。
　　自从秦沐歌暴毙之后，此女试图像她姐姐霸武王那样，试图掌控铁山秦氏。
　　结果无论是秦氏的人，还是秦沐歌的旧部，都没有几个愿搭理她，几乎被秦胜架空。
　　此女如果不是入了太师的青眼，如今不知呆在哪个旯旮里发霉。
　　楚希声见对面按刀邀战，也毫不客气。
　　“钱钱，良臣，你二人都退开。”
　　后面的计钱钱与舟良臣二人对视了一眼，都依言退开到几十丈外。
　　要说单打独斗，切磋比武，他们家这位主上还从没有输过。
　　两人对楚希声的实力知根知底，对楚希声信心十足。
　　即便主上输了，也不用担心他的安全。
　　也就在两人远离之后，楚希声唇角微扬：“郡主大人注意留神！”
　　锵！
　　就在楚希声语落之际，一道金色的刀光划破虚空。
　　“诛天刀！”
　　秦夕颜的眉梢微微一扬，发现自己心里面的念头竟也受到了楚希声刀意刀势的冲击。
　　不过她终究是三品上阶位的武修，受到的影响微乎其微。
　　“不过师弟这一招，未免太小瞧在下了。”
　　秦夕颜信手挥刀，二者间的刀锋瞬间在空中轰鸣交撞，爆出一片刺目火花。
　　楚希声斩了几刀，就不禁一声惊咦，蓦然滑退数十步，迅速甩开了秦夕颜的刀势追击。
　　他神色略显讶异的看着秦夕颜：“这就是郡主大人的‘乾坤移星刀’与‘天地复元拓意神诀’？好高明的刀道！”
　　这女人的武道，是以转移、转嫁为主。
　　效果与他的睚眦刀有点类似，竟将他几式诛天刀原原本本的转嫁了回来。
　　与此同时，秦夕颜还在尝试‘复刻’他的诛天刀。
　　复元拓意——秦夕颜要复刻拓印的，不但包括他的真元性质与运用之法，还有他的诛天刀意。
　　“过奖！”
　　秦夕颜唇角浮起了一抹笑意：“我昔日仰慕艳羡吾姐的风采，又没有吾姐的盖代天资。所以学了这两门武诀，也能试着模仿几分她对敌的风姿。见笑了！”
　　她心里则暗暗惊异，一直听说此子刀法了得，霸体强横，没想到连身法也如此了得。
　　此人借助诛天刀，整个人形同鬼魅跨越虚空，简直没有任何短板。
　　“原来如此！”
　　楚希声神色了然。
　　昔日霸武王秦沐歌早年号称‘小武库’，无论对上什么样的对手，都能以其人之道还治其人之身。
　　不过她要么是借助自身的‘万神劫’与‘归一’之法衍化，要么是本身就学了相似的武道。
　　铁山郡主秦夕颜就不同，她是依靠‘复刻’与‘转移’。
　　这就有点武侠小说中慕容世家斗转星移的味道了。
　　甚至还要更厉害许多。
　　只要秦夕颜的天赋足够高，两人战斗的时间越久，秦夕颜越有可能将他的睚眦刀与诛天刀完完本本的复制过去。
　　楚希声微微一笑，一身刀意就出现变化：“那么郡主大人不妨再试试，能否接住我后面这几刀！”
　　就在这刻，楚希声再次闪身到秦夕颜上空，以割裂虚空的气势一刀劈下。
　　秦夕颜笑容依旧，挥刀回斩。
　　她将功体压制在五品，肉身力量却都是三品阶位，自问无论什么样的情况下都不惧与楚希声对拼。
　　不过接下来，秦夕颜的脸色却蓦然大变，不得不改弦更张，临时增强力量，变更后续的推演预判！
　　她发现自己没法转移楚希声的诛天刀！
　　对方不但在对刀的同时，反射了她的‘乾坤移星刀’，也同时反射了她的‘天地复元拓意神诀’！
　　锵！
　　当两人刀光交错，秦夕颜竟被一刀劈到飞退到二十丈外。
　　楚希声则如影随形的追击，一步就‘诛’掉了二十丈的距离，同时也‘诛’掉了秦夕颜刀上的力量。
　　秦夕颜修为虽然只有三品，却是地榜上排名前五十的大高手，号称是‘千武神机’。
　　昔日此女也是青云总榜前四的人物，名列青云四天君之林。所以楚希声一点都未托大，也没有速战速决的想法。
　　他老老实实，诛天刀只冲着距离与力量下手。
　　二人身影如光似电的闪动，双刀以绝大多数观战之人难以分辨的急速，持续的碰撞交错，短短顷刻间就交手不下五十刀。
　　然而秦夕颜的脸色凝重无比。
　　她每接对方一刀，就不得不往后滑退十数步，体内气血翻滚不绝。
　　秦夕颜打的无比憋屈。
　　她如不用力，就接不住楚希声的刀；如果用了足够的力量，楚希声却一定会将她的力量反弹回来。
　　所以左也不是，右也不是。
　　她已经被楚希声的刀势逼至半空，避让周围观战的人群。
　　秦夕颜看向楚希声的眼神深深惊异。
　　没想到此人的刀意修为已经如此之高。他的睚眦刀已经不止是反射纯粹的力量，还能反射他人的天规道律！
　　而就在一百刀之后，秦夕颜越来越难承受体内的气血动弹，咽喉中也渐渐发甜之际，楚希声的刀光再次一收，悬空浮立在几十丈外。
　　“就到此为止吧，再打下去就要伤同门感情了，郡主大人以为如何？”
　　楚希声却没等秦夕颜同意，就已经收刀入鞘。
　　他不想打了。
　　对方明显输不起，一身力量越用越多，都快要解封功体了。
　　再继续打下去，他即便能嬴，也得把一身根底都掀得干净。
　　铁山郡主秦夕颜则深吸了一口气，镇压住了体内的气血，同时苦笑道：“你不用给我面子，这一战是我输了。”
　　如果两人是在擂台上公平交手，她早就输了。
　　这都已被楚希声逼到二百丈外，早就离开了擂台范围。
　　下面的无相神宗弟子闻言，都不禁一阵嗡然。
　　几乎所有的女弟子都欢声雷动。
　　绝大多数的男弟子，也都面现欣然之意。
　　秦夕颜的长相五官，为人行事，都肖似其姐，让无相神宗的许多门人都不自禁的想起了十几年前，那个惊才绝艳的小师妹，所以对秦夕颜的感情颇为复杂。
　　一方面知道此女是无相神宗与朝廷妥协的结果，与楚茗一样不可靠；一方面又因霸武王的缘故，不自觉的对她包容数分。
　　不过他们此时见楚希声击败秦夕颜，却还是颇为欢喜。
　　铁山郡主虽然及不上其姊霸武王，却也是二十五岁成就三品上，号称‘千武神机’的大高手！
　　没想到他们的血睚圣传，一样能将之击败！
　　虽然这是在秦夕颜封印功体的情况下，这仍令无相神宗的众弟子与有荣焉。
　　“不至于！”楚希声摇着头：“今日郡主大人十成力量用不到一成。你哪怕只解封一重功体，在下都必然不是对手。楚某岂敢言胜？”
　　秦夕颜忖道哪有这么简单？
　　哪怕自己将功体解封到四品上，也未必能战而胜之。
　　楚希声的功体虽弱，力量与肉身却很强，刀意也修到了高深层次，与睚眦相关的天规道律已经掌握的较为完整，足以与她交锋。
　　秦夕颜预估此子的真正实力，很可能已经接近地榜尾端。
　　战力超跨二品，简直不逊色于她姐当年！
　　加上那九把剑，地榜中段都未必能将之拿下。
　　这简直夸张！
　　无相神宗在她姐姐秦沐歌之后，居然还能收揽到如此盖代天骄！
　　自己未来，竟要与这样的人杰竞争？
　　唯可庆幸的是，对方的刀法虽然初成气候，却还没有真正踏入强者之林。
　　秦夕颜暗里心惊震撼，面上却一点波澜未显。
　　她终究做不到如其姊秦沐歌那样的光明磊落，表里如一，也放不下身为地榜高手的脸面，此时只是不置可否的微一点头：“那也未必，不过在五品阶位，楚师弟的武道确实是冠绝天下！秦某佩服。来日待秦某于睚眦刀上有所成就，再寻师弟切磋！”
　　她朝着楚希声抱了抱拳，就径自踏空御虚而去。
　　秦夕颜已经失去了与楚希声继续切磋的兴致。
　　原本她想复刻楚希声的武道，从中窥觑睚眦刀的精义，让自己速成刀法。
　　却没想到楚希声的睚眦刀，已经修行到了此等境地。
　　那么再战下去，就没必要了，只会丢人现眼。
　　秦夕颜此时又仰望无相山顶，眼中现着一抹隐约的悔意与强烈的渴望。
　　她修行的‘乾坤移星刀’与‘天地复元拓意神诀’虽然高妙，却已快触摸到天花板了。
　　接下来每一分进展，都异常艰难。
　　这都是不逊色于睚眦刀的法门，巅峰时绝不会输给睚眦刀。
　　然而这两条道路很少有人走到巅峰，即便有人走到巅峰之境，也没有将他们的道路完整传承下来。
　　楚希声能够站在‘血睚刀君’与‘明镜刀君’的肩膀上继续往上走，她却必须自己开拓道路。
　　而现在，太师独孤守却给了她站到巨人肩膀上的机会。
　　她绝不能错过！
　　哪怕只能修成第一重神意触死刀，她依然可踏入天榜前十之林！
　　楚希声则是若有所思的看着秦夕颜远去的背影。
　　待此女远去，楚希声才转过头吩咐身后的计钱钱两人：“接下来这几天，你们两人自便，我得去一趟藏经阁，在山上还有许多事要办。”
　　计钱钱正好有事，她得去接手太师交给她的三个锦衣卫千户。
　　“那我下山一趟，去看一看那些部属的情况。”
　　她煞有其事的抱了抱拳：“主上近日最好是能抽点时间，见一见您的部属。太师特令我等监察北方战局，纠察冰幽极绝四州官民不法事。您身为主事之人，不好一个面都不露。”
　　楚希声一开始面皮微抽。
　　他还能真把自己当成锦衣卫副万户啊？
　　计钱钱麾下那三个锦衣千户，还真能够听自己调遣不成？
　　可随后他就神色微动，这太师独孤守心胸极大，居然给了他这等权柄？
　　楚希声眯起了眼，不置可否：“你去吧，我仔细想想。”
　　他还没想好，是否该接下太师丢下的这个饵？
　　楚希声随后就架着剑舟，御空来到了山顶的藏经阁。
　　甫一进入，藏经阁大长老王白眉就生出感应。
　　他正在为祖师堂的六声钟鸣一头雾水，与几位师兄弟隔空讨论，痛骂李面团故弄玄虚，不知所谓。
　　此时他坐在楼顶，隔空看了楚希声一眼，就袍服一拂道：“来了？自便吧。除了那些魔道法门，你想看什么经典，自己拿就是，无需请示。”
　　这小家伙虽然入门才两年，善功却积的很足，已经足够兑换三套完整的圣传大道。又是诛天与血睚双圣传，在藏经阁的权限极高。
　　不过楚希声天赋高绝，根基已固，他们已经不用担忧他走岔路，看了什么不该看的东西。
　　走入藏经阁大门的楚希声，眼见王白眉显化在上空的那双巨眼散化消失，也毫不在意的继续拔空而起。
　　他先是走入六楼，挑出血睚刀君留下的第六副与第七副‘睚眦真意图’，存神观想。
　　以往几幅图纸，他都需要入定整整一天时间才能记忆个大概。
　　可此时的楚希声，却只用了两刻时间，就已将真意图的全貌记忆于心，同时生出了大量的感悟。
　　看完了这两幅图之后，楚希声竟然又继续往上，一直来到第八层。
　　藏经阁第八层面积最大，藏书却极少。摆在书架上的，只有寥寥的三十二本。
　　混元无相功，平天剑诀，量天剑诀，诛天刀诀，先天破体无形剑，天罗地网剑，太虚寂灭神指，混元七殛手，神意如心剑——
　　楚希声的目光在这些书籍上一一扫过。
　　除了前四门可以直指大道，修至一品上，甚至有望超品之外；其余几十种都能修至一品下，也有一定可能修入一品上的层次，算是‘次等圣传’。
　　这三十几本武诀的每一种流传于外，都可造就一个三品，甚至是二品宗派，由此可见无相神宗积累之丰。
　　楚希声的目光，却锁在了位于北边的一本书——《神意触死刀》！
　　在这三十二本一品武诀的下方，还推着大量的藏书柜，里面藏着无相神宗历代高手的修行心得与注解。
　　然而《神意触死刀》下面的藏书柜数量却是最少，只有寥寥一个。
　　其实就无相神宗的规矩来说，《神意触死刀》还够不上圣传的资格。
　　这门刀法至今都无人能够继承，也无人能够修成。
　　即便上溯到明镜刀君，这条传承也是断断续续，不成体系。
　　不过昔日的血睚刀君，过于辉煌！
　　其以凡人之身天下无敌，一人镇压天下武修数百年之久。
　　且于神劫之际，弑杀神灵！
　　其人的刀道之强可谓惊天动地，甚至已超越了近神层次，拥有着神阶战力。
　　所以这门《神意触死刀》在藏书阁的位置，还排在了三圣传之前，仅次于根本的混元五行功。
　　楚希声目光微闪，踏步走了过去。
　　楼顶处的王白眉，还在与几个师兄弟交流，正在猜度李面团在祖师堂敲响六声钟鸣，究竟是什么缘由。
　　此时他却微一愣神，看向了下方。
　　那个小家伙，居然想要看《神意触死刀》？
　　这未免也太早了！
　　他现在哪里能承受得住？
　　楚希声现在，还承受不住血睚刀君在这本经典上残留的刀意。
　　他会被这本无上刀经毁掉！
　　与此同时，在祖师堂内。
　　李长生还在与楚芸芸说着话。
　　“万毒之主？”
　　李长生眯着眼，神色不解：“背后应该是万灾魔主计都吧？可这位是因何缘故，要对你出手？”
　　万灾魔主计都，执掌天下的疾病瘟疫，支配世间的祸福吉凶，还能影响人心，干涉一切生灵的七情六欲。
　　其麾下有着为数众多的从神，万毒之主就是其中之一。
　　“不清楚。”
　　楚芸芸微微摇头：“我怀疑阐门与真门也可能涉入其中，可他们到底是出于什么目的，我却一无所知。”
　　李长生闻言一声哂笑：“无妨。他们迟早会再找上你，那时自然能够探明究竟。”
　　“前提是我能恢复功体。”楚芸芸此时神色微动：“我想知道，无相神宗为何要收秦夕颜入门，太师他究竟给了什么筹码？”
　　“是一个让我们不能拒绝的人。”
　　李长生苦笑了笑：“那是我的师兄，昔日与你师尊并称于世的‘无上剑心’！”
　　“原来是他？”
　　楚芸芸神色了然，眼中现着好奇之意：“师伯的情况如何，能否恢复？”
　　“情况不佳，他的功体几乎全废，整个人也是暗伤无数，近乎千疮百孔。不过最关键的还是他的剑心，经历入魔之役，师兄的心智已经近乎损毁，整个人疯疯癫癫。此时他正在神丹院疗养，你有空可以去看看他。”
　　李长生神色无奈的叹了一声：“若非是师兄的情况恶劣，有着再次入魔的可能，估计朝廷还不会放人。”
　　他随后面色凝然，看着楚芸芸：“说来还有一事，你御师叔还没有与你说。早在年前，我就猜疑你们两人没有死，所以在入京之际，我特意去你的陵墓看了看。
　　当时我感觉不对劲，却苦于自身阵道浅薄，又令御云想师弟前往京城西山一观究竟。他在那边，发现了一件很有意思的事，很可能与你们的死而复生有关。就在你的霸武王陵不远处，还葬着——”
　　他语至此处，突然神色微动，眼中闪现出一抹惊意。
　　“芸芸你在这里呆着，我去去就来。”
　　他一个闪身，出现在了藏经阁的第九层，恰好看见楚希声，正伸手拿取《神意触死刀》的一幕。
　　王白眉已经赶至，一拂袖将楚希声的手拍开。
　　“你这孩子，怎么就这么莽撞？这神意触死刀，哪里是你现在能碰的！你的元神如何？功体够了么？天雠神意刀修到十六重没有？是想要找死么？”
　　李长生也皱着眉头，一张白嫩嫩的面团脸变成了灰面团。
　　他平复住了心绪。
　　幸亏王白眉及时赶至，没让楚希声接触到这本书，真是吓死人了。
　　他冷眼睨视着王白眉：“王师兄，敢问你今日是何故分神？几乎酿成大错！”
　　王白眉不由神色讪讪。
　　他刚才正在骂眼前这厮，不过这理由当然无法诉之于口。
　　今日确实是他失职，这过错无可推卸。
　　李长生随即神色微动，看向了楚希声：“小楚，你不是那等不知天高地厚之人。今日为何要看这神意触死刀？”
　　他想到楚希声要看这本无上刀经，一定有其原因。
　　楚希声早就想为自己辩解，一直寻不到机会插嘴。
　　他当即抱拳朝二人一礼：“弟子要看此书，是因自觉有了修成神意触死刀第一式的能力。”
　　王白眉与李长生不由面面相觑了一眼，神色各不相同。
　　王白眉手抚白眉，一阵摇头，忖道这孩子，果然还是莽撞。
　　最近他登顶青云总榜第一，不论时之秘境，还是云海仙宫，都无往而不利，还是飘了！
　　李长生却眼神凝然的问：“为何？”
　　楚希声没有说话，只周身上下燃烧起了浩大血焰。
　　他看着眼前二人：“这一式，弟子虽然没法正常使用。可现在学应该没问题。在某些极端的情况下，弟子应该也能用。”
　　在他的对面，王白眉与李长生的瞳孔却剧烈收缩。
　　王白眉不自禁的扯掉自己一根白眉：“这是‘葬天真血’十五重才能觉醒的天赋——神力再催！”
　　这个小家伙，还真有提前掌握神意触死刀的资格！


第四百零六章 金刚骨
　　就在同一时间，位于中条山脉的星宿仙山。
　　位于仙山山门所在，紫眉天君水如歌正操纵天经地纬，借助诸天星辰之力在虚空中快速穿梭，避让着眼前的一片致命光影。
　　那是一把狭长的战刀，同样在穿梭虚空，如影随形，似附骨之疽。
　　刀尖处的那一抹锋寒始终锁定着水如歌的咽喉，让他咽喉处被刀气割开一条丝痕，元神之内也是一片冰凉沉冷。
　　他的一切反击手段，调度的一切星辰之力，都被对方吞吸。
　　甚至就连水如歌的部分念头也被吞噬，与数月前楚希声对他施展的诛天刀，有着异曲同工之妙。
　　这就是‘神魔刀君’万剑生的圣传刀法——吞天无尽刀！
　　也就在这一瞬，万剑生的刀势再增，在轰鸣声中，击破了水如歌编织出的星辰剑幕，刀势洞穿了重重防御，将水如歌的半个咽喉都斩裂开来。
　　随着那血雾飚洒，星宿仙宗山门处所有观战的门人弟子都为之嗡然，绝大多数人都是面色一黯，一阵叹息。
　　“你输了！”
　　随着这个略显沙哑的冷冽语音，一个满头白发的少年微一挥手，就将那狭长战刀收回鞘中。
　　他遥空看着水如歌，眼里满含失望之意。
　　“青云总榜第四位的水如歌，也不过如此。”
　　水如歌没能第一时间答话。
　　直到他脖颈上的伤口恢复了一部分，这才面色凝然道：“这就是不息大法与吞天无尽刀？厉害。”
　　尤其是不息大法。
　　取义是君子以自强不息。
　　两人交战之后，这位神魔刀君的力量，每一刻都在增强！
　　此人的自强似乎没有极限。
　　至少水如歌没能够看到极限。
　　白发少年却毫无理睬之意。
　　他已往天空一招，示意上空的一艘飞舟降落下来。
　　不过就在他准备登船之际，白发少年还是回过头：“自我出山以来，你是唯一一个能够接住我十刀的人，你比那个什么‘赤雷天君’雷霄稍微强一点。
　　接下来努点力吧，尽量修至一品，我不希望未来我正式出道之后，连一个像样的对手都没有。”
　　水如歌闻言也不生气，他摸着自己脖子笑了笑：“阁下会没有对手？那可太杞人忧天了。这个世上还是有一人，是你无论如何都没法战胜的。”
　　“无法战胜？”
　　‘神魔刀君’万剑生愣了愣，随后哑然失笑：“你指的是无极刀君楚希声，恰好万某也想去北面看看，看那所谓天下无敌的睚眦刀是何模样。
　　不过你真以为那个与你鏖战许久，最后却打成平手，不分上下的家伙，能够胜我？他才区区五品。”
　　“区区五品就能与我抗衡，这不很可怕么？”
　　水如歌微摇着头，眼中现着异泽：“而且那已是好几个月前的事了。他的刀法，他的武道，每一刻都在增长，每一天都在飙飞猛进。此时他的武道，已非我能料度。”
　　“是吗？”
　　万剑生眯了眯眼，露出了饶有兴致之色：“那我就对他稍稍期待一二，希望他能接我十刀吧，好歹给我一点惊喜。”
　　他说完这句，就直接跨上了飞舟，化作了一道黑红色的光华往北面方向疾遁。
　　而此时山门附近的人群，又是‘嗡’的一阵议论声响。
　　“没想到连水师兄都败了。”
　　“输很正常，问题是仅仅十招！这万剑生的刀法，究竟强到了何等地步？”
　　“听他刚才的话，应该是去挑战那位无极刀君了吧，不知那楚希声能够撑多少招？”
　　“依我看来，那位无极刀君的战力，与水师兄应是伯仲之间。经历这数月时间，他可能会更强，却强的有限。”
　　“你们没听水师兄说吗？楚希声的实力，已远非他能料度。”
　　“少年心性，拉不下脸而已，没必要太当真。最多三十刀，楚希声修行不过二年，修为只到五品，能接三十刀，已经很不错了。”
　　“楚希声此子之所以位列青云总榜的首尾，一是修行的时间较短，一是修行的睚眦刀，未来的潜力极强。可要说他的战力，那绝非是神魔刀君万剑生的对手。”
　　“这神刀门真是厉害啊，历年培育的弟子一个个竟如此了得，就没有一个在青云总榜上的排名低于前五，不愧是最顶级的隐世宗门。”
　　“可惜神刀门不肯大规模收弟子，否则这定是超越于无相神宗之上的一品神宗。”
　　此时胡侃与胡来兄弟就在人群当中。
　　他们奉天机馆之令，追寻神魔刀君万剑生的踪迹，监察其行踪动向。
　　此时两人都不敢参与议论，在万剑生驾舟离去的时候，就一并驾驭起一件飞空法器，匆匆飞空而起。
　　不过就在两人准备追寻着万剑生身影而去的时候，胡侃突然心神微动，驾驭法器来到水如歌身侧。
　　“水天君，你是真以为神魔刀君万剑生，不是楚希声的对手？”
　　水如歌侧目看着这两人，随后赧然一笑：“脸面有点挂不住，说说而已，你们别当真。不过——”
　　胡侃胡来闻言都微一颔首，他们两人也是这么猜的。
　　然而他们却听到水如歌后面的‘不过’两字。
　　就在二人期待之际，水如歌却微一摇头：“算了！楚希声现在的武道，一定在我之上！在同一品阶的情况下，他足以与万剑生抗衡。”
　　他其实想说，楚希声的睚眦刀，应该是比较克制万剑生的。
　　不过顶级的武道交锋，没有绝对的克制一说，关键还是得看运用之妙，看个人的武道造诣。
　　而此时的神魔刀君万剑生，正盘坐于舟内，看着身前的两本书册。
　　那正是二月份的《天机武谱》与《论武神机》，且都翻到了青云总榜的页面。
　　这两本书都将‘无极刀君’楚希声，排名于他之上，位列青云总榜第一人！
　　万剑生手按着刀，眼中闪着莫名的色泽。
　　“无极刀君楚希声，希望你别让我失望。”
　　……
　　无相神山道一殿，李长生终究还是不敢让楚希声就这么观看《神意触死刀》。
　　他将地点转移到了道一殿，然后将楚芸芸唤了过来，一并为楚希声护法。
　　楚芸芸蒙着脸，浑身都罩于黑袍当中。
　　王白眉见状颇为不解，神色狐疑的朝着楚芸芸上下打量，不解这位是何方神圣。
　　难道此女是李长生聘请的客卿长老？就是今日祖师堂连续六声钟鸣的缘由？
　　对了！
　　江湖传闻，他们无相神宗之所以拿下云海仙宫，是源于一位神秘高手的帮助。
　　王白眉很快就顾不得这黑袍女子，目光都专注于楚希声。
　　很快就感觉难受，此时楚希声周身笼罩了一股强大刀意，别说是他们的灵识感应，就连他们的目光都反射了回来。
　　在王白眉的视野中，此时楚希声就是一片虚无，是他们感应不到，无法捉摸的存在。
　　“好霸道的睚眦刀！”
　　王白眉心惊不已，知道这是昔日血睚刀君的刀意留存。
　　那位已经死了将近九百年，可他留存于那本《神意触死刀》的刀意，却依然强大到让一个二品武修都感觉难受。
　　王白眉暗暗叹息。
　　他也是二品上的修为，在江湖上算是大高手，可与血睚刀君之间的差距，怎么就这么大呢？
　　不过王白眉更担心的是楚希声。
　　这孩子能撑住吗？
　　这小家伙如此冒险，应该是为了‘燃血法祭’吧？
　　试图接触更多的睚眦刀传承，觉醒更强的睚眦血脉。
　　这其实有点急了。
　　楚希声现在已经很强了，强大到足以让同辈绝望。
　　不过王白眉还是同意楚希声冒一次险。
　　神意触死刀无论是对楚希声本人，还是对于无相神宗，都过于重要。
　　对楚希声本人而言，这意味着一份强大的战力。
　　对于无相神宗来说，哪怕只是第一式神意触死刀，也足以让万魔窟的威胁下降好几个层次。
　　除此之外，王白眉对与魔神葬天的‘神力再催’有着十足的信心。
　　这其实是源于巨神的血脉天赋‘血力’，可以让许多巨神在五品以下阶位，爆发出极端强大的力量，不过到五品之上就会失效。
　　无相神宗一直都在抽取万魔窟内巨神的血液，炼制‘神力丹’，供战堂与御堂的低阶弟子使用。
　　魔神葬天昔年将这‘血力’，整合到自身的血脉当中，衍化出‘神力再催’之力。
　　可以无止境的催发力量，提升战力。
　　昔日葬天初登神灵境界，就举起逆神旗伐天，战力无限拔升到接近造化主宰，与天帝大战了几十个日夜。
　　楚希声还没有承继完整的‘葬天神血’，不过他的神力再催之能，已值得期待。
　　李长生与楚芸芸二人，则是眼神凝重。
　　他们的目光，都能透过刀意反射，观察楚希声的情况。
　　此时楚希声的整个身躯，就像是一具碎裂的瓷娃娃，浑身上下都满布裂痕，处于随时就会整个裂开的边缘。
　　血睚刀君的刀意，正在冲击着楚希声的躯体与元神，就仿佛是亿万钧的巨石，快要将他压垮。
　　幸运的是楚希声撑住了。
　　那黑色的葬天之火熊熊燃烧。
　　楚希声的神力再催，竟让他的力量无限接近于四品上；十五重的万古千秋之血，则令他体内的伤势持续的恢复。
　　问题是这神力再催并非无限的，他还不具备完整的葬天神血。
　　楚希声必须在力量耗尽之前，参研完神意触死刀第一式。
　　李长生眼神无比专注，观察楚希声体内的状况。
　　他一刻都不敢松懈，时时准备援手，赶在楚希声被彻底压垮之前让他与‘神意触死刀’的刀经脱离。
　　“已经接近两日夜了，希声你没必要逞强。”
　　李长生发现楚希声的一身黑火燃烧的更加猛烈，不由抹着冷汗：“这本书就在这里，又不会长脚跑掉。你这次参悟不了，下次来也是一样，分成几次参研也不是不行。”
　　葬天神炎燃烧的越猛，说明楚希声的神力催发越多，体内的状况越不堪。
　　楚希声则半闭着眼，定定不动的捧着《神意触死刀》。
　　这本《神意触死刀》的刀经一共只有九页，每一页都是血睚刀君至昆仑山采集的五色玄石作为书页。
　　可即便是五色玄石，也只能勉强承载他的武道与刀意。那厚厚的五色玄石之上，已经生出了些许裂痕。
　　书中一共有七式刀招。
　　修成第一式，就可将他的天雠神意刀，转化成十七重的神意触死刀。
　　修行圆满则是二十三重。
　　不过据书中血睚刀君自言，只有前三式神意触死刀，是真正完善的。
　　后面四式刀诀却有着缺陷。
　　它们可以用，且战力不俗。尤其最后的两式，全都是神级刀招，神威比肩神灵，却不足以助他证道。
　　还有四页，是血睚刀君针对混元无相功，元神修行法与遁法做的改良，算是《神意触死刀》的配套。
　　楚希声现在只能看第一页。
　　此时他已经将自己的‘窥天’能力全数用完。
　　幸运的是，接下来的一段时间，楚希声持续的进入‘洞玄’状态，让他快速的领悟刀招。
　　楚希声已经渐渐领悟了其中奥妙。
　　《神意触死刀》的第一式叫做‘神意刀心’，是整套刀法的核心！
　　需要结合一种极端强大的天材地宝，将一身睚眦刀意炼成刀意之种，藏于心灵之内。
　　日后别人但凡对他生出恶意，或是有外力加身，‘神意刀心’都会自发启动，将之反射回去。
　　楚希声暗暗惊奇。
　　‘神意刀心’是结合了多种法门创成，不但融入了睚眦天规的核心精要，还结合一门‘大衍演天术’的顶级秘法，另加入了术师祭炼第二元神的法门。
　　未来这‘神意刀心’不但可以半独立于他的意识外，完全自动化的反应，还可临时分化出第二元神。
　　除此之外，血睚刀君似还窥破了魔神的奥秘，可以将周围所有‘敬’，‘畏’之念与‘敌意’，转化为自身的元神力量，用于作战。
　　这与他以前的睚眦刀不同。
　　以前他的睚眦刀只是纯粹的受激而发，反射敌意；‘神意刀心’却多了吸收，提炼的过程。
　　此时他还差一点点就可尽悟奇妙。
　　‘神意刀心’没有固定的招法，不算是真正的刀招，却又比楚希声掌握的两式近神极招还要更加强大。
　　‘神意刀心’可以增强人的悟性，融入到任何招法当中，加强它们的威力，相当于威力增幅器。
　　楚希声此时却暗暗头痛，他发现自己快撑不住了，却还只差一点点就可以参研完这式招法。
　　他心里略觉不甘。
　　神力再催的能力很强大，却需十五天时间才能使用一次。
　　这次没参研完，就得等十五天之后了。
　　此时楚希声忽然心神一动，直接打开了武道宝库。
　　——是否用一万血元点，兑换‘秦沐歌四品上人物卡（正式版）’？
　　正式版的人物卡，只能用两分钟时间。
　　楚希声毫不犹豫的换了。
　　其实他还有‘血睚刀君四品上人物卡（体验版）’与‘神鳌散人四品上人物卡（体验版）’没用。
　　不过这是楚希声压箱底的手段，不舍得用。
　　幸在秦沐歌的悟性之高骇人惊闻，楚希声兑换了这张卡之后，结合自己的太上通神，竟是顷刻间就将‘神意刀心’后续内容了然无疑。
　　楚希声接下来还思维散发，推演起了神意刀心的不足之处，甚至由此衍生不少刀招灵感。
　　可惜这‘正式版’只能使用两分钟。
　　楚希声结束之后也不敢用，他只觉得心神俱疲。
　　这两分钟的脑力消耗不是一般的大，甚至超越之前的总和。
　　此时他还有一个更大的遗憾。
　　楚希声的脑海里面有一大段信息。
　　——因接触血睚刀君遗物的时间过于短暂，该遗物的力量过于强大，无法提炼血睚刀君二品上人物卡（体验版）。
　　后面还有一大堆的信息，比如八折天赋卡，极招卡等等。
　　楚希声知道自己是没法撑到系统提炼出这张人物卡了，他不敢怠慢，将手中的《神意触死刀》刀经，往李长生方向一送。
　　李长生当即一拂袖，将这本书小心翼翼的收入到袖子里面，然后抱怀期待的看着楚希声。
　　“怎么样？参研好了没有？”
　　他看楚希声刚才明显撑不住的样子，所以不抱太多希望。
　　李长生和颜悦色：“一次没参研成功也没事，我们下次再——”
　　此刻他却见楚希声点了点头：“弟子已经参研成功，现在就只缺凝练刀心的材料。”
　　李长生愣了愣神，随后含着无限惊喜的与王白眉对视了一眼。
　　他以前闲暇时也看过这本刀经，还给这本书做过维护，所以知道究竟。
　　李长生哈哈大笑：“这个你无需担心！此事关涉万魔窟与本宗兴衰，整个无相神宗宝库任你取用，免费！你的刀心自是越强越好——”
　　李长生说到这里，忽然想起了一物，微微笑道：“其实有个东西挺合适的，归墟里面的罗睺神眼，我有办法帮你给炼了。这不但可以帮你练成强大的刀心，还可强化你的诛天刀。”
　　罗睺神眼力量本质很高，不过李长生可以临时把它的阶位强行拉下来，拉到楚希声可以承受的地步。
　　这东西，甚至可让楚希声一步登天！
　　楚希声顿时心神大动。
　　如果炼化了罗睺神眼，那就非常牛叉了。
　　都不需要怎么祭炼刀意，就可以让天下间的众多武修见之色变。
　　不过他随即就见楚芸芸神色欲言又止，楚希声脑内思绪电转，摇了摇头：“罗睺神眼虽然强大，对弟子来说却不太合适。最好是一件至坚至锐，至刚至强，至阳至刚，有一定韧性的天材地宝；最好还是能永恒不灭，不可摧毁，可以无坚不摧，无固不破之物。”
　　李长生听楚希声的话，就知道他的心意。
　　这是嫌罗睺神眼的上限太低，力量太杂。
　　楚希声宁愿挑一件上好的材料，从无到有的祭炼。
　　李长生很想夸他一句‘志气可嘉’。
　　不过他听到楚希声后面这几句，却只能苦笑：“你要的这种材料，估计只有上古之时才能寻得到，都可以作为造化神器的器胚。”
　　王白眉却神色微动：“他要的这东西，我们无相神宗还真有！”
　　李长生神色错愕的看向王白眉。
　　他们无相神宗有这宝贝么？他身为宗主怎么不知道？
　　“你忘了万魔窟最底层封印的那头巨神！”
　　王白眉面现异色：“这巨神诞生于盘古开天之前，经历过一件奇遇，他的两条肋骨中就蕴藏着最纯粹的‘金刚’之力。我们只需付出点代价，还是能强取出其中一条。”
　　‘金刚’的本质是一道赤金色的雷霆，据说是产于世界最根源之地。
　　这雷霆无因无果，无始无终，不可摧毁，不可毁坏，亘古以来长存至今，也将永恒不灭于现在未来。且具备着无坚不摧的力量，可以诛魔破邪。
　　李长生不由‘嘶’的一声，陷入了凝思。
　　王白眉神色凝然：“门中就有三缕‘玄黄母气’，只需一缕可以助其塑形。还有十几颗‘大日元阳神核’，三缕‘正法增天玄玄气’。
　　前者可炼化成液，洗练纯化这缕金刚之力；后者可以增其威能，弥补它的缺失，无限追溯到上古最根源时刻。我们还可想办法从外收购，我记得星宿仙宗，神荒不老城，魔战楼几家，都有这东西。”
　　“这主意倒是不错。”
　　李长生眼神大亮，随后就侧头看着楚希声：“此物威能虽是比不得罗睺神眼，然而它的上限却未可知，未来甚至能穷尽造化之上。不过你要将之作为刀心的根基材料，未来就要与那巨神牵扯不清了。
　　这神灵见证永恒，不死不灭，你未来一日无法将祂杀死，就一日无法彻底磨灭这条肋骨中属于祂那部分的神念。祂的意念会纠缠着你，腐蚀侵染你的心智。祂与祂的亲友还会不死不休的报复你，穷尽一切手段取回祂的肋骨，且永远是你的破绽，是你的弱点。”
　　楚希声思念电转，忖道这与归墟里的‘罗睺神眼’有什么区别？
　　罗睺没有彻底死透，随时都可能归来。
　　楚希声毫不犹豫的摇头：“能不能帮我把两根金刚骨都取来？”
　　既然是镇压在万魔窟的神灵，未来就一定是他的死敌，是他必须斩灭的存在。
　　楚希声现在已经用惯了双刀，一刀主攻，一刀主守。
　　血睚刀君也没说这‘神意刀心’不能是双份。
　　李长生白嫩的面皮微抽，随即‘嘿’然一笑：“那你等等，这估计得十天时间。”
　　要对一位神灵剥皮抽骨，这可不是简单的事情。


第四百零七章 夏白石
　　三日之后的清晨，无相神山的最南侧。
　　此处错落着五十二座或大或小的祭坛，小则二十丈方圆，大则将近百丈，且几乎每一座的中央处，都耸立着一座巨大的石柱。
　　那正是‘血源图柱’，也是无相神宗屹立于世的根基之一。
　　总数十二座上等图柱，四十座中等图柱，数量冠绝天下。
　　已经将一身血气真元重新蕴养完满的楚希声，驾驭着剑舟穿空遁至，落在最中央处那座百丈方圆的祭坛上。
　　楚芸芸，舟良臣，计钱钱则紧随其后，陆续落于坛上。
　　他们三人随楚希声去了云海仙宫数月，也到了可以参与燃血法祭的时候了。
　　楚希声落地之后，就发现此处已经坐了许多人，总数九十多号人，全都眼巴巴的看着他。
　　楚希声气息微窒，当即含着歉意的一抱拳：“让诸位师兄弟久等了，对不住！”
　　这座血源图柱，本该在四天前开启。
　　长老院却为照顾他，特意延后到了现在，楚希声是蛮不好意思的。
　　不过祭坛上的众人倒是神色大度。
　　有人哈哈大笑：“师弟何出此言？你如今身系万魔窟大劫，一身武道成就决定宗门兴衰，我们等等你是应该的。”
　　“师弟该继续努力啊，尽快冲击到二品境界！”
　　“听说师弟横练霸体有成，神识修为也不错，晋升四品就可以继续修行第一重的神意触死刀。”
　　“竟有此事？那可要快一点，万魔窟那边全靠师弟了！我等但凡能予以方便的，都会给师弟让路。”
　　楚希声哑然失笑，朝着众人一个环揖的同时，也顺便扫了此处众人一眼。
　　只见那楚茗也赫然在列。
　　楚希声没怎么在意此女，他挨着楚芸芸坐了下来，凝神观察着眼前的血源图柱。
　　这图柱与正阳武馆那座图柱的造型与壁画差相仿佛。
　　盘古力尽而亡，躯体化作——‘阳神’太昊；‘阴神’月羲；‘火神’焱融，‘冰神’玄帝，‘石神’石阴，‘水神’天工，‘木神’灵威，‘金神’白烛，‘风神’帝刹，‘时神’烛光阴，‘虚神’奢源，‘智神’龙羲，总数十二位远古巨神。
　　还有盘古血液化成的龙之九子——囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、霸下、狴犴、负屃、螭吻。
　　石柱的最上方，也有一小片空白，是特意留出的空缺。
　　与正阳武馆的下等图柱，区别只是这些神灵与神兽的形象，更加的形神皆备，栩栩如生。
　　就连这座石柱的内部构造与材质也是如出一辙。
　　以远古巨神的大量精血与骨骼粉末，混杂先天太阳神石，一体锻造而成。
　　唯独这座上等血源图柱的用料更佳。
　　这里面混入了阳神太昊，与前代太一星君的部分血肉。
　　那先天太阳神石也不是大路货，而是晶化的先天太阳神石，是其中精华所聚，所以这根血源图柱是近乎透明的，晶莹剔透。
　　没办法，昔日阳神太昊陨落时，各家都落井下石，不但死命的往下踩，还将太昊的家产瓜分的一干二净。
　　是故无论神州还是中土，都有着大量与这位有关的各种天材地宝。
　　楚希声凝神看着那片图注最上方的空白，想到不久他前在藏经阁看到的一卷上古密卷。
　　密卷中记载着一个秘闻，说是盘古也有三魂七魄。
　　在盘古死后，他的精魂精魄一直都在他的血裔中轮回转世。
　　据说这盘古精魂没有自我意识，也没有固定人选。
　　只有世间最强的十人，会自然而然的成为盘古精魂精魄之主，借助这位的精神遗留，成就强大的造化主宰。
　　不过这只是楚希声的恶念分魂，在藏经阁看过的一本闲书。
　　他分化在‘九曜神轮剑’中的九大恶念平时无事可做，就在藏经阁兑换各种武道经典观看，增强楚希声的武道积累与见闻。
　　这一秘闻，就是楚希声的怒念分魂看到的。不但没有任何实证，听起来还荒诞不经。
　　唯独那本密卷的材质不凡，是一块真正的龙皮。
　　这上古密卷不知何人所书，那些文字每一个都蕴藏着极大的力量。
　　强大到让楚希声都差点相信这一荒诞不经的秘闻可能是真的。
　　楚希声摇了摇头，收回了思绪。
　　此时他却听到楚芸芸密语传音到他耳旁：“此处有人对你怀有杀意，稍后多加留神。还有，你最好是坐远一点。”
　　楚希声微微一愣。
　　他的太上通神与睚眦刀意，此时都没有反应。
　　楚希声随即就明白过来。
　　这些人应是以秘法遮蔽住了对他的杀意。
　　自他暴露‘血睚圣传’身份以来，敌人对他越来越了解，也越来越舍得下本钱。
　　对方甚至把手伸到了无相神宗的内部——
　　楚希声不由在心内提醒自己，以后任何场合都不可大意。
　　太上通神与睚眦刀意虽然神奇，却已不足为恃。
　　强如霸武王秦沐歌，身拥近神之力，不还是被人暗算死？
　　楚希声面上却不动声色，他对楚芸芸后一句提醒置若罔闻，语含好奇的小声询问：“芸芸你还能觉醒血脉？”
　　他没想到楚芸芸也会参与这次的燃血法祭。
　　以前楚芸芸从未参与过。
　　“稍作尝试，看看能不能恢复一些血脉天赋。”
　　楚芸芸的神色淡然：“昔日那些下等与中等图柱对我帮助不大，这次的上等图柱应该可以起到一点作用。”
　　其实主要是为自凝血脉力量——一种属于自己的血脉天赋。
　　楚芸芸怕吓到楚希声。
　　还有就是最近，她吸了楚希声不少精血，借助燃血法祭之力，或能将她的万古千秋恢复到七阶。
　　就在楚芸芸语落之际，今日当值的血源院长老御空而至。
　　‘血源院’专管血源图柱与巨神抽血事宜，与知客院一样不设大长老，由三位三品长老轮值。
　　这位长老特意看了楚希声一眼，这才凝声道：“所有报名之人一共九十七位，缺员两人。然而辰时已至，过期不候。图柱即将开启，你等要凝神注意了。”
　　他打开了一个嵌满了暗金色鳞片的囊袋，将里面的古神之血，往那血源图柱上一泼。
　　那图柱瞬时燃起了滔天血焰，散出了小太阳般的光辉，使得整个祭坛上忽然灸热无比，仿佛火炉。
　　与此同时，大量的血雾散溢开来，覆盖住了祭坛内外。
　　光景与楚希声之前经历的燃血法祭一般无二。
　　就在那血雾散出的一瞬，楚希声与身边几人都感觉浑身上下一阵剧烈的痒痛。
　　他们的骨骼里面一阵‘咔咔’作响，让几人浑身发热，通体灸烫。
　　不同的是，他们以前都是感觉有无数的妖魔鬼怪，从自己的骨头里面爬出来。
　　这次楚希声却自觉有大股的火热岩浆在体内流淌冲击，将一丝丝黑气抽拔出来，将之驱散于空。
　　楚希声心中明悟，这定是诸神的咒力无疑。
　　楚芸芸则不同，她浑身上下都燃烧起了白色的火焰，熊熊燃烧，赫然冲起了七丈余高。气势逼人，让旁边不远的楚希声，不但感觉浑身炙热，元神也不堪重负。
　　楚芸芸的武道造诣超群绝伦，能够将一身气息收敛到极致，不惊动旁人。
　　不过楚希声因坐的实在太近，还是感受到了楚芸芸的强横念压。
　　他感觉自己的灵魂，像是被一把凌厉无匹的刀压在砧板上任意宰割。
　　这强大的压迫力几乎直追数日前，他在《神意触死刀》刀经上承受的睚眦刀意。
　　楚希声总算明白，楚芸芸为何会提醒他坐远一点。
　　此时他悔之不及，只能咬着牙苦苦承受。
　　也就在这一瞬，楚希声心灵中警兆忽生。
　　之前他一点危险都感应不到。
　　然而当对方图穷匕见，正是动手的这一瞬间，楚希声的太上通神与睚眦刀意还是第一时间生出感应。
　　那漫天血雾当中，赫然无数飞针向他们穿射而至。
　　“放肆！”血源院长老眼瞳急张，怒火喷涌：“你们好大的狗胆！”
　　此人选的好时机！
　　恰是在祭坛上的众人觉醒血脉，真元涣散，难以动弹的时刻。
　　不过还未等这位长老动手，坐在楚希声身边的计钱钱与舟良臣二人，都已各自行动。
　　计钱钱一挥手，就凝聚出了一片盾形血罡，护在楚希声的左侧。
　　她的左臂处，也现出了一面小小的臂盾。
　　这盾形血罡竟是坚凝不破，那些针雨穿透之后，就已是强弩之末。
　　计钱钱随后一声轻哼，就将之震落了下来。
　　舟良臣则是挥动重剑。
　　“拖泥带水！”
　　此时那漫天针雨，就像是陷入泥淖一般的速度大减。
　　“倒行逆施！”
　　随着舟良臣的第二剑，那些针雨被一片片的扫落了下来。
　　不过更危险的飞针，却已抵达到楚希声的身侧。
　　总数十七枚七彩颜色的针影，直接从太虚时序中跳出。
　　“神蜂无影针！”
　　楚希声只是眯了眯眼，他坐在原地都懒得动。
　　随后楚希声的周身上下，蓦然爆出了一连串的‘叮叮’声响。
　　那些七彩颜色的飞针，全被他轰飞弹开。
　　没有一枚能够穿透他的第六层外罡。
　　楚希声没有仗着自己霸体强横，以外罡硬扛，而是以身为刀。以‘有无形混元神煞’为刀锋，将外罡凝聚成刀罡反击。
　　这神蜂无影针的破甲破罡之能强则强矣，然而当楚希声将自身外罡凝聚到如刀罡般的强度，再运用上睚眦刀的法门，足以将之反射弹开。
　　楚希声随后抬头，看向了虚空之中穿梭过来的一道凌厉剑光。
　　他神色冷淡，按住了腰间的金风玉露刀。
　　不过就在他准备拔刀之前，那人就已剑势一收，掠空退后。
　　同时一道冷冽的语音，传至楚希声的耳旁。
　　“不愧是青云总榜第一，确实厉害！”
　　楚希声冷冷一笑。
　　此人现在想走？晚了！
　　他在楚芸芸开口提醒的那一刻，就已经用秘法联系了巡山堂。
　　有句话叫做有困难找警察。
　　他岂会什么都不坐，坐在这里白白挨揍？
　　就在这一瞬，一只擎天大手蓦然从血雾中抓了过来。
　　与此同时，几道强横的剑意，也自祭坛外碾压而至，将那人遥空锁定。
　　那身影似发现情形不妙，口里一阵破口大骂，极力的闪躲。
　　不过此人闪避了仅仅不到一个弹指，就被那大手一把抓住了躯体，直接捏成了血粉。
　　楚希声随即望见巡山堂大长老方正的身影，出现在那人的脑袋旁。
　　这位的身形相貌与方不圆如出一辙。
　　脑袋方方正正，简直就是一个方块。
　　让楚希声想到了一款《我的世界》的游戏，里面有个名叫史蒂夫的方块人，与方正颇有几分神似。
　　方正冲着他笑了笑，就带着那人的脑袋消失于血雾中。
　　楚希声也再次收敛起了心神，专注于体内的血脉解封。
　　这次他用铁山择血术，锁定了太上通神，睚眦，神殇与光阴瞬影之身四门血脉天赋。
　　楚希声不知自己能不能如愿以偿，让这些天赋得以晋升。
　　晋升的幅度又如何？
　　他渐渐入定，浑然忘我，也忘了时间。专心一意的操纵体内骨髓中流淌的‘熔岩’，驱逐古神之力。
　　远处的楚茗，此时略含失望的收回视线。
　　她心里闪动着两个念头。
　　一个是楚希声，他现在的实力确实很强。那一身霸体功夫，已经登堂入室。
　　这是之前楚希声与千武神机秦夕颜交手，未曾展露过的。
　　二是楚希声的这两个道侍，实在太称职，太给力了，自己身边的楚山楚石，根本没法与之比较。
　　……
　　楚希声再次苏醒之际，天色已经接近于黄昏，周围的血雾也消失的无影无踪。
　　楚希声凝神体会了一下自身的血脉力量，随后心神一震。
　　他又看向了自己眼前的虚幻荧屏。
　　人物：楚希声
　　名望：五品上（天君）
　　武道：天雠神意刀（十六重），神行无相（十五重），万劫神诛指（十五重），三相天戮刀（十五重），九轮神譩（十一重），九轮御剑真诀（十六重／封）
　　武意：睚眦真意（二十重），诛天真意（十六重），金刚真意（十三重），不灭真意（十一重），斩天真意（十一重），宙天真意（十一重），永恒真意（十一重）
　　元功：神源无相功（十一重／五品上），九炼极元紫金身（十三重）
　　血元点：702164.3
　　天赋：万古千秋之血（十五阶），神阳（十四阶），罗睺（十二阶），葬天／真（十六阶），太上通神（十四阶），睚眦（十四阶），神殇（十二阶），光阴瞬影之身（十三阶），拿风驭电之手（十一阶）
　　状态：六阴还魂咒，共生（六阶），黎贪之门，太初神运（中），血松神核
　　楚希声唇角微扬，这次收获还不错。
　　四种血脉都有进益。
　　尤其睚眦与神殇，各自提升了两重境界。十二阶的神殇，终于觉醒了一种天赋能力，从词条描述来看，也让人颇为惊喜。
　　除此之外，楚希声其他的词条也都有了变化。
　　他学了无相神宗的顶级身法‘神行无相’，替换了以前的魅影云纵。
　　此法根源于无相功，变化万千，适合各种武道。
　　还学了万劫神诛指，替换先前的神雷洞真指，走的是诛天刀的路子，依然是以手代刀。
　　天雠神意刀还没替换，这是因楚希声还没修成‘刀心’。
　　九轮神譩提升一重，让他的元神力量极大增长。
　　其余武道真意，进展看起来是挺大的，几乎每一种都有或多或少的提升。
　　其实一部分是血脉天赋带来的增幅，一部分是基础低，提升起来挺容易的。
　　唯独他睚眦刀意提升到了二十重，诛天刀也到了十六重，让他的战力有了质地的提升。
　　二十重的睚眦刀意，已经能提炼出完整度接近七成的报应天规。
　　十六重的诛天刀，也正式踏入到凝聚天规道律的层次。
　　唯独那血元点数值让楚希声心伤不已。
　　这血元点几乎没动过，简直乌龟爬一样。
　　楚希声随后就把目光看向了身边的楚芸芸。
　　刚才她的那身气势，让楚希声心惊胆战。
　　如果不是楚芸芸自己有意收束，足有震动群山！
　　她刚才究竟做什么了？
　　楚希声惊疑不定的询问：“芸芸你恢复血脉天赋了？恢复多少？”
　　“恢复了一点，七阶的万古千秋。”
　　楚芸芸的神色淡然。
　　主要是自凝血脉，不过现在还只完成了第一重。
　　目前这血脉处于试验状态，如果后续发展不理想，还得废掉重新来。
　　她神色微动：“你接下来要去哪？还是回天澜居参研武道？”
　　楚希声忖道他还能做什么？
　　他倒是有心出门一趟，去将血睚刀君说的那件东西取回来。
　　还有被鬼影拿走的逆神旗幡，也得想办法回收。
　　问题是李长生他们取古神的金刚肋骨要十天，天器院帮助洗练肋骨，凝练刀心坯胎也要十天。
　　只需凝练了‘神意刀心’，他就可无惧任何风浪。
　　除了那些天榜，世上能奈何得了他的少而又少。
　　此外还有太虚盘与乾坤戒，也需一定的时间才能交付。
　　这段时间他只能呆在天澜居干等。
　　楚希声现在除了参研武道，就是盯着厉天工。
　　他从云海天宫带来不少顶级材料，就指望着厉天工给他炼一把好刀。
　　‘血睚神刀’固然极好，平时却指望不上。
　　楚希声还是得需一对品质上佳的兵器用来应敌。
　　“没事的话，你随我去一趟神丹院，我带你去见一个人。”
　　楚芸芸说到这里神色微动：“钱钱你也去。”
　　从云海仙宫事后的结果来看，计钱钱没有出卖他们。
　　楚芸芸不知道是什么缘由，却知这女子已是可信可用之人。
　　“我？”计钱钱指了指自己，眼现询问之色。
　　她从楚芸芸那里得到确定的答案之后，就毫不犹豫点了点头：“可以！”
　　计钱钱心里微觉振奋。
　　看来她已经得到这对兄妹初步的信任。
　　这正是计钱钱以前梦寐以求的。
　　她现在已打入到铁旗帮与无相神宗的最深处，得知他们最核心的机密。
　　……
　　楚希声在前往神丹院的时候，接到了方正的一封符书。
　　他们已经拿着刺客的脑袋，审问出了究竟。
　　此人乃‘往生天’三品客卿。
　　所谓‘客卿’之名，也就是文雅一点的称呼，实质就是往生天的顶级杀手。
　　此人修为三品，号称百面修罗。这次是直接杀死他们一位同门，代替其身份，潜入无相神宗。
　　让人惊异的是他们施展的手段，不但能瞒过了楚希声的敏锐灵觉，还能临时提炼出无相神印，瞒过宗派。
　　方正断定，这百面修罗的身后，一定站着一位一品术师。
　　接下来巡山堂会对这一情况针对布置，力防备。
　　其实这些都不重要，重要的是他们敌人，已经针对楚希声展开行动；重要的是楚希声在往生天与杀生楼的悬赏，已经膨胀到了让人瞠目结舌的程度。
　　除了价值数千万神金的丹药，灵石与法器之外，还有直指二品的功法与相应秘药。
　　此时整个天下间，无数的江湖客摩拳擦掌，蠢蠢欲动。
　　即便无相神宗内部，也未尝没有人为之心动。
　　让楚希声欣慰的是，此时‘刀剑如梦’陆沉已从两大杀手组织的悬红中撤名。
　　而今除了天榜第五‘永岁飘零’玉独行，天榜第十六‘九剑琴魔’郎北望继续参与悬赏，还有天榜第二十‘四季神剑’季千秋，以及二位匿名天榜。
　　楚希声已感到一股如山般的压力扑面而来。
　　他想几个月前的楚茗，确实不太好过。
　　进入神丹院之后，楚芸芸就悄然落后楚希声半步。
　　李长生给了她极大的权限，可让她在无相神山内部几乎所有禁地自由出入。
　　不过楚芸芸还是不愿惹人注目。
　　她不想给无相神宗带来灾劫。
　　所以这次来神丹院，必须带着楚希声这个幌子。
　　楚希声循着楚芸芸的指示走，神色狐疑：“芸芸，你想要见的人，该不会是那位吧？”
　　计钱钱闻言神色一动。
　　她也想到一个人，那是近日无相神宗，从朝廷交换来的某个号称‘无上剑心’的人物。
　　不过计钱钱还是不明白，楚芸芸为何要将她带过来？
　　就因为他们修的功法有相似之处？
　　“是二十年前的天榜第九‘无上剑心’夏白石。”
　　楚芸芸眼神复杂：“昔日这位夏师伯与我师尊齐名天榜，被人称为‘无相双璧’，辉耀于天下武林。”
　　“夏师伯之名，无相神宗谁不知晓？”
　　楚希声摇着头：“传闻他巅峰时剑道之高不逊于师尊，昔日更是被宗门寄予厚望，被认为是三千年来，最可能将神意如心剑推升到圣传层次的人物——”
　　可惜二十年前天才陨落。
　　‘无上剑心’夏白石不知因何故剑心损毁，进入魔化状态，连续残杀两千余位江湖武修。
　　他虽未屠杀平民，却造成周围五十里方圆地域被毒血与魔力侵染，至今寸草不成。
　　就在夏白石入魔之后数日，‘七代尚父’独孤守与‘北辰神侯’北辰枢机二人合力出手，将夏白石拿下，押入天牢审理！
　　昔日夏白石有大功于宗门，且在门内广结善缘。
　　当时无相神宗的众多师兄弟为之怒恨，不甘，不忍。
　　素封刀甚至为此亲自前往京城，潜伏于京城内长达数月，让朝廷上下心惊肉跳。
　　然而神宗内部自有门规。
　　修行魔道功法是一罪，残杀无辜又是一罪。
　　无相神宗别说是救人，还理当将之开革于门墙之外，并擒拿问罪。
　　且那个时候，建元帝登极十载，政治清明，国泰民安，民心归附。
　　门中以戒律堂大长老卢守阳为首的一群人，坚持治罪夏白石。更不愿为一个宗门罪人，与朝廷对抗，与天下为敌。
　　当时整个江湖都为之震动，纷扰数月之久。
　　无相神宗内部也几乎分裂，至今都是无相神宗内部的一道伤疤。
　　最终太师独孤守以承诺保证夏白石安全，在天牢中单独关押，衣食无忧为条件，说服无相神宗让步。
　　无相神宗同样做出许诺，负责迁徙当地平民，重金补偿抚恤那些惨死的无辜武修。
　　楚希声神色不解：“我不明白，夏师伯好好的怎么会剑心破碎，又为何入魔？”
　　他因好奇之故，查问过当年的详情。
　　楚希声却没能查出什么所以然，只知当年事发颇为突兀，没有任何预兆，也没有人能说出什么所以然。
　　宗门事后也曾追查，也没查出什么结果。
　　“我不清楚。”
　　楚芸芸摇着头：“我入门的时候，夏师伯就已是宗门往事。不过我问过师尊，她说是与女人有关，很可能是有人有意设局，破了他的无上剑心。
　　她曾去过天牢，亲自去问夏师伯，可那时夏师伯已经半疯，她没能打探出什么。”
　　她叹了一声，语中含着无限惋惜：“昔日夏师伯踏入一品的时候，比苍海石还要年轻两岁，他修行神意如心剑的天赋，比苍海石还要更强——我们到了！”
　　楚芸芸眉梢一扬，看向了眼前。
　　那是一座高约两层，方圆仅仅七丈不到的精致阁楼。
　　阁楼的门前站着四个值守的内传弟子。
　　他们望见楚希声之后，都面现出了一丝意外之色，却都没有阻止之意。
　　上面早就有过通知，说是门中血睚圣传，很可能会在近日探访阁楼内的这位夏师伯。
　　此时还有一丝丝的药香从门窗内部飘散出来。
　　楚希声初闻这药香时，还感觉沁人肺腑。
　　可随即他就眉头一皱，闻到了其中的一丝腐朽恶臭。
　　当楚希声推门而入，就只见这房里面空旷无比。除了几张椅子与木桶之外，就只有中央处摆着一个十人才可环抱大药缸。
　　大药缸里面则躺着一个人，呈大字型的半飘于药液上方。
　　那是一个年约四旬，身形颀长的中年。
　　他身上穿着一身不沾水的丝绸白袍，面容清隽白净，蓄着精致的短须，气质温和，唯独眼神涣散无神的望着上方的天花板。
　　这与楚希声想象中须发潦草，形容枯槁，狂悖疯癫的形象完全不符。
　　不过也对，李长生与夏白石师兄弟情深，把这位接回之后，岂能不精心照料？
　　那药香中的腐朽臭气，也源自于夏白石。
　　楚希声估计是夏白石身上的伤痕所致，只是被那丝绸白袍掩盖住了。
　　他听说这位夏师伯被接回来的时候，身上有着七个前后通透的伤口，令人惨不忍睹。
　　楚芸芸面色一肃，朝着夏白石一礼：“素封刀亲传弟子楚芸芸，见过夏师伯！”
　　楚希声也同样施礼：“弟子楚希声，见过师伯！”
　　夏白石整个人却如木头一般，只有最初听到‘素封刀’三字时，才眸光动了动。
　　可也就是动了动眼瞳，他连起身看了一眼几人的兴趣都没有。
　　楚芸芸也不以为意，她径自走到了夏白石的身侧，凝神看着这位昔日的天榜高人。
　　她这次来，可不是为瞻仰为这位师伯的落魄姿容，而是身负宗主李长生请托。
　　李长生想请她看看夏白石的一身修为，是否还有恢复的机会？
　　楚芸芸虽然在医道上成就有限，可她博学广见，兼通数十门高明武道上，或能想到办法修复夏白石的功体。
　　这其实是死马且当活马治。
　　连神丹院众多神医与丹师都无能为力，楚芸芸也多半没有办法。
　　不过她还是想为宗门尽一份力，答应过来观察一二。
　　楚芸芸凝神看了片刻，却没什么结果。
　　随后她又探出手指，接触夏白石身上几个窍穴。
　　楚芸芸的眉心皱的更深。
　　此人的状况极其恶劣，体内气息就像是一团死水，生机寥寥。
　　让人惊异的是，夏白石居然还活着。
　　这药缸里面的药物虽是上佳之物，甚至能让普通人延寿数载，然而夏白石的躯体，却在排斥这药力的摄入。
　　楚芸芸随后又一手往夏白石的眉心点去，想要窥探夏白石的神魂。
　　夏白石此时却嘻嘻发笑，一把将楚芸芸的手拍开。
　　“你干嘛挠我痒痒？别闹！”
　　楚芸芸微一愣神，看向了自己手背。
　　她的眼中微现疑惑之意。
　　她刚才虽然没用多少力，却不是别人想拍开就能随意拍开的。
　　楚希声神色一振：“夏师伯的功体，似乎还没有全废？”
　　楚芸芸却不甚乐观，她摇着头：“他无意为之时，或能调度些许真元武意；有意之时，却还是废人一个。不过这确实是一个好消息，可见他的剑心虽然破碎了，却还留下了一点残余。”
　　她随后示意计钱钱：“浅浅你来。”
　　计钱钱狐疑的走过去，任由楚芸芸抓住自己的手。
　　这一瞬，她的独尊刀意不自禁的凝结。
　　在楚芸芸的引导下，她的刀意竟是直接刺入到了夏白石元神之内。
　　楚希声见状唇角一抽，眼神惑然。
　　楚芸芸不救治夏白石也就罢了，怎么还让计钱钱用独尊刀意捅他一刀？
　　“同类相斥，修独尊刀的，永远看不惯另一个唯我独尊之人；练如意剑的，也永远忍受不了另一个如意随心之辈。他们的武意一旦正面接触，势必应激而发，要拼个上下高低。”
　　楚芸芸随后却微一摇头：“没希望了，连独尊刀都没法刺激他的剑心，毫无反应。”
　　计钱钱却为楚芸芸的手段暗暗心惊。
　　刚才她全程都不由自主，被楚芸芸操控。
　　不过就在计钱钱乖觉的收回刀意时，水缸之内却蓦然一声炸响。
　　夏白石竟然猛地起身，一把抓住了计钱钱的手：“不对！你别走，你重塑过你的道心！”
　　他这一抓竟是罡力十足，计钱钱不但闪避不开，骨骼还被抓的‘咔嚓’作响。
　　计钱钱花容失色，面色大变。她试图挣扎，却完全挣扎不开，对方的手简直如钢钳一样。
　　夏白石则须发怒张，额角处青筋暴起，神态狰狞：“你的道心分明在近期受损，经历过转移重塑，告诉我，你究竟是怎么办到的？”
　　计钱钱一头雾水，只觉自己手臂骨骼上的裂痕越来越多，几乎断开。
　　幸在此时。楚芸芸袍袖一拂，将夏白石的手强行拂开。
　　“师叔您勿需焦躁，有话好好说——”
　　她原本想与夏白石好好交流的，然而她语声未落，就见夏白石又躺了回去，一脸茫然的盯着上方。
　　“是啊，没希望的！夏白石你没希望的。生亦何欢，死又何苦，我输了，已经彻彻底底的输了。”
　　他眼神死寂，完全没有与楚芸芸说话的兴趣。
　　楚希声不由挠了挠头：“这又是怎么回事？”
　　楚芸芸若有所思，苦笑着道：“因是魂裂之症，夏白石还是有一部分意识，想要恢复剑心，修复功体。不过，这部分意识看来不多，没法占据主导，且谈何容易啊？”
　　她随后又意味深长的看着计钱钱：“其实倒是有一个方法或能帮他恢复，他自身的剑心意志已碎，那就暂时找个人与物，代替他的剑心。不过这有一个首要条件，就是这世间需要有一个人与物，让他虔诚信仰，信之无疑。”
　　楚芸芸其实很奇怪，计钱钱为何能对楚希声死心塌地，完成独尊刀意的信仰转移与重塑？
　　计钱钱背叛朝廷之后，刀威却更加强大，让人匪夷所思。
　　楚希声听了之后却不由面色古怪的打开了自己的武道宝库。
　　里面除了那枚‘混沌之心’，赫然还有着三张‘近墨者黑神通卡（三品）’
　　说来之前他花费大量血元点五百连刷的时候，这‘近墨者黑神通卡’也连续爆出，出现的频率极高。
　　楚希声原以为这系统刷这些东西出来，是为让他继续染黑计钱钱。
　　现在看来，却是未必。
　　就不知这三品阶位的‘近墨者黑’，是否能对这位夏白石使用？
　　且使用‘近墨者黑’还有个条件，夏白石必须是他的部属。
　　而就在楚希声心念电转之际，他听到远处蓦然传来一声略为沙哑的冷冽语音。
　　“鄙人万剑生，今日特来向无极刀君楚希声讨教刀法，印证武道！”
　　这语声滚滚如雷，竟然穿透了无相神宗的防护法阵，从山腰部位传递了上来。
　　楚希声闻言一楞，注意力瞬时从夏白石身上转移开来。


第四百零八章 天地万物皆可为刀
　　……
　　楚希声听到山下的呼喊声，却不惊反喜。
　　看来他的‘混沌之心’又有希望了。
　　楚希声的消息绝不闭塞。
　　无相神宗的天听院，每隔十天都会整理一次与他有关的各种江湖传闻与情报，还有一应天下大事，提供给楚希声观看。
　　楚希声自己的铁旗帮，现在也是一个可靠的消息渠道。
　　随着铁旗帮势力逐渐壮大，铁旗帮的内务堂已经耳目聪灵。
　　尤其是东州附近地面，几乎没有铁旗帮打探不到的消息。
　　楚希声早就听闻过那位‘神魔刀君’万剑生。
　　他知道此人正在横扫天下少年英杰，就连与楚希声齐名的三位青云天君，也陆续败于此人之手。
　　楚希声知道万剑生迟早会找到他头上，却盼此人如盼甘霖。
　　他将之视为兑换‘混沌之心’的唯一可能。
　　要不是李长生下了禁足令，严禁他在没有护卫的情况下独自外出，楚希声早就赶了过去与万剑生一会。
　　楚希声没想到此人会这么快到来。
　　他之前几乎绝望。
　　此人有个不好的习惯，他无论到何处都一路横扫，但凡有人挑战都来者不拒。必定要压服了一地英杰之后，再继续前行。
　　似万剑生这乌龟般的速度，要何时才能抵达无相神宗？
　　没想到此人竟然这么快就来了。
　　楚希声当即就将水缸里的师伯丢到了九霄云外，手按着刀，兴冲冲的往外走。
　　不过就在他即将跨出房门之际，楚芸芸忽然开口道：“兄长，你稍后与万剑生交手，务必尽你所能的将他毁掉！”
　　楚希声不由‘唔’了一声，回头看着楚芸芸。
　　少女的语声虽然平静，却蕴着无比酷烈的寒意。
　　“我一定尽力！”他斩钉截铁的应了下来，随后好奇的问道：“芸芸你与神刀门有仇？他们莫非也曾参与对你的围杀？”
　　楚希声很少听到楚芸芸对一个人怀有如此大的恶意。
　　尤其这万剑生，还是一个与他们没有任何接触的年轻人。
　　往日无仇，近日无怨。
　　楚希声忖道这一定有什么缘由。
　　“我不知他是否参与围杀，也没有证据。只是怀疑当时三位一品高手的其中之一，就是‘魔流刀王’庄严。此人隐瞒了身份，也没有用他惯用的法器，然而我还是在有限的几次交手中，窥得他的几分根底。”
　　楚芸芸摇了摇头，语声仍无起伏波动：“唯可确定的是，神刀门即便不是我们的敌人，也不会成为我们的朋友。神魔刀君万剑生，应是神刀门这一代精心培养出的‘传刀者’。此人出道之后，衅战天下英杰，目的绝不只是历练。所以——”
　　楚芸芸目光冷厉决然，淡漠如冰：“毁掉他的道心！”
　　楚希声眉梢一扬，随后就大踏步的迈出了阁楼。
　　在他们这个层次，哪里需要什么确实的证据？
　　只需楚芸芸的怀疑与感应就足够了。
　　楚希声才刚驾驭剑舟，遁空飞出了山顶，就听山下万剑生那略显沙哑的语音再次传至。
　　“鄙人万剑生，今日特来向无极刀君楚希声讨教刀法，印证武道！请问楚兄可在？在的话现个身，回个话。战与不战，一言可决！”
　　万剑生的言语，虽与之前差不多，却明显多出了几分不耐烦。
　　楚希声把剑舟压下，直往山腰处坠落过去。
　　途中他却撞见了方不圆，宗三平与剑藏锋等人。
　　方不圆笑眯眯的招手：“楚师弟是准备应战？可千万要赢得利落些，我未来几年的日常修行之资，都全靠你了。”
　　楚希声看了他一眼，顿时一愣。
　　这家伙不是要离开无相神山，去晋升四品了吗？
　　不对！
　　他已晋升了，速度好快！
　　楚希声唇角一抽，同时也觉好奇：“你又给我开了赌盘？我的赔率怎样？”
　　方不圆摸了摸鼻梁，眼神得意：“你的赔率远高过他，赔率五比一左右的样子，押你赢的人还是少，都是本宗人士。外面的江湖人，还是更看好万剑生，赔率低至一点五比一还能吸筹。
　　你与紫眉天君战成平手之后，就没怎么出风头，被人小看了。别人还当你是数月之前呢。不过也有些消息灵通的江湖人，知道你在云海仙宫斩杀过二品武修，冒险投注。不过其中一多半，押你与他平手，或是苦战胜出。什么三千回合，鏖战一个时辰之类的，数量也有不少。”
　　方不圆随后摇头惋惜道：“可惜了，我回来的时间太晚，万剑生来的太快，来不及吸太多筹。”
　　万剑生与楚希声之战，是必定发生之事。
　　方不圆晋升四品之后，就紧赶慢赶的返回本山开设赌局。
　　可惜还是晚了，还有本宗的度支院在暗中抢生意，占了大头。
　　楚希声闻言若有所思：“如此说来，方兄这次说不定能大赚一笔？”
　　“哦？”
　　方不圆忖道楚希声很有自信嘛！他还是笑着问道：“师弟何出此言？”
　　“我只听说此人修的是不息大法与吞天无尽刀，却没真正见过万剑生的刀法，更不知他是否还有隐藏。所以我不敢说有万全把握，不过——”
　　楚希声微一扬眉：“我最近领悟了一个道理，天地万物皆可为刀！”
　　这道理他其实早就明白，可具体如何运用，楚希声却不清楚。
　　直到前几天参研‘神意刀心’，楚希声才豁然开朗，神领意得。
　　宗三平有点看不下去了，语声凝肃的提醒道：“这万剑生心气骄狂，不过他能横扫青云总榜，抗衡地榜武修，可见他在刀道上确有几分本领。师弟虽有永恒之壁护身，却还是要多加几分小心。”
　　他估计神魔刀君万剑生，绝没法打破楚希声的‘永恒之壁’。
　　——那可是连剑气箫心苍海石都奈何不得的东西。
　　然而武道搏杀，最忌的是大意轻心，讲究狮子搏兔，必尽全力。
　　楚希声面色一肃：“我省得的，此战自当全力以赴。”
　　他没有再说下去，只因下方又传来了万剑生的声音。
　　“无极刀君楚希声，还请现身一见！万某问你，敢否与万某一战？”
　　楚希声听出此人这语气是越来越不耐烦了，他摇了摇头，继续遁空往下，直往山门处落去。
　　剑藏锋此时却看着他背影，若有所思。
　　“天地万物皆可为刀吗？”
　　剑藏锋稍稍沉吟，就转头往山顶走。
　　“藏锋你这是去哪？这都快要打起来了。”三迟居士任笑我神色不解的问：“当世最顶级的天骄大战，你不感兴趣？”
　　“我去改押注！”
　　剑藏锋头都不回，遁光匆匆：“楚希声如果真掌握了这一法门，那么万剑生，可能都没有让他拔刀的资格。”
　　他之前很看好楚希声，却没有现在这么看好。
　　任笑我闻言一愣，与周围的几人面面相觑。
　　……
　　当楚希声降落在山门前的时候，此处已汇聚了许多人。
　　不过整体的人数与声势却远不及紫眉天君水如歌那次。
　　情况也不一样，之前水如歌登门衅战，在山门前就这样等了许多天，许多江湖武修慕名而来。
　　这一次神魔刀君万剑生却来的较急，楚希声也是直接应战，没让他等候。
　　不过在场这些人质量却挺高的。
　　楚希声发现除了本山之外，那些赶来的江湖人，绝大多数的修为都在五品之上。
　　其中四品，三品，乃至地榜高手都不乏其人。
　　这些地榜上的大高手，竟也对他们之间的交锋感兴趣。
　　楚希声将剑舟按落之后，就凝神打量着对面的少年。
　　神魔刀君万剑生约是十七岁左右的年纪，身形高挑，有着一头飘逸的银白头发，深目高鼻，五官峻刻，仿佛刀刻斧凿。
　　他的相貌与前一期《天机武谱》上的画像一般无二。
　　这位的神态也没有楚希声想象中的那么狂傲，他的神色平和，哪怕望见楚希声到来，目光也是毫无波动。
　　不过楚希声只看一眼，就知道这是一个自傲到骨子里的人。
　　此人的神色之所以没有变化，是因为对方打心眼里没瞧得起他。
　　不在意，所以无波澜。
　　楚希声不由一声失笑，从剑舟上跃了下来。
　　那潇洒飘逸的身姿，让周围的许多女性武修或是低声惊呼，或是痴痴入神。
　　“阁下的耐性真的很差。”
　　楚希声微一拂袖，让剑舟再次回归剑匣形状：“神刀门就没教过你什么是江湖规矩，什么是礼仪？”
　　万剑生双眼顿时微微一眯，眸中透出一抹危险光泽。
　　随后他就将他的长刀驻于身前：“是你耽搁的太久了！我差点以为你不敢应战。你既然来了，那就直接动手吧，不要废话。”
　　此人言语辱及神刀门，万剑生却懒得与此人掰扯。
　　最好的回击方式，就是干脆利落的将之击败。
　　“依你！”
　　楚希声更干脆利落，直接将一枚金钱弹飞到空中。
　　“你我这一战，就不用找人监战了，这铜钱落下之刻，你我即可出手！”
　　“其实我让你三招都可以。”
　　万剑生一声哂笑，他的唇角讽刺的扬起：“事先说清楚，这一战，我会全力出手，也不会手下留情。你我不论生死，各安天命。”
　　“好！”
　　楚希声心想这家伙果然很狂，竟敢在无相神宗山门前道出这一句。
　　他却毫无迟疑的应了下来，随后好奇反问：“趁着这铜钱没落下来，我问你一个问题，你明明是一个学刀的，为何叫万剑生？”
　　万剑生却一声冷笑，不言不语。
　　还能是什么缘故，当然是父母取的名。
　　他一直关注着那铜钱。
　　那铜钱飞空五丈，此时冲势已穷，正在急速下坠。
　　万剑生也紧紧握住了手中的刀柄。
　　而此时正遥空对视，以武意心神紧锁住对手的两人，都未注意到云层当中，有两人悄然遁至。
　　——那正是‘魔流刀王’庄严与‘剑气箫心’苍海石。
　　苍海石背负着手俯视下方，笑着询问：“庄刀王，你能否看得出这少年的战力，达到什么样的境地？”
　　云海仙宫战后，他原本是想回蓬莱不夜城消停一阵，养一养自己受伤的心。
　　不过庄严既然提出让他教万剑生神意如心剑，苍海石就突然对这场少年人的切磋感兴趣了。
　　“我既没有试过，也没机会观察。怎知道他的实力如何？”
　　庄严也在观察着楚希声，若有所思：“此子的修为仅仅五品上。不过这是继承了血睚传承，号称是天赋更胜昔日霸武王之人，想必非同小可。”
　　他侧过头看着苍海石：“你真以为他能胜过我那劣徒？”
　　庄严怀疑云海仙宫可能发生过什么，苍海石才会如此笃定，对楚希声信心十足。
　　苍海石一声大笑：“就如你所说，我又没看过你徒弟的刀法，又怎么知道你徒弟的深浅？不过——”
　　苍海石的语声一顿，眼神有些幸灾乐祸：“不过我看过楚希声的刀，知道他的高下长短，以我对楚希声的了解，我劝你还是早点现身，阻止这一战为上，万剑生很可能会惨败在他的手里。你们神刀们好不容易培养出的弟子，可别这么毁了。”
　　庄严眉头紧皱，他听出苍海石说的是实话。
　　这位剑气箫心的确是这么以为的。
　　然而这时候阻止万剑生，与毁了他有什么区别？
　　何况他很难想象，自己调教出来的徒弟会败在其他人的手中。
　　魔流刀王庄严随后失笑摇头。
　　他们两人现在都是一己之见。
　　这两人间的胜负高低，还是得战过之后再说。
　　此时他神色微动，看向了云中深处。
　　对面正有一个圆滚滚像是白面团一般的胖子，正笑吟吟的遥望着他。
　　那正是无相宗主——李长生！
　　魔流刀王庄严手按着刀，眯了眯眼，随后遥空朝那白面团抱拳致意。
　　“我还以为你们两人会试手一二。”
　　苍海石也在看李长生，眼神幽然：“昔日庄兄你登顶天榜，成名之际，这位无相宗主还是籍籍无名。如今这位号称凡人第一，就不觉得不服气？”
　　其实刚才两人的武道意志，已经遥空交锋碰撞过一次，却只是浅尝辄止。
　　魔流刀王没有挑衅之意，李长生则是宗师风度。
　　庄严则是面色平静道：“手持神妄剑的他，确实当得起凡人第一，想要败他很麻烦。”
　　想要击败李长生，一个办法是维持体内的绝对平衡，做到精神意志，窍脉气血都圆融如一。让李长生无隙可乘。
　　一个办法是绝对的力量，强到让李长生无法称量。
　　庄严都能办到，却需在战前做细致周全的准备。
　　光是准备蓄势工作，都得长达近年，还不能被其他变故惊扰。
　　只这一点，他就落于下风。
　　而就在楚希声抛飞铜钱的时候，胡侃与胡来兄弟正在一个视野极佳的位置全力架设法阵。
　　胡侃一边忙着展开阵盘：“楚兄弟也真是的，给点时间啊，哪怕多说点话也好。怎么见面就打？”
　　这次天机老人对他们的要求是尽可能把这两人的战斗影像记录下来。
　　然后他们两个才把携带来的法阵展开到一半，两人之战就已准备开打。
　　胡来也在忙，将一颗颗灵石布置妥当，同时苦中作乐道：“兄长，你说这两位谁能够胜出？我看他们都挺有信心。”
　　“我自然是希望楚希声赢。只是——”
　　胡侃忙里偷闲，往远处的两人看了一眼：“距离与紫眉天君水如歌之战，才短短几个月啊。”
　　而且这一战，万剑生自称会全力出手，不会自封修为。
　　他很难说服自己，去看好楚希声。
　　“不过，我发现楚希声他有一点很奇怪。他越是出名，越是被万众瞩目，实力就越强。”
　　“兄长你也发现了？”胡来眼神一亮：“我猜这其中定有因由，他昔日让我们帮他扬名，只怕不是喜好名利那么简单。”
　　就在两人说话之际，那铜钱已掉落在地上。
　　这一瞬，山门附近的绝大多数人都屏住了呼吸。
　　万剑生的腰际也发出了‘锵’的一声拔刀声响，一身气罡狂卷如龙。
　　此时他却发现楚希声的手，依然停留在刀柄上，虽是在凝神戒备，却没有拔刀的意图。
　　万剑生的眼神疑惑，却毫不犹豫的一刀怒斩了过去。
　　他是猎户出身，在绝壁山脉的南侧长大，家里是靠着猎杀野兽与妖类为生。
　　万剑生幼年就已习惯了杀戮，绝不会因猎物的疏忽大意而手下留情。
　　楚希声在面对他的时候，竟然没有第一时间拔刀，甚至是站在原地一动不动。
　　也不知此人是被吓傻了，还是对自身的霸体过于自信，懒得动弹——
　　不过无论哪种可能，都该死！
　　万剑生胸内竟滋生出些许怒火。
　　他很少会在对敌时生出这种情绪。
　　只因他的那些对手，都没法让他重视。
　　事实也是如此，同辈人里从没有人能接他十刀。
　　一群垃圾渣滓之流，有必要去在意？
　　直到今日，他发现自己的对手，竟能狂傲到将他视若无物。
　　——世间竟有如此愚蠢自大之人？
　　就在万剑生的刀，斩到楚希声的身前时，却蓦然发出了‘当’的一声震响。
　　那就像是金铁交击的轰响。
　　万剑生手中的‘吞灵刀’，明明是斩在楚希声的护体罡气上，却像是与一把真正的长刀交锋对撞。
　　就在震响之刻，万剑生瞳孔蓦然一收，发现自己斩出去的刀力，竟然被原原本本反射了回来，还加上了反震之力。
　　神魔刀君万剑生猝不及防，不得不滑退一尺，卸开力道。
　　“睚眦刀？”
　　万剑生吃惊的看向了楚希声，看着他一身浓郁如血的护体罡力。
　　楚希声继续手按刀柄，一动不动，含着几分好奇的看着万剑生：“这就是你修的吞天无尽刀？勉强还能入眼。可如果你只有这点本领，我今天都不需要拔刀。”
　　万剑生眼瞳顿时又是一张，感觉心脏像是被狠狠的捏了一把。
　　一股浓烈的耻辱感自他心内升腾而出，伴随着的则是无穷的怒火，与无穷的暴戾。
　　纯黑色的血焰，蓦然在万剑生的体外燃起。
　　万剑生几乎咬碎了自己的牙根：“宰了你！”
　　他再次挥刀时，周围三丈内的所有物质都被吞噬，时序太虚为之扭曲，转化成了万剑生的力量。
　　同时一个巨大的饕餮虚影，在他身后生成。
　　羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，它的吼声就如同婴儿。
　　“当！”
　　两人的刀罡再次交轰，万剑生的刀力却还是被反射了回去。
　　楚希声不但反射了他的刀力，就连万剑生刀上的饕餮天规也反射了回去。
　　万剑生心绪微沉，刀势却更狂猛。
　　他手中的吞灵刀，很快就斩出一片密集的刀刃风暴，一瞬之间就是四百余斩，声势狂猛酷烈的轰砸在楚希声的护体罡力上。
　　此时仅仅是他们之间溢出的刀罡碎片，劲力余威，就已经将周围地面，砸出了无数坑洞。
　　然而整个山门周围，却渐渐的一片死寂。
　　没有人说话，没有人议论，所有人都神色默默，不能置信的看着眼前这一幕。
　　楚希声还是站在原地，一动不动。
　　他的手还是按在刀上，随时都有可能出刀。
　　可那把战刀却至今都没有出鞘！
　　楚希声就站在原地，承受万剑生的七百余斩，却至今都未拔刀！
　　堂堂的神魔刀君，横扫了整个天下少年英杰的万剑生，竟然连让无极刀君楚希声出刀的资格都没有！
　　他那强大的‘吞天无尽刀’，竟被楚希声视为无物！
　　这如非是众人亲眼所见的事实，有谁敢相信这荒诞不经的话？
　　当剑藏锋从山顶上赶回来，降落到山门之际，恰好看到了这一幕。
　　他啧啧感慨道：“师弟还真没说大话，天地万物皆可为刀！”
　　“他还早着呢，现在只是能做到以自身霸体，煞力与外罡做刀而已。”
　　任笑我摇着头，语声却很佩服：“不过师弟这一手真厉害呀，他已可将睚眦刀意与自身霸体融合，这是昔日血睚刀君都没有的能耐。这样的横练霸体，天下从未有过。对了，藏锋你转注了没有？”
　　他有点后悔，刚才就该跟剑藏锋一起去的，现在却为时已晚。
　　“没有！度支院的人不同意临战转注。”
　　剑藏锋摇着头，就在周围失笑之际，他又语声一转：“所以我加注了，五万神金，赔率五十倍。押注楚希声一招内获胜。”
　　之所以这么押，是因赌盘中没有‘无招而胜’的选项。
　　剑藏锋笑了笑：“现在就得看这位，能否打得破楚师弟的横练霸体！”
　　方不圆当即想到了楚希声与苍海石的一战。
　　他没亲眼看见，却听剑藏锋闲聊时说起过。
　　这胖子虽然深藏不露，却是一个喜好八卦的。
　　方不圆微一摇头，忖道宗门度支院其实故意让门下弟子赢钱。
　　如果是他一人开赌盘，会死命的把楚希声的赔率压到最低，越少人押注越好，反正都是赔钱。
　　然而度支院，却硬生生的将楚师弟的赔率定在一赔五，这不是给门人弟子送钱吗？
　　宗三平则暗暗欣喜，他这次虽然没能发财，总算能赢一回了。


第四百零九章 无招而胜
　　……
　　宗三平等一群师兄弟议论之际，高空中的魔流刀王庄严，脸色却一时难看到了极点。
　　“不错。”
　　剑气箫心苍海石一声轻赞；“短短数月不见，他竟然将睚眦刀融入到了自身霸体。”
　　他随后又叹息着安慰道：“其实他们两人的差距没有那么大，然而楚希声的这种应战方式，对你家弟子来说，确是莫大折辱。再战下去，他的道心，怕是要碎！”
　　楚希声实质是以外罡，煞力与霸体应战，与万剑生对刀，以睚眦刀反弹一切！
　　在苍海石看来，哪怕楚希声拔刀出鞘，其实也没法快速击败神魔刀君万剑生。
　　两人在刀道上的差距其实不大，万剑生的功体修为，还胜过了楚希声。
　　不过现在，楚希声别出心裁。
　　他没有拔刀，也没有正式出招。
　　这无疑是极大的羞辱。
　　魔流刀王庄严脸色却更加黑沉。
　　苍海石的语气神态，虽然努力装出了担忧同情之色，可他眼里的幸灾乐祸完全掩饰不住。
　　这位青年成名的‘剑气箫心’，本就不擅长掩盖自己的心意。
　　他平时心高气傲，目中无人，都不屑的——
　　魔流刀王庄严隐隐有些后悔，又暗暗心惊。
　　庄严未想到这世上，还真有人能与万剑生对抗，对抗他的十八重饕餮武意！
　　他的弟子，本该无敌于世！
　　庄严更没想到楚希声的实力，居然强大到这个地步。
　　此子入正阳武馆修行至今，才短短两年！
　　《天机武谱》与《论武神机》，都评价此人的天赋更胜霸武。
　　还真的一点都没说错。
　　庄严脑内思念电转了片刻，最后还是立在原地一动不动。
　　他还是决定相信自家的弟子，相信万剑生的不息大法与血脉能力。
　　关键是他现在没法阻止这一战。
　　强行出手干涉的结果，不比一场惨败好到哪去。
　　而此时在山门前方，楚希声感觉到万剑生的力量，时时刻刻都在增长。
　　自强之道，让他的力量简直永无止境。
　　万剑生也能吞噬周围更多的天地元灵，吞噬更多的时序虚空之力，用于他的‘吞灵刀’上。
　　他甚至还想要吞掉楚希声！
　　却都被楚希声的睚眦刀防御住了。
　　他不但防住了万剑生的吞天，万剑生的刀力，更将对方的饕餮武意全数反射出去。
　　“还不够！”
　　楚希声神色冷漠而轻蔑的看着对面：“这样的水准，还没法让我拔刀。”
　　他对自身罡力，煞力与睚眦刀的融合运用，越来越娴熟自若。
　　之所以还手按着长刀，只是为防备意外。
　　楚希声绝不会给对方任何可趁之机。
　　这叫战略上藐视敌人，具体战术上却需重视。
　　“死！”
　　万剑生回应楚希声的是更疯狂的刀势！
　　他不但浑身黑火狂燃，火焰还燃烧到了刀上。
　　——那是贪天之火！
　　睚眦的本质是反射，饕鬄的本质则是贪婪！
　　万剑生更修有不息大法，一身力量无止境的提升！
　　然而楚希声的金刚，不灭与永恒武意也渐渐显现，它们融在楚希声的外罡当中，初成气候。
　　神魔刀君万剑生疯狂的斩击，双手完全化作肉眼难及的片片残影，长刀演化无穷无尽的刀刃风暴。
　　三千刀！
　　一万刀！
　　两万刀！
　　万剑生完全不知疲倦，每一息时间都是至少四百五十刀！
　　那把吞天刀上的力量也在持续增强。
　　他的杀意已经酷烈到凝成实质。
　　这是他出道以来，首次这么强烈的想要杀死一个人。
　　只是周围观战之人，却更加沉默了。
　　许多江湖武修，更是脸色苍白。
　　还是斩不开！
　　万剑生的吞灵刀，斩不开楚希声的强大外罡。
　　他的每一分力量都被反射回去。
　　这从周围的环境就可以看出来。
　　楚希声身后的土地，一直都安然无恙，波澜不惊。
　　万剑生的后方，却被反射出的刀芒斩出了一条条深深的沟壑。
　　“恼羞成怒了是吗？”
　　楚希声歪了歪脑袋，饶有兴致的看着万剑生：“问题是你再怎么生气，也没法提升你的实力。”
　　他想让人打不动这种事可真爽。
　　当然，前提是不能像以前那样只能被动挨刀。
　　那叫叠最厚的甲，挨最毒的打。
　　楚希声忖道以后还是得再接再厉。
　　万剑生再没有答话，不过他双眼内却已是一条条血管崩裂。
　　这不但让他的视野猩红一片，也让他的眼睛化作鲜红颜色。
　　神魔刀君万剑生的刀速，也在这一瞬激增至少两成！
　　不过恰在第五万刀之后，万剑生的口中蓦然吐出了一口鲜血。
　　这终使观战的人群为之骚动，发出一阵嗡然声响。
　　“怎么会吐血？”
　　“是受伤了吗？怎么可能？楚希声至今都没出过刀？”
　　“应该是不息大法的极限，他的自强之法固然没有止境，然而他的肉身却有极限。承受不住了！”
　　“不止如此，你们忘了睚眦刀？万剑生斩出的刀力，大多都是他自己承受了。他越用力反射的就越多。”
　　“不过这位无极刀君的横练霸体可真厉害啊，万剑生的刀力，此时已超过许多三品，达到了地榜层次。他居然还能顶得住，与之正面对抗。”
　　“不错！所谓一力降十会，一巧破千斤，技巧与力量，从来都是相辅相成。如果他的外罡没有足够的强度，也就无法撑起睚眦刀，也没法将万剑生的刀力完全反射。”
　　“你们可数过这家伙的外罡层次？内外十重，简直骇人惊闻！”
　　“万剑生岂非必输无疑？他以前那么傲，目无余子。现在却都没法逼楚希声拔刀，换成是我怕是要崩溃。”
　　此时铁山郡主秦夕颜也站在人群中，瞳色略显惊悸的看着眼前一幕。
　　她以前只是怀疑楚希声与她一战时留了力，现在却可以确定无疑。
　　“很强大对吧？”
　　楚茗不知何时站到秦夕颜的身侧，她目光复杂的凝视着楚希声：“这家伙的天赋，强大到让人绝望。他也不怕木秀于林，风必摧之。长得这么高会让人害怕的。”
　　“他本就已秀于林中，无论他高矮如何，都有人想把他砍掉。”
　　秦夕颜哂然一笑：“且自有护林之人，至少今天，那些想砍树的人是没机会的。”
　　她灵觉敏锐。
　　感应到无相神山内外，十数道强大气机镇压在此间。
　　此时任何人尝试对楚希声出手，都会在无相神宗本山，遭遇当今天下第一，与十数位地榜阶位的高手合力围杀。
　　秦夕颜斜眼看着楚茗：“说吧，你有什么目的？”
　　这女人不会无缘无故的找过来与她说话。
　　“帮我！”楚茗神色平静：“我们互取所需。我在外务堂看上一些任务，却限于实力无法完成。而你现在在门内，也需要一个帮手。”
　　现在朝廷给她的资源大减，楚家对她的支持也大不如前。
　　秦夕颜则哂然一笑。
　　这是抱团取暖吗？
　　不过楚茗以堂堂天子外甥的尊贵身份，却愿意向她低头，让她颇为意外。
　　看来这半年以来，性情一向趾高气扬的楚大小姐成长了不少。
　　她没有立时拒绝与答应，而是不置可否：“我考虑考虑。”
　　就在他们说话的时候，万剑生的手臂上蓦然一片血雾炸开。
　　观战的诸人都心头一凛。
　　这显然是万剑生手臂上的血肉已经撑不起他的力量，也撑不起他的刀速。
　　“已经到极限了吗？”
　　楚希声眼神平静无波的看着万剑生。
　　就像是万剑生一开始的那个神态。
　　不在意，所以无波澜。
　　不过楚希声的语中，还是透出了一点失望：“你就只能到这程度？”
　　可惜，此人距离打破他外罡的极限，还差了些许。
　　“吼！”
　　万剑生发出野兽般的怒吼，他试着想要斩出更重更快的刀，却身不由己。
　　他的骨骼咔嚓擦作响，开始滋生裂痕。
　　一双手臂则血肉崩离，不但斩击的速度大减，力量也大不如前。
　　万剑生虽然暴怒近狂，却知道再继续下去也不过是无用功。
　　这非但伤不了对方分毫，反倒会加重自己的伤势。
　　他身形蓦地退后十丈，主动拉开距离。随后身形往前稍稍匍匐，一边全力恢复伤势，一边如受伤野兽般的剧烈喘息，大口大口的吞吸着天地元灵。
　　他的眸光则猩红一片，死死的盯着楚希声：“好刀法！万某佩服。我现在相信，昔日的血睚刀君，确能天下无敌。”
　　对方虽未拔刀，可他的刀法已经在刚才的交手中展现无疑。
　　“这就是你想说的？”
　　楚希声反应冷淡：“如果是这种废话，我不想听。今日这一战，也可以结束了。”
　　“自然不会让你失望！”万剑生咧开嘴一笑，面上现出了些许疯狂：“你该荣幸，当今之世，你是第一个能够见到我神身之人。”
　　此时他浑身上下肌肉都快速膨胀，一身衣物也被撑开。
　　万剑生的躯体，竟在顷刻间增高到了两丈，浑身上下也覆盖起了鳞片，更有两颗头颅，四只手臂，从他的体内伸展出来。
　　楚希声看着形状大变的万剑生，不由愣了愣神。
　　“三头六臂，神魔血脉！怪不得天机武谱给你起的称号是神魔刀君。”
　　此时山门附近的众人，也大多变了颜色。
　　“神魔血脉，这家伙居然是半人半神之躯！”
　　“人与神魔的后代吗？怪不得这万剑生的天赋这么强，年纪轻轻，却能够将武道修行到这地步。”
　　“他的父母是谁？”
　　“没想到他还有这一手！这战力怕是要膨胀数倍，楚希声的外罡多半撑不住了。”
　　此时在云层当中，苍海石眉梢一扬：“半神之体，这就是你放心让他独自行走江湖的依仗吧？”
　　当世间的超品武修，在古时就被称为‘半神’。
　　他们都是打破了凡神之限的存在，介于凡人与神灵之间。
　　然而这个名叫万剑生的少年，天生就是半神！也拥有着许多半神才有的种种神通伟力。
　　“嗯！”
　　魔流刀王庄严无心应答，还是神色专注的看着下方的两人：“没想到这位无极刀君，竟能将万剑生逼到这个程度。”
　　“动用这残缺的半神之体，怕是要付出极大代价，不但要损及本命神元，可能还得损耗一两年的寿元。”
　　剑气箫心苍海石神色感慨地摇着头：“这又是何苦呢？白白浪费性命。”
　　庄严闻言一愣，略含吃惊的看着苍海石：“你说什么？”
　　——那可是半神之体！足以让万剑生的战力，全方面的提升一个层次！
　　“我说他是白白浪费寿元！你该不会认为他这样，就能战胜楚希声？”
　　苍海石摇着头，他目光复杂的遥望着楚希声。
　　相较于当日一战。楚希声的修为已提升半品，各种血脉力量，还有各种的武意也有了巨大的增幅。
　　他的永恒之壁，应该更强了吧？
　　说不定现在的万剑生，还是无法逼他出刀——
　　万剑生出道的时机就错了，撞上楚希声，算是此子倒了血霉。
　　苍海石还有预感，未来这个无极刀君也会是他的强敌。
　　此时楚希声与万剑生的刀意已再次碰撞，使得周围的云层全数卷动散开。
　　“天机馆曾经致信于我，询问我想要的称号，而万某属意神魔二字！”
　　万剑生微一抬手，竟从腰间的囊袋中招出了五把狭长战刀，一手一只。
　　他用中间那颗脑袋看着楚希声，目光又恢复了冷漠：“这半神之体，我目前控制不住。拔刀吧，否则勿怪我没有留手。”
　　楚希声却失声一笑，摇了摇头：“问题是你仍无资格，让我出刀啊！”
　　他心里则在想。
　　天机武谱能自取称号？还有这样的好事？自己咋没有碰上？
　　万剑生的眼仁，则又泛出了些许猩红之色。
　　他毫不迟疑的挥刀斩下，六把狭长战刀左右交斩，挥动出致命寒芒。
　　“杀！”
　　万剑生自信自己这一击，定可轻而易举，将楚希声的外罡与煞力轻易粉碎。
　　不拔刀，那就死！
　　然而下一瞬，他却见楚希声的身前，忽然出现了一层金黄色的壁障。
　　那正是——永恒之壁！
　　“咚！”
　　万剑生的六道刀光，轰穿了楚希声的所有护体罡力，却被死死的拦在那金黄色壁障前方。
　　万剑生六只手臂，在接下来的顷刻间连续一千三百二十余斩，都未能动摇那金光分毫。
　　他的瞳孔微微收缩，完全无法理解眼前的这一幕。
　　斩不动？为什么会斩不动？
　　这究竟是怎么东西？
　　周围的人群当中则是嗡的一声震响。
　　“这是什么？万剑生竟然无可奈何？”
　　“居然防住了！万剑生动用了半神之体，这力量怕是连地榜都要避让三分！”
　　“我艹，这位无极刀君居然如此了得，他没有拔刀。甚至站在原地动都没动。”
　　“是永恒之壁！万古千秋之血的第十五重，昔日霸武王仗之横行天下的永恒之壁！”
　　“只要楚希声神念真元没有损耗完，永恒之壁就可恒久不破，哪怕一品高手也难伤他肉身。”
　　“那岂非永远都打不破，他可是有着万古千秋之血！”
　　“这就得看万剑生的力威刀势，能否压制住楚希声的恢复能力了。且永恒之壁主要消耗的还是神念。”
　　楚希声则眯着眼，忖道如果只是这样还远远不够。
　　万剑生的斩击力量，都远不及那天苍海石的十分之一。
　　可如果只是单纯的被动防御，还是撑不了多久的，迟早会被对手攻破。
　　楚希声若有所思，忖道既然天下万物都可为刀，那么——
　　他开始尝试着，操纵自己身前的这层金色光壁。
　　楚希声很快就摇了摇头，直接放弃了。
　　他的神念，完全无法操纵这层‘永恒之壁’，就更不用说是将这东西，像是刀剑一样应敌。
　　是因这金色壁障，不是自己的东西吗？
　　这是借助盘古遗留之力得来的强大神通。
　　不过楚希声还额外获知一个消息，这‘永恒之壁’中的‘永恒’，并非不可替代。
　　未来他将自身的‘永恒’真意推升到三十重以上，完全可以取代盘古的永恒神印，使用出自己的永恒之壁！
　　只是在当下，楚希声还是得依靠这位人族远古始祖的力量。
　　楚希声随即改弦更张。
　　他开始依托‘永恒之壁’，继续利用自己的外罡与煞力反击。
　　万剑生一个呼吸内可以斩出一千多刀，然而这一千多刀中，刀威刀力并非一成不便。
　　其中能够反射的，楚希声毫不犹豫的就将之反射回去，反射不了的，也尽量化解偏折。
　　“当！当！当！”
　　持续的金属交击声，不断的震荡着人的耳膜。
　　楚希声与万剑生两人的交手极其单调枯燥，就是一方站着不动，一方像是锻铁一样的反复捶打。
　　不过众人却被迫越退越远，一些人更是耳膜碎裂。
　　别看两人交手的时间较为短暂，还不到三刻时间。
　　然而万剑生先前一个呼吸，就可斩出将近六百刀，而在展露三头六臂之身后，他的斩击速度直接翻倍，已经超过了一千三百斩！
　　一刻时间，总共也就是三百个呼吸时间，总数超越三十万斩！
　　众人中便是那些修为强达四品的高手，也无法承受那交轰声对意念的冲击。
　　那实质是二人的神念武意的残余，哪怕是碎散出的部分，也足以击碎一个普通人的灵魂。
　　楚希声的左右两侧，开始出现大量的刀罡碎片，地面也被斩出了一条条的深刻刀痕，大量的烟尘掀起。
　　然而楚希声背后的土地，还是安然无恙。
　　他就像是一块恒古永在的磐石，死死的阻挡着万剑生的激流。
　　他无比的顽固，无法被动摇，仿佛能存在到世界终末，无物能伤，万世不磨。
　　楚希声用冷淡的眸光看着万剑生：“这就是你所说的不让我失望？可这半人半鬼的模样，也不过如此而已。还有么？把你所有的本事都拿出来给我看看。”
　　上空处观战的叶知秋顿时唇角抽了抽。
　　她感觉楚希声这人贱贱的。
　　这就像是在对别人说你来打我啊，有本事你来打我啊——
　　万剑生瞳孔怒张，目眦欲裂。
　　不可能！
　　绝不可能！
　　他的力量还在持续增长。
　　半神之体能让他承受更多的强化，他的刀力已经比先前增加了三成。
　　他也已斩出了六十七万刀！
　　这已经超出他平时极限的训练量足足四倍！
　　可即便如此，他还是没能攻破楚希声的霸体。
　　还是没能逼迫这家伙拔刀！
　　万剑生还是势若疯狂的斩击，他却未注意到，自己的口鼻七窍都开始溢出丝丝血痕。
　　这半神之体本就不是他这个阶段能够动用的东西。
　　而‘不息大法’的持续强化，则让他压力倍增。
　　楚希声见状心有戚戚。
　　昔日他也是这样。
　　每一次动用‘神殇’与‘葬天’提升极限战力，都会把自己伤的不轻。
　　所以他果断吞了锦衣卫丢的饵，修了九炼极元紫金身。
　　原本只是想着身体哪怕多强化一点都是好事。
　　楚希声却万没想到，自己能将横练霸体修到而今这个地步。
　　下一瞬，楚希声的唇角微勾。
　　“看来这就是你的极限？那么这一战，可以到此为止了。”
　　锵！
　　万剑生的身躯蓦然滑退，他的一只手臂上也爆出大量的血雾，口角处也溢出了一抹殷红的鲜血。
　　他的眼神阴翳异常。
　　是极元！
　　楚希声终于动用了‘九炼极元紫金身’中的极元之力，将他的最强一刀反射回来。
　　让他惊怒交加的是，楚希声竟然在此刻手按着刀，往前迈了一步！
　　他没能打破楚希声的护体罡力也就罢了，楚希声竟还能顶着他的刀势前进！
　　轰！
　　万剑生的理智完全崩溃，无穷的耻辱感，让他的意识都被怒火吞没。
　　“去死！”
　　万剑生的周身喷出无数血色火焰，他不惜代价的催发体内的真元，只想要斩开这该死的永恒之壁，砍死这该死的贱人。
　　然而此时的楚希声却再往前踏了一步。
　　他的身后那头龙首豺身，口衔战刀的巨兽，蓦然发出了一声仿佛刀剑鸣响般的低吟。
　　“睚眦！”
　　万剑生身后的‘饕餮’巨兽蓦然崩碎开来。
　　他的双耳也随之爆裂，大量血浆飚洒而出！
　　他竟然不由自主的半跪在地上。
　　此时万剑生惊恐的发现，强行动用半神之体，还有长达四刻时间不惜代价的持续斩击，已经让他的元神力量消耗到了极致，甚至是千疮百孔。
　　他的脸色煞白一片，想要挣扎，却还是无法动弹。
　　万剑生元神的任何抵抗力量，还有他所有的恨念与敌意，都转化成了楚希声镇压他元神的力量！
　　楚希声则神色平淡闲适，仿佛在自己家后花园散步般踱步到万剑生的面前，居高临下的睥睨着这位不可一世的神魔刀君。
　　“够了！”
　　就在楚希声即将说话之际，高空中传来了一道声音。
　　魔流刀君庄严闭上了眼，面色灰败的微微一叹：“你赢了！这一战，到此为止。”


第四百一十章 当之无愧
　　……
　　楚希声遥目看了上空一眼，却没有在意。
　　他再次低着头，眼神冷冽的看着神魔刀君万剑生。
　　“你师尊说我嬴了，可这场不论生死的切磋，是你我两人间的事，他说了不算。不过看在你师尊面上，我还是愿意给你一次机会，万剑生你可要认输？”
　　“杀！”
　　神魔刀君万剑生口中咳血，目光赤红，浑身肌肉继续膨胀，体外甚至现出丝丝血色纹路。
　　云空当中的魔流刀君庄严怒不可遏，握刀的手青筋暴起。
　　这个楚希声，简直是杀人诛心！
　　他是要彻底将万剑生的道心毁去！
　　不过万剑生的状况更让他心惊。
　　此时万剑生的人族血脉，已经有了崩溃的征兆。
　　他还能够继续催发力量，以后却再无法维持住体内的血脉平衡。
　　剑气箫心苍海石感觉到身侧魔流刀君庄严的气机凌厉森冷，却是微微摇头，眼神不屑：“庄兄，这就是你的不对了。愿赌服输，是乡野农夫都懂的道理。既然败了，那就干脆一点认输好了。
　　昔日我败于你手，当时可也没说什么。那些输在万剑生手里的人，不也是老实认栽？到了你徒弟身上，怎么就输不起了？”
　　庄严眸色黑沉，却终究是没有动作。
　　他看着下方万剑生那狼狈挣扎的模样，心里又是一声哀叹，握刀的手青筋浮起：“剑生，认输！你确实败了，逞强于事无补。”
　　万剑生半跪于地，眼神怒恨不甘的与楚希声对视。
　　对方眼里的冷漠与轻蔑，让他心内的怒火更加炽烈。
　　这一刻，他深刻理解到那些败在他手里的人，当时是什么样的感觉。
　　万剑生却更无法忍受这种被人不屑一顾，视作蝼蚁的痛！
　　“吼！”
　　万剑生发出野兽般的低吼，周身火焰燃烧的越来越狂猛酷烈。
　　他几次想要站起，却都被楚希声的神念与刀意，镇服了下去。
　　万剑生也数次尝试重聚刀意，可那饕餮之形往往都刚一成型，就被对方冲击粉碎。
　　万剑生非但没能成功，反倒是片片血肉炸散，血雾飘飞。
　　“没用！”
　　楚希声手按着刀，微微笑着。
　　哪怕万剑生的目光已凶横冷酷到像是远古凶兽，欲择人而噬，他也毫不避让。
　　“如果这就是你最后的挣扎，那未免也太软弱了！”
　　万剑生的脖子瞬时粗大了整整一圈，那暴起的青筋剧烈颤动，让人担心这些血管随时都会爆开。
　　“认输！”
　　天空中的魔流刀王蓦然一声冷哼，加重了语气：“剑生，你是想把自己毁掉吗？这有何意义？败就败了，别让为师瞧不起你。”
　　万剑生闻言一愣，浑身气机都为之一滞。
　　随后他整个人就像是泄了气的皮球，鼓胀膨大的肌肉，顷刻间收缩成了原本的模样。
　　一身气血真元也瞬时间由盛转衰，再无法恢复过来。
　　万剑生仍在与楚希声对视，面上却已一片死灰，眸色则黑沉沉的，毫无光泽。
　　“我认输！”
　　他不但整个人像是死了一样，语声也低沉暗哑，没有了半点生气。
　　楚希声眉梢一扬，微觉遗憾。
　　万剑生如果继续撑下去，他不用出刀，万剑生都会因血脉崩溃而自毁。
　　不过看万剑生现在这副模样，应该算是毁了？
　　楚希声神色平静，抬手一礼：“承让！”
　　随后他身姿无比轻灵飘逸的往后一飘，那‘九轮剑匣’也在这刻‘哗啦啦’的展开成剑舟形状，承载住他的躯体。
　　楚希声随后又朝着周围众多的江湖武修一个环揖：“诸位朋友想必都是为楚某而来？有道是远来是客。楚某虽因修行之故，无法亲自作陪，却能给诸位同道些许便利。
　　今日起山脚处无论哪家客栈，诸位只需报上楚某之名，十日内都可免费食宿。如果诸位手里缺钱，还可从掌柜那里拿取返程的路费，一并报在我的帐上便是。稍后我家道侍，还会亲自上门，给诸位送上一些小礼物。都是附近的土特产，勿怪！”
　　他一直记得一句从现代听来的话，江湖不只是打打杀杀，还有人情世故。
　　山门处绝大多数武修闻言都是受宠若惊，神色诚惶诚恐的纷纷拱手回礼。
　　“不敢！”
　　“刀君太客气了！”
　　“刀君霸体强横了得，吴某佩服！”
　　“无招而胜，今日刀君真让我等大开眼界！”
　　他们当中的许多人，其实都是赶着来输钱的。
　　还有些人是怀着看楚希声好戏的阴暗心思。
　　然而这一刻，楚希声的虚怀若谷，雍容大度，却委实让他们心折。
　　——这可是无相神宗的血睚圣传！
　　是不出一刀，就逼迫神魔刀君万剑生跪地认输的无极刀君！
　　说不定几年之后，这位就会像霸武王那样登顶天榜前十。
　　甚至是像血睚刀君那样，天下无敌！
　　试问这是何等的份量？
　　一些人不由面色涨红，只觉脸上有光。
　　他们哪怕是因这一次押注神魔刀君万剑生之故，输的底裤都没了，心里也没什么怨气。
　　也有些人心生疑惑。
　　这与传言中不太一样。
　　传说中的楚希声狂傲无礼，目中无人。
　　昔日此人从东州前往望安城，刀挑沿途英杰，张狂恣意，不可一世。
　　然而他们眼前的这位，除了对敌的手段凶狠凌厉之外，分明是一位为人厚道，怀瑾握瑜的谦谦君子，比那位神魔刀君强的太多。
　　楚希声则微微一笑，再次拱手：“失陪！”
　　他已御空而起，飞向了无相山顶。
　　远处观战的叶知秋，不由又‘啧’了一声。
　　她想这家伙挺能装的，自己以前咋就没看出来呢？
　　不过叶知秋却知楚希声的为人处事，其实一直都没变过。
　　不同的是楚希声的江湖地位。
　　以前他只是区区的江湖小卒，无财无势，籍籍无名。
　　现在的他却已声震天下，功成名就。未来的前景，更是无可限量！
　　世人对他的感观也就截然不同。
　　就在楚希声离去之后，魔流刀王庄严也面色青冷的出现在万剑生的身侧。
　　他遥空看了楚希声的身影一眼，随后就探手一抓，摄着面色灰败如死的万剑生一起离开了此地。
　　云空之上的剑气箫心苍海石，此时却也叹了一口气。
　　他见楚希声以横练霸体与睚眦刀挫败万剑生师徒，心里却没多少幸灾乐祸之情。
　　苍海石一想到楚希声那身越来越强的霸体，就莫名的感觉到了一股压力。
　　未来他们两人如果再次交手，自己能够如愿把他的乌龟壳斩碎吗？
　　苍海石想到云海仙宫的一战，眼角就不禁微微一抽。
　　——这竟成了世间少有的几件让苍海石没有把握的事。
　　昔日他哪怕是惨败于魔流刀王庄严之手，苍海石也没有太多沮丧之情。
　　他知道自己只是输在年轻，武道积累不够。
　　然而楚希声不同，这家伙的未来简直无可限量，有着无限的可能。
　　苍海石思及此处，不由再次一叹，随后身形就化作了一片云烟，消散在了空中。
　　而就在这些当代高人陆续离去之后，山门附近却像是炸开了锅。
　　不但是无相神宗的众多门人弟子兴奋不已的讨论，赶来的诸多江湖武修也三五成群的一起说着话。
　　“无招而胜！无极刀君以刀成名，却全程都没有拔刀。谁会想到最后会是这结果？”
　　“这一战的结果，必将震撼大江南北！”
　　“该死！我输惨了。几个月前，他还只是与紫眉天君战成平手。”
　　“艹，该死的万剑生！老子以为这次铁定能赢，把几年积累的家产全投了进去。要不是无极刀君说给路费。我都不知道该怎么回去。”
　　“哈哈！无极刀君每隔数月，都能够让人刮目相看。我之前吃过一次亏，这次改弦更张，总算是回了一点本。”
　　“诸位，我更忧的是江湖时局。无极刀君无疑是盖代天资，不出数年，必定又是一个血睚刀君！这未来天下，无相神宗怕是要一家独大。”
　　“哈哈！过往万余载，无相神宗一家独大的时间多了去，江湖上不也平安无事？没什么好担忧的。”
　　“我等自然无需忧心，却怕有些人受不了。”
　　“未来江湖，风云起伏啊！这位刀君现在最缺的就是时间，修为五品，还未成气候。”
　　“真要被他成了气候，未来只怕比血睚刀君还要难缠。万古千秋之血，加上天下无敌的睚眦刀，啧啧！昔日的血睚刀君力尽而亡，而现在，天下还有何人能耗得过万古千秋？”
　　“就不说是那万古千秋，光是那身霸体，天下间有几人能奈何得了？”
　　胡侃与胡来兄弟都未参与讨论，他们在楚希声离去之后，就开始匆匆收拾起了法阵。
　　胡侃甚至不管那些价值昂贵的符文与灵石，只收拾一些关键的器物。
　　他随后转头看胡来：“录好了没有？没问题吧？”
　　胡来正凝神感应着手中一颗留影珠内的画面。
　　“影像很清晰，只缺了最开头的一部分。问题不大，估计论武楼那边也没来得及录这一段。对了，刚才楚师兄传音过来，说是请我们去山顶做客。”
　　胡侃当即微一摇头：“聚一聚是应该的。不过现在我们的当务之急，还是得把这颗留影石的影像，尽快传回天机阁，等做完正事再登门拜访不迟。”
　　此时他一声慨叹：“我万未想到会是这结果，楚师兄真把我给惊到了。横扫天下的万剑生，竟然斩不动他的横练霸体，甚至没法逼他拔刀。今日这一战，不知会在江湖上掀起怎样的波澜。可惜——”
　　可惜是《天机武谱》的发售时间，是在《论武神机》的半月后。
　　这在绝大多数时间是一个优势，某些时候却是一个劣势。
　　“不是！”
　　胡来失声一笑：“这登门造访，总需要合适的礼物吧？楚师兄喜欢什么，我们不妨投其所好。”
　　胡侃顿时神色微动，‘唔’一声：“你的意思是？让我们天机馆为楚师弟，增发一期特刊？”
　　他的眼中现出了些许亮泽。
　　……
　　胡侃胡来记录的影像，仅仅只隔了半个时辰，就传回到了天机阁内。
　　此时天机阁的办公环境，与几个月前截然不同。
　　随着太师独孤守重归朝堂，天机馆也得以从地下搬离，回到了原本的驻地。
　　此处窗明几亮，风景雅致，比以前的逼仄地窟不知好了多少。
　　太师独孤守为人颇有雅量，大度的很。
　　只需天机阁遵守朝廷法度，接受朝廷的审核监察，不在书刊中蓄意挑起江湖仇杀，宣扬谋逆之事，能够照章纳税，独孤守就可容许天机馆的存在。
　　此时负责制定青云总榜排名的青云坊主只看了三分之一的留影石内容，就不禁击节赞叹。
　　“好一个无极刀君，当真了得！”
　　周围闻言不由面面相觑，一阵错愕。
　　有人不解的出言问道：“坊主，是无极刀君与神魔刀君出结果了？听你的意思。竟是楚希声获胜？”
　　“不可能吧？”在场几位文书编撰的脸上，都现出了不可思议的神色：“这不可能吧？神魔刀君何等的刀法？他横扫天下没有对手！紫眉天君水如歌都只接了他十招。”
　　这里的隔音效果不好。
　　几人的议论声，也把位于周围几个房间里的幽州坊，河州坊，洛州坊的文书都吸引过来，纷纷从走廊里面的窗户冒出头往这边打望。
　　“我也没想到会是这结果。”
　　青云坊主苦笑了笑，他扫望周围诸人一眼：“此战楚希声已无招而胜！时间持续五刻又五十七息，神魔刀君万剑生连斩六十七万三千余刀，而楚希声一刀未出。”
　　众人不由再次一愣，不解青云坊主之意。
　　楚希声不出刀，该怎么取胜？站着挨打。
　　“楚希声以自身外罡与煞力为刀，与万剑生交手。整整五刻又五十七息，他站在原地岿然不动。哪怕万剑生最后施展出半神之体，三头六臂，也未能破掉他的横练霸体。”
　　青云坊主半阖着眼，继续感应着留影石内惊人的影像，他微觉感慨的叹息：“无敌于天下的神魔刀君万剑生，却没有让他拔刀的资格。”
　　整个天机馆内，顿时‘嗡’的一声震响。
　　几乎所有人都无法置信。
　　“这怎么可能？”
　　“这是假的吧？横练霸体最耗时间，楚希声修行至今才多久？他能将横练霸体修到这个程度？”
　　“我承认他的天赋很高，可要说他现在就能将万剑生惨败，我是决然无法相信。”
　　“事实俱在，留影石都传回了，应该不假。胡侃胡来这对兄弟我了解，他们平时虽然喜好吹牛，真正办事却都很靠谱。”
　　“这结果真是出人意料，看来年轻一辈的天下第一，他当之无愧！”
　　青云坊主没有再解释之意，他匆匆起身，步履如风的往楼顶行去。
　　当他来到这座天机阁的最顶层，就见那原本紧闭的房门正在微风的吹拂下往两侧打开。
　　青云坊主毫不以为意，大步走入了进去。
　　他朝着书案后，一位正立在窗旁浇花的白袍老者，躬身深深一礼：“属下拜见阁主！”
　　书案之后这位白须白发，身材伛偻，除了慈眉善目外别无出奇之处的老者，正是天机阁主，寿元达八百余载的天机老人！
　　“是为那两位少年英杰的一战？我在楼上听到了。”
　　天机老人淡然一笑，抬手一招，将青云坊主手中托着的留影石拿在了手里。
　　他存神感应了片刻，随后也发出了一声赞叹：“以天地万物为刀，这个少年人确实很厉害，武道已修到了这个地步了。这个万剑生也有点可惜了，其实哪怕楚希声真正拔刀，他也能撑个三千招左右。
　　然而现在，万剑生的道心却近乎全毁，这应是有意为之吧？可惜时间点不对，四月的天机武谱发售在即，我们却需再等半个月。”
　　青云坊主忖道这当然是有意为之。
　　他却毫不在意，也一点都不觉楚希声过份。
　　万剑生既然想要以天下少年英杰作为登顶武道巅峰的踏脚石，主动上门衅战，那就该做好承受失败的准备。
　　“阁主，我正是为此而来，胡家兄弟问我，我们天机阁能否为楚希声发一期特刊？”
　　“特刊？”
　　天机老人眉头一皱，神色为难：“不妥！问题是之前论武楼那边，已经为楚希声发过特刊了。我们即便要发，怕也无话可写。只是楚希声与万剑生这一战，怕是撑不起一期特刊的内容。”
　　青云坊主笑了笑：“胡家兄弟说他们与楚希声同出于正阳武馆，颇有交情。他们可以向楚希声约稿，让他讲解一门刀法，比如江湖上流传甚广的斩铁断钢刀，破魔刀法，或是二十三路龙吟刀。”
　　这都是江湖常见的中阶刀法，威力都很不俗，上限极高，适合六品到四品的散修。
　　“哦？”
　　天机老人吃了一惊，他眯着眼思量了片刻，又蓦然一睁：“你告诉他们，尽快将此事办妥，办完这桩事，我会收他们做真传弟子！”
　　青云坊主眉眼一扬，忖道这对胡家兄弟真是好缘法。
　　不过这其中，更多是无极刀君楚希声的缘故吧？
　　他微微一笑，再次躬身：“那么属下现在就去准备。”
　　待青云坊主退出门外，天机老人却面色凝重，放下了手中的洒水壶。
　　他背负着手，遥目看向了远方的云空。
　　恰逢初夏，天机老人望见一片浓厚的乌云，从南面方向弥漫而至。
　　“山雨欲来啊。”
　　天机老人又低头看了眼手中的留影珠。
　　这个孩子，实在太出色了。
　　出色到会令许多人不惜代价的将他毁去。
　　未来这大宁天下，朝堂江湖，只怕也会为此卷动的更加激烈。
　　……
　　同一时间，楚希声已经回到了神丹院，正在‘无上剑心’夏白石躺着的那间房外，看楚芸芸施展一式刀招。
　　楚芸芸对这一战的结果非常满意。
　　楚希声不但达成了她的要求，结果还超出楚芸芸的预期。
　　她给的奖励，就是‘无极斩’第三阶段的内容。
　　这个阶段的无极斩，给人的感觉就是一片混沌，最后可以演化成秦沐歌想要的任何形式，任何模样。
　　舟良臣竟然没法看下去，他双眼溢血，只得退出这个小院。
　　计钱钱则皱着眉头，眼神惑然不解之余，也凝重异常。
　　楚希声最初也发现自己完全看不懂，不得不动用血元点去买一张秦沐歌的人物卡，这才勉强记忆下了其中八成精要。
　　然而当秦沐歌人物卡的效果一消退，他光是想一想这秘法的精要就很累。
　　头疼！
　　而此时他的脑海里面也弹出了一大段的信息。
　　——是否用三十万血元点，辅助参研三阶‘无极神斩’？
　　——是否用一百五十万血元点，将三阶‘无极神斩’融入到你的‘神源无相功’？
　　——是否用七百万个血元点，演化完整的‘无极神刀’与‘无极刀意’？
　　楚芸芸施展完这一式三阶‘无极神斩’之后，竟也非常吃力，面色煞白一片。
　　“这就是‘无极神斩’的第三阶段，不过这一阶段对功体与元神的要求太高，对你来说还是太勉强了。目前第二阶段，其实就已够用。”
　　楚芸芸收刀之后深深呼吸，平复着体内起伏的气血。
　　“这是我能参研的极限，你未来如果有时间，可以将这一法门衍化成完整的刀决，刀意，甚至功体。这可以大幅降低使用这法门的门槛，丰富它的用法。
　　三阶‘无极神斩’的极限，大概衍化到十八重刀决的样子，后面怎么走，你得自己去想。我的道路与无极斩有点不合，没法再继续参研下去。你未来如有所得，不妨教教我。”
　　她选择的道路，是‘绝天’与‘通天’。
　　那是绝对的力量，而无极斩的第三阶段，却是未可知的‘混沌’。
　　楚芸芸预计‘混沌’之后，就是天规道律的终极，是真正的‘真理’，却因自身‘绝天’之道的缘故，无法跨过‘混沌’这个门槛。
　　不过她虽无法参研，以后却可以学习，可以掌握，可以贯通，通晓。
　　所以她很期待楚希声能够在这条道路上继续走下去。
　　楚希声则是微一颔首道：“未来有时间，我会试试的。”
　　他不会直接动用血元点参研，这也很不划算。
　　楚希声却可借助宝库里的人物卡提升悟性。
　　只是他现在的血元点另有用途。
　　楚希声凝神看向了自己眼前虚幻荧屏中，已经膨胀到一百万的数字，面上不由泛着红光。
　　今日算是双喜临门了。
　　也恰在这时，李长生御空而至，来到了楚希声的面前。
　　他先是略含苦笑的着了楚希声一眼。
　　这个孩子，今日的风头出的有点大了，这与他一直秉承的行事风格截然迥异。
　　不过无相神宗与他，还能承受得住！
　　李长生眼含好奇：“希声，你发信让我过来，究竟是为何事？”
　　楚希声当即心中一紧。
　　他在想自己该怎么说才能够让李长生同意，让阁楼里面的‘无上剑心’夏白石交给自己？


第四百一十一章 知心体贴
　　关于夏白石一事，楚希声心里早就有过预案。
　　不过在面对李长生时，他还是心念电转，在心里面快速复盘。
　　楚希声首先转头对计钱钱道：“钱钱，知客院那边应该已经把礼物准备妥当了，你与良臣一起把东西送过去。”
　　计钱钱唇角撇了撇，知道这是在防着自己呢。
　　她心里像是有一只猫在挠痒痒，好奇的不行，却只能依言离去。
　　楚希声待计钱钱远去之后，这才神色肃然：“芸芸刚才对我说，她对夏师伯的伤势是没办法，不过却有个法子，修复夏师伯的道心。”
　　“嗯？”
　　李长生的瞳孔顿时微张，一身袍服以及须发都无风自舞。
　　他万分吃惊的看向楚芸芸：“芸芸此言当真？”
　　他想夏白石的伤势虽然致命。
　　可只需夏师兄道心恢复，这所谓的致命伤，十数天就可恢复。
　　夏师兄破碎的道心才是真正的病根。
　　楚芸芸的面色清冷，略有些艰难的点了点头。
　　她哪里有办法？
　　自称有办法的是楚希声。
　　这家伙是想要打着她的名号。
　　楚芸芸忖道这也算是死马且当活马医。
　　夏白石都已经这个模样了，且让楚希声试试无妨。
　　楚希声面色肃穆，煞有其事：“芸芸的疗治之法有些出人意料，我们首先得想办法洗去夏师伯的所有记忆，让他相信自己是我的部属。然后在潜移默化中，等待夏师伯的道心自我修复。”
　　李长生听了之后，却只觉此言荒诞至极。
　　洗去夏白石记忆，让他成为楚希声的部属，这是什么乱七八糟？
　　楚芸芸此时则想起了楚希声之前交代的话，她心里扭捏了一番，还是开口道：“夏师伯如今不但道心全毁，神智分裂，还自我封闭，抗拒着任何外力治疗。我想与其如此，不如让他遗忘过往的记忆，重新开始。”
　　她说了几句之后，竟感觉楚希声这几句还挺有道理的，不是胡编乱造，眼神中也多了几分自信。
　　李长生不由‘嘶’了一声，陷入凝思。
　　如果这话是楚希声说的，他一定会以为是异想天开。
　　可此言是道之于楚芸芸之口，分量就不一样了。
　　“这方法听起来虽是荒唐，不过仔细思量，倒也有些可行之处。”
　　李长生随后却苦笑了笑：“然而假的终究是假的，我们不可能永远封住一个一品下武修的记忆。待他恢复记忆，一切都会恢复原状。”
　　对于夏白石来说，解封记忆实在再轻松不过。
　　“先挺过这一关再说，顺便为夏师伯养一下身体。否则数年之内，他就会元气耗尽而死。”
　　楚芸芸面无表情的说着：“这总比什么都不做的好。我的想法是，既然夏师伯道心已碎，不妨就让楚希声来替代他的道心。”
　　李长生闻言愣了愣。
　　他是极其聪明的人，又见闻广博，旋即释然道：“你是指那些邪教祭祀与上古时代的巫者？”
　　那些邪教祭祀与上古时的巫者能有什么道心？
　　可他们通过信仰神明与魔神，也能取得一定的力量，甚至一些狂信之人，战力还能踏入一品之林。
　　“夏师伯的神意如心剑，很适合走这条路。”
　　楚芸芸微一颔首：“我兄长有着一枚得自于神鳌散人的‘外法神瞳’，只要学会原理，每天就可对夏师伯施展三次‘欺心诳神’，让他维持自我认知与记忆封印。”
　　‘欺心诳神’是神识类幻术，一种颇为强大的三品术法，恰是外法神瞳能够承受的极限。
　　其实楚希声真正依靠的，是他从武道宝库里换出的‘近墨者黑神通卡（三品）’。
　　近墨者黑神通卡源自于三品神通‘神幻魇祷’。
　　虽然也是三品，与‘欺心诳神’之间却是天与地的差距。
　　楚希声真正了解术法之后才知道，‘神幻魇祷’的难度，不逊于二品法术。
　　它不但是幻术，还牵涉冥冥中的一种因果伟力，所以绝大多数三品术师都用不出来。
　　甚至那些强达二品的术师，如果对幻术不了解，也会望而兴叹。
　　楚希声一直都感觉这系统其实是很有良心的。
　　现在越发觉得它是个厚道的系统。
　　“为何非得是希声？”李长生若有所思：“且只是如此，还远远不够。”
　　“想要让师伯信之无疑，总得有个能让他信服的理由。这整个无相神宗，还有比楚希声更合适的人吗？此外我另有办法。”
　　楚芸芸却没说是什么办法：“总之先试试看吧，三个月后看看效果。”
　　李长生心想他那师兄如果非要虔诚信仰某个人。
　　那么楚芸芸可比楚希声合适多了。
　　李长生随即心神一动，想到计钱钱与楚希声。
　　难道？
　　李长生随即摇头，楚希声与夏白石两个人都是直的。
　　楚希声能以男色勾的计钱钱倒戈，对夏白石就没用了。
　　总不可能掰歪吧？
　　不过他对楚芸芸却很信任，在细细思忖了一阵后就手捋白须，凝声道：“我个人觉得可行，不过事体甚大，稍后还是与众师兄弟讨论一二，如果诸位大长老都没意见，那就试一试！”
　　也就是三个月而已。
　　即便最后不成，也可以帮助夏白石修复身体。
　　清洗夏知白的记忆是件麻烦事，后续编织记忆更加麻烦。
　　他们势必要动用一品天罡法术‘梦幻泡影’，还得持续好几天，才能改的全无破绽。
　　这是极大的花销，搞不好就是一件二品法器的代价。
　　不过这笔钱，他李长生出了！
　　楚希声心中一喜。
　　只要说服了李长生，那么这桩事就妥了将近五成。
　　“宗主，我这里还有一事。”
　　楚希声神色凝然道：“最近几天我得离开宗门一趟，往南方一行，路上来回可能要几十天。”
　　“你说什么？你要在这个时候出去？”李长生闻言之后不能置信，下意识的追问。
　　他只觉头皮一阵发炸。
　　此时无相神山之外，正有着无数强大武修潜伏觊觎，楚希声居然想在这个时候跑出去？
　　“弟子有不得不出门一趟的理由。”
　　楚希声也很无奈，他很想得到年轻版血睚刀君说的那个东西。
　　他的眸子里闪现星芒：“且这次南行，弟子别有考量，或能改善弟子的处境。”
　　……
　　李长生绝非是那等可被人随意忽悠的鲁莽之辈。
　　哪怕是清洗夏白石记忆的建言，是出自霸武王之口，他还是慎而又慎的召集了术师院大长老知非子，藏经阁大长老王白眉为首的众人至道一殿商讨，细加论证。
　　知非子精通术法，王白眉则博闻广见，这二人最初听闻时都觉异想天开，随后却又陷入沉思，开始长考。
　　楚希声在道一殿内倾听了一阵。
　　众人都认为清洗夏白石记忆一事可行，至少能把这难关渡过去，帮夏白石恢复点元力。
　　至于后面的部分，就多是不置可否了，他们半信半疑。
　　不过既然连夏白石记忆都洗去了，再编造一份记忆，也就是顺手的事。
　　此时的夏白石，严格来说已经不算是无相神宗的弟子，没法花宗门的钱。
　　不过众人都身家丰厚，各自拿一点出来，就可凑齐五个日夜‘梦幻泡影’的花销，所以都倾向于同意。
　　楚希声心中喜意更甚。
　　夏白石这桩事算是被他办成了，算是今日的第三喜。
　　他的‘近墨者黑神通卡’究竟有没有用，三个月后应该就能看到效果。
　　也就在这之后不久，楚希声又接到胡侃胡来兄弟的符书。
　　天机阁意图为他增发一期特刊，为充实特刊内容，问他有没有兴趣为天机武谱供稿，解说一门中阶刀法。
　　这正落楚希声的下怀。
　　他想一门怎么够？显不出咱无极刀君的本领，也没法让天下豪杰信服。
　　他当天就从藏经阁里面兑换了一本《奔雷神电刀》，一本《五行神刀》，一本《斩铁断钢刀》，一本《破魔刀法》。
　　这都是近年江湖中流传最广的刀法，北地十成散修刀客中有两成半修的都是这四门刀诀。
　　楚希声用血元点，直接把它们提升到十四重境界。
　　这个层次，足以将这四门刀诀注解阐述的很圆满了。
　　楚希声花的血元点也不多，四门刀诀，总共才花了六万多一点。
　　他知道舍不得孩子套不住狼的道理，所以毫不吝啬。
　　唯独兑换之后，那种从自己记忆深处找出刀诀记忆的感觉，让楚希声颇觉古怪。
　　胡侃与胡来却受了惊吓。
　　他们没想到楚希声会给他们这样的‘惊喜’。
　　整整四门中品刀诀，这份量倒是十足，然而质量如何，二人就不清楚了。
　　此时他们的修为不过七品，武道见识还很有限，对楚希声写出来的文字看不太懂。
　　不过兄弟二人随即转念一想，这位楚师兄好名喜望，喜欢出风头。
　　试问楚希声岂会容忍自己在江湖上丢人现眼？
　　楚希声定是对他的刀诀讲解极有自信，否则他是宁愿拒稿，也不会拿他半吊子的水准出来卖弄。
　　于是胡侃与胡来也就呆在楚希声的天澜居安心作客，闲侃玩耍，喝酒吃肉，最后拿着楚希声连夜赶出的书稿尽兴而归。
　　楚希声亲自送二人下山，看着胡来胡侃的背影，心里饱怀期待。
　　《论武神机》发售在即，时间就在两日之后。
　　与此同时，《天机武谱》也将增发一期特刊。
　　如今就不知这两本古代杂志，能给他带来多少血元点。
　　不过楚希声无招而胜，击败神魔刀君万剑生一事，已经开始在江湖上迅速传播，逐步发酵。
　　这从他的血元点数量就可看出来。
　　哪怕是兑换了四门十四重的刀诀之后，楚希声的血元点总数还是在一天之后膨胀到了八十二万。
　　也就在胡来胡侃的身影都消失不见，楚希声转身回山之际，他发现自己眼前忽然现出了一片光幕。
　　那是楚希声存放于祖师堂的那块神契天碑残片，正将某人写下的信息传到他眼前。
　　“闻知神魔刀君万剑生惨败于希声之手，吾心甚慰。”
　　楚希声不由眉梢一扬。
　　问铢衣也知道了么？
　　不过这是理所当然的事，毕竟是堂堂的极东冰城之主。
　　楚希声又心想这位好有钱啊，整整十九万两魔银就这么没了。
　　就在须臾之后，又有一句话显现在了光幕之上。
　　“听闻希声全程没有出刀，是以横练霸体无招而胜，这是否不得已？思及不久前云海仙宫，希声与苍海石激战时，手中四品配兵已不堪用。我已令人携一把二品下宝刀前往无相神山，供希声使用。”
　　楚希声看到这段话，第一个想法是问铢衣确实有钱。
　　古代是没有标点符号的。
　　这些字里面去除他自己加的标点，也有将近八十万两魔银了。
　　第二个想法是暗暗一喜。
　　阶位二品下的宝刀，在江湖上难得一见。
　　虽然威力远不及血睚神刀，作为他平时的佩刀却绰绰有余。
　　有此刀在手，日后无论他对上什么样的高手，在兵器上都不会太吃亏。
　　楚希声不由暗暗叹息。
　　昔日他为收服厉天工，还是费了一点心思的，目的就是为厉天工帮他炼制宝刀。
　　结果厉天工那边还没开工，就有人给他送来了。
　　楚希声没想到这位城主姐姐表面冷冰冰的，却是如此的体贴知心。
　　不过他还算有自知之明。
　　知道问铢衣多半是瞧着他神阳之血的面上，才会对自己这么好。
　　再然后，楚希声就发现身边陪同的计钱钱正蹙着柳眉，神色异样的看着他。
　　计钱钱的心情很复杂，既觉意外，也很担忧。
　　此外计钱钱心里还有了些许不切实际的期待。
　　她的主上一身傲骨，是如此骄傲之人，他应该会拒绝吧？
　　楚希声看了计钱钱一眼，只略一转念，就明白是明白怎么回事。
　　她也在神契天碑残片中滴过血，能看到光幕中的文字。
　　楚希声没有理睬。
　　他凝神想了片刻，随后双手抓住一颗灵石，结出秘印，在光幕中回了一个‘知’字。
　　楚希声不知道的是，就在同一时间，正在天澜居里练武的楚芸芸柳眉一轩。
　　她手中的逆神旗枪，此时竟陡然凌厉了十分！
　　那枪气纵横，使得旁边晒太阳的小玄武当即缩了缩脑袋。
　　它的GUI头上满布冷汗。
　　刚才它只要缩头缩的稍微慢一点，可能脑袋就没了。
　　在时之秘境，正在秘境第一层高速穿行的陆乱离忽然止步，面色无喜无怒的定定看着眼前。
　　旁边与她同行的刘若曦先是微觉讶异，随后就面现出了然之色。
　　她也看到光幕上的文字了。
　　刘若曦不由为自家主上的处境暗暗忧心。
　　也就在同一时间，已经返回到无相神山下天机馆据点的胡家兄弟，却发现自己悬在腰间的天机令，蓦然现出了强烈的红光。
　　二人见状都微觉错愕，这竟是他们的直属上司，青云坊主的通信请求。
　　这情况非常少见，天机阁经费有限，除非是逼不得已的情况，否则他们很少用这种方法远程通信。
　　这种远隔数万里联络的法门，是天机老人独有的秘术，天下无二，连朝廷都没有。
　　不过这非常耗钱，一次开启就得花销十数颗中品灵石。
　　胡侃暗暗心惊，忖道该不会是他们两人刚才传过去的文稿出问题了吧？
　　他之前就想过，楚希声一次注解四门刀法，可能是对自己的武道过于自信了。
　　二人不敢怠慢，当即以秘法接通。
　　他们耳旁，也瞬即传来青云坊主的身影：“胡侃，这份文稿，真是楚希声所写？”
　　胡侃心里当即一沉，忖道果然是这稿子出问题了
　　他微微苦笑：“确实是他，我二人亲眼看见——”
　　胡侃语音未落，就听青云坊主一声赞叹：“还真的是他？真不愧是青云总榜第一，天资更胜霸武之人！看这讲解，文字浅显明白，又字字珠玑，提纲挈领，鞭辟入里，切中要点。
　　可见这位无极刀君，已经尽得这四门刀法诀要，隐然间宗师气派啊。他修行至今才两年吧？这是何等得悟性？何等的天资？我看这期的特刊，必须提价不可！
　　以后这本书，必将是修行这四门刀法的圣典！也必将震撼江湖！先不说了，总阁这边需要排版定稿。你们的任务已了，可在幽州体察当地武林风貌，过些时日再返回，并给予万两魔银公费额度。这次我记你二人一大功！”
　　他说完这句之后，就直接切断了通信之法。
　　胡侃胡来二人，却是面面相觑，一阵匪夷所思。
　　他们那位楚师兄，这次又让他们刮目相看了。


第四百一十二章 再迎蜕变
　　……
　　五日之后，无相神宗天器院，楚希声正在御云想的监督之下，将两团金色的液体一点点吸收入自己的元神之内，同时将之凝练，塑成刀心。
　　‘金刚’本是指世界源头一道无因无果，无始无终，不可摧毁，不可毁坏，坚固无能截断的雷霆。
　　它本是没有固定形状的，无法琢磨，也不可能将之摧毁的。
　　不过当这两条‘金刚’融入到那位巨神的肋骨当中，却可以被融炼，可以再塑形成固定的形状，也可以将之琢磨成器。
　　楚希声耗用了整整三日，全神将之塑形打磨。最终将之凝练成两道约为三寸，直刀造形的金色雷霆。
　　如果再仔细看，会发现这雷霆当中，有着无数奇特的纹路。
　　它们与小平头体外鳞片的纹路非常相似。
　　——这正是楚希声二十重睚眦武意，天规道律的显化。
　　古代巨神的肋骨，自然是大的不可思议。
　　据说正常的情况下，他们的体长足有五千丈，一条肋骨就长达八十丈左右。
　　不过无相神宗废了极大的心思与力气，又动用好几件世间罕见的奇珍异宝，取其精华，最终只余下这么一点最纯粹的部分。
　　“成了？”
　　御云想见楚希声睁开眼，不由眼现喜意，同时他满心的好奇：“你现在试试？”
　　这是血睚刀君之后，第一个修成神意触死刀入门第一式‘神意刀心’之人。
　　御云想好奇的不得了。
　　楚希声也很想知道这一招的神威如何。
　　他稍稍犹豫，就微一颔首：“那就试试！”
　　御云想当即凝聚出一股强大剑意，冲击楚希声的元神。
　　他对楚希声的实力放心的很，所以一开始就动用了将近两成半的元神强度。
　　不过瞬即之后，御云想就‘诶呦’了一声，往后一仰。
　　楚希声则坐在原地，几乎没有感觉。他只感觉到自己两枚‘神意刀心’颤了一颤。
　　御云想挺过剑意反冲之后，就‘啧啧’有声的惊叹道：“确实厉害，不愧是血睚刀君创成的刀法！可惜你自身的元神强度还是弱了一点，如果达到昔日血睚刀君的层次，那么二品以下，确实是神意触之即死！”
　　他不可思议的摇着头：“关键你这刀心还无法被摧毁，比你那‘九曜神轮剑’还要更坚固。不枉了我等煞费苦心，耗费如此多的材料与代价将之提取熔炼。以后你哪怕是遇到高你几个品阶的高手，也没可能用武意与元神将你压迫击溃。”
　　现在就不知，楚希声的‘神意刀心’在群战中的表现如何。
　　不过血睚刀君传承下的刀法，根本无需在这方面担忧。
　　这是有过无数实战检验过的。
　　昔日的血睚修为二品，即可一刀敌万军！
　　“天幸！希声你这一式刀法一成，无相神宗从上到下，都可松一口气了。”
　　万魔窟内最让人头疼的，不仅仅是封印于内的九十六头古代巨神，还有无数因它们血液滋生出的魔类与孽兽。
　　此外还有那些界外魔神与神灵，在万魔窟打出的虚空通道。
　　他们真身没法进入凡界，麾下却多的是部属爪牙，可以进入凡界作战。
　　而现在，楚希声也已有了一力敌万军的资本！
　　楚希声则继续感应着自己的刀心，陷入了凝思。
　　他刚才确实将御云想的剑意原原本本的反射回去，可除此之外，他还留了一点东西下来。
　　那是一点纯粹的意念。
　　这‘神意刀心’，确实能将生灵的敬畏之念与敌意杀心提炼转化，用于提升自身的力量！
　　御云想只是临时起意对他动手，根本就没有真正的敌意，所以提升也就微乎其微。
　　不过楚希声却发现自己的‘神意刀心’，正在吸收周围二十里范围，人们对他的敬畏之念。
　　因他加入无相神宗以来的诸多丰功伟绩，还有登顶青云第一，屡屡挫败强敌之举，无相神宗的这些同门，对他都极其推崇，钦佩有加。
　　楚希声忖道这与传说中‘神灵’的手段，也没什么区别了，甚至更神奇。
　　唯一的缺陷，是他没法把这些敬畏之念都留存储蓄下来。
　　不过相应的，他也避免了被人们的敬畏之念染化心灵。
　　这是得其利而避其害。
　　楚希声心里喜不自胜，随即就收起了杂念，朝着御云想一躬身：“多谢师伯襄助，这次又劳你们费神了。”
　　“应该的。”
　　御云想一声失笑，满含欣慰的上下打量楚希声：“其实是希声你给了我一次惊喜，没想到你这个修为，就能修成‘神意刀心’。为此事我们再苦再累，心里也是欢喜的。”
　　他随后慎重其事的交代道：“接下来你还是尽快把修为提升上来，神意刀心很强，威力几乎没有上限，不过这都取决于你的功体与元神强度。
　　未来你的修为越高，万魔窟对无相神宗的威胁越小，你师尊的压力也就越轻。我们无相神宗，已经再损失不起一位一品了。”
　　说到功体，楚希声就想到了‘混沌之心’。
　　他凝神看着自己眼前的虚幻荧幕。
　　其实开始塑造‘神意刀心’之前，他的血元点数量，就已超过了一百四十万。
　　而现在已过了三天时间。
　　楚希声随即就挑起了唇角。
　　那血元点一栏，赫然是‘2156211’的夸张数字。
　　这短短三天时间内，他的血元点数量，又增加了七十五万！
　　《天机武谱》特刊与新一期《论武神机》的效果，简直惊人。
　　楚希声毫不犹豫的打开了武道宝库，喜提混沌之心。
　　而当他告别御云想，离开天器院的时候，已经将这枚‘混沌之心’，挂在了自己的脖子上。
　　楚希声已试验过了，确实能将他的‘神源无相功’提升两重。
　　‘混沌’即‘无相’。
　　混沌一体，万法无相。
　　这‘混沌之心’与‘神妄剑’一样，都是最适合无相功的强大法器。
　　高达十三重的‘神源无相功’，再搭配上他强大的身体素质与横练霸体，说他现在就是一个四品上武修都不为过。
　　楚希声感觉自己手有点痒了。
　　他已经在考虑要不要找楚芸芸练一练，试试手，看他现在极限如何。
　　楚希声当然知道这会很危险，计钱钱其实是个更合适的对象。
　　问题是钱钱对别人凶狠，对他就太软了。
　　此女十成的武力，顶多只能在他面前发挥出一成左右，打起来不痛快。
　　关键是楚希声修成了‘神意刀心’之后，已经自我膨胀，有了正面挑战楚芸芸的信心！
　　前些天他与楚芸芸试招，被功体初复的楚芸芸打击修理的有点惨烈。
　　楚希声想要借自己的神意刀心与混沌之心，掰回一局。
　　当楚希声满怀期待的返回天澜居，却发现楚芸芸正陪着一位陌生的白衣中年在天澜居的客厅里喝茶。
　　楚希声微觉错愕的走入进来：“请问这位是？”
　　能被请至天澜居内，由楚芸芸亲自接待奉茶，想必其身份是非同小可。
　　那白衣中年看见楚希声，却是神色一肃，当即起身一礼：“属下风三，匪号‘狂剑’，见过主上！”
　　这中年看着楚希声，竟满眼都是狂热敬崇之意。
　　狂剑风三？
　　楚希声不由心生狐疑。
　　眼前此人修为不俗，体内似乎蕴藏一股极其强大的剑意。
　　问题是他没有听说过这号人啊。
　　且自己什么时候又多了这么一个部属？
　　“这是宗门为你招揽的道侍，专为保护你的安全。”
　　楚芸芸笑着给两人介绍：“风先生出身昆仑山人族，是昆仑山的著名散修，修为强达三品。风先生在我们神州虽声名不显，宗主却评价其战力足以进入地榜前二百位，一手神意如心剑造诣非凡。因风先生仰慕兄长你的威名，又心羡无相神宗的武道传承，愿意拜入你的门下，做你的道侍。”
　　她一边说话，一边给楚希声使了一个眼色。
　　楚希声顿时了然。
　　这所谓的‘狂剑’风三，真正的身份必是‘无上剑心’夏白石无疑！
　　楚希声没想到无相神宗，会将夏白石的容貌都改了。
　　不但头发染黑，眉眼五官也做了一点小小的修正，几乎看不出以前的模样。
　　对‘狂剑’风三身世来历的编造，也是别出心裁。
　　世间任何一位大高手，都不可能凭空从石头里面蹦出来。
　　‘狂剑’风三过往的人际关系，人生轨迹，都会成为唤醒夏白石真正记忆的破绽。
　　无相神宗干脆给他安排了昆仑山散修的身份。
　　北方巨灵有四大神山皇庭，分别是不周，天帝，长留与昆仑。
　　昆仑山在神州的西北方，距离无相神山极远，足有七百五十万里之遥。
　　这一巨灵皇庭，是对人族最为友善的。
　　昆仑山下不但有几个人口近亿的人族王国，还有许多人族武修的传承。
　　那边的修行界相对封闭，因隔的太远，音信不通。
　　无相神宗无论怎么胡编乱造，都不用担心被拆穿。
　　这取名也很好，‘狂剑’风三——好名字！
　　可不就是疯的，狂的？
　　不过为什么是三品修为？就不能设定的更强一点？
　　“原来是风先生！”
　　楚希声面上现出惊喜之色，他先是拱了拱手，随后又感觉不够热情，随后又走过去抓住‘狂剑’风三的手，使劲的握了握，摇了摇：“如今楚某麾下，正缺风先生这等能独当一面的大高手。能得风先生的青睐投靠，楚某三生有幸。”
　　风三却感觉怪怪的。
　　在他记忆里，自己对楚希声是极其看好，期待有加的。
　　他因出身昆仑山人族之故，平生最敬崇的人物，就是昔日曾一力压制四大巨灵皇庭的‘血睚刀君’，是昔日横扫北域三万里，为大宁开拓冰绝二州的‘霸武王’。
　　所以他对楚希声也狂热崇拜，认为这是人族未来的希望。
　　在‘血睚刀君’霸绝天下的时代，北方近百亿人族都过了一段好日子。
　　那些巨灵部落，都不敢过分的奴役压榨人族，生恐血睚刀君登门问罪。
　　然而真正与楚希声见面，风三却发现自己的心情很平静。
　　风三心里有一点激动，也有一点狂热，却没有他想象的那么多。
　　总之古里古怪，各方面都有点不对劲。
　　“不敢当！”
　　风三压住了心中的异样，面色凝然道：“能随侍于主上座前，这是风某的荣幸！无相神宗与主上的规矩，楚小姐也与我说过了。主上无论有什么事尽可差遣，不用与我客气。只需风某在一日，定可护主上安然无恙！”
　　他随后又稍稍迟疑了三十分之一个弹指，还是神色慨然的开口道：“不过主上有一点说的没错，您麾下这几个道侍随从，都是废物渣滓之流，实在太弱了。遇到真正的高手，都不堪一击。”
　　屋子里的舟良臣面色清冷，眼神微黯。
　　他听了风三的话，心里虽然很不爽。不过此人是修为三品的大前辈，战力高强，确实不是他现在能企及的。
　　舟良臣只能在心里面暗暗发狠，还是得在武道修行上更加勤勉，尽快提升修为才行。
　　否则他非但帮不上主上的忙，还会被人小瞧羞辱。
　　云海仙宫一行之后，他与小玄武都已踏入五品境界。
　　这如放在南方东州，已经可独当一面，跻身入高手之林。可若放诸于北地，却不堪一提。
　　“废物渣滓？”
　　计钱钱却是一声冷笑，眼含哂意：“你还不配在我面前说这句话！”
　　她右手按着刀：“不妨试试吧。我想看看你的神意如心剑，有没有你说的那么强，是否真有护卫主上之力。也想让阁下领教一二，我这废物渣滓的刀法。”
　　她修的是‘唯我独尊刀’，在感应到风三的‘神意如心剑意’之后，本能的就对此人生出反感。
　　此时她听到风三的轻蔑之言，更无法忍受。
　　先前的苍海石也就罢了，双方间确实有着鸿沟般的距离。
　　苍海石性情高傲，对她这个小虾米不屑一顾。
　　计钱钱虽然对自己的刀有着极强的信心，却也不会狂妄无知到认为自己有能力挑战当代的天榜第十五位。
　　然而这‘狂剑’风三修为也不过三品下，有什么资格这么说她？
　　‘狂剑’风三眯着眼，回视了计钱钱一眼，随后一声失笑：“唯我独尊刀么？也好，风某便指点你一二。今日风某便让你这小孩瞧瞧，什么才是唯我独尊，神意如心！”
　　计钱钱没有说话，直接身影闪动，掠飞到外面的院子里，朝着风三一拱手：“请！”
　　楚希声见状不由微觉头疼，他先厉声训斥：“钱钱！风先生是我们的前辈，且远隔数百万里来投效于我，我等赤诚相待，敦睦亲近都来不及，你怎可如此无理？”
　　计钱钱却没有罢休之意，她依旧站在院中，手按着刀，含着几分桀骜不逊的与楚希声对视。
　　楚希声懒得理她，又转头看向狂剑风三：“风先生，我看你们这场还是算了。你二人同在我麾下效力，以后都是同僚，争斗起来有伤和气。有这份力气，不如用在敌人的身上，那时自然能分出高下。”
　　狂剑风三却不屑的一哂：“伤什么和气？这小女孩的唯我独尊刀还未成气候，我保证不伤她毫厘就是。”
　　他也闪身而出，信步从容的来到了计钱钱的身前，语声随意：“拔刀吧，我可以让你三招！”
　　计钱钱柳眉一挑。
　　她一点都不客气的拔刀向前，顷刻间千万黑光缠绕其身，朝着狂剑风三轰击而去。
　　那些黑光，赫然正是计钱钱驾驭的太虚之痕，时序乱流！源自于她修行的‘大羿无形箭’！
　　“这一刀倒还不错。”
　　狂剑风三随口评价，却只一个侧步，就避开了计钱钱刀势锋芒最盛的所在。
　　而狂剑风三的周围则是无风无浪，罡力不生，竟连一点黑光都无法接近。
　　客厅里的楚芸芸望见这一幕，不由眼神一亮，现出了些许惊艳之色：“不愧是夏师伯，这神意如心高妙绝伦，运用更在苍海石之上。”
　　她随后眼含深意的看了楚希声一眼：“原来你还是很疼她的。”
　　楚芸芸看出楚希声之所以开口阻止此战，其实是不想计钱钱吃亏。
　　他心里是向着自家的这个锦衣卫千户。
　　“她非得自找苦头，最近几天也不知道怎么了，火气大得很。”
　　楚希声装作听不懂，他无可奈何的叹了一声，随后好奇的问道：“为何夏师伯的修为只有三品下？他虽然道心破碎，一身功体与肉身还在，应该不至于如此吧？”
　　楚芸芸摇了摇头：“宗主说没法再高了，封印一品高手的记忆。岂是那么简单的？这也是方便你用‘欺心诳神’之术。他修为如还保持在二品，那么‘欺心诳神’就根本起不到效果。”
　　楚希声这才想到一件最关键的事。
　　“说起来，我该如何对他使用欺心诳神？”
　　从院中两人短暂的交手来看，夏白石的神识极其敏锐。
　　楚希声如果只使用三品‘近墨者黑神通卡’，问题应该不大。
　　可如敢对夏白石使用‘欺心诳神’，那就一定会被察觉。
　　“此事你稍后就知道了，宗主给了我一件东西，是炼器院另一位炼器宗师专门祭炼之物。”
　　楚芸芸一边说着话，一边观察着院中的战局。
　　他们说完话的时候，前面院中早已过了三刀。
　　计钱钱一刀都没斩中狂剑风三，甚至都没法沾到半片衣角。
　　而狂剑风三回斩的第一剑，就让计钱钱溃败。
　　让人吃惊的是，风三竟没法一合而胜。
　　计钱钱持续后退，虽然形态狼狈，却无比坚韧，竟然从风三的剑势锁定之下险险避开。
　　之后的几十回合也是如此，计钱钱连狂剑风三的一剑都接不住，每每接触都是溃败，不堪一击。她却能维持住不败的局面，每每在狂剑风三剑势追袭下全身而退。
　　楚芸芸若有所思：“她的唯我刀意，确实很坚固！”
　　坚固的出人意料。
　　在‘无上剑心’夏白石的压迫下，计钱钱的唯我刀意非但没有崩溃瓦解，反倒是越战越强。
　　楚希声却摇了摇头：“夏师伯还是给了一点面子，留力了。只想将她击败，不欲伤她。”
　　其实是心高气傲。
　　咱说出来的话就一定会做到！伤了一根毫毛都算他狂剑风三输了。
　　这也就给了计钱钱挣扎的空间。
　　“啧！即然都洗了夏师伯的记忆，为何不连他的性格也改一改？”
　　楚希声却知这个可能性不大。
　　所谓江山易改，本性难移。
　　凡是修神意如心剑与唯我独尊刀的，要是心里没有一点傲气，那也修不出什么名堂。
　　楚希声发现夏白石的力量，正随着时间推移，逐次提升。
　　为分毫不伤的拿下计钱钱，夏白石已在不知不觉的解封力量。
　　楚希声眉头一皱，又想起一事：“对了，未来夏师伯如何提升修为？总不可能让他再使用一次二品秘药？”
　　“未尝不可！”楚芸芸笑了笑：“关键是让他相信，自己已经用过秘药了。”
　　楚希声顿时了然。
　　原来如此，就是尽量忽悠糊弄。
　　他随后不动声色道：“对了，稍后你我去后山战堂走一趟，我们去借一间演武堂。”
　　“演武堂？”
　　楚芸芸神色疑惑：“去演武堂做什么？你想要寻我练刀，在天澜居就可以。”
　　演武堂通体由‘秘纹云石’筑造，是与云海仙宫风神楼同样的材质。
　　无相神宗的用料还更扎实些，使得演武堂的内部极其坚固，哪怕一品高手在内部全力出手，也能波澜不惊。
　　不过这没必要。
　　楚芸芸对自身真元的控制力已经极大改善，可以确保指点楚希声的同时不惊动外人。
　　“不是练刀，而是切磋！”
　　楚希声背负着手，一身衣袍无风自舞：“我要与芸芸你战上一场，全力一搏！”
　　楚芸芸诧异的回过螓首，眼神更加狐疑：“兄长你认真的？”
　　她心里想是不是这几天的实战，自己用力过轻了？
　　“再认真不过！”
　　楚希声说话时一个瞬闪，来到了院中，强势的插入计钱钱与风三二人之间。
　　随着楚希声的袍袖一拂，这两人就被迫滑退到数丈开外。
　　“请风先生停手，今日到此为止！”
　　楚希声又转头盯了还想绕开他挥刀再战的计钱钱一眼：“钱钱！你该清楚，风先生已手下留情，该知适可而止。”
　　不能让这两人再打下去了，风三的功体修为解封的越多，就越可能觉醒属于夏白石的记忆。
　　计钱钱不由‘啧’了一声，含着几分不爽的收起了双刀。
　　风三则眼神凝重：“这就是睚眦刀？”
　　楚希声方才是以自身外罡为刀，将他轰出去的剑力都反射回来。
　　这位无极刀君的睚眦刀，比他认知的还要更强！


第四百一十三章 人有多大胆
　　……
　　无相后山演武堂，楚希声与楚芸芸二人遥隔二十丈距离对峙。
　　楚希声是个言必信，行必果的信人。
　　他说要与楚芸芸切磋，就毫不含糊，当天晚上就把后山的一座演武堂包下了。
　　他们这次也没带旁人，就只有本命灵宠小狮子与小平头随行。
　　这两头本命神兽也在演武堂的角落里面对面的站着，气氛随他们的主人剑拔弩张。
　　小平头的心潮澎湃，略觉自豪。
　　一直在楚芸芸面前抬不起头的主人，这次总算是硬气了一回。
　　不愧是他的御主！
　　明知道两人间有那么大的差距，却还是悍然无畏的提出挑战。
　　这正合睚眦之道！
　　无论什么敌人，他们睚眦一族都不害怕，梗起脖子与他们硬干就是了。
　　且他们有着强大的镜反神通，可以反射一切！
　　万一赢了呢？
　　小平头思及此处，就看见对面那只狻猊的眼里面，竟含着些许轻蔑讽刺之色。
　　这神态不是很明显，小睚眦却还是察觉了。
　　它当即大怒，当即拿眼瞪了过去。
　　这家伙竟敢瞧不起我与主人？
　　狻猊也低下头，俯视睥睨着小睚眦。
　　楚希声根本不是主人的对手，他自不量力要与主人切磋！你也一样！
　　小睚眦这才惊觉，小狮子的身量竟已比它高出很多了。
　　这头狻猊解放完全体的时候已经有三个磨盘大小，浑身火焰缭绕，烟气蒸熏，威势惊人。
　　小平头解放它的兽体时，却只有一个磨盘大小。在对方的面前，就像是一只小奶狗。
　　它们明明是同时诞生的，彼此间的差距却已经这么大了。
　　不过小平头才不怕！
　　睚眦一族刻在血脉里的族训，就是生死看淡，不服就干！
　　它不假思索的往那火焰冲天的狻猊扑了过去。
　　然后下一瞬，它就被狻猊一爪子按住头，不能寸进。
　　小平头不由一声怒吼，立时挥爪去抓，可它的前肢与爪子明显比对方短了一截，无论它怎么龇牙咧嘴的挥爪子，也没法伤到对方分毫。
　　小平头发现自己也无法将狻猊的力量反射回去。
　　那分明是‘镇天’之力，且混杂着一股无比强大的力量，竟让它一时间无可奈何。
　　——那似乎是名为‘绝天’的天规道律？
　　小平头在楚芸芸的身上见过。
　　小狮子应该是通过它的本命灵契，从其主人那里，共享了这种神通伟力！
　　小平头当即改弦更张，去抓小狮子按住它额头的那只爪子。
　　不过小平头却抓了一个空，每每它爪子挥过的时候，小狮子的右前肢就会转化成一团烟雾与赤红火焰。
　　在转化成烟火之后，居然还一点都不影响它镇压小平头的力量。
　　不过小狮子也拼命的往后仰着头，避免被小平头的爪子抓到。
　　小狮子现在其实也不太好受。
　　它虽然借用了主人的力量，镇压住了对面这头抓狂的小东西。
　　然而小平头的‘镜反’之力也有了一定火候。
　　对方不但有了近乎完整的天规道律，还参杂着一定的报应之力。
　　小狮子现在用多少力量镇压小平头，它自身就得承受多少反冲之力。
　　且小平头一样能从他主人那里借取力量。
　　它居然以诛天之法，抵消了部分绝天之力，还无所不用其极，持续的拉近双方间的距离。
　　关键是这家伙也从楚希声那里，共享了部分横练霸体，一身钢筋铁骨，不怕挨打。
　　小狮子不由一阵龇牙咧嘴。
　　不过它还是一边镇压着把两只前爪舞成车轮的小睚眦，一边分神看主人与楚希声那边的情况。
　　楚芸芸背负着手，面无表情的看着楚希声。
　　“可以开始动手了吗？你究竟要热多久的身？其实你这所谓的热身没用，既然是全力一搏，我肯定会给予希声你最大的尊重。”
　　她心里面其实含着几分好奇。
　　这个家伙是吃错药了？居然主动提出要与她切磋？还说出要‘全力一搏’的话。
　　这家伙葫芦里面到底在卖什么药？在打着什么鬼主意？
　　楚希声又是从哪来的勇气，认为自己有能力与她全力一搏？
　　是楚希声新近凝练的‘神意刀心’，十七重的神意触死刀？
　　好奇怪，这家伙平时绝不做这种自讨苦吃的事情。
　　楚希声没有答话。
　　他继续扭扭腰，伸伸腿。
　　他也知道这热身之法卵用都没有，不过却可以缓解他心中的紧张。
　　片刻之后，楚希声长吐了一口浊气，又深深吸气，这才按刀看着楚芸芸：“为公平起见，你不能用逆神旗枪！我怕你耍赖，所以最好是把它丢开。”
　　耍赖？
　　楚芸芸差点笑出了声，却还是神色淡淡的微一颔首，言简意赅道：“可以，我不用。”
　　她将袖子里的逆神旗枪扔了出去。
　　这逆神旗枪在她手里只有牙签大小，飞出之后却瞬时迎风即涨，最后‘锵’的一声插在了地上。
　　楚芸芸随后又抬手一招，从远处的武器架招来了一把大铁枪。
　　这把铁枪的阶位高达六品，不过除了坚固耐用之外，就没有其它的能力了。
　　“也不能用身上的其它法器，还要禁用战图！”
　　楚希声的眼中闪着一抹兴奋的异泽：“否则还是不公平！”
　　楚芸芸得无相神宗之助，还有云海仙宫的财力，现在不但一身的二三品法器，身上还纹了至少八副最顶尖的战图。
　　如果说云海仙宫之前，逆神旗枪之类的外力对楚芸芸的增幅只有四倍多，接近五倍。那么现在至少是七倍！
　　“可以！”楚芸芸再一抬手，就使得周身上下的各种法器自动脱落，都被她甩开到了一旁。
　　“战图有一部分我没办法，不过我保证这一战只用八成的力量。”
　　她随后抬起眼，略含不满的睨着楚希声：“你满意了没有？”
　　楚芸芸已经有点不耐烦了。
　　不知为何，她心里忽然有点心神不宁，总感觉这家伙有点不怀好意，今天的目的，不止是切磋。
　　“就这样！”楚希声再次做了一个深呼吸，随后眸光一闪：“小心留神了！”
　　然而他在说到‘小’字的时候，就已经动手。
　　一瞬间就诛灭了双方的距离，随后斩出一道赤金色的刀光，无情的斩向楚芸芸那白皙细长的脖颈。
　　不过楚希声的目的没能得逞。
　　楚芸芸不守反攻，枪势如同毒龙，逼得楚希声只能将刀光折回。
　　随着‘铛’的一声响，楚希声整个人被枪势砸飞到了三十丈外。
　　“好刀法！”
　　楚芸芸不由发出了一声轻赞。
　　就在将楚希声轰退的同时，她整个人竟也被反射回来的力量逼得滑退七丈。
　　楚芸芸自然不是赞赏楚希声本身刀道，而是血睚刀君创成的神意触死刀，是‘神意刀心’这一招法。
　　楚希声已尝试将‘神意刀心’，融入自身的睚眦刀，不但刀威刀势更增，才能够更轻松的反射各种力量。
　　而就在化解完这股反射力量之后，楚芸芸身影就如流光般的席卷向前。
　　她手中的黑色铁枪，就如出闸的狂龙，朝楚希声方向噬咬冲击，甚至要将他整个人吞没。
　　楚芸芸说过要给楚希声最大程度的尊重，就绝不会食言。
　　让楚芸芸吃惊的是，楚希声竟然连续防住了她四枪‘万神劫’。
　　直到第五枪才没能挡住，被楚芸芸的枪尖轰中躯体。
　　然而楚希声的霸体极端强大，楚芸芸一枪没能刺透，只是被轰飞了出去，在四面滑退，带出了一条深深的沟壑。
　　楚芸芸也没能追击，她连续刺出五枪，却都被楚希声的刀光或反射或偏折。
　　哪怕最后刺中楚希声躯体的一枪，也只有三成的枪力真正起到了作用。
　　这个家伙——
　　楚芸芸的眼里流露出了讶色。
　　没想到‘神意刀心’对楚希声睚眦刀的提升作用，居然这么大！
　　在不使用逆神旗枪，不使用任何法器的情况下，她现在的战力也可以进入地榜前三十位。
　　然而楚希声，却能挡住她四枪！
　　他现在如有一位强大的平天圣传辅助，岂非能在真正的沙场之上，匹敌万军？
　　楚芸芸脑海内意念电转，继续追袭着楚希声的身影而去。
　　她心里为楚希声的成长欣慰不已，出手却是毫不留情。
　　接下来楚希声整个人就像是沙包，被楚芸芸的大枪拍来拍去，在演武堂内来来回回的飞撞滚动。
　　第三百招后，楚希声就已经没法扛住楚芸芸的攻势了。
　　他不得不使用‘永恒之壁’，借助盘古祖神的力量，抵抗楚芸芸的那杆狂猛大枪。
　　然而这层让苍海石与万剑生都无可奈何的金色光膜，却被楚芸芸轻而易举的打破。
　　仅仅用了七百枪，她就逼迫楚希声主动撤掉‘永恒之壁’。
　　否则他的一身真元，会被这层金色光膜彻底抽干。
　　可如此一来，楚希声的境况更加不堪。
　　霸武王的武道由万而一，穷尽了武道真理，变化之极。
　　楚希声哪怕倾尽了所有力量，也没法防住对方的枪势。
　　绝大多数时候，楚希声的思维都跟不上，根本想不明白该怎么防。
　　还有时候是想到了，手足反应却拖了后退。
　　幸运的是他的太上通神，现在已经到十四阶，还凝练了两枚‘神意刀心’！
　　太上通神有着强大的灵感，通玄与神知之能。
　　这两枚刀心就像是两面镜子，帮助他观照体察分析着外面的一应变化，生出种种提示。
　　这二者相辅相成，让他在无法准确辨知楚芸芸意图的情况下本能挥刀，也能蒙对十之八九。
　　不过双方的差距更多还是在反应力，在刀速身法，还有对天规道律的掌握。
　　楚芸芸每十枪刺过来，楚希声只能抵御其中五枪，其余五枪都只能靠他的横练霸体硬扛。
　　就在双方交手堪堪一千五百枪之后，楚芸芸暂时停住手，她板着脸，用长枪遥指着楚希声：“你早该认输了！”
　　一千五百枪对于他们来说，也就是短短两个呼吸时间。
　　这两个呼吸内，楚希声身上已经多出了几道伤痕，都是楚芸芸长枪穿刺所致。
　　不过这些伤看起来鲜血淋漓，其实伤口都很浅，以楚希声的体质，须臾间就可以恢复。
　　楚芸芸心里却还是有点不忍。
　　她已极力收手了。
　　问题是她体内的神毒神咒，一旦心里紧张起来，就没法准确的收缩力量。
　　她与问铢衣大战时都没有任何紧张感，与楚希声交手，却生恐将他伤到。
　　只要楚希声不惹她，楚芸芸指点他武道修行时，都很有分寸。
　　“还没结束！”
　　楚希声背靠着墙站立，他大口呼吸，极力的吞纳着天地元灵。
　　趁着楚芸芸停手，极力的恢复着自身的真元气血。
　　他唇角微扬，眼现精光，状似战意盎然的看着楚芸芸：“我可是修行了霸体的人，这点伤何足以致命？”
　　楚希声心里却在打鼓忐忑。
　　为何外面那人还没动手？
　　之前说好的是这个时间点，那家伙答应的好好的，现在却失约于他。
　　这面团居然靠不住！
　　楚芸芸的柳眉微蹙，她心里的不安感越来越强烈了。
　　“胡搅蛮缠！”
　　楚芸芸一声轻哼，身影再次化作一团银白色的疾光。
　　她决定速战速决。
　　无论楚希声打的什么鬼主意，只需让他无法实施就可以。
　　同一时间，就在这座演武堂外。
　　剑藏锋正想着自己与楚希声之间的交易，万分头疼的挠着头。
　　他当初听楚希声交代的话，就觉得这家伙可能是怀着什么阴暗的心思。
　　仅仅是想要与楚芸芸在修为平等的情况下公平一战？这家伙是在骗鬼呢！
　　他真要是这样的想法，又何必这么鬼鬼祟祟？直接与楚芸芸说明白，让他在战前出手不就好了？
　　可楚希声给的钱实在太多。
　　剑藏锋现在摸着袖子里那三张万两神金面额的金票，却只觉这金票微微有点烫手。
　　不过在权衡了片刻之后，剑藏锋还是一咬牙。
　　他仔细想过了，应该出不了大事。
　　以楚希声那三脚猫的武道，哪怕把功体提升上来，又能对霸武王做什么？
　　剑藏锋当即手结了一个剑诀，在身后现出了一个巨大的天平虚影。
　　“平天剑·以镒称铢！”
　　演武堂是可以隔绝内外气息神念的。
　　然而之前楚希声留下了秘法，让他可以将力量输入过去。
　　而此时演武堂内，正被楚芸芸追着满地逃窜的楚希声，忽然间气息大涨。
　　“这是平天剑？”
　　楚芸芸柳眉大蹙，她想楚希声究竟想做什么？
　　这不对劲！很不对劲！
　　这个家伙显然是早有图谋！
　　楚芸芸当即收起了攻势，同时心念一引，意图将远处的逆神旗枪招到手中。
　　楚希声却在此刻发出了一声轻笑：“迟了！”
　　他藏在胸前的混沌之心，瞬时发出了一阵强光。
　　混沌无极！
　　楚希声的神源无相功，顷刻间就已拔升到了十三重！
　　神力再催！
　　楚希声的一身真元血气，还有他的一身气力，都在极限的增长。
　　“这是？”
　　楚芸芸的瞳孔微收。
　　她发现楚希声的力量，赫然已在诸多增幅之下，拔升到了接近于她的境地！
　　楚希声现在的一身功体，几乎已踏入二品之林！
　　此时楚芸芸的心绪，反倒是平静了下来，眼神淡漠似冰。
　　只凭这些就想击败她？远远不够！
　　他们两人间的功体修为，还有着较大差距。
　　可他们之间的距离，绝不仅仅只是功体修为。
　　就在楚希声身形瞬闪，狂猛反扑之刻。
　　楚芸芸的长枪穿刺，一枪就挑飞了楚希声手中的‘金风玉露刀’。
　　这才是她真正的水准！
　　哪怕不用逆神旗枪，也能将功体进入二品层次的楚希声，一枪击败！
　　之前的她，可能是一成的实力都没用到。
　　然而下一瞬，楚芸芸却微微一愣。
　　他看到楚希声，竟从袖子里拿出了一把金红二色交杂的战刀！
　　——那正是血睚神刀！
　　这个家伙，竟然将血睚神刀，藏在自己的法器里面。
　　这神刀刀灵不知何故，居然也能忍受？
　　楚芸芸心中不解，心念却是至冰至寒，毫无波动。
　　她手中长枪如龙，连续挑刺，在顷刻之内，与楚希声交手不下百次。
　　手持‘血睚神刀’的楚希声实力明显蜕变，一身血睚天规完整无缺，运用自如。
　　楚芸芸的每一枪，楚希声都能反射回将近九成左右的力量。
　　与此同时，楚希声的诛天刀持续的在拉近着双方的距离。
　　一寸长则一寸强，一寸短则一寸险。
　　这一武道至理，哪怕是在他们这个层次的对战交手，也一样有用。
　　楚希声拉近距离之后，楚芸芸的枪势就很难舒展开来。
　　此时那逆神旗枪已经距离接近了。
　　楚芸芸却毫不在意，她将左手前探，握住枪身中段位置，随后又在此处发力，往前面泼洒出一片密集枪影。
　　绝天通玄大法·穿刺！
　　这是她还未完善的自创法门，楚希声却也支撑不住。
　　随着一串密集的铿锵声响，两人之间爆出无数的刺目火花，楚希声手臂上也随之爆出无数的血肉粉末。
　　这是他肉身无法承载自身力量，没法抗拒楚芸芸力量所致。
　　就一如当日的神魔刀君万剑生。
　　不过让楚芸芸惊奇的是，两人之间的距离却反倒更接近了。
　　楚希声宁愿以承受更多伤势为代价，全力以赴的拉近他们的距离。
　　这家伙到底想做什么？
　　楚芸芸心中滋生更多狐疑，枪势也就更加狂烈。
　　就在三十个霎那之后，她竟然一枪将楚希声手中的血睚神刀挑飞出去。
　　楚芸芸却不喜反惊。
　　只因楚希声这一刀，分明是故意的！
　　他竟然用上了一部分‘无极神斩’第三重的技巧，短暂瞒过了她的灵觉。
　　以至于楚芸芸的长枪在挑飞楚希声的血睚神刀之后，又顺势向前穿击，一时无法收力。
　　此时的楚希声，则如野兽般的扑了过来。距离她不到三尺距离，彼此间已经呼吸可闻。
　　楚芸芸心神愣了愣，陡然间慌张起来，俏面上也浮现起了红潮。
　　她想到一个可能，一个荒诞的可能！
　　楚希声该不会是想——
　　楚芸芸已经不敢往下想，不自禁的握紧了拳头。
　　她还可以挥起拳头，一拳将楚希声砸飞。
　　然而楚芸芸心灵里，却是一片心慌意乱。
　　她不确定自己该不该这么做？
　　又该用多少力气才好？会否将楚希声砸伤。
　　就在楚芸芸心念电转，终于生出决意的时候，她望见楚希声胸前一张紫金二色的玉符轰然爆碎。
　　那是一品天罡术——梦幻泡影！
　　楚芸芸碧蓝色的眼里，顿时失去了焦距，现出些许茫然之色。
　　她的心灵原本不至于如此脆弱，被一张缺乏真正术师操纵的玉符迷惑。
　　然而此刻她心灵里的动荡，却给了楚希声可趁之机。
　　当楚芸芸恢复过来，就发现楚希声不但紧贴着她，还把嘴唇印在了她的红唇上。
　　他轻轻吸吮，小心翼翼，像是在品尝着什么绝世珍馐。
　　楚芸芸脑子里先是生出了过电一般的感觉。
　　然而脑子里一声轰的炸响，整个思绪都变成了一团浆糊。
　　她的一身真元气力则彻底失控，往外面爆燃狂涌。
　　楚希声却死死的抱着她。
　　他将楚芸芸的娇躯牢牢的固锁在墙壁上。
　　哪怕是自身身体被楚芸芸的力量摧残到伤痕累累，也还是坚持不动。
　　此时的血睚神刀刀灵却是一阵呆滞，以至于它的刀身失控，直接掉在了地上。
　　楚希声先前向它许诺，会尽快晋升十五重睚眦血脉，让它再吸收一次精血。
　　血睚神刀却必须全力助它与楚芸芸战上一场。
　　当时刀灵是勉为其难的答应了，它也很想亲自感受自己‘前任’的武道，如今到了何等境界。
　　然而神刀刀灵却万没想到，楚希声这个贼子，竟然是这个目的！
　　可这与它无关啊！它绝非同谋。
　　这是楚希声自己心怀不轨，简直狼子野心！
　　远处的小狮子同样呆住，它一时都忘了继续镇压小平头，以至于小平头挣脱开来，一爪子挥向它的头。
　　小狮子在最后时刻惊醒，急忙化作一团火烟避让。
　　它没能够完全避开，脖子上出现了几道鲜红的爪痕。
　　小狮子却毫不在意这点伤，它还是静静的看着远处的两人，眼睛睁的像是铜铃一样大。
　　小平头是近两年来首次打伤这头狻猊。
　　它心里暗暗得意之余，又心生不解。
　　而当它循着小狮子的视线看过去的时候，整个兽躯也为之一僵，眼中现出匪夷所思的神色。
　　主人他们这是在做啥？


第四百一十四章 遮天之虎
　　楚芸芸的脑袋已经快烧成一团浆糊。
　　在过往的人生当中，楚芸芸从没预想过自己有一日会被别人这样对待。
　　她从小因家世熏陶，对武道极感兴趣，十岁前就已经通读了家中所有五品以下的武道经典。
　　十岁时因兄长战死，楚芸芸奉父亲之令开始习武。
　　当时铁山秦氏的功体‘归一神诀’已经因天地间的元气变化之故有了些许缺陷，楚芸芸不顾家人反对，改名换姓至南方正阳武馆修行，经由这一途径拜入无相神宗。
　　随后她在武道上狂飙猛进，到成年之际就已经站到了凡世的武道巅峰。
　　然而哪个少女不怀春呢？
　　哪怕是专注于武道的楚芸芸，在某一段时间也曾对男女之情怀有期待。
　　她动过红豆之思，臆想过自己未来的心上人是什么模样，未来在一起的时候又是什么样的光景。
　　楚芸芸看到别人成双成对，看到部下伉俪情深，也会生出些艳羡之情。
　　然而在她继承父亲职位那一刻起，她在别人眼中就不再是一个女人了，而是堂堂的安北大将军，都督冰幽二州诸军事！
　　不久之后更是天下第七，横绝万古的碧眼军督！
　　从那时候开始，就没人敢在她面前生出任何不该有的想法，更无人敢在她面前造次！
　　楚芸芸知道天下间有许多人倾慕于她。
　　然而这些人没一个能入她之眼，甚至没一个能够在她眼前站直了说话。
　　久而久之，楚芸芸的眼里就只有武道天规，只有家国大事，只有沙场争战。
　　然而此刻——
　　楚芸芸很想一拳头砸过去，却偏偏浑身发软，提不起丝毫力气。
　　她不但一身真元气力失控，就连双脚都微微发软。
　　楚芸芸很努力的想要清醒过来。
　　这个精虫上脑的混蛋！他怎么就敢——
　　楚芸芸那双碧蓝的眼，此时却又微微一张。
　　进来了！
　　他不但亲了她，居然还更进一步。
　　这个胆大包天之徒！
　　他竟敢在里面搅海翻天！
　　在纵横肆掠！
　　在抵死纠缠！
　　在贪婪攫取！
　　楚芸芸感觉自己的脑袋都快要烧坏了。
　　她一方面气恼不已，一方面却又心跳加速，咚咚作响。
　　楚芸芸浑身上下都燥热酥麻不已，脑髓脊椎像是有丝丝电流通过，让她不自已的沉湎其中，一时间什么思绪都生不起来，也不愿意去想。
　　直到楚希声更加过分的将一只手按了过来。
　　那手按在了她的左前襟上。
　　楚芸芸整个人一个激灵，随后彻底清醒了过来。
　　她原本白如凝脂的面颊上，已经布满了红霞，碧蓝色的眼里面则滋生出无穷的羞怒。
　　楚芸芸握紧了拳头。
　　——这个混蛋，他太得寸进尺！
　　就在楚希声解开她胸襟系带的时候，演武堂内顿时传出‘咚’的一声巨震。
　　楚希声整个人像是攻城弩打出的弩箭一样飞了出去，他整个人大字型的飞砸在墙壁上，身后出现无数蜘蛛网般的裂痕。
　　楚希声被楚芸芸的这一拳砸的晕晕乎乎，只觉整个人都已散了架，几乎魂飞魄散。
　　他勉力睁开眼，看向对面的楚芸芸。
　　只见楚芸芸正如标枪般立在对面的墙壁旁，脸上虽然红霞未退，浑身的气息却已凝冷如冰，无穷的真元罡力四面冲击，神意横扫，气浪潮卷，破坏着周围的一切物质。
　　不同的是，先前的楚芸芸确是真元失控；现在却是肆意的发泄，在宣泄情绪。
　　楚希声唇角不由一抽，暗恨自己过于贪婪。
　　明明都已经预先计划好了的，今日先上二垒，以后再循序渐进，徐徐图之。
　　结果还是情难自禁，没有把控好步骤，没有见好就收。
　　问题是眼下的局面该如何应对？
　　恼羞成怒的霸武王，怕是会打死人！
　　楚希声的眼珠转了一转，随后他就脑袋一偏，居然晕迷了过去。
　　打不过老婆怎么办？
　　先晕为敬！
　　远处的小平头见状先是一阵愣神，随后就一阵大怒。
　　这个女人，她怎么敢把主人揍的如此凄惨？居然打晕了它的御主？
　　“吼！”
　　小平头不但龇牙咧嘴，发出了一阵深沉的低吼声。还匍匐着躯体，做出了扑击之势。
　　它眼神凶狠的瞪着楚芸芸，神念遥空锁定，一身妖力蓄势待发。
　　这终于引起了楚芸芸的注意力，她侧过头看了小平头一眼。
　　那碧蓝色的眼中除了疑惑之外，还有着一抹冷冽寒光，那神色就像是在看什么死物。
　　小平头只与楚芸芸对视了一眼，就心中一紧，尾巴一夹，浑身上下竟然汗毛耸立。
　　“嗷呜！”
　　它当即收起了敌意，装作若无其事的用爪子挠着下巴。
　　不过楚芸芸还在看着它。
　　小平头想了想，又把躯体趴伏在了地面，随后又打了个滚，把肚皮朝向上方。
　　它见过那些狗啊，猫啊，狮子之类的，表示投降的时候就是这个姿势。
　　小平头心里却冷冷的想着。
　　它们睚眦，一饭之德必偿，睚眦之怨必报！
　　如今只是时候未到而已。
　　它可记仇了！
　　且让这女人猖狂一时，它与主人迟早都会报复回来。
　　等着！迟早！
　　楚芸芸不知小平头脑子里转的想法，她又转过头看向楚希声。
　　随着楚芸芸双拳捏动，她浑身上下都发出黄豆炸裂的爆响。
　　一身真元武意，更加的狂暴酷烈。
　　她好想好想把这混蛋狠揍一顿！
　　不过当楚芸芸再看着面色苍白，唇角处已经溢出鲜血，已经失去意识的楚希声，柳眉又微微一蹙。
　　怎么晕过去了？是自己用力太过了吗？
　　刚才那一瞬，她是近乎本能的挥拳，确实没法准确的控制力量。
　　楚芸芸微微心疼，略觉羞愧，又不自禁的松了一口气。
　　不用面对楚希声，让她心里的羞意稍减。
　　片刻之后，楚芸芸更是微微一叹，松开了拳头。
　　她想严格来说，楚希声其实也没做错什么。
　　夫妻敦伦，本就是天道人伦。
　　他们之间那场冥婚，其实未经真正的父母之命，媒妁之言，都是仇敌的安排。
　　然而在世人眼中，他们已经是夫妻了。
　　虽然自霸武王陵出来以后，二人都是以兄妹相称。
　　然而这近一年以来，当楚希声隐隐约约表露情意的时候，她从没有真正严辞拒绝过。
　　自己体内也有着楚希声的血液。
　　是自己欠他的！
　　所以问题是在她自己身上。
　　楚芸芸说不清自己是什么样的情绪。
　　她哪怕是面对千军万马，也从没有这么心慌意乱过。
　　仅仅是一个吻，居然就让她方寸大乱，差点就无法自拔，无法思考。
　　她心里除了惊讶，惊奇，羞涩，羞愧，欣喜，畏惧，慌乱与不安之外，还有着些许的不爽与不甘。
　　随后楚芸芸本能的就想挥动拳头，把这些繁杂的情绪都宣泄排除出去。
　　那种种情绪交织在一起，就如一团乱麻，让她难以辨识厘清。
　　问题是她不想再伤楚希声，那混蛋已经被她揍得很惨了。
　　楚芸芸心里的那股火焰也就无处可泄，憋在她胸膛里面越烧越旺。
　　她随后像是想到了什么，蓦然转过螓首，面无表情的看向了血睚神刀。
　　血睚神刀的刀灵，本是欲悄无声息的溜走。
　　刀灵以它近千年的智慧判断，这个时候的霸武王相当危险，自己还是走为上策。
　　不过当楚芸芸的目光扫过来之后，血睚刀灵顿时心神一冷，刀身也为之一僵，停住了穿梭虚空的过程。
　　它本能的将刀身微颤，向楚芸芸传达它的想法。
　　今日的事情真与它没关系，自己只是被楚希声言辞欺骗，被那个胆大包天的混蛋利用了。
　　严格来说，它其实也是受害者。
　　总之与它无关，都怨楚希声这混蛋！
　　锵！
　　楚芸芸竟一脚踢在血睚神刀的刀身上，将它踢入虚空，如流光一样飞逝向远方。
　　神刀刀灵不由一声哀鸣。
　　它就知道自己会被楚芸芸迁怒。
　　远处的小平头看见这一幕，不由吞了一口唾沫。
　　它心里侥幸之余，也在暗暗惊奇。
　　这血睚刀灵也算是它的族人，是它的大前辈。
　　它们睚眦一族本就是庚金系的神兽，很多同族都是诞生于远古时代的各种光滑金属。这血睚刀灵演化到最后，也会成为真正的‘睚眦’。
　　小平头没想到这个前辈，在楚芸芸面前也会如此软弱，如此不堪。
　　简直就是吾族之羞！
　　小平头转着这念头，随后整个兽体化作一道流光，遁入到了楚希声体内。
　　它决定回到楚希声身体内部，帮主人疗养伤势。
　　小平头沿途注意到了小狮子奇怪的眼神。
　　小平头的气息顿时微微一滞。
　　可恶！这狻猊居然又在鄙视它！
　　小平头却还是毫不犹豫的钻入了楚希声的胸腹。
　　这小狮子真讨兽嫌！
　　它真不是躲进去避难，而是为给御主疗伤！
　　楚芸芸踢飞了血睚神刀，就又把目光看向了演武堂外。
　　哪怕是那厚达数丈的秘纹云石，也无法阻止她的神通目力。
　　当楚芸芸锁定住外面的一个身影，就准备直接跨空而去。
　　她随即又皱了皱眉，转回身抓起楚希声的一只脚，就这么拖着他的人踏出了演武堂外。
　　这小混蛋已经失去意识，晕迷了过去。
　　楚芸芸不敢把他单独留在这里，挺不放心的。
　　此时的剑藏锋，正在飞速逃窜。
　　他不知道演武堂里面究竟发生了什么。
　　不过剑藏锋哪怕用脚跟去想，也知道楚希声那家伙鬼鬼祟祟，多半是没干好事。
　　所以在完成委托之后，剑藏锋就直接走人。
　　他本能的意识到这个时候，自己最好是走得远远的，且越远越好！
　　剑藏锋准备临时去李长生坐镇的道一殿躲一躲，看看外面风向。
　　如果情况不妙，就去外务堂接一个外出远行的任务，等到过了这阵风头之后再返回无相神山。
　　不过就在他的身影即将靠近道一殿的时候，剑藏锋看见楚芸芸拖着一个人，从虚空当中迈步走出，站在了他的身前。
　　“师姐？”
　　剑藏锋第一时间就感应到了楚芸芸那冷冽狂暴的气息与意念。
　　他浑身一个寒颤，全身都不自禁的起了鸡皮疙瘩。
　　剑藏锋再看楚芸芸手里拖着的那个人，瞳孔又是微微一张。
　　地上这个唇角溢血，昏迷不省的人，不正是楚希声楚师弟吗？
　　剑藏锋顿觉嘴里面一阵发苦，且是从咽喉苦到了心里。
　　果然是人为财死，鸟为食亡。
　　自己就不该财迷心窍，接了楚希声这笔烫手的钱。
　　“师姐，我只是被楚师弟雇佣，为他施展一次平天剑，师弟也向我保证过绝不会为非作歹。所以无论他做了什么事，都与我无关——”
　　他很快就发现解释没用，楚芸芸手里的逆神旗枪迎风就涨，已经恢复了丈八枪身。
　　剑藏锋已经意识到自己躲不开这一劫了。
　　他干脆破罐子破摔，满含好奇的问道：“师姐，我想知道，楚希声这混蛋究竟对你做什么了？”
　　他心里好奇极了，楚希声究竟做了什么伤天害理的事情，让师姐恼火到这个地步？
　　楚芸芸却没有回答。
　　她想到楚希声对自己做的那些事情，面颊又不易察觉的红了一红。
　　随后楚芸芸就更猛力的挥枪！
　　剑藏锋全力抵抗，却完全无法防御。
　　那枪轻易的就避过了他的剑光拦截，轰砸在剑藏锋的脸颊上。
　　剑藏锋的脑子里只有一个想法。
　　我这次真是无妄之灾！
　　随后他整个人也被轰飞出去，化作流星般闪逝，飞向了虚空之外。
　　而此时在道一殿内。
　　李长生正在与御堂大长老燕归来议着事。
　　方不圆也因故在场。
　　方不圆的父亲方正终究是强按着他的头，让他加入了御堂。
　　方不圆也就得以有幸，望见了道一殿外的那一幕。
　　他浑身发寒，他看了一眼被拖在地上的楚希声，又看了一眼已经飞出四重云霄的剑藏锋，就连心脏都为之一紧。
　　这两人干啥事了？惹了这只老虎。
　　方不圆尤其同情楚希声。
　　这楚师弟怎么就想不开，这是何苦呢？
　　方不圆随即把目光转向了前方的李长生，燕归来。
　　他稍稍迟疑，还是仗义执言了一次：“宗主，外面的事你们也不管一管？剑师兄与楚师弟的情况，似乎有点不太妙？”
　　剑藏锋还是李长生的亲传弟子呢！
　　李长生闻言，不由眼神惑然的把目光眺往殿外：“不太妙？小方何出此言？刚才是发生什么了吗？”
　　他刚才议事过于专注，什么都没察觉。
　　燕归来则皱着眉头，冷冷的看着他：“我正与宗主议事，不得插言搅扰。而且此事与你有关，专心听就是了，不得东张西望，左顾右盼！”
　　方不圆一阵哑然，心想这是虎威凶横，只手遮天呐。
　　可怜的楚师弟——
　　……
　　与此同时，在幽州州城，神魔刀君万剑生整个人呈大字型的躺在一座酒楼前。
　　他的衣衫褴褛，满身都是酒渍，散发着酸臭的味道。
　　万剑生的头发则散乱不堪，嘴唇与下颌处满布胡茬，整个人充满着消沉落魄的气息。
　　在他的身边还有着几十个大小不一的空酒瓶。
　　但凡是从此处经过的客人望见他，无不都面现嫌弃之意。
　　酒楼里的店小二与掌柜，偶尔把目光扫向他的时候，眼神中也全是厌烦与无奈。
　　不过他们可能是顾忌什么，虽然厌烦，却没有尝试驱赶。
　　而此时楼内，正气氛火热的议论着十数日前，那场发生于无相山腰，震动了整个天下的双骄之战。
　　这也是当今神州各地最火热的话题。
　　“说实话，老夫是真没想到最后会是这样的结果。”
　　“是啊！无极刀君虽然天赋强绝，可修行至今才短短两年。”
　　“不止两年吧？据说他在泰山郡，家中还没有因水灾败落时，就已开始习武了。”
　　“可这也很夸张了，他可是全程都没拔刀啊！堂堂的神魔刀君，横扫天下无敌的万剑生，都没有让他拔刀的资格！最后更是被无极刀君的刀意，压迫到跪在地上不能起身，这结果谁能预想？”
　　楼外的万剑生的眼皮跳了跳，随后漠无表情的饮了一口酒。
　　楼内客人们则毫无所觉，继续议论。
　　“我当时倒是挺看好这位无极刀君，却以为这两人顶多是并驾齐驱，并为盖代双骄，彼此辉映。却未曾想，无极刀君的武道，居然强大到这等地步。”
　　“简直是碾压！与无极刀君相较，这天下的少年英杰简直如草芥一般。”
　　“我当时闻讯之后也想赶过去的，啧啧！幸亏脚程慢了一天，否则现在我哪里还有闲情在这里喝酒？”
　　“这无相神宗气运昌隆啊！没想到霸武王之后仅仅十余载，又有盖世天骄横空出世！”
　　“然也！可见幽州这方天地，还是无相神宗的！君等不见此战之后，周围各方势力与宗派，都纷纷赶着去恭贺进贡。势头比之当初无相宗主李长生横扫皇城也分毫不差啊。”
　　“无相神宗这是又起势了啊！你们看到没有，如今就连城内铁山秦氏的人，现在也多了几分小心，不敢在无相神宗的弟子面前放肆。”
　　“理当如此！那横扫天下，半神之姿的万剑生，在无极刀君面前，狼狈的像是一条狗一样。我估计最多十载，那位刀君就可跻身天榜之林，甚至如昔日的血睚刀君那样无敌于天下。”
　　“可叹呐！老夫这场赌局，足足输了一半的身家。神魔刀君万剑生，呵！在无极刀君面前，他也配称刀君？丢人——”
　　万剑生又默默的饮了一口酒。
　　他看似毫无反应，手中提着的酒罐上却出现了些许裂痕。
　　当‘魔流刀王’庄严赶来的时候，恰好看见了这一幕。
　　他的眼中闪过了一抹隐约的喜色：“看来你对这一战，还是心有不甘？”
　　万剑生没有说话，他仍旧双眸无神的定定看着天空，对于他的师尊也不搭不理。
　　庄严暗暗一叹，知道万剑生是心生埋怨。
　　埋怨当日之战，自己强迫他俯首认败。
　　“看来剑生你还是看不清自己的内心，当时你哪怕再催发气血，就能胜过楚希声？再如非是你自己都认为自己没有半点胜算，又如何会开口认输？”
　　庄严微摇着头：“输了不要紧，关键是要认清自己，反省败因，重整信念。无非是一场败局而已，你以后的人生中，会有很多场胜负。”
　　他知道这些话术其实没什么效果。
　　万剑生这次败得实在太惨，惨到让这个天之骄子彻底陷入泥潭。
　　庄严随后语声一转：“我已就此事请示过门主，你的几位师叔伯已经同意动用库房资财，为你打造一把宝刀。专攻于破罡破甲，毁伤神念！”
　　破罡破甲是针对楚希声那十重外罡，毁伤神念则是为那永恒之壁准备。
　　这层金色光膜，更多是依靠楚希声的神念支撑。
　　万剑生苦笑了笑，继续饮酒：“依靠兵器之利有何意义，难道我的信念只能依托于一把兵器之上吗？”
　　‘魔流刀王’庄严忖道这总比万剑生的道心完全毁掉的好。
　　“楚希声的横练霸体，也同样借助了外物之力，并非全是他自己的力量，比如木剑仙。你当时如有一把破罡破甲的神兵在手，轻易就可破开他的霸体。”
　　庄严说到这里的时候发现万剑生的眼里出现了一点神光。
　　——有光，不过不多。
　　庄严心神稍松：“所以接下来，你还必须兼修一门专攻于破罡破甲的法门！还有你的吞天无尽刀，十余日前的那一战，楚希声之所以能胜你，固然是取巧之故，不过不得不承认，楚希声的睚眦刀层次，确是高出你至少一筹！”
　　他其实不认为万剑生做到这些，就能够与楚希声抗衡。
　　然而目前的当务之急还是先提升此子的信心。
　　也就在庄严说到这里的时候，他忽然间神色微动，看向了远方人群当中的身影。
　　‘魔流刀王’庄严的眼中流露出了些许讶色。
　　如果他没认错的话，那个人应是‘神拳判官’洗碧天！
　　是昔日楚氏家主倾注心力培养的高手，位列京西楚家嫡脉的三席家将，也是当今的地榜第二十七位！
　　这个人，为何会出现在幽州？


第四百一十五章 藏器于身
　　‘魔流刀王’庄严在凝视注目‘神拳判官’洗碧天的时候。
　　洗碧天也察觉到了这位刀王的视线。
　　洗碧天微觉意外，没想到这位几十年前的天榜第三人居然也在这间酒楼门外。
　　他暗暗提起戒备，却凛然无畏的越过庄严，走入到这座酒楼里面。
　　洗碧天自知不是庄严对手，然而他这两年来在朝廷追杀下安然无恙，绝非是侥幸所致。
　　他昔日修行过一门秘法，不但让他躲过了两年前京西楚氏，锦衣卫与直殿监的三方围杀，还能从绝大多数恶劣情况下安然脱身。
　　洗碧天自信哪怕是昔日天下第三的魔流刀王，也没法在这幽州州城拿他怎样。
　　唯独一点让洗碧天放心不下。
　　他的一位同伴，此时就在这座酒楼内等他到来。
　　幸在魔流刀王庄严只看了他一眼就收回视线。
　　此人显然没心思去管一个朝廷钦犯的闲事，更没有为朝廷扫除叛逆的打算。
　　当‘神拳判官’洗碧天踏入酒楼顶层包厢，就望见自己兄弟‘铁面判官’罗阳，正独自坐于窗前喝酒。
　　他的眉梢一扬，平时冷冽如冰的眼中透出了丝丝喜意。
　　洗碧天面上却还是平静如故，毫无波澜：“你成功了，吾心甚慰。然而拖延半载，未免无能。”
　　他与罗阳其实已有半年没有见面，今日是久别重逢。
　　最让他高兴的是，罗阳已经升入了三品下。
　　这简直是侥天之幸！
　　罗阳的天赋不弱，正常的情况下晋升二品都没问题。
　　然而在两年前那场变故后，他们这群楚家叛党不但外部的资源断绝，还要面临朝廷的持续追杀，这使得他们每一步晋升都变得极其凶险。
　　他们甚至无法凑齐一份完整的三品秘药，就更不用说是帮助罗阳完成晋升的仪式！
　　罗阳知道自己这位同伴的性情。
　　这是一个目无余子，极端高傲之人，有着一张毒舌；可除了这些缺陷之外，洗碧天无论什么都好。
　　这也是一位外冷内热，办事可靠，可以交托生死的兄弟。
　　他哑然失笑，语调平和的解释：“让你久等了，这次有那位资助的诸多秘药辅材，又借了陆庄主的‘梦幻成真’之法完成仪式，准备可谓周全。
　　唯独寻觅主药的时间久了些，最近不周山不知出了什么变故，正在大肆搜刮各种药材，我不得不跑去‘天帝山’寻药。幸在我还有一点运气，总算是平平安安踏入三品之林。”
　　其实这次晋升，他还经历了许多波折，许多凶险，最严重的时候几乎功败垂成。
　　然而这都是过去的事了，没必要再提。
　　罗阳平时以‘铁面’著称的脸上透出几分关切与温情：“我在北面很担心，不知兄弟们近况如何？”
　　为这次晋升，他北上中土地域已接近半年之久。
　　两地远隔数百万里，消息不通。
　　罗阳在那边牵肠挂肚，担心兄弟们的处境，怕他们有什么闪失。
　　当初一同逃出望安城的那些兄弟，总共才那么几十号人。
　　之后陆陆续续又折损了一些。
　　此时活下来的任何一位，都不容有失。
　　“还好！”
　　洗碧天坐下之后，毫不客气的拿起了桌上的酒壶，给自己身前的杯子倒满：“半年以来我等都蛰伏不出，能有什么凶险？朝廷现在顾不得我们，锦衣卫与大内直殿监都没怎么用心，所以日子还算悠闲。
　　还有，你找的那个金主很可靠，给钱也很大方，这段时间可不止你一人晋升。没晋升的，也纹了两三张上好的战图，换购了一两件合用的法器。”
　　他随后眯着眼，眼中透出了一抹冷厉与疑惑：“可我不明白的是，此人这么做，究竟是出于什么目的？”
　　就在这段时间，他们当中就有五人在这半年之内晋升四品。
　　如果这个资助他们的人是‘刀剑如梦’陆沉也就罢了。
　　如梦山庄不但是朝廷钦定的逆贼，更是建元帝的眼中钉肉中刺。
　　此人援手他们的目的，用脚跟去想都能够明白。
　　问题是真正的金主另有其人。
　　在洗碧天看来，那人分明前途无量。
　　只需那人没有夭折，必将是未来百年江湖中最强大，最显贵的人物。
　　他有什么理由会勾结与扶持他们这群京西楚家的余孽？
　　尤其是时间。
　　此人竟是在刚加入无相神宗，还未出人头地的时间段，就已开始着手与他们联系。
　　铁面判官罗阳闻言若有所思：“朝廷忌惮无相神宗非是一日，也不止一次对恩公下过手。否则一年前李长生何至于强闯皇城，横扫大内？此人与朝廷显然是敌非友，碧天你无需过于担忧。”
　　洗碧天不置可否。
　　他想罗阳这些话倒是说的没错。
　　然而以此人的地位，声威，财力。他如果想要招揽高手，经营势力，什么人招揽不到？
　　需知如今就连朝廷都在下本钱拉拢他。
　　就在一个月前，朝廷不止给了他‘权天衙锦衣卫万户官’的职司，从此跻身四品高官之林，据说还给了极大的权柄。
　　所以洗碧天很疑惑。
　　那人有何必要与他们扯在一起，就不怕引火烧身，引来后患？
　　那人在他们身上投入重金，究竟有什么企图？
　　“且你我现在想这些没用。”铁面判官罗阳眸光坚凝，眼神淡定：“世上从来都没有白吃的馒头，欠人家的债也必须要还，无论他有什么目的，我等尽量帮他办妥便是。”
　　接受那人的资助，是他自己做的决定。
　　罗阳不是不知这可能是饮鸩止渴，导致他们陷入泥潭。
　　然而罗阳更害怕的是因修为不足，某日死于朝廷的追杀下。
　　更怕的是奔波数载，历经艰险而徒劳无功，最终都没能为少主，为那些死难的兄弟们复仇。
　　所以他愿意付出代价，换取现在的三品修为。
　　洗碧天则是重重的‘哼’了一声。
　　如果那人的事能够办妥也就罢了。
　　怕的是他所求甚大，超出他们的能力之外。
　　他将杯中之酒一饮而尽：“罢了，且听听那位究竟意欲何为吧。我恰也想见一见，未来的天下第一是什么风采？无敌天下的血睚刀，又是什么模样？他可曾说要在何处会面，定在什么时候？”
　　罗阳微一摇头：“还未联系上，之前的消息，只说是我们尽量于十日之内赶至幽州，他会抽闲与我等一唔。”
　　神拳判官洗碧天顿时眉头大皱，心想这个人架子好大。
　　也就在这刻，洗碧天神色一动，眼神轻蔑的看向了窗外。
　　“我们换个地方，有朝廷鹰犬盯上这里了。”
　　他发现周围几条暗巷里面，有着好几个隐在暗中的身影正窥望着此间。
　　洗碧天逃亡期间，与朝廷各个机构恶斗过不知多少次，只一眼认出那暗中之人，多半是幽州地方的锦衣卫。
　　他哪怕隔着几里路，都能闻到这些人的气味。
　　罗阳则是暗暗一叹，神色无奈的拿起了旁边的一堆行李。
　　洗碧天虽然是朝廷钦犯的身份，行事却随心所欲。
　　他有时候能一次潜遁好几个月，如神龙见首不见尾，难觅行踪；有时候却好几个月堂而皇之，行不由径，不但不掩盖身份，也不遮掩行藏。
　　刚才这人就是顶着这张冷峻深沉，悬赏五百万两魔银的脸，直接从城门处走过来。
　　两人不被朝廷盯上才是怪事。
　　然而下一瞬，洗碧天却又一声惊咦。
　　他略含诧异的看着窗外。
　　罗阳也循着他的视线看了过去，随后也眉梢一扬。
　　“好奇怪，这是狗咬狗？”
　　就在那条暗巷之内，竟有两伙锦衣卫发生了冲突。
　　其中一伙人正是出自地衙，数量约是三百人左右，潜伏于巷内的各处屋宇民居；另一群人只有三十多个，他们的服饰与普通的锦衣卫不同，肩部绘着飞鱼图案，那正是天衙锦衣卫！
　　何谓飞鱼？无爪之龙也。
　　这群人数量虽少，却明显站着上风，气势咄咄逼人。
　　其中为首之人是位女子，穿着天衙锦衣卫的千户服饰，三旬左右年纪，容貌秀美。
　　“这个女人，似乎是叫做都红莲。”
　　洗碧天若有所思，想着最近锦衣卫内部发生的人事变动：“是新近晋升的锦衣卫千户，被调配到锦衣卫万户楚希声麾下效力，据说是由太师独孤守亲自签发的调令。”
　　就在三十丈外，都红莲也抬头看着远处那座酒楼。
　　“神拳判官洗碧天！铁面判官罗阳！”
　　都红莲不由眯起了眼。
　　这两人都是刑部黑榜上的人物。
　　一个以三品上的修为，位列地榜第二十七位，悬赏金高达五百万两魔银！
　　一个修为四品上，悬赏金也高达三十五万！
　　都红莲却感知到那罗阳一身气息有异。
　　此人真元外溢，很可能是在近期晋升过功体。
　　他已经不是四品。
　　这令都红莲一阵凝眉。
　　楚家长房余孽这伙人，是越来越麻烦了。
　　再不将他们捕杀，必将成朝廷大患！
　　不过今日她来这里的目的，却与这两人无关。
　　都红莲收回了视线，随后手按着刀，眼神冷厉的看向了左面的一间民居。
　　“地衙锦衣卫万户左都，你的案子发了！自己出来受擒，别逼我们动手。”
　　那民居内毫无动静，只有地衙锦衣卫万户左都沉冷沙哑的声音传出来。
　　“真是笑话，左某对朝廷忠心耿耿，任职万户以来兢兢业业，克己奉公，能有什么案子落在你等手里？
　　倒是你们这群蠢货，可知这酒楼里面有着两个刑部黑榜要犯？今日我幽州锦衣卫的抓捕行动，全因你们而败坏了。左某事后必将参奏弹劾！穷治你等之罪！”
　　都红莲暗暗哂笑。
　　酒楼里面的两个地榜战力，哪里能是一个锦衣卫万户能够对付得了的？
　　哪怕是加上他们这群人也没办法。
　　都红莲微摇了摇头：“我劝你还是自己出来的好。我们已查实你贪赃枉法，构陷良民，残害同僚，罪证确凿。你如果自觉冤屈，可在押解入京之后，在太师那边解释。”
　　轰！
　　都红莲语音未落，那民居的墙壁就一声炸响，破开了一个巨大的墙洞。
　　在烟尘飞扬中，锦衣卫万户左都从墙洞里面走了出来。
　　他眼神阴冷的看着都红莲：“好一个罪证确凿！我只问你们，你们可有抓捕左某的公文凭证？又可曾问过天衙锦衣卫都指挥使笑红尘笑大人？”
　　都红莲当即拿出一张公文卷轴，刷的一声将之甩开。
　　上方赫然有着锦衣卫万户左都的画影图形，还有着密密麻麻的文字，记叙着左都的各项罪名。
　　最下方则是盖着‘权天衙第九万户所万户官楚’的朱红印章。
　　都红莲面无表情道：“我等直属楚希声楚大人！楚大人奉太师之令，以副万户职权领第九万户所万户官，全权负责监察北方战局，纠察冰幽极绝四州官民不法事！一应侦缉，逮捕之事，无需向都指挥使汇报，也无需请示。”
　　锦衣卫万户左都仔细看了那公文卷轴一眼，却不由气的笑了。
　　“混账！真正是可笑，都红莲你难道不知，楚希声是无相神宗的人？”
　　公文上面的这些罪名，倒非是罗织构陷。而是他领了上命，有意为之。
　　这些年里，朝廷有意打压无相神宗。
　　他不过是遵循上意，利用手中的权柄，在与无相神宗有关的案件上，有了一点额外的倾向，甚至动用了一些手段。
　　左都顾忌无相神宗掀桌，都不敢做的太过分。
　　如今这些案件，却成了他贪赃枉法，构陷良民的罪证——这岂非是可笑而又荒唐？
　　“楚大人是太师亲自任命，而左都你罪证确凿，无从抵赖！”
　　都红莲半眯着眼：“阁下莫非想要拒捕？”
　　她仔细想了想，还是看在同僚的面子上再提醒一句：“我劝你不要这么做，这里可是幽州州城！”
　　左都的脸色顿时阵青阵白。
　　幽州州城燕安郡，有着无数无相神宗的弟子门人。
　　这其中的绝大多数，都将他恨之入骨。
　　往日他披着锦衣卫万户的官皮，这些人拿他无可奈何。
　　然而一旦他左都拒捕，成为一介逃犯，那么他今日绝对没法活着走出燕安！
　　反倒是被抓捕之后押往京城，他左都还有翻身的机会。
　　左都心念电转，就叹了一声，松开了手中的兵器：“你们这是在残害忠良，为虎作伥！”
　　他任由两个天衙锦衣卫走过来，将他的一身法器解下，又套上了枷锁。
　　这些人又将一枚枚镇元钉，钉入他的周身要害。
　　左都忍着痛，压着恼怒，斜目看着都红莲：“你可知道你在做什么？朝廷十多年的努力，全都因你们而败坏！你迟早会后悔。”
　　都红莲却懒得理睬，她已转过身朝着城南方向行去。
　　今日她要抓捕的人，不止是左都一个。还涉及幽州的户曹，仓曹，六扇门等诸多要害衙门。
　　最让她感觉棘手的，还有三个铁山秦氏的头面人物。
　　都红莲暗暗头疼。
　　她知道太师新建天衙第九万户所，又任命楚希声权领第九万户所的目的，是为了拉拢这位未来的天榜第一人，安抚无相神宗。
　　不过太师估计也没想到，楚希声一接任此职就敢大动干戈，施以雷霆辣手。
　　如果按照那位提供的抓捕名单抓下去，天子与铁山秦氏近年在幽州安插的众多棋子，都将被扫空大半。
　　而此时在酒楼顶层，罗阳与洗碧天两人不禁面面相觑。
　　“有意思！”
　　洗碧天唇角微扬：“我现在对这位无极刀君，越来越好奇了。”
　　……
　　隔天清晨。无相神山。
　　当计钱钱捧着一大堆公文，走入楚希声房间里的时候，发现楚希声的右边脸庞还是肿成大包子的形状，一点都没消肿。
　　楚希声则手托着完好的左脸，面上傻乎乎的笑着。
　　计钱钱知道楚希声有高达十五重的万古千秋之血，无论什么样的伤势都可以快速恢复。
　　如果恢复不了，那一定是伤口里面有着极其强大的武意与神念留存，无法驱逐。
　　再考虑到昨天夜里，楚希声与楚芸芸去了一趟后山的演武堂，就可想而知这伤势是出自何人之手。
　　计钱钱一面想楚芸芸好狠的心肠，这切磋都结束了，还不把武意神念收回来？一面又觉不解，楚希声这人怎么被揍了还这么高兴？
　　除此之外，她竟还有一点幸灾乐祸。
　　计钱钱板着脸，将一堆公文重重地放在楚希声的面前：“主上，你现在顶着一张包子脸，这有何好得意的？”
　　自从云海仙宫主动掀桌之后，她在楚希声面前也渐渐放得开了，不再像以前那样夹着尾巴，谨小慎微。
　　楚希声则嘿然一笑。
　　他昨夜那么对待楚芸芸，居然没被打死。
　　不但没打死，伤势还挺轻微，这不是值得高兴的事情吗？
　　他已确认了楚芸芸的心意。
　　楚希声感觉自己只要再努力努力，多作点死，迟早是能得偿所愿的。
　　当然近期还是要消停一二，缓一缓，别招惹楚芸芸为上。
　　唯独代价有点沉重。
　　为了这一吻，他拿出了数十万两魔银与一张一品天罡符。
　　还有剑藏锋，据说已在神丹院里躺了一天，到现在都没有出来。
　　楚希声发符书询问伤势，至今都没收到剑藏锋的回信。
　　还有那口血睚神刀，现在也不想搭理他。
　　楚希声几次以神念感应，神刀都没有任何动静。
　　他感觉这刀是自找的，当时它完全可以提前溜走，却偏要留下来看热闹。
　　它没能提前脱身，怪谁呢？
　　“这事说了你也不懂。”
　　楚希声随口糊弄着计钱钱，同时翻阅起了案上的公文：“这些人，都已擒拿归案了？”
　　计钱钱闻言神色一肃：“总共四十三人，已有三十九人捉拿归案，全数关入郡衙大牢。还有三人行踪不明，还找不到人，另有一人拒捕，逃入荒野，我们正在布置追缉事宜。”
　　“没必要费心，发海捕文书，让六扇门去追捕即可。这些人都实力不俗，没必要为此折损人手。”
　　楚希声一目十行的扫过这些公文，随后又一一盖上了‘权天衙第九万户所万户官楚’的朱红金印。
　　“尽快将犯人与一应卷宗证据解送到京城，交付刑部审理。”
　　计钱钱的眼中却现出了一抹异泽：“主上，如果就这么交给刑部，只怕这其中的绝大部分人都可以脱罪。”
　　楚希声闻言唇角微扬，浮现出讽刺的笑意：“那是刑部与大理寺的事情，与我们无关。朝局昏暗至此，如之奈何啊？”
　　太师独孤守给了他侦缉，逮捕之责，却没有给他审讯与断罪的权柄。
　　不过他从没想过将这些人定罪，只需要让他们离开现在的位置即可。
　　计钱钱的心绪一沉。
　　如果刑部放任这些人脱罪，那确实是印证了楚希声的话。
　　朝中已混浊不堪——
　　楚希声又意味深长的看着计钱钱：“放心，如今太师在朝，刑部与大理寺那些蝇营狗苟之辈，绝不敢放肆。”
　　计钱钱却再次深吸了一口气。
　　“说到太师，主上你昨天一日抓捕冰幽极绝四州众多要官，其中四品以上就有七人。太师只怕不愿见到这东北官场如此动荡。”
　　楚希声则不答反问：“我问你这些人可有一个是我冤枉构陷？”
　　计钱钱当即摇了摇头。
　　楚希声拿出来的证据，都是无相神宗的听天院收集得来，全都经得起检验。
　　“所以我何需担忧？”
　　楚希声又一声轻笑：“钱钱啊，你还是不了解你的义父，这正是他想要的局面。在太师看来，只需东北四州之地官员都能够遵守朝廷法纪，那么这北边的局面自然就可安稳。
　　四州一切都在法度之下，朝廷与无相神宗之间不用再起冲突，无相神宗也没有与朝廷对扛的理由，彼此就可相安无事。你当太师给的这个权领万户官的职位，目的仅仅只是拉拢我么？”
　　计钱钱闻言一楞，若有所思：“主上明知如此，为何还要从其之意？”
　　楚希声的唇角，不由狠狠的一抽。
　　这女人问出这句话，说明她心底里面，其实还是认定他会造反的。
　　“为何不从？”楚希声遥目看向了窗外：“我对你说过的，君子藏器于身，待时而动：天下有道则隐，无道则现。若建元帝治下神州安康，天下太平，我与芸芸都不会为一己私仇，陷天下百姓于战乱。”
　　然而太师一己之力，又能否镇平这大宁三十六州？
　　他随后从桌案上站起身：“说来我也该动身了，这次可能需离开数月之久，万户所的公务你多费点心。”
　　这次外出，他有许多事要办。
　　甚至还得去一趟南方。
　　铁笑生发信说来，说铁狂人的坟墓发生了些许变故，让人摸不着头脑。
　　还有东州的局面越来越复杂，他有点应付不来。
　　这都需他亲自出面处理。
　　就在他起身之时，楚希声看到了计钱钱手中提着的一把刀。


第四百一十六章 双刀
　　“你这把刀是哪来的？”
　　楚希声好奇的询问。
　　这刀虽然在鞘中，可楚希声已经感知到它的不凡气质。
　　这把刀怕不是二品阶位的神兵？
　　计钱钱却直接把刀丢在楚希声的案前：“刚才一位极东冰城的大高手把它送到山门，指名说要交给你，我上山的时候刚好遇见，就顺便给你带了过来。”
　　楚希声心神一动，将这把长刀接在手中。
　　“那人就这么把刀给你了？就没有其它的话要说？”
　　这把刀也是唐直刀的样式，长约四尺。
　　楚希声握刀之刻，就感觉到刀身之内涌动的强大力量。
　　楚希声又将长刀抽出了一截，发现这刀身赫然光滑无比。
　　它比镜子还要光亮，无比清晰的映射着周围景色。
　　刀柄的护手上方，则铭刻着‘镜花水月’这四个古色古香的篆字。
　　那刀身上流逝的寒光，像是一缕正在流动的清泉。
　　“没有。”计钱钱摇了摇头，仔细回思着那人的神色：“我说过可以带他见你，不过那人似乎还有急事，神色匆匆。在确认我是你的道侍之后，就直接告辞走人了。”
　　她凝神看着楚希声手中的刀。
　　计钱钱心里有点不是滋味，一声哂笑：“镜花水月，这是金水二系的镜天之法。那位城主大人对你还挺用心的，这比厉天工给你炼造的那把刀还要更强。”
　　金系与水系都能衍生出‘镜天’之法。
　　这种天规道律并非睚眦独有。
　　睚眦的镜天之法之所以强，是因其报应之力，是多种力量结合，可反射一应形式的天规道律。
　　不过这把刀，还可极大提升楚希声的力量。
　　这虽非是为楚希声量身打造，却很适合楚希声。
　　楚希声忖道这把刀的确挺适合他的。
　　持刀之人可以强化四重镜天武意。
　　这可以融入他的睚眦刀中，提升睚眦刀意的等级，完善睚眦天规。
　　除此之外，这刀还可强化一重与庚金及癸水一类的功体，还有三到四重同类的血脉天赋，上限封顶都是二十二层。
　　楚希声的神源无相功，肯定是没法借这把刀提升的。
　　不过他却可把自己的‘九炼极元紫金身’提升上去。
　　九炼极元紫金身正是金系功法。
　　血脉天赋方面则可选择‘睚眦之血’与‘罗睺’。
　　可惜就楚希声感应到的效果来看，这方面的作用不大。
　　睚眦只能提升两重，罗睺只有一重半。
　　这是因两大天赋血脉等级很高。
　　睚眦血脉现在只是顶级，如果按照品级划分，可入一品之林。
　　然而这血脉是可以提升进化的。
　　一旦进入十五重，凝练‘睚眦真血’，就是半步神品。
　　未来到了二十四重，打破人神之限，就是‘睚眦神血’，也就是神品。
　　楚希声又挥刀舞了舞，施展起睚眦刀的刀招。
　　只觉这刀极其的顺手，几乎无需适应。
　　他可以轻而易举的催动这把刀所有的力量。
　　庚金方面有罗睺，水元方面有混元功拟化。
　　楚希声以前学的三相武意里面，还有衍生于云雾的‘无常’武意。
　　如今三相武意虽已提升成了诛天武意。
　　然而楚希声在‘云之无常’方面并未放下。
　　此外这‘镜花水月刀’同具金水二性，所以额外的坚固，额外的柔韧。
　　总之是好刀！
　　虽然比不得神刀血睚，却更听使唤。
　　这是一口二品下阶位的神兵，还没有刀灵呢。
　　唯独刀的阶位高了点，不过结合‘混沌之心’，恰好能用。
　　楚希声颇为惊喜，他将刀收入鞘中之后，就直接挂在了自己腰上。
　　他想了想，就以秘法打开了神契天碑的光屏，发出了五个字。
　　“刀好，借我，谢！”
　　楚希声看着自己发出的信息，顿觉贫穷的气息扑面而来。
　　五个字，五万两！
　　他已经是咬着牙，忍着肉痛传递消息。
　　计钱钱唇角抽了抽。
　　主上还真的收下了？
　　真没骨气！这与那些吃软饭的软骨头有什么区别？
　　她随即扑灭这大逆不道的念头。
　　主上说了只是借用，那就肯定会还的。
　　且楚希声经历何等之惨？
　　主上从臭水泥潭里重新挣扎站起，自然需擅用一切可借助的力量。
　　还有，楚希声有此刀在手，这次南行的确安全了许多。
　　问铢衣随后就发出了信息回应：“刀送你了，这是我私人藏品，却于我无用。八百年前，血睚刀君无敌天下，引得众多武修跟风修行镜天之法。这把‘镜花水月’就是产自于那个时代。然而当今之世，能在镜天之法上有所成就的武人少而又少。
　　此外你如缺少合用的法器，也可问我，昔日问某为牵制中原武林，转战天下，期间斩杀一二品修为共五十四人，库中私藏甚多。”
　　楚希声不由倒吸了一口寒气。
　　这位极东冰城之主，究竟富裕到什么地步？
　　问铢衣这百多个字，就抵得铁旗帮现在一个月的收入。
　　楚希声摇了摇头：“这位问城主真的是——”
　　他不知道该如何评价。
　　最后楚希声只能手按着他新得的宝刀，发出了一声苦笑：“这一番盛情，让人无奈啊。”
　　计钱钱的脸色古怪，脑子里面自动接上了一句话。
　　盛情难却，却之不恭，恭敬不如从命。
　　计钱钱很努力的想要保持对楚希声的敬意，可随后想起了两个字。
　　无耻！
　　楚希声随后大踏步的走到了院外。
　　他看了楚芸芸的房间一眼，只见那边门窗紧闭着，里面一点声息都没有。
　　楚希声心知这位霸武王，还是生着气，害羞着呢！
　　她不好意思见他，也不知该怎么面对。
　　不过楚希声却知道，楚芸芸一定躲在房里看着自己。
　　楚希声唇角微扬，心里泛着些许得意之情，他转过神，面色严肃的朝着那边窗户道：“在家好好养伤，你现在的修为恢复越多，我们越安全。我会尽量早点回来，也会尽可能的提升万古千秋之血——”
　　他的语气就像是丈夫吩咐妻子。
　　只是楚希声语音未落，就听楚芸芸的声音在身后响起：“你在对谁说话？”
　　楚希声微一愣神，回转过头。
　　发现楚芸芸正从另一边院门走了过来。
　　他后面跟着两人，一个是狂剑风三，一个是厉天工。
　　楚芸芸面无表情的看着楚希声：“我带风先生去了一趟道一殿，宗主大人考虑到你此行凶险，不惜动用本命元力，为风先生醍醐神启，让他速成第一重的平天剑。”
　　狂剑风三则无比感激的朝着楚希声一礼：“平天剑乃是神州赫赫有名的圣传之法，不意风三也有缘修习！无相神宗与主上之抬爱，风三感激不尽，必当竭诚以报！风某已参研了一部分醍醐神启之奥义，必当在二十日内初步掌握，为主上所用。”
　　楚希声略觉尴尬。
　　他随即就以侵略性的目光看着楚芸芸。
　　面对这位霸武王，宗旨就是不要脸，不能怂，最好是比她更强势！
　　楚希声随后却败退下来，收回视线。
　　楚芸芸看他的目光冷冽如冰，没有任何表情。
　　楚希声感觉自己再看下去，可能今天就出不了这个门了。
　　可能会被打死！
　　他这霸体还不够强，不妨先退让一二。
　　他转而万分赞赏的看着狂剑风三：“很好！楚某这次南行，多赖风先生护持，你的平天剑至关重要。”
　　他想鬼个‘醍醐神启’？
　　夏白石本来就会，他的平天剑造诣应该比之剑藏锋与宗三平还高不少。
　　估计就是一个心灵暗示，让狂剑风三感觉自己会了。
　　楚希声随后又看向厉天工，眸中现着期待之意：“我的刀炼成了？”
　　厉天工面上含着一抹兴奋与得意的笑容，将一把雁翎长刀送到了楚希声的面前：“此刀名为‘修罗诛魔刀’，长三尺三寸，阶位三品上。
　　是由御云想御大长老亲自指导，集合主上带回的诸多天材地宝，再熔炼九十九根修罗魔骨为主材，还有主上的三滴精血，锻造而成。”
　　修罗一脉都是罗睺血裔，他们体内有着纯正的罗睺血脉。
　　楚希声将这把刀拿在手里凝神感应，随后唇角微扬。
　　“好刀！”
　　这把‘修罗诛魔刀’可以提升三重的诛天武意，两重的罗睺血脉，上限也都是二十二重。
　　需知‘诛天’是圣传层级的武意，而‘罗睺’则是神阶血脉。
　　虽然这只是把三品上阶位的刀，它给楚希声带来的增益，却不在镜花水月刀之下。
　　且可能是融入自身精血的缘故，楚希声不但感觉这把刀很顺手，还有股血肉相连的感觉。
　　楚希声心想只凭这把刀，他将厉天工招为道侍就不亏。
　　厉天工随后又含着几分邀功之意，将几把兵器送到楚希声面前：“还有，这是主上远去云海仙宫的数月间，属下为您在铁旗帮的部下打造的兵器。”
　　“很好！”
　　楚希声将这些兵器接到手里看了一眼，眼中赞赏之意更浓：“虽都是赶工之物，品质却都不错，可见你是用了心的。
　　接下来的这段时间，就不用再炼器了。御大长老已答应我，让你过去给他打下手，顺便指点你武道修行，为时一年，在那边定要好好学。”
　　他在厉天工身上用过御云想的天赋卡，这家伙应该能让御云想满意。
　　楚希声不求这家伙能像御云想那样武道炼器双绝，未来此人能有个三品修为，拥有炼器大宗师的水准，就能让他满意了。
　　楚希声随后又转头看向楚芸芸。
　　就在他硬着头皮筹措言辞之际，楚芸芸的眼神却稍稍柔和了几分：“你该知道自己的处境，当今之世，无数人想要你的性命。所以这趟南行，你定要万分小心！
　　兄长你虽修成了神意刀心，又有了那东西护身，还做了许多布置，却未必就能保你平安。总之风向不对，可迅即退回无相神山，没必要逞强，铁旗帮在东州的基业不要也罢，我们真正需要的是时间！”
　　楚芸芸说到‘那东西’，就想到了昨夜的那一幕，面上顿时微泛娇红。
　　这是器壮狗胆！
　　楚希声正是因得了此物，才敢对她出手。
　　不过有了这枚‘混沌之心’在，楚希声确有了足够的自保之力。
　　楚希声心里则是微微一暖。
　　芸芸还是在乎他的。
　　他微一颔首，面上现出凝然之色：“我明白，一定会见机行事，量力而为。”
　　……
　　当天上午，楚希声与狂剑风三二人驾着浴日神舟，不声不响的飞出了无相神山。
　　这次他除了风三，没有携带任何人随行。
　　陆乱离与刘若曦还在时之秘境里面。
　　时之秘境的时间已经延长到了一年半。
　　与之相应的是，她们两人也需要在里面待上一个半月之久。
　　计钱钱与舟良臣的战力虽然有了一定的水准，这次却不合适。
　　这次楚希声的敌人，都是修为高达二三品，战力可进入天地榜的高人。
　　楚希声必须依靠自己的遁速周旋，计钱钱与舟良臣跟着只会成为累赘。
　　只剩下一个楚芸芸，却也需留在无相神山。
　　李长生与御云想二人瞒着长老院，用私财在无相神山的东侧五十里，铁壁山脉的内部搭建了一座规模极大的法阵，帮助她驱除神毒神咒。
　　楚芸芸在内一日驱毒之功，可以抵得上外面两个多月。
　　这座法阵每日消耗的中品灵石数以百记。
　　幸在御云想资产丰厚。
　　他是成名六十多年的炼器大宗师，积累的资财更胜李长生。
　　也就在浴日神舟飞出无相神山五十里左右的时候，楚希声就感觉到几股神念将他遥空锁定。
　　他这次外出没有大张旗鼓，知道的人也少而又少。
　　然而他才刚飞出相神山的范围，就被人盯上了。
　　不过‘浴日神舟’强就强在遁速上。
　　在楚希声十四阶神阳血脉的催发下，这艘飞舟的船速尤其迅速。就如白驹过隙，超群绝伦。
　　还没等这些人追上来，‘浴日神舟’就已飞出数千余里，摆脱了这些武修的神念遥锁，将他们远远的甩开。
　　“一群妖魔小丑！”
　　狂剑风三站在‘浴日神舟’船头，一声轻哼：“其实没有甩开他们的必要，只需主上一句话，风某定将他们一一执而斩之！”
　　“没必要！”
　　楚希声的神色平淡：“你都说了是一群妖魔小丑，无关紧要，没必要与他们纠缠。”
　　那只是一群用来盯梢他行踪的四品武修，实力都不是很高，没有什么了不得的大高手。
　　哪怕狂剑风三将之解决，人家也已经把消息传递出去了，于事无补。
　　何况无相神宗的巡山堂与御堂，也不是吃干饭的。
　　而此时在无相神山之巅，戒律院大长老卢守阳正背负着手遥望着南面云空。
　　浴日神舟化成的那道金光，早已消失在远处天边，卢守阳却还是在往那边看着。
　　他的面色阴沉，眼含怒火：“我没想到，你居然真的同意他外出！就因为希声修成了神意刀心？”
　　“不止如此！”
　　李长生想到了昨日夜间，血睚神刀刀灵告知他的事。
　　那个孩子居然短暂的压制住了秦沐歌，对秦沐歌做了那等事。
　　真是贼胆包天，不可思议。
　　不过——
　　如果说之前他还只有四五成的把握，现在却有了七八成。
　　李长生一边走神，一边走到殿前与卢守阳并立，淡定自若道：“希声有一句话深得我心，光是守是守不住的，我们的压力只会越来越大。放心，我保证希声他此行一定能安然无恙。”
　　“你拿什么保证？”
　　卢守阳回过头眼神狐疑的看着李长生，他的语中含着几分质问：“还有，我与傲国北上冰州的这几个月，宗主大人的一应所为举止，都让人不解！你们究竟在做什么？葫芦里面又到底卖的什么药？”
　　这数月以来，冰州地域动荡不宁。
　　夜狼逆族出了一位天才横溢的一品皇族，正在整合诸部。
　　此人似乎还得了北域神州的几个巨灵皇族支持，使得夜狼族又有了再起之势，已在冰州东北一带聚兵近百万。
　　他与傲国不得不前往坐镇，帮助冰州边军镇压局面。
　　李长生却没有回答，他神色悠然的看向远方：“你会知道的，最多数月内就可分晓。祖师天佑，我无相神宗这次定可安然渡过魔劫！”
　　……
　　浴日神舟遁速快极，仅仅不到一刻时间，楚希声二人就已抵达幽州州治燕安郡。
　　这艘神舟刚在燕安郡城的上空停下，就有一枚‘乾坤飞剑’飞空而至。
　　那是铁面判官罗阳发出的乾坤飞剑，已经在天空盘旋许久了。
　　一当此剑感知到他的踪迹，就直接飞遁而至。
　　楚希声将‘乾坤飞剑’抓在手里稍稍感应，就微微笑道：“走吧，我们先去见一见朋友。”
　　狂剑风三则是眼神冷厉的看向了下方的巨大城池。
　　他感应到几股强大的识念正在来回扫荡，穷搜天空。
　　不过风三随即望见楚希声双手结了一个法印，借助外法神瞳，施展出了一门三品法术‘遮天隐神’，遮掩住了他们两人的气息。
　　与此同时，他还用起了睚眦刀，将那些扫荡过来的神念反射出去。
　　这原理有点像是隐身战机对付雷达。
　　风三手按着剑，气机寒如剑锋：“两个三品，两个地榜，估计是冲我们来的。浴日神舟一路向南，被他们推测出了行踪。
　　还有，他们手里似乎有一件推衍占卜类的强大法器，可以推测主上你的大致方位。你这法术瞒不住多久，怕是难免一战。”
　　楚希声闻言毫不在意：“见两个朋友足够了，真打起来也没什么大不了。”
　　眼中，竟含着几分期待之意。
　　风三心里转念，忖道确实没什么大不了，也就任由楚希声按落浴日神舟，来到了燕安郡城之外的一座山神庙。
　　这座山神庙藏于深山之内，破败不堪，已经许久都没人打理。
　　当楚希声从浴日神舟上飞空落下，就听里面铁面判官罗阳的声音道：“可是恩公无极刀君？”
　　“正是！”
　　楚希声说话时微一抬手，竟将空中的金色舟船缩成了一指长短，甚至可以将它放到袖子里。
　　无相神宗在这艘神舟内部，刻录有大小如意之法。
　　以前燕归来与素封刀都没有术师法力，也不是这艘飞舟的主人。
　　楚希声却得了宗门的许可，可以炼化此舟。
　　这就相当于公司配车的意思。
　　楚希声只需每月上缴宗门十万两魔银，未来这艘浴日神舟的使用权就归他所有了。
　　也在同时，两个身影闪现到了山神庙前。
　　其中一人三旬年纪，身躯昂藏健壮，一张国字脸，五官如同刀刻，硬得像似岩石一般——这正是铁面判官罗阳。
　　另一人则颀长瘦削，面相也较为年轻，五官清秀，同样神色冷峻。
　　此人出来之后就上下望着楚希声，眼中颇含审视与度量之意。
　　楚希声也凝神看了此人一眼，很快就与自己记忆里的那个身影对上。
　　这是‘神拳判官’洗碧天！
　　他微微一笑，朝着二人一拱手：“对不住，让你们久候了。”
　　“恩公何出此言？”
　　铁面判官罗阳朝着楚希声深深一礼：“恩公身份特殊，出行多有不便，我们等一会没什么。”
　　洗碧天也随之一礼，神态语气却不亢不卑：“洗某见过无极刀君！这里先谢过刀君对我这兄弟的救命之恩，也谢过刀君半年来的资助，让我等众兄弟受益匪浅。
　　不过刀君下次召见，最好是提前做好安排。刀君这次确是让我们久等，你一符遥招，就让我们千里迢迢赶至，在这里等了足足一日夜。刀君这是将我们当成部属？可任意差遣，召之即来，挥之即去？”
　　他眼中的不满之情，溢于言表。
　　狂剑风三闻言，神色也怫然不悦：“小子放肆！我家主上是何等身份？能来这里见你们，已经很不容易，别不知好歹！”
　　洗碧天当即眸光一凝，侧目看向了风三：“你是什么人？”
　　就在这一瞬，两人的剑意拳意轰然激撞。
　　旁边破败的山神庙也瞬时轰的一声炸响，在两人的真元冲击下炸成齑粉。
　　洗碧天原本想说‘这里轮得到你来说话’？此时却把到了嘴边的话收了回来。
　　他的拳意，竟被此人的剑意强行斩裂破开，直接冲凌到了他的眉心前方。
　　洗碧天的眼神渐渐凝重，再次吐出了几个字：“阁下是何方高人？”
　　他在地榜上高据二十七位，同阶强者中几乎没有对手。
　　然而此人修为与他相当，却在他们两人武意较量上胜的干脆利落。


第四百一十七章 楚氏家将
　　“在下风三，匪号狂剑！”
　　风三背负着手，含着几分轻蔑与挑衅的看着‘神拳判官’洗碧天：“你这拳意，也就可堪入眼的程度，何足以自傲？这丁点本领，怎敢在主上的面前放肆？”
　　“风三？没听说过，不过阁下口气很大。”
　　洗碧天眯起了眼，气息变得异常危险：“我的武道如何，轮不到你来评价。你我大可试一试的，洗某总不会输给阁下。”
　　他虽然在武意较量上输了，可真正打起来却未必会输。
　　洗碧天的‘百步神拳’长于远战，且身法超绝。
　　在洗碧天踏入三品之前，就有许多修为高他数筹的高手，都被他隔着三五里的距离，一步步的磨死，轰杀！
　　风三闻言则一声哂笑：“你无非是修了一门神行万变的身法，精通‘神速’与‘变天’之法。在别人面前确可嚣张恣意，在我面前却还不够看。”
　　两人的气机，都在这刻陡然凌厉起来。
　　铁面判官罗阳发现二人已经有一触即发之势，忙踏前一步，拦在洗碧天的面前。
　　他的语声加重：“碧天！这是我与几位兄弟的恩公，你不得冲撞！”
　　楚希声也微一拂袖道：“风先生，我与你说过了，这是我们的朋友。”
　　“主上！”
　　风三侧身朝着楚希声一礼，神色自负：“主上你把他当成朋友，眼前这位就未必这么想。我不想动手，这位却想试试我的斤两。主上放心，我们很快就能分出胜负。”
　　洗碧天闻言也讽刺一笑：“阁下还真没有看错我。老罗你大可放心，我定不会冒犯你的恩公，也不会拿这位风先生怎样。然而人争一口气，佛争一炷香。世间就有些人，必须打过之后才能让他们服气。”
　　就在他语落之际，两人之间忽然发出一阵闷雷般的爆鸣。
　　洗碧天的身影，竟已闪退到一百丈外。
　　他的‘百步神拳’必须拉开距离，才能最大程度的发挥威力。
　　狂剑风三则紧随其后，如影随形。
　　他没有拔剑，却紧跟在洗碧天的身后。他将双方的距离保持在一丈左右，将洗碧天锁在他剑势覆盖的范围内。
　　这也是他剑势剑意的最强点，一拔剑就可对洗碧天施以雷霆一击。
　　洗碧天也没有出手，他只是竭尽所能的摆脱狂剑风三。
　　他是极其高傲之人，也明白风三的用意。
　　自己如果无法将风三甩开，那么他在远程攻杀上的优势也就无从发挥。
　　是故双方的胜负，取决于他们的身法身速，而非其它。
　　两人一前一后，在山神庙附近快速穿梭，如流光逝影，一瞬千变！
　　二人虽未正面交手，却在周围引发一阵阵音震爆鸣。
　　楚希声的目光追着这两人看了片刻，就对罗阳笑着道：“罗先生近来可好？还没恭喜罗先生晋升三品！”
　　罗阳此时也放下了心。
　　只要不是真正打起来，他还可以接受。
　　他再次深深一礼，语含感激道：“这都要谢过恩公，如非恩公提供的那些秘药辅材，罗某不知还要等多久才能踏入三品之门。
　　我听陆庄主说，他愿以梦幻成真之法，让我在梦幻之中完成秘仪，也是受人所托。如果我猜的没错，这个人应该就是恩公吧？”
　　楚希声不藏着掩着，坦然大方道：“恰好与陆庄主爱女有交情，可以搭上线。你的诸天秘仪，也恰好能借助他的力量。”
　　罗阳的功法，是‘大中正气诀’，武道则是‘铁画银钩笔’。
　　此人修的正是戒律之道。
　　他的晋升秘仪，是在封印大部分神念与修为的情况下，连续审断处理九十九桩案件与纠纷，处理二十桩影响十万人规模的政务，在期间执法不阿，保持公心。
　　这一秘仪的要点，并非是处理案件与政务本身，而是在这段时间内，让他认清自己的本心，能否坚守自身选择的道路。
　　这在公门中修行，才是最好的。
　　所以罗阳叛出楚家之后，不但战力大减，也在事实上断了踏入三品的道路。
　　然而‘刀剑如梦’陆沉的梦幻成真，却能帮助他完成秘仪。
　　此人以梦幻之术，让罗阳避开追杀，代替一位郡守处理各种公务，为期两月之久。
　　此时楚希声已发现罗阳的脸上，含着几分惑然与迟疑。
　　他神色了然：“罗先生是在奇怪，我花了那么多力气与钱财帮你们，究竟是何用意？怕我把你们陷到沟里？”
　　罗阳是个爽直汉子，被楚希声拆穿心思后，顿时一阵尴尬。
　　不过他还是直言道：“恩公对我恩重如山，罗阳本当竭诚以报，粉身碎骨都在所不惜。然而我与众兄弟还有大仇未报，需得留下有用之身。不过恩公放心，只要在我们能力范围内，无论您有什么吩咐，我们都定当为你办妥。”
　　楚希声却不答反问：“李教头现在怎么样？他身体可还好？”
　　罗阳闻言一愣。
　　李教头名叫李度，是他们京西楚家长房的教头。
　　是七代家主亲自聘请的武道教习。
　　此人与‘龙腾虎跃’龙黑虎是差不多的身份，曾经是地榜高人，却在一身气血由盛转衰之即加入京西楚家，成为楚家供奉。
　　此人不但负责教导他们习武，也曾担任过前代家主的启蒙之师，在楚家长房饱受敬重。
　　问题是这位无极刀君，与李教头素不相识，为何会突然问起他？
　　就在此时，远处传来狂剑风三一声轻笑。
　　“你还要再继续？有什么没用的手段可以拿出来，用过了的，就别在我面前丢人现眼。”
　　就在风三话落之后不久，洗碧天就闪身回到了原地。
　　他已没了之前的峻傲。
　　不但眸色黑沉无比，脸上也铁青一片，一身寒意逼人，沉冷压抑。
　　刚才他用尽了各种手段，甚至动用与太虚时序相关的极招，都无法将狂剑风三摆脱。
　　而风三始终保持在一丈距离，不多一分，不少一毫，显然是游刃有余，仍有余力。
　　狂剑风三也紧随其后回到了原地。
　　他背负着手，神态自负如故：“不过如此！”
　　洗碧天轻哼了一声，没有回话。
　　输了就是输了，而且是场惨败，没什么好说的。
　　此时无论狂剑风三说他什么，都只能乖乖的忍着受着。
　　洗碧天心里只是奇怪，这个‘狂剑’风三是从哪冒出来的？
　　这人的实力，至少可入地榜前三十位！
　　洗碧天知道自己的地榜排位有水分，‘论武楼’排位时有故意捧杀之嫌。
　　他估计自己的实力，最多在地榜的一百二十到一百五十位之间。
　　然而洗碧天依仗自己的身法神速，哪怕对上那些地榜前列的高手，也能短时间内不落下风，且从容退走。
　　这‘狂剑’风三，却真真正正有着地榜前三十的战力！
　　问题是此前江湖中，从无此人名号！
　　还有这位无极刀君，居然能笼络到如此高手！
　　他之前还与罗阳说，只要楚希声愿意，那么天榜之下无论何等样的高手都能招揽。
　　没想到这话居然还真的应验了。
　　罗阳则紧皱着眉头：“恩公问的李度李教头？他已择地隐居。教头的情况还算好，可他终究是寿元将尽之人，两年前又随我等大战一场，消耗了不少元气，现在已是风烛残年，寿元将尽。”
　　他随后以狐疑的目光看着楚希声：“恩公认识李教头？”
　　洗碧天同样收回思绪，朝着楚希声看了过来。
　　“认识，怎么可能不认识呢？”
　　楚希声翻寻着脑海里的记忆。
　　这虽然不是属于他的，可他也感同身受。
　　这位算是京西楚府，最在意楚铮，对楚铮最好的人了。
　　在楚铮被指定冥婚陪葬之前，楚家长房绝大多数家将都被楚如来以阳谋引走，将他们引入京城之外，无数高手的重围当中。
　　据说李度极力抗争，甚至不惜燃烧自身仅剩的寿元与生命，这才让洗碧天等人得以逃出围杀。
　　楚希声感觉他们对不住这个老人。
　　这位李教头加入京西楚氏是为养老延寿的，到最后不但竹篮打水一场空，还付出了更多。
　　“请转告李教头，楚某愿以三枚能让他延寿二十年的‘七节天元笋’为聘金，聘请他担任云海仙宫的供奉。”
　　铁面判官罗阳再一次眼现讶色：“我会代恩公转告，不过——”
　　李教头的心念意志，早已随着少主之死而溃散。
　　“李教头一定不会答应。”
　　洗碧天接过罗阳的话。
　　他也神色狐疑的看着楚希声：“因我家少主身亡之故，他已心灰意冷，只欲安度余生。”
　　此时洗碧天，也发现楚希声说出的这些话很奇怪。
　　楚希声没有答话，他继续看着铁面判官罗阳。
　　“还有一事，我已取得宫主与几位护法的同意，邀请罗先生暂任宫中的右执令。”
　　他说话的同时，从袖子里面取出了一个银白色的令牌丢给了罗阳。
　　罗阳的眉头大皱。
　　他现在岂能去给人别人当什么右执令？
　　不过当他将令牌接到手中时却微微一惊。
　　这令牌里面，竟含着强大的戒律之力！
　　传闻中，云海仙宫中有远古神宝‘戒律二书’的残页现世，最终落入无相神宗一位女弟子之手。
　　罗阳主修的是‘大中正气诀’，如果身在公门，可借助朝廷的戒律之力。
　　然而这云海仙宫，也能给他提供相似的力量。
　　罗阳忖道恩公此举，倒是一番好意。却未免枉顾人意，太想当然了。
　　洗碧天则是想到就说，他冷声一笑：“看来刀君是真的把我们当成部下了，可以任意安排？”
　　楚希声却意味深长的笑了笑，将双手负于身后：“你二人既然还称呼我为少主，自承是楚家长房的部属，那么我将你们当成部下，有何不可呢？”
　　铁面判官罗阳一阵发愣。
　　之前楚希声的那些话就已经让人很奇怪了，他现在说出的这一句更让人摸不着头脑。
　　神拳判官洗碧天更是勃然大怒：“住口！阁下对我等众兄弟有恩，洗某不得不礼敬三分。可如果阁下胆敢再言辞冒犯，洗某——”
　　他的话才说到一半，就骤然顿住。
　　洗碧天眼神怔怔的看着楚希声的那张脸。
　　他越看越觉得不对。
　　这张脸他很熟悉！熟悉极了！
　　他七岁时被前代家主带回楚家收养，然后亲眼看着少主一点点长大。
　　这本该是他洗碧天要效忠一生的人。
　　不过不对劲，为何他之前没有这样的感觉？
　　——这定是什么邪法！此人竟敢冒充少主！
　　洗碧天却只觉咽喉一阵干渴。
　　他双拳虽然紧紧的握着，却不敢往楚希声挥拳。
　　他心里知道是什么缘由。
　　其实最初见面，洗碧天就感觉眼前的少年，与他那死去的少主有许多相似之处。
　　洗碧天却从没往这方面想。
　　那应该是一种类似见知障的秘法，阻碍了他的认知。
　　让人惊奇的是，这秘法还能干扰论武楼与神机楼的认知，只画出楚希声的五六分形貌，却让人完全联想不到那个昔日的楚家少年楚铮。
　　当楚希声解除这门秘法，洗碧天就发现了异常。
　　眼前这位‘无极刀君’除了气质更雍容大方，阳刚健朗之外，其余五官眉眼，都与他的少主一模一样！
　　罗阳的双眼已睁成了铜铃，眼神不可思议，他看着楚希声的脸，双手与身躯都在发抖。
　　是少主？
　　眼前这个少年，居然是楚铮！
　　当初在平天船上救他性命之人，竟然是他的少主？
　　已然声威赫赫，位列青云总榜第一，无敌于年轻一代，号称‘无极刀君’的楚希声，竟然是他罗阳的少主人？
　　可这怎么可能？少主不是死了么？
　　罗阳几次想要开口问，却都没法吐出声音。
　　楚希声也没有说话。
　　他仍是背负着手，笑望着眼前的两人。
　　狂剑风三则神色狐疑，心想这究竟是闹的哪一出。
　　不过他也神色默默，在旁静观。
　　山神庙遗址周围，则是死一般的静寂。
　　直到良久之后，铁面判官罗阳才一字一句，异常艰难的问：“恩公，不知你与我家少主是何关系？”
　　他仍无法置信，眼前少年是已经被那群狼心狗肺的畜牲活埋陪葬，死了两年的楚铮！
　　罗阳不得不怀疑楚铮，是否还有亲兄弟在世？
　　“老罗！”
　　洗碧天的声音骤然拔高。
　　他闭上了眼，勉力平息着自己的气息：“不用问了，是少主人！你我亲眼看着少主成长，还用问？这世上岂有如此相似之人！
　　还有，你我早该想到的，少主没死！楚如来至今无法完全收服楚家的那两件神器，是因它们的主人，还活在世上！”
　　他最后长出了一口浊气，神色无比郑重庄严的掀起了衣摆，朝着楚希声跪伏了下来：“京西楚氏家臣洗碧天参见少主！”
　　“京西楚氏家臣罗阳拜见少国公！”罗阳也随着洗碧天跪了下来，顿首一礼。
　　他的声音发颤哽咽，模糊不清。
　　一个三十岁的健壮汉子，竟是双眼落泪。
　　狂剑风三看见这一幕，不仅一阵发愣。
　　这两人竟然是楚希声的旧部？
　　自家的主上，居然还有这样一重身份？
　　他竟是京西楚家长房嫡脉？
　　风三心想他先前真是孟浪了，早知这洗碧天是一家人，之前就给他留点颜面。
　　“起来吧。”
　　楚希声也神色一肃，将二人扶起：“你我如今都在江湖上行走，亡命于天涯海角，没必要在意大宁朝的那些礼仪，守京西楚家的那些规矩。”
　　他随后略觉奇怪的看向洗碧天：“洗先生素来不耐繁文缛节，昔日在京城傲公卿，慢王侯，怎么今日却来这一出？”
　　在楚铮的记忆里，这位楚家长房的三席家将素来心高气傲，桀骜不驯。
　　他们平时见面，此人能朝着楚铮点点头，就算很不错了。
　　楚希声原以为今日，还得施展一点手段，才能将此人收服。
　　洗碧天却抬起头，也是无比复杂的看着楚铮：“少主天资绝代，哪怕是失去了家传血脉‘万象’，仍可力压天下少年英杰，成就超越于昔日霸武王，无愧于先主血脉！”
　　他并非是不尊敬楚铮。
　　昔日当前任家主在病榻上拉着他的手，郑重其事将楚铮交托给他的时候，洗碧天就知道，这个少年就是他未来一生的意义。
　　为前任家主将他从那个绝境魔窟中救出，又将他培养成人的恩义，洗碧天哪怕再怎么不甘不愿，也必须将少主楚铮视作自己的未来主君，为他竭尽心力。
　　只是以前的楚铮，性情孤僻，沉默寡言，遇事柔弱，他实在看不下去。
　　哪怕明知是因楚铮继承前代家主的毒咒之故，洗碧天还是看不惯楚铮那拘拘儒儒，荏弱无能的模样。
　　如今看来，少主当时之所以表现不堪，还是那毒咒之因。
　　一当少主解开了这些枷锁，立时鸿飞于九天之上！
　　与此同时，洗碧天的眼中也现出了疑惑之意：“昔日我亲眼看到少主被葬入霸武王陵，您当时是如何脱身的？”
　　当日他们这些楚氏长房的家将都被朝廷官府拦截在京城之外，围追堵截。
　　只有洗碧天一人依靠自身秘法潜回京城。
　　当时他千方百计的觅机救人。
　　然而霸武王的那场葬礼豪华盛大，不但有数万禁军参与，还有一众的朝廷重臣，大内高手。
　　洗碧天无可奈何，只能遥观着楚铮被人抬入秦沐歌棺椁的那一幕。
　　也看着楚如来为楚希声披麻戴孝，跪在霸武王陵前，守了三日夜陵。
　　他家少主，本该毫无生机。
　　“你该问我是如何死而复生。”
　　楚希声眼神自嘲的笑了笑：“当日的我确是死了，而今不过是——”
　　楚希声说到这里，忽然心神一动，眸光幽然的看向了南侧方向。
　　他随后唇角冷挑，重新施展起了‘无极神斩’，遮掩住了全身上下：“有人寻来了，杀意沛然。且先应付完他们，我们再详叙不迟。”
　　楚希声在各项感知能力方面虽不如洗碧天与风三。
　　然而他的‘神意刀心’，却能感知周围几十范围内，所有对他生出敌意思念之人。
　　狂剑风三也随后生出感应，随即‘嗤’的一笑：“阵仗很大啊，光三品就有好几个！”
　　洗碧天的目光则冷冽如冰，丝丝怒火从眼中涌出。
　　是什么人，敢打扰他与少主的重逢？打断他们说话？
　　铁面判官罗阳则是面色阴沉，郑重其事的将手中令牌收起。
　　如果仅是恩公，他绝不可能接受这仙宫右执令一职。
　　然而现在，他却明白这是少主的恩赐，是在补全他的缺陷。
　　也就在一双黑色判官笔，从铁面判官罗阳的袖中滑出之际，他感应到几股强大气机，正朝着他们飞扑而至。
　　就在这些人接近到周围二十里距离时，铁面判官罗阳的瞳孔中骤然现出无穷杀机，酷烈厉泽。
　　“你们，好大的狗胆！”
　　他的身影骤然闪现到了远处，浑身上下都密布着一条条蛟龙般的白色雷霆。
　　戒律！
　　冲犯少主者，死！
　　随着罗阳的一笔点出，整个方圆三里之地，都覆盖上一层寒霜。
　　一条条浩大的‘亥水冰雷’，猛烈轰击着前方几个身影。
　　对面那位修为三品的武修微微一惊，立时身影变幻，在顷刻间退到几里之外。
　　然而他的半只手臂，却还是被‘亥水冰雷’轰开的气罡，几乎整个冻住。
　　那几个四品武修就更是猝不及防。
　　除了其中两人带着一身白霜勉力退走之外，其余三人都被‘亥水冰雷’冰封在原地。
　　罗阳瞳孔微张，心惊不已。
　　他断定这云海仙宫的戒律二书，一定很强！
　　却没想到戒律二书上记载的天规戒律，竟能强大到这个地步！
　　不对！
　　不仅仅是‘戒律二书’，而是持有它们的主人。
　　——那亥水冰雷中，分明是含着近神天规！
　　罗阳的心脏猛力跳动，呼吸微乱，他随后又紧紧的握住了手中的判官笔。
　　两年前，他没有守护少主的力量。
　　在霸武王葬礼之际。他只能眼睁睁的看着京城方向而无可奈何。
　　可现在，他已经有了！
　　他绝不会允许同样的事情再次在他眼前发生。
　　与此同时，洗碧天则是讽刺的一笑：“一群蠢货渣滓，来这里是要送死么！”
　　他站在原地不动，衣袍却已无风自舞。
　　洗碧天看似没有动作，百步神拳却已在遥空轰击二十余里外，使得那边两位三品武修，都无可奈何，不能近身。
　　其中两位四品，更是被他的浩大拳力，直接轰爆了脑袋！炸成无数血粉。
　　狂剑风三则哈哈大笑：“略有同感！”
　　他已御剑而去，到了二十里外。
　　“主上稍候片刻，我去去就来！”
　　就在他身影闪现之际，两个人头被血泉冲飞而起。
　　这些杂碎渣滓，他只需小半刻时间内，就可全数斩杀！
　　不过就在这时，一道隐约的气机正由地底下方，朝着楚希声潜行而去。
　　他竟瞒过了风三与洗碧天，让他们毫无察觉。
　　楚希声却心神有感，面上微现笑意。


第四百一十八章 万神劫
　　同在幽州州城燕安郡。
　　楚希声遇袭之际，楚茗御空来到了城南郊外的一座凉亭里面。
　　铁山郡主秦夕颜正于此处端坐着，神色悠闲的喝着茶。
　　楚茗眉梢一扬，落到了凉亭里面。
　　“他们应该是已经找到了楚希声的踪迹，我刚才看到有一群高手赶过去了。修为最低四品，实力都很不俗。”
　　秦夕颜的反应却很平淡：“何需担忧？楚师弟既然敢于孤身外出，自然是有着一定底气的。”
　　楚茗忖道我才不会为楚希声的安危担忧，巴不得他死掉了才好。
　　不过在秦夕颜面前，她当然不能这么说。
　　楚茗在秦夕颜对面一屁股坐了下来，自己给自己倒茶：“那倒未必，我看到那几人当中，有‘石行血手’石重威。”
　　“地榜一百七十二位，石行血手石重威？”
　　秦夕颜眉梢一扬，若有所思。
　　她随后侧头询问：“秦胜回来了？是什么时候？”
　　“回郡主！”
　　这座凉亭外明明没有人，却从虚空中传来了声音：“我也是才刚得到的消息，您那位叔父安北大将军已于今日凌晨返回燕安郡。”
　　“这倒是巧了。”
　　秦夕颜失声笑了笑：“他倒是果决的很，如此说来，我倒是稍稍有点为楚师弟担心了。”
　　楚茗不由心神微动。
　　听说‘石行血手’石重威此人已被一方大势力招揽收罗，所以才能在两年前踏入三品上。
　　从秦夕颜的神态看来，这传言怕不是空穴来风。
　　且石重威身后面的那位，多半就是当朝安北大将军，都督冰，幽，极，绝四州诸军事的威远侯秦胜。
　　她眯着眼道：“师姐就只是稍稍有点担心么？”
　　“这点担心已经够多了。”
　　秦夕颜语声悠然：“师妹你觉得他们会在什么时候动手？”
　　“应该不会拖太久，预计在一刻时间内。”
　　楚茗只稍稍凝思，就果断答道：“宗门将浴日神舟交予楚希声之手，一旦出发到全速状态，强如一品上阶位的大高手也难追及。
　　即便能勉强跟上，真元也不够消耗，迟早会被他甩开。他们不知道楚希声来燕安城做什么，在无法确定他会于何时离开燕安城的情况下，他们不敢等下去。”
　　“可如不试一试，也很难甘心对吧？这在兵法上叫做不知彼，准备不足，仓促应战。”
　　秦夕颜摇了摇头：“虽然楚师弟身边可能只有一个道侍随行，加上一个灵宠，按说他无论如何都没可能是他们的对手，可我还是不看好。从师弟往日的行事风格来看，他绝非是一个无谋冲动之人。”
　　楚茗不由暗暗一叹。
　　她心里虽然巴不得楚希声立刻死掉，却不得不承认秦夕颜的判断很有道理。
　　就楚希声过往的经历来看，那家伙的确不是能简单对付得了的人物。
　　楚茗其实更希望秦夕颜亲自出手。
　　她知道这位铁山郡主的手里还藏着一支实力不俗的力量。
　　不过想也可知，秦夕颜如果没有十足把握能瞒过无相神宗，绝不会贸然对楚希声展现敌意。
　　这就与她一年前的局面一模一样。
　　“且看着吧。”
　　秦夕颜继续喝茶，神态漫不经心：“那人还是下了很大本钱的，不出手则已，一出手就倾其全力。以这些人的力量，即便留不下楚师弟，也足以试探出师弟的根底了。”
　　她心里在想着安北大将军秦胜。
　　自己的叔父不可能不知无相神宗放任楚希声独自出行，定有保全之法。
　　可他还是不惜动用了铁山秦氏在燕安城范围内所有藏于暗中的力量。
　　他还是想试一试。
　　能够一次成功最好，即便不成，也可为他人铺道。
　　秦夕颜思及此处，唇角勾勒起了一抹讽刺的笑意。
　　看来那位在短短两年内崛起，无敌于年轻一代的无极刀君，也令声威赫赫的安北大将军秦胜坐立不安，如芒在背。
　　叔父他，终究是心虚了——
　　与此同时，在燕安城的南城城墙，一位身穿重甲，背披殷红大氅，身躯魁梧雄壮的中年大将，正背负着手眺望远方。
　　他的脸天庭饱满，五官方正，神色则凝冷如铁，饱具威严：“我的话，吩咐到了没有？”
　　“已经传下去了，这次能够将之袭杀最好，如果不能，那就在保证安全的情况下，尽量试一试他的深浅。还有，这次行动，尽量不要留下尸体与任何证据。”
　　在中年大将的身后，是一位瘦削男子，同样穿着一身安北军制式的山文重甲。
　　他微躬着身躯道：“这个时间，他们应该已动手了。”
　　中年大将闻言眸光微凝。
　　他已感应到那边骤然爆发的暴乱灵机。
　　下一瞬，他就皱起了眉头。
　　他遥感到那边战场附近，出现了至少三股三品层次的强大灵机。
　　然而这三人，都非是他的部属。
　　……
　　山神庙的废墟前，楚希声已经浮空而起，同时手按长刀，积蓄刀势。
　　他感应到敌人从地底深处潜行过来，距离已经不足百丈。
　　楚希声不打算站在原地挨打。
　　他虽已修成了‘神意触死刀’的第一式，却没必要牛刀杀鸡。
　　附近的神拳判官洗碧天也生出了感应。
　　他当即一声怒哼，直接一拳轰入到了地底深处。
　　“给我滚出来！”
　　那地底发出了雷震般的巨响。
　　也就在这一瞬，一个人影蓦然从楚希声的脚下冲飞出来。
　　他哈哈大笑：“好一招百步神拳！可惜你的拳力，还弱了一点，给我挠痒么？地榜二十七位，名不副实！”
　　此人身高两丈，浑身上下都覆盖黑色石质。
　　如果不是他周身的浩大血气，强横外罡，看起来就是一尊石头巨人。
　　洗碧天见状眉头大皱：“‘石行血手’石重威？”
　　这是一位主修土元之力的横练高手，将外罡霸体修到了登峰造极！
　　还精擅土遁之术，可在地底深处潜伏几个日夜。
　　石重威从地下冲飞而起，竟然连续硬抗了洗碧天的五发百步神拳，快速接近已经飞到二百丈高空的楚希声。
　　就在双方接近到三十丈距离的时候，已经被洗碧天轰击到七窍溢血的石重威蓦然探手一抓，瞬时一只巨大的血手在虚空凝聚，往楚希声的方向抓摄。
　　这血手不但凝聚他的罡力与血气，内中还蕴藏着石化的力量，可将任何被它触碰到的外罡法力与生灵血肉，甚至是任何物质，都转化成石质。
　　不过就在这瞬，他看到楚希声的脸上浮现冷笑。
　　“此处禁用极元！”
　　那正是外法神瞳施展的‘一语成箴’之术，借用了戒律二书之力。
　　轰！
　　瞬时间四条浩大亥水冰雷，朝着下方的石头巨人狂轰击落。
　　同时一片如镜般的银白光华在楚希声的周身浮现。
　　“罡气化刀？”
　　石重威不由暗暗冷笑。
　　这个无极刀君，居然凝聚外罡为刀，意图反射他的‘石神血手’！
　　这个家伙，当他石重威是万剑生？是那个修为四品的所谓神魔刀君？
　　万剑生此人确是盖代天骄，在年轻一辈中稳居第二。
　　然而这世间能以三品修为荣登地榜的人物，又有哪一个不是超天柱的资质？哪一个没掌握完整的天规道律？
　　——这个竖子，未免太小瞧天下英杰！
　　他石行血手石重威，可是堂堂的地榜一百七十二位！
　　就在下一瞬，石重威听到耳旁‘咚’的一声重响。
　　他的石神血手就被原原本本的反射回来，轰的他周身气血动荡。
　　石重威顿时瞳孔怒张。
　　这怎么可能？
　　他心惊之余，极力的解除周身上下石化的血罡。
　　不同于他体外覆盖的石甲，血罡石化之后不但难以御使，还会变脆！
　　那四道亥水冰雷就轰穿了他的外罡，使得他的石甲上覆盖了一层寒冰。
　　只是石重威才刚开始着手化解，就觉一股强横霸道到了极点，凌厉无匹到了极致的刀意，斩入他的心念之内。
　　那是楚希声的刀意，聚集周围二十余位四品，五位三品的敌意杀念，轰击着石重威的元神。
　　他的反击如同雷霆，声势狂猛而又迅速。
　　神拳判官洗碧天首先发难，一发蓄势已久的极招‘破玉锤珠’，声势猛烈的打入石重威的躯体内部，摧毁着他的五脏六腑。
　　楚希声长刀出鞘，则是在虚空中带起一道巨大的红痕。
　　魔神葬天的虚影，开始在他的身后显现。
　　那正是近神极招——葬天神诛！
　　不过首先扑击至石重威身前的，却是从楚希声头顶上扑出的一道白色光影。
　　那正是白小昭！
　　她不知是用了什么法门，一直待在楚希声的头顶上，却能够瞒过所有人的视线与灵感，近乎于隐身。
　　而此时她的右爪不但裹带风雷，还包裹着一团金黄色的力量。
　　那正是乘黄一脉最根本的血脉神通——岁月！
　　白小昭这一抓，竟然摧枯拉朽般地轰开了石重威的血气外罡，且在那石甲上留下了一道深深的爪痕。
　　白小昭却稍触即退。
　　她的目的只是为楚希声的刀势开路，在石重威开始反击之前她就已经身影瞬闪，飞闪到了另一侧。
　　此时楚希声的修罗诛魔刀已经斩至！
　　石重威望见那赤红刀光，心脏顿时猛地一悸，浑身寒毛惊耸，脑海里面心慌意乱。
　　他已经感觉到了危险。
　　石重威本能的就想要施展出石遁之法，避入到地底深处。
　　然而对方有意为之，特意把他诱到了空中。
　　他的脑海内千分之一个弹指间冒出无数个念头，又在千分之一个弹指间收束为一。
　　石重威排除开所有的杂念，聚集起自身所有的余力往上空轰击。
　　“杀！”
　　当他的浩大拳罡与楚希声对撞，却被那刀光势如破竹般的破开。
　　石重威的神色也不由再次一愣，随后瞳孔收缩。
　　“诛天刀！”
　　他竟然忘记将自己最强大的石天之法融入到拳罡当中！
　　这无疑是诛天刀的力量，让他十成力量只用上了不到三成。
　　不过更致命的危险，来自于石重威的身后。
　　一把青蓝色的长剑无比突兀的从身后穿刺过来，刺穿了他的后心！
　　那赫然正是狂剑风三，他万分赞赏的一声大笑：“主上的这一记诛天刀真是漂亮！高妙极了！”
　　刚才楚希声是以诛天刀意掩护，让石重威无法感知到他的靠近，也忽视了他那些同伴的提醒。
　　轻而易举，就完成了一场围杀！
　　‘狂剑’风三满意极了。
　　这位主上有勇有谋，双方的配合简直默契极了。
　　随后他就微微皱眉，心中生出一丝古怪的念头。
　　风三竟然莫名的生出了一种熟悉感。
　　他以前似乎也曾这么战斗过，与某个擅长诛天刀的人联手作战。
　　楚希声则眼神异样的看了风三一眼，随即长刀斩落，轰爆了石重威的脑袋。
　　刀上的诛灭之力，顷刻间诛掉了石重威的一切血肉与元神意识。
　　这位地榜一百七十二位的‘石行血手’，在他们三人联手围杀下，竟然仅仅一个回合就被斩杀！
　　楚希声随后就收刀入鞘，神色悠然的悬立虚空：“继续！我不希望这些人活着离开此地，最好留两个活口。”
　　神拳判官洗碧天的眸光，不由微微一凝。
　　他对楚希声的感观，又生出了变化。
　　这位主上不只是天赋高绝而已，诱杀‘石行血手’的智计，还有这份雍容不迫，都让洗碧天联想到了先主。
　　主上经历那场劫难之后，在性格上也有了极大变化。
　　“遵令！”
　　洗碧天蓦地一握拳，随后身影闪动，往南面方向飞闪而去。
　　他的百步神拳，可以用至高达九成的力量，遥空轰击四十里外的敌人。
　　只要能被他的神念感知到，就在他的攻击范围之内。
　　不过他们要想将剩下的这些人全都留下，他就不能一直呆在此地不动。
　　‘狂剑’风三也暂时收起了思绪，一声狂笑：“一群幺麽小丑而已，他们逃不掉的。”
　　他的身影竟在楚希声的面前直接解体散化。
　　随后又在四十里外聚体成形。
　　楚希声望见这一幕，不由暗暗心惊。
　　刚才风三是真的解体重聚！
　　——不止是肉身，就连他的元神也一同解体！
　　这意味着风三的敌人，哪怕是将风三的肉身与元神击碎，都无法将之杀死！
　　只需风三一点意志存留就可重塑形体。
　　这便是神意如心剑！
　　是一品阶位，意志与信念都接近于圆满的神意如心！
　　楚希声忖道宗主大人给风三的封印似乎不太牢固啊。
　　这才过了几天，风三就已打破枷锁，就连一品层次的力量都用出来了。
　　他随即微摇了摇头，收敛起了思绪，继续将意念笼罩全场。
　　风三与洗碧天三人的力量，足以解决这些敌人。
　　三大地榜战力，这阵容堪称豪华。
　　不过楚希声也不能就此大意轻心。
　　他仍在凝神戒备。
　　这既是为防范周围可能的危险，也在为三人兜底，预防这些刺客逃脱。
　　就在此刻，二十里外的‘铁面判官’罗阳，正将他的一双判官笔，如同狂风暴雨般的轰击在对手身上。
　　他每一击都挟持着浩大的‘亥水冰雷’。
　　一身戒律之力，不但强化着他的罡气笔力，还规范着敌人的方方面面。
　　禁用真元！
　　禁用血气！
　　不得后退！
　　不得闪避！
　　他的对手完全无所适从，不但躯体被亥水冰雷封冻住了大半，就连一身真元血气，也被罗阳的戒律之力封锁镇压。
　　罗阳新晋三品，一身戒律天规只有十七重的造诣，只能凝聚残缺的天规道律。
　　他手中的兵器仅仅只有四品阶位，现在也没有大宁朝廷的力量加持，整体实力与对手不相伯仲。
　　然而来源于戒律二书的力量，却不但能补全罗阳的戒律天规，还可调动那无比强大的‘亥水冰雷’。
　　那雷中蕴藏的‘寒封’与‘绝天’之法，甚至仅需两击就可将一个四品高手封冻于冰层内。
　　而就在双方激战一百七十个呼吸，一万九千三百个回合之后，他的对手终于力不能支。
　　此人受寒力影响，无论是反应还是速度都越来越慢，已经完全无法跟上他的速度。
　　铁面判官罗阳手中的判官笔，竟毫无阻碍的点在了此人的眉心，直接将这位三品武修的整个头与躯体，爆成了一片碎冰。
　　此时罗阳却微微愣神，他随后低头定定的看着自己的一双手。
　　罗阳仍无法置信，自己居然能有如此力量！
　　在短短一百七十个呼吸内杀死一位同阶高手的同时，还将三名四品武修送入黄泉！
　　这份战力，甚至足以进入地榜的尾端！
　　而他现在的修为，仅仅只有三品下而已！
　　楚希声心生感应，他目光流转，斜目看了铁面判官罗阳一眼。
　　“有空可以去一趟云海仙宫，参研那戒律二书，这两本上古神书，可以帮助你提升戒律真意。”
　　罗阳修行的武诀潜力极大。
　　楚希声的便宜老爹楚凤歌，在罗阳的培养上还是很用心的。
　　无论是‘大中正气诀’还是‘铁画银钩笔’，都是极其强大的功体武诀。
　　且京西楚家的内部有着较为完整的传承，可以让罗阳修入二品上的阶位。
　　如今这位虽已叛出楚家，然而无相神宗内部收藏的大中正气诀，比京西楚家还要更完整。
　　日后有机会，他甚至还可从六扇门与刑部索要。
　　罗阳不由长舒了一口气，朝着楚希声方向遥空一礼。
　　“属下拜谢少主恩赐！”
　　这位少主死而复生，完完整整的出现在他面前，其实就是对他最大的恩赐！
　　两年前的那场大变，是他心里永久的伤疤。
　　楚希声哑然失笑，正想要说什么，他魂海的两枚‘神意刀心’却再生感应。
　　这股敌意杀念无比强大，使得他的‘神意刀心’一阵剧烈颤动，克制不住的想要将之反射回去。
　　楚希声当即神色一动，往北面的方向看了过去。
　　他望见那边两个穿着赤金色山文重甲，披着血红色大氅的身影，正从那边飞空而至。
　　其中为首那人身躯魁梧矫健，天庭饱满，五官方正，气势则霸道威严，声如洪钟。
　　“何方宵小？敢在我幽州放肆！”
　　他竟隔着数里之地遥空出手，一道恢弘剑气赫然横空千丈，轰落在了风三的前方。
　　此人看似在对一位逃遁中的三品武修出手，然而那剑气的尖端，却将狂剑风三的身影也锁于其中。
　　风三目光微凝，随后一声冷笑。
　　“铁山秦家的万神劫，可惜未修到家。你安能阻我？遂心如意，给我破！”
　　他的周身上下竟然也爆发出一道浩大剑罡，将空中斩下的千丈剑气冲击到支离破碎！
　　与此同时，风三与那位三品武修之间的距离，已经拉近到不足十丈距离！
　　随着风三一只手探出，距离那三品武修只有一尺之遥。
　　空中那位金甲大将当即面色一变，他猛地一握拳，身后赫然间打开一扇巨大的虚幻大门。
　　里面无数形式各异的兵器喷射而出，包括刀枪剑戟，斧钺钩叉，鞭锏槊棒朝着风三方向轰出一片兵刃暴雨。
　　且每一种兵器都含着不同的力量，雄浑浩大。
　　它们就如闪逝的流星飞坠地面，发出了阵阵轰鸣，坠地之刻都剧烈爆震，前赴后继，持续不绝，一团团浩大的罡力波潮冲击四面八方。
　　那气势毁天灭地，摧毁震杀着周围数里内的一切物质！
　　楚希声不由双眼微凝。
　　这是顶级的‘黎贪之门’！
　　来人是万兵之主黎贪的眷者，因斩杀大量巨灵，获得了万兵之主黎贪的神眷，可以从兵主黎贪的兵器库当中，借用所有二品以下的兵器！
　　此人刚才就调动了至少七百把三品兵器，结合了万神劫的力量，打出了足以覆灭万人大军的强大力量。
　　楚希声随后又看向了那金甲大将，看着那张威严方正的面孔。
　　“安北大将军，秦胜？”
　　就在楚希声按捺着心内杀意的时候，狂剑风三也闪身从那团持续爆震的蘑菇云团中退了出来。
　　他一身白衣竟然分毫无损，神色从容自若。
　　风三语中则饱含不屑：“啧啧！瞧这万神劫，好大的威势，这是还要杀人灭口啊？不过我说过了，你的万神劫有缺陷。”
　　他手中居然提着那名三品武修。
　　这武修虽是浑身伤痕累累，血肉淋漓，陷入到了晕迷状态。
　　可此人竟然还活着！
　　空中的安北大将军秦胜则是面皮一阵抽搐。
　　他的这些部属，是他这两年花了大量财力心思，精心收拢培育而来。
　　却竟在此处全军覆没！
　　不但全军覆没，竟还落了活口在对方的手中！


第四百一十九章 压制
　　就在安北大将军秦胜杀意无限的凝视狂剑风三之际。
　　铁面判官罗阳与神拳判官洗碧天也都已解决了他们的对手。
　　两人不约而同，朝着楚希声看了过去。
　　他们不确定自己是否该留下来。
　　他二人是朝廷钦定的反贼，楚希声现在却是无相神宗的血睚圣传，天衙锦衣卫代万户。
　　锦衣卫与反贼接触，还是比较扎眼的。
　　此外在他们看来，少主的真正身份，还是不要过早暴露为宜。
　　二人却又不敢就此退走。
　　来着毕竟是总督四州军马的安北大将军，是修为一品下，在天榜上高居第九十八位的‘寂灭枪督’秦胜！
　　尤其是此人明显对少主怀有敌意的情况下，二人根本无法安心离去。
　　不过他们看楚希声的表情，竟是丝毫不以为意。
　　楚希声竟神色自若的御空至狂剑风三的前方，拦住了秦胜的视线。
　　他面上似笑非笑道：“如果我没猜错，对面可是秦胜秦大将军？楚某久仰了！”
　　秦胜闻言，终于把目光折回到楚希声的身上。
　　他的目光阴翳，含着审视意味的上下打量着楚希声：“本帅在北地闻无极刀君之名久矣，今日却是第一次得见，果然是盖世天骄，名不虚传！”
　　一个区区五品而已，换成别人他都不会多瞧一眼。
　　然而眼前这少年，却是天赋更超过他那侄女的存在，未来多半能修成神意触死刀，从而无敌于天下！
　　即便是现在，此人能让他暗中收罗的数位三品折在此地，也值得他重视有加了。
　　“这盖世二字，实不敢当。”
　　楚希声摇了摇头，一派虚怀若谷的神态，随后眺望北方：“大将军是从州城赶来？来的可真巧啊。请问我这部属与大将军是有何仇怨吗？一见面就要下这样的重手。”
　　秦胜神色淡然：“刀君何出此言？本帅身有守土之责，今日返回燕安城，惊闻城池北面灵机暴乱，有高人在此地交手，所以过来看上一眼。方才出手，也只是为剪灭匪类。”
　　此时他又睨了狂剑风三一眼：“这是刀君的道侍？你看贵属不是毫发无损吗？”
　　然而风三的毫发未损，却与他无关。
　　秦胜刚才是真有毁掉此人的心思。
　　至不济也要将这人重伤。
　　然而风三却在他的极招‘万兵神寂’的轰击之下毫发无损，游刃有余。
　　他感觉楚希声的这个道侍很有问题，究竟是从哪里冒出来的高手？
　　“原来如此！”楚希声唇角微哂：“大将军既然这么说，那我就先这么听吧。”
　　秦胜面色如常，似乎听不出楚希声的讽刺之意。
　　他随后微一抬臂，凝聚出了一只擎天大手，朝着风三手中那人抓了过去，同时吩咐自己的副将：“此人胆大包天，竟然敢在幽州地面犯案，袭杀无极刀君。秦德源，你可将这贼子带回郡衙，严加拷问！”
　　然而秦胜的擎天大手还未抓至，楚希声的腰间就已‘呛’的一声重响。
　　镜花水月刀出鞘，在虚空中带起一片银白色的刀光，仿佛一面圆镜。
　　楚希声没动用神意刀心，却还是将秦胜的力量反射三成，其余七成全数偏折。
　　“此事就不劳大将军了！”楚希声语含嘲讽：“本人乃锦衣卫天衙代万户，何需大将军来审理？又或是——”
　　楚希声眯着眼：“大将军前有杀人灭口之嫌，现在又要从我这里强索活口人证，大将军莫非是与此人有什么勾连？”
　　“胡言乱语！”
　　大将军秦胜神色更冷，他目中的怒意似凝为实质，视线则凌厉如刀，似可将楚希声的躯体穿透。
　　更有一股浩大的神意威压，覆盖周围三里地域，似要将这里的一切都碾压寂灭。
　　不过仅仅片刻，秦胜就知道自己的武意神念，压服不了楚希声。
　　这个竖子不但睚眦刀已初成气候，元神也强大到超越绝大多数三品武修。
　　关键是此人的天雠神意刀，本就可反射神念威压。
　　他身具的‘葬天真血’，更没有向他人屈服的道理。
　　大将军秦胜冷哼了一声，转而看向了远处的罗阳与洗碧天两人。
　　他的眸中，随后显现异泽：“这二人，是铁面判官罗阳与神拳判官洗碧天？请问刀君，他二人是怎么回事？你乃朝廷锦衣卫的代万户，缘何会与这两个钦犯逆贼勾连？”
　　“自然是为查案！”
　　楚希声收刀入鞘，神色淡定自若：“大将军可莫要血口喷人，此二人向我举报，刑部左侍郎楚如来贪赃枉法，收受贿赂，在其人代掌刑部期间，在冰幽极绝四州炮制多起冤假错案。本人奉太师之令，纠察冰幽极绝四州官民不法事，不能不查。
　　此外两年前他们被楚如来栽赃陷害，沦为朝廷钦犯一案，其中也有着极大冤屈，他二人有意向太师申述，托我转交文书证据。是故本人约他们在这里见面详谈。”
　　秦胜不由眉心一蹙，随后就恢复了平静：“刀君好一张利口！勾结反贼这种事情，都能被你说的正大堂皇。不过今日无论你怎么说都没用，这些无君无父的逆贼，秦某既然撞见了，就没有让他们活着离开的道理。”
　　他一个闪身，竟直接绕过了楚希声与狂剑风三，直接来到罗阳的面前。
　　同时一口丈八长枪从他的袖子里面穿刺而出，裹挟寂灭之力，轰向了这个铁面判官。
　　秦胜的灵觉告诉他，此人当是此地几人中最弱的一个。
　　此时罗阳已面色凝重，将一双判官笔架在身前，严阵以待。
　　远处的洗碧天则是眼神凝然，百步神拳的极招已蓄势待发。
　　狂剑风三则是唇角微挑，眼中的讽刺之意更加浓意。
　　不知为何，他对眼前这个天榜高手没有哪怕一丝半点的敬畏之意，反倒是跃跃欲试，暗怀杀心。
　　不过就在秦胜与罗阳二人即将交手之际，楚希声蓦然一个拂袖。
　　这一瞬，天边远处中赫然一道赤红色的剑光飞落。
　　它似从几千里外斩来，却竟无视了时序虚空，一剑就将那秦胜劈得枪势散乱，不得不在地面滑退百丈之距。
　　大将军秦胜重新站稳之后，面色不由凝重如铁，往那剑光来处看了过去。
　　这是木剑仙！木剑仙的截天剑意！
　　这一剑，至少是三品阶位的力量！
　　问题是燕安城与无相神山虽然同在幽州，却一南一北，间距足有五千里！
　　不是说只需超出三千里的范围，木剑仙那具分身的力量就会大幅减弱到四品？
　　秦胜随后就意识到，这定是那木剑仙分身法体的力量增强了。
　　无相神宗万年积累，此时好不容易得到一个可以信赖的神灵，岂非是竭尽所能的供奉？
　　说来这一年来，无相神宗在冰幽极绝四州，极力推行木剑仙的信仰，供奉木剑仙的血松树枝。
　　这四地的百姓愚民，都对无相神宗信任备至，也就对木剑仙信之无疑。这对于新近登神的木剑仙来说，多少是一份补益。
　　怪不得这竖子有恃无恐！
　　“大将军说什么胡话呢？”
　　楚希声背负着手，眼含戏谑的俯视秦胜：“这两人可是我的重要人证，不容有失。如果大将军非得从我手里抢夺证人，那么你我之间，就只能用刀兵说话了。”
　　秦胜心念沉冷，一时间竟有几分骑虎难下的感觉。
　　就此退走，他心有不甘，更丢人现眼。
　　别看此地除了他们之外，别无他人。
　　然而刚才此间的动静，不知引来燕安城内多少人观望。
　　可如果继续下去，他也拿楚希声无可奈何，局面只会更加尴尬。
　　可惜的是他的亲军‘铁山都’还在冰州。
　　若有这三万修习皇道秘法的亲军为后盾，他今日大可顶着木剑仙的剑气，将这两个朝廷钦犯杀死！
　　秦胜脸色阴晴不定，以择人而噬的眸光与楚希声对视。
　　楚希声则毫不在意，面上看似毫无表情，然而他看秦胜的眼神，就像是看跳梁小丑，含着睥睨之意。
　　这更使秦胜恼怒。
　　就在双方僵持不下之际，一道赤红色的光影，落在了几人的附近。
　　那正是铁山郡主秦夕颜，她人还未至，就传来了一声笑：“叔父是何时回来的？在这里与师弟聊天呢？”
　　这位遁空落下之后，四面扫望了一眼，随后就面现讶色：“气氛好像不太对劲，不知二位是因何事龃龉？有话好好商量，铁山秦氏与无相神宗一同镇守北地，可谓是同气连枝，是自己人。”
　　铁山郡主秦夕颜的眼瞳深处却含着一丝无奈之意。
　　她其实一点都不想来。
　　然而她人在燕安郡，如果装作一点都不知情，未免说不过去。
　　她没想到楚希声不但敢与秦胜直接冲突，且双方对抗僵持的如此之久。
　　“郡主你来得正好！”楚希声轻声一笑：“风先生，把你手中的刺客交给郡主，让她带回无相神宗，由戒律堂审理。”
　　狂剑风三微觉错愕，却毫不犹豫的将手中提着的那位三品武修，丢向了铁山郡主秦夕颜。
　　秦夕颜顿时一怔，她下意识的就将那人接在手中，随后就面色一变：“师弟此言何意？”
　　“师姐不但是铁山秦氏的现任家主，霸武王的亲妹，更是我无相神宗的真传弟子。”
　　楚希声笑着解释：“相较于这位秦大将军，我更信任郡主，岂非是理所当然？说来我宗上下许多人，都对郡主含有期待之情。还望郡主将此人平安送至无相神山，勿要让我等失望。”
　　铁山郡主秦夕颜听了这句话之后，却只觉一阵牙酸。
　　这个杂碎，竟是在他们面前赤裸裸的挑拨离间！
　　他还将自己的阴暗心思挑在了明处！
　　然而秦夕颜只稍一迟疑，就神色凝然的微一颔首：“师弟放心，我会将他送至无相神山。”
　　她确实想要取得无相神宗信任。
　　不止是想要修行更深层次的神意触死刀，更想借无相神宗之力，夺回铁山秦氏内部的大权。
　　之前的无相神宗，在朝廷打压下只有些许挣扎之力。
　　现而今，她却知无相神宗哪怕是在她的长姐离逝之后，依然是天下第一神宗！
　　大将军秦胜的双拳，却在此刻发出阵阵爆裂声响。
　　他斜目用森冷无情的目光看了秦夕颜一眼，随后就一声轻哼：“你等，好自为之！”
　　就在秦胜准备御空离去的当口，楚希声却手按着刀，再次出言：“秦大将军应是自觉我无相神宗需得仰仗你与你麾下大军对抗巨灵，所以有恃无恐？”
　　他的语声轻柔，神态似漫不经心。
　　秦胜则只做未闻，继续遁空远去。
　　他暗暗冷笑，忖道是又如何？
　　秦胜就是这般想的。
　　以此时夜狼遗族已经有了复起之势，不周山那边也不知何故，几个二品的王族部落南迁。
　　除了他秦胜之外，无人能帮助无相神宗稳住冰州的大局。
　　楚希声似看透了他的心思，语声悠然道：“大将军最好珍惜这段时间，最多两年，两年之内，楚某便可修成神意触死刀的前两重。届时楚某一刀便可镇压北域，无相神宗一力就能抵御巨灵，还要你秦胜何用？”
　　秦胜的瞳孔顿时微微一收。
　　他猛地回头，凝视着楚希声。
　　秦胜定定的看着，无比入神。似要将楚希声那张可恶的脸，牢牢的记在心里。
　　楚希声则分毫无惧，意味不明的回以一笑：“请大将军好自为之！”
　　旁边的秦夕颜则是双目微阖，收敛起了目光。
　　她担心自己的眼神，会暴露出自己的心思。
　　秦夕颜忖道这位无极刀君，不但天赋高绝，更胆魄绝伦，阴险恶毒，兼具手腕。
　　这个人若修成神意触死刀，只会比昔日那个直来直去的血睚刀君还要更可怕十倍！
　　与此同时，楚茗也在远远的看着这一幕。
　　那铁面判官罗阳与神拳判官洗碧天都是他们京西楚家的大敌，是见面就要分生死的仇人。
　　所以楚茗不敢靠近，只是远远的看着。
　　楚茗的眼神狐疑，她不解楚希声为何会与这两人扯在一起。
　　是因之前他们的竞争，京西楚氏也曾针对过楚希声，展示过敌意？
　　——这倒也能说的通。
　　问题是这两人虽然远远站着，楚茗却注意到他们看楚希声的眼神有些不一样。
　　那不像是一个钦犯看锦衣卫的眼神，更不像是一个含冤之人在看能给他们清白的上官。
　　居然含着强烈的欣喜，欣慰与恭敬之情。
　　楚茗心想这桩事好奇怪，非常的奇怪。
　　这其中一定有着什么缘由。
　　……
　　夕阳斜下之际，楚希声与狂剑风三两人盘坐于浴日神舟的舟头。
　　他们早在两个时辰之前，就在秦胜与秦夕颜等人的目送下乘舟遁空远离。
　　铁面判官罗阳与神拳判官洗碧天二人也在与楚希声一番详谈之后，在不久离舟而去。
　　而此时他们距离燕安郡，已经有好几万里了。
　　浴日神舟的遁速，就是这么霸道。
　　狂剑风三眉头微凝，远眺着前方海面。
　　他感觉自己有点不太对劲。
　　刚才与那些人激战的时候，本能的就用出一些自己记忆中，根本没掌握过的武道技艺。
　　之前与秦胜对峙时没感觉，现在回过神来，却越来越觉自己不正常。
　　他似有一些记忆被封印了，更有些记忆像是被编造出来的。
　　楚希声斜目看了他一眼，随后双手捏了一个灵诀，口中道出了‘夏允安’三个字。
　　狂剑风三的躯体顿时一僵，目光开始涣散无神。
　　这是‘无上剑心’夏白石父亲的名字，也是术师院大长老知非子给夏白石编造记忆时留下的密语，可以让狂剑风三的思维停顿片刻。
　　简单来理解，就是电脑系统中的特殊指令，可以让系统进入到安全模式，便于调试杀毒什么的。
　　楚希声乘着风三失神，毫不犹豫的就打开自己视界里面的武道宝库，将今天刷出的四张‘近墨者黑神通卡（三品）’，全都往狂剑风三的脑袋上丢了过去。
　　近墨者黑神通卡源自于三品神通‘神幻魇祷’，威力极端强大，所以优先级最高。
　　接下来是术师院，给他的三张四品玉符。用于日常维护与巩固记忆，维持狂剑风三的自我认知。
　　按照知非子的说法，他们也不敢把狂剑风三的记忆锁的太死，一来会激起夏白石的反抗，二来他如果真认为自己是风三，那就不太好了。
　　夏白石的一身修为，都得自三品阶位重新开始，当然这可能性不大就是了。
　　这种四品玉符，术师院一时没能祭炼太多，楚希声目前只带了四十张出来。
　　术师院接下来还会继续祭炼，送到南方东州的正阳武馆，由楚希声自己去拿。
　　不过平时的状态，一天一张就可以。
　　今日情况特殊，风三与秦胜交手之后，在秦胜的压力之下，记忆封印残破的很厉害。
　　接下来才是外法神瞳，楚希声连续使用三次三品术法‘欺心诳神’。
　　他没敢搞太复杂的操作，通过欺心诳神，灌输入风三记忆中的信息很简单。
　　——我是狂剑风三！我的主上是楚希声！我对主上忠心耿耿！我为我家主上而战，我的‘神意如心剑’必将如意随心，所向无敌。
　　楚希声心里一阵发虚，忖道异日夏白石记忆苏醒，察觉自己的记忆被人这么乱整，会不会出手揍他？
　　不过这方法，却可让夏白石保持三品功体，拥有地榜前百的战力。
　　楚希声不知这能不能真正恢复夏白石的道心，却有一定把握，让此人恢复到昔年全盛时八九成的状态。
　　知非子他们有过推断。
　　除非是狂剑风三对楚希声的信任与尊崇，达到了无以复加的程度，否则是没可能在原本的修为上再进一步了。
　　编织的记忆不是真的记忆，借来的道心也不是真的道心，这在晋升一品上的过程中，将是致命的破绽。
　　也就在楚希声把这些事情做完之后大约二十个呼吸，狂剑风三眸光一凝，又再次有了焦距。
　　他醒过神之后，眼神狐疑的四面看了一眼，随后就把目光锁在了楚希声身上。
　　“主上，我刚才怎么回事？好像有过短暂失神？”
　　他发现自己的记忆当中有片刻空白，与现在的时间点不对。
　　楚希声闻言面无表情的点了点头：“你刚才确实在看着外面发呆，是在想什么事过于入神？”
　　风三仔细回神想了想，随后就微一摇头，放下了念头。
　　自己可能是真的发呆。
　　他随后收敛住思绪：“今日主上的言辞，是否在有意刺激大将军秦胜？”
　　主上今日之言一出，那人怕是要不惜一切手段与力量，将主上杀死。
　　“你看出来了？”
　　楚希声微微一笑：“我正是这个打算，那位安北大将军本就容不下我，所以无论刺不刺激，他都会极力将我陷于死地，然而人越急，越容易出错。”
　　他希望将秦胜的注意力牢牢的吸在自己身上，方便楚芸芸行动。
　　楚芸芸已经没有回归铁山秦氏的打算。
　　不过冰幽极绝四州二百九十万大军，全都是她昔日旧部。
　　四州将官更有将近二分之一，是楚芸芸一手提拔。
　　秦胜没有霸武王的威望，他哪怕是继任安北大将军两年之久，也没法将这些人撤换出去。
　　此人目前还在秦家内部下功夫，极力清肃铁山秦氏直属的五十万安北军。
　　风三还是微觉不解。
　　楚希声的这番话可说不通。
　　不过就在他想要再开口询问之际，楚希声却已长身立起。
　　“我们到了！”
　　他们已经来到血睚神君说的那处所在。
　　楚希声的眼里略含期待。
　　希望时隔千多年之后，血睚神君说的那件东西还在，壮年之后的血睚，也未将此物取走。
　　与此同时，在远隔数千里的海面上。
　　铁面判官罗阳与神拳判官洗碧天正面面相觑。
　　两人的神色都凝重无比，没有太多的喜悦之情。
　　“如何？”洗碧天看着罗阳：“我感觉少主与以前，真的有很大不同。”
　　“今日的少主，智勇兼备，胆魄过人。哪怕面对大将军秦胜，也能从容不迫，举棋若定。且言谈气度，居然都压过了大将军秦胜。”
　　罗阳的眼中，流露出一抹欣然之意：“不过他确是少主无疑！先主有灵，他如能看到少主这个模样，不知会有多欣慰。”
　　“我没说他不是。”洗碧天摇了摇头：“我只是觉得少主的变化实在太大，也不知是何缘故？”
　　罗阳一声轻叹：“少主自幼承受毒咒之苦，他经历之事绝非普通人能够承受，是故你我也难推断想象他的心境变化。碧天你真以为昔日少主是柔弱无能？少主在那毒咒折磨下没有发疯，这意志力已非常人能及。”
　　他见洗碧天哑然无言，就直接转身离去：“我走了，去寻李教头一起去云海仙宫。至于你，少主交代之事，务必要达成不可。少主死而复生，虽然摆脱毒咒，然而那六阴还魂咒，却还是一个极大隐患，你我不能再眼睁睁的看着，而无能为力。”
　　这正是罗阳见过楚希声之后，心中喜意反倒散去七分的缘由。
　　他得尽快赶去云海仙宫，尽量在三个月内，参研出完整的‘戒律天规’。
　　“我清楚！”
　　洗碧天也转过身，默默无言的走向了另一个方向。
　　他们都背负着楚希声的使命，一人向南，一人往东。


第四百二十章 血睚的大小肠之旅
　　……
　　三日之后，在沧州以东一千七百里。
　　此处海面电闪雷鸣，惊涛骇浪，一波波滔天大浪前赴后继，排山倒海般的推向远方。
　　在海底深处也是暗潮汹涌，乱流激荡。
　　楚希声与狂剑风三两人正在这片大海底下。顶着那庞大而又诡异的乱流，快速穿行于一条海底深沟的上方。
　　他们一前一后。
　　楚希声以罡力化刀，撑起了一片方圆四丈的空间，让两人在水下也能行动自如。
　　楚希声甚至能够用睚眦刀反射海底的重压，将阻力也偏斜反射，让他们二人的遁速不逊于海面之上。原理有点像是现代的超空泡鱼雷，却更快几倍。
　　狂剑风三则是专心一意的将神念四面散开，搜索四面八方，查探海底一切不同寻常处。
　　楚希声的神意刀心在感应敌人方面很敏锐，在具体的事物感应上，却远不如风三这位‘三品上’阶位的大武修。
　　不过他们已经在海底之下，搜索了三个日夜了。
　　“主上确定血睚刀君说的那个所在，就在这附近？”
　　风三一边遁行，一边略有些头疼的揉着眉心。
　　他眼神狐疑，眼中也含着些许疲惫：“这处海沟附近，我们已差不多搜了将近一半，还是没能寻到一点影子。”
　　楚希声则摇着头；“这不还有另一半？那么大块的地方不可能找不到。”
　　他想幸亏把风三带了过来。
　　这位的神念搜索面积比他大了十倍多，也就是增加十倍的搜索效率。
　　换成他自己来，估计累死都找不着。
　　早年的血睚刀君在武馆学艺有成，第一次前往无相神宗的时候，在这附近经历海难，被一艘鲲鹏亚种打翻乘船。
　　幸亏血睚刀君出海时买了十几枚七品避水符，又因天资出众之故，在武馆修行时就窥得了‘神风明镜刀’的部分奥妙。
　　又在落海后自悟刀道，能够反射一定的海底压力，得以在海底生存。
　　否则那场海难之后，血睚刀君的尸体就已喂鱼。
　　不过他也因祸得福，在这深达六百丈的海底下寻到了一个极大机缘。
　　问题是血睚刀君自己也记不太清了。
　　当时那只鲲鹏亚种，明显是出自无相神宗的死敌北冥宫。
　　那扁毛畜牲在打翻乘船之后，还盘旋于海面上空，寻觅血睚刀君的踪迹。
　　刀君无奈之下，只能潜入海底下方，准备从下逃脱。
　　结果他莫名其妙的被卷入那处所在，又莫名其妙的走了出来。
　　血睚刀君自己也稀里糊涂，自然无法准确的说出方位。
　　他只能告知楚希声一处大致的所在。
　　风三则若有所思：“刀君说他在海底之下遇到了一股极强的的乱流与吸力，无法脱身才被卷入。我们不如停一停，缓下来再仔细感受看看？”
　　楚希声闻言一楞，随后微一颔首：“也好。”
　　他明白风三之意。
　　他们先前的遁速实在太快了，快到无法感受那牵吸之力。
　　当楚希声放缓了遁速，二人就同时眉毛一扬，彼此互视了一眼。
　　他们感应到周围的暗流有些不同寻常，周围也确实有着一股若有若无的力量，在吸摄着他们。
　　楚希声精神一振道：“我们过去看看。”
　　接下来无非是按图索骥而已，二人跟随着吸力遁行了七百多里，很快就来到了一个巨大的洞窟前。
　　这洞窟位于海沟深处，足有千丈宽长，里面黑压压的一片。
　　周围还有许多海鱼与海底生物被吸摄到这里，它们都万分惶恐的游动挣扎，却在潮流与吸力的卷裹下无可奈何的流入窟内。
　　楚希声极力往内眺望，还是看不清楚里面的究竟。
　　不过根据血睚刀君的描述，应该是就是这里无疑了。
　　“我们进去！”
　　楚希声现在的修为，比当年的血睚刀君高出许多，他可轻而易举的挣脱吸力与乱流。
　　不过这里面应该没有危险，他的太上通神也没有感知到任何预兆。
　　“这洞窟整体是往下走，看这里的情形，有点像是归墟。”
　　风三一边前行，一边四处打望：“当然这吸力连归墟的千万分之一都没有，莫非这里面有一个小小的海眼？主上，血睚刀君可曾说过，这里到底是什么情况？”
　　“他自己也稀里糊涂的，一直到进入时之秘境，都没搞清楚那次是什么情况～”
　　楚希声微微苦笑：“不过我现在倒是有个猜测，这里面很可能是藏着一头‘座鲲’。”
　　“座鲲？”风三顿时了然。
　　座鲲是一种体型极大，也极其懒惰的鲸鲲。
　　它们从出生到成长，再到死亡，一生只会动弹一百多几次。
　　每一次游动，都是浮到海面呼吸。然后一呼吸就会撑个一百多年，极限时甚至长达三百载。
　　座鲲几乎不捕食，几乎全年都在睡眠。
　　它们可以在海底下制造巨大的洋流，还可对一切生灵发出吸摄之力，让那些海底生物自动流到座鲲的嘴里面。
　　这也是一种极其强大的神兽亚种，它平时没有任何危险性，可一旦被惊扰了睡眠，发起怒来，那么哪怕是修为强达一品的高手见到，也得退避三舍。
　　风三惊讶的是自己一个出自昆仑山的武修，身处闭塞之地，居然也知道座鲲这种世所罕见的亚神兽。
　　当两人深入这洞窟二十里，风三顿时一扬眉：“还真是一头座鲲！”
　　这座鲲的体型庞大无比，光是它的体宽就达到六百多丈，将近四里。
　　长度目前看不见，推测不会短于五十里。
　　这庞然大物把它的头堵在窟洞中，张开了血盆大口，就等着那些海洋生灵流入嘴里。
　　它的双眼却是紧闭着的，神态安详，似乎在做着美梦。
　　“我们从边上绕过去。”
　　楚希声怀疑年轻时的血睚刀君，应该是被这头座鲲吸入嘴里，又从后面排出去了。
　　毕竟刀君的描述是经历过一段很长的血红色洞窟，墙壁还软软的。此外越到后面，那个气味就越一言难尽。
　　楚希声心想自己没必要仿效血睚，非得经历一次大小肠之旅不可。
　　座鲲的体型虽大，堵住了整条洞窟，不过他们又非是死人，大可从旁边一路挖过去。要是不惧座鲲的控水之能，那么土遁，水遁之法都可以。
　　唯独动静要尽量小，不能惊扰了这这头庞然大物。
　　大约小半刻时间之后，楚希声与风三二人在窟洞旁边又挖了一个洞，平平安安的绕过座鲲，来到了座鲲的身后。
　　此时风三却不由眉头大皱，紧紧的闭住了嘴鼻。
　　这里不但海水很混浊，四面洞壁也涂满了黄糊糊的东西，周围还有许多森白鱼骨。
　　那气味简直是一言难尽。
　　幸亏楚希声化罡成刀，撑起了四丈方圆的空间。那些浑浊的东西都进不来，否则非得恶心死不可。
　　“这气味，主上就不能将这气味也反射掉？真没想到，所向无敌的血睚刀君，在年轻的时候还有过这样的经历，啧啧——”
　　楚希声已经在试了。
　　他深有同感，忖道年轻时代的血睚刀君也很不容易啊。
　　血睚后来应该明白究竟了，所以对北冥宫下手极其狠辣，几乎一力将北冥宫覆灭。
　　不过接下来他们越往里面走，海水就越清澈。
　　这里是流动的活水，说明这洞窟还另有出口。
　　此外在他们深入一百多里后，洞窟又渐渐放宽，最终二人视野一阔，只见一片极其广阔的空间出现在他们眼前。
　　楚希声往四面眺望，发现对面的洞壁，至少隔着一百多里。
　　穹顶高则达八百丈之巨，中央有一块土地凸起，居然没被海水淹没，像是一座小岛。洞窟外冲入的水流，则仿佛是河流般从小岛旁边绕过，滚滚流向了前方。
　　最让人惊异的是，那座小岛之上竟是金光闪耀，辉煌璀璨，将这个海底巨窟的大部分区域都照耀的纤毫毕现。
　　数十把长达百丈的古代神兵，或横卧或竖插于小岛上，让人联想到时之秘境里面的那座古代战场。
　　至于那金光闪耀的因由，则是源于上面的那些巨人尸骨。
　　它们的血肉已在岁月冲刷下消失不见，一身骨骼却在散发耀眼金光。
　　“古代战场？”
　　风三飞空而起，来到了这座小岛上方。
　　他四面眺望了一眼之后，眸中却现出了讶色：“一百多具尸骸，绝大多数都是金乌一脉。”
　　古代战场没什么好惊奇的，这个世间的古代战场多的是，就连东州秀水郡那边都有好几处。
　　让人惊奇的是此处战死的古代巨人中，有一大半都是太阳金乌一脉，也就是那些通体散发金色明光的巨人骨骼。
　　楚希声最近用他的九个分神化身通读上古经典，得知巨灵与神兽其实源出一脉。
　　几乎所有的神兽，都是远古巨神变化而成。
　　不论是三足金乌，混沌、穷奇，还是玄武，朱雀之属，元祖都是远古时代的先天巨神。
　　就连龙之九子也是一样。
　　他们在悠久碎月中掌握了强大的天规道律，衍化出了特殊形态，使得自身的血裔也受到影响。
　　在古代的时候，这些远古巨神都有着强大的先天神力，所以能够保持巨神之躯，随心所欲地在巨神与神兽形态间转换。
　　祂们的后裔逐渐失去力量，血脉也渐渐驳杂，也就失去了这一能力。
　　所以妖族所谓的‘化形’，其实就是回归它们原初的状态。
　　换而言之，当人族掌握的神兽血脉与神兽天规达到一定程度，未来同样可变化为神兽之躯。
　　楚希声也飞落在了这座岛上，四面看着：“这些尸体，应该是源于金乌部落分裂时期。传闻天帝太昊陨落之后，当时天地间最强大的金乌部分成了十部，号称‘十日’，彼此攻杀征战，使得天地生灵与巨神诸部都不堪其苦。
　　直到射神大羿横空出世，统合各大巨灵族裔之力，射杀了其中的九日，使得金乌部元气大伤，不过金乌部也因祸得福，重新复合归一。”
　　这个世界的许多神话传说，与他的那个世界的神话有相似之处，却都有着不同的过程与缘由。
　　而这位射神大羿，原本距离天帝之位只有一步之遥，却被太昊之妻‘日御’暗算。
　　据说‘日御’以其妹‘月御’与射神大羿联姻，通过奇特的手段，终使射神大羿战力大跌，功败垂成。
　　楚希声又凝神打量着此处最粗壮，最庞大的一具巨神尸骨。
　　这巨神跪坐于地，可仅是他的上半身，就高达二百多丈，整个脊椎骨与头颅就仿佛巨柱般顶着这巨窟的穹顶。
　　这应该就是这个海底巨窟没有塌陷的缘由。
　　再从祂的一身气息来看，这显然是一位‘神’阶巨神。
　　祂掌握的大日阳炎之法与神魄，都未达到照见永恒的境地，然而祂的肉身却达到了。
　　那是古代先天巨神们普遍拥有的能力。
　　他们的肉身与力量极端强大，只凭血肉之躯，就可照见永恒，寿元无尽。
　　这具巨神的死因，则是祂身前一只龙首豺身，通体银白色鳞片的巨兽。
　　——那正是一头‘睚眦’！
　　这巨兽的躯体至今都保持在身前的模样，里面的血肉虽然被熔炼烧坏了，一身鳞甲与骨骼却俱都完好。
　　周身还燃烧着炽烈的火焰，散发着仿佛小太阳般的光辉。
　　它将一对角深深顶入到这巨神的胸腹，将之完全刺穿。
　　这也导致了这只睚眦巨兽与跪坐的那头巨神同归于尽。
　　周围好几把赤红色的上古神兵，从四面八方插入到了它的躯体深处。
　　这些神兵上的太阳真火，不但烧化它体内的血肉，也烧灭了它的神魄。
　　楚希声望见这龙首豺身的巨兽，心神顿时一松。
　　东西还在，血睚刀君没有取走它。
　　此时小平头亦被这睚眦巨兽的气息引动，从楚希声的胸腹中冒出头，看着这头死于远古时代的同族。
　　它的目光闪动，有着几分好奇与惊喜，也含着几分敬意与哀悼。
　　狂剑风三的目光也在打量着这头睚眦巨兽。
　　他知道这巨兽，应该就是楚希声此行的目的了。
　　此处还有其他的神兽与巨神尸体，却都没有一具能及得上这头神阶巨神与近神睚眦的。
　　风三却微摇着头：“以近神之躯与古神同归于尽，这头睚眦死的颇为壮烈。可惜它的镜天与报应之法的火候还差了一点，否则不至于反射不了这些超品阶位的大日神兵。”
　　楚希声哑然失笑，这头近神睚眦又不是血睚刀君。
　　血睚刀君的‘神意触死刀’，虽然源自于睚眦，却已脱出睚眦的窠臼，不但进一步完善了睚眦之法，且在此基础上另出枢机。
　　以前的睚眦，可没现在这么大的名头。
　　全盛时期的血睚刀君，战力已经接近登神之前的木剑仙，能以凡人之躯，斩杀神灵！
　　如果这位的血肉神魄也能证就神灵境界，多半会是这天地间最强大的存在之一。
　　“昔日的刀君，原本是准备走诛天刀的路子。后来因得了这头近神睚眦体内的源血，得以觉醒睚眦血脉，这才专修明镜刀君留下的刀法，成就无敌威名。
　　不过他当初来到这里的时候修为有限，除了收取这头睚眦源血之外，对这里的其余一切都无可奈何。之后不知何故，血睚再没有来过此地，也没有收取这头睚眦之尸。”
　　楚希声怀疑血睚刀君成名之后，之所以未把这头睚眦巨兽的尸体取出，可能是因这位已经看不上这里剩下的东西了。
　　也可能是那次大小肠之行，让血睚留下了不堪回首的心理阴影。
　　不过这头近神睚眦对于楚希声来说，却是大有裨益。
　　除此之外，这里还有一些让人意外的惊喜。
　　首先是这头睚眦的源血。
　　这源血是源自于睚眦的心脏部位，那里也被一把长矛形状的大日神兵刺穿了一个巨大的孔洞。
　　由于长矛的锋刃较宽，伤口也未能愈合，可以通过缝隙看到这头睚眦的心脏部位。
　　这头近神睚眦的心脏已被烧化，在原本的心脏位置，只余下一团无比纯净的庚金煞力。
　　这团庚金煞力附着于睚眦肋骨上，自发的反射着周围的太阳真火与大日神光，环卫着内中几点殷红色的血液不被烧灼。
　　在经历太阳真火数十万年，甚至数百万年烧炼之后，这些庚金煞力与血液竟还未能被完全烧灭，可见它们是何等的精纯，是何等的强大。
　　也就在楚希声靠近观察之刻，那些血液就蓦然一颤。它们分做了两股，一大一小，分别冲入到楚希声与小平头二人体内。
　　小平头得了大头，占了约莫六成。楚希声得了小头，约是四成左右。
　　楚希声闭上眼凝神内感。
　　他感应到这些源血正融入他的血脉与躯体。
　　过程非常迅速，楚希声体内的血液已经随之沸腾鼓荡。
　　他本身高达十四重的睚眦血脉，已经有了进阶的迹象。
　　不过可能是这些源血的力量，不及葬天与罗睺神力的霸道与强大。这血脉蜕变的过程比较缓慢，可能需时两到三月之久。
　　这些源血正在补完着他血脉中的不足与残缺部分，同时强化着他的方方面面。
　　而一旦到了十五重，就是‘睚眦真血’，是半神品极的血脉，与他的‘葬天真血’位阶相当。
　　楚希声还察觉到这头近神睚眦的意志残留。
　　它早就已经死亡，只余下最后一点精神意志——是无论如何都要将自身血脉传承下去的精神意志。
　　楚希声暗暗慨叹。
　　可惜这头睚眦的元神，还未能达到神境。否则只凭这些残留的源血，还有这点亿万年未曾磨灭的意志，就可以让它复生于世。
　　甚至如果没有他与血睚的到来，这团源血与庚金罡煞，也会演化出一头新的‘睚眦’，就像是小平头。
　　说到那团庚金罡煞，楚希声也格外欣喜！
　　这是最极致，最精纯的煞力，是这头睚眦死后残存的不屈意志，凝聚体内的庚金之灵生化而成，也是最适合睚眦一脉的罡煞。
　　楚希声毫不犹豫的将之一分为二，分别融入到自身的‘有无形混元神煞’与‘无相神锋煞’中。
　　他在楚芸芸教导下凝聚的两种煞力，可谓是一开局就站在了巅峰。
　　楚希声已经很难在世间寻找合适的罡煞继续融入强化。
　　这头近神睚眦留下的‘庚元镜天煞’，却可将他的两种煞力，再强化至少一倍！
　　“是这头睚眦的鳞片与骨骼，似乎也可以用。”
　　狂剑风三环绕着这近神睚眦的躯体打量：“他们被大日神炎烧灼亿万年，里面不止是含蕴睚眦的天规道律，还有大日阳炎之法。
　　血睚刀君未收取它们是缘由的，这些鳞片与骨骼已经被破坏了原有的结构，不够纯粹。不过它们倒是意外的适合你。未来可以寻一位顶级器师，帮你炼成一套强大的战甲，阶位至少一品。还有此处的诸多神兵——”
　　风三扫望了周围众多上古神兵一样，眼中微现喜意：“它们凝聚的罡煞，一直都没有被吸取过的，极其的浓郁纯净。”
　　他风三也可从中受益。
　　如今纯净的阳性金煞，世间是极其少见的。
　　至于那些神兵本身就算了。
　　这世间从来都不缺少炼造神兵的材料，缺少的是打造神兵的匠师。
　　阶位高达一品的神兵，也很难将之熔炼。
　　强如御云想那样的炼器大宗师，想要炼制一品神兵，也需借助天时地利与人和。
　　就在此时，风三忽然一声惊咦，蓦然转头看向了这睚眦的双眼部位：“主上你看这睚眦的眼仁！”
　　楚希声正在感受着体内睚眦源血融入后的变化。
　　他闻言后疑惑的睁开了眼，也走到了睚眦的头部位置，看向它的眼睛。
　　楚希声随后心神微凛。
　　这睚眦的双眼原本是紧闭着的，现在却已经睁开了。
　　那双黄金色的竖瞳，正在注视着他。
　　随后楚希声就见两团金色的射线，照射到他的眼内。
　　这射线极其突兀，来速奇快。
　　楚希声自己猝不及防，两枚‘神意刀心’却立时生出反应，自发的调动楚希声的神识罡力，试图将之反射偏折。
　　不过接下来，这两道射线却直接融入楚希声的‘神意刀心’当中，使得楚希声的眼仁与脑内都一阵巨疼难当，神魂巨烈震荡。
　　楚希声不由发出了一声闷哼，五官七窍都溢出鲜血。
　　“主上！”风三大惊失色，不过他在仔细看了楚希声一眼之后，就暂时放下心。
　　血气充盈，神魂圆满，应该没有大碍。
　　不但没事，主上似乎还由此得了极大的好处。
　　此时趴在楚希声头顶睡觉的白小昭也惊醒了过来，她眼神惊疑的看向下方：“兄长，你怎么了？”
　　“我没事！”
　　楚希声用手捂着自己的眼睛，心内惊奇无比。
　　他知道融入到神意刀心内的那两团金光是什么东西。
　　——那竟是两条完整的睚眦天规！
　　除此之外，还有一种与眼睛相关的神通能力在他体内觉醒。
　　那是睚眦独有的神通异能。
　　也就在这一瞬，那睚眦巨兽似失去了支撑，整个骨架与一身鳞甲轰然垮塌，跌落在地面。内中无穷的太阳神炎也瞬时向四面猛烈爆散。


第四百二十一章 神阳之变
　　……
　　那些太阳真火都含着完整的阳炎与燃烧天规，可以焚烧一切。
　　此外那些上古神兵上，还爆发出了一束束极度危险的大日神光。
　　楚希声这次反应很及时，他的镜花水月刀‘呛’的一声出鞘，将那些火焰与射线都全数反弹射开。
　　而就在这片刻的爆发之后，那些上古神兵就都光泽一黯，恢复了沉寂。
　　“如何？”风三眼神含着关切的看着：“那眼睛里面射出来的，似乎是睚眦天规？”
　　楚希声总算是撑过了脑海中的剧痛。
　　他晃了晃头道：“是睚眦死后遗留的血脉力量，被这些阳炎之力逼在眼睛里面，可惜阶位只有二十一重左右——”
　　他脸上的喜意却是掩藏不住。
　　楚希声自己的睚眦武意，虽然也到了二十重境界。
　　不过其中只有十四重，是他自己的。
　　其余六重都是外力增持而来，虚浮不实。
　　在真正的高手眼中，他的武道真意有着无数的漏洞与破绽。
　　就如楚芸芸，当她真正全力以赴的时候，楚希声都没法反射偏折她哪怕一成的力量。
　　这还是实力十不存一的楚芸芸。
　　而现在，这融入他的神意刀心的睚眦天规，虽然也只有二十一重，却无比的巩固坚实。
　　只因不巩固坚实的部分，都被这些太阳神兵烧掉了。
　　风三眼瞳一亮：“那也很厉害了，这天规一融入，日后主上哪怕对上一品高手，在天规道律的对抗上也不会太吃亏。”
　　当然高层次的对抗，不止是依靠天规道律。
　　不过这世间有谁能够在五品修为做到这个地步？
　　楚希声则忖道不止如此。
　　这睚眦天规融入刀心，可使得他两枚神意刀心的能力进一步增强。
　　按照血睚刀君留下的法门，楚希声原本就得在自己的刀心中凝练睚眦天规。
　　现在他却提前拥有了，且是高达二十一重，无比坚固的天规道律。
　　这意味着两枚刀心的反射速度更迅猛更迅捷，效率方面也会大幅强化，甚至超越于他的本体之上。
　　这就像是计算机本身就拥有着高规格的芯片，具备着强大的算力，而不用像云系统那样，需得从网络上调用，受到带宽的限制。
　　除此之外，这两枚刀心凝聚分神化体时的战力，也会极大的增强。
　　“这是主上的缘法，昔日的血睚刀君，应该是没有发现这睚眦眼中的东西，不过也幸亏如此，否则他定然承受不住，更无法承担这些太阳神兵的冲击。”
　　风三微一摇头：“可惜血睚刀君不知何故，未将此处方位告知宗门，否则我宗千年来应当能借助这睚眦源血培养出一二血睚传承。可惜了——”
　　他说到这里神色一动，与楚希声对视了一眼。
　　两个人的脑海里面都闪过同一个念头，这位刀君，该不会是怕自己年轻时的大小肠之旅泄露，丢人现眼吧？
　　“不至于，睚眦刀关系我宗兴衰，刀君岂会因区区脸面，将千年来数十位一品武修的生死置于不顾？”
　　楚希声说到这里神色一动：“原来如此，是神咒！这源血当中，蕴藏有金乌神咒。此处金乌神族死亡时，都燃烧了他们仅余的精魂气血，咒杀他们的敌人，这是他们最后的反噬。”
　　随着这睚眦源血在他体内散发，一股强大的阳炎之力，也在他体内爆发。
　　甚至有一丝丝赤金色火焰开始流散于外，如火炬般的燃烧着他的躯体。
　　这咒力汇集此地百余位金乌部巨神的咒力，强度非同小可。
　　“神咒？”白小昭不由抓紧了楚希声的头发，神色略显慌张：“兄长我们去黎山，去找黎山老母。”
　　她知道秦沐歌就是因神毒神咒之故陨亡，至今还承受着毒咒之苦。
　　“没事。”
　　楚希声笑着抚了抚白小昭的头：“忘了我修成了神意触死刀？这神咒伤不了我。实在不行，还有万古千秋之血，可以让身体回到一天前的状态。倒是小平头，有点麻烦。”
　　他正在以睚眦刀，将这些咒力一一反射出去。
　　这金乌神咒很强大，霸道异常。却远不及他体内的六阴还魂咒般的黏吝缴绕，深入血髓，已经与他的神魄彻底融在一起，难以区分。
　　而此时小平头周身上下，也开始燃烧金焰。
　　这小家伙不得不闭上眼，蹙紧了眉心，在抵御着咒火的侵袭。
　　风三则是神色释然：“原来如此，闻说早年的血睚刀君，每隔十天半月就会出现一次阳火燃身，痛不欲生，后期还越燃越烈，直到他的睚眦刀大成之后才好转。
　　这想必是金乌神咒之故，神咒之力，一般人是承受不住的，也不知血睚刀君是怎么撑过去的。不过他自己应该是不看好，不想后辈受这神咒之苦。”
　　承受源血，就必须承受神咒，且修为越强，承受的咒力强度也就越大。所以强如一品，也很难与之对抗。
　　所以这是无相神宗的资源都没法解决的事。
　　不过时之秘境里那个年轻的血睚刀君，却将此事告知了楚希声。
　　是认为这金乌神咒，奈何不了楚希声吗？
　　楚希声盘膝静坐，一面全神排除体内的咒力，一面抵抗着体内的火焰。
　　他发现这金乌神咒对他的伤害确实不大。
　　一方面他有万古千秋之血与神阳之体，可直接吸收金乌神咒内的阳炎之力，非但无损，反倒颇有裨益；一方面是他体内的‘血松神核’，此时也自发运转，帮他排除抵御金乌神咒。
　　楚希声于是将更多心力，放在小平头的身上。
　　小平头也能共享他的三种血脉天赋，不过它在睚眦之法的运用上，还是差了不少，远不如楚希声。
　　就在七个时辰之后，当楚希声与小平头神上的金焰熄灭，陆续从入定中苏醒后，楚希声还是眉头微蹙。
　　虽然这金乌神咒的伤害不大，不过他暂时没法把躯体内的咒力驱除出去。
　　这咒力还会持续困扰着他，时不时的爆发一阵，直到楚希声达到血睚刀君那个境界，反射咒毒。
　　不过这些事，就没必要开口与风三，白小昭他们说了，陡惹人忧。
　　楚希声犹豫着是否动用‘永在’之能，让肉身元神都回归一日之前的状态。
　　不过这样一来，这睚眦源血也会失效。
　　楚希声仔细想了想，还是放弃了。
　　十五阶的‘睚眦真血’是一个踏入半神品级的门槛，极难跨越。
　　如果全由他自己积蓄力量，借助血源图柱突破，可能需时至少两年之久。
　　而现在他只需两个月，就可跨过这一重血脉层次。
　　相较于他的收益来说，这后患其实不足为道。
　　楚希声再睁开眼，只见风三已经将那近神睚眦的鳞片与骨骼收拾的整整齐齐，全都堆在他的面前。
　　还有睚眦刺入巨神躯体的两只角，也被他强行拔了出来。
　　这近神睚眦的体型极大，高达近二百丈。楚希声乾坤戒内的空间，却只有两丈二尺，是没法将之带走的，所以风三只取其精华。
　　他收取其中最强韧最坚固的鳞片，还有睚眦的牙齿与头骨，趾骨。
　　——这都是兽类骨骼中最坚韧的部分。
　　“能带出去的就是这些了，其余的东西，主上以后有需要的时候还可来收取。此外我方才凝练煞力的时候，发现那金乌神咒，不止是融入源血当中，在这处洞窟里面竟无处不在，这是一片神咒之地。”
　　风三面色凝重，指了指这些周围：“所以此地不可多留，待的久了，就可能染上咒力。还有这些鳞片与骨头里面可能也有，不过这对主上来说，反倒是一个好处。以之炼造成甲，天然就具备强大咒力。”
　　此时白小昭竟也被迫避到这地下洞窟的角落处。
　　她竟趴伏在水里面，双眼紧闭，正在全力抵抗咒力的侵袭。
　　楚希声抬手一招，将白小昭揽入怀中。
　　随着他的手在白小昭头顶轻轻抚过，白小昭的神色立时就轻松了下来，重新睁开了眼睛。
　　楚希声随后又微微一笑：“风先生再等我片刻，我还有一些东西要拿。”
　　他的身躯竟浮空而起，开始激发起自身的‘神阳’血脉。
　　这一霎那，窟内所有至纯至阳之力都受他的感召吸引，往楚希声方向飞射而来。
　　那都源自于巨神遗骨内，至纯至阳的部分。
　　不过楚希声只收取那神阶巨神眼窟内飞出的五滴精血。
　　‘神阳’之血与这些巨神身具的金乌大日之血，还是有着极大不同。
　　然而‘神阳’之力，却是这世间至精至纯的阳性力量，阶位还在‘太阳’之上。
　　大日中有着杂质，神阳中却没有。
　　不过这头神阶巨神的肉身，却已是照见永恒的境地。祂的精血，也已达到了极度精纯的地步。
　　且哪怕是在祂死后，这头巨神的遗留之力，还在与睚眦对抗。
　　在数百万年的岁月中，磨灭了祂源血中所有的杂质。
　　就在这几滴精血入体的瞬间，楚希声的脑海内，出现了一条信息。
　　——你接触金乌神族的源血，感知到金乌神族的精神遗留，可耗费二十万血元点，提取‘金乌神族神招卡‘大日无量’’。
　　注：提取金乌神族的精神遗留，可便于你吸收源血。
　　楚希声眼神微动，心神凝然。
　　没想到这头金乌神族死亡数百万年后，还能有着残存精神意志留下。
　　似这等照见永恒的存在，果然没法轻易杀死。
　　他毫不犹豫的选择是。
　　二十万血元点提取一式神招，感觉不太划算。
　　毕竟他在血睚神刀上提取的神招卡，也只是一万血元点一张。
　　可如果再附带这五滴古神精血，还是非常划算的。
　　就在楚希声同意的这一刻，他的脑海之内忽然一声轰鸣巨响。
　　楚希声不单元神震颤，体内的气血也开始潮动轰鸣。
　　更多的阳性力量已被引发出来。
　　它们汇聚在一起，冲向了深藏于楚希声体内的血脉封禁。
　　当那封禁阀门被这磅礴阳力轰撞开来，楚希声的一身阳火也更加旺盛。一股赤金色的火焰，冲出了楚希声体外，熊熊燃烧。
　　原本被他抓在手里的白小昭吓了一跳，下意识的想要避让这些金火。
　　随后她却发现，这些金色阳火也就是比普通火焰的温度稍稍高了一点，除了让她感觉体内一阵燥热之外，就别无异常了。
　　不但没有异常，反倒让她的气血额外充盈，精力旺盛。
　　白小昭略略凝思，顿知楚希声的‘神阳’血脉，已经进入到了十五重！
　　……
　　楚希声在承受着体内冲击与疼痛之际，看见了自己眼前的系统面板。
　　他发现自己的寿元，已经由之前7213天，降低到不足3000天。
　　楚希声瞬时了悟，这定是自身融入的金乌巨神与睚眦源血，也含着强大死阴之气的缘故。
　　他随后将目光集中在‘神阳（十五阶）’上。
　　楚希声的脑海内，瞬时出现了一大段的词条信息。
　　——神阳可永久提升他五倍的所有身体素质，四倍的真元量，四倍的元神力量，且掌控世间所有属性的阳性之力，并在体内滋生超量的神阳与三象天威，生成‘大日神阳’，拥有‘少阳’，‘阳明’，‘太阳’与‘阳遁’之能，并觉醒‘阳源’！
　　‘大日神阳’是楚希声转化神阳血脉之后拥有的，可以让楚希声的各种阳性能力不受限制，时时刻刻都能发挥最大效果。
　　其余四种能力与先前差不多，只是有不同程度的强化。
　　关键是新觉醒的‘阳源’。
　　仅是第一段话，就让楚希声欣喜之至，心跳骤增。再当他感应到最后一句，楚希声的心脏却又漏跳了一拍。
　　阳源——可在体内开辟九处元阳之窍，用于积蓄神阳源力。在战斗时开启元阳之窍，可大幅强化战力。在当前阶位，元阳之窍最低可将修为强化半品，极限时可短暂打破人神界限，让你进入半神状态。
　　注：宿主可服用至纯至阳的丹药与天材地宝，修行极阳性质的功法，借助极阳性质的至宝，都可加速神阳源力的积蓄。
　　注：元阳之窍对身体有害，所谓至阳则衰，至阴则虚，亢龙有悔，月满则亏。
　　你需要尽快取得‘神阴’，‘元阴’或‘九阴’血脉，或是与拥有‘神阴’及‘元阴’血脉之人双修。
　　与之前不同是，这最后一段词条注解，已经变成了红字。
　　于此同时，楚希声心中也生出了感应。
　　他发现自己心脏里面，那道在不周山盘古血池内潜入他体内的奇异气息，忽然有了些许的异动。
　　楚希声还未能感知到它究竟是什么东西，不过他的心神却与此物，有了些许的心神联系。
　　素封刀与楚芸芸都没说错，这东西对他无害。且只要此物继续在他的体内呆下去，迟早都会被他炼化，打上他的印记。
　　……
　　又两个时辰之后，楚希声与风三二人从海面下穿飞而出。
　　那窟洞果然另有出口，是位于东面数百里外的一处所在，已经接近深海范围。
　　楚希声完成血脉升华之后，与风三一起全速遁行，不过一刻时间就出来了。
　　由此可见血睚当时的状态是何等之差。
　　他如果记得这窟洞的出口，他们也就没必要那么费事了，直接从出口进去便是。
　　问题是血睚刀君出来之后，神智昏昏沉沉，别说记忆出口的方位，就连周围的地形都无法辨别。
　　“估计秘境内的刀君也未想到，主上在此处的拿到的东西，远不止是那点睚眦源血。”
　　风三对于此行的收获颇为满意。
　　他现在的自我认知中，是期待楚希声成为下一代的血睚刀君，无敌天下，从而为北方中原的人族取得挣脱囚笼的契机。
　　是以楚希声的实力越强，他心里越高兴。
　　而这一趟海底窟洞之行虽然恶心了点，说难听点就是到那头‘座鲲’的排粪池里面走一遭，可楚希声的战力，却是实打实的提升了。
　　甚至可说是又一次蜕变。
　　任何血脉天赋到了十五重，都会出现质的变化，何况是神阳这种神阶血脉。
　　风三感觉心灵很满足，很欣慰。
　　他抱剑于胸，语调恭敬的询问：“主上接下来准备去何处？”
　　楚希声原本想说去南方东州的。
　　他原本的计划也是尽快敢去东州秀水郡。
　　铁笑生在那边已经快撑不住局面，每天都焦头烂额。
　　不过他话到嘴边，却又心神一动，想起了之前神阳词条中，末尾的那一张红字。
　　“我记得极东冰城就在附近，距离好像就只有一万多公里的样子。他们的兵马已经攻入内陆，那座冰城主体却还悬在天海郡的岸旁。”
　　楚希声左手抓着那把镜花水月刀，右手捏着下巴沉吟。
　　他沉吟了许久，大概两个呼吸时间之后，就有了决断：“我们先去冰城！拜访一下我的一位朋友。之后再南下不迟！”
　　那位城主姐姐对他极好，愿意白送他一把宝刀。
　　楚希声却不能这么心安理得的收着，迟早是得登门致谢回礼的。
　　今日既然都从这附近经过了，岂有过门而不入的道理？


第四百二十二章 极东冰城
　　……
　　当楚希声驾驭着浴日神舟，来到天海郡东面海域的时候，就发现此间的天空，到处都是冰城的巡逻飞船。
　　此处距离极东冰城还有约八百里的距离，警戒却已极其森严。
　　楚希声当然能驾驭神舟强闯进去。
　　那些浮空飞船的速度，怎么都没可能及得上他的浴日神舟。
　　不过这没必要。
　　楚希声双手结了一个法印，打开了神契天碑残片的光屏。
　　他原本想用四颗价值万两魔银的中品灵石，发出‘至冰城’与‘接’四个字的。
　　不过这个时候，他脑袋里却又掠过了秦沐歌与陆乱离的身影。
　　楚希声摇了摇头，忖道自己何必浪费这个钱呢？
　　何况字太少了，人家也未必能够领会他的意思。
　　楚希声拿出了一枚乾坤飞剑，随后从体内提聚出了一点问铢衣留在他体内的神阴之气。
　　神阴之气已经所余不多了。
　　楚希声没怎么用心炼化，这些神阴之气就被他的十五重神阳血脉消磨了一大半。
　　由此可见系统的提示，不是没有道理的。
　　不过剩下的这一点，已经足够他锁定这气息，把乾坤飞剑发送出去了。
　　之后楚希声就在原地盘旋耐心等候。
　　就在片刻之后，他眼前出现了一片光屏，同时一行字显现于其上。
　　“希声你已至天海郡？请希声稍候片刻，我这就遣人去迎接。前方大战方启，吾需坐镇冰城，无法亲自迎候，勿怪！”
　　从问铢衣的字里行间来看这，这位极东冰城之主对他的到来显然是非常惊喜的。
　　不过楚希声看见这一幕之后，脸色却顿时一黑。
　　接下来更让他心塞的是，后面还有几段信息出现。
　　楚芸芸：何故？
　　这短短两字，却让楚希声感受到了一股严寒森冷的气息。
　　现在明明是夏天，楚希声却觉浑身上下冷飕飕的，都起了鸡皮疙瘩。
　　陆乱离：为何去天海？
　　这位带给楚希声的冷意没那么强烈。
　　不过楚希声生出了错觉，只觉远处一股强大的孔雀刀意，正在遥指着自己的眉心。
　　计钱钱：万户大人！
　　这是在提醒他是朝廷锦衣卫万户，尽量不要与反贼勾结。
　　楚希声唇角不由抽了抽，忖道你们很有钱么？发这么多字？
　　他脑里面念头飞速转动，随后咬着牙用灵石回应。
　　“此番南下东州，途径天海，顺路造访，拜谢城主赠刀之情。城主如事忙不便，楚某可待他日再来。”
　　这信息发出之后，楚芸芸与陆乱离就没有再说话了。
　　问铢衣大概是感觉到气氛不对劲，这次也只短短了回了几个字。
　　“吾已令侄女已前往迎接，请希声稍待。”
　　楚希声心生狐疑。
　　问铢衣的侄女是谁？
　　没有听说过啊。
　　传闻中一剑倾城只有两个女儿，都是活跃于六七百年前的天榜高手。
　　一个是‘冰城极剑’长孙若璃，一个是‘冰城风剑’长孙若岚。
　　前者曾在天榜排位三十二，后者则曾是天榜十七位，排位更在其姐之上，都是极东冰城的支柱高手，如今都有天榜前十的战力。
　　楚希声随即就摇了摇头。
　　昔日从镇海国出逃的皇族还是有不少的，这说不定又是一位极东冰城的隐藏高手，不为人知而已。
　　白小昭却狐疑的低下头道：“兄长我们不顺路啊，还绕了一万多里呢。”
　　楚希声笑吟吟的抚着白小昭的头，语重心长道：“小昭啊，你要明白。有时候谎言不会伤人，真相才是刀锋。
　　小昭你虽然出生没多久，不过就妖力来说，也快进入青年期了。是该知道什么话该说，什么话不该说的时候了，明白吗？”
　　白小昭若有所思的点了点头。
　　她虽然半懂不懂，不过感觉很有道理的样子。
　　且她预感自己如果不明白，后果可能会很严重。
　　而就在大约一刻时间之后，一道银白色的光华飞空而至。
　　那是一艘银白色的飞船，造型与问铢衣的太初冰轮略有些相似。
　　它长约百丈，舰身狭长，通体晶莹剔透，尾段还有着一个缓缓旋转着的冰轮，看起来美轮美奂。
　　从这艘飞船里面飞出来的，却正是楚希声见过一面的‘冰城极剑’长孙若璃。
　　她看着楚希声，眼神惊疑不定之余又含着几分警惕之意。
　　“无极刀君楚希声？你就是是母后所说的那位贵客？”
　　长孙若璃听说过楚希声这个年轻辈第一人的声名。
　　自从归墟那一次见面之后，这个少年最近在江湖上名声鹊起。
　　然而她秉性高傲，岂会将这样一个乳臭未干的后辈放在眼里？
　　别说楚希声如今羽翼未丰，无论修为战力，辈分地位都与她差距甚远。
　　即便此人的修为起来了，长孙若璃也顶多给他几次正眼。
　　不过她现在更担心的是此子与她母后的关系。
　　那日云海仙宫结束之后，她就从几个随行的臣民口中，得知母后对楚希声的态度有些不同寻常。
　　这两者之间，似乎有点牵扯不清。
　　而如今，这竖子居然还找上门来，被母后视为贵宾。
　　——母后她该不会？
　　长孙若璃看着楚希声那张清俊秀丽的脸思绪飞转，瞬时间一个不堪的念头，在她脑海中升起。
　　只就相貌来说，这竖子确实有点本钱，足以蒙骗任何少女为之打开情窦，也可以任何妇人为之迷醉。
　　然后她又看到了楚希声腰间挂着的一把刀。
　　长孙若璃瞳光微微一收。
　　——虽然那刀在鞘中，不过看其长短形状，还有刀鞘的样式，很像是那把‘镜花水月刀’。
　　那是母后从当年一位镜天之法直追血睚的大高手手中抢夺得来，是母后最得意的藏品之一。
　　楚希声则挑了挑眉毛。
　　问铢衣不是说派来接他的，是她家侄女？
　　为何来的却是长孙若璃？
　　还有这女人的目光，简直凌厉的过份，像是刀一样。
　　也就在这瞬，长孙若璃蓦然一个探手，往楚希声的腰间抓了过去。
　　她这一下突兀之至，速度也快的不可思议。
　　楚希声却瞳光微凝，神意刀心瞬时反应。
　　二人之间立时爆发出三声‘锵锵锵’的声响，火花溅射，周围罡力爆卷如潮，气浪潮涌。
　　第一声响，是楚希声快速拔刀，将长孙若璃抓过来的手反射了回去。
　　第二声响与第三声响，则是狂剑风三出剑，与长孙若璃的右手对轰二击。
　　他竟然一点都不落下风，成功将长孙若璃的手掌逼退。
　　不过长孙若璃的目的却已达成了
　　她先是眼神惊异的看了楚希声一眼。
　　这个少年，居然有着如此强大的感知力与反应力，居然能挡住她近乎于暴起突袭的一抓。
　　长孙若璃随后看狂剑风三，眸内深处生出了些许忌惮之意。
　　这个人的修为看似只有三品，然而他的剑力，不在一品之下！
　　“阁下过份了！”
　　狂剑风三面无表情将剑架于胸前：“敢冒犯吾主，需得先踏过风三的尸体。”
　　长孙若璃没有理会，她随后看向了楚希声手中拿着的那把刀，心脏开始一阵阵的抽疼。
　　——还真的是那把镜花水月刀！
　　……
　　就在楚希声抵达沧州天海郡之际，在远隔两万里的天空中，也有几个人眉头大皱。
　　云雾当中，一位头发赤红，身躯魁梧的汉子浮空而立，眼神略含不满的看着他们当中，一位穿着星辰道袍的青年道人。
　　“罗兄，你之前可是打了保票的。你说这个时间点，楚希声浴日神舟，一定会从这附近经过？”
　　那道袍青年二十余岁年纪，面目阳刚俊朗。
　　让人惊异的是，他的太阳穴处却插着一把细小如竹签的剑。
　　这剑长约一尺半，从道人的左边太阳穴插入，又从右边刺出。
　　在这个年代，但凡是看过一两本《论武神机》的都能认出，这正是天下间赫赫有名的天榜术师——天榜第三十六位‘星辰大法师’罗汉宗！
　　“我可没这么说过。”
　　罗汉宗的面色如常，语声淡定：“我说的是如果没有意外的话，他会在这个时间点出现在这里。而如今显而易见，意外发生了。”
　　“你！”赤发壮汉不由一声怒哼，他按刀的手青筋暴起。
　　如果只是推演失败倒没什么，他们在这边等上几天其实无所谓。
　　猎人便该有猎人的耐心。
　　问题是这家伙收了他们重金，无论这次成与不成，都不会退钱。
　　罗汉宗感知到周围几人的杀意，却依然无所谓：“这推演之法，哪里可能推演出一定之数？关键还是情报，推演的准确性，看的是情报是否详实。是你们给的情报太少了，让我漏算了。”
　　那赤发壮汉闻言不由气的笑了：“我们若能将楚希声的所有一切全数探明，那还要找你做什么？”
　　“行了！”
　　这是一位身负重剑的男人，他面貌粗犷，胡须浓密，气质略显沉稳。
　　此人抬手阻住了同伴，随后笑问罗汉宗：“不知大法师能否为楚希声占卜一次？”
　　罗汉宗却双眼微眯，眼神异常危险的朝着这重剑男子看了一眼：“胡汉生，你是想要我死么？”
　　在术算一道中，卜算与推演是有着本质不同的。
　　推演是根据现有的信息推衍，卜算则是以星象，的天象，五行，面相，生辰时日等等为凭籍预测未来。
　　推演不会有任何危险，占卜却可能遭遇反噬。
　　尤其是楚希声这种未来可能成就无敌声威的高手，身边也有众多强横武修之人，反噬之力往往大的不可思议。
　　是故世间精通卜算者，绝不会为天地榜上的高手占卜命运。
　　他们的力量，在镇压着他们自身的命格，不容他人觊觎窥测。
　　“那位刀君还年轻。你也可以开出一个价格，一个让你满意的价格。”
　　重剑男子笑着回应。
　　不过他见罗汉宗毫无动心之意，这才微微一叹：“大法师不愿意就算了。请阁下在这边稍待几日，我们会打探情报，了解今日发生变数的因由。届时还要请大法师再次出手，再帮我们推算一次——”
　　“只要给钱，我很乐意。”罗汉宗冷淡微一拂袖：“不过我还是那句话，这可能是个饵，带刺，有毒。”
　　“其实何必这么麻烦？”出言者身材瘦削颀长，仿佛竹竿，却偏偏穿着一身极为宽大的袍服。
　　他的语声冷冽如冰：“铁旗帮，铁笑声，还有他的众多部属。楚希声在东州有义薄云天之名，我们不妨从此处下手。此人既然不远万里，冒险赶至铁旗帮，说明他对这边的人，还是很在乎的。”
　　重剑男子却微微摇头：“楚希声确有仁义之名，然而就此人过往的行事来看绝不迂腐。我们这么做只会打草惊蛇。
　　他如果不肯上当，转头向李长生求援，你该如何是好？这绑来的人你究竟是杀还是不杀？杀了是什么后果？还有，别忘了他的灵识天赋，是太上通神！”
　　周围的几人都不禁眉头大皱。
　　他们自然是心狠手辣之辈。
　　然而一旦对楚希声的人下了杀手，那就不只是得罪死了无相神宗，更是与未来的天下第一人结仇。
　　如果楚希声被他们宰了也就罢了。
　　怕的就是此人没死，后患无穷。
　　太上通神也让人忌惮。
　　传闻中的太上通神可沟通鬼神，窥测天道，极限时可于冥冥中感应过去未来，是比术师的卜算之法还要更可怕的能力。
　　未来的楚希声，很可能一拍脑门，就能够知道他们的方位。
　　“那时杀就杀了，你我难道还怕了一个区区五品？”
　　其中一人嗤笑出声：“不过铁旗帮确实很难挟制住此人，一旦没能成功，让他龟缩到北方幽州，反倒是麻烦。
　　不过我等如果半途伏击不成，倒是可以试着在东州地面下手，前提是万全把握！我们就只有一次机会。”
　　“不出手则已，一出手必取其命！”
　　那重剑男子眯着眼，眸中闪现着危险光泽：“罗大法师，我知道这可能是个毒饵，不过哪怕他真的带毒，我也要将之吞下去不可！”
　　‘星辰大法师’罗汉宗闻言笑了笑，没再说话。
　　他反正拿钱办事，成败胜负与他无关。
　　……
　　一刻时间之后，长孙若璃驾驭着那艘‘冰轮神舰’，降落在极东冰城的最上方。
　　她全程铁青着脸，气息森冷如冰。
　　“你们随我来！”
　　长孙若璃朝着楚希声等人斜视了一眼，就当先前行，往冰城的东南角行去——那边正是问铢衣寝宫。
　　极东冰城的主城会循着大日的轨迹缓慢转动，保证问铢衣的寝宫对着大日。
　　现在正是傍晚时分，太阳在西面。
　　狂剑风三眉头大皱，他双手抱见，眸光冷冷的看着长孙若璃的背影：“主上，这女人言语狂悖，毫无礼貌，非是待客之道。”
　　楚希声却不以为意的笑了笑：“无事，我要来见的朋友又不是她。”
　　他的言语未落，走在前面的长孙若璃就眼神一凝，微微躬身道：“小姨！”
　　此时问铢衣竟已离开了寝宫，身影瞬闪而至，来到了他们的前方。
　　长孙若璃眼神无奈。
　　问铢衣在他面前交代过很多次了，必须在她眼前称小姨，姨娘，或是姨母。
　　长孙若璃已被问铢衣惩戒过一次，不敢违逆。
　　“都起来吧！尔等无事可以散了。”
　　问铢衣吩咐的是长孙若璃身后的一众随从。
　　她直接从长孙若璃身边走过，走向了楚希声。
　　长孙若璃神色微微一凛，心里再次一沉。
　　她刚才偷看母后大人的脸，发现问铢衣的脸上竟洋溢着喜意。
　　那双常年浅淡如琉璃般的眼里，竟然泛着惊喜与期切的光。
　　楚希声则忖道这还真是个侄女啊？
　　他更觉奇怪了。
　　问铢衣是镇海国皇后之尊。
　　长孙若璃则是镇海国的长公主，皇室嫡女。
　　这两人间到底是什么关系？里面又藏着什么样的秘辛？


第四百二十三章 神源参同契
　　问铢衣飞身落地到楚希声面前之后，出口的第一句话却是埋怨：“无相神宗是怎么回事？他们怎就敢让希声你一人孤身外出？你难道不知如今天下，不知多少人想要致你于死地？
　　你现在武道倒是有了点根基，功体却很不足，现在最重要的是沉淀下来，积累修为功体，而不是冒杀身之险外出游历。”
　　她一边说话，一边关切的上下看着楚希声。
　　似乎想要看楚希声有没有伤着磕着？
　　旁边的长孙若璃不由面肌微抽。
　　问铢衣这神情，这语气，简直就像是新婚妻子对待丈夫。
　　狂剑风三则忖道我不是人？
　　不过他看出问铢衣透露出的情绪稍有异样，也确是真心实意，所以双手抱剑不发一言。
　　楚希声对这位姐姐越来越有好感了。
　　他行礼之后，先是凝神看了看问铢衣那张倾国倾城，可倾倒众生的脸，随后微微笑道：“这次是我在南边的铁旗帮出了问题，必须过去看一看。出门之前，我也与门中长辈商量好了万全之策，所以城主无需担心。”
　　“南边？”问铢衣听了之后，柳眉却再次一蹙。
　　楚希声则继续说道：“此行恰好从天海郡经过，想着城主赠刀之恩，所以特来拜谢！”
　　他拍了拍腰间的镜花水月刀：“这把刀，我很喜欢，帮大忙了。”
　　楚希声没说推辞的话，也没说报答恩德什么的，那就显得太矫情了。
　　问铢衣听到‘喜欢’这二字，心里顿时欢喜极了，那双平时浅淡冷冽如冰湖般的眼，此时竟笑成了月牙形状。
　　她喜欢楚希声的爽利。
　　问铢衣随后就意识到这周围，还有许多人在看着。
　　问铢衣神色恢复平静：“这里说话不方便，希声你随我来。”
　　她抬手一挥袖，就凝聚起了一股罡力，吸摄着楚希声一起往东南飞去。
　　长孙若璃等人也随后跟上。
　　她原以为问铢衣是准备带楚希声至那座冰玄宫的‘玄冬殿’。
　　这是冰玄宫的外殿之一，平时多用于招待贵客外宾。
　　结果问铢衣却带着楚希声，直接穿过了十几扇门，最后入了‘月寒殿’。
　　包括长孙若璃在内的众人望见此幕，无不都面色大变。
　　冰玄宫内部的守卫，也纷纷眼现惊容。
　　狂剑风三也想跟进去，长孙若璃却‘锵’的一声拔剑，横在了狂剑风三的面前。
　　“阁下这是？”
　　狂剑风三眼神不悦。
　　他对这女人已经很不满了。
　　“这是母后寝殿！也是我极东冰城禁地，所有男子禁止入内！”
　　长孙若璃几乎是一字一句的把话吐出来，脸色青得像是死人一样。
　　自从极东冰城建立以来，就从没有任何一个男子进入过母后大人的寝宫！
　　风三闻言一愣，心想那确是不方便。
　　这不就等于是女人的闺房？
　　不过楚希声是怎么回事？
　　他随后‘唔’的一声，心里生出了然之意。
　　问铢衣的声音，恰从里面传了出来。
　　“若璃不得无礼，刀君部属，也是我极东冰城贵客，你等需好好招待，不能怠慢。”
　　就在问铢衣话落的时候，还有一团白影飞了出来。
　　那是白小昭，她眼神懵懂，自己怎么就被主上丢了出来呢？
　　长孙若璃不由一声轻哼。
　　不过她还是不得不收剑入鞘，咬着银牙道：“你叫风三？请阁下移步，随我至旁边玄冬殿奉茶。”
　　长孙若璃的目光，却在死死的盯着那月寒殿的殿门，心想母后把那小白脸带进自己的寝殿，究竟是想要做什么？
　　月寒殿内，楚希声已经随着问铢衣一直走到了这座建筑的最深处。
　　这座建筑名为殿，其实是由正殿侧殿与十几个房间组合而成。
　　其中位于最里面的这一间面积极为广阔，足有三十丈方圆。
　　里面却非常空旷，几乎没什么装饰与摆设，除了一张大床之外，别无所有。
　　四壁则是一扇扇巨大的拱形冰窗，像是现代办公楼的玻璃幕墙。
　　使得室内极其敞亮，视野则极度的开阔。
　　楚希声发现那床，竟然是一整块的太阳神石，结合大量‘道劫残晶’铸就的。
　　上面还有一百多面透明的凸透镜，不过此时这些镜子的角度都被调过，已经没有了聚光效果。
　　他没敢多看，又侧目看向其它方位。
　　楚希声的目光，很快就被墙壁上一张巨大的舆图吸引。
　　问铢衣可能是担心这张舆图被烧毁，还用了一件法宝封禁隔热。
　　楚希声走过去看了一眼，发现图上的沧州，泗州，琊州与东州这四州，都已插上蓝色的标签。
　　周围的一些地域，也有一部分蓝色标签占据。
　　楚希声眉梢一扬：“太师这是在诱敌深入吧？”
　　“希声也懂兵法？”
　　问铢衣略有些意外，随后释然道：“我倒是忘了，希声昔日在秀水郡连破官军，也是知兵之人。”
　　她对楚希声的所有经历都了然无遗。
　　问铢衣看着地图，眼中现着凌厉之意：“七代尚父独孤守此人，不愧是大宁世宗亲手调教出来的，确是个棘手人物。他倒是胆大，就这么放任我冰城大军侵占地方。”
　　楚希声忖道极东冰城的军纪有问铢衣控制，还是很严明的，不会侵害地方百姓。
　　既是如此，那么独孤守有什么不敢的？
　　此举一可避敌锋芒；二可拉长极东冰城的补给；三可迫使地方江湖人物与极东冰城为敌。
　　极东冰城大军东征，虽是一派顺者昌，逆者亡的气势，让各地武林望风而降。
　　不过这些地方上的江湖人，最多就只会老实一阵。
　　他们在江湖上混饭，刀口上舐血，本就是为讨生活。
　　极东冰城的兵马，一旦影响到了他们的生计与利益，那么无论冰城的手段再怎么狠辣凌厉，声威再怎么霸道强势都没有用。
　　脑袋掉了无非是碗大的一个疤，直接提刀砍他丫的便是！
　　不过这诱敌深入之策，也只有独孤守的无上威望才能施行。
　　“——不过无妨，我现在手里捏着极东冰城最精锐的百万大军，就等着他的动作。”
　　问铢衣说到这里，神色微动：“希声你可有方法教我？”
　　楚希声忖道方法当然有。
　　如果换成是他，会放弃北地与速胜之策，直接挥军南下，横扫神秀江以南诸州。
　　神秀江以南虽然武风谙弱，却人口密集，是朝廷的财赋重地。
　　北方诸州看似很富有，却是各种药材与天材地宝堆起来的。
　　可要说到粮食，桑麻等等民间必须之物，北方却远比不上南方。
　　朝廷在北方也征收不到多少赋税，主要是靠江南诸州支撑。
　　楚希声由建元帝发行当十大钱一事，就可知道大宁的财税状况可能很糟糕。
　　预计极东冰城的大军，只要隔着神秀江与大宁朝廷对峙一到两年，就可迫使朝廷在北方增税，渐失北地人心。
　　争天下，可不仅仅是军器兵马而已，人心向背也是其中一环。
　　要攻灭大宁，就必须将人心中的大宁一并攻灭，否则后患无穷。
　　楚希声脑里面思念电转，却笑着摇了摇头，闭口不言。
　　他认为自己的想法，是祸乱天下之计，不能随意道之于口。
　　尤其是身为极东冰城之主的问铢衣。
　　问铢衣也察觉到楚希声神态中透露的信息。
　　她不由侧过头，神色异样的看着楚希声：“我打听过希声你的事，也猜到了你的身份。昔日霸武王秦沐歌下葬时，建元帝曾明示京西楚家，指定一人为他冥婚陪葬。那人叫做楚铮，是大宁开国军神，魏国公楚令西九代嫡脉楚铮。”
　　楚希声迎着问铢衣的视线苦笑了笑：“正是在下！”
　　问铢衣心里顿时暗暗一叹。
　　这竟是她的死敌与故人之后。
　　魏国公楚令西是她的死敌，曾经数次交手，大战不下七场。
　　楚令西的妻子，却是她的少小之交，情谊深厚。
　　问铢衣心里益发羞惭起来，为自己心里偶尔会冒出的念头羞愧万分。
　　问铢衣勉力收起了思绪：“希声你的经历如此惨烈，对建元帝难道无恨？”
　　——他们本该是一路人。
　　“自然是恨的。”
　　楚希声手按着腰上的双刀，眼中杀意沛然，面上却微微含笑：“不过我的仇敌是建元帝，非是神州百姓。”
　　不可因他一人的仇恨而乱天下。
　　他不是枭雄，没有‘宁可我负天下人，不可天下人负我’的心胸。
　　所以还得再等等，等到他的修为与武道提升起来，能像昔日的血睚刀君那样一刀镇压八荒六合。
　　那个时候，一个皇帝的死何足轻重？
　　朝廷应该不会介意换个天子。
　　问铢衣却不肯尽信，她的眸光微凝：“那么你的铁旗帮又做何解释？”
　　那个位于东州的铁旗帮，对于现在的楚希声来说，已经不是助力，而是累赘了。
　　楚希声却仍不肯将之放弃，甚至为铁旗帮事务冒险南下。
　　这不能仅仅以‘情义’二字来解释。
　　问铢衣本能的意识到，这个铁旗帮，寄托着楚希声的雄心壮志。
　　“君子藏器于身而已。”
　　楚希声神色坦然的一笑：“然而大宁民心尚固，气运未绝。”
　　问铢衣闻言后神色复杂，她看着墙上的舆图默默无语。
　　就在一百年前，她也是这么想的。
　　问铢衣不愿以一家的仇恨掀起战火，祸乱神州。
　　她一直在等待时机，直到自身寿元将尽，再等不下去。
　　不过这一番交谈之后，问铢衣却对楚希声的人品心性，益发的喜欢了。
　　不愧是她欣赏的后辈。
　　“希声你的为人心胸，让我想到了一个人。”
　　问铢衣眸中略含怀缅与怅惘之意：“昔日的血睚刀君，你与他很像。”
　　楚希声哑然失笑。
　　他可比血睚心狠手辣的多了。
　　血睚刀君虽然威名赫赫，早年更曾数次杀戮，造下血案，被人视为邪魔之类。
　　其实这位不到不得已，很少动刀杀人。
　　他随后神色一正，说起了正事：“城主，其实我这次来，并不单纯是为致谢，也是为了我的神阳之体。说来惭愧，城主面临的问题，我现在也有了几分征兆。”
　　“看出来了。”
　　问铢衣微微颔首：“你的神阳血脉，应该是又晋阶了，已经到了十五重了吧？不过你现在体内的状况，还远算不上是麻烦。”
　　她喉咙里‘咕咚’一声，竟不自禁的咽了一口唾沫。
　　他的血，也更香了——
　　“目前还好，却必须未雨绸缪啊。”
　　楚希声摇着头：“总不能真走到无可救药的地步再处理，那时就晚了。”
　　他随后眼神凝然，与问铢衣对视：“所以我这次来，是想问城主可有良策解决？”
　　问铢衣胸膛内顿时‘咚’的一跳，仿佛擂鼓一般。
　　那张吹弹可破的脸上瞬时间布满了红霞。
　　她已经有点后悔，这次见楚希声，没有戴面甲。
　　楚希声看着问铢衣的神色，不由心神一动。
　　他想这位姐姐对他这么好，莫非是真有了些男女之思？并非是全为自己的神阳之血液？
　　楚希声感觉自己有点妄想症。
　　他猛摇了摇头，收起了杂念，认真解释道：“所谓至阳则衰，至阴则虚，亢龙有悔，月满则亏。要解决阴阳失衡之症唯有两个法子，一个是阴极生阳，阳极生阴。
　　不过这需打破人神之限才能办到，按照我现在血脉觉醒的速度，恐怕等不到那个时候。另一个法子，就是阴阳调和——”
　　楚希声说到这里语音一顿，神色疑惑的四面张望：“这里好像有人在打鼓？这人好厉害，声如雷震，直撼心神。”
　　问铢衣面无表情，一身气息略略阴寒：“此处无人擂鼓，是希声你的错觉。”
　　楚希声见她神色似有点恼羞成怒，当即明智的转开话题：“我是想城主大人你饱受神阴之困，应该研究过解决孤阴不生之道？
　　不知城主可寻到什么法子，解决我们体内的阴阳失衡？似吸收血液这种法子，就不用说了，此法只能解一时忧患，治标不治本，且效率太低。”
　　其实他刚才说出这句话就后悔了。
　　楚希声见问铢衣的神情可爱，下意识的就口花花调戏。
　　却忘了这位冰城之主，并非是他办公室里的女同事。
　　问铢衣听了之后，面色却更显娇艳。
　　她甚至不敢直视楚希声，偏开头看向了窗外。
　　问铢衣心想楚希声此言究竟是何意？
　　他难道是生出邪念，还真想与自己那个？
　　从楚希声的神态语气来看又不像。
　　不过若楚希声真有这念头，自己又该如何是好？该作何反应？该怎么训斥？
　　自己不能说太伤人的话，需以劝导为主。
　　毕竟此事自己也有责任，可能是她之前的某些举止，让楚希声生出了误会。
　　少年人气血方刚，在男女之情上难免冲动。
　　问铢衣脑内思绪千回百转，她终是强忍着羞念，控制着自己的面部表情道：“我确实研究过，几乎穷阅了世间经典。治本之法，自然是你能觉醒九阴与元阴之类的血脉，或是寻一对应血脉之人男女双修，交渡阴阳。”
　　既然谈到这个话题，那么这句话是绕不开的。
　　楚希声当即苦笑着抱了抱拳：“楚某不敢有此妄念。”
　　问铢衣心神顿时一松。
　　不过她心里随后又升起了一股异样的情绪。
　　问铢衣发现自己，竟有那么点失望之情。
　　“那么接下来的治法都是治标，无非是效果多寡，程度深浅，时间长短而已。”
　　问铢衣控制着自己快烧糊的脑袋，认真的想：“其实有一门法子，比较适合你我，叫做‘神源参同契’。不过此法，需得男女同修。”
　　“神源参同契？”
　　楚希声闻言一愣：“我记得这是双修法门？”
　　他一听就知这是《玄黄参同契》的变种。
　　《玄黄参同契》源自于玄黄始帝，是世间将近七成双修法门的源头。
　　“你听我说完！”
　　问铢衣语调拔高。
　　她已经羞到想要直接从这里跳下去，躲到海内深处不出来。
　　“我们只取《神源参同契》的一部分。《神源参同契》讲究的是男女性命同源，死生契阔。需要以双修后得来的阴阳之精，在各自的元神内生成阴阳神源，由此完成‘阴极生阳，阳极生阴’的过程。以后只通过神魄之内，就可互渡阴阳源力——”
　　问铢衣见楚希声凝神倾听，也渐渐按捺住羞意。
　　“原本这阴阳神源，需要互采男女的阴阳之精才能凝练。不过我手里有几件顶级的天材地宝，可以祭炼成法器代替。效果虽不如真正的阴阳神源，却足以平复住你我体内的阴阳失衡之患。”
　　她想如此也好。
　　这《神源参同契》可以帮助楚希声镇压阳气三十载，直到打破人神之限。
　　不会像她这样受神阴之困，一辈子都没法跨入那个境界。
　　也足以让她平复体内的极阴之力，撑到了结所有因果之日。
　　她不想离逝之刻，仍有遗恨——
　　……
　　同在傍晚时分，在望安城皇宫，建元帝面色不虞，眼神淡漠的走入自己的寝殿。
　　周围当即有太监宫女汇聚过来，服侍他更换龙衮朝服。
　　此时建元帝却心神微动，感应到身后有一道熟悉的气机到来。
　　他没有回头去看，依然半阖着眼，语声幽然道：“爱妃竟从天都宫回来了？这是来看朕的笑话吧？”
　　“怎么会？”
　　那是一个极其妩媚动听的语声，低回轻柔，如娟娟泉水般美妙，短短三字便沁人心扉。
　　“陛下将太师请回，实为良策。当今朝中除太师之外，无人能应付问铢衣，陛下在国事上稍作妥协，是难免之事，还请陛下暂时隐忍。”
　　那妩媚女声笑着安抚：“应该用不了多久，太师这人虽有诸多不好，却是真心为国，实心任事。他这十余年潜修，武道造诣更胜往昔，又兼才具卓绝，预计一年之内，必能击退极东冰城。”
　　建元帝闻言，脸上却殊无喜意。
　　这世间让他低头雌伏，小心隐忍的人与物，何止是太师独孤守？
　　那女子似也猜知到他的心意：“至于李长生之流，陛下也无需太在意。只需你功体大成，李长生何足为患？”
　　此时那些宫女，已经给建元帝换上了轻便的常服。
　　他回过头，看向了身后那位穿着贵妃服饰的女子。
　　她青丝如瀑，眉如翠羽，肌似羊脂，红唇若樱，眼似秋水凝愁，身具万种风情。
　　建元帝心神一荡，眼中透出了强烈的色欲之意。
　　不过他脸上的自嘲之色，也更加浓郁了：“功体大成，谈何容易？朕现在都非是李长生一合之敌，又岂能不在意？”
　　那妖娆女子微一摇头：“国师不是已说了解决之道？他有一秘法，不但能让陛下的修为再次突破，拥有对抗李长生的力量，还可大增寿元？”
　　“是啊，说过了。”
　　建元帝踱步走了过去，一手揽住了女子的腰：“前提之一是捕捉那望天犼，然后还得以天地间至纯至净的纯阴之血为引。可这两样都很难达成。”
　　“不周山皇庭正在极力培育第二十九代‘望天犼’，预计这一两年内，就会出现在神州。不过他们需要人，提炼更多的人族血脉。此事陛下无需担忧，时日一至，就可水到渠成。倒是那至纯至净的纯阴之血——”
　　妖娆女子轻声一笑：“我已为陛下寻得了，极东冰城之主问铢衣！陛下你忘了？此女可能身拥神阴之血，很可能到了二十四重以上！”
　　建元帝不以为意：“那又如何？谈不上至纯至净。”
　　“如果我说这女人，依然是处子之身呢？”
　　妖娆女子感觉到身后建元帝的气息顿变：“这件事是镇海国的一个秘密，即便在千年前，也是一个秘密。”
　　建元帝皱着眉头，压抑着心中的躁动：“你可知道你在说什么？那可是一剑倾城，冰城千军之主。”
　　“那又如何？”妖娆女子嘿然一笑：“她已寿元无多，只要妥善布局，就能让她一身战力十不存一，就如昔日的霸武王秦沐歌。”
　　建元帝不以为然道：“此女是一方之主，你当这位也如同秦沐歌那般容易算计？即便是那位碧眼军督，如果不是她的族人出卖，谁也奈何不得她。”
　　妖娆女子却语声悠悠道：“那么你以为我的消息，是从哪里来的？”
　　她直视着建元帝：“陛下需知，问铢衣主宰极东冰城，与镇海国皇室却没有任何血缘。问铢衣守护极东冰城七百余年，自然被镇海国的皇族遗臣视为支柱，不得不尊崇倚重。可如今她即将陨落，他们长孙一族，岂能没有惶恐？岂能不生异心？”
　　建元帝终于动容，眼中渐渐透出强烈的渴望。


第四百二十四章 置于何地
　　作客极东冰城的第一天。
　　“芸芸姐姐敬启：
　　今日兄长已取得血睚遗物，使得他的睚眦血脉与神阳血脉都得到极大提升，可喜可贺。不过事后他为感谢极东城主赠刀之恩，特意绕道一万多里，带我等前往极东冰城作客。
　　我们在傍晚时分抵达冰城，极东城主亲来迎接，将兄长迎入寝宫，与兄长单独密会一个时辰。小昭真的好奇死了，不知他们在里面说了什么，可惜兄长把我丢出来了，没能听到。
　　不过事后兄长说要在冰城修炼一门秘法，需得在此小住数日，还让城主安排了几位侍从接待，带我们游览冰城。
　　这座冰城好漂亮，那么大城池居然都是冰做的，还能浮在天上，我很喜欢，芸芸姐姐以后有空，一定要过来来看看。
　　——白小昭。”
　　作客极东冰城的第二天。
　　“芸芸姐，兄长今日一大早就入宫了，从早上一直待到午时都没回来。我好想偷偷跟过去看看，我有老祖宗赐下的岁月法门，应该可以绕过防卫。
　　不过没成功，刚出门就被风先生逮住了。最近这位风先生越来越厉害，神出鬼没。
　　风先生说大人的事小孩少插手，还说去偷看的话，眼睛里面会长针，不知道是什么意思？眼睛里怎么会长针呢？
　　还有，今天主上把小平头也留在宫外了。这小家伙总捣蛋，到处疯玩，烦的很。不过这里的冰心糖很好吃。”
　　作客极东冰城的第三天。
　　“第三天，兄长又去冰玄宫了，昨日兄长一直到子时才从宫里面出来，结果今日才刚天亮，就又去了城主寝宫。
　　风先生很是欣慰，说是主上双灵共生，命魂无分，阴阳调和，万物皆宁，兄长大道可期，甚好甚好！侍女姐姐稍后带我们去吃金刀鱼，说是极东冰城的特产——”
　　作客极东冰城的第四天。
　　“第四天，兄长去冰玄宫了，无事发生。不过我听带我们玩耍的侍女聊天，她们说头一次见城主对一个男子这么好，城主也是头一次让一个男人进入她的寝宫，每天还待得这么晚，她们都很惊讶。可见极东城主对兄长是真的好。”
　　作客极东冰城的第五天。
　　“——第五天一切如故。极东冰城居然专门捕了一条深海天机玄鱼，用于招待我与小平头。鱼肉很好吃，让我涨了足足三十年妖力。在冰城玩的很开心，不过还是很想念在姐姐身边的日子。”
　　作客极东冰城的第六天。
　　“第六天一切如故。今天城主的御厨，又换了菜单，原来所谓的龙肝凤髓是这个味道。虽然食材是取自血脉亚种，可也非常非常的好吃。不过什么时候才能离开呢？我感觉自己变肥了。”
　　作客极东冰城的第七天。
　　“第七天，兄长没有入宫，他与城主大人一起带我们出去游玩赏景。期间发生了——又说了——”
　　后面一些字被划掉了，还有一大段的空白，白小昭后面又写道：‘夜间回归时，兄长说要在冰玄宫留宿，他说那门秘法已修到关键时候，需得坐定三日三夜——”
　　在极东冰城准备的一间云房内，白小昭手抓着笔，看着眼前那几行歪歪扭扭的字，犹豫着到底要不要继续写下去，要不要把赏景期间发生的事全写下来？
　　写好之后，又该不该传递回无相神宗？
　　白小昭迟迟无法下定决心。
　　尤其是在她无意识的伸手到旁边碟子里，拿起一颗雪白色松子塞到嘴里之后，白小昭更加的纠结。
　　这是核州银松，只生长于核州的一种灵树。
　　昨天那位城主姐姐知道她喜欢之后，当即给了她几大袋，足有三十多石。
　　这位城主姐姐对她真的很好，好到没话说。
　　城主姐姐甚至想要赠她一件极其强大的法器，却被兄长坚拒了，说是无功不受禄。
　　不过城主姐姐还是给她精心挑了一件见面礼，白小昭喜欢极了。
　　“兄长说谎言不会伤人，真相才是刀锋。可是说谎好难啊，尤其是对芸芸姐说谎——”
　　白小昭万分苦恼地叹了一声。
　　她正准备重新动笔，旁边的砚台却‘啪’一声翻了过来，将她写下的这封信全都染成乌黑。
　　白小昭神色一愣，看向了桌角处。
　　小平头正在那个地方，保持躯体下落的姿势，睁着一双大眼睛，满脸无辜的与她对视。
　　它刚才跳了过来，一不小心就把砚台给掀翻了。
　　真的是不小心！
　　只是下一瞬，白小昭却直接抓狂，她直接变化成乘黄形状，浑身风雷狂舞，朝着小平头追打过去。
　　“小平头你这个混蛋！这都已经第三次了，你以为我会信？给我站住！站住！”
　　试问她写这些字容易么？
　　乘黄血脉里面就没有文字的传承，白小昭必须现学，必须去查《尔雅》与《说文解字》，有时候还得去请教风先生。
　　还有那些字本身，他们兽类的手大概是天生就掌控不住笔，所以她写的额外艰难。
　　而就在白小昭怒火攻心，到处追杀小平头之际。
　　在极东冰城的另一侧，足踏虚空的冰城长公主长孙若璃，正神色不虞，又满含无奈的看着冰城的东南角。
　　她定定入神的看着，直到不久之后，一艘青色的飞舟瞬闪飞空而至，落到了她的身边。
　　“姐你还愣在这里干什么？我们该出发了。你我再不赶过去，那个大宁朝的骠骑大将军，怕是要将我们长宁一线的兵马打穿。”
　　飞舟的舟头处，站着的是一个气质飒爽的女子。
　　她的五官面貌与问铢衣略有些相似，穿着一身青色的玉质战甲。
　　那正是长孙若璃的妹妹，另一位冰城公主——冰城风剑长孙若岚。
　　她笑望着长孙若璃，语中含着几分调侃：“所谓天要下雨，娘要嫁人，你在这里看着也没用。”
　　长孙若璃不由侧过头，狠狠的瞪了自己的妹妹一眼。
　　“你倒是能笑得出来，可知今日那个少年，在母亲寝宫里留宿了？”
　　长孙若岚闻言微微一呆，随后又恢复了常色：“留宿了么？那也没什么。”
　　“没什么？”
　　长孙若璃脸色更加黑沉，沉的快要滴出水来：“你果然看的很开，你不会以为他们二人在母后的寝殿里一整夜都在聊天说话？”
　　‘冰城风剑’长孙若岚还是反应平平，她微一摇头：“母后是守礼之人，她这么做定有缘由，情况绝非你想象的那样。且即便是又如何？”
　　长孙若岚遥望远空，眼神复杂：“母后一生，冰清如玉。她为你我，为镇海遗民，为这座冰城，还有我长孙氏付出的实在太多。
　　八百载以来，她都受困于此，你看她何时愉悦开心过？何时做过她真正想要做的事？姐姐你如站在母后的角度，这样的人生，岂非悲哀？所以她如果真想开了，我反倒欢喜。”
　　“你！”
　　长孙若璃的气息顿窒，她万分头疼的揉着眉心：“如果母后真喜欢上一个人，我也不是不能接受。问题是，这个人是否合适？还有，你可知此事传扬开来，下面的臣民会是什么样的反应？”
　　那个少年，他才只有十七岁！
　　长孙若璃的脸颊烧红，像是着了火一样。
　　“问题是你我都清楚，母后她可能已活不了多久。”
　　‘冰城风剑’长孙若岚的语声平静，传入长孙若璃的耳中，却如炸雷般震荡她的心灵。
　　她背负着手，眼神略含忧伤：“我不信姐姐你没看出来，母亲的伤势，其实一直都没有好转。这次苏醒，不过是强镇旧伤。
　　她的神阴血脉，也一直都在进阶。这让她的力量更强，也会要了她的命。如果我没猜错，这应该是她最后的时间，姐姐你也不能容她任意快活？”
　　‘冰城风剑’长孙若岚随后又漠无表情的，看向了下方的这座巨大冰城。
　　“至于你说的冰城子民，他们如果懂道理，就该为母后高兴才是。母后没有欠他们，倒是这满城上下，欠母后良多。”
　　长孙若璃的脸上煞白一片。
　　此时她却非但没有释怀，反倒是眉头大皱。
　　她既为问铢衣的伤势而伤感，担忧，又为问铢衣出格的举动忧心忡忡。
　　妹妹是何等聪睿之人，难道真看不清楚，她真正担心的是什么？
　　这极东冰城，是他们长孙家的家业，是镇海遗臣造就。
　　它不需要一个外人，来做他们的王——
　　“我们该走了。”
　　‘冰城风剑’长孙若岚再次提醒，她眼神冷冷的看着她的长姐：“母后挥兵攻伐大宁，名义是为复仇，实则是为我镇海遗民扫除灭城之祸。即便到了这个时候，她还在为你我着想，姐姐你岂有资格在这里优哉游哉，漫不经心？究竟走不走？”
　　长孙若璃不由哑然无言。
　　她万分恼火的狠狠瞪了长孙若岚一眼，随后却还是迈步登上了这艘青色飞舟：“走！我们速去速回。”
　　而此时在冰城的东南角，冰玄宫的附近。
　　此处有一片占地极广的建筑，规格几乎不下于城中的两座公主府邸。
　　就在这府邸后院的一座书房中，一位穿着华丽锦袍，满头苍发的老者正伏于案前，奋笔疾书。
　　这位老者几乎是一目十行的阅览公文，随后行云流水的做出各种批示。
　　与此同时，他还能分心他顾，询问自己案前一位半跪着的家将。
　　“这个少年在冰玄宫留宿了？果真？”
　　“回右相，那少年确实留宿了，留宿于玄冬殿内。”
　　那位家将低着头，语声恭敬的回复：“我们布置在宫里的几个女官，都这么说。”
　　苍发老者手中的笔顿了一顿。
　　他若有所思的看了冰玄宫方向一眼：“可知王上是何神色？又是什么样的语气？”
　　“她们说，王大悦！”
　　那位家将眼神奇异：“王上对那少年曲意温柔，每与他相处，都能笑逐颜开，是她们平生仅见。”
　　苍发老者不由苦笑了一声，继续俯首批示公文。
　　“那就把消息传出去吧，尽量小心不要让人发觉，也不得留下任何痕迹把柄。”
　　家将闻言却一阵迟疑。
　　他双拳紧握，甲中的双臂也暴起了青筋。
　　“怎么？不愿意？”
　　那苍发老者语声悠然：“没有让你出卖王上，只是传一个外人的消息而已。我们王上乃盖代天骄，剑道无敌天下，只是有时候做起事来，就难免随心所欲，思虑不周。
　　这个时候，我们这些做臣子的，就该为她查漏补缺，防微杜渐。你觉得那个少年留在冰城，这是好事？”
　　银甲将领却并未释然，他的眼神艰难挣扎：“右相大人，我看城主大人，未必就有这个想法。”
　　“现在没有，以后却未必。”
　　苍发老者语含嘲意的笑了笑：“人的心思是会变的，城主也是凡人，就如你我一般。凡人的心思，她一样有。男女两情相悦之时，可是什么事都愿为对方做，可如事情真的到那地步，那我们长孙家将置于何地？我们的少主，又该如何自处？”
　　他的眼神幽深，万分苦涩。
　　如果问铢衣真的是问铢衣，是他们的皇后殿下，那么他一点都不会担心。
　　皇后殿下苦了一辈子，此时放纵一二又有何妨？
　　可她不是——
　　她与长孙家没有任何直系的血缘。
　　银甲将领面色青白变换，最终还是语声艰难道：“就只是传递消息而已？”
　　“自然。”
　　苍发老者叹了一声：“传个消息就足够了，未来无敌天下的无极刀君，已经让许多人坐立难安。若这位无极刀君，未来还有可能成为冰城之主，就更是许多人不愿见到的。届时这个麻烦，自然会有人代我们处置！”
　　而就在同一时刻，在冰玄宫的内部，玄冬殿的最深处。
　　楚希声双手结印，将一枚青白色的玉符，引入自己的元神深处。
　　那玉符竟至阴至寒，一被他引入元神，就开始散出无量清光，让他的浑身上下，都结出了一层薄冰。
　　楚希声体内的神阳之力，也瞬即引发，疯狂反扑。
　　二者的力量，在楚希声的元神与肉身之内，疯狂的冲突，撕扯，撞击。
　　却也在顷刻间平复了下来，形成了一个近乎完美的圆。
　　它就像是道家的太极阴阳鱼图，充满了玄异的美感。
　　之所以它还不完美，是因这玉符作为阴力的源头，还过于虚弱，需要定时补充。
　　与此同时，楚希声也感觉到自己正在持续壮大的元神，还有体内那迅速增长的真元。


第四百二十五章 她对我太好了
　　楚希声万分惊讶。
　　他没想到这神阴之力给他带来的好处会这么大。
　　他的修为，仅仅顷刻间就冲击到了接近五品上巅峰的层次。
　　如果不是考虑到他先前进阶太快，需要时间沉淀，楚希声现在就可以考虑晋升四品的秘药与秘仪。
　　修为提升还是次要的，楚希声查知到自己的神魂强度，至少提升了两倍，真元则激增了五成左右。
　　楚希声若有所悟。
　　——这是阴阳调和之故，所以更加稳固了？
　　世人说孤阴不生，独阳不长，果然是有道理的。
　　元神的巩固与强化，让他尤其惊喜。
　　这可让楚希声动用更强大，更完整的睚眦刀意。
　　与此同时，楚希声还察觉自己因功体进阶太快，血脉提升太速而导致的种种后患，都在这一刻平复了下去。
　　比如神源无相功与九炼极元紫金身两种功体间的融合，比如他血髓深处的那些许紊乱与冲突，又比如他血肉骨骼快速强化导致结构失衡。
　　当然也包括了他那因修行沉淀不足，未能完全开发导致的经络淤塞。
　　这些问题依然存在，都是楚希声必须一一解决的。
　　不过在眼下，它们却都被那神阴之力镇压平复了下来，暂时不足为患。
　　楚希声的血髓深处，甚至出现了极大冗余，可以让他再容纳一门强大的血脉力量。
　　不！
　　这不仅是神阴之力的作用，单纯的神阴之力，是没法做到这一点的。
　　它们之所以能给楚希声带来这么多好处，是因为它们都来自于问铢衣！
　　——一位战力近神的强大存在！
　　楚希声胸中泛起了无穷的喜意。
　　他心里阴暗的想道，这就是傍上富婆的感觉？
　　好幸福！
　　楚希声突然觉得，以后煮饭的时候可以多放一点水，这对自己的胃有好处。
　　“还请希声收心凝神。”
　　问铢衣空灵冷冽的语音传了过来：“情况有变，我们还有事情要做，这两颗‘阴阳玉心莲子’，还能让我们各自将一种武道恒定于其上。”
　　“武道恒定？”
　　楚希声微觉疑惑：“城主你之前没有与我提过。”
　　问铢衣在事前就向他交代过所有情况。
　　她用于代替阴阳神源的两枚玉符，是用两颗莲子祭炼而成。
　　它们源自于一朵生于混沌时代，天地未分之前的‘阴阳玉心莲’，其作用也不仅仅只是代替阴阳神源。
　　两枚玉符间有着奇异的虚空联系，可以相互感应，让他们远隔数十万里距离，交换阴阳源力。
　　与此同时，此物还可以作为坐标，让他们很轻松的跨越虚空，来到对方身边。
　　具体的距离，随他们的修为功体而定。
　　问铢衣大概能穿越两三千里。
　　——至于楚希声，他会被太虚之力碾成尘渣。
　　然而武道恒定一事，问铢衣却没有对他提及。
　　“准确的说法，是天规道律。”
　　问铢衣语中略含歉意：“我之前亦未想到这两颗莲子还有这样的功用。在阴阳交汇之刻，它们内部出现了变化，竟然衍生出些许先天混沌之气，可以随我们心意变化。
　　你可以将之理解成先天法器，那些先天器物的力量，大多因此而来，而非是依靠符箓篆刻后天生成。可惜的是这点先天混沌之气委实不多，最多只能撑起一门二十重的天规道律。”
　　楚希声当即了然于心。
　　他胸中喜意更甚。
　　没想到这阴阳神源，居然还有这样的好处。
　　二十重的天规道律已经很强大了。
　　一般地榜中段的武修，都是这个层次的武道造诣。
　　似楚希声这样，仅仅五品上的功体境界，就能身拥二十重的睚眦刀意，简直是前无古人后无来者。
　　“注意了，阴阳之源虽在你我二人的元神之内，实质却是对方所有之物，只能由对方完成天规道律的衍化与恒定。接下来可能会有点冷，如果感觉承受不住，可以对我说。”
　　就在问铢衣话落时，一股强大的寒力，就在楚希声体内爆发。
　　楚希声浑身打了个寒颤，只觉整个元神都差点被冻住。
　　他尝试着调动体内的阳力化解。
　　然而仅仅三个呼吸，楚希声就放弃了努力。
　　他一阵龇牙咧嘴：“轻点，麻烦城主轻点，你太用力了。”
　　“这力度能不能再小一点？”
　　“我感觉我快不行了。”
　　足足三十个呼吸之后，问铢衣才算是调整好了力度。
　　楚希声随后若有所思。
　　问铢衣给他恒定的是‘寒天’之法，这是她最强大，最完善的天规道律，同阶当中无出其右。
　　那么自己要恒定什么？
　　楚希声唯有一门睚眦真意在各种外力的拔升下，达到了二十重。
　　他的神意刀心内部，还有完整的二十一重睚眦天规。
　　楚希声却没法控制，没法用它们引导问铢衣元神中的玉符完成蜕变。
　　此外睚眦真意是多种力量组合而成，这枚小小的玉符是容不下的。
　　所以必须将之分拆。
　　楚希声权衡了片刻，最终选择的是‘报应’。
　　如果将‘报应’从睚眦武意中单独拆分出来，那么这条天规，简直残缺的不堪入目。
　　不过楚希声相信，问铢衣一定掌握着比他更加强大的镜天之法！
　　需知冰系法门，也能衍生镜天之道！
　　楚希声相信，唯有这残缺不全的‘报应’，才有可能帮得上问铢衣。
　　……
　　虽说两人的阴阳神源，在第一天就已植入完成，楚希声却还是老老实实的在问铢衣的寝宫里面待了三日。
　　接下来主要是持续巩固的过程。
　　二人必须确保他们体内的阴阳循环生生不息，持续运转。
　　其次就是‘双修’。
　　当然不可能是真正的男女双修。
　　他们虽然无法完全修习《神源参同契》，却可借助阴阳神源，使用其中的一些独有法门。
　　——比如其中的‘神源灵启’。
　　他们可以通过灵魂交感的方式，给予对方启迪，让对方学习自身的武道。
　　这与‘天人交感’有那么一点相似。
　　不同的是‘天人交感’是沟通天地，‘神源灵启’则是男女勾搭。
　　不过说是双修，其实是问铢衣单方面的馈赠。
　　问铢衣完全放开了她的灵魂，任由楚希声学习她的‘永恒’之法。
　　这位极东冰城的永恒，竟也达到了二十七重的高度，接近于神灵，让楚希声咋舌不已。
　　所以问铢衣的寒封之法才会如此强大，只因那是永恒之封。
　　因此之故，楚希声在冰玄宫又多呆了一日。
　　整整四天之后，他才精神抖擞，满面红光的从冰玄宫内走出。
　　楚希声的神识敏锐，他在走出宫门的瞬间，就已发现周围那些男女行人投过来的异样眼神。
　　这些人的身份，要么是冰玄宫的宫女与侍卫，要么就是极东冰城的贵族与高官。
　　楚希声的神意刀心，更感知到冰玄宫附近十里范围，成千上万的敌意与杀念。
　　楚希声双眼微微一眯，随后就不在意的转过头，笑看问铢衣：“城主大人留步，送到这里就可以了。我稍后直接用遁法离开，与风三他们在城外汇合，不劳城主相送了。”
　　问铢衣今日又戴上了面甲，让人看不清她的表情。
　　不过她的语气却略怀遗憾，含着不舍：“希声就非得赶着离去不可？何不再多留数日？”
　　这十天来，他们都在凝练阴阳神源，她都没能好好招待这位小客人。
　　“下次吧，我也想多呆一阵，问题是我那铁叔在南面已撑不下去了，已经连续几枚乾坤飞剑催促，我必须尽快南下不可。”
　　楚希声说到这里语声一转，语中略含调侃：“且我如在这里再待下去，怕是有人都想出手剐了我。”
　　他其实能理解这些人的想法。
　　一剑倾城在极东冰城的地位就等如神明，被无数冰城子民尊崇敬仰信奉。
　　现在却有个乳臭未干的小子，想要污染她，接近她，撷取她。
　　这岂能不引发众怒？
　　如果不是问铢衣威望隆著，倾城之剑震慑人心，怕是早数天前就有人想要对他动手了。
　　直接闷棍打晕，再切成碎末丢到海里喂鱼。
　　还有些人，就不仅仅是因他冒犯了冰城的女神。
　　而是因某种特殊的缘由心生杀念。
　　问铢衣当即拧着眉头，往前方扫望了一圈。
　　她眼神冷冽如刀，使得宫门内外都为之一寂。
　　那些宫女侍卫，将领文臣都纷纷面色凝肃的低下了头，或是躬身行礼，或是拜伏于地。
　　“也好。”
　　问铢衣想到西面的战事愈演愈烈，太师独孤守执掌的大宁主力动向难测。
　　她估计自己哪怕将楚希声强留下来，恐怕也没法尽心竭力的陪客，也就没再挽留：“那就一言为定，希声你如有闲暇，不妨多来冰城看看。还有你这一路南下，一定要万分小心。”
　　她随后抬手一招，让旁边两位手托木匣的女官走了过来：“你把这些东西一起带上。”
　　楚希声见状神色不解：“这是何物？”
　　他随即就感应到那木匣里面充沛的灵力。
　　楚希声的眼神有些无奈。
　　这位姐姐对他实在过于大方，大方到让他感觉自己就像是个吃软饭的。
　　他真不能再拿问铢衣的东西了。
　　“纯阳类的丹药与天材地宝，都是你目前阶段能用得上的，可以帮你增补阳气。”
　　问铢衣回以一笑：“我知希声你不愿白拿我的东西。不过这些药物，是对你对我都大有好处的事，所以别拒绝。”
　　她身后的几个女官闻言，面色顿时变得极其古怪。
　　楚希声却当即了悟。
　　这些是给他开辟元阳九窍用的。
　　既然已解决了阴阳失衡之患，那么他开辟元阳九窍的速度，自然是越快越好。积累的神阳源力，越多越好。
　　这确实是可使双方受益之事，楚希声不再推辞，果断的将之收入自己的乾坤戒中。
　　他朝着问铢衣拱了拱手，随后就化作了一道金光，飞往了冰城之外。
　　问铢衣则驻足原地，遥望着楚希声离去的方向。
　　直到楚希声的气机，彻底消失于她的感应范围，问铢衣这才转身走入宫门。
　　“传令工部，命他们派人过来改造我的寝殿。殿内的阳炎之力需要强化，至少需增幅七成的威力，还有那些‘大日神镜’，需得在现在的基础上再增加七十面！此事需得从速从快，最好是三日之内办妥。”
　　问铢衣身后的几位女官脚步顿时一顿。
　　她们神色仓惶的面面相觑。
　　增加‘大日神镜’的数量，强化阳炎之力。
　　她们城主的伤势，是又恶化了么？
　　需要更强大的阳炎之火，化解神阴之寒？
　　“放心，我无事，伤势也没有恶化。”
　　问铢衣察觉到身后几人的异状，她先是微微摇头解释，随后又抬起了螓首，眼神复杂的看向了天空中的太阳：“不过这阳炎之力的强度，确是不够了。”
　　问铢衣感觉到了体内久违的活力与松快。
　　那些梗在她体内，像是冰山一样的神阴寒力，此时正在神阳元力的作用下‘活’了过来。
　　它们中的一部分，就如同八百年前那样，在她意念驾驭下随心所欲的运转，自如调遣，如臂指使。
　　她现在也能够承受更多的阳炎之力，可以针对性的化解。而不用担心自己的血肉经络，在阳炎之力烧灼之下不堪重负。
　　问铢衣忖道那个少年，一定是苍天给她的恩赐。
　　让她在生命即将濒临绝境之际遇到了他。
　　问铢衣神魂之内的那枚阳源玉符，虽然无法帮助她化解所有的神阴之寒，让她摆脱沉疴，却至少能让她不留遗憾的迎接死亡。
　　如今这天下，已经没人是她对手。
　　也包括了李长生——
　　……
　　当楚希声遁空飞出极东冰城，发现狂剑风三与小平头，白小昭二兽，都在五里之外悬空等候。
　　楚希声闪身飞了过去，随后微一抬手，将那‘浴日神舟’释放了出来。
　　狂剑风三御空踏上神舟甲板后，特意上下打量了楚希声一眼：“坎戊月精，离己日光，阳秉阴受，日月为易，看来主上这次冰城之行收获匪浅。不过主上你要小心——”
　　他转过头，眸光冰冷的看向了身后的冰城：“这几日，我感应到有些人，一都在窥伺我等。这城中有人对你暗怀杀意，应是不愿见主上与城主殿下过于亲近。”
　　“我知道。”
　　楚希声哑然失笑，指了指自己的脑袋：“你忘了我学的是什么？”
　　风三微一颔首。
　　楚希声修的是睚眦刀，对敌意最敏感不过。
　　既然楚希声有了防备，他也就放心下来，径自走到了神舟的甲板尾端盘膝而坐，存神入定。
　　楚希声望见此景。
　　不由眉头一皱。
　　他发现此刻的狂剑风三，完全没有初见时的张狂肆意，显得心事重重。
　　这位师伯是察觉到什么了吗？
　　问题是他们南下以来，楚希声一直都在用‘近墨者黑神通卡（三品）’。
　　他每天都会用上三到五张，把武库里面刷新到的近墨者黑神通卡，用在风三身上。
　　总体加起来，已经有四十二张了，高达四十二万的血元点。
　　还有外法神瞳的三品术法‘欺心诳神’，也一直没有断过。
　　就只有这四天，他与问铢衣凝炼阴阳神源，暂时停了下来。
　　楚希声不由暗暗摇头，心想自己还是小觑了一品高手的能为，这真是一天都停不下来。
　　看来稍后得尽快找个无人的所在，继续对风三使用近墨者黑神通卡。
　　他随后就架起了浴日神舟，像是金色光箭般穿向了远方的云空。
　　东州那边的局面，确实已维持不下去了。
　　铁笑生已经动用了两枚最顶级的乾坤飞剑。
　　那是最紧急的通信手段，只需楚希声在神州范围，那么无论天南地北，都可寻到他的方位。
　　楚希声心内暗生狐疑。
　　糜家庄堡生变。铁浮屠再现人世，狂叔可能还活着，或是化作了怨灵煞尸？
　　这有可能么？
　　不过无论如何，他必须赶在今日日落之前，赶至东州不可。
　　就在楚希声全力驾舟的时候。
　　狂剑风三正在舟尾处，面色凝然的看着那口悬浮于他身前的佩剑——神心万仞！
　　风三的眸内闪动着疑惑之色。
　　最近他越来越感觉自己的身上有许多古怪之处。
　　他的许多记忆是非常模糊的，记忆里的人与事都似是而非。
　　每当风三想要深究其中的究竟，就会头疼异常，感觉到一股极其强大的力量在阻扰着他。
　　所以最近几天，风三每次开始修行‘混元无相功’，都会先体察自身。
　　首先自己是谁？
　　自己是狂剑风三！
　　这一点应该是没有疑问的。
　　记得十几天前的时候，他听到‘风三’二字时，总会有些许恍惚，有霎那的迷糊与陌生感。
　　不过最近几日，他却感觉到风三这个名字对他很重要，发自心里的认可。
　　那么自己又为何会在这里？想要做什么？
　　风三心想我是无极刀君的道侍，之所以为刀君效力，是因其天赋高绝，前程可期。
　　未来这位刀君，必能超越血睚刀君，成为中土与神州亿万里方圆土地，兆亿生灵中最强者。
　　他将是接下来的一千年中，昆仑山人族的唯一希望——
　　风三想到自己的主君，唇角旁不由溢出了一抹欣慰的笑。
　　一开始可能是因楚希声的气质形象都与风三想象的不同，所以他心里不是很认可，甚至是心生抗拒。
　　这位‘无极刀君’的容貌过于俊秀，性格也太过温和，与他想象的强势霸道，杀伐果决之主不一样，让他的期待落空。
　　接触久了之后，风三就意识到自家这位主上不但天资高绝，且内怀锦绣，无论才智心性都是上佳之选。
　　风三思及此处，他身前的‘神心万仞剑’也发出了一阵轻颤。似在响应共鸣，认可他的想法。
　　狂剑风三哑然失笑，抬起手轻抚起了剑身。
　　他现在愿意为主上做任何事，也有无穷的信心，为主上斩灭一切敌人！破除所有障碍！
　　风三的神色却又渐渐凝重，目光锋锐如刀，透出无限杀机。
　　这些都没问题，那么又是谁，封印了他的记忆？目的又是为了什么？
　　这个人，好大的狗胆！
　　也就在此时，风三听到船头处传来楚希声的声音。
　　“风先生小心，我们有麻烦了！”
　　狂剑风三当即收起了所有思绪，一面抓住了神心万仞剑聚势戒备，一面以神念遥感四方。
　　他毫不怀疑楚希声的话。
　　天下间只有寥寥数人知道，这位无极刀君已经修成了‘神意刀心’。
　　血睚刀君创成的‘神意触死刀’，已在时隔八百载之后再现人世！
　　此时的楚希声也颇觉惊讶，他没想到自己才从极东冰城离开不到两刻时间就遭遇伏击。
　　浴日神舟的速度极快，一天可以飞行十余万里。
　　问题是这短短两刻，还不足以让浴日神舟加速到极致，此时距离极东冰城，只有不到三千里之遥。
　　还有这些人，是怎么预判他方位的？
　　他为防被人跟踪埋伏，沿途中都是尽量采用曲线，大幅度的迂回，随心变化。
　　不过现在想这些无济于事。
　　楚希声全力以赴的催发神舟，在原本的基础上再次加速，准备从这埋伏圈内强行闯过。
　　只是下一瞬，虚空中就传来声音。
　　“回天返日，给我回来！”
　　就在浴日神舟化成的金光，即将穿梭出那十几道强横气机的包围圈之际，楚希声发现周围的一切都在迅速回溯。
　　他驾驭的浴日神舟不断倒退，回归到了原来的位置。
　　这竟是三十六天罡法之一——回风返火！
　　它可以让刮过来的风倒卷回去，可以让燃烧的火焰缩回原来，这是时序类的无上伟力，可以使得事物的发展倒退逆返。
　　也就在这一瞬，那十几个强横气息都御空飞至在他周围三十里内，行成了合围之势。
　　楚希声的瞳孔一阵收缩。
　　仅是这一眼，他就已经认出了其中三人。
　　——地榜一百二十一位，‘千手人屠’李东阳。
　　——地榜三百五十二位，‘铁锁横江’王满。
　　——地榜三百七十一位，‘凶神恶煞’聂云山。
　　楚希声发现其余几人的面相也有点熟悉，很可能是以前的地榜成员，只是一时间未能想到他们的姓名身份。
　　这些人现身之后，都没有与他废话之意，都是第一时间以神念锁定楚希声，直接全力出手。
　　那一道道强横浩大的武意，顷刻间冲击碾压而至。
　　“死！”
　　楚希声却没有半点慌张之意。
　　对于眼前的这一幕，他早有过预想。
　　楚希声心里，甚至对这些人生出了几分怜悯。
　　他毫不犹豫的燃烧起了自己元神，动用起了盘古神封，将自己与小平头一切自封入盘古加护的‘永恒之壁’。
　　白小昭不用他管，黎山老母赐予她的岁月之力，足以让她短暂保身。
　　至于风三，就更不用楚希声担心。
　　也就在楚希声自封的同时，他打开了神契天碑残片的的光幕，用灵石发出了几个字。
　　“遇袭，救命！”
　　与此同时，远在无相神山‘道一殿’内的楚芸芸，略含杀意的睁开了眼。
　　她看向了上首处的李长生：“果如兄长所料，他在途中遇袭。”
　　李长生白胖的脸上浮起了笑意，他抬手一招，将一口紫气盘绕的长剑拿在手中。
　　“不得不承认他的看法有道理，这世间只有千日做贼，哪有千日防贼之理。”
　　与其日日神经警惕的防着，倒不如主动出击。
　　而此时在他脚下，一座庞大的空间法阵正在运转。
　　同一时间，在极东冰城，正准备处置积压公务的问铢衣，也眉梢一挑。
　　她握住了腰间的太初冰轮，满眼都是凛冽冰寒。


第四百二十六章 陷入极致的炼狱
　　楚希声将自身封印入‘盘古神封’的时候，远处的星辰大法师罗汉宗就知道情况不妙了。
　　楚希声虽然进入神封状态，整个人动弹不能。
　　然而一座巨大的虚空法阵，却正在楚希声周围层层叠叠的张开。
　　这法阵应是源自于楚希声身上的一个阵盘。
　　它气势浩大，顷刻间就覆盖了周围五里地域。
　　此时不单是罗汉宗，在此处参与围杀的众多强大武修也都变了颜色。
　　他们的眼神一时惊疑不定。
　　“这是什么？”
　　“似乎是一种太虚法阵？可用于引导他人穿越时序虚空。艹，上当了！”
　　“能阻止吗？”
　　“阻止个屁！在盘古神封里面，除非我们能够在六十个呼吸内将之打碎。”
　　“罗汉宗呢？他是天榜术师，让他来想办法。”
　　星辰大法师罗汉宗却在准备保命的法门，他的身周冲起了一道赤红色虹光，直冲天际，与诸天星辰呼应。
　　这是一品天罡术——星移物换！
　　一个合格的术师在临战之前，首先要考虑的是退路和安全。
　　罗汉宗感觉自己先前的那些准备，远远不够。
　　此时一个沉冷沙哑的声音传了过来：“罗兄，不知你可有方法破除此阵？”
　　“时间太短，无法可想。”
　　罗汉宗语声淡然的回应：“诸位还是想办法逃命为上，来的很可能是李长生。”
　　首选之法，自然是破坏楚希声手里的阵盘。
　　然而就如那人所说的，阵盘在‘盘古神封’的内部，而打破‘盘古神封’并非易事。
　　他们这些人哪怕合力，再借助他的术法力量，也休想在一个时辰内完成。
　　罗汉宗一边说话，一边后退。
　　‘星移物换’之法还需要一段时间才能够准备完成，在此之前，他必须尽可能的拉开距离。
　　“无相神宗也唯有李长生的一品肉身，能够借助太虚大阵，横跨数万里虚空。”
　　那沉冷沙哑的声音一声嗤笑：“不过罗先生未免太小心了？即便来的真是李长生，他也不可能将我们全都留下。”
　　此时在场的众人当中，除了他们两个天榜，两位未入天榜的一品之外，其余全都是地榜中段的高手，功体强达二品。
　　能够身列地榜之人，哪一个能被简单的杀死？
　　年前李长生横扫皇城大内，是因大内的众多高手背后就是皇城，他们无法后退，无路可退。
　　可如果那些人下定决心，不择手段的与李长生周旋，那么他们当中的绝大多数人，都能有护身保命之能。
　　罗汉宗的声音却很平静：“希望如此！”
　　他还是在往外围飞遁，极尽可能的远离楚希声。
　　仅仅短短顷刻间，他就已飞遁到了百里开外。
　　此时楚希声周围的众多地榜高人，却都反应各异。
　　一些性格谨慎的也都与罗汉宗一般，尽可能的拉开距离。
　　一些人则自恃有脱身之法，他们一时奈何不了楚希声，就转而对他身边的一人一兽下手。
　　白小昭也如楚希声般的果决，直接以岁月之力，将自身封入于现在与未来的间隙当中。
　　黎山老母的力量自然远逊于盘古遗力，却也足以保证她在一刻时间之内安然无恙。
　　狂剑风三则是一声冷笑。
　　主上对这场伏杀有着充足的准备。
　　所以风三一点都不慌张，哪怕他的元神意念，感知到周围虚空至少潜伏着四位一品！
　　他的身影如风闪逝，变幻多端。
　　试图围杀的几位二品武修惊讶的发现，他们的神念灵识，竟然都没办法将这个区区三品锁定！
　　短短六十个呼吸很快过去。
　　就在那太虚法阵展开到极致的时候，两个身影同时出现在楚希声的身侧。
　　来的竟是两人，其中之一正是李长生！
　　另一位却是一位年貌只有十六岁左右的少女，她穿着一身黑色裙甲，一手持枪，气息凛冽，英姿飒爽！
　　众人的心脏先是骤然一紧，直到看清楚此女的身形相貌时，这才神色一松。
　　来者并非是他们以为的‘天下封刀’素封刀。
　　不过此女是谁？能够以肉身对抗那太虚时序乱流，竟能横跨数万里虚空而未被碾碎！
　　“量！”
　　李长生手持‘神妄剑’现身之刻，就直接一个挥袖。
　　顷刻间天地虚空皆被丈量，周围一百五十里的世界，竟被他强行拉长放大到了三千余里。
　　外围的众多高手望见这一幕，非但不惊，反倒冷笑不已。
　　李长生的这一手‘量天剑’，简直霸道无边，是近乎于神灵般的神通手段。
　　然而此时的李长生，还能分出多少力量与他们战斗？
　　李长生也确实没有多少余力了。
　　他环视了周围虚空一眼，随后就面现笑意。
　　“四位一品，十三位二品，好大的声势。”
　　李长生看向了对面的楚芸芸：“希声这一网撒下来，收获还不错，交给你了！”
　　在他的身后，此时又浮现出了一个巨大的天平。
　　它的一端下沉，使得楚芸芸的一身气息急速拔升。
　　论到杀戮的效率，哪怕是当前状态下的霸武王，也还是远胜于他。
　　天平的另一端上翘，使得此间所有武修的功体真元都为之一滞，气元消减，强度大跌。
　　楚芸芸则是定定看了盘古神封中的楚希声一眼，眼神略有些凌厉。
　　就在她准备收回视线，开始杀人之际，她忽然心神一动，感知到了楚希声周围的虚空扰动。
　　“唔？”
　　李长生也吃了一惊，居然还有人以楚希声为虚空道标，远跨虚空赶至此地？
　　就在下一瞬，他看到了一位穿着一身银白色战甲的女性身影，从虚空中走出。
　　李长生的瞳孔，顿时微微一凝：“一剑倾城，问铢衣！”
　　而此时整个一百五十里方圆之地，所有参与围杀的武修们，都是心跳骤停，刺骨的寒意与绝望在他们心中弥漫。
　　那个新近到来的女子，竟是当今的天榜第一，极东冰城之主——问铢衣！
　　她怎么会来这里？又是怎么赶过来的？
　　更让这些人惊慌失措的是，当他们想要使用各种神通遁法与法器逃遁时，才发现这方虚空，除了李长生的量天剑之外，已经被两股无比强大的力量封锁。
　　其一是为封天！
　　那绝对是近神级的力量，封印着这方天地之间的一切。
　　其一是为绝天！
　　那是绝天与镇天之力的融合，形成了绝对的镇压，镇压着这一方世界。
　　星辰大法师罗汉宗，则是在那两人出现后的瞬间，就已施展出他的‘星移物换’。
　　他是野路子出身的术师，没有任何传承，全靠自己一身悟性天赋，还有那谨慎小心的性格摸爬滚打，不择手段的钻营，这才有了如今的成就。
　　所以罗汉宗不像其他武修那么自信。
　　他在看到那黑甲少女的第一个想法就是自己该逃了！
　　对方无论是不是素封刀都不紧要。
　　问题的关键在于无相神宗跨空过来的强援，是两位一品！而非是他们想象中的，只有李长生一人！
　　只是当罗汉宗启动天罡术的时刻，还是发现自己晚了一线。
　　那强大的量天，绝对的镇压，极致的封印，都在干扰着‘星移物换’这门法术的运转。
　　星辰大法师罗汉宗惊悸之余，毫不犹豫的一咬舌尖。
　　随后他的浑身上下都爆出了浩大血焰，所有的元力都在爆发燃烧。
　　这使得他与诸天星辰的联系无限增强。
　　罗汉宗终于赶至这方天地被彻底封绝之际逃了出去。
　　而就在罗汉宗化作星光，往数千里外的虚空挪移之际，他的脑海里面全都是那个黑甲少女的身影。
　　——那个女人，她到底是谁？
　　无相神宗何时冒出了这样一个人物？
　　此女掌握如此强大的绝天之道，绝非是无名之辈！
　　罗汉宗想起了数月前云海仙宫中的种种怪异传闻。
　　那个隐于雾中的神秘高手，就是这个女人？
　　那么她究竟是什么身份？
　　在楚希声的身侧，问铢衣也是神色讶异的与眼前两人对视。
　　她的眼中随后就现出了释然之意。
　　怪不得楚希声敢离开无相神山，独自出行。
　　——这想必就是他准备的万全之策。
　　即可保证自身的安全，也能以身为饵，诱杀这些隐伏于暗中的大敌。
　　这确是属于楚希声的风格。
　　问铢衣只看楚希声在铁旗帮期间的用兵就知道，这位无极刀君绝不会被动防守。一定会无所不用其极的去打击，去瓦解敌人。
　　问铢衣随后就发现楚芸芸看她的目光，竟略含不善。
　　——这个女人是霸武王秦沐歌，也是楚希声名义上的妻子。
　　问铢衣本能的生出了些许心虚羞惭之意，想要避开楚芸芸的视线。
　　然而她的骄傲，绝不允许她这么做。
　　何况她现在也没做什么！
　　问铢衣强抑住了肉体的本能，又按捺住了所有杂念思绪。
　　她手按着剑，目光平静的与楚芸芸对视：“秦将军有话，不妨待事了之后再与我说。此间总数十六人，你我一人一半？”
　　那个星辰大宗师罗汉宗已经逃得无影无踪，十七人就只剩下十六个。
　　“好！”
　　楚芸芸答的利落，她的身影，已经从原地瞬闪消失：“不过无需如此，此间之敌，我一人就可解决！”
　　今日机会难得，是他们一举剪除敌人的极佳机会。
　　楚芸芸不想因私人恩怨，误了正事。
　　先解决外敌，再处理眼前这女人不迟。
　　此外她也没有沦落到需要借助外人之力来杀敌的地步。
　　当楚芸芸身影再出现时，她的前方是一名一身赤袍的青年。
　　此人手持着一对火色月牙双刀分割天地，身周一团赤焰冲天，几乎已破开此地的隔绝镇压之法，从此处遁空离去。
　　这是此地剩下的三位一品之一！
　　楚芸芸的灵识也早已认出了此人的身份。
　　三品魔门燃天宗之主——
　　“‘燃天刀’都奉常？”
　　“你又是何人？”
　　都奉常的双眼怒张，怒瞪对手。
　　就在这女人赶来的瞬间，都奉常打破这片天地诸般封禁的刀力就被破坏掉了。
　　就在问话之际，都奉常也毫不犹豫的挥刀，斩向了对面的少女：“给我滚！”
　　楚芸芸手里的逆神枪，此时也如太古毒龙，声势狂猛酷烈的轰击过来。
　　锵！锵！锵！
　　双方交手如电光火石，顷刻间就是七击。
　　也就在这一瞬，都奉常的瞳孔骤然一收，无穷的惊异与恐惧在他心里滋生。
　　对方的每一枪，都将都奉常的刀光轰击到散乱不堪，支离破碎！
　　难以置信！
　　对方似身具重伤，一身真元十不存一。
　　可即便如此，对方还是在这短短不到千分之一个呼吸时间里，就已经将他攻打到溃败边缘。
　　此外他也认出来了，认出了对方的部分武道根基！
　　这个女人的枪法中，居然同时具备着十余种强大的天规道律——通天！绝天！诛天！量天！贯天！神锋！万杀！毁灭！破坏！永恒！金刚！不朽！
　　“万神劫！你是霸武王，秦沐歌——”
　　轰！
　　随着那黑色的枪影穿刺，都奉常的半个脑袋都被轰碎开来。
　　楚芸芸的第八枪也随后轰至，将都奉常的所有残躯与神魂，都轰成了齑粉渣尘。
　　附近的几位武修，此时都在极尽所能的逃遁，试图逃出这一百五十里虚空。
　　他们也在犹豫着是否要出手救助他们的这个同伴。
　　所谓唇亡齿寒。
　　一旦修为最强大的‘燃天刀’都奉常死去，那么他们迟早也要步其后尘。
　　何况这女人，既非素封刀，也非是问铢衣。
　　然而就在他们念动之间，都奉常的整个人就已碎灭成渣。
　　这些人的脸色，也在这一瞬变得更加苍白。
　　他们都双眼圆睁，以无法置信的眼神看着楚芸芸。
　　不可能！
　　绝不可能！
　　霸武王秦沐歌已经死了！早在两年前就已陨落！
　　这个女人，怎么可能会是那个横绝万古的碧眼军督！
　　就在同一时间，一剑倾城问铢衣也出现在另一人的身前。
　　那是一位身负重剑的男子。
　　他面貌粗犷，胡须浓密，原本沉稳的气质，却因仓皇之故被破坏的一干二净。
　　他知道自己绝不可能是问铢衣的对手。
　　两人虽然同为天榜，然而他这个天榜第八十六位与天榜第一之间的差距，就如同天渊。
　　重剑男子不假思索，就燃烧起了一身所有的血气，挥剑斩出了他一生当中最强大的一击！
　　然而重剑男子的心里还是无比的绝望。
　　堂堂的天榜第八十六，‘神形重意’祁天伟，居然要死在这里！
　　他只觉不甘！只觉狂怒！只觉可笑！
　　“今日之事，与你问城主何干？”
　　祁天伟发出怒吼之刻，他的所有命元也在狂燃。
　　这一刻，他已倾其所有，孤注一掷！
　　锵！
　　当两人剑光交错，重剑男子的浑身上下都被一层万古不化的寒气覆盖。
　　那寒气也在瞬间凝结成冰，将重剑男子封冻成一块栩栩如生的冰雕，往下方海面跌落。
　　在冰层之内，‘神形重意’祁天伟还余有些许意识与生息。
　　他眸光死死的盯着问铢衣，心里充斥着不甘与无法置信。
　　祁天伟万未料到两人之间的差距，居然大到了这个程度。
　　他居然无法挡住问铢衣的随手一剑！
　　哪怕是他祁天伟激发所有气血，燃烧所有命元的一招，在对方面前，也仍是不堪一击。
　　这就是一剑倾城？
　　这就是当今的天下第一人？
　　他的意识已到此为止，那无尽的寒封，已彻底冰封住此人的意识，也封住了他的所有生机，从此归于永寂！
　　问铢衣的目光，却未在此人身上停留哪怕一眼。
　　问铢衣已经闪身，扑向了下一个目标。
　　楚芸芸虽说了此间之敌，她一人就能解决。
　　然而这些参与伏杀楚希声的武修，也是她的敌人。
　　问铢衣眼中的杀意，浓郁到化为实质，酷烈到无以复加。
　　这群杂碎，竟敢在极东冰城附近对楚希声出手，简直是想寻死！
　　此时她已闪身到六十里外的另一处虚空，一剑挥斩，又是一人被她一剑冻成冰雕。
　　问铢衣的遁速不是很快，远远逊色于在南面杀戮的楚芸芸。
　　她却以寒封之法封冻天地，所有人在她面前都快不起来。
　　他们哪怕平时遁法迅疾如光，在她面前也如蜗牛般迟缓。
　　问铢衣的剑速也不是很快，然而问铢衣一剑就可解决问题。
　　哪怕强如‘神形重意’祁天伟这样的一品武修，也只需用上九成的力量。
　　此外李长生的量天之法，对她也不设限。
　　就在顷刻间，问铢衣纵横肆掠的这片云空中，已经坠下七个冰雕。
　　楚芸芸的杀戮效率，却也不在她之下。
　　所过之处，都是一片血雨粉洒，从无例外。
　　两人竟仿似是在相互较劲，比拼杀戮敌人。
　　狂剑风三原本是也想出手拿下其中一人的，却被楚芸芸横插一杠。
　　这位霸武王遁空闪身而至，一枪就将他的对手轰成了稀碎。
　　风三只能回到李长生的身边。
　　他看着远处那两个正在肆意杀戮的女人，眼神无比惊悸。
　　“可怕的女人！”
　　李长生的神色，则是既喜又忧：“可不是么？”
　　楚希声这一网撒下来，确实是网住了众多大鱼，可以让无相神宗面临的压力极大缓解。
　　然而刚才楚芸芸对问铢衣展露出的敌意，也让李长生暗暗心忧。
　　麻烦的是战事了结之后。
　　接下来这两位盖代天骄只需一言不合，就可能爆发一场恶战。
　　造孽啊——
　　也就在这一刻，楚希声身周的金色光壁开始逐次瓦解。
　　他估摸着这个时间点，李长生与楚芸芸应该已经赶至了。
　　且楚希声元神中的危机感，也已消散一空。
　　当他解开盘古神封，被金光封闭的视野恢复正常，就望见了远处天空中两个急速穿梭的身影。
　　之前合围他的那些地榜高手，什么‘千手人屠’李东阳，什么‘凶神恶煞’聂云山，都已化作了冰雕，往海面之下坠落。
　　至于周围那几个气机强达一品的存在，还有那什么‘铁锁横江’王满，则干脆消失的无影无踪。
　　不过这个时候，楚希声非但未有丝毫喜意，反倒背脊生寒。
　　李长生转过头，用略含怜悯的目光看向他：“芸芸她好像很生气。”
　　此时白小昭也解除了岁月之封。
　　她闻言脖子一缩，开始左顾右盼，眼神略有些心虚。
　　白小昭一直都是用无相神宗最好的信符。
　　那信符本身只能传递三百里，却能通过无相神宗在沿途各州设下的诸多驿站，以最快的速度递送。
　　有点类似于朝廷的八千里加急，收费挺贵的。
　　白小昭忖道早知如此，自己就省点钱，不用最好的信符了。
　　她也不是故意要坑兄长。
　　是临行之前，芸芸姐给她布置了作业，让她学习人类文字，每天写日记给芸芸姐批阅来着。
　　她只是诚实了一点。
　　楚希声微一颔首，示意他明白。
　　他的神色状似淡定，其实已头皮发麻。
　　楚希声感觉自己解封的时间太早了。
　　早知如此，他就在盘古神封里面多呆一会。
　　自己怎么就忘了，他炼入元神里的神阴源符，也能引导问铢衣跨越数千里虚空，出现在他的身边。
　　“师侄！”
　　李长生感觉楚希声的反应过于平淡，他又苦笑了一声：“听她们的意思，可能会打起来。”
　　楚希声还是没有表情：“我知道。”
　　他心里则是万分无奈，欲哭无泪。
　　他想自己能怎么办啊？
　　就在楚希声心念电转，思考着化解之策的时候。
　　周围空中的那些身影，已经被二女扫荡一空。
　　也就在这一瞬，楚芸芸与问铢衣的身影，同时回到了楚希声的身边。
　　楚芸芸的战果，竟与问铢衣平分秋色。
　　双方都是八人。
　　楚芸芸只斩杀了一位一品，却是这些一品当中，最强的一位。
　　也就在回归到楚希声身边之刻，楚芸芸的枪意，就已锁住了问铢衣。
　　二女隔着一百丈距离，遥空对视。
　　她们的目光就如刀枪剑戟般的碰撞，似能迸射出电光火花。
　　二人的武意神念也在激烈交锋，已将整片天地都一分为二。
　　下方的海面也受影响，其中一半冻结成冰，另一半则大浪滔天，恶浪汹涌。
　　楚希声就站在她们的中间，他感觉自己整个人都要被碾碎了。


第四百二十七章 死刑变死缓
　　“芸芸！”
　　楚希声心里像是生吃了苦瓜，苦的不行，面上却还是淡定自若：“云海仙宫之事已了，问城主是友非敌，芸芸不得如此无礼。”
　　他的横练霸体还是有用的，好歹能在二人的武意冲击碾压下开口说话。
　　“你闭嘴！”
　　楚芸芸单手提着逆神枪，遥指向对面的问铢衣。
　　“问城主来的好，昔日云海仙宫内一战，你我都未能尽兴。今日既然遇上了，不妨再战上一场，分个胜负生死。”
　　她说不清楚自己得知楚希声去了极东冰城时是什么感觉。
　　在过往二十年人生当中，她也从没有体会过那种情绪。
　　那就像一条毒蛇，吐着红色的信子，在她心底里滋生、啃噬、蔓延；又像是一把火，焚烧着她的五脏六腑。
　　看了小昭的日记之后，楚芸芸更是气的胸膛快要炸了。
　　心里就像是缺了什么，感觉一件很重要的东西被别人抢夺走了。
　　她又难受，又担心，又恼恨，又不忿，又烦躁。
　　楚芸芸昔日横推三万里，无敌于北域之日，从未料到自己有一天，也会沦为妒妇之流。
　　然而古之君子，交绝不出恶声。
　　哪怕是恼恨极了，楚芸芸也不想说什么伤人的话。
　　此时唯有刀枪之上见真章。
　　问铢衣虽然眼神冷淡，面无表情的与楚芸芸对视，心里面却还是虚的很。
　　她手按太初冰轮，与楚芸芸的枪意对抗：“那天确未分出胜负，然而今日，你我也不见得能够尽兴。阁下毒咒在身，功体不全。如果只依靠李宗主的平天剑与我交手，绝非问某之敌。”
　　李长生不由摸了摸自己的鼻梁。
　　他心里也纠结的不得了。
　　李长生其实不愿见双方交恶，无相神宗与极东冰城，都有各自的大敌需要应对。
　　然而李长生更知今日若不让楚芸芸出一口恶气，接下来更不知是什么后果。
　　这种事，素来都是帮亲不帮理，否则亲朋都没得做。
　　且无论从哪个角度来看，楚芸芸都是占理的一方。
　　李长生思及此处，不由狠狠的剐了楚希声一记眼刀。
　　真是造孽——
　　这个混蛋，他身边有了一个天下第一，为何还要招惹另一个天下第一？
　　“胜负如何，那得打过之后才知道。”
　　楚芸芸碧蓝色的双眼开始变化，那眼仁就仿佛龙眼竖瞳般开始收缩：“与城主一战之后，在下别有感悟，正想向城主讨教。”
　　楚希声见状，却是面色微变。
　　他发现楚芸芸的枪势，竟是一片混沌，无形无象，无声无色，无始无终，无边无际，无可指名。
　　这是第三阶段的无极神斩！
　　此时楚芸芸施展的无极神斩，竟然比之前教导他时更加完善，更无可捉摸，更神秘莫测。
　　楚希声却清楚的知道，这门秘法的惊人消耗。
　　他曾经试着施展过一次，结果以他五品上的修为，仅仅两刀就被抽空了一身真元。
　　而楚芸芸施展无极神斩的同时，还以混元无相功为根基，动用了至少十二种强大的天规道律。
　　“无极混元，你这一枪，很强！”
　　问铢衣的面色也为之一变，一身寒封剑意也迅速提聚拔升，封冻天地，分毫不让。
　　她握剑的手微微一紧，正想说‘请出枪’三字，却听楚希声清朗的声音传来道：“问城主，能否请你先离开此地？”
　　问铢衣闻言一愣，朝着楚希声看了过去，对面的楚芸芸也眉头一皱。
　　楚希声苦笑了笑，朝着问铢衣躬身一礼：“拜托！”
　　这一战只要问铢衣不想打，那就打不起来。
　　楚芸芸傲骨嶙嶙，品性高洁，不会强行对问铢衣出手。
　　问铢衣能看出楚希声眼里的为难。
　　她稍稍思忖，还是放开剑柄，收起了武意：“罢了！”
　　她确实没必要与这位霸武王冲突。
　　何况今日这桩事，看似是楚芸芸无理挑衅。
　　问铢衣却知道，自己是有责任的。
　　她确实在渴望楚希声的神阳之血，也曾对这少年动了不该有的心思。
　　那应该是神阴神阳血脉相吸，导致她心里滋生了邪念，可这确实很不应该，也不知羞。
　　不过有些话，她还是得在离开之前，与楚芸芸说清楚的。
　　“我大概能猜到秦大将军是因何故对我动怒，不过这没必要。”
　　问铢衣看着楚芸芸，眼神诚恳：“我与希声只是君子之交，清清白白。所行之事，也都是为缓解我二人的阴阳失衡之患，所以你无需担心什么。”
　　楚芸芸闻言唇角微扬，眼含讽刺：“所以在云海仙宫，阁下强取希声之血不够，接下来还以诸般法器神丹引诱？”
　　无亲无故，就送人一把二品下阶位的神刀，还有那么多的丹药。
　　这与用糖果引诱无知小孩有什么区别？
　　简直不要脸！
　　问铢衣的俏面顿时一片潮红。
　　幸在有面甲遮掩，别人是看不见的。
　　她是不善言辞之人，在刀剑上的本领，更胜过嘴舌。
　　此时思念电转，都想不住什么话来解释应对。
　　“并非如此。”
　　问铢衣勉力保持语声的平静：“不瞒阁下，问某已寿元无多，有意处置手中为数众多的库藏珍宝。希声的天赋为人都令问某欣赏备至，所以赠刀一口，还有些许用不着的丹药，并无别意。”
　　当时她是真的这么想。
　　她的宝库中法器堆积如山，丹药成千上万，灵石金银无数。
　　可这些财富对她来说却已毫无意义。
　　其中的大部分，肯定得留给长孙姐妹与部属。
　　可似‘镜花水月刀’这种性质特殊的神兵，长孙姐妹与她的部下用不上，在楚希声手里才能真正展现它的价值。
　　问铢衣却发现楚芸芸眼里的质疑与讽刺之意越来越浓。
　　问铢衣洞悉了楚芸芸的眼神。
　　自己如果不觉亏心，为什么非得要解释这些？
　　楚希声也很无奈：“问城主，那个——”
　　不会说话就别说啊，简直越描越黑。
　　还有，再任由她们说下去，可能还得打起来。
　　“你闭嘴！”
　　问铢衣一声冷哼，语声寒洌：“不管你秦大将军怎么想，总之我与希声清清白白。”
　　她其实面薄的很，面对李长生与风三等人的视线，简直羞不可当，早就顶不住了。
　　就在话落之际，问铢衣直接遁空而起，化作了一点银光，向极东冰城方向遁去。
　　问铢衣能借助两人的阴阳神源，强行穿梭三千里虚空，也能借极东冰城的防护大阵为道标，返回极东冰城。
　　不过这没必要。
　　哪怕是打破人神界限之后，他们穿梭太虚时序时都得承担一定代价。
　　不过就在她身影快要消失在天际之刻，问铢衣忽又遁光一顿，转过头看向楚芸芸：“说起来，哪怕我与希声真有什么，与大将军何干？
　　大将军究竟以什么身份，什么名义与我说这些？大将军若自认是希声的妻子，那问某无话可说。可我观你与希声之间，并非如此——”
　　她到底还是忍不下胸中的这口郁气。
　　如果她能晚生几百年——
　　问铢衣赶忙摇头，打消了这个羞耻的念头。
　　楚希声闻言不禁面肌一抽，万分头疼的以手抚额。
　　楚芸芸的面色则再次一沉，她手中的逆神旗枪，几乎就在这刻穿透虚空，朝着问铢衣轰击过去。
　　她终究做不到像那些民间泼妇一样，对问铢衣暴起施袭，只能眼睁睁的看着问铢衣遁空远去。
　　楚芸芸牙关紧咬，几乎磨碎了自己的牙后跟。
　　与此同时，楚芸芸的眼里也现着几分茫然与自省之意。
　　她在想今日，自己为何是向问铢衣‘挑战’，而非是‘问罪’？
　　应该是她心里并未认同自己与楚希声的婚约吧？
　　那场冥婚不但荒诞可笑，且是出于他们仇敌的手笔。
　　可既然自己不认可，那么她有何资格去说问铢衣？
　　其实她不该这么生气的。
　　以往见陆乱离与楚希声一起打打闹闹，耳鬓厮磨时，她心里虽然不爽利，却也能容忍。
　　是因问铢衣与陆乱离不一样么？
　　还有——
　　楚芸芸想起了十数天前，在无相神宗后山演武堂中的那一幕。
　　她心里不由暗暗一叹。
　　楚芸芸意识到自己已经陷入楚希声的网中，几乎不可自拔。
　　这个混蛋！
　　楚芸芸又转过螓首，眼神凌厉如刀的凝视楚希声。
　　楚希声头皮发麻，感觉浑身冷飕飕的。
　　他感觉自己很难过这一关。
　　不过就在这时候，狂剑风三插入过来，挡在楚希声的前面。
　　“主母大人！”
　　风三朝着楚芸芸拱了拱手，神色慨然道：“主上在外偷腥确实不对，然而他有神阳之患，确需早做预防，否则以主上血脉晋升之速，这神阳之体迟早会成为他打破人神之限的阻碍。所谓阴阳相吸，神阴神阳本就互相吸引。
　　且主上年轻，气血方刚。所谓‘人少则慕父母，知好色则慕少艾，有妻子则慕妻子’。他这个年纪，定力不够是难免之事，还请主母大人包容一二。”
　　楚希声不由瞠目结舌。
　　他没想到风三会在这个时候横插一杠。
　　还有我偷什么腥了我？我与问铢衣清清白白的。
　　这家伙的话虽然在维护他，可听起来却让人有点不爽。
　　李长生同样万分吃惊。
　　他眼神万分钦佩的看着风三，忖道真不愧是我师兄。
　　不但敢插手这一家人的事，居然连这么出格的话也敢说。
　　楚芸芸的面上则现出了一抹羞红。
　　这个风三，把她说得像是胡搅蛮缠的妒妇似的。
　　还有那句——有妻子则慕妻子。
　　风三的言下之意，是暗指楚希声现在无妻子，自然慕少艾？
　　楚芸芸看着狂剑风三。
　　她眯起了眼，碧蓝色的眼中透出危险的光泽。
　　却只见风三面色严肃，神色坦荡的与她对视。
　　此人显然是打心里认可自己说的道理。
　　楚芸芸心里一阵无奈。
　　这终究是自己的师伯，总不好将他打一顿。
　　何况眼下李师叔与夏师伯都在场，确实不是与楚希声算总账的时候，平白让他们看了笑话。
　　楚芸芸一声轻哼，将手中的逆神旗枪收起。
　　她不想与楚希声说话，径自迈步走到白小昭身前，眼含赞赏的摸着她的头。
　　“日记写的不错，我都看过了，以后再接再厉，定要把每天的事，写的越详实越好。乖！”
　　她之所以督促白小昭写日记，一方面是想打磨白小昭的心性，一方面是想让小昭看一些人族的武道典籍，沉淀积累，触类旁通。
　　楚芸芸没想到，此举居然还别有用处。
　　楚希声同样万分惊讶。
　　未料到自己将夏师伯收为部属，居然还有这样的妙用。
　　原本他料定自己即将面临死刑，现在已变成了死缓。
　　楚芸芸交代白小昭的话，更让他心神一舒。
　　挨打其实无所谓。
　　怕的是楚芸芸直接与他分手。
　　以楚芸芸的飒爽性格，这是大概率的事情。
　　堂堂的霸武王，岂会学小女子般与他纠缠掰扯？
　　不过不能就此松懈。
　　楚希声的脑海里面疯狂的转着念头。
　　他必须赶在审判日到来之前，想办法把死缓降为活期徒刑！
　　……
　　同一时间，在距离伏击战场九千五百里外，星辰大法师罗汉宗正驾驭一艘飞舟，穿梭于云海之上。
　　他唇角还噙着一抹血痕，眼神则毫无焦距。
　　罗汉宗还在想刚才的那场战事，为此定定入神。
　　不过就在这一瞬，罗汉宗忽然神色微动，看向了自己的身前。
　　此时一束束金光在罗汉宗的身前凝聚，化作了一个拳头大小的刺目光团：“罗汉宗，出什么事了？有人告诉我，燃天刀都奉常的魂灯已灭。”
　　这声音威严浩大，如同洪钟大吕。
　　“自然是陨落了！”
　　罗汉宗语声平静：“可能只有我逃了出来。”
　　他想到了这次的死亡名单。
　　——一品下‘燃天刀’都奉常
　　——一品下‘龙飞在天’龙在田
　　——天榜八十六，一品下‘神形重意’祁天伟
　　——地榜一百二十一位，‘千手人屠’李东阳。
　　——地榜三百五十二位，‘铁锁横江’王满。
　　——地榜三百七十一位，‘凶神恶煞’聂云山。
　　整整三位一品，十三位二品。
　　一家二品宗派，也就是这样的实力了。
　　武林当中很少会出现如此大规模的地榜高手死亡，这已可称得上是一场武林浩劫。
　　其中的‘燃天刀’都奉常尤为可惜。
　　此人出身的燃天宗，只是区区一家四品宗派，却天资卓绝，三十年时间将一门残缺不全的功体，硬生生修到一品层次。
　　昔日都奉常行走江湖时，更是以二品修为，跻身于地榜前二十之列。
　　后来此人淡出江湖，一力经营宗派，使得燃天宗声势渐旺。
　　都奉常的功体，讲究的就是燃，以兴旺发达之势完成诸天秘仪。
　　而今的燃天宗，已有了跻身二品宗派的气象。
　　这意味着都奉常晋升一品上的仪式已经完成。
　　却没有想到，这样一个天才绝艳之人居然折于此地。
　　那团金光也是一阵沉寂。
　　许久许久之后，它才发出了声音：“也就是说，参与这场袭杀的所有人等，除你之外全数陨落？那么又是何人出的手，总不会是楚希声？”
　　“李长生，问铢衣，还有——”
　　星辰大法师罗汉宗想到了那个一身黑甲，身姿飒爽的女子：“还有一位神秘的女性高手，战力强达一品。都奉常的功体被李长生的平天剑打落之后，只接了她七枪。”
　　让他惊奇的是，当他再回想此女，竟回忆不起此女的相貌，就连一些特征都遗忘了。
　　这当是一种近乎于见知障的秘法。
　　“李长生？问铢衣？”那团金光既含着释然之意，又含着惊疑不解：“问题是这两位，为何会出现在此地？”
　　“这还用问？”
　　罗汉宗冷笑了笑：“楚希声身上携带阵盘，接引他们跨越数万里虚空而至。你们将他视为猎物，他也将你们视做网中之鱼，意图捕杀。”
　　“猜到了。”
　　那团金光一声叹息：“我的意思是，他们是怎么联络的？是如何远隔数万里虚空传递消息的？我记得当世之中，唯有天机老人有这样的能耐，其余都必须借助固定的虚空法阵传递不可。”
　　罗汉宗闻言眉梢一扬。
　　这一点确实很奇怪。
　　楚希声的那座阵盘，需要另一处地点同时响应，予以接驳配合，才能够完成传送。
　　所以一般都是双方约定好一个时间，在同一时间启动阵法。
　　那么李长生等人，是怎么得知楚希声遇袭的？
　　恰好赶在同一时间点启动法阵与阵盘呼应？
　　罗汉宗陷入凝思：“不可能是信符与乾坤飞剑，会不会是他手里的那件纳物法器？”
　　楚希声手里的乾坤戒，也可以远隔数万里，甚至数十万里传递信息。
　　那件乾坤戒的主体是一枚太虚盘，存放在无相神山。
　　意味着楚希声只需将信符放于乾坤戒内，无相神宗那边也可以从另一边的太虚盘取出。
　　“不可能。”
　　金光中的声音不以为然：“太虚盘虽也有传信之能，却无法时刻开启。要避免虚空扰动，法器崩溃，三五天开启一次，就是极限了。”
　　罗汉宗也觉得这可能性不大。
　　哪怕最顶尖的太虚盘，频繁开启之后，也会导致内部虚空受损。
　　无相神宗不可能恰赶在楚希声遇袭的时间，开启虚空盘。
　　“多半是什么秘法，无相神宗万余年积累，底蕴深厚，岂是我等能够料度？”
　　罗汉宗说到这里，心神微动：“会不会是他得手的神契天碑？”
　　那团金光再次一阵沉寂，随后苦笑道：“多半就是此物了，我们竟是漏算了此物。”
　　罗汉宗一声冷笑：“不是漏算了此物，而是你们未想到自己眼中的猎物，实是一位高明的猎人。”
　　“的确小觑了他。”金光语含认可，继续说道：“正因如此，我们必须在他成为另一个血睚之前，穷尽一切力量，将之除去不可。”
　　“那可麻烦了。”
　　罗汉宗双手抱胸：“他背后站着两个天下第一，你能确保他手里没有另一个阵盘？你们的下一次围杀，又是他的另一次陷阱？”
　　“也不是没有破解之法。”那团金光语声冷凝：“我们需要罗先生你的帮助——”
　　“我拒绝！”
　　罗汉宗没等对方说完，就微一摇头：“我们之间的合作到此为止了，剩下的事情我不感兴趣，也不愿插手所有与楚希声有关之事。”
　　“为何？”那团金光的声音含着疑惑：“报酬可以商量，从优从厚。”
　　“那也得有命去拿。”
　　罗汉宗一声嗤笑：“就是如此，接下来的事情与我无关，也别再来找我。”
　　那团金光还想要再说什么。
　　罗汉宗却大袖一拂，将眼前这团金光直接拍散。
　　而就在此时，罗汉宗感觉到自己的身后，又出现一个熟悉的气息。
　　“你不该如此无礼，这是个好主雇，出手很大方，而且守信。”
　　那是一位女子的声音，清脆如铃；可仅仅十数字之后，就又变化为男子的沉雄厚重。
　　罗汉宗没有回头去看，眺望着前方。
　　“他确实很大方，也确实很守信，目的却是让我代他去死。他口中所谓的破解之法，无非就是拿人命去试。
　　似这种远距离挪移法阵，每一次启动都会消耗巨大，即便是无相神宗也承担不起。多试个几次，就可以让无相神宗无力应对。”
　　罗汉宗一声嗤笑，神色不屑：“然而每一次试探，都不可能动用太多力量，否则这损失，他们也承担不起。我没必要拿自己的性命去填这个坑。”
　　关键是，他已经想到了那个女人的身份。
　　那应该是已经死亡两年的霸武王——
　　星辰大法师罗汉宗浑身颤栗，心神动荡。
　　昔日的‘横绝万古，碧眼军督’秦沐歌，她没有死！
　　“你说的有道理。”那声音苦笑道：“不过接下来的生意就不太好接了，你最近名声不太好，估计很多人会有疑虑。势必要做几单低价的积攒口碑。”
　　前有时之秘境，坑害千余位少年英杰；后有今日之战，十数位顶尖高手惨死。
　　罗汉宗面色平静，早有所料：“那就帮我联系那个楚希声，或者无相神宗，接他们两单生意，价格低一点都无所谓。我猜他们现在，应该也缺术法高手。”
　　他不想与之为敌，那就势必得做些什么事缓和一二。


第四百二十八章 众星拱月
　　傍晚时分，东州上空一束金光闪逝。
　　那正是楚希声驾驭的浴日神舟，正在云空当中快速穿行。
　　楚希声坐在浴日神舟的舟头处，神色有些无精打采。
　　他很想趁着楚芸芸还在眼前，把媳妇给哄好了。
　　也很想解释清楚，我没有偷腥，就只在元神里面凝练了一枚神阴源符而已，你别听白小昭与风三这两个老六胡说八道。
　　可惜的是楚芸芸没有给他机会，一直都没搭理他。
　　战事了结之后，她与李长生二人就直接驾驭法器，匆匆北返。
　　近日万魔窟略有异变，李长生需得时刻坐镇无相神山，须臾不得轻离。
　　总之这一次战斗，虽然成功斩杀十数位顶尖高手，战果相当于灭了一个二品宗派，楚希声却高兴不起来。
　　“到了！”
　　白小昭突然开口，她眼望着下方，眼神中略含喜意：“下面就是秀水郡了。”
　　她在这边住过一段时间呢，很怀念那段日子。
　　楚希声也收回了思绪，眺目看向了云层下方。
　　此时的秀水郡，已经被极东冰城的兵马占据。
　　不过从城内外的情况来看，大宁与极东冰城的战事，没有对这座郡城造成多少影响。
　　他心里也生出了些许亲切感。
　　对于现在的楚希声来说，这秀水郡就是他的故乡。
　　“这就是主上崛起之地？”
　　风三双手抱剑，颇感兴趣的打量着：“山清水秀，想必也人杰地灵。”
　　楚希声没有进城，他驾驭飞舟从秀水郡城的上空穿过，来到了西山镇的上空，在他的大宅处落了下来。
　　自从楚希声继任铁旗帮主之后，他在西山的这座宅院就闲置了下来。
　　不过在极东冰城大军登陆东州之后，铁笑生等人决定暂时放弃位于秀水郡城的总舵，化整为零。
　　目前这座宅院，就是铁旗帮明面上的总枢之地。
　　其实就是个象征，铁笑生等人都各自觅地潜藏，都不在这座大宅。
　　所以当楚希声按落飞舟时，发现这院子里只有寥寥十余人看守。
　　其中连一个七品武修都没有，防备也很松垮，居然到现在都没察觉他们的到来。
　　不过这大院仅这么点人，防备能严实才怪。
　　反倒是他们的敌人，对这里重视非常。
　　楚希声在门前落下时，就听到一声‘桀桀’冷笑。
　　“今日真是好运气，居然等到了铁旗帮主，无极刀君大驾光临。”
　　就在那人话音落下的时候，周围四面八方无数的飞针箭支，朝着楚希声方向轰击过来。
　　其中居然还有八架六臂‘诛神弩’，隐在周围的房屋里面，朝着楚希声攒射。
　　甚至那楚家大门附近的菜摊，酒楼，也纷纷闪现出兵器的寒光。
　　楚希声毫不以为意，也懒得动手。
　　趴在他肩上的小平头则是眼神兴奋的用力一挥爪。
　　这种级别的战斗，主人已经交给它了。
　　那些飞针箭支几乎无一例外的反射回去，在四面八方掀起了阵阵惨叫声。
　　包括那八架六臂‘诛神弩’发出的巨箭也不例外。
　　这种能射杀三品巨灵的强大弩弓，竟也在十丈距离之外，被小平头的睚眦神通反弹而会。
　　那箭支爆散，竟将四面的屋宇都炸成了粉尘，全数夷平。
　　就在这粉尘当中，两道血红色的身影穿空而出。
　　他们身如鬼魅，顷刻间就闪身到了楚希声的附近，四把血红色的长刀朝楚希声交错斩击。
　　“死！”
　　楚希声微微一笑，手按着镜花水月刀站在原地一动不动。
　　他身周的外罡，却在楚希声意念调动下化罡成刀，抵御抗击着四把血红刀影。
　　他在两日前，在‘有无形混元神煞’中融入了新的煞力，这外罡强度远超昔日与神魔刀君万剑生大战之日。
　　此时竟硬顶着两对三品水准的双刀不落下风，甚至是连一根手指头都没有动弹。
　　“厉害，不愧是古往今来天赋第一，更胜霸武！”
　　两个血红色人影中的其中一位不禁‘啧啧’有声的赞叹。
　　另一人则厉声冷笑：“可惜了！今日便是这位绝代天骄的葬身之时，离开无相神山，是你最大的不智。”
　　此时这二人的周身上下，都燃烧起了赤红色的火焰。
　　这火焰蔓延在刀上，也试图将楚希声的一身外罡煞力全数引燃。
　　不过二人随即发出了惊咦。
　　他们发现自己的燃天之法，居然都被楚希声反射了回来，反使得二人身上的赤红火焰更加炽烈。
　　楚希声则转头看向狂剑风三：“找到他们的真身没有？”
　　“早就找到了，不过为防意外，我得仔细搜一遍。”
　　狂剑风三眯着眼，唇角旁随即现出讽刺的笑意：“我去去就来。”
　　楚希声此时也再懒得与眼前二人纠缠。
　　锵！
　　楚希声腰间的镜花水月刀蓦然出鞘半寸，闪现出刺目寒光。
　　这一瞬，那两个血红色身影，竟然都被他们斩出的刀力撕碎开来。顷刻间无数的碎布与木块四面纷洒，又被震为齑粉。
　　——这竟是两具用布帛与木头制作的傀儡。
　　而此时风三已经出现在西山镇外，距离楚家大宅足足二十里距离的一座民居上方。
　　此处恰有两个瘦削身影，从这座民居之内逃出。
　　他们口鼻溢血，略显错愕的看向凌空飞至的狂剑风三。
　　“你们逃不了！”
　　随着狂剑风三一剑挥出，那‘神心万仞剑’竟在虚空中挥斥出长达二十丈的浩大剑气，由上而下，凌厉霸道，锐不可当！
　　剑气一闪，这两人就已被分尸两段。
　　风三此时又一个冷哂，单手捏了一个剑诀。
　　“犯我主上者，杀！”
　　就在这一瞬，距离七百丈外，两株树木忽然飚射鲜血。它们顷刻间变化人躯，竟已被身首两断。那断裂的头颅面部，全都是不能置信的神色。
　　而之前被风三斩断的两人，则变化成了两株桃树。
　　“区区的替天大法，也敢在风某面前猖狂？”
　　风三嘿然一笑，他抬手一招，收取了这两人的所有遗物，又身影闪逝，御空返回到了楚希声的身边。
　　“属下幸不辱命，那二人已经授首。看他们的身形面貌，武道特征，应该是地榜四百七十二位，‘代身代魂’厉氏兄弟。
　　我猜他们与‘燃天刀’都奉常，‘神形重意’祁天伟那群人不是一伙的，还没收到他们死亡的消息，又或是仗着他们的替天大法有恃无恐，以为能在主上面前全身而退。”
　　这代身代魂是一对组合，二人一同列席地榜。
　　两人的战力在三品当中其实很一般，然而他们的‘替天大法’却非常难缠，很难被杀死。
　　不过这所谓的‘代身代魂’，在他们主仆面前，简直就如插标卖首。
　　楚希声对这两人究竟是什么来路，什么目的都毫不关心。
　　他只好奇一事：“你有没有拿到他们的修行法门？”
　　对于这替天大法，楚希声挺好奇的，无相神宗内部只收藏了极粗浅的内容。
　　“不知道，不过这二人仗着一身功体，颇为自负，大概率会随身携带。”
　　风三当即在自己的战利品当中翻了翻，随后拿出三块青色的玉简，递了过去：“你看是不是？”
　　楚希声接过之后，将三枚玉简都贴在眉心，凝神感应。
　　他随后眼现喜色：“我们运气不错！观想法与修行口诀，都一应俱全。还有三品前的秘药，秘仪。可叹！这替天大法本该潜力无穷，可惜被这两人用的像是屎一样。”
　　他把玩着手里的玉简，喜不自胜。
　　楚希声当然没法修习这替天大法，却可窥其奥妙，触类旁通。
　　他的神源无相功，本就能模拟天下任何武道，只是他现在无暇旁顾而已。
　　最关键的是，这门奇特的功法，或能让楚芸芸开心一二。
　　就在此时，白小昭与小平头的身影，也陆续回到了他的身边，在楚希声的身侧悬浮。
　　风三去解决‘代身代魂’厉氏兄弟的时候，二兽也开始杀戮周围的伏敌。
　　此时周围一百丈内，所有的敌人都被它们高效迅速的杀戮一空，几乎没有活着的武修存在。
　　只有一些被卷入进来，又侥幸未死的平民，都趴伏在地上瑟瑟发抖。
　　而就在附近的罡风气浪逐渐平息之刻，那十几个铁旗帮众也从楚家大宅的门内跑了出来，跪在了楚希声的面前。
　　“吾等参见旗主！恭迎旗主回归！”
　　先前大战爆发之刻，这十几人连靠近都很困难。直到战斗平息之后，这些人才敢到门前迎候。
　　狂剑风三看着这小猫两三只，又望了望前方被罡力夷平的几重院墙，眼神异样：“看来主上你这铁旗帮的处境很窘迫啊。”
　　只看眼前的情形，狂剑风三就可想象到这铁旗帮，一定是处于危如累卵，风雨飘摇的状态。
　　楚希声闻言，神色却有些怪异：“不妙么？你这就错了，小昭！”
　　白小昭语声清脆的应了一声，随后拿出一个手臂大小，表面泛着金属光泽的圆筒。
　　随着白小昭触发机关，一团刺目的烟火蓦然喷发而出。
　　它气势汹汹的冲飞到了三百丈高空，随后轰然炸开，在天空中显化出了一面巨大的赤红色旗帜，还有一轮赤红色可与明月争辉的强光，以及无数细小的星点。
　　这是铁笑生找人定制的烟花，不久前托人送到楚希声手里。
　　那些半跪于地的铁旗帮众纷纷抬头，眼含异泽的看向空中的赤色旗帜，还有那太阳与星辰。
　　他们知道这是何意——旗主驾临，众星拜月！
　　此时在距离不到五十里的秀水郡城，也有无数人抬起头，看向了天空中的烟火。
　　他们当中有苦力，有船工，有车夫，有小贩，甚至还有一些降服于极东冰城的秀水郡兵。
　　总之贩夫走卒，引车卖浆，无所不包。
　　整个城池居然都为之寂静了霎那，随后就为之轰然震响。
　　无数人面泛红光，神色激动的奔走相告。
　　“众星拜月！是旗主，旗主回归！”
　　“旗主他回来了！副旗主还真没说错。”
　　“是无极刀君啊，刀君他已返回秀水！”
　　“旗主北上一年，而今已是青云总榜第一，在少年辈中天下无敌，真想看看，而今的旗主是何风采。”
　　也就在整个城池都为之骚动之际，也有一些实力强大的武修，看着空中的烟火默默无语。
　　他们的神色各异，有人期待，有人冷笑，有人担忧，有人欣慰，也有人暗怀杀机。
　　……
　　一场伏击大战将楚家大宅破坏的不成样子，几重院落全都被冲击塌垮。
　　不过后院与后堂还是完好的，那些留守的铁旗帮众用最快的速度将后堂内外清理好，让楚希声等人得以落座，且奉上茶点。
　　风三对茶点不感兴趣，也不打算动。
　　看楚家大宅这模样，这些留守的铁旗帮众是否可靠，还是一个未知数。
　　那些人都能够将数百人规模的人手，安排到楚希声的老巢西山镇，自然也能将这楚家大宅渗透成筛子。
　　他略含好奇的询问楚希声：“主上先前说我错了，难道铁旗帮的局面非但没有恶化，反倒是形势大好不成？”
　　风三对铁旗帮的了解不多，只知这是楚希声拜入无相神宗前继承的一个地方帮派。
　　铁旗帮虽然雄踞两郡之地，是地方上的霸主，却因南方武道暗弱之故，帮中高手不多。
　　一年前铁旗帮武力最高之人，修为也不过五品境界。
　　在极东冰城登陆之后，铁旗帮更是被迫化整为零，帮中高层散入民间，避让极东冰城的锋芒。
　　极东冰城那边倒是没对铁旗帮怎么样，问题是楚希声这个‘血睚圣选’的名头，震撼南北。
　　许多势力拿楚希声无可奈何，也就只能从楚希声麾下的铁旗帮下手。
　　所以这大半年来，铁笑生这些帮派高层都藏身在外，无法顾及帮中事务。
　　他们已在事实上失去对铁旗帮的掌控，任由地方的堂口，分舵自行其是。
　　此时也就是楚希声的名声在撑着，有‘无极刀君’这杆大旗号召人心。
　　否则这铁旗帮，非得散了不可。
　　即便不散，也会有分裂之势。
　　楚希声同样没碰那些茶点，他甚至用睚眦刀屏绝了一切外来的气味与尘芥。
　　他苦笑了笑：“就如风先生所言，现在铁旗帮的形势不是小好，而是一片大好，好的不得了。”
　　风三闻言一愣，神色不解：“这是何故？”
　　他随后神色微动，想到了主上与问铢衣的特殊关系：“莫非是因极东冰城？”
　　楚希声微一颔首：“这是一方面原因，极东冰城对我铁旗帮还算友善，没有过分逼迫。所以整个东州地面，很多不愿向极东冰城低头降服的势力，最近都打上了铁旗帮的旗号。”
　　风三猜到就是这缘故。
　　极东冰城西征以来，顺者生，逆者亡，很少有例外。
　　铁旗帮就是少数没有降服，还能维持独立地位的帮派势力。
　　这想必是因问铢衣手下留情之故。
　　他更觉不解，既然形势大好，为何铁副旗主会如此焦急，催促旗主南下？
　　“不过情况不止是这么简单。”楚希声抬头看向了外面：“具体的情况，风先生稍后就知道了——”
　　就在楚希声话落之际，两道身影从远处飞空而至。
　　其中一人，正是楚希声的老部下丹赤灵。
　　他望见楚希声之后立时神色一振，面泛红光，朝着楚希声拜服下来。
　　“涉水分舵舵主丹赤灵，参见旗主！恭请旗主大人金安！”
　　楚希声凝神注目的，却是丹赤灵身侧的一人。那是一个二八左右的少女，穿着一袭黄裳，身躯娇小玲珑，一张鹅蛋脸，五官娇俏迷人，一双黑漆漆的眼珠盯着楚希声上下打量。
　　直到丹赤灵扯了扯她的衣襟，这才朝着楚希声一拱手。
　　“铁旗帮护法客卿丹雪菲，参见旗主！”
　　楚希声也在上下看着这少女，随后微一颔首：“入坐！”
　　旁边的狂剑风三不由眉梢一扬。
　　这个丹赤灵，分明已有了四品修为！
　　他知道铁旗帮目前是总舵，堂口，分舵，分坛，香主的结构。
　　这涉水分舵，应是直属铁旗帮总舵的一个舵口。
　　其舵主居然就有四品下的水准，似乎还身具特殊血脉，战力在同阶当中，应是佼佼之辈。
　　还有这个自称是‘丹雪菲’的少女，她展现在外的气息，赫然高达三品上，战力应该不会低于死在他们手中的‘代身代魂’厉氏兄弟。
　　此女竟是铁旗帮的护法客卿？
　　看来这铁旗帮的实力，不似他想象的那么弱。
　　那名叫丹雪菲的少女，显然还有话想与楚希声说。
　　不过这个时候，楚家大宅之外又有人飞空而至，且接二连三，拜见请安之声接连不绝。
　　“铁旗堂堂主司空馨，参见旗主！恭请旗主大人金安！”
　　“秀水堂堂主李神山，参见旗主——”
　　“古市堂堂主魏阳，参见旗主——”
　　这些都是楚希声的老部属了。
　　让楚希声欣慰的是，一年多不见，这几人的修为都各有进益。
　　司空馨返回铁旗帮之时就有了五品修为，如今气机盈满，又有了进阶之兆。
　　李神山与魏阳也进展神速，如今都有了五品下的功体修为，不枉楚希声重金投入的天赋卡。
　　不过最让楚希声在意的，还是随同他们一起到来的人。
　　那是一位容貌异常清俊，身躯挺拔如松的青年，他也生着一双狭长凤眼。
　　行礼之时，他也满眼好奇的朝着楚希声打望。
　　“铁旗帮护法客卿锋连城，参见旗主！”
　　风三望见这青年之后，眉头不由再次一扬。
　　这个锋连城，可能又是一位三品上！
　　接下来还有更多人络绎不绝的赶来。
　　“北河舵主风清，参见旗主！”
　　“原山舵主原书，参见旗主——”
　　风三更觉惊讶，这些陆续到来的分舵舵主，实力最低的都有六品，天赋都很不错。
　　至不济都有着天骄之资，甚至是超天骄级。
　　这等阵容声势，哪怕是放在河洛一代，也是一方大势力了。
　　不过风三的惊奇，才刚刚开始。
　　“内务堂堂主鲁平原，参见旗主！”
　　那一位四旬左右的黑面男子，面貌气质都毫无出奇之处，是丢在人群里就找不出来的那种。
　　他的修为也很低弱，仅仅六品下的境界，却能身居堂主之尊。
　　风三的目光随后却被鲁平原身后一人吸引。
　　那个一个身材异常魁梧的男子，身高至少八尺，浑身肌肉虬结，像是蛟龙般盘旋身外。
　　那浩大的血气，甚至冲顶而出，使此人的头发高高竖起。
　　他的语声，则如洪钟般响亮：“铁旗帮护法客卿笑狂龙，参见旗主！”
　　楚希声敏锐的察觉到鲁平原脸上的些许无奈之色。
　　他仍是面色平静，风轻云淡的点头示意：“无需多礼，坐！”
　　狂剑风三此时已忍不住侧头过来询问：“怎么这么多护法客卿？名字也很奇怪。”
　　且都是三品上的修为，地榜战力。
　　那个笑狂龙，分明是一位极其强大的横练高手。
　　“化名而已，多半是随口乱编。”
　　楚希声用密语传音与风三说着悄悄话，面上却一点表情都没有。
　　他声色不动，威风八面，顾盼生威：“铁笑生知道这些人来历不明，别有所图，不知该如何安置，所以暂时给了护法客卿的名头，等我回来处置。”
　　就在楚希声说话之际，又有几个舵主前后赶来。
　　之前来的是距离较近的，后面来的却是几个生面孔，全都气血强大，修为五品。
　　铁旗帮以前虽称雄秀水，势力范围却只及沿河一代。
　　这几人的分舵，却都在秀水郡的内陆范围。
　　楚希声仔细看了这几人一眼，心中不由暗生无奈。
　　以前他的西山堂就是个二五堂，整个堂口都是二五仔。
　　现在倒好，升级成二五帮了。
　　这一帮上下，泰半高手都是来历不明，别有所图之辈。
　　狂剑风三则是一阵明悟。
　　他知道铁笑生为何急于请楚希声南下了。
　　铁旗帮现在局面之复杂，确实棘手异常，非得楚希声本人出面处置不可。
　　也就在此时，外面又有一人走入进来。
　　此人穿着一身月白儒服，年貌四旬左右，五官硬朗冷峻，气度沉稳雍容。
　　“临海堂堂主舟雄霸，参见旗主！”
　　那正是舟良臣之父——‘三指惊神’舟雄霸！


第四百二十九章 一片混沌
　　楚希声对舟雄霸的态度截然不同。
　　‘三指惊神’舟雄霸不但是舟良臣的父亲，昔日更有极大恩德于楚希声。
　　他早年服用的几份秘药，就是得自于临海舟氏。
　　还有那副血睚战图，现在就纹在楚希声背上呢。
　　“舟世叔。”
　　楚希声不但遥空发出一道罡力阻止了意图大礼参见的舟雄霸，更起身大步走了过去，扶住了舟雄霸的手。
　　他眼神中含着几分无奈与规劝：“世叔是我长辈，无需如此多礼。其实世叔真没必要——”
　　楚希声一语双关，说的是临海舟家，没必要非得加入铁旗帮不可。
　　舟雄霸哑然失笑，不以为意：“礼不可废，有规矩才可成方圆。舟某怎敢心安理得，拿着铁旗帮诸多好处？否则铁旗帮的兄弟们岂能心服？舟家理当为铁旗帮，为旗主大业尽一份心力。”
　　如今临海舟家的诸多产业，全仰仗铁旗帮的庇护才能在临海郡坚持。
　　舟家那些商号商船，也是打着铁旗帮旗号，才能在神秀江下游通行无阻。
　　关键是铁旗帮后面，站着楚希声与无相神宗。
　　当今天下已渐显动荡之势。
　　极东冰城西征之际，神州各地乱象频生，许多隐世势力，大妖魔头开始显露踪迹。
　　前些时日，位于东州西南的七千里云梦大山，就出现了一次大规模的妖潮，几乎侵占了东州州城。
　　亏得是极东冰城大军临至，顺势将那些妖魔横扫歼灭，这才没酿成大祸。
　　舟雄霸打心里不安。
　　他深知临海舟家身板太小，在这狂风恶浪中一不小心就得粉身碎骨。
　　他们总得靠住什么。
　　逆水行舟之前，他们得先保证自己脚下的这艘船足够安稳。
　　危急之时，也得有一个船锚，牵系住他们这艘小船。
　　所以长远来看，这个选择绝不会亏。
　　楚希声则是唇角微抽。
　　这位舟世叔，分明是一脚踩入坑里都不自知。
　　舟雄霸的想法是没错的。
　　问题是楚希声的身份。
　　他只要暴露了楚家嫡子楚铮的身份，朝廷一定容不下铁旗帮，必定会穷尽一切将铁旗帮绞杀。
　　楚希声心里有点过意不去。
　　临海舟家好好的一个两千年世家，未来却可能被他们兄妹牵连，沦为朝廷逆贼。
　　不过由此可见舟良臣的人品。
　　他不但没把他们兄妹的身份泄露给舟雄霸，甚至连一点口风都没有漏。
　　眼下人多耳杂，楚希声也不好再说什么，只能微笑道：“请世叔上座！”
　　舟雄霸拱了拱手，在堂中的上首席位端坐了下来。
　　他虽是三个月前才加入的铁旗帮，在铁旗帮中的地位却很高，坐着副旗主之下第二把交椅。
　　舟雄霸落座之后就环目四望，扫视了堂内的众人一眼。
　　他的瞳孔不由剧烈收缩。
　　这座占地不大的厅堂中，此时仅三品修为的就有五人之多；四品与五品境界的，竟然也有了十几位！
　　舟雄霸暗暗心惊。
　　他知道近一年来，铁旗帮混入了许多来历不明的好手。
　　这些武道高明，身份神秘的江湖高人像是吃错了药。
　　他们明明能有更好的前程，甚至有实力在河洛二州混个上好前程，却偏要赶至东州这个世人眼中的武道荒漠，投效于铁旗帮这个地方帮派旗下。
　　不过舟雄霸还是万没想到，这些混入铁旗帮的高手数量，居然达到了这个规模。
　　舟雄霸不由眉头大皱，眼中浮现出一抹忧意。
　　这些武修显然是动机不纯，别有用意。
　　不知道楚希声能不能控制得住局面？
　　不过以楚希声的天资，以无相神宗的体量。
　　哪怕这铁旗帮的局面崩了，想必也不伤根本。
　　就在舟雄霸若有所思之际。
　　镇海堂主‘笑面虎’路泽与海盐堂堂主‘白眉刀’应飞龙两人也陆续到来。
　　路泽是临海路家家主，同样是在三月前，携全家老幼投效铁旗帮。
　　应飞龙是海盐帮帮主，竟也将麾下的海盐帮解散，整体并入铁旗帮。
　　铁笑生无可奈何，在请示过楚希声之后，只能将临海郡一分为三，分由三人执掌。
　　这也是老熟人了，楚希声同样热情接待，奉请上座。
　　他心里一头雾水。
　　不明白这两家凑什么热闹？
　　就这么害怕极东冰城？这么担忧天下时局？非得投靠铁旗帮不可？
　　楚希声只能暗暗叹息。
　　他是不愿意坑害朋友的，可惜这几位偏要自投罗网。
　　踩坑之人×2，奈何奈何。
　　不过踩坑的远不止这三家，后续赶来的几十人，有一大半都是东州江湖上大名鼎鼎的人物。
　　有传承数百年的地方豪强，有称雄一地的江湖势力，也有名满江湖的一方豪侠，此时却都委身于铁旗帮旗下，担任着舵主之职。
　　——他们当中最高的，也就是舵主。
　　铁笑生对堂主一职还是很吝惜的，只有临海三家与楚希声关系深厚，临海郡本身也是富甲东州，得以例外。
　　而就在这些人先后赶至，请安拜见之声接二连三，震荡厅堂之际。路泽与应飞龙二人，也在舟雄霸后面的两个座椅坐了下来。
　　两人扫望着这已挤了满堂的堂舵之主，也是一阵惊疑不定，神思不属。
　　路泽看着堂中的一人，一阵愣神：“那是江南郡林家家主林啸云，他们居然也投靠了铁旗帮？”
　　“江南林家这次损失极大，先有云梦大山妖族攻占州城江南郡，后有极东冰城大军扫荡入城。据说林家之所以能幸存下来，是因他们预先得了消息，在关键的时候打了铁旗帮的旗号。”
　　白眉刀应飞龙也微微摇头：“不过我也未想到，他们会真的放下身段，投靠铁旗帮。这可是我们东州，唯一的三品世家，林啸云的好几个族人都在朝中担任高官，其中一位郡守，两位四品。”
　　路泽只觉屁股下的椅子略有些发烫。
　　堂堂的江南林家之主，也仅是铁旗帮的舵主而已，位居下首，他路泽却位列一堂之尊。
　　路泽随后又往那几位护法看了过去，他咽了一口唾沫：“万未想到，今日的铁旗帮竟是群英荟萃，有了如此声威，这是打算一统东州江湖？”
　　之前铁旗帮化整为零，支离破碎时，路泽还没怎么感觉。
　　今日楚希声开堂聚众，路泽才惊觉如今的铁旗帮，竟已成了庞然大物。
　　“我不知。不过——”
　　白眉刀应飞龙微一摇头：“区区东州，何需这么大的阵仗？”
　　加上新近晋升的舟雄霸，这里面的三品高手就有六位之多。
　　只需拿出其中一半，就可横扫东州武林。
　　这个阵容，别说是一统东州，制霸周围数州之地都够资格。
　　就在此时，不远处的丹赤灵神色微动，略含好奇的侧头小声询问。
　　“不知应兄与路兄，是因何故加入铁旗帮？”
　　丹赤灵其实也想不明白，这些地方上的豪强世家，江湖豪强为何会赶着加入铁旗帮？
　　临海舟家可能是因舟良臣之故，已经与楚希声绑的太深，掰扯不开。
　　应家与路家却无此必要。
　　楚希声又没有逼他们。
　　想起以前他们丹家的经历，丹赤灵就一阵心酸。
　　‘笑面虎’路泽与‘白眉刀’应飞龙闻言，先是面面相觑了一眼，又斜目望了前面的舟良臣一眼。
　　两人都暗自冷笑。
　　舟雄霸显然是要在铁旗帮上下重注豪赌了，赌楚希声未来气候。
　　他们是不敢不跟。
　　如今无相神宗是何等的声威？无极刀君又是何等的声势？
　　楚希声只需没有夭折，未来定是又一位血睚刀君。
　　试问他们岂敢不追随舟家步伐？岂敢落于舟家之后？
　　难道等日后任临海舟氏一家独大，被他们家排挤么？
　　不过这话是不能当着舟雄霸说的。
　　换成别人，路泽都懒得搭理。
　　不过丹赤灵是铁旗帮的老人，且身边还有一位三品阶位的护法客卿。
　　笑面虎路泽微一转念，就笑眯眯的说道：“如今极东冰城与大宁朝廷相争，受苦的却是我等平民百姓。极东冰城如今极力收刮地方钱粮，我路家已不堪重负。
　　可我又担心朝廷胜了会秋后算账，罗织罪名，清算我等。所以思来想去，还是‘树大好乘凉’。”
　　“应某亦有此忧！我海盐帮～海盐堂至今已有三百条船，三万船夫被极东冰城征发。应某虽是无可奈何，在朝廷眼中却不知是什么罪名。”
　　白眉刀应飞龙才不会说他也从极东冰城那里拿了钱，他神色状似无奈：“所以我东州武林，最好能抱团取暖，不能任由朝廷与冰城宰割。
　　除此之外，我海盐堂世代贩盐，最近与铁旗帮合作，商号收入竟然提升五成。我左思右想，干脆合入铁旗帮了事。”
　　主要是没有了中介，也不需要孝敬。
　　极东冰城占据东州之后，沿着神秀江一路西进，这下游之地的官员与江湖豪强，要么被扫荡诛灭，要么隐忍蛰伏。
　　剩下的那些，也没人敢招惹铁旗帮。
　　丹赤灵微微摇头，猜知这二人都没说实话，至少没说全部。
　　此时他旁边一人，却在此时一拍大腿：“原来如此，我说这东州地面，竟有这多势力加入铁旗帮。”
　　丹赤灵循声望去，发现那人是乐岗舵的舵主王名山。
　　乐岗县在南面的南吴郡，位置毗邻靠近秀水。
　　此人原本是乐岗县的黑道大豪，不久前也捣鼓了一个分舵，投靠了铁旗帮。
　　铁旗帮帮规极严，不是什么人都收的。
　　这王名山却先是写下血书，给自家所有的长短工与苦力涨了工钱。又亲自赶至秀水，在楚家大宅面前立下了血誓，说要遵守铁旗帮帮规。
　　此事在秀水郡闹得沸沸扬扬，至今也没人知道结果如何。
　　现在看来，这位王舵主还是如愿以偿了。
　　丹赤灵语含好奇：“那么王兄又是因何故加入铁旗帮？”
　　“没什么缘故，只是因这几个月各家争先恐后投效铁旗帮，让人背脊生寒。我寻思其中定有缘由，不敢落于人后。”
　　乐岗舵主王名山扫望了周围一眼，眼神惊悸：“而今一看，果不其然！”
　　此时周围众人，也随之一阵议论纷纷。
　　“我却是听说，铁旗帮即将扫荡东州，届时也会如极东冰城一般，顺者生，逆者亡。”
　　“竟有此事？这老夫倒是没听说。不过我家的死对头入了铁旗帮，老夫不敢坐视。”
　　“我们家附近几家势力，最近全都打上铁旗帮的旗号，岂敢不从？”
　　“李某却是仰慕无极刀君声威，就如路堂主说的，树大好乘凉。”
　　楚希声一边接受众多赶来的部属参见请安，一边偷听着这些人说话。
　　他的面肌再次抽了抽，忖道我信你们才怪！
　　这些世家豪强哪家不是关系盘综错节，根深蒂固？那些江湖势力又有哪家没有后台靠山？
　　这些势力投靠铁旗帮，定有缘由。
　　楚希声随后就收起了思绪。
　　只因这个时候，又有几个大人物匆匆赶至。
　　首先是铁山堂堂主陆九离。
　　‘青蛟手’陆九离是帮中老人，原为浔阳堂主，在铁狂人时代主导浔阳郡战事。
　　铁狂人死后，陆九离心生退意，迁为铁山堂堂主，负责看守铁狂人的陵墓，以及糜家庄堡的那座黑铁矿。
　　可能是因铁狂人陵墓生变之故，陆九离一直紧皱着眉头，忧心忡忡。
　　他很想与楚希声说话，却碍于这大庭广众，只能暂时忍耐。
　　之后是泰山堂主‘尸狗’厉满山。
　　此人乃尸山宗弟子，年前以下山历练之名，被楚希声招揽入铁旗帮，担任铁旗堂的舵主一职。
　　就在三个月前，厉满山向铁笑生请令，纠集三千帮众北进，摧枯拉朽般的拿下了整个泰山郡，得以跻身堂主之列。
　　楚希声对此颇为惊讶。
　　厉满山入帮以来，做事一直兢兢业业，勤勤恳恳。
　　不过此人的能力心性其实不算太出色，过于中规中矩，守成有余，进取不足。未来可镇守一方，却无法用于开拓。
　　楚希声没想到厉满山居然拿出这等气魄，以区区三千帮众开拓泰山郡，居然还在那边站住了脚。
　　所以当厉满山拜见时，楚希声特意观察了一番此人。
　　他没看出什么异常。
　　厉满山还是厉满山，一身修为也才到五品下的境界。
　　不过厉满山身边跟着两个蒙面男子，却是一身煞气逼人。
　　二人竟将一身浓郁的黑煞化为实体甲胄，笼罩着周身上下。
　　他们暴露的肌肤都是淡金色的。
　　如果再仔细看，还可见到那层肌肤上，还覆盖一层隐约的鳞片。
　　他们的双手指甲也极其的锋利，且闪耀着金属光泽。
　　“这应是两头三品下阶位的尸王！”
　　风三不由眯起了眼：“主上麾下，还真是藏龙卧虎。”
　　楚希声则是想着尸山宗。
　　尸山宗此举不同寻常，不像是这家隐世宗门的做事风格。
　　他们究竟是怎么想的？
　　为何会下这么大的力气扶持厉满山？有何意图？
　　接下来是浔阳堂主，‘八臂金刚剑’步烟城。
　　步烟城得了楚希声一张天赋卡，修为也进展神速，此时已步入四品。
　　他的性情还是如往日般直爽豪迈，不过这位主掌的浔阳堂，此时却已快沦为魔窟。
　　他带来的几个部属，全都是来自于一品魔战楼的高手，都是满脸横肉，眼神森冷，气势凶悍。
　　这位身边还跟着一位护法客卿。
　　那是一位四旬男子，身如铁塔，膀阔腰圆，背负着一根长达丈八的八棱重棍。
　　此人进来之后仔细看了楚希声一眼，就眼神兴奋的一拱手：“铁旗帮护法客卿霸天来，参见旗主！”
　　这满堂之内，顿时一阵嗡然震响。
　　不同于其他几位护法客卿。
　　霸天来不但在江湖上大名鼎鼎，更是真正的地榜高手。
　　如今此人跻身于地榜四百二十一位，号称‘一棍定音’霸天来。
　　人群中的‘笑面虎’路泽，更是不自禁的眯起了眼。
　　这是第六位三品——加上那两具三品煞尸，那就是八名三品战力！
　　无极刀君招揽这么多高手，究竟意欲何为？
　　这小小的东州，既容不下，也养不起这么多龙虎之辈！
　　楚希声则暗暗一叹，面无表情的微一颔首：“请入坐！”
　　他想这些魔战楼的人，应该是没有坏心思的。
　　这些人只愁不能干架，没有仗打。
　　他们会想尽办法的挑衅生事。
　　这一年以来，步烟城执掌的浔阳堂就是铁旗帮最不安分的堂口。
　　在不久前总督王升获罪被贬之后，浔阳堂已经杀入江南郡内，已在这座州城当中站住了脚跟。
　　霸天来等人才刚落座，又有一位穿着重甲的身影，龙行虎步般大步行入，半跪在了楚希声的座前。
　　这也是楚希声的老熟人，却非是他的旧部。
　　“南吴堂堂主魏莱，参见堂主！”
　　整个厅堂之内，顿时又是一阵嗡鸣。
　　这是因魏莱此人的身份不同寻常。
　　他原本是天平军四品游击将军。
　　数月前极东冰城大军登陆东州，一战击溃东州总督王升麾下二十七万大军。
　　天平军也在此战中溃散，几被全歼。
　　魏莱率残部退入南吴郡之后，竟然直接挂印辞官，率着麾下天平军九千残部转换门庭，拜入到了铁旗帮旗下。
　　楚希声看着此人，面上浮现出些许笑容：“魏堂主请起，自家兄弟，无须如此多礼，请入上座！”
　　他对朝廷兵马，其实是放心不下的。
　　之所以同意接纳此人与天平军，是因铁笑生，叶知秋与剑藏锋三人的共同担保。
　　由此可知魏莱此人品性极佳，有口皆碑。
　　就在魏莱干脆利落的起身，走向他的座位之际，楚希声的神色微动，看向了殿堂外。
　　他一直在等待的人，终于来了。
　　那正是铁旗帮副旗主铁笑生，正领着二人遥空飞来。
　　楚希声凝神看了过去，眉头当即一蹙。
　　此时的铁笑生，竟是神色萎靡，满脸疲态。那头粗硬似铁的短发，竟然白了将近一半。
　　不过当铁笑生御空落在这座厅堂前方时，还是精神一振。
　　他看着楚希声，就像是放下了心中一块大石，整个人都轻松了下来。
　　铁笑生拱手抱拳，语中满含喜悦：“铁旗帮副旗主铁笑生，参见旗主！”
　　而此时在他身后的两人，也在朝楚希声施礼参拜。
　　那是一男一女，男得足踏飞剑，面貌清俊出尘，仿佛谪仙；女的御空而行，脚不沾地，身姿窈窕，貌美倾城，气质妩媚妖娆。
　　“铁旗帮护法客卿挽风轻，参见旗主！”
　　“铁旗帮护法客卿孤明月，参见旗主！”
　　整个厅堂之内，再次陷入死寂。
　　——这竟又是两位三品高手！
　　笑面虎路泽心惊之余，再次游目四望。
　　护法客卿挽风轻，孤明月，丹雪菲，笑狂龙，霸天来，锋连城，还有‘三指惊神’舟雄霸，加上楚希声身边的那位三品道侍。
　　这厅堂中的三品武修，已达八位之巨！
　　如果不是帮中没有天榜坐镇，这等实力，已可称得上是天下第一等大帮！
　　楚希声也在环视着这满堂的高位武修。
　　他想这些人如果都是真心投效，听他使唤，他现在就有信心竖起反旗，与大宁朝廷对垒。
　　只以这厅堂中众多高手的力量，足以割据数州之地！
　　只是可惜，他的‘神意刀心’感知到其中一大半人，都对他心怀敌意。
　　楚希声随后又将目光，落在挽风轻与孤明月的身上。
　　这二人都是神色恭敬，眼观鼻，鼻观心。
　　楚希声哑然失笑：“二位请起，请入座！”
　　他随后身躯微微后仰，睥睨着堂中众人：“所有堂主都已到来，几位护法客卿也都齐至，余下的众多分舵之主路途遥远，一时难以赶至，所以接下来就不等了，直接开始议事吧！首要之务，是七位护法客卿的去留安排——”
　　这一瞬，楚希声却觉自己的元神一阵动荡，体内的真元气机也随之震颤不休。
　　楚希声的眼中不禁现出几分怪异的神色。
　　他发现自己《神源无相功》的晋升密仪，此时竟已完成了一部分。
　　楚希声先是不解，随后就现出了了悟之色。
　　混沌之故么？
　　无极既混沌，无相既混元。
　　现在的铁旗帮，确实是一片混沌，混乱不堪。


第四百三十章 诸天秘仪
　　一日之后，楚希声让人清理了楚家大宅的残墟断瓦，又在原本的校场处搭建了一个临时的香堂。
　　随后他就领着数百位新老帮众，站在忠义长生大帝的神位面前焚香祷告，念念有词。
　　“入铁旗门下，需守三十六誓。第一誓，尔父母即我之父母，尔兄弟姊妹即我之兄弟姊妹，尔妻我之嫂，尔子我之侄，如有违背，五雷诛灭。
　　第二誓，倘有父母兄弟，百年归寿，无钱埋葬，一遇白绫飞到，以求相助者，当即转知有钱出钱，无钱出力，如有诈作不知，五雷诛灭。
　　——第九誓，兄弟歪伦，谋害旗主，行刺杀人者，死在万刀之下。
　　——第十八誓，倘自己被官捉获，身做身当，不得以私仇攀害兄弟，如有违背，五雷诛灭。
　　——第三十六誓，士农工商，各执一艺，既入铁旗门下，必以忠心义气为先，交结四海兄弟，如遇事三心两意，避不出力，死在万刀之下。”
　　他督促着身后众人，洋洋洒洒的背完铁旗帮的帮规与三十六誓，这才满意的让人斩凤凰，烧黄纸。
　　这规矩一背，誓约一立，大家就是兄弟了。
　　楚希声当然不指望忠义长生大帝显灵，惩戒背誓之人。
　　摆在忠义长生大帝神位前的那枚云海仙宫护法令牌，才是楚希声的信心来源。
　　这枚令牌与戒律二书呼应。
　　众人只要在令牌面前立了誓，认了规矩，楚希声就可引动‘戒律二书’之力，约束自己的这些部属。
　　楚希声已经给过他们机会了。
　　昨日聚众议事的时候，楚希声再三询问他们是否要入铁旗帮，是否愿守铁旗帮的帮规。
　　最终这些人无一退出，那就怪不得楚希声了。
　　此时的楚希声，虽是背对着这些人。
　　却能感应到后面众多三四品的大高手宣誓之际，都眉头大皱，或多或少的有了抗拒之色。
　　他们显然已经察觉到了《神戒》与《神律》二书的力量。
　　不过这些人还是忍耐下来，一直到背完誓约，都没有做任何反抗之举。
　　他们可能是没将戒律二书放在眼里，或是自认有办法规避血誓，也有可能是担心此刻自爆身份，会被楚希声招呼众人把他们围殴打死，一个个都忍耐了下来。
　　接下来是授职。
　　许多新晋兄弟寸功未立，却是带着家业投靠，铁旗帮不得不给予高位，不过职司却都在舵主以下，还都是‘代’字头的临时职司。
　　这些人得遵守铁旗帮帮规一整年没出问题，或是立下足够的功勋，才能转正。
　　再就是像六位护法客卿这样的，还是担任护法客卿。
　　有虚职，有供奉，没有实权。
　　他们想要实权，掌握一堂，那就得帮铁旗帮打下新的地盘，新开堂口，否则铁旗帮没地方安排。
　　总之这次的香堂大会还是顺顺畅畅的完成了，全程都没出什么幺蛾子。
　　礼成之刻，楚希声心神再次微动。
　　他的诸天秘仪，居然又往前推进了不少。
　　楚希声心中生出明悟。
　　其实武修晋升的诸天秘仪，都没有固定之法，关键是体会与实践的过程。
　　他们还要在这一过程当中，印证与贯彻自身的道心与意志。
　　在楚希声看来。
　　这个世界的所有武道，术法，都是唯心之道，与唯我独尊刀，神意如心剑没什么本质的不同。不同的是它们更专注于一种道路，极限提升。
　　是故这诸天秘仪，实质就是巩固道心，使得他们可与自身修行的天规道律更加契合。
　　无相神宗的弟子晋升四品的秘仪，通常都是寻一处灵力混杂混沌之地，将之调合整理，统合为一。
　　他这边则是另一种情况，要调和整理的是人与势，而非是灵力。
　　就在这次香堂大会之后，楚希声终于召集自己真正能信任的旧部亲信，在楚家大宅里面密议。
　　“我是受人钳制，无可奈何。”
　　铁笑生一脸的羞惭与歉意：“我自己的性命也就罢了，怕的是这些人翻脸之后，害了下面兄弟的性命。形势所逼，不得不答应他们加入铁旗帮。”
　　铁旗帮的局面，是铁狂人与楚希声前赴后继，一手经营出来的。
　　他们的帮规何等森严？
　　正常情况下，他哪里会接纳这么多来历不明，身份未知的人入帮？
　　然而他这几个月藏身在外，看似安然无恙，一直都没被敌人寻到踪迹，其实都仰仗那些新晋帮众之力，全靠那几位护法客卿的‘庇护’。
　　然而究其实质，还是被这些人挟制了，不能自主，不得自由。
　　内务堂主鲁平原也面含无奈道：“笑狂龙是海外神龙岛散修，我让人查过他的身份，没有查出什么异常，海外神龙岛确有其人。
　　此人是三个月前出现，曾两次救我于危难，对我铁旗帮也多有助益，助我内务堂击退了好几个强敌，救了许多兄弟。可要说此人是否可靠，我不确定，更不知此人真实身份。”
　　他做笑狂龙的担保人，将之引荐入铁旗帮，同样是处于无奈。
　　鲁平原此时又一声苦笑：“除了丹雪菲身份不明，霸天来成名多年之外，其余挽风轻，孤明月，笑狂龙，锋连城四人，都各有身份，来历也很清楚，至少我没能查出问题。
　　挽风轻与孤明月出自隐世宗派，锋连城来自于西域狂沙死域，据说是那边的成名马贼，他们出现的时机也各有妙处，表面看起来没有任何可疑之处。只是——”
　　他语声一顿，与在场众人对视了一眼。
　　只是这样的人实在太多了，还赶在同一时间出现，傻子都知道这其中有着问题。
　　秀水堂堂主李神山与古市堂堂主魏阳二人听他说起锋连城，同样语含歉意的一拱手。
　　李神山满脸的苦涩：“锋连城也是四个月前现身东州，此人喜好喝酒与赌戏，故而与我等相识。
　　两个多月前，我在古市集东南一带被人围杀，此人恰好遇上，救了我的命。之后全赖此人，我们在古市集与城东码头的生意才没受影响。”
　　“无妨！”
　　楚希声神色大度，似笑非笑的一挥手。
　　要不是今日这一出，他是万万想不到自己晋升四品的诸天秘仪，能够以这种方式完成。
　　楚希声预计，他只需能将这铁旗帮的局面调理整合出一个大概，就可完成《神源无相功》的晋阶。
　　只是晋升四品而已，又不是冲击一品，诸天秘仪相对简单。
　　楚希声现在甚至还有了余裕，图谋诛天刀与睚眦刀的诸天秘仪。
　　诛天刀最简单，只需锁定住一个人与事，诛灭它们的一切；睚眦刀需要完成一次‘睚眦必报’。
　　这二种秘仪，可以合在一起进行。
　　除此之外，楚希声还想要完成更多的秘仪，为他以后自创武诀一事打下基础。
　　楚希声日常与楚芸芸，问铢衣，陆乱离这样的绝代天骄混在一起，多少有点眼高于顶。
　　他绝不满足于睚眦刀与诛天刀，更不想未来只依靠血睚刀君这些人留下的遗泽。
　　然而他现在修为有限，对武道的认知也极其浅薄，还没有自创武诀的能力。
　　不过自创武诀的基础，却可提前筑好。
　　就如楚芸芸，她的‘绝天’与‘通天’之法，都是有着基础的。
　　至今以来，楚芸芸无论想做什么事，大多都能办到，所以‘绝天’；她通晓世间将近七成的武道，号称‘武库’，所以‘通天’。
　　楚希声也得预想好自己未来的根本法门是什么，再针对性的做出布置。
　　‘无敌’么？
　　可以考虑，这需要他过去未来都无敌于世，没有对手，一直到晋升神境。
　　楚希声却不满足于此。
　　他现在还有时间，且慢慢筹划不迟。
　　楚希声脑内思念电转，面上却是声色不显：“不管这些人什么来历，既然已立了血誓，那就是我们的兄弟。且听其言观其行，先用着便是。风三，明日你暂时接管刑堂，我再抽调几个好手给你。只要这些人明犯帮规，一律按规矩处置。”
　　这不止是针对六位护法客卿，也是针对那些拜入铁旗帮的世家豪族，黑道大豪，还有那众多来历不明的四五品武修。
　　铁旗帮是根基于穷苦人与小商船主的帮派，与这些人不搭。
　　不过无妨，帮中自有规矩约束惩戒。
　　只要这些人还在铁旗帮，就得按照他的规矩来。
　　楚希声随后眼含歉意的看着原本的刑堂堂主：“李堂主，我不是信不过你，而是现在的局面复杂，我势必得仰仗刑堂之力，严刑峻法不可！”
　　铁旗帮的刑堂堂主，也是铁狂人时代的老人。
　　他却爽快的一拱手，苦笑道：“即便旗主不说，我也想退位让贤。”
　　以现在铁旗帮的局面，早已超出他的能力之外。
　　对于那些新晋帮众，他既无法约束，也无力惩戒。
　　狂剑风三，也很干脆的应了下来：“风三遵命！”
　　在他看来，此事易尔。
　　风三有种莫名的自信，铁旗帮收揽的这些高手，看似修为高强，武道高明，却没一个够他打的。
　　“我就是想不明白，这些人到底在图什么？”
　　铁笑生神色万分不解：“他们如果想要借助铁旗帮算计希声，或是将之伏杀，那么昨日他们就该动手了。如果这些人是想要将我等挟为人质，对付希声，也没必要用这么麻烦的手段。真让我一头雾水。”
　　“明面的理由，都是仰慕无极刀君声威，想要树下乘凉。”
　　‘八臂金刚剑’步烟城双手抱胸，一声冷笑：“至于他们究竟想什么，谁知道呢？总之严加防范就对了。”
　　楚希声背负着手，神色平静：“昨日我从极东冰城赶来时曾遭遇了一场伏杀。此役中，我师伯李长生与一剑倾城问铢衣以秘法横越数万里虚空赶至战场，联手斩杀一品三人，地榜十三人，想必不久之后，这消息就会遍传天下。”
　　屋内众人闻言，不由一阵嗡然。
　　所有人都在面面相觑，眼里既有震撼惊奇，也有兴奋喜悦，还有着一丝释然。
　　敢情这些人不是不想动手，而是不敢！
　　“要说他们全是冲着我性命来的，也不尽然，其中一部分，是另有所图。”
　　楚希声一边说着话，一边打开武道宝库，将自己存下来的众多进阶天赋卡，给这些亲信部属都用上。
　　眼前这些人虽然修为低了一些，却都是在他崛起之前，就已跟随他的老人了，用的放心。
　　血睚刀君的八折天赋卡，已经被他用在了舟良臣身上。
　　可其余秦沐歌六折天赋卡，陆乱离七折天赋卡，计钱钱七折天赋卡，素封刀八折天赋卡，李长生七折天赋卡等等，楚希声存了十几张，此时都给这些亲信部属用上。
　　这些人才是他的基本盘，他们的功体越高，战力越强，铁旗帮的根基越稳。
　　唯独一张神鳌散人八折天赋卡没用。
　　楚希声不想将这张有强大术师天赋的卡片，用在这群武修身上。不过目前，他还没有寻到合适的对象。
　　“其实他们究竟什么目的都不重要，我们自身的实力才是根本。只需力量够了，自可镇压一切鬼蜮宵小。”
　　楚希声随后目视铁笑生：“下面的帮众，情况如何？”
　　铁笑生当即神色一凛：“近一年来，铁旗帮扩张甚巨，如今仅正式帮众已有四万之巨，外围帮众则高达一百三十七万人，东州沿神秀江一带的苦力，船工，猎户，矿工，渔夫，基本都已拜入我铁旗帮门下。”
　　他瞳中显现异泽：“只需旗主一声令下，我们立时可动员二万七千名弓术高超的猎户，另有一千七百艘战船，十二万水师，九万陆师。”
　　这份军力，较之于昔日铁旗帮举兵横扫秀水与浔阳郡的那段时间，看似没有太大增长。
　　实则提升极大。
　　此时无论战舰的质量，还是兵员的素质，又或是战甲兵器的普及，都非是一年半前能够比较。
　　如今的铁旗帮，已经能拿出全员九品上修为的兵马，而不用像一年多前，拿那些修为未能入品的青壮凑数。
　　楚希声微一颔首：“军心如何？”
　　“算得上是众心归附！”
　　答话之人是内务堂主鲁平原，他抬手笑道：“无论苦工，船夫，只要有了我铁旗帮给他们做主，都能收入大增，每个月还能稍事休息，没有什么不满意的。
　　不过真正能够扛事的，还是昔日的那些老兄弟，还有。这一年半来，我们也着重在他们身上下功夫，基本都有了九品修为。只是——”
　　鲁平原语声一顿：“我们的地盘确实不够了，养不了这么多人。”
　　底层的那些兄弟，其实花不了太多钱。
　　关键还是他们的高位武修。
　　他们铁旗帮现在仅三品就有八人，四品也有十七人之巨，五品就更多了，总计有三十余位。
　　光是这些人的薪俸，就占据了铁旗帮现在七成的开销。
　　上午香堂授职时，楚希声打着时局艰难的借口，暂时将所有供奉客卿的薪俸减半供应。
　　鲁平原没想到这些人居然也能接受。
　　可即便如此，这依然是一笔巨大的开支，让铁旗帮不堪重负。
　　“地盘不够就去抢！先拿下整个东州八郡，还有西面的肥州诸郡，能抢就抢，能占就占。我们养着这么多人，不能不做事。
　　还有那些新开的分舵堂口，之前你们无力管束，无可奈何。现在我既然回来了，那么该立的规矩就得立起来，让他们在一个月内，把所有份子钱全都补齐了。”
　　楚希声冷冷一笑：“既然打了我铁旗帮的旗号，那便该为帮里尽一份心力。”
　　既然入了铁旗帮，发下了血誓，那就由不得这些人放肆。
　　众人闻言心神一振。
　　楚希声的归来，让他们所有人都信心大增，有了主心骨。
　　‘八臂金刚剑’步烟城更是摩拳擦掌，眼神兴奋，忖道还是跟着旗主痛快。
　　这正合他意。
　　接下来整个东州与肥州范围，定将掀起一场腥风血雨！
　　他招揽来的众多同门，也有了用武之地。
　　“总之尽量开辟财源，如果不够，我再想办法。”
　　楚希声说到这里，又看向了‘尸狗’厉满山：“老厉，你爹有没有话转告我？尸山宗是什么打算？”
　　厉满山面色凝重的一拱手：“旗主，泰山郡那边别有缘由，我宗要在那边办一件事，需得借铁旗帮的旗号一用。其实我也不知详情，只知与上古四大祖尸有关，具体是哪一位，我不清楚。”
　　“祖尸？”
　　楚希声不由眯起了眼。
　　四大祖尸——赢勾、后卿、旱魃、将臣，尸山宗究竟意欲何为？
　　厉满山见楚希声眉头大皱，忙又解释道：“旗主，我尸山宗虽不是什么名门正派，却也名声尚可，绝不做伤天害理之事。我可担保，本宗在泰山郡一应所为，绝不会伤及无辜百姓，此外我宗另有重礼献上。”
　　他说话时，小心翼翼的从袖中取出了一枚朱红色的木盒，还有一个瓶子，放在了楚希声的面前。
　　楚希声抬手一招，将两件东西拿在手里。
　　他只凝神感应了片刻，就双眼微张，神色惊疑的看着厉满山：“这是祖尸之血？”
　　“盒子里面是二品尸神丹，可以提升煞尸的灵智，强化它们的神魄与血脉力量。至于这玉瓶，乃是将臣精血！”
　　厉满山笑了笑：“昔日将臣曾死亡过，我宗侥幸，得了它百滴精血。将臣属水，是水系尸祖。尸神丹与这三滴将臣之血，足以让旗主的何罗鱼，在一个月内晋升四品上。旗主放心，此血已由我尸山宗炼化七千载，已经炼去了将臣的意识残留。”
　　“这礼物着实贵重，手笔甚大。”
　　楚希声却‘嗤’的一笑，神色不屑：“然而那头何罗鱼，还不是我帮你们尸山宗养着的？为它出钱出力。”
　　他叹了一口气，直接将手里的木盒与丹瓶往窗外丢了出去。
　　“罢了，看在满山你的面上，此事我便担待着，希望尸山宗能说话算话。”
　　楚希声心里却放心不下，忖道此事还是得让鲁平原遣人盯着不可。
　　万一有什么意外，他也能够及时反应。
　　这座屋外面是一座规模不小的人工湖，与外面的运河连通。
　　就在楚希声将丹瓶木盒丢出之际，几根巨大的触手瞬时冲出水面，迫不及待的抓住了那朱红色的木盒与丹瓶，将之拖入到了水里面。
　　一年不见，这头何罗鱼煞尸居然也晋升到四品下了。
　　主要是铁笑生喂的好。
　　各种天材地宝，还有各种水系妖兽的精血，不要钱的往这头何罗鱼身上丢。
　　何罗鱼煞尸又不似他们人类这样，需要秘药秘仪才能晋升，一身尸煞与妖力突飞猛进。
　　不过它这身修为，其实水得很。
　　战力相较于一年之前，提升极其有限。
　　以前这条何罗鱼在水里可与四品下的武修抗衡，现在还是四品下。
　　不过这将臣精血与尸神丹，倒是很值得期待。
　　这些东西，不止是能提升煞尸的境界品级，还能激发它的血脉能力。
　　楚希声随后又取出两个丹瓶，同样丢出了窗外。
　　这两个丹瓶都得自于云海仙宫。
　　其中之一是上古神兽‘姑获鸟’的精血。
　　‘姑获鸟’十首一身，是上古一位天帝之女，也是何罗鱼的源头。
　　另一枚丹瓶里面，是一枚二品‘镇元丹’，可以助人镇服体内的气血精元。
　　这头何罗鱼同时使用‘姑获鸟’精血与‘将臣’精血，非得自爆身亡不可。
　　不过加上这枚‘镇元丹’，却可让它在十二个时辰之内没有爆体之祸。
　　楚希声很期待。
　　无论是人，还是巨灵，血脉越是剧烈动荡，极致变化，越容易觉醒强大的能力。
　　不知这头何罗鱼煞尸，最后会觉醒什么样的能力？
　　就在那何罗鱼抓着那几样神物，万分喜悦的隐入水中之际，楚希声看向了几人中的铁山堂主陆九离。
　　他的眼神凝重：“陆叔，你将糜家庄堡的情况详细说说。”
　　这才是他今次南下，首要之务！
　　此时陆九离也神色一凝，拱了拱手：“此事该当从半年之前说起——”


第四百三十一章 原来都是老乡
　　楚希声等人在楚家大宅后院密议的时候，在楚家大宅的前庭处，挽风轻与孤明月，笑狂龙三人，正神色凝重，大眼瞪小眼的对视着。
　　他们都未说话，各自凝眉不展。
　　直到一阵微风从远处刮过，挽风轻蓦然发出了一声娇笑；“孤大哥是在听后面那些人到底在说什么？不知孤大哥可有所得？”
　　“胡言乱语！”
　　孤明月一声轻哼，眼神冰冷的看着眼前这个妖娆妩媚的少女：“我何曾偷听他们说话？你敢信口雌黄，陷害孤某？还有，我与你没这么亲近。”
　　他实质是尝试偷听过了，却没能够成功。
　　楚希声的睚眦刀，分明已登堂入室。
　　那刀意隔绝内外，反射一切，一点声音都没泄露出来，一点神念都渗入不进去。
　　不过孤明月与眼前少女不是一路人，他信不过对方。
　　挽风轻对孤明月的态度毫不介意，她打开折扇，笑盈盈的掩着唇：“孤大哥没有听么？那是我误会了。其实小妹倒是很想听听，他们究竟在议何事？
　　是否在猜度我们几人的真实身份？或是在商量如何安排我等？可惜，旗主似乎信不过我们呢。”
　　孤明月心想楚希声能信得过他们才怪！
　　他心里暗暗腹诽，也不知门中几位大长老是怎么想的？
　　事前就没有与其他几方人马协调沟通过吗？
　　如果是他一人，打着仰慕楚希声这位无极刀君的旗号，他还有可能获得楚希声的一定信任。
　　结果他来了之后，却发现似他这样的人，居然足足有六个！
　　人家是白痴才会信他们！
　　何况三品高手多了之后，就不值钱了。
　　如果只他一人，楚希声再怎么怀疑，也会对他倚重三分。
　　可现在——
　　孤明月环视了对面挽风轻与笑狂龙这两人一眼，估摸这二人的修为战力，都不在他孤明月之下。
　　他头疼不已，忖道这事该怎么整？
　　就孤明月的本意，宗门现在就该结束任务，将他召回才是。
　　无论宗门是想要将楚希声这个第二血睚剪除于萌芽当中，还是图谋此人身上的逆神旗枪与烈王宝藏，都不如纠合力量，直接将之斩杀的痛快。
　　然而就在一天前，无相神宗设下陷阱，联手一剑倾城问铢衣，于该役中斩杀三位一品武修，十三位地榜层次的大高手。
　　此事已在江湖上层快速传播，震撼天下！
　　孤明月知道此事意味着什么。
　　在破解无相神宗的手段之前，他们恐怕都拿楚希声无可奈何。
　　问铢衣与李长生二人联手，哪怕是那些战力深不可测的超品存在，也得退避三舍，不能正撄其锋。
　　除此之外还有一桩事，让他不得不留在铁旗帮。
　　鬼影何七在一个月前忽然从北方并州转道南下，在渡过神秀江之后不知去向。
　　此人目前很可能就潜伏于东州附近，意图不明。
　　同时江湖中也传出风声，鬼影何七或有将手里‘逆神旗幡’出手之意。
　　这是极有可能的事情。
　　鬼影何七自取得那面‘逆神旗幡’以来，鬼影何七非但没有从中取得好处，反倒是被人穷追围堵，追杀了整整一年有余。
　　这段时日，鬼影何七想必很不好过。
　　日日风餐露宿也就算了，还得时时警惕，担心受怕。
　　孤明月自忖换成自己，也会受不了。
　　还不如将那面‘逆神旗幡’脱手了事。
　　问题是至今以来，各家势力都尝试过与鬼影联系，却都未获回应。
　　鬼影何七放着别的地方不去，却偏偏来了东州，甚至可能就在秀水郡附近！
　　孤明月不能不担忧。
　　需知楚希声的身后，可是站着无相神宗。
　　别人能出得起价，楚希声一样能出得起！
　　“路遥知马力，日久见人心。想要取得旗主信任，岂是一朝一夕就能办到？”
　　孤明月收起了思绪。
　　他懒得与这两人掰扯，神色平静的一拱手：“二位，我要去修行了，告辞！”
　　可就在孤明月迈动脚步之际，笑狂龙却冷冷的说道：“孤兄请留步，我这里有一桩事，想要与二位分说清楚。”
　　孤明月剑眉微凝，暂时停住了脚步，他的语声有点不耐烦：“请问笑兄有何事见教？”
　　笑狂龙的眼神，也有些不悦。
　　他其实打心里看不上眼前的这两个蠢货。
　　如果有可能，他想离这两个人越远越好，不与他们接触，也不打交道。
　　只是——
　　他心里涌出了一股强烈的无奈之意。
　　笑狂龙背负着手，语声尽量平静：“我与内务堂主鲁平原交好，蒙他引荐，加入铁旗帮。而鲁平原不但主掌铁旗帮一应内务，也负责为铁旗帮收集情报，打探消息。”
　　孤明月眉头皱得更深了，心里愈发的不耐。
　　这家伙到底想说什么？
　　不止是孤明月，就连挽风轻，此时也是出于礼貌，勉强自己继续倾听下去。
　　“鲁平原让人打探过你们的背景，而我因巧合之故，恰好看过二位的过往履历，我在其中发现了一个惊人的巧合。”
　　笑狂龙看着眼前两人，控制着面肌没有抽搐：“你我三人的跟脚，居然都是出自于昆仑山！”
　　挽风轻闻言一愣，神色不解：“笑狂龙你不是海外神龙岛的散修么？”
　　“是海外神龙岛。”笑狂龙面色不变：“然而我出生在昆仑山下，修为四品之后，因受不了巨灵的欺压，南下神州寻觅更高的武道传承，最终于海外神龙岛安身。”
　　挽风轻又看向孤明月。
　　孤明月已经没有任何不耐，他的脸色一阵青白变换：“我出身昆仑山人族，幼年拜至我宗门下，成年之后多在昆仑山与神州游历修行，所以江湖上名声不显。”
　　他随后又用询问的眼神注目挽风轻。
　　其实不用问，挽风轻的脸色白的像是纸一样。
　　“我倒是神州本地人。”挽风轻语声艰涩：“然而宗门为让我历练，在踏入三品之前，都在昆仑山修行，故此江湖未有我名。”
　　她不能自禁的捏着眉心：“二位该不会也是仰慕昔日血睚刀君横扫四大巨灵皇庭的壮举，所以投效于旗主麾下，期望无极刀君再现昔日血睚的无敌风姿？”
　　对面两人没有回答，却都是吃了屎般的表情。
　　此时三人都觉头疼之至，恨不得将自家那个为他们编纂身世的人揪出来暴打一顿。
　　笑狂龙深吸了一口气，平复住了心情：“既然都是同乡，修为都在三品之列，那么我们往日，想必是打过交道的。”
　　昆仑山下虽有几个人口近亿的人族王国，然而其中的二三品高手，却如凤毛麟角，总共才那么点人。
　　他们即便没见过面，想必也听闻过对方的声名。
　　所以必须先沟通一二。
　　不过就在笑狂龙话落之际，他们都同时心神一凛，闭嘴不言。
　　只因楚家大宅内院的会议，已经结束。
　　楚希声的道侍，那个‘狂剑’风三已经从内院飞空而至。
　　“你们都在这里。”
　　风三居高临下的望着三人，眼神若有所思：“正好！主上令我暂时执掌刑堂，负责整肃帮规，处置一年以来帮中所有违背帮规的叛逆之徒。你们三人，加上烽连城，现在暂时听我调用。”
　　笑狂龙三人神色一凛，同时拱手道：“谨遵旗主令！”
　　他们心里都在暗暗冷笑。
　　这位无极刀君，果然极有手腕，这是要借他们几个三品武修之力肃清铁旗帮，镇压帮中一应不轨不臣之辈。
　　实是打的好算盘。
　　他们对此却无可奈何，只要还想留在铁旗帮，还想取得楚希声信任，就得遵其指令不可。
　　可悲的是这铁旗帮内，估计无人有胆量与他们几个三品硬顶对抗。
　　此时‘狂剑’风三又稍稍犹豫了片刻。
　　他最终含着几分狐疑的问道：“我看你们几人的履历，要么是出身昆仑山，要么是与昆仑山大有渊源。即便是烽连城，也在昆仑山附近混迹了五年之久，直到数年前才去了西域狂沙死域当马贼。”
　　三人听到这句，不由心绪一沉，忖道还是来了！
　　楚希声果然因此生疑。
　　他们面上却不动声色，静静倾听。
　　“不瞒三位，风某也出身昆仑山，生于昆仑，长于昆仑，直到数月前才南下神州。”
　　风三知道这三人的身份估计很有问题，不尽不实。
　　是故他也犹豫。
　　万一拆穿了这三人身份，让他们被迫掀桌翻脸，那该如何是好？
　　不过风三还是没耐住自己的好奇。
　　他对自己的记忆与身世，一直都抱有疑问。
　　风三忖道如果真把他们的马脚逼了出来，那自己就出手将这三人宰了便是。
　　他目光凝冷，审视着眼前三人：“为何我在昆仑，就从没见过三位，从没听说过你们？”
　　笑狂龙心里顿时‘咯噔’一跳。
　　这是他们从没有想到过的情况。
　　‘狂剑’风三此人，在不久前突然出现在楚希声的身边，他们对其所知甚少，不知此人竟然也是出自于昆仑山。
　　无相神宗对楚希声的重视无以复加，绝不会容许来历不明之人出现在楚希声身边。
　　更不会容许不可靠的人，出任楚希声的道侍。
　　无相神宗势必做过详细调查，对风三的身世背景确信无疑。
　　可见眼前的这位狂剑风三，竟是一个真正的昆仑人。
　　这就难办了，假货遇到了真人。
　　笑狂龙一时头疼的无以复加，不自觉的就捏住了袖中的一枚乾坤戒。
　　他真正的惯用兵器就藏在里面，是一对阶位高达二品的战刀。
　　不过就在他心里暗暗发狠的时候，挽风轻蓦然一声娇笑：“风兄没听说我们，我却听说过风兄呢！其实我曾与风兄见过一面。
　　昔日风兄一手神意如心剑，在北域连杀数位巨灵高手，我当时仰慕风兄之名，曾经拜访过风兄，不过那时我修为尚浅，风兄又是出了名的高傲，未将小女子放在心上。”
　　此时她的眼中，竟现出一抹妖异的蓝光。
　　笑狂龙神色一愣，看了挽风轻一眼。
　　他有着二十阶‘天窥神测’的强大感知天赋，依稀感知到些许心灵幻术的痕迹。
　　笑狂龙不由暗暗心惊。
　　这个女人好厉害的幻术，居然只让他窥觑出几分隐约的痕迹而不知究竟。
　　她也好大的胆量。
　　笑狂龙可以确信，此女的一身修为，只怕不止是她表面展现的这些。
　　这女人究竟是谁，是何方高人？
　　狂剑风三对此竟无所觉，他眉头微皱，对挽风轻居然真的生出了几分熟悉感。
　　“唔？”狂剑风三回思过往痕迹，还是模模糊糊的：“我不记得了，不过你的面相，确实有点熟，我以前应该见过你。”
　　果然是有人封印了他的记忆吗？
　　挽风轻的眉头，却微不可察的一皱。
　　她本该连‘狂剑’风三的记忆也一并修改的，将一些记忆画面，印入风三的脑海内。
　　然而挽风轻却发现，自己无法办到。
　　这个风三的元神，远比她想象的强。
　　刚才她若不是及时收力，可能现在就已被对方感知。
　　狂剑风三此时又看向孤明月。
　　孤明月面色淡然自若，他手里则扣住了一颗蓝色的宝珠。
　　此物出自于‘真门’，据说是真门至尊亲手炼造。
　　效果是他一应所言之事，在一段时间内一定真实无虚。
　　孤明月暗觉侥幸，幸亏宗门给了此物，否则他卧底的第一天都撑不下去。
　　“风兄果然眼高于顶，我昔日向你发起挑战，最终百剑落败，引为毕生之耻。没想到风兄竟记不得孤某这个手下败将。”
　　他手按着腰间的剑，冷冷一笑：“然而今时不同往日，孤某修为已入三品，他日有暇，必当与风兄再战一场。”
　　“是吗？”
　　风三闻言一愣，心里顿时再次升起了一股熟悉感。
　　他应该是见过孤明月的。
　　风三再想自己的为人性情，忖道这真像是自己能做出来的事。
　　此时笑狂龙也哈哈一笑，神色钦佩的朝风三一拱手：“在下修为四品时，就已南下神州。风兄性情高傲，大约是没将在下放在眼里的。不过在下倒是久闻风兄之名，阁下在昆仑山附近斩杀无数巨灵，维护我昆仑山人族，在下一直心向往之。”
　　他知道挽风轻的套路。
　　如果不是为对抗巨灵，风三怎会不远数百万里投效楚希声，以堂堂三品修为当一道侍？
　　风三微微颔首，忖道这也很合理。
　　他的眼神有些欣慰，有些凝冷，有些茫然。
　　原来眼前的三人都是他的同乡。
　　不但是同乡，还是他的同志！
　　果然吾道不孤！
　　昆仑山人族当中，多有志士！
　　还有，自己的身份也是真的，只是自己的记忆出了问题——
　　笑狂龙见风三没再问话，而是立于原地，紧凝着眉头，陷入凝思。
　　他不由长吁了一口气，心神微松。
　　笑狂龙随后又与挽风轻，孤明月二人对视了一眼。
　　他们都看到了对方眼中流露出的些许侥幸与无奈。
　　……
　　此时的楚希声，却已离开了楚家大宅。
　　他驾驭浴日神舟，载着铁笑生与陆九离二人，直接往糜家庄堡方向飞去。
　　糜家庄堡与西山镇之间的直线距离不到三百里，浴日神舟还没开始提速就抵达了。
　　楚希声最终落在了铁狂人那座衣冠冢的位置。
　　不过此处以铁石堆砌的坟墓已经被夷平，中央处开了一个大洞，里面的棺椁也被粉碎，碎片洒了一地。
　　“就如旗主所见，这衣冠冢被他亲手摧毁。”
　　陆九离苦笑道：“我三次尝试修复，每一次都是才刚开始动工，就被他打过来，将我们的人全数驱散，因此受伤的兄弟已不下二百人。”
　　楚希声一边倾听，一边若有所思的看着眼前的坟墓。
　　按照陆九离所说，最初的异常，是从六个月前开始。
　　那时糜家庄堡外，莫名其妙的出现一些来历不明的武修尸体。
　　事后根据鲁平原的追查，断定这些人应是密探奸细之流，他们的目的，多半是为他们的旗主。
　　只因那时楚希声名声鹊起，已被证实为真正的血睚圣传。
　　他们最初以为杀死这些密探之人，是一位对他们报着友善态度的江湖前辈，甚至可能是无相神宗那边派来的高手。
　　可就在一个月后，接连有人看到了一个血色身影。
　　那人穿着一身血色战甲，很像是传说中的那件‘铁浮屠’，周身则血煞萦绕，让人看不清面貌。
　　陆九离闻讯之后极其激动，发动帮众四处寻觅这个血色身影。
　　他怀疑那是铁狂人，他们的老旗主没有死亡。
　　就在两个月后，陆九离亲眼看到这个人。
　　他由此确定，那血色战甲确系‘铁浮屠’无疑。
　　唯独‘铁浮屠’上面萦绕的血煞过于浓厚，他没法确定里面的人是否铁狂人。
　　之后陆九离与铁笑生二人屡次尝试与此人交流，却都未能成功。
　　那血色身影一直藏身于糜家庄堡附近二百里内，留连不去，却一直都在躲避铁旗帮的搜查。
　　且此人战力高强，不但有着三品之力，且精通金石二系遁法。
　　陆铁二人想尽办法，都没能寻到与血色身影说话的机会。
　　直到一个半月之前再生变故。
　　这血色身影突然出现于铁狂人的衣冠冢前，出手将之夷平。
　　接下来就是刚才陆九离说的，他三次组织人手尝试修复这座衣冠冢，却都被血色身影强行打散。
　　这让他们更加疑惑。
　　以铁狂人的性格，是绝不会对自己兄弟动手的。
　　而此时伤在那血色身影手中的，足有二百余位，其中几人甚至重伤到性命垂危。
　　不过此人也明显手下留情了，虽然那血色身影在战斗中怒发如狂，然而这三次战斗，都没有死人。
　　唯独许多人的气血被他强行抽取，导致元气大伤。
　　这令陆铁二人惊疑不定，不解那血色身影究竟是什么情况？他如果不是铁狂人，又是什么人？此人又有何目的？
　　楚希声凝神观察了这坟墓废墟片刻，又侧过身扫望四周，俯视着下方矿场，还有那座糜家庄堡。
　　楚希声看不出什么所以然。
　　幸运的是，他现在请了专业人士。
　　他微一抬眉：“阁下想必已在此处勘探过，请问这里究竟是什么情况？”
　　铁笑生与陆九离闻言，不禁一阵错愕，神色不解。
　　然而下一瞬，一个身影出现在了他们上空。
　　此人二十余岁年纪，面目阳刚俊朗。
　　让人惊异的是，他的太阳穴处却插着一把细小如竹签的剑。
　　他声音则冷峻清朗，如同金石：“已经猜出了些许，首先我想知道，这坟墓是何人布置？”
　　铁笑生与陆九离望见此人，都面色一变，神色惊异。
　　他们都认出了对方的身份。
　　让二人惊奇的是，自家旗主竟然请来了这位——那分明是天榜第三十六位‘星辰大法师’罗汉宗！
　　楚希声将双手负于身后：“是我的一个朋友，你应该听说过她，是刀剑如梦的爱女，此间之事与她有关？”
　　“我只是想知道究竟是哪个蠢货罢了！”
　　罗汉宗一声冷笑：“此女在风水与阵道上，明明才是九窍只通了一窍的造诣，胆子却是大的很。
　　这坟墓看似四象皆备，五行俱全，贴合天地，却忘了此地，曾大动兵戈，发生数万人以上的战事，所以煞力凶浓？这分明是引西方金气与凶煞之力入墓的格局，用来蕴养煞尸，是最好不过。”
　　“煞尸？”
　　楚希声与身后陆铁二人的瞳孔都一阵收缩。
　　他心里一阵沉冷。
　　尸变是他设想中，最坏的一种结果。
　　楚希声暗暗磨牙，当时陆乱离在他面前吹得天花乱坠。
　　结果还是靠不住。
　　“不是简单的尸变而已，布置这一风水局的术师，水准不怎么样，运气倒是不错。你们的这位老旗主，还受封了山神之职，导致这尸变，出现了奇异的变化，对你们来说，倒可能是一件因祸得福之事。铁狂人很可能保持了些许生前的灵智——”
　　罗汉宗也转身看向了糜家庄堡：“不过他具体的状况如何，我还是得看过他本人的状态，才能做出判断。尤其是那副‘铁浮屠’，我必须看这套魔甲，究竟是什么情形，所以——”
　　他的眉毛微扬，现出期待之意：“你们可让人继续修复坟墓，将他引出来。”
　　罗汉宗也很好奇。
　　他修行至今五十年，还是头一次见到如此古怪的事情。


第四百三十二章 九龙神天守
　　陆九离早就将修复铁狂人坟墓的工料，全都准备好了，就堆在山腰下面的一块平地上。
　　楚希声也就懒得召集帮众们过来修筑，他们几人自己动手，为铁狂人整修衣冠陵。
　　几人都是修为高达四五品的武修。
　　哪怕是半隐退状态的陆九离，最近也靠着铁旗帮的丰富资源，晋升了五品下，身具千石之力。
　　几人一起联手，遥空以真元一摄，就将一条条厚重的石块吸摄上来，再用真元一推，便整整齐齐的将这些青条石排列上去。随后以罡力平整，压的严严实实。
　　罗汉宗却嫌他们慢。
　　这位星辰大法师随手打了个响指，就从地上招出五十多头‘黄巾力士’。
　　实质是土石傀儡，它们一个个力大无穷，一身巨力比肩三品巨灵，本身又是土石之身。
　　它们修筑的速度，比之楚希声他们又快了许多，修的又快又结实。
　　不过让人奇怪的是，一直到这座衣冠陵快要修好的时候，他们依然未见‘铁狂人’的踪迹。
　　周围一百里范围内静悄悄的，没有任何动静声息。
　　楚希声眉头皱了皱头，若有所思：“看来灵智极高，知晓观风望色。”
　　他随后笑了起来：“请三位都退去糜家庄堡，我一人留在这里等他。”
　　铁笑生与陆九离不由面面相觑。
　　二人有点担心楚希声的安全，却又知他们的战力，是帮不上楚希声的。
　　铁笑生近两年来可能是受其弟之死的刺激而天资大增，修为战力突飞猛进，在不久前还完成了铁狂人生前未尽之事，功体突破四品下。
　　他现在的血脉天赋，竟比当初的铁狂人，还要更加强大。
　　铁笑生却有自知之名，知道自己的战力，在楚希声这个‘无极刀君’面前不够看。
　　旗主修为虽只五品，却已有了地榜战力。
　　不久前败在楚希声手里的神魔刀君万剑生，就曾与一位排名四百七十九位的地榜高手对抗半日夜而不落下风。
　　而此人居然都未有资格，让楚希声拔刀！
　　星辰大法师罗汉宗却眯起了眼：“刀君要单独留下？”
　　他背负着手，眼神异样：“你可知这附近有其他人在？此人似乎是你的部属，功体不俗，或怀杀心。”
　　关键是楚希声，居然也能放心得下他罗汉宗。
　　需知就在两日前，罗汉宗还曾联手诸多高人，在极东冰城附近设伏围杀楚希声。
　　罗汉宗忖道这人到底是傻大胆呢？还是虚张声势？
　　他究竟是自恃于无相神宗那边随时可以赶至支援？还是对自身实力有着十足信心，所以坦然无畏？
　　如果是后一种。
　　那么楚希声现在的战力，很可能会超出许多人的预估。
　　“我知道。”
　　楚希声哑然失笑，他的神意刀心，能够帮助他感知任何敌意。
　　他眼含深意的斜目看了北面方向一眼：“大法师说笑了，他们四人都是我的部下，是铁旗帮的手足兄弟，岂会对我心怀恶念？想必是不放心我这旗主安危，所以尾随护卫。”
　　星辰大法师不由眯了眯眼。
　　他刚才可没说是四人。
　　铁笑生闻言再不迟疑，一拱手道：“遵旗主令！接下来还请旗主小心为上。”
　　他与陆九离御空而起，直往糜家庄堡的方向遁空飞去。
　　星辰大法师也微一颔首：“我会在南面二百里外等候，刀君如遇险情，可随时招我前来。”
　　他往后一退，就消失于这片虚空当中。
　　楚希声不由‘啧啧’不已，忖道这位星辰大法师，真是一位妙人。
　　接下来他直接在铁狂人的坟头前坐了下来，随后竟从袖中拿出了十几盘热腾腾的酒菜，摆在了自己身前。
　　他自饮自酌，每饮一杯酒，就会将一杯酒洒落在自己的身前。
　　楚希声一边吃一边摇头。
　　酒是好酒，菜却差了一点，比之刘若曦的水准差了不止一筹。
　　楚希声心想那时之秘境也差不多快结束了，也不知陆乱离与刘若曦在内情况如何？
　　他想到就问，直接打开神契天碑残片的光幕。
　　“乱离，若曦，安否？”
　　还是言简意赅，字里行间透着贫穷的气息。
　　让楚希声尴尬的是，一直到两刻时间之后，刘若曦才回了一个字：“安！”
　　刘若曦之后，陆乱离才有了回应：“不要你管！”
　　此时在时之秘境，陆乱离正双手抱胸，气鼓鼓的看着眼前光幕。
　　楚希声这个混蛋，整整一年半时间都没有与她联系。一直到秘境快要结束，才发了这短短几字过来。
　　还有，楚希声之前去极东冰城，究竟是怎么回事？这个时候，他去冰城做什么？
　　他偷偷摸摸的，显然心中有鬼。
　　她生气极了，鼓鼓的胸膛随着少女的呼吸起伏不定。
　　陆乱离斜瞪了旁边的刘若曦一眼：“你回他做什么！就不该理他。”
　　刘若曦笑着摇了摇头，没有回应。
　　主上对她好着呢，干嘛不回？
　　刚才她主要是想着省钱。
　　陆乱离拿刘若曦无可奈何。
　　这女人就是个绵里藏针的性子，表面看似温吞吞，软绵绵的，可你要真的敢压下去，就会被扎的满手是血。
　　陆乱离哼了一声，又把目光转回到眼前的光幕上：“等我出去，你陪我切磋一次！”
　　她眼里略含期待。
　　楚希声一定想不到，她的功体修为与‘大明王轮’在这一年半时间内，提升到何等地步。
　　进来之前，她已不是楚希声对手，这次出去之后，那就不一定了。
　　远在秀水郡的楚希声则是唇角微扬。
　　乱离这丫头，看来怨气不小啊。
　　不过从乱离的语气来看，二人不但平平安安，还收获匪浅。
　　楚希声很是欣慰的回了一个‘可’字。
　　随后他又皱起了眉头。
　　两刻时间，他已将一坛酒喝完，就连带来的这一席菜都被他吃了一小半，周围却还是静悄悄的。
　　楚希声稍作凝思，就明白了缘由，他将手中的酒杯，直接往北面方向砸了过去。
　　“都退远点，退出二百里外为宜！此处无需你们四人护持。”
　　那酒杯横空而去，直接飞越五十三里之遥，砸在一处小型山窟前。
　　山窟之内，藏身于此的锋连城眉心紧皱，看着眼前那些破碎的酒杯残片。
　　他神色一阵惊疑不定。
　　楚希声的感知能力，竟然如此强大？
　　是他的‘太上通神’？还是他的‘睚眦刀意’？
　　锋连城遁法超绝，身挟秘宝，隐遁之能无比强大。
　　楚希声却还是精准的感知到了他的方位。
　　是刚才那位星辰大法师的提示么？
　　似乎又不像。
　　楚希声明知他觊觎在侧，可能心怀不轨，居然还大喇喇的坐在那里，独自饮酒。
　　这是有恃无恐？还是虚张声势？
　　还有，楚希声刚才为何说是四人？
　　锋连城看不透楚希声的深浅，也摸不清这位的想法。
　　他凝思片刻，就神色冷凝的退后一步，与周围的山风融为一体，默默的遁往了远处。
　　在探明楚希声的根底，有足够把握之前，他绝不能轻举妄动。
　　也就在锋连城隐入狂风之际，不远处也传出了一声大笑。
　　“不愧是旗主，霸某藏的这么深，居然还是被旗主察觉了。属下谨遵旗主谕令，还请旗主小心。”
　　那竟是‘一棍定音’霸天来。
　　此人话落时直接御空而起，化作一道刺目红光飞向了远方。
　　正在以‘风遁’远离的锋连城，不由瞳孔一收。
　　——刚才他竟然没感应到此人的存在。
　　与此同时，在距离这两人大约三十里外的一片云空中。
　　一位年纪二八，穿着一袭黄裳，身躯娇小玲珑的少女，也发出了一声感慨：“好一个无极刀君！”
　　她语声软绵绵的，含着几分佩服：“我们走吧，你的旗主，确实无需我们护持。”
　　她身边立着一位身躯壮实魁梧的中年。
　　那正是丹赤灵，他眼中含着些许讶色：“没想到以老祖的修为，竟也无法瞒过旗主的灵识。他的神识感应之力，竟然强大到了这个地步。”
　　“应是睚眦刀！”
　　丹雪菲摇了摇头：“是我刚才展露出来的杀意，被他感应到了。”
　　丹赤灵闻言一愣，满含不解的看着丹雪菲：“老祖对他动了杀心？”
　　可这是为何？
　　不是说这位无极刀君天赋更胜血睚，未来有足够的力量护住他们赤龙一脉？
　　丹雪菲则是默默不答。
　　她眼皮微敛，压住了瞳中的一抹惊骇。
　　她感应到楚希声身上，有着他们‘赤龙’的气息。
　　——那是大宁皇室一脉的‘九龙神天守’！
　　那气息很微薄，丹雪菲却绝不会错认。
　　可这是为何？
　　楚希声出身于泰山郡一家破落的地方豪族，怎会与大宁皇室扯上关系？怎会有资格承继赤龙龙力，凝聚‘九龙神天守’？
　　丹雪菲心中涌起无数的不解。
　　这位无极刀君，该不会也是大宁皇室的一员？
　　如果他是，那么祂们赤龙一族又该如何自处？
　　这是天要绝祂们赤龙一族吗？
　　此时的楚希声，则是一边喝酒，一边摇头。
　　这铁旗帮的形势，竟远比他想象的还要复杂恶劣。
　　他的‘神意刀心’，只能感知到周围的敌意杀心。
　　谁能想到呢？
　　看似最可靠的赤龙一脉，居然对他动了杀意；表面粗豪直爽，一心求战的魔战楼‘一棍定音’霸天来，杀意更是酷烈到几乎凝为实质。
　　楚希声暗暗感慨着人心险恶，同时又将一杯酒，洒在铁狂人的墓前。
　　也就在此时，他身后的地面轰然炸裂，一个赤红色的身影从地下冲飞而起。
　　一股磅礴血煞四面冲散，使得周围二十里的天地都染上了一层晕红，也使得这范围内所有生灵都生机湮灭。
　　——不过这附近地域，本就是寸草不生的状态。那些树木花草，早就枯萎死去。
　　楚希声瞳孔微张，随后就不紧不慢的站起身来，回望身后。
　　他看着数里外那个高约一丈，同时血煞缠绕的身影，神色无比复杂：“你总算来了。”
　　楚希声语声未落，血色身影就蓦然冲撞过来，如同流星般的冲砸在楚希声的身前。
　　那巨力无俦，还未真正凌至，磅礴煞罡就将周围地面压落了整整半寸。
　　楚希声却定定的立在原地，硬顶着身前的赤红流星半步不退。
　　他身前的罡煞之力排山倒海，引得周围地动山摇，山崩地裂。
　　周围的地面先是下沉，随后开裂出无数的深达数丈甚至数十丈的裂痕，地面上的泥土砂石，更是一层层的粉碎湮灭，化为芥子齑尘。
　　楚希声却还是纹丝不动，他单掌竖于身前，抗击着血色身影的恢弘拳力。
　　他不但整个人稳如磐石，就连发丝与衣袂也分毫不动。
　　身后的陵墓与土地，同样没受到任何影响，波澜不惊。
　　所有冲击过来的力量，都被楚希声的刀气偏斜。
　　为防伤到铁狂人，楚希声还留了许多余力，只是偏斜，没有反射。
　　不过楚希声的眼中，却还是透出了几分讶意。
　　对方的力量，几乎直追二品武修，远超于他！
　　只是这血色身影对力量的控制很弱，一身武道真意虽然是源自于铁浮屠本身的‘穷奇’真意，却不知运用之法。
　　所以此人的真实战力，只是三品下的阶位，逊色于地榜武修。
　　且因力量控制过于低弱之故，被他死死的克制。
　　楚希声随后运气于目，往血煞的深处看了过去。
　　他的瞳孔不由微微一凝。
　　——那确实是随铁狂人沉入地底深处的魔甲‘铁浮屠’！
　　不过就当楚希声运用起‘太上通神’的窥天之力，看清楚面甲之后的那张人脸时。
　　这具‘铁浮屠’却蓦然一颤，躯体竟倒飞而回。
　　它整个人如流星般的闪动，须臾间就接触地面，意图融入其中，重新遁入地底。
　　这‘铁浮屠’显然是判断出自己不是眼前之人的对手，意图逃遁。
　　“狂叔～”
　　楚希声一声轻叹，他同样身影瞬闪，顷刻间就已追及到那具‘铁浮屠’的身前。
　　随着楚希声脚下一踩，‘铁浮屠’的躯体瞬时从地面弹飞了出来。
　　楚希声的‘天雠神意刀’已运用的出神入化，他直接一层刀气刀意覆盖地层。
　　是故‘铁浮屠’非但没能够潜入进去，反倒是被自己的力量弹飞出来。
　　楚希声随后又一个瞬闪，来到了‘铁浮屠’的身前。
　　这套魔甲疯狂的挥拳，一拳拳势如洪涛，拳罡猛烈如同万骑凿阵，摇山震岳，却还是未能阻止楚希声靠近。
　　楚希声将这些拳力视如无物，全都反射偏开，随后他探手一抓，抓住了‘铁浮屠’的脖颈位置，将这套战甲与战甲中的人提在半空。
　　之后任由‘铁浮屠’怎么挣扎，怎么反抗，怎么挥拳动脚，都无法脱身。
　　楚希声的睚眦刀意，开始全面覆盖住它的躯体。‘铁浮屠’的任何一份力量发出，都会被睚眦刀意反向压制，以至于这‘铁浮屠’连抬手抬足都无法做到。
　　楚希声的的神色，则是既喜又悲。
　　这‘铁浮屠’内，确实是铁狂人。
　　不过不是他本人，而是他的尸体。
　　楚希声的眼中，随后又透出了几分期待：“罗大法师，人已就擒，请阁下过来一观究竟。”
　　就在楚希声语落之际，星辰大法师罗汉宗已从虚空中踏了出来。
　　他先是看了一眼动弹不能的‘铁浮屠’，又凝目望着楚希声，那如深潭般深不见底的黑瞳中现出了些许波澜。
　　“看来论武楼与天机阁还是低估了刀君，只凭刀君的睚眦刀修为，足以跻身入地榜之列！”
　　楚希声哑然失笑：“一般的地榜，还真不是我的对手。”
　　他毫无自谦之意，正期待着《论武神机》与《天机武谱》把他排入地榜。
　　楚希声随后神色一凝：“废话少说，还请罗大法师看看我这狂叔的情况。”
　　“不用看了。”
　　星辰大法师罗汉宗摇着头：“他的情况很复杂，也很怪异。‘铁浮屠’的器灵，还有此处巨型黑铁矿与天界精金矿脉蕴养出的庚金煞灵，以及铁浮屠吞噬的百余万生灵怨力，全都融在了一起，融在了他体内。”
　　他看向了楚希声肩膀上站着的小平头：“有点像是你这头本命神兽的情况，却有本质的不同。它生于尸体之内，融合了太多的生灵怨恨与煞力，现在是一头煞尸。”
　　楚希声的眉头大皱：“我感觉到狂叔的意识，他在阻止这煞尸对我出手。”
　　正是因铁狂人的干扰，他才能够轻而易举将这具‘铁浮屠’与里面的煞尸拿下。
　　楚希声忖道这大概就是‘铁浮屠’对那些奸细内鬼出手，又对铁旗帮众手下留情的缘由。
　　“里面确有铁狂人的意识残留，不过不多。”
　　星辰大法师罗汉宗背负着手：“他的本我意识，原本该被这百万怨灵与地底庚金煞力彻底磨灭，或是被‘铁浮屠’吞噬。不过你们铁旗帮的香火供奉，却让他坚持了下来。
　　你们甚至还为他请来了山神之位，让他的本我意识得以巩固。然而相较于这煞尸内部的那些东西，他的力量过于微弱。也幸在你们及时赶回，这头煞尸之所以要破坏铁狂人的陵墓，正是为摧毁他的力量来源。等到这陵墓损毁的时日一久，铁狂人的意识就会被彻底磨灭。”
　　他‘啧啧’称奇道：“这天下之大，简直无奇不有。”
　　“不知罗大法师可有方法帮助我六弟？”
　　此时铁笑生也从糜家庄堡赶了过来，他饱含期待的看着罗汉宗：“他既然还保留着本我意识，那么是否还有复生的可能？”
　　“这个——”
　　星辰大法师罗汉宗早知楚希声等人会有此问，他陷入凝思：“怕是无此可能，我们首先得准备一次‘斡旋造化’，这对你们来说，倒也不是难事。”
　　‘斡旋造化’是三十六天罡法之首。
　　此法不但能无中生有，还能转换所以事物的本质，可造化万事万物，颠覆所有的天规道律，重新定义一切规则。
　　不过以楚希声未来的前景与人脉，他想在近期筹备一次‘斡旋造化’之法，还是能办得到的。
　　罗汉宗本人就愿出力。
　　他很想体会一次‘斡旋造化’之法，却因资源有限，无此缘法。
　　“问题是这头煞尸，他也有了自己的意识与灵智。”
　　罗汉宗揉了揉自己的眉心：“昔日铁甲门炼造这‘铁浮屠’的时候，融入了一头穷奇的血肉尸骨，以凶兽‘穷奇’的神魄作为器灵。而如今这‘穷奇’之灵已经彻底苏醒，主导着这煞尸体内的庚金煞灵与生灵怨力，绝非铁狂人能够力敌。
　　关键是，他本人也融入其中，已经交融一体，不分彼此了。至少我没办法，将他的意识剥离出来。似他这种情况，千百万年来估计也是独一份。”
　　楚希声心绪再次一沉：“就真的无法可想？”
　　不过他听大法师的语气，似乎还有转机。
　　罗汉宗果然唇角微扬：“我倒是有办法让他活过来，是另一种方式的存活。复活是没法了，不过可以尝试让这位铁旗主，真正封神！”
　　“封神？”楚希声眼中却现出几分异泽，他神色肃穆的一拱手：“楚某愿闻其详！”
　　罗汉宗此时却不答反问：“你们应该知道，穷奇对应的是什么神兽？”
　　“自然是龙之第七子狴犴！”
　　楚希声毫不犹豫的开口答道：“可此事与狴犴是什么关联？”
　　‘穷奇’代表着混乱。
　　它是庚金神兽，相似白虎，性喜吞噬生灵，从生灵中的血液提取力量。
　　穷奇还掌握着混乱之力，对抗着世间的一切规律。
　　龙之七子‘狴犴’则别名‘宪章’，除了能从生灵的元神意志中吸取力量，还掌握着戒律之力。
　　它的形状也与白虎相似，性格不仅急公好义，仗义执言，而且能明辨是非，秉公而断。
　　“世人很少知道，‘狴犴’与‘穷奇’其实是一种神兽，是它的一体两面。混乱即为‘穷奇’，公正则为‘狴犴’。”
　　罗汉宗的眼里现着一抹精芒：“我的方法，就是借助狴犴与穷奇的这种特性。”


第四百三十三章 颠倒阴阳
　　……
　　“狴犴与穷奇？”
　　楚希声若有所思：“大法师的意思是，用‘斡旋造化’，或者‘颠倒阴阳’，将穷奇的特性逆转过来？”
　　颠倒阴阳也是三十六天罡法之一，排位第二。
　　顾名思义，此法也有着颠倒阴阳，逆转天规的能力。
　　它能使天地失其序，日月失其常，颠倒是非，混淆黑白。谓之神牢天劫，乃是万物之逆旅，倒转乾坤是也。
　　要说世间有什么法术能够将一头‘穷奇’变化成‘狴犴’，楚希声也就只能想到这两种顶级仙术了。
　　“正是颠倒阴阳！颠倒善恶，逆转两极。其实斡旋造化也可以，然而它的造化之能，会导致未知变化，所以颠倒阴阳更稳妥。”
　　罗汉宗摇着头：“不过实质没那么简单，操作起来很复杂，首先我们得将你们前任旗主的意识，竖为这煞尸灵智的另一极，与穷奇对应，才能真正反客为主。
　　这就需要尽可能的强化众信之力，增加你们这位前任旗主的香火来源，壮大他的神识意念。还得把握分寸，强了不行，弱了也不妥。
　　还有他的山神位格，仅仅是山神是不行的，且有极大隐患。一旦朝廷剥夺其神位，那就前功尽弃。
　　之后还要做各种样的准备，大量的阵法材料。我们需要完善铁浮屠这具魔甲的构造，这就需要天罡法‘补天浴日’，还得请一位宗师级的器师指点。
　　另需为铁狂人打造一个核心，使用天罡法‘九息服气’，还得使用天罡法‘导出元阳’，还需完成相应的诸天密仪，这就需要——”
　　罗汉宗望见眼前三人都眉头大皱，一脸的迷糊，就意识到自己完全没有解释的必要。
　　他微一摇头：“详细的过程，估计说了你们也听不懂。总之刀君如有此意，只需准备好材料便是，一次‘颠倒阴阳’之法，还有大约一千七百万神金的各种材料。
　　或者我开个清单给你，你自己购置，本人只拿十万神金的佣金。此外我们还得尽可能的强化信仰，增加你们这位前任旗主的香火来源，壮大他的神识意念。”
　　他想这真是意外之喜。
　　原本以为可能会做一次亏本生意，没想到还有亲手施展一次‘颠倒阴阳’的机缘。
　　楚希声的唇角不禁抽了抽。
　　他听明白了，简而言之就是我负责，你打钱。
　　罗汉宗的开价是很有诚意了。
　　十万神金的佣金，都不够请一位往生天的三品杀手出一次任务。
　　问题是这材料费，真让他心惊胆颤。
　　一千七百万的神金，也就一亿七千万两的魔银。
　　整个秀水郡的税赋也就是这个数。
　　楚希声最近的收入是多，然而他的开销也大。
　　“材料没问题。”楚希声心念电转：“可既然能颠倒善恶，逆转两极，那是否也能逆转生死？”
　　“理论上能，然而我们不可能办到，也负担不起。”
　　罗汉宗用手指了指‘铁浮屠’：“这里面不但有一只成年的‘穷奇’之灵，还有它吞噬的数百万生灵。你要逆转铁狂人的生死，也就意味着要将他们一起复生。
　　我想只有真正的造化之主，才有可能办到。刀君不妨想开点，他现在其实不能算是死亡，可算是半生半死的状态。那巨型黑铁矿与天界精金矿脉蕴养出的庚金煞灵也在他体内，内蕴着无穷生机。”
　　楚希声神色一怔，随后难掩失望的继续问：“如果照你所言，那么我的狂叔，是否还是那个狂叔？”
　　楚希声知道罗汉宗口中的‘封神’，并非是正常的神灵，而是类似于‘忠义长生大帝’的信仰神。
　　在这个世界，正常的神灵都是肉身神，更类似于‘仙’。
　　见证永恒，长生不死，肉身成圣，自具自足，不假外求。
　　他们也可以吸取人们的信仰与敬畏之力，用于强大自身，却不依赖。
　　似‘忠义长生大帝’这样的信仰神就不同。
　　他们大多都已死亡，没有了肉体，神魂借众信之力长存于世。
　　这些信仰神很强大，只要祂们还有足够的信徒，就无法被杀死，不死不灭。
　　祂们也很脆弱，一方面力量远不如真正的肉身神，一方面极度依赖众信之力。
　　祂们一旦失去了信徒，就会消亡于天地之间。
　　昔日玄黄始帝北伐之前，为对抗那些远古巨神而大肆封神，册封信仰神袛。
　　到如今这些神袛大多都已不存于世。
　　除此之外，信仰神通常都没法保持本我意识！
　　祂们会被众生的意念冲垮，被众生想象中，认知中的那个‘祂’替代。
　　就如‘忠义长生大帝’，未必就是祂生前本人的意识。
　　“这就得看你们怎么看了，他肯定不是纯粹的铁狂人，融入了许多东西。”
　　罗汉宗眼神幽深：“不过他有生前的记忆，也大体保持着生前的人格意识。幸运的是，他还有个半死不活的肉身，未来只要保持信徒的数量不超纲，大概率不会影响他的灵智。”
　　楚希声转头看着身侧的‘铁浮屠’。
　　这尊战甲看似没有动弹，其实一直都在剧烈挣扎。
　　那面甲覆盖住了铁狂人的脸，只暴露出一双猩红色的眼睛。
　　那双眼不但含着无穷的狂怒，戾恨与杀意，甚至还透出实质化的煞力，如刀一般的刺向楚希声。
　　楚希声无奈一笑：“最多数日，我会准备好罗先生需要的所有术法材料。还有我现在该拿他怎么办？将他暂时封印？”
　　如果铁狂人没有复生的希望也就罢了。
　　可既然有，那么楚希声岂能袖手？
　　他会为此不惜代价。
　　远处的铁笑生闻言，则是身躯微颤，眼现欣慰与感激之意。
　　这个孩子从没让他与狂人失望过。
　　“不用，就让他跟在你身边。我有办法，暂时压下穷奇意识，让铁狂人主导这具躯体。”
　　罗汉宗背负着手，眼神自负：“既然刀君已有了决断，那么从现在开始，刀君就得将他管控起来。所有的法术与仪式，我可在一个月内完成。然而未来三年之内，铁狂人都需遵守一种法规律令。
　　这法规律令可以是《大宁律》，也可是你们铁旗帮规，或是无相神宗的门规，由你决定。直到意识稳固，彻底压制穷奇之灵。还有众信之力，三年之内，必须将他的信徒数量，扩张到三百万规模。
　　唔～你最好是给他一个官身，或者某种职位。穷奇天性自由，混乱，厌恶一切规则——”
　　罗汉宗很想办成这件事，所以不厌其烦的讲解其要。
　　他意识到此事一成，他与楚希声之间无论什么样的仇怨，都可一笔勾销。
　　楚希声的目光闪动，忖道这事好办，铁旗帮现在正缺一个刑堂堂主。
　　他原本属意于铁面判官罗阳。
　　然而罗阳有一个缺点，他暂时无法暴露身份。
　　如今正好让铁狂人站在台前，由铁面判官罗阳在暗中代为执掌。
　　至于众信之力，此事也很简单，铁旗帮现在占据的地域，就有千余万人口。
　　封神就更简单了，无论是木剑仙与无相神宗，都有册封神袛的力量与权柄。
　　甚至他自己也掌握着神契天碑的残片。
　　楚希声随后收起了思绪：“那就请罗先生尽快施为，此外我还有一事，需要罗先生帮忙。此事没什么凶险，却要担极大干系。我希望罗先生日后能守口如瓶，也愿为此付出高额佣金。”
　　他原本的计划中，是没有考虑过罗汉宗的。
　　这位天榜术师的到来，实是意外之喜，让他有了万全的把握。
　　“哦？”
　　罗汉宗眸光微闪：“罗某做生意，素来诚信为本，有口皆碑。究竟是何生意，刀君请直言便是，罗某定不会泄露一言一语。如果刀君不放心，罗某还可立一个心神之誓。”
　　楚希声笑了笑。
　　这位星辰大法师虽然在江湖上名声狼藉，不过他的这张嘴，确实极紧，从不会泄露雇主的信息。
　　当然心神之誓还是要立的，用的还必须是‘神契天碑’。
　　楚希声不会将自身的安危，寄托于罗汉宗的人品之上。
　　他随后抬手一拂，放出了浴日神舟：“此处不是说话之地，我们登舟之后再说吧。接下来，我们得先赶去京城一趟，还得劳烦大法师，给我施展个障眼法。”
　　罗汉宗闻言一愣。
　　去京城？楚希声要去京城做什么？
　　究竟是什么事，需要他这个一品术师的助力？
　　……
　　楚希声说的‘障眼法’，是在西山镇楚家大宅施展。
　　他带着铁笑生与陆九离二人，在铁旗帮众目睽睽之下返回了楚家大宅的内院。
　　此时却少有人知道，楚希声的本体还在六层云霄之上，端坐于浴日神舟的舟头。
　　罗汉宗一边施展幻术，一边看着楚希声，神色一时不能置信。
　　他迟疑了片刻，还是问了出口：“我听说血睚刀君所创‘神意触死刀’的第一重是凝练‘刀心’，这刀心不但可大幅强化睚眦刀的威力，还可短暂分化于外——”
　　楚希声等罗汉宗说完，就洒然一笑：“正是神意刀心！”
　　他说话时，已驾驭着浴日神舟，往西北方向快速穿梭而去。
　　他其实还没有分身化体的能耐。
　　用神意刀心凝聚的那具分身，是借助一枚一品天罡符与罗汉宗法术的力量。
　　这分身只能维持二十四个时辰，意味着他必须在两天内，在东州与京城之间走个来回，还得把他想做的事情办妥。
　　罗汉宗的心内却是一阵波澜起伏，久久都无法平复。
　　楚希声居然修成了神意刀心！
　　他居然已经学成了第一式神意触死刀！
　　天下间所有人都在忌惮，想要在楚希声习得‘神意触死刀’之前将之剪除，杀死。
　　然后他们却未想到，他们最害怕的事情其实已经发生。
　　罗汉宗已经明白楚希声为何敢离开无相神宗，独自外出了。
　　他看着楚希声，仿佛看着一头已经爪牙初成，羽翼渐丰的远古凶兽。
　　——秦沐歌之后，这个世间居然又出了一个如此可怕的盖代天骄！
　　罗汉宗随后就收起了思绪，开始专心致志，帮助铁狂人压制‘穷奇’意志。
　　楚希声修成‘神意刀心’一事确实让人震撼。
　　不过这是无相神宗与楚希声的敌人该操心的事情，与他无关。
　　罗汉宗现在要做的就是尽量把复生铁狂人一事办妥，还要尽量把这桩事办得漂亮。
　　他先是从袖中拿出一个袋子，从里面喷洒出大量的血液，洒在了铁浮屠的表面。
　　这尊魔甲的表面，瞬时血焰狂燃。
　　楚希声感应到这铁浮屠与煞尸体内的‘穷奇’意志，还有那庚金煞灵，无穷血怨，都进入到了亢奋状态。
　　这使得铁浮屠的力量大增，无穷的业火，从铁浮屠内部喷涌而出。
　　楚希声的睚眦刀，竟有点压制不住的趋势。
　　那血色的业火，不但散发着血腥恶臭之气，还显现出无数张指头大小的人脸，朝着楚希声嘶吼咆哮。
　　‘铁浮屠’的身后，更显化出一尊巨大的‘穷奇’幻影。
　　其状如牛，体型如虎，背生双翼，整个躯体都是黑色的，仿佛钢铁铸就。
　　楚希声一时惊疑不定：“这是何物？我感觉到这穷奇的力量似乎更强大了。”
　　“这是九代望天犼的血液，是天下间至阴至毒至恶之物。此物我用不上，算是赠送刀君了。”
　　罗汉宗唇角微扬：“它的确可激发穷奇之力，然而亢龙有悔，盈不可久。请刀君驾驭神舟，至七重云霄。”
　　楚希声当即驾舟飞空，直冲到七层云霄。
　　此刻恰是傍晚时分，天上的大日虽已西沉，却还是往天地间泼洒着至纯至阳的金色光芒，无穷的阳炎之力，烧灼着七层云霄上的每一寸虚空。
　　那‘铁浮屠’的内部顿时发出了一阵阵刺耳的尖叫。
　　显化在外的穷奇之灵，第一时间就崩溃了。
　　所有的血焰开始极致的扭曲变化，那些人脸都在痛吼哀嚎，一丝丝的黑色气雾，从铁浮屠的内部喷涌出来，消散于天地之间。
　　楚希声却有点担心：“望天犼血毒会否有影响？”
　　现在的铁狂人，虽然也是‘尸’，却与将臣，后卿之类有着本质不同。
　　四大祖尸都是毒尸，源自于初代望天犼；铁狂人却是煞尸，源自于铁浮屠凝聚无边血煞，与糜家庄堡的庚金煞力。
　　“所以用过之后，必须照射阳光。”
　　罗汉宗语声淡然道：“只要处理妥当就不会，我建议你以后可多收购一点这东西，给你们这位前代旗主用上。这不但可增强他对尸毒的抗力，还可以强化他的力量。望天犼经历二十九代，它的血液存世极多，价格不贵，这是连那些毒尸都嫌弃的东西。”
　　他随后又拿出了一支狼毫大笔，蘸着一种不知名的朱红色颜料，在铁浮屠的背部快速书写符箓。
　　“我这般处置，大致可让铁狂人保持十天的清醒状态。不过为策万全，七天之后就必须照此法施为，巩固其灵，一直到我完成‘颠倒阴阳’之术。唔～他好像醒来了——”
　　铁狂人眼中的血腥光泽确已消退，现出了一双死灰色的瞳孔。
　　他先是眼神茫然的四面扫望了一眼，最终却把目光落在了自己的一双手臂，还有自己的身体上。
　　“狂叔？”楚希声看着铁狂人，眼神忐忑，既有期待，也有担忧。
　　他小心翼翼的询问：“你现在感觉如何？”
　　“谈不上好，浑身上下硬邦邦的，像是铁块一样。”
　　铁狂人苦笑了一声。
　　他掀开了自己的面甲，现出了自己的面孔。
　　他的五官相貌一如生前，方面大耳，五官端正，鼻梁高耸。唯独颜色有些暗沉发黑，肌肤表面还浮现着些许金属光泽。
　　铁狂人的语中含着茫然之意：“不过我现在无法确定，我现在究竟是否你的狂叔？”
　　“是你想的太多了。”
　　罗汉宗一边画符，一边语声悠然道：“人都是不断变化的，就如罗某，今日之我，亦非昨日之我。”
　　铁狂人的躯体一颤，随后语含感激道：“多谢罗先生指点迷津！”
　　楚希声却从铁狂人的神态与语气中知晓，铁狂人心内仍有纠结，没有完全释然。
　　他却不忧反喜，铁狂人会自我怀疑，在意自己的身份。就说明了他确实继承了铁狂人的记忆与部分人格，且有着身为‘人’的意识与灵智。
　　“狂叔确实想的太多了。”楚希声的唇角微扬：“你便是你，何需在意自己是不是铁狂人？”
　　“不错！”
　　铁狂人眼神亮了亮，随后就爽朗的笑了起来：“说得对，我管自己是不是？我就当自己是铁狂人，没什么不好。”
　　此时他又面色一肃，朝着楚希声道：“我没想到，我与希声还有再见之日。不过真没关系吗？刚才我听到了，为我复生一事，要花许多钱，付出很大代价。你现在才五品修为，能否负担得起？”
　　“问题是现在，我们也没法把狂叔你埋入地底。”
　　楚希声哑然失笑，指着铁狂人身上的魔甲铁浮屠：“不解决你身上的这个祸患，铁甲门永无宁日，遗祸无穷。”
　　铁狂人愣了一愣，随后语声慨然道：“刚才的话当我没问，这笔钱就当我欠着，以后我给你做牛做马，尽快凑钱还你。”
　　他说话时特意感应了一下自己的躯体。
　　虽然这身体很僵硬，像是在体内塞了铁块，不过这身力量却是无比强大！
　　穷奇之灵遵循着‘混乱’的本能行事，一直懒得去管体内的状况，也就无法自如的运用自身力量。
　　如今换成他——
　　铁狂人微一摇头，他的‘轻重’，‘庚金’，‘戊土’武意都只有十六重，比之穷奇之灵操控这具躯体时强一些，却强的有限。
　　铁狂人估测自己，也就是地榜尾段的水准。
　　不过如能给他一个月时间梳理体内的气脉，活化自己的血肉，他的一身力量应可与二品比肩。
　　除此之外，原本存在于他血脉深处的封禁之力也消失了。
　　这意味他未来还有晋升的空间，且不需任何秘药辅助。
　　铁狂人的眸光却微微一黯。
　　他已经不是人了——
　　楚希声此时有千言万语想要与铁狂人说，却又不知该从何说起。
　　几次话到嘴边，又收了回来。
　　楚希声最终放弃了，只抬手重重一拍铁狂人的肩膀：“说来我许久没与狂叔喝酒了，这次事了之后，我们叔侄好好喝一壶。”
　　他随后长身立起，俯视下方：“我们到了。”
　　他已经看到了远处那座龙盘虎踞，气势恢宏的望安城。
　　两年前他从秀水郡前往京城，耗时足足一个多月。现在借助这浴日神舟，仅仅一个多时辰就已抵达望安。
　　就在楚希声驾驭的神舟降速，从七层云霄俯冲而下的时候，星辰大法师罗汉宗也往下方看了过去。
　　他眼含好奇：“刀君还没有与我说，你这次来京城是为何事？我如出手助你，该担什么干系？”
　　楚希声手按腰刀，迎着那酷烈狂风，语声凝冷：“来杀一个仇人，拿回一件属于我的东西。”
　　——也是为完成他晋升四品的诸天秘仪。
　　他笑了一笑：“此事可能导致罗先生与京西楚家结怨，被大宁皇室与当朝刑部左侍郎楚如来视为死敌，不知罗先生是否有胆接我的佣金？”
　　“倒也算不得什么。”
　　罗汉宗面不改色，忖道那楚如来倒也有些棘手，可也仅仅只是棘手的程度而已。
　　至于大宁皇室，他得罪的次数多了去了。
　　世人皆知，堂堂的星辰大法师，也是刑部黑榜上排名前百的通缉要犯。
　　“不过既然事涉大宁皇家与京西楚氏，那么罗某出手一次的费用，至少得百万神金起。”
　　只要钱给足了，什么都好说，赴汤蹈火都在所不辞。
　　“那就百万神金，一言为定！”
　　楚希声答的毫不迟疑。
　　此时他已驾驭浴日神舟穿入到一座密林内。
　　当楚希声停下来的时候，只见‘神拳判官’洗碧天就立在三十丈外，面色冷肃的朝着他拱手施礼：“属下参见少主！”
　　罗汉宗不由再次愣神，他满含惊异的与旁边的铁狂人对视了一眼。
　　这位无极刀君，怎么又成了地榜第二十七位，‘神拳判官’洗碧天的少主人？


第四百三十四章 神意触死刀
　　……
　　“让你久等了。”
　　楚希声从浴日神舟上跳了下来，同时一抬手，将这艘神舟缩成一尺大小，收回到自己的袖子里。
　　“这边准备的如何了？”
　　“早已准备妥当，目标的行踪，已经在我们监控下，现在也是极佳的动手时机。”
　　‘神拳判官’洗碧天说话时，以目光打量着楚希声身后的二人：“请问这二位是？”
　　“我请来的帮手。”楚希声笑着回应：“你应该认得这位大法师，为策万全，我重金请他来助拳。至于另一位的身份，你以后会知道。”
　　洗碧天忖道自己怎能不认得。
　　天榜第三十六位——‘星辰大法师’罗汉宗！
　　没想到少主，居然连这样的人物都请来了。
　　洗碧天心内顿时信心大增。
　　这信心不是针对今天的这次行动，而是楚希声的人。
　　这位少主，远比他以为的更可靠稳重。
　　他朝着二人遥空抱拳施礼，随后又含着几分迟疑的向楚希声询问：“少主比预定的时间晚来数日，可是出了什么事？”
　　楚希声闻言神色讪讪。
　　他往极东冰城跑了一趟，然后为解决自身的神阳之患，也为帮助问铢衣，在那边耽搁了十天之久。
　　这是事先未曾预料到的变化。
　　不过楚希声的脸皮早就厚如城墙，表面一点异样都没有：“出了一点变故，不过已经解决了。既已准备妥当，那就动手吧。他们人在哪？”
　　“城外楚家西山温泉别庄！我们的人，已经潜伏在附近，只等少主到来。”
　　洗碧天说到这里语声一顿，眉梢中现出了一抹凝重：“只是最近几天，又出了一桩变故。此事虽与今日的行动无关，却与主上及霸武王殿下大有关系。”
　　“哦？”
　　楚希声已御空而起，往记忆中楚家的西山别庄方向飞了过去。
　　他的睚眦刀能够反射一切声音，风流，光线等等，甚至能反射他人的神识之力与感知。
　　所以楚希声一路往前飞遁都是大喇喇的，没有刻意避开行人。
　　他一边飞，一边问：“是什么样的变故？”
　　星辰大法师罗汉宗听到‘霸武王’三字，就想到了前日那场伏杀中出现的黑甲少女。
　　他心里忖道果然！
　　霸武王秦沐歌，确实还活着。
　　那么这位无极刀君的身份——是与秦沐歌一同下葬的那个楚家长房嫡子楚铮！
　　他眼里闪现过一抹释然，这一切都联系上了。
　　“楚如来因迟迟无法炼化降服那两件神宝之故，意图打开霸武王陵，查看棺内的状况。”
　　‘神拳判官’洗碧天同样凌空飞行，跟在了楚希声的身后：“他已请来了几位术师，正在筹备当中。”
　　他知道无论是楚希声，还是秦沐歌，现在最缺的就是时间。
　　虽然现在也不惧，可如果能再有半年，他们的情况就会好得多。
　　楚希声闻言一愣，随后语声怪异的询问：“天子能同意？”
　　那座霸武王陵里面，关涉天子的极大秘密。
　　他的眼神幽冷，想到了当日自己在墓中苏醒，破棺而出时看到的情景。
　　“天子应该是同意了，否则楚如来无此胆量。”
　　‘神拳判官’洗碧天的语调沉冷：“就在昨日，国师还亲自往霸武王陵走了一趟，指点那些术师拆解法阵。我预计他们开墓之日就在这两天。”
　　他看着楚希声，猜测少主接下来会怎么应对？
　　一旦楚如来打开霸武王陵，形势必会极致恶化。
　　朝廷与京西楚氏必会穷尽一切手段，将楚希声扑杀。
　　楚希声与霸武王背靠无相神宗，表面看是足以与朝廷对抗。
　　然而无相神宗真正的敌人，一直都不是大宁朝廷；而大宁天子掌控的力量同样深不可测，仅仅是大内中的那些天榜高手，就已非常可怕。
　　接下来必有无数的风波恶浪，朝着他们席卷而来。
　　楚希声则是暗暗一叹。
　　他早猜到会有这一天。
　　“无妨。”楚希声微笑了笑，神色依旧从容：“这次倒是来得巧，就顺便将此事一并解决了。”
　　就在二人说话之际，远处的‘西山’已遥空在望。
　　望安城的‘西山’也是一条山脉，其山形山势与楚希声印象中，另一个世界的邙山有点像似，却更雄伟壮丽许多，主峰山顶高近千丈。
　　而楚家的西山温泉别院，就在西山的南端。
　　这是楚家三代家主出资建造，内有温泉七十二口。
　　据说此处地点特殊，下连九幽地脉，上接周天星辰，是修炼楚氏家传功法的绝佳所在。
　　此时洗碧天加速飞至楚希声前方，为后面三人引路，来到了一座草木丰盛的山丘上。
　　此处看似空无一人，然而当洗碧天带着楚希声三人落下之际，一个个身影从丛林中闪现出来。
　　这十几人都面含期待，朝着楚希声看了过来，随后这些人脸上都现出了激动兴奋之色。
　　“少主，真的是少主！”
　　“少国公还活着，我们楚家长房没有绝嗣。”
　　“天可怜见，这是苍天开眼啊！国公与那些死去的兄弟泉下有知，可以安心了。”
　　“与论武神机上的图像确实有点不一样，形神都差了一点。这是什么障眼法？我差点认不出来。”
　　他们激动到语无伦次，有几人更是热泪盈眶。
　　半晌之后他们才想起要给楚希声行礼，纷纷朝楚希声跪伏了下来。
　　“放肆！”
　　洗碧天却不满的一声轻哼：“让你们潜伏别院左右，待令行动，都跑过来做什么？”
　　他随后又神色无奈的转望楚希声道：“兄弟们听闻少主消息之后，都盼着与您见一面。许多人都不肯信。”
　　“无妨！诸位请起。”
　　楚希声微微摇头，他大步走了过去，亲手将其中一人扶起。
　　楚希声看着此人的面孔，轻而易举的寻到了脑海中关于对方的记忆：“你叫韩玄，是我楚家第十二席家将。我几次入望安城，都是你护卫在侧——”
　　楚希声发现自己有关于楚铮的记忆，陡然鲜活起来。
　　他的记忆还很好，清晰的记得这里的每一个人，每一件事。
　　楚希声脸上的笑容，更加的和煦亲切起来。
　　这些楚家旧部，才是他手中最可靠的力量，比之铁旗帮那些二五仔可强多了。
　　……
　　几乎同一时间，在楚家大宅，锋连城站在铁旗帮给他安排的小院里面，眺望着大宅的主院方向。
　　此时夜色渐深，却阻拦不住锋连城的视线，甚至连那一重重青石墙壁也被他的目光穿透，毫无作用。
　　这座大宅，本就没有布置任何限制武修窥探的法阵。
　　不过锋连城的目光，只到大宅的主院外为止。
　　那边有楚希声的睚眦刀意阻绝内外，不但让锋连城无法看到里面的景象，也无法听到内中的声音。
　　锋连城只知楚希声在傍晚时分带着铁笑生，陆九离两人进去之后，就没有再出来过。
　　这几人已经在内密议了许久，还有楚希声的几个亲信，不断的进进出出。
　　时不时的还可见一张张信符，一枚枚乾坤飞剑从主院飞射出去，遁入空中。
　　锋连城只能猜测，这位无极刀君多半是在与部属商议‘铁狂人’死而复生一事，还有铁旗帮的扩张事宜。
　　此时整个东州地面，已经被极东冰城的大军筛过了一次，除了极东冰城之外，没有任何势力能够对抗铁旗帮。
　　西面的肥州却有两个硬骨头，一家是盘踞神秀江中下游的‘水天会’；一家是占据了肥州北四郡，吴州南三郡的‘清风明月楼’。
　　‘水天会’是个商会组织，由神秀江中下游的大商人与世家聚合而成，目的是为互通有无调节纠纷。
　　临海的舟家与路家，也都是‘水天会’的成员。
　　‘水天会’势力覆盖极广，内部却非常散漫，很难形成统一的声音与力量。
　　然而一旦铁旗帮试图染指神秀江的中游，一定会招致这些豪商世家的极力反抗。
　　‘清风明月楼’更是一家正式帮众就达到九万人的超大帮会，他们盘踞在大运河的山阳渠段，使得所有靠着运河吃饭的商人与船主，都需仰其鼻息。
　　大宁朝廷一般不会容许这么大规模的江湖帮派出现，更不会任何势力卡住运河要害。
　　无论是地方官府，还是锦衣卫与六扇门，都会倾其所能的将之打压，肢解，让这些势力保持在安全的规模。
　　如果这样的势力偏偏存在了，还存在了许多年，那就一定是朝廷拿之无可奈何。
　　‘清风明月楼’就是这样一个势力。
　　清风明月楼的楼主是一对夫妇，天榜第六十一位——‘明月刀’司徒堂，地榜第二十五位——‘清风剑’朱红雪，都是一二品修为的高手。
　　更可怕的是‘清风明月楼’的背后，还站着一家实力不逊色于无相神宗的庞然大物。
　　锋连城正思忖之际，蓦然心神一动，生出感应。
　　他发现自己周围的落叶纷纷汇聚了过去，在自己身前地面形成了一个人头。
　　这人头成形之后，就第一时间往四面张望，神色警惕。
　　“不用看了，周围没有其他人在。”
　　锋连城看着这落叶聚成的人头，眉头微微一皱：“你也是地榜层次的大高手，行事怎就如此鬼鬼祟祟，毫无格调？”
　　“我得确定这里是否安全。”那落叶人头浮现出了一个笑容：“无极刀君威名赫赫，我也很害怕啊。正因身列地榜才害怕，万一被他察觉了，把李长生接引过来，那该如何是好？”
　　“无此必要。”
　　锋连城的语声冷淡不屑：“这楚家大宅内外未设任何防备，形同虚设，楚希声本人也不在乎。”
　　“还是得小心点好。”
　　落叶人脸随后语声一顿：“看你之前信符中透露之意，是还想继续潜伏下去？那位无极刀君聪慧睿达，有着洞幽烛微之能。
　　你现在的身份，根本没法取得他的信任。半日之前，更是在他那里露出极大破绽。继续潜伏毫无意义，何必浪费时间？”
　　“怎么会是浪费时间？至少我可以近距离接触他，监控楚希声的行踪，了解铁旗帮的动向。”
　　锋连城唇角微扬，他手按着剑，用大拇指摩挲着剑柄：“换个角度想，他明明洞悉了我的身份，却为何没有拆穿？他将我们这些人留下的目的是什么？”
　　“你的意思是～”
　　落叶人头陷入沉吟，他渐渐的现出惊奇之意：“他该不会是想要收服你吧？”
　　“虽然很荒唐，不过也就只有这个可能了。”
　　锋连城语含嘲讽：“所以我根本无需担心，楚希声肯定知道我们有问题，也会极力防备。可他绝无可能知道我是来自于哪里，又是带着什么目的。”
　　“确如你所言。”那落叶人头若有所思：“这就是你让组织给你编造第二重身份的目的吗？”
　　锋连城背负着手，语声悠然：“这位无极刀君很聪明，也很自信，极端的自信，我们就不妨顺势而为，按照他的意思来。我会等待一个合适的时机，将这一身份暴露给他。
　　我们还可因势利导，铁旗帮招揽了这么多高手，岂会固守东州一地？他们迟早会往西面扩张，而一旦开始扩张，铁旗帮也迟早会迎来强敌，他将不得不倚重于我。”
　　落叶人头眯起了眼：“你的计划，倒也可行。他这样的人，确实会对自己的判断坚信无疑。不过天烛你现在的状态更让我奇怪，听你的语气，似乎是斗志十足？”
　　锋连城的唇角微扬，眼中的讽刺之意愈发浓厚。他语声悠然：“我确实对他感兴趣了，我倒想看看，他该如何收服我。我也很试一试，亲手将这位盖代天骄埋葬的滋味。”
　　“原来如此。”落叶人头语中含着欣慰：“天烛你能这么想，是再好不过，我先前还担心你不耐烦这桩任务。说实话，目前往生天内的‘死神’，确实没有比你更合适的了。
　　你还随楚希声开过香堂，立过血誓。所谓一事不烦二主，但凡你这边还有周旋的余地，组织就不会考虑让第二位死神被‘戒律二书’标记——”
　　他的语声却在此时戛然而止，那些落叶在这一瞬都失去了浮空之力，飘散在了地面。
　　锋连城则是不满的一声冷哼。
　　他的这位同伙虽是一位法力强大的术师，却过于谨慎小心了。
　　锋连城随后抬手一抓，将一张从大宅主院方向射过来的信符拿在手里。
　　他凝神感应，眼中随后现出些许讶意。
　　信符源自于楚希声，命他即刻前往南面的广陵郡，代表刑堂去纠察广陵潘家欺压下层帮众，以及纵容子嗣为非作歹，打着铁旗帮的旗号为祸当地这两桩案子。
　　与此同时，他还得催逼潘家缴纳份子钱。
　　按照铁旗帮的规矩，所有帮众经营的生意与产业，都必须上缴一成。
　　锋连城不由冷笑了笑，将这张信符捏成齑粉。
　　广陵潘家是广陵郡首屈一指的世家大族。
　　这个无极刀君，还真把他当成部属了，居然敢将这等紧要的任务交给他来处理。
　　不过此事正合他意！
　　……
　　望安城，楚家西山温泉别院望星台。
　　楚神通缓缓收起了他正在修炼的‘先天星宿功’，也将他的大量真元，从身前一枚星盘形状的法器中抽了回来。
　　当他睁开眼，就发现一位面容清丽，珠围翠绕，雍容华贵的女子，正立在星台之外，笑盈盈的看着他：“怎么样？神通你现在感觉如何？”
　　那正是楚神通的母亲，当今天子亲妹，龙阳长公主。
　　她的语中含着几分担心，也含着期待。
　　“不愧是我楚家神器！”
　　楚神通无限惊喜的看向了眼前，那虚浮于空的星盘法器。
　　这星盘约有二尺直径，上面标记着两仪四象，六爻八卦，还有周天星辰。通体黝黑色。却散出星白光辉。
　　“我今夜一夜感悟，相当于平时十日修行之功，我感觉最多数日，就能从中领悟十五重的万象剑意。不过最关键的是，此物居然还可以让我免去三品到二品阶位的诸天秘仪。只可惜——”
　　楚神通微微一叹，语中含着几分遗憾：“可惜我无法将之真正炼化，用它辅助修行的同时，还得承受反噬。”
　　就在楚神通话落的时候，他的唇角旁，竟然溢出了一抹血痕。
　　“你！”龙阳长公主的眉头大皱：“我与你说过，不要勉强。你就没看你父亲，被这两件神器反噬成什么样？”
　　“神器在怀，孩儿岂能忍得住？”
　　楚神通用手摩挲着身前的这面星盘：“可惜我现在没有合适对手，否则还想试试看，这件一品神宝的威能如何！”
　　龙阳长公主更加恼火，随后她就神色无奈道：“你这孩子，怎么就听不进人的话？罢了，也就是这几天的功夫，随你心意吧。”
　　“孩儿自有分寸。”
　　楚神通说话时，紧紧的捏住了手中的星盘；“只是，孩儿有点担心父亲那里一旦解决了反噬之患，只怕——”
　　“你担心楚如来会将这‘万象星盘’收回去？”
　　龙阳长公主却笑了起来：“你爹应该是与你说，将此物暂时交给你来保管？放心吧，此物既然到了你的手里，就是你的东西了。你当你舅父，为何会同意开启霸武王陵，开棺验尸？”
　　“陛下？”
　　楚神通的瞳光一亮，眼中现出了一抹惊喜之意。
　　他放下了心事，更加喜爱的摩挲着手中的星盘，同时语含不解：“也不知这神器究竟何故，让父亲一直无法将之炼化。
　　那个楚铮，怎么可能还活着？我明明看见他被钉死在棺椁里面，还是内外七重的棺椁，那霸武王陵的断龙石，也是父亲大人亲自放落下来的，楚铮理当毫无生机。”
　　“这天下之大，无奇不有。”
　　龙阳长公主不以为意的背负着手：“不管是什么情况，两天后自可见分晓。他若还活着，那就把他再埋一次。他如死了，那就让他死的更彻底。”
　　她随后转过身，看向北面霸武王陵的方位：“这次开启霸武王陵，一是看楚铮的生死；二是取他的血肉，看看这神器为何迟迟未能重新认主的缘由。
　　不过如今距楚铮身亡之日，已经有两年有余，他现在应该已经化成一句腐尸。说来这个孩子，也是蛮可怜的——”
　　也就在龙阳长公主说到这里的时候，她蓦然神色微变。
　　龙阳长公主的灵识，竟感应到了四面八方，有着十几股强大气机骤然出现。
　　他们以迅雷不及眨眼之势突入到了山庄之内，沿途竟势如破竹，顷刻间就已杀入到了内院附近，形成了合围之势。
　　此时楚家的众多家将护卫，才终于生出反应。一时间满院都是叱咤呼喝之声，还有罡力爆鸣，与兵器交撞声。
　　“是什么人？你们可知这是什么地方？”
　　“何方鼠辈，安敢犯我京西楚氏。”
　　“哪里来的毛贼，给我受死！”
　　“犯上作乱，袭击当朝刑部侍郎宅邸，我看你们是不想活了。”
　　此时龙阳长公主的眉头，却皱成了一个‘川’字。
　　这些人的推进速度很快，且下手狠辣无情。已经有几人杀入到了内院范围，且沿途当中不留活口。
　　“公主，应是长房的那些余孽！”
　　随着这声音，一个人影飘到龙阳长公主的身侧。
　　那是一个面目英俊的中年人，面容白皙，下巴光滑，语声尖细，明显是一个太监。
　　他飘在半空中，身影虚实不定，如同鬼影一般：“神拳判官洗碧天，我感应到他的拳力了。”
　　“洗碧天！”龙阳长公主的瞳孔一张，随后眼含不屑的冷笑：“居然敢打上门来？他好大的胆量，真把自己当成了地榜第二十七位？”
　　此时的楚神通也站起身来，他手托‘万象星盘’，饶有兴致的看向了前方：“这个对手倒是不错，稍后不妨让我试试他。”
　　正可借这洗碧天，试一试这件神器之威。
　　他虽还无法将‘万象星盘’炼化，却仍可借自身的楚家血脉，激发出它三成的威力。
　　“胡闹！”龙阳长公主此时却面色冷厉，语声不容置疑：“洗碧天虽然名不副实，一身实力却还是在地榜前二百，你现在岂是他对手？即便是完全炼化了‘万象星盘’也得小心三分，何况是现在？”
　　楚神通如强行与洗碧天交手，势必会被‘万象星盘’反噬到肺腑重伤不可。
　　不过龙阳长公主更忧心的是，这些楚家余孽的实力。
　　这些人经历了朝廷两年多的追杀，整体实力非但没有衰落，反倒战力大增。楚家西院的众多护卫家将，竟然都不是对手。
　　“麻烦了。”
　　此时那中年太监再次出言：“我适才以秘法向大内求援，却已被人截断。此处有二品以上的高明术师，截断内外。公主，此处的防护法阵，恐怕也不足为恃。为安全起见，我们得先离开此地。”
　　龙阳长公主闻言一愣，眼中终于现出了几分凝重之意。
　　她的神色，却还是从容不迫：“十几个见不得光的鼠辈毛贼，本宫何需逃遁？本宫便在这里，会一会他们。”
　　她信心的来源，一是源于自身的二品修为；二是身侧这位名叫高翰的内侍。
　　此人虽然名不见经传，修为却高达二品，实力也直追地榜中段。乃是皇宫大内精心培育出的大高手，自小就追随在她身边。
　　洗碧天以百步神拳与身法纵横天下，然而高翰却因功体特殊之故，足以克制洗碧天。
　　三则是与此地距离不足十五里之遥的皇林苑。
　　那是皇家别宫，是大宁天子平时狩猎游玩之所。此处不但驻有十三万禁军，更是大内培植人才之地，有着无数的高手。
　　那边不可能没察觉此间的动静，想必此刻援兵已在途中。
　　所以龙阳长公主毫不担心。
　　那中年太监闻言却面含忧色：“可我感应到，来的不止是神拳判官洗碧天！还有一位高手，此人的武道好生凌厉，我们的六席家将李家兄弟竟非一合之敌。此人用的，竟仿佛是无相神宗的诛天刀——”
　　中年太监说到这里，忽然语声一顿，看向了他们前方：“他来了！”
　　他感应到的那个强大气息，竟然以诛天刀诛灭距离，直接跨越过了一百丈地域，出现在了他们的前方。
　　那是一个年约十七岁的少年，穿着一身紫金色长袍，身姿颀长，五官清隽俊逸。
　　他手按着腰间的一对长短双刀，一双狭长的丹凤眼含着浅淡的笑意。
　　中年太监看着此人，眼现出惊疑之色：“你是何人？”
　　他感觉眼前这人很熟悉，似乎最近这段时间见过。
　　中年太监心念电转，很快就想起了自己不久前翻看的一本《天机武谱》。
　　中年太监的眸光微凝：“无极刀君楚希声？”
　　问题是眼前这人到楚家别院做什么？还有楚家长房余孽联手？
　　难道是因楚茗一事惹到了此人？
　　“正是楚某！”
　　楚希声则微微一笑，神色悠然的看着观星台上的这对母子：“不过不止是楚希声，龙阳公主应该认得我。”
　　此时的龙阳长公主与楚神通都是瞳孔收缩，脸色一片煞白，白的像是死人。
　　他们眼中有震惊，也有不敢置信。
　　“楚铮！”
　　龙阳长公主的语声艰涩，几乎是一字一顿：“你真的还活着？你居然没死？”
　　“其实死过一次了。”
　　楚希声踱步往观星台上走了过去：“侥幸从九泉之下归来。所以现在，我来向二位讨债了。”
　　龙阳长公主则眯起了眼：“你还是无极刀君！”
　　——是那个有着天下无二的天资，将她爱女楚茗挤压到沦为弃子境地的无极刀君！
　　龙阳长公主却只觉荒唐。
　　那个病弱无能的楚铮，怎么可能会是眼前这个已无敌于年轻辈的盖代天骄？
　　“匪夷所思。”龙阳长公主还是无法相信：“你究竟是怎么做到的？居然直到现在，都没人认出你的身份？”
　　此人名动天下，却一直无人将他与楚铮联系在一起。
　　他又是怎么瞒过他们京西楚家，瞒过朝廷大内的耳目的？
　　“你可以理解成见知障的一种。”
　　楚希声继续前行，他手按双刀，步上了高台的台阶。“我为此花了好多心思，生恐被你们认出来。直到现在，总算有了以牙还牙，以血还血的力量。”
　　“以牙还牙，以血还血？睚眦必报是么？”
　　龙阳长公主一声呢喃之后，却忽然心神一动，哂笑出声：“你想借我二人的性命，完成你的诸天秘仪？的确，你要完成睚眦刀的秘仪，没有比我们更合适的对象。可惜——”
　　她的面目蓦然一肃，杀机无限：“不自量力！高翰，给我杀了他！”
　　那中年太监瞬时身影闪动，身如魅影般出现在楚希声的身前。
　　他手中一把朱红细剑，就如狂风暴雨般将楚希声覆盖。
　　龙阳长公主则背负着手，继续说道：“你这点修为，居然也敢登门寻仇，与我大宁皇家为敌？简直丧心病狂。不过也好，若是你再隐忍两年，还真有可能成了气候，成为我大宁的心腹大患——”
　　她旁边的楚神通，则是‘啧啧’有声的感慨：“真的是铮堂弟，没想到他还真的活着，还是堂堂的无极刀君。有意思，有意思，果然天下之大无奇不有。”
　　他双手强抓着那‘万象星盘’，手臂青筋暴起。
　　楚神通正极尽全力，压制着这件一品神宝。
　　他心中却滋生无穷喜意。
　　只要杀了楚希声，那么这件‘万象星盘’，就是真正属于他的东西了。
　　他们楚家既然能埋葬楚铮一次，自然也埋了他第二次。
　　不过就在这一瞬，楚神通的语声却骤然顿住，面色再次转为苍白。
　　龙阳长公主也是瞳孔微收，现出了凛然之意。
　　就在他们说话的这几个呼吸时间，中年太监高翰至少刺出了七千二百剑。
　　高翰修行的‘无垢剑’，正是以无与伦比的手速与剑速闻名于世。
　　然而楚希声却分毫不退，毫发无损。
　　他手按着双刀，几乎硬顶着中年太监高翰的剑势，一步步往前。
　　高翰的躯体甚至不得不倒退而回，滑退了三十余丈，直到退至到龙阳长公主的身前。
　　“你的睚眦刀，不对！”高翰的口中，竟然溢出一抹血痕。
　　他抬起头，无法置信的看着前方一步步走来的少年，瞳孔中现出了惊悸之意：“请公主殿下速走！这个人，他可能已修成了神意触死刀！”


第四百三十五章 以牙还牙
　　……
　　“神意触死刀！”
　　龙阳长公主一阵愣神。
　　楚希声竟然修成了神意触死刀？
　　问题是传言中，这是需三品功体才能够修成的刀法！
　　她听自己的丈夫与谋士议论过，楚希声哪怕再怎么天资出众，也得晋升四品之后，才有可能习成神意触死刀的第一式。
　　龙阳长公主对高翰却信之无疑，她不知楚希声是否修成神意触死刀，却知高翰以堂堂二品下修为，竟然拿楚希声无可奈何。
　　他不但伤不到楚希声毫发，甚至还被对方反射的剑力击伤！
　　龙阳长公主毫不犹豫的抬手一摄，强抓着长子楚神通的臂膀，往北面方向飞扑过去。
　　只需越过山庄的这堵高墙，翻过后面的小山丘，就是皇家的皇林苑。
　　只是龙阳长公主才刚掠空二十丈，就被一道赤红色的身影截住去路。
　　龙阳长公主匆忙拔剑刺向对手，双方的罡力在院墙附近轰然激撞，将周围的土石与建筑都震成齑粉。
　　那血色身影被震得倒飞出了五十丈外，却发出了一声冷笑：“你这二品修为，原来是虚有其表。”
　　龙阳长公主的面色清冷，一直飞退到望星台上才再次站定。
　　此时她口中也溢出了一抹血痕。
　　龙阳长公主自然知道自己的二品修为是怎么来的。
　　世间的武修想要晋升二品，不但要凝练强大的武道真意，还要冒死亡风险完成诸天秘仪，收集秘药。
　　然而她借助大宁皇室的力量，却能轻松完成这一切，得以延长岁寿。
　　只是龙阳长公主这身实力，较之于真正的二品武修逊色许多，甚至还不如许多地榜尾段。
　　她眼神森冷的看了血色身影一眼，又转头望向另一侧：“神拳判官，洗碧天！”
　　此人藏于黑暗当中，让人感应不到具体方位，也看不清楚他藏于何处。
　　然而就在刚才她与那血色身影交手之际，此人以百步神拳将拳力遥空轰击到她的躯体。
　　这也正是龙阳长公主受伤的缘由。
　　否则一个区区三品，不知是人是鬼的东西，绝无可能一个照面就将她打伤。
　　让人棘手的是，这个神拳判官也在干涉高翰与楚希声之间的战斗。
　　就在这短短的时间内，高翰至少被神拳判官轰中七拳，口鼻都已溢血。
　　位于龙阳长公主身侧的楚神通，也终于现出了惊惶之意。
　　他意识到眼前三人，真的有杀死他们母子的能力。
　　楚神通毫不犹豫，从袖中拿出了一枚紫金二色的玉符。
　　“一品天罡法，正立无影——”
　　只是楚神通还未能发动这枚一品玉符，一条浩大的冰玉色雷霆就已遥空轰击而至。
　　那竟是一道威力极其强大的‘亥水神雷’！
　　楚神通挥剑抵御，不但被那‘亥水神雷’冰封住了星辰剑力，也冻结了他右边的小半躯体。
　　“言灵律令！”
　　楚神通侧过头，眼神不能置信的往楚希声的方向看了过去。
　　那正是言灵律令的源头！
　　——此地禁止敌人使用任何符箓！
　　——此地禁止敌人使用任何丹药！
　　这个家伙，竟然还能使用术法与戒律言灵的力量！
　　“给我！”
　　此时的龙阳长公主已经在追击而来的血色身影的重剑轰击之下狼狈不堪。
　　铁狂人用的还是生前那把重剑，一剑剑如大山压顶，如流星陨落，自上而下，声势刚猛，宏大无边。
　　二人实力本是半斤八两。
　　龙阳长公主功体修为高达二品下，一身武道真意却只到十四重；铁狂人的力量肉身只是接近二品，却穿着一身一品战甲‘铁浮屠’，武道真意则高达十六重。
　　然而双方交手仅仅不过二十招，龙阳长公主的剑光就被他劈得散乱不堪。
　　铁狂人出道时混迹军伍，之后又在江湖上经历无数险恶风波，是一刀一枪杀出来的赫赫威名，战斗经验远非龙阳长公主可比。
　　他以前在军中就是骁勇战将，攫戾执猛，百战无前。
　　此时他将铁甲门的功体特性，发挥到淋漓尽致。
　　他们穿戴的战甲越强，自身的力量也就越强。这涉及到两种武道真意，‘轻重’与‘强化’，实质是由神兽‘霸下’演化而来。
　　霸下负重，背负的越多，实力也就越强。
　　铁狂人早就将轻重武意修到十六重，已经不限于自身。
　　他剑光挥斩时，也在干扰着龙阳长公主的轻重。
　　龙阳长公主只接了二十剑，就知道自己不是铁狂人的对手。何况还有那隐在暗中的洗碧天，正一拳拳的震撼着她的五脏六腑。
　　哪怕洗碧天的绝大多数精力，都在内侍高翰的身上，也非是龙阳长公主能够承受的。
　　是故龙阳长公主拼着被铁狂人重伤的风险，将那枚一品天罡符抓到了手里，随后真元一引，一手将之捏碎。
　　“一品天罡法，正立无影！”
　　轰！
　　那亥水冰雷狂轰而至！
　　楚希声元神中的太阴神符应激而发，将高达二十重的寒冰武意融入其中。
　　哪怕以龙阳长公主的修为，也难承受，整个小手臂都被短暂封冻。
　　她的身影更是不由自主的滞了一滞，使得铁狂人的重剑强行破开了她的剑影，轰中了她的胸膛。
　　龙阳长公主口中立时喷吐鲜血，那血液中甚至夹杂着内脏碎片。
　　不过那玉符也被成功引动，化作齑粉渣尘。
　　龙阳长公主与楚神通二人身影立时开始虚化，开始遁入到太虚与时序的间隙之内。
　　然而下一瞬，两人却都面色大变。
　　只因楚希声的方向蓦然一道刀罡轰斩而来，竟将这已初步展开的天罡法撕成了粉碎。
　　“神殇破法！”
　　龙阳长公主一声惊呼，语声尖厉。
　　她望见楚希声的周身，竟然燃烧着一团黑色火焰。
　　这分明是等阶极高的‘神殇’，至少在十二重以上！配合楚希声的诛天刀与葬天神炎，简直无法不破！
　　“高翰！”
　　龙阳长公主是既惊又怒。
　　此事高翰难辞其咎，他竟然没能牵制住楚希声，让他还有余力干扰这边的施法。
　　高翰则面色沉冷，他手中的朱红刺剑仍在高速刺击，以‘神速’与‘穿刺’之力，持续的轰击着楚希声的霸体外罡！持续的与楚希声手中的镜花水月刀交锋！
　　使得二人之间不断的爆射出刺目火花，还有狂烈刚猛的剑力罡劲持续爆震。
　　那‘锵锵’的金属交击声似如锻铁，持续不绝，震人耳膜。
　　高翰在竭尽全力，试图攻破楚希声的防御。
　　不过他在泼洒剑幕的同时，还得防御楚希声身后的‘九曜神轮剑’。
　　那九口血红色飞剑，每个呼吸都会射出一千八百道剑气，加上那剑匣的先天大日神光轰击。
　　它们的出手速度甚至还超越于高翰之上。
　　高翰唯能在力量上压过这些剑器一筹，还能借助自己如鬼魅般的身法避让。
　　然而这些剑器内部蕴藏的强大天规，却又让他不寒而栗！
　　不过更麻烦的，还是楚希声本人。
　　内侍高翰的瞳孔，已经凝成了针状！
　　他的语声艰涩：“你确实修成了神意触死刀，这应该就是血睚刀君名震天下的‘神意刀心’？”
　　眼前的少年，在反射着他的一切！
　　包括真元，力量，神识，武意——全都被楚希声反射了回来！
　　对方似乎能洞悉他剑法的每一分变化，精准的将之反射回来。
　　楚希声甚至还能蓄力，将他轰打过去的力量与真元积蓄起来，随后一次性的喷发反射，最多能打出高翰极限时的三倍力量。
　　更可怕的是双方神念与武意的交锋。
　　楚希声一记记诛天刀意斩入到了他的元神深处。
　　高翰的任何反抗都是灾难，他的元神已经被自己的‘穿天’武意穿刺到千疮百孔！
　　楚希声则笑而不语。
　　他用左手的‘镜花水月刀’，信手抵御着高翰的剑光轰击。右手则按着‘修罗诛魔刀’的刀柄，正在全力蓄势。
　　——这个人，他准备好受死了吗？
　　高翰心里不由一阵哀叹。
　　曾经无敌于天下的‘神意触死刀’，在时隔八百年后，终于再现人世。
　　然而掌握这一无上刀诀之人，却是被大宁皇室与京西楚家联手活埋的楚家嫡子！
　　此时一道强横拳力，在高翰的体内猛烈爆发。
　　‘神拳判官’洗碧天的这一拳，竟是轰爆了他的脾脏！
　　高翰一声闷哼，口鼻中都溢出了大量鲜血。
　　“楚铮你是否知道自己在做什么？”
　　高翰深深呼吸，努力平抑住自己的伤势：“今日长公主但凡有什么损伤，陛下与大宁朝廷一定会不惜一切，追杀你到天涯海角！
　　且你莫要忘了，你是我大宁开国军神武宁王的后裔，堂堂的功臣贵胄之后！你不思为国效力也就罢了，竟还要袭杀当朝长公主，做一个大逆不道，让先祖蒙羞的逆贼？”
　　大宁开国军神楚令西是初代魏国公，死后追封武宁王，正是楚铮的九代先祖。
　　楚希声闻言不由失笑：“敢情我被你们活埋之后，还得忠心耿耿的为天子卖命，做牛做马？”
　　高翰的眼神森冷，也含着几分期待：“两年前的事，一定有什么误会，魏国公与天子定是被人蒙蔽。楚铮你现在还能回头，你修成了‘神意触死刀’，只要你愿意投效朝廷，陛下一定会对你倍加倚重！”
　　楚希声此时却已懒得与高翰说话了。
　　与一条走狗说话，没有意义也很无聊。
　　此时他已经窥知高翰剑法中显露的破绽，握刀的右手青筋浮现。
　　罗睺，葬天与神阳的血脉，都被他催发到了极致，赋予了他无与伦比的爆发力。
　　尤其是‘神阳’，楚希声开辟的第一个元阳之窍正在缓缓打开，内中积蓄的元阳之力，正流入他的四肢百骸。
　　他眼神幽森，看着高翰的左胸，唇角微微上扬：“我却觉得，宰了你们更痛快！”
　　高翰毫不觉意外，他早意识到今日他们双方是不死不休之局。
　　说服楚希声放弃的可能，更是微乎其微！
　　他含着最后的希望，往北面皇林苑的方向眺望。
　　然而高翰眼中的光，却随后黯淡了下来，那边还是没有动静。
　　此间几位地榜级别的高手已经大战了将近三十多个呼吸，扩散开的罡力导致山摇地动，那边的人就像是瞎了一样，对这边的情况毫无所知。
　　“不用看了！”
　　楚希声的语声平静，毫无起伏波动：“你既然知道我已学成了第一式神意触死刀，怎么还在指望别人能看到这山庄内的动静？”
　　高翰愣了愣神，随后就明悟于心！
　　这是覆盖了整个山庄范围的反射与偏折！
　　此人的神意刀心，竟然能做到这个地步！那些一二品术师的法术，也不过如此！
　　昔日的血睚刀君，将睚眦刀运用的出神入化。
　　而眼前的少年，也已得其真传。
　　“杀！”
　　高翰终于舍下了一切，也在这一瞬间，以秘法燃烧激发起了他所有的力量！
　　他知道自己再不拼死一搏，就没机会了。
　　对面这少年，已经窥知到了他的破绽。
　　那是他以前以皇家秘法绕开二品下诸天秘仪的限制，留下来的一处隐患，这会让他的神速之法运转时，出现一个极其微弱的破绽。
　　这破绽极其微小，哪怕对上地榜前列的高手，都不会有任何影响。
　　然而对面的少年，不但有着十四阶的太上通神！还有睚眦一脉的能力睚眦灵瞳！
　　此人已经窥知到他的根底！
　　高翰的身躯开始化为残影。
　　无垢剑·昙花一现！
　　这是高翰掌握的一式强大极招，有着接近于近神招法的神威！
　　此时他的速度，已经快到追光逐电，几乎摆脱了所有人的肉眼捕捉。
　　不过高翰的身影才刚刚动弹，他的肺腑之内就再次承受重击。
　　神拳判官洗碧天的这一拳额外的凶猛！额外的暴烈！
　　他显然是蓄势许久，在这一刻爆发出来，一拳就打碎了高翰的五脏六腑。
　　高翰的身影，也不由自主的微微一窒，稍稍停顿了片刻之后才再一次高速闪动。
　　然而就是这片刻的停顿，已经让他显露出致命的破绽。
　　楚希声的一双眼瞳开始变化成紫色，一头长发竟脱离发束，无风自舞。
　　同时无数的黑色雷霆，在他的长刀上汇聚。
　　诛天刀·葬天神诛！
　　当楚希声这一式近神极招斩出，整片五十丈方圆之地，都被黑色的雷霆覆盖。
　　看似气势宏大，实则是他控制不了力量所致。
　　然而哪怕楚希声只能完整发挥出这一式极招七成的威力，也足以让他势如破竹，一锤定音！
　　“锵！”
　　观星台上发出了一声无比尖锐的震响。
　　在爆裂的罡劲轰撞中，楚希声与高翰二人的身影在虚空中交错而过，几乎是互换了位置。
　　然而此时高翰的腰部处却已喷发出了丝丝血线，他的上下半身已经开始偏离错位。
　　二品武修的生命力无比强大！
　　哪怕是血肉崩溃碎散，也仍有复活的机会。
　　高翰在全力以赴的修复着自己的伤势，可他发现无论如何，都没法将自己断裂的上下身弥合在一切。
　　那是一股强大的刀意，‘诛’掉了他上下身之间的联系，盘踞于他的伤口上，让他无法驱离。
　　高翰的眼中，现出了惊悸之色。
　　只凭这一刀，就可知这位无极刀君的刀法武道，已经可与地榜中段正面对抗！
　　他居然只是区区五品！
　　高翰一声苦笑：“少国公现在回头，为时未晚！”
　　他说话时，脑海中却不由自禁的涌起无数个念头。
　　高翰回忆起了自己的一生，无数个画面在他脑海内闪过。
　　他自幼就被父母净身，送到了龙阳长公主身边，随后——
　　轰！
　　那是洗碧天的拳力冲击而至，将他的躯体与元神，都爆成碎末血粉，齑粉芥尘！
　　楚希声则看都没看高翰一眼，已经把目光看向了眼前的龙阳长公主与楚神通。
　　就在刚才那短暂的时间内，这对母子已经连续三次尝试动用天罡玉符，却都被楚希声的神殇破法阻止干扰。
　　而此时楚神通的脸色，已经苍白的像是死人。他与龙阳长公主联手对抗铁狂人，却张皇失措，一手剑术毫无章法，十成武道都没用出七成。
　　龙阳长公主也同样面色青沉似铁。
　　此时她反倒是爆发出潜力，在全力抗击铁狂人的同时观察四周，寻觅着任何一线逃生的机会。
　　然而龙阳长公主的心脏却渐渐的沉入谷底。
　　楚希声在斩杀高翰之后，就以一股强大无匹的刀意遥锁着她，让她上天无门，下地无路，断绝了所有逃遁的可能。
　　而接下来的一幕，更让这位大宁长公主为之绝望！
　　此时一个身影，从楚希声的背后踏出。
　　那是一个二十余岁年纪，面目阳刚俊朗的道袍青年。
　　让人惊异的是，此人太阳穴处竟然插着一把细小如竹签的剑，此剑长约一尺半，从道人的左边太阳穴插入，又从右边刺出。
　　他背负着手，眼神含着几分惊叹：“这‘神意触死刀’，果然就如传言中可怕。看来你根本不需要我帮忙。”
　　可以想象一下，别人用刀来砍你，你却不能还手；还手的结果，是别人两倍的力量斩过来——这是让人何等绝望之事？
　　唯一的破解之法，就是在武道真意，天规道律上压过对方一筹，让对方无法完成反射。
　　可如果他没看错的话。
　　这个少年的睚眦刀意，怕是已经到了二十一重。
　　虽然有不少都是靠着血脉，靠着战图增幅而来，然而这恰恰是楚希声的可怕之处。
　　楚希声则莞尔一笑：“站着把钱拿了难道不好？阁下是确保这次行动的最后保障，自然是能不用就不用。”
　　他楚希声行事，素来都不惮于以最大程度来预估敌人，也会极尽所能的动用自己所有能动用的力量。
　　虽然为此花了一百万神金，可还是值得的。
　　当然他心里还是肉疼。
　　“还有外面的那些人，多谢了！”
　　楚希声指的是外面那些楚家庄丁，护卫与家将。
　　这次全赖罗汉宗的帮助，整个楚家温泉别院竟未能走脱一人。
　　当楚希声凝神感应外面的情况，不由心神大定。
　　杀人灭口，是为防止他身份，还有他修成神意触死刀一事泄露。
　　此外还涉及到他诛天刀的诸天秘仪。
　　诛天之道的秘仪很简单，选定一个目标，诛的越干净越好。
　　秘仪的目标越大，完成度越高，未来他晋升功体时的收益也就越多。
　　似剑藏锋与楚芸芸，他们的诸天秘仪就完成的很完美，这让他们掌握的天规道律额外强大！
　　而此时这内院之外，已经没几个活口。
　　只余下几个四品武修，在艰难的逃遁，挣扎，挣命！
　　然而他们限于罗汉宗的术法，无法逃脱山庄，也就没有任何活命的可能。
　　楚希声知道其中有许多无辜。
　　然而他与京西楚氏，与大宁皇室之争，容不得任何心慈手软。
　　龙阳长公主此时却心脏一悸，几乎停止了跳动。
　　“罗汉宗！你是‘星辰大法师’罗汉宗！”
　　也是当今天榜第三十六位！
　　一时无穷的寒意，在龙阳长公主的心脏滋生。
　　她随后眼瞳一亮，语声急促：“罗汉宗，我可以给你钱！我给你三百万，不！一千万神金，只需你救我脱困！我不但能给你一千万神金，还可请天子赐你官职，给你护国真人的法号！”
　　罗汉宗斜目看了她一眼，却站在原地一动不动，他目光淡漠无情：“抱歉，罗某行事自有规矩，我既然接了刀君的委托，就不会再拿你们楚家的钱财。”
　　“两千万！”龙阳长公主口中吐出了一抹鲜血，肩侧出也血光飚射。
　　那是铁狂人的重剑，斩入到了她的左肩。
　　龙阳长公主全靠着楚神通的及时援手，才避免被铁狂人一剑削段手臂
　　她狼狈退避，含着最后的希望道：“罗汉宗！你今日与这孽障合谋，杀的是皇室宗亲！我皇兄如果得知，这天下都没有你的立足之地！”
　　“是吗？”
　　罗汉宗微微摇头。
　　他想到了问铢衣，也想到秦沐歌。
　　还有眼前这位羽翼渐丰的无极刀君！
　　他的语声仍无起伏波动：“希望他日后能有余力对付罗某。”
　　罗汉宗预料未来这位天子的处境会很艰难。
　　轰！
　　那是龙阳长公主浑身血肉崩裂的声响。
　　洗碧天再次遥空出手，又是一拳蓄势了十个呼吸的强大极招，一拳就粉碎了龙阳长公主的四肢。
　　龙阳长公主直到身躯跌落地面，才知道发生了什么事。
　　她随即发出了一声痛苦的尖叫，震人耳膜。
　　楚神通则是人僵在原地。
　　龙阳长公主的血肉飚洒在他脸上，让他整个人都愣住了，站在原地动弹不能。
　　楚希声则抬手一招，将楚神通手中拿着的‘万象星盘’招到了身前。
　　此物一从楚神通的手中脱离，就一阵兴奋的颤动。
　　那器灵欢欣雀跃的操纵星盘，围绕着楚希声高速旋转。
　　同时也在以灵识与楚希声交流，亲密的摩挲着。
　　就像是一只小猫，用脸蛋磨蹭着主人。
　　楚希声不由爽朗一笑。
　　“老伙计！”
　　他瞳孔中闪现异泽，同时探出手与‘万象星盘’接触，轻轻抚摸着这星盘。
　　那星盘也在这瞬间张开了一片星幕，无数的星辰显化于其上，与天空的群星对应。
　　随后那些星辰之力开始收缩凝聚，最终聚结成一头龙首豺身，口衔战刀的巨兽！
　　——那正是神兽‘睚眦’。
　　这‘万象星盘’的能力之一，就是模拟各种武道真意。
　　它能模拟出极其强大的睚眦真意，将楚希声本身的睚眦真意提升三重。
　　可惜这终究只是一件一品上阶位的神器，与血睚神刀还是有不小差距。
　　——它模拟睚眦真意的上限只到二十八重，而目前的血睚神刀则是三十二重！
　　这也是因楚希声失去了万象血脉的缘故，无法发挥此器所有的力量。
　　不过无妨，未来他有自凝血脉的机会。
　　楚希声随后心念一动，使得那星盘上的睚眦，变化成了一把血色长刀。
　　它由无数代表着天规道律的奇异符文聚集而成，周身布满了恐怖的诛灭之力。
　　楚希声又选择强化三重的‘诛天刀意’！
　　用此物强化睚眦刀意，确实收益更多，然而他现在的神魄力量，却撑不起高达二十四重的睚眦刀意。
　　此时那万象星盘的星辰图案，又开始变化。
　　此物还可强化所有与星辰有关的血脉力量，上限也高达二十八阶。
　　可惜的是，龙子九子与人族一样，都不为古代巨神所容。
　　自远古以来，没有一个睚眦将它的力量投射在星空之上。
　　楚希声最终选择的是‘罗睺’，将罗睺血脉一举强化到了十五阶！
　　随着那象征‘罗睺’的星辰，被星盘送到最中央的位置。
　　楚希声感觉自己的罗睺血脉，在持续壮大。
　　十五阶的罗睺血脉，也可觉醒一种强大的血脉能力。
　　楚希声眼神一亮，随后就微一摇头。
　　毕竟是外力增幅的血脉，他要使用这一能力的代价实在太大了，性价比不高。
　　此外这‘万象星盘’还有着其它的能力。
　　他可以帮助人修行‘先天星宿功’，也可助人参研‘万象剑意’，还可凝聚一层极其强大‘星辰神罡’，用于防御。
　　它还可帮助楚希声使用罗睺血脉中的‘星变’能力，更加快速的星变挪移，穿梭虚空，还可大幅增加虚空挪移的距离，无论遇到什么状况都不会迷失于无垠太虚。
　　这些能力非常神奇，对楚希声都极有裨益。
　　——他的外罡，现在又多了一重。
　　楚希声抬手一挥，将这面万象星盘也收入到了袖内，随后又抬起眼，看向了前方的楚神通。
　　楚神通此时终于回神，他的眼瞳顿时浮现出猩红颜色，胸中滋生无垠的绝望，也生出无穷的戾气。
　　他手提长剑，势如恶虎般的朝着楚希声瞬闪扑击，厉声狂吼：“宰了你！”
　　轰！
　　依然是神拳判官洗碧天，那浩瀚拳力将楚神通的手足全数轰断！
　　楚神通先是躯体坠落在地，随后眼前一黑，彻底晕迷了过去。
　　……
　　当楚神通再次幽幽苏醒的时候，发现自己竟躺在一个棺材里面。
　　四面则是以秘纹云石砌成的厚重石壁，形成了一个深达十丈的巨坑。
　　楚神通心中一惊，极力的想要挣扎，却发现自己不但不能动弹，体内的真元力气，也都消失一空。
　　此时的他，竟连弹个眼皮都很困难。
　　是一种剧毒与镇元钉！
　　此时足足一百多根镇元钉，钉入他的躯体，此外还有着一种强大的毒素，正在腐蚀着他的元神，侵蚀着他的真元，破坏着他的血肉。
　　楚神通心脏寂冷，已经猜到楚希声打算做什么。
　　这个家伙，他怎么敢？
　　“你这个杂种孽种，我艹你先人——”
　　他想要破口大骂，却发现自己连声音都发不出来。
　　不过楚神通却听到自己母亲龙阳长公主在说话：“你这个疯子，你是想要将我活埋？”
　　楚神通看不到龙阳长公主，猜测他的母亲应该也躺在一口棺材里面。
　　楚神通随后望见楚希声的身影，出现在上方的坑口处。
　　“谁让我修了睚眦刀呢？”
　　楚希声面如万古不化的寒冰。冷漠无情的俯视着下方的两口棺材：“睚眦必报，自当以牙还牙，以血还血！”
　　龙阳长公主的面目已近乎扭曲，一股极致的恐惧正在收紧着她的心脏。
　　“我是你伯母！你这是在弑亲！”
　　她的语声在发颤。
　　可能是自知没法说服楚希声，她开始歇斯底里：“我皇兄不会放过你的！楚铮你死定了，死定了！如来他一定会宰了你——”
　　楚希声哑然失笑。
　　他抬头看了一眼高悬于空中的明月，想着那天被人抬入棺内时，看到的那一张张面孔。
　　“当日的我，也如同你这样绝望！”
　　他微一拂袖：“封棺吧！放心，不久之后，楚如来也会来陪你。”
　　洗碧天此时就在墓坑之内，他走到了右边的那座棺材，眼神冷冽的看了正在疯狂大骂的龙阳长公主一眼。
　　此女还能说话，说明她在对抗少主提炼的‘神毒’之际，还能余出一点力气。
　　那‘神毒’固然强大，然而少主拿出的那一点确实不多。
　　洗碧天面无表情的在龙阳身上又钉了几十根镇元钉，又拿出了一枚紫金色的符箓，封住了龙阳长公主的嘴，这才一声冷笑：“遵少主令，封棺！”
　　他的身后，足足八位修为四品的昂藏大汉抬着坚实厚重的棺材盖，压落在了两口棺材上。
　　楚神通只见眼前一片漆黑，随后又听到沉重的敲击声响。
　　那是外面的人，正在钉‘镇魂钉’。
　　此时楚神通的眼睛一片死灰，那‘叮叮’的清脆声响，就像是在钉入他心脏深处！


第四百三十六章 融入
　　深夜时分，整个楚家西山温泉别院灯火通明，周围万余禁军将整个山庄围的水泄不通。
　　当楚如来领着刑部一应属官干吏抵达别院的时候，袖中的双手都在发颤。
　　楚如来面上看似漠无表情。
　　然而极致的震惊，无穷的怒火，难以言喻的悲怆，还有无法压抑的戾恨，都在他心中酝酿，化作焚心之火，焚烧着他的心脏。
　　尤其当他望见这别院里面，躺了满地的尸体之后，楚如来的咽喉更是一甜，口中翻涌出大量的血液。
　　他将这血强吞了下来，随后御空来到别院的内院，俯视着下方的满地狼藉。
　　“长公主与神通何在？可查出什么线索？是何人所为？”
　　此间早就有天衙锦衣卫与大内的好手在勘察现场。
　　天衙锦衣卫常年将高达三个千户所的人马驻于皇林苑，用于拱卫这座皇家别宫。
　　因驻地距离极近，他们不但第一个发现楚家这座别院的异常，也是最先赶到的。
　　天衙锦衣卫的都指挥使笑红尘，甚至赶在楚如来之前，亲至此间。
　　他面色凝然的朝着楚如来一拱手：“至今都没寻到长公主与令公子的踪迹，驻守皇林苑的三位二品术师，以皇家秘法搜寻过长公主的踪迹。
　　她应该还活着，却没法锁定住她的方位，只能推测长公主现在的位置，有一座极其强大的法阵镇压。他们已无可奈何，楚兄稍后或可请国师一试。至于线索——”
　　笑红尘往四面扫望了一眼：“事发之刻距今当已有一个时辰，这应是你们楚家长房余孽所为，他们在外院没有任何掩饰，有好几人都被‘百步神拳’轰散肺腑。
　　内院却被人抹去了所有痕迹，整个地面都被刮过一遍，所有的建筑与这座观星台，都被洗碧天的拳力一寸寸碎成齑粉，不留丝毫痕迹，也没有任何武意残留。
　　其目的可能是为掩饰身份，只凭‘神拳判官’洗碧天与‘铁面判官’罗阳两人之力，做不下这桩大案；也可能是为蒙蔽术师的遥感寻踪之法，避免被我们的术师，寻到长公主与令公子的踪迹。”
　　笑红尘说到这里，略含同情的看着楚如来。
　　他想说侍郎大人节哀顺变，却还是忍住没说出口。
　　他虽料定那对母子必死无疑，可现在毕竟还是生死未卜的状态。
　　楚如来的心脏沉入谷底。
　　他不肯尽信笑红尘之言，开始沉下心一寸寸的搜查整个内院，试图寻找有用的线索。
　　这些人费了这么大的力气，特意抹去此地所有的痕迹，一定是有着什么缘故！
　　楚如来其实已与长公主分居多年，夫妻之间龃龉不断。
　　他对长子楚神通也很失望，时常以‘孽障’称之，恼恨起来的时候，恨不能将之重新塞回娘胎。
　　然而当楚如来得知别院的凶信，整个人却被担忧与悲痛淹没。
　　他当场就差点失去意识，一身功体也近乎崩散。
　　楚如来无论如何都要寻回他们母子，或是为他们复仇。
　　他现在只恨两年之前，他在围剿那些长房家将时没能调用更多力量，以至于让那些畜生走脱，为他们楚家埋下大祸。
　　笑红尘不以为意，任之由之。
　　他背负着手：“我已令天衙锦衣卫全面动员，搜查京畿范围内一应楚家余孽的踪迹，又令术师观照天地，关注天地间的一应遁光与飞舟之类。地衙锦衣卫与大内直殿监也随后跟进，只要他们还在河洛二州，必定插翅难逃！”
　　“六扇门也会全力搜捕！”
　　这个清朗冷肃的声音，是从院外传来的。
　　笑红尘抬眼看过去，发现那正是六扇门之主，当代的‘北辰神侯’北辰枢机。
　　不过这位北辰神侯，却落在了两人身后。
　　笑红尘瞳孔微凝，与周围的官吏及锦衣卫一同半跪了下来：“臣等参见陛下！”
　　来人正是当今天子建元帝，还有当朝国师——‘术定山河’禹昆仑。
　　“陛下！”
　　楚如来强忍悲痛，朝着建元帝跪了下来。
　　“臣恳请国师大人施法，助臣寻回龙阳母子！”
　　建元帝的神色也是惊怒交加，眼眶也微微泛红。
　　虽说古今帝王都是孤家寡人，亲情淡薄。
　　然而龙阳长公主终究是与他一母同胞的亲妹，他是看着龙阳长大。
　　建元帝更恼怒的是，这些逆贼竟敢在京城附近对龙阳出手，无视天子威严，挑衅皇家权威。
　　“爱卿无需如此！”
　　建元帝拂袖示意，令楚如来站起：“龙阳也是朕的妹妹，朕自然会穷尽一切可能，让她平安归来。其实国师方才已经用龙阳的血液，感知过她的下落了。”
　　国师禹昆仑却面沉似铁：“我只能感应到龙阳的位置在东面，距京城至少一万二千里，却无法感知具体方位。龙阳所在不但有强大的法阵镇压，还有一位极其高明的术师遮蔽天机，扰乱星象！”
　　笑红尘若有所思，忖道国师此言已经透露出很多信息了。
　　首先这些人的手中，有着一件极其强大的飞空法器，可在一个时辰内穿梭一万二千里。
　　其次是龙阳的位置。
　　要一座令国师都无可奈何的法阵，必定需要一座大型的灵脉提供灵气。
　　这世间的大型灵脉很多，多不胜数。京城东面数万里山河，没有一万也有八千。可只要他们用心去找，还是能找得到的。
　　最后是那位术师——
　　这世间能与‘术定山河’禹昆仑争锋的术师，绝不超过十指之数。
　　“我来这里，是为观测这里的时序之痕。”
　　禹昆仑御空来到了内院的中央位置。
　　这里本来该有一座高约三丈的望星台，此时却被人夷平，只留下一个土堆。
　　“世间的万事万物，在时序长河中都有其痕迹。我可施展一品法术‘溯流追源’逆知过去，看这里曾经发生的事。不过我劝诸位不要报太多希望，对方有极其高明的术师，一定会极力干扰。”
　　他伸出手捏了一个法印，瞬时一团灵光自禹昆仑周身溢散。
　　与此同时，一个巨大的眼瞳，在禹昆仑的头顶成形。
　　这是一品天罡法——隔垣洞见！
　　能彻视洞达，坐见十方，天上地下，无有障蔽，六合内外，鬼神人物，幽显大小，莫不了然分明。
　　禹昆仑不但施展了一品法术‘溯流追源’逆转时光。
　　更以天罡法‘隔垣洞见’之术，洞照过去。
　　只是下一瞬，禹昆仑的眉头一皱，他的眉心中，竟然绽开了一个指甲尖大小的伤口，还溢出了一点血痕。
　　之后他就神色愣愣的看着眼前，面色沉冷如铁，凝重无比。
　　“发生了何事？”
　　建元帝吃了一惊，看着国师禹昆仑额头的伤口：“国师这是，术法反噬？是那个术师？”
　　凶手究竟是何人，居然让国师禹昆仑都反噬受伤？
　　“不止！”
　　国师禹昆仑则是眉头大皱，转过头与建元帝对视：“这凶手来历不凡，有着数位极其强大的高手为他镇压气运。我还感知到时序长河的下游，有着极大的力量反弹。这个人——”
　　他语声一顿，略有些惊疑道：“或将在未来成为极其可怕的存在，很可能是一位近神。”
　　时序长河的下游就是‘未来’。
　　未来是变化无穷，无法确定的。
　　此人却能够在时序长河的下游，抗击他的术法之力。
　　说明此人都已经身具极强的‘气运’与‘命格’，凝聚了无比强大的‘势’。
　　所谓东海逝波，无可逆也。
　　就如大河东流，滔滔大势向前席卷，已经没法截断，没法阻止。
　　说明这个人已经成长到一定高度，且羽翼已丰，成为一个近神存在的可能性越来越高。
　　除非此刻有人不宜余力的阻止，将之灭杀，否则他必将在时序长河的下游据有一席之地。
　　天衙都指挥使笑红尘的眼不由微微一眯。
　　他第一时间想到的，就是那个‘无极刀君’。
　　要说这世间有什么人未来能够成为近神，‘无极刀君’楚希声一定是其中一个。
　　笑红尘随后又微一摇头，忖道不对。
　　楚希声的修为，才不过区区五品，他正被大宁的各方势力，还有天地间的一些神灵与超品觊觎，随时都可能身死魂灭。
　　此人的气运命格，应该没这么稳固，稳固到可影响时序长河的下游，可以对抗国师的‘溯流追源’与‘隔垣洞见’。
　　“查！”
　　建元帝的脸色凝重，他袖中的双拳紧紧一握：“令锦衣卫，直殿监，六扇门，论武楼，连同地方官衙，禁军，州军，务必调度所有力量，搜查京城东面一万二千里外，一定要在最短的时间内，搜寻楚家长房余孽的踪迹，以及龙阳母子下落！
　　还有，查探当今之世所有有望成为近神的高手踪迹，我要知道他们今夜在哪里，与什么人接触过，说了什么！以宗派高手为最优先。”
　　他从国师的语中，意识到危机。
　　这是一个未来的近神！
　　——此人既然敢对龙阳出手，那一定是大宁朝廷的死敌！
　　……
　　也就在整个京城都为楚家别庄的惨案，龙阳长公主母子失踪而震动之际。
　　楚希声正在望安城西面七百里的位置盘坐于地，凝神参研感悟。
　　在将龙阳与楚神通埋入地底的时候，楚希声就感觉到冥冥中有一股力量，在与他呼应共鸣。
　　那正是存在于天地间，发自于世界根源的‘睚眦’天规。
　　那是数种天规道律的结合——包括镜天，庚金，报应，返天。
　　楚希声不但感应到自己，与这些天规道律更加契合，还能进一步的调动它们的力量。
　　他还能进一步窥知‘睚眦’天规的奥理。
　　武修与术修想要突破超品，就需将自身融入到一条天规道律，人与道合，得以从相应天规中调度出更强大的力量。
　　这个过程，叫做‘师法天地’。
　　——这就是诸天秘仪的奥妙所在。
　　武修的秘仪是体会与实践的过程。
　　他们在这一过程当中，印证与贯彻自身的道心与意志。
　　与此同时，秘仪还可帮助他们进一步的融入天规。
　　上位武修之间的战力差距，除了功体，武意，血脉力量的差距之外，还有诸天秘仪。
　　所以哪怕是修的同一种武道，同样的血脉力量，同样的功体与武意层次，他们的战力也会有高下之别。
　　这都与他们的‘诸天秘仪’息息相关。
　　秘仪决定他们融入天规的程度，还决定他们能调动多少天规力量。
　　剑藏锋与宗三平之所以迟迟不肯晋升，就是为强化根基。
　　这‘根基’就是他们与天规道律的契合程度。
　　这决定着他们是否能完成‘天人同律’，打破人神之限。
　　又是否能走到超品阶位的‘天人合一’，成为代表天规的神灵，从此与天规道律休戚与共。
　　昔日血睚刀君崛起之后，天地间的‘睚眦’天规就被大幅度强化了。
　　他的修为虽未至超品，本身却是‘睚眦’天规的代言人。
　　血睚刀君的强弱，也决定着‘睚眦’天规的强弱。
　　接下来就是‘与道合真’，真正与自身的天规道律结合在一起，并将之完全掌控。
　　楚希声一边感应着冥冥中的天规道律，一边与宗门藏经阁那些典籍中的描述对照。
　　他感觉自己与‘睚眦’天规契合的程度，已经不逊于那些二三品的武修。
　　这一是因他完成的诸天秘仪较为完美；二则是自身血脉的缘故。
　　他身具的‘睚眦’真血，天然就与这条天规契合。
　　说到血脉，他的睚眦血脉也在为这次的复仇沸腾鼓荡，欢呼雀跃。
　　原本需要至少三个月才能进阶的睚眦真血，却已从天地间汲取了极大的力量，缩短了至少一个月。
　　不过另一条天规‘诛天’却还没有太多变化。
　　这应是龙阳长公主母子还被封在棺中，没有真正死亡的缘故。
　　楚希声心无外物，冥想入定，沉陷于天规道律当中无法自拔。
　　不过当他感应到‘神拳判官’洗碧天御空到来之际，还是万般不舍的结束冥想，睁开了眼。
　　“情况如何？”
　　“就如少主所料！”
　　洗碧天笑着一拱手：“锦衣卫，六扇门与大内直殿监几乎倾巢而动。就在方才，至少有一千五百多艘飞舟往东面去了。
　　此时别说是霸武王陵，便是皇林苑的那些高手，也被狗皇帝抽调一空，望安城郊外已极度空虚。此外据我收到的消息，便连狗皇帝本身，也已去了洛州的许郡。”
　　他的瞳中现出了一抹精芒：“属下以为，现在正是动手的时机，他们绝想不到少主会跑回来杀一个回马枪。”
　　楚希声抬起头，看向了天空。
　　依稀可见那二层与三层云霄之上，有着一道道流光闪逝。
　　看起来像是流星，其实是一艘艘朝廷制式的法器飞舟。
　　它们都能承载三百余人，可在一日之内飞行三万里。且不似极东冰城的那些飞船，绝大多数只能在海面之上飞行。
　　楚希声没有回答，他转过头，询问星辰大法师罗宗汉：“罗先生，他们寻到那对母子的可能性有多大？”
　　这次实是冒了一点风险。
　　原本他是准备用提取自楚芸芸体内的神毒，让龙阳母子在入葬封棺的一个时辰之内死亡。
　　——当初的楚铮，也是在棺中挣扎了一个时辰后被活活闷杀。
　　不过因临时生变的缘故，楚希声更改了计划。
　　为接下来的行动，楚希声减少了些许神毒的份量。
　　这是为让龙阳母子多活一段时间。
　　这可以帮助他们引开建元帝与大宁朝廷的注意力，可也会增加二人被解救的风险。
　　“微乎其微，渺小到不可计。”
　　罗宗汉也在入定冥想，他睁开眼看向楚希声，眸中现出了些许波澜。
　　他清晰感知到楚希声体外环绕着的道韵。
　　楚希声没有动用武道真意，却自有一丝丝天规之力萦绕在他周围。
　　罗宗汉仿佛能看到一头龙首豺身，口衔战刀的巨兽，正盘踞于楚希声头顶，神态冷漠的俯视人间。
　　完成了这场诸天秘仪的无极刀君，更加强大了。
　　他的‘睚眦天规’，将获得远超于前的神威！
　　罗宗汉收回思绪，用斩钉截铁的语气道：“神拳判官安排的埋葬地点本就隐蔽之极，出人意料。在三日内被寻到的几率不足一成，如今加上我的法术遮蔽，他们绝无可能寻觅到龙阳母子。”
　　洗碧天闻言，不由唇角微扬。
　　这正是在幽州燕安郡，楚希声安排给他的任务之一。
　　他为此殚精竭虑，废了好大力气。
　　“那就再等等。”
　　楚希声一声轻笑：“这不是还有人在天上飞着吗？可见人还没有走干净。时间还早，心急吃不了热豆腐。”
　　他放在秀水郡的化身，可以维持整整两天时间，现在却只过了五个时辰。
　　楚希声随即把目光，转向了身前的‘万象星盘’。
　　“在这之前，先找到我爹留给我的东西再说吧。”
　　他便宜老爹楚凤歌曾有遗言交代洗碧天与罗阳，他已将楚家积蓄的所有财富，都藏于望安京附近某地。
　　具体方位需在凌晨时分，以‘万象星盘’迎接太阳照射下来的第一缕阳光。
　　楚希声万分期待，京西楚家乃三千年世家，一千年的门阀，其历代积蓄想必非同小可。
　　楚希声却未发现，此时洗碧天的面上，却是一脸的古怪之色。


第四百三十七章 楚凤歌颠倒阴阳
　　……
　　天蒙蒙亮的时候，锋连城就已经抵达南面的广陵郡。
　　他御空飞行，落在了一座规模宏大的宅院外。这宅院占地百余亩，前后八进，雕梁画栋，飞檐斗拱，气派无比。
　　这院门处则是门禁森严，站着几十个家丁护卫，其中每一个修为都不低于七品。
　　他们望见锋连城，当即手按兵器，现出了警惕戒备之色。
　　锋连城则抬起眼，看了看大门口的牌匾。
　　当那‘潘府’二字入眼，锋连城就知道没找错地方。
　　下一瞬，他的前方这座坚固比肩城门的精铁大门，整个轰然爆散，炸成了粉碎。
　　那群护卫顿时一阵惊怒交加。
　　“大胆！”
　　“何方贼子，敢在潘府大门前放肆？”
　　“杀了他！”
　　“来人，有贼人闯入。”
　　而就在下一瞬，这些人都口喷朱红，纷纷跪倒在了地面。
　　不止是他们，就连院中的那些家将与护院，也感觉自己元神如受重锤，纷纷口鼻溢血。
　　锋连城的庞大剑压在这顷刻间覆盖全府，没放过每一个角落。
　　此时院中的防护法阵也被激发，与锋连城的武意对抗。
　　这里的防备，比之西山镇的楚家大宅可强多了。
　　锋连城却还是从容自若的直往这座潘府的内院行去。
　　他的武意凝结，聚集起无边的庚金之灵，在高空之上凝聚了一把巨大的庚金之剑。剑尖朝下，凌压着这整个宅院。
　　就在锋连城堪堪走入院中百步之际，他感应到院内一股极其强大的气机，如同流星般的迎面轰来。
　　锋连城顿时眉梢一扬，猜到来者正是潘家家主潘元化，是东州仅有的几位三品武修之一。
　　不过这人的三品修为，多源自于潘家前人遗泽，不是正常晋升。
　　潘元化本身根基太弱，不堪入目。
　　至于此人修行的‘天元流星剑’，倒是一门不俗的剑法。然而在此人之手，也就只能看看。
　　锵！
　　院中一金一红两道剑光交击，瞬时爆散出二十几条犀利无比的碎散剑气，将周围大片的院墙与建筑都横扫轰碎。
　　潘家家主潘元化一声闷哼，在虚空中倒退了二十余丈才重新站稳，随后就眼神惊悸，忌惮万分的看着前方这个强闯潘府的男子。
　　而此时他的右肩，赫然已多出了一条刺目的血痕！深约三寸，直入肩胛，几乎砍断了他一整只手臂。
　　——刚才若不是有潘家大宅的法阵助力，他别说是手臂，就连这条命也都没了。
　　“你是何人？”
　　潘元化才刚说出这句，就忽然心神一动，瞳孔一张：“你是铁旗帮护法客卿锋连城！”
　　就在不久前的香堂大会，潘元化见过此人。
　　“正是锋某，这才隔了多久没见，潘舵主就记不得锋某了？”
　　锋连城冷冷一笑，将一枚令牌在潘元化面前晃了晃：“锋某奉旗主之令，暂入刑堂听令，前来处置潘家五子与七子，这二人欺压帮众，为祸地方，将我帮中律令视无无物，理当论刑。还有你们潘家的份子钱，也该上缴了。”
　　潘元化的面色顿时一变，拱手道：“份子钱好说，潘某这就筹备，绝不会短缺。至于我家那两个孽子，他们都不在宅中，一直在外未归。”
　　在他身后，此时已有几个机灵的家仆纷纷往后院跑去，意图通知两个少主人。
　　然而就在下一瞬，锋连城抬手往前一抓，竟然将两个身影，遥空从这座大宅的后院方位，强行抓摄到了身前。
　　“此事就不劳阁下了。”
　　锋连城手按长剑，高视阔步的走入到了大堂内：“份子钱的事，自有内务堂的账房与你们对接。劝你们别在帐上做什么手脚，也别想隐瞒产业。帮规无情，锋某不想再来一次。”
　　他简直盛气凌人到了极致，将潘家的所有人都视为无物，直接大剌剌地坐在了主位上。
　　“劳烦潘舵主，召集所有广陵郡城内的铁旗帮众至此处观刑！”
　　潘元化的脸已煞白一片，他看了一眼身前两个摊倒在地，动弹不能的爱子，心中惊怒交加。
　　“阁下！”
　　潘元化恨不得一剑剁了眼前这杂碎，却只能强忍着郁怒。
　　自从刚才的短暂交手就可以知道，他万万不是此人的对手。
　　这个锋连城修为三品上，然而其战力，至少都是地榜中段。
　　潘元化简直无法理解。
　　这样的人物为何会效力于铁旗帮？
　　锋连城如果愿意，自己就可打下一片江山，一份基业，何需给别人卖命。
　　难道那‘无极刀君，未来血睚’的名号，就这么好用？
　　潘元化拱了拱手：“我这两个孽子平时行事确有不端之处，本性却还是好的。敢问他们是犯了帮中什么法度，需要刑堂处置论刑？还非得召集帮众观刑不可？且论刑之前，总得定罪吧，请问可有人证物证？”
　　此时潘家诸人都陆续赶来，也都愤愤不平，怒火填膺的瞪着锋连城。
　　如果不是潘元化肩上的那道剑伤，此人一定没法活着走出潘宅。
　　锋连城不以为意，神色散漫：“敢问潘舵主。我铁旗帮的第十二条，第十三条，第十五条与第二十条是怎么说的？嗯？”
　　潘元化原本不想回答，却感受到锋连城的剑意逼迫。
　　他语声艰涩：“第十二条，帮众如有逼淫妇女，无故残杀平民者，斩之！第十三条，如有私自侵吞兄弟钱财杂物，或托带不交者，斩出一手，逐出铁旗帮！
　　第十五条，帮中兄弟货物，不得强买争卖，如有恃强欺弱者，斩出一手，逐出铁旗帮！第二十条，不得以铁旗帮势力广大，仗势欺人，更不得行凶称霸，须各安分守己，如有违背，鞭刑一百！”
　　锋连城静静倾听，心忖这铁旗帮的帮规，可说是极其严苛，严苛到简直不像江湖帮派。
　　据说这铁旗帮的帮规，全都是出自铁旗帮的前任旗主铁狂人之手。
　　这位铁旗主出身军伍，最初创帮之时，几乎将军中的军规‘十七条禁律五十四斩’，全都照搬了过来。
　　“这就是了！”锋连城语声散漫道：“就在一个月前，你的五子潘建业奸淫民女，不但在大庭广众之下将之强掳，事后还将此女弃尸于广陵城西的坟场，可叹人家还不到十六岁。
　　此事事实俱在，不容抵赖。刑堂早就掌握人证物证，稍后就会送至此间。另还有为非作歹，残虐平民之事六起，都有证据。
　　至于你家七子潘建家执掌分舵账房，不但以低价强买我铁旗帮兄弟财货，还克扣我铁旗帮兄弟的俸金，至今只发了不到三成。也是罪大恶极，当数罪并罚。”
　　锋连城凝着眼，冷冷的看着面沉似水，哑然无声的潘元化：“你这七子，居然还敢打着铁旗帮的旗号，垄断广陵郡所有造纸作坊与铁器生意，真是好大的胆子。”
　　潘元化心绪不由沉冷如冰，知道今日之事怕是难以善了。
　　他五子潘建业月前奸杀幼女一案确有其事，没想到还是被铁旗帮总舵知道了。
　　至于七子潘建明，他为家中办事是很尽心的。
　　他错就错在太小看了铁旗帮，小看了无极刀君，过于贪婪了。
　　这孩子一直没将铁旗帮放在眼里，还以为是以前潘家独霸广陵郡的时候。
　　潘元化暗暗叹息，心想这真是前门驱虎，后门进狼。
　　四个月前，极东冰城大军登陆，军势横扫至广陵城下。潘家也化整为零，意图避让极东冰城的兵锋，却还是在极东冰城打击下损失惨重。
　　后来他见铁旗帮与铁旗帮羽翼下的临海郡诸世家都安然无恙，便动了心思，也打起了铁旗帮的旗号。
　　极东冰城当时打击潘家的力度，果然缓和了数分。
　　然而他们终究非是真正的铁旗帮众，铁旗帮也不是什么人想入就入的。
　　后来是他托‘星宿仙宗’的关系，请动了仙宗的几位长老向铁旗帮的众多高层说情，还托了无相神宗一位长老给无极刀君递话，他们潘家才得以真正加入铁旗帮。
　　然而此举虽令他们逃脱了极东冰城带来的灭顶之灾，也埋下了今日的祸端。
　　其实广陵城内有什么铁旗帮众？
　　那都是潘家为加入铁旗帮，满足建立分舵的要求，拉了三千多个苦力与铁器作坊的学徒入铁旗帮。
　　因他们想要拿到广陵堂主一职，所以拉的人额外的多。
　　这些帮众质量还都很不错，身强力壮，修为也有九品上。
　　潘元化原以为这些人可以任他们拿捏。
　　铁旗帮三成的薪俸，已经足以让这些人满足了。
　　在做工之外再拿一份额外的钱财，有什么不好？
　　然而今日，怕是要被铁旗帮反客为主了。
　　潘元化猜知到锋连城召集帮众观刑的目的，他的脸色灰败：“锋护法，有道是不教而杀谓之虐，不戒视成谓之暴——”
　　“别跟我说这些，难道你们入帮的时候？铁副旗主没有跟你们说过帮规？”
　　锋连城一声冷笑。
　　他心里有点佩服楚希声的心机。
　　内务堂为刑堂收集到的人证与物证都很详实。
　　可见那位旗主应是早就有过吩咐，令内务堂暗中收集罪证。
　　他冷冷的凝视着潘元化：“还有阁下，教子无方，且有包庇之嫌。这广陵分舵的舵主你是当不下去了，旗主有令，当在广陵分舵另择贤能，此外还得上交罚金。”
　　潘元化咽喉顿时一甜。
　　他第一个想法，就是能不能寻人帮他们潘家说情。
　　然而潘元化略一寻思，就放弃了这念头。
　　之前他请星宿仙宗的几位长老出面，让铁旗帮庇护他们潘家已经很不容易了。
　　难道此时他还能让这些长老再帮自己说服楚希声，对他们潘家违逆门规一事高抬贵手？
　　世间没有这个道理！
　　相信那几位长老，也没脸开这个口。
　　潘元化又想铁旗帮这么做，就不怕将他们潘家逼反吗？就不怕那些才刚加入铁旗帮的世家豪族心寒齿冷？
　　然而当他触及到锋连城的视线，就像是一桶冰水泼在头顶。
　　那是含着无限期待与杀机的目光，森冷到足以将他冻结。
　　锋连城则是唇角冷挑。
　　楚希声发给他的指令，其实是遵照铁旗帮的帮规，便宜处置。
　　锋连城却选择了最酷烈最无情的做法。
　　楚希声想要用他可以，却要小心被他这把刀崩了牙。
　　所以锋连城其实很期待潘元化被逼反。
　　今日潘元化如果忍下来了，那么他就完成了楚希声交代的差事，潘家则必定对铁旗帮生出怨恨，从此离心离德。
　　潘家如果被逼掀桌，那也正合他意。
　　正可借潘元化与潘家众人的人头，做为他融入铁旗帮的踏脚石。
　　他这个铁旗帮的新人，不能寸功不立。
　　锋连城手按着剑，心想这个人会做什么选择呢？
　　潘家若还留在铁旗帮，那就必须守铁旗帮的规矩。
　　他们在广陵郡的影响力，迟早会被铁旗帮取代，还得给铁旗帮做牛做马，听从号令。
　　如果不肯，那么这些人的死期就在今日——
　　……
　　与此同时，楚希声也迎来了天边的第一缕阳光。
　　望安城在广陵郡的西面，相距数万里之遥，所以这阳光来的慢一些。
　　他凝神看着眼前的万象星盘，发现上面的那点点星辰，都凝聚起了一点星光。
　　它们凝聚在一起，最终化作一道只有楚希声能够看见的炽白光华。
　　这光华腾空而起，穿梭至三层云霄之后，又坠向了东北方向。
　　“这个方位——”
　　楚希声转过头，看向了东北处：“西山北面？”
　　望安城的西山范围也很大，南北长九百里，宽约三百余里。
　　那白光坠落的方向，正是西山北麓。
　　楚希声忖道这真是巧了。
　　他与楚芸芸的陵墓，也在这个方位。
　　“我们走！”
　　楚希声当先遁空而起，循着那团白光追了过去。
　　洗碧天，铁狂人与罗宗汉等人则紧随其后。
　　楚希声这次没用浴日神舟，只因距离本就不远。
　　不过他还是用上了睚眦刀意，可以为他反射开一切视线与神识感应。
　　这次诸天秘仪，让他的睚眦刀受益极大，哪怕是在大白天，也能让他们避开禁军与锦衣卫的拉网搜寻。
　　此时的望安城西郊，也确实非常空虚。
　　虽有十数万禁军在周围几百里地域来回搜寻，其中却没几个高手，对楚希声他们而言，这张网如同虚设。
　　就在大约半刻时间之后，楚希声来到了西山北麓的一座小山丘上。
　　接下来他只需将万象星盘上的群星，按照三年半前，楚凤歌死亡那一刻的周天星辰方位排列，就可激发出楚凤歌留于此处的禁法，挪移到位于此处地下一百余丈的宝库。
　　然而当楚希声在山头站定之后，却是看着远方的一片山丘，微微愣神。
　　楚希声感觉有点不对劲。
　　此时他体内的‘六阴还魂咒’忽然就有了动静，体内的阴毒正在疯狂滋长，便连他的神阳血脉，也只能将之勉力镇压。
　　“罗先生。”楚希声剑眉微凝，扫望四周：“你看这里的山形山势，灵脉风水，是否有什么不对劲的地方？”
　　罗汉宗闻言一愣，他也四面看了一眼。
　　“此处阴力极重，不过没什么异常。”
　　罗汉宗随后又拿出了一个罗盘，仔细测算。
　　他还是摇了摇头：“这里的地脉几乎都被附近的几座帝王陵寝侵占光了，其余没有什么不妥之处。”
　　楚希声神色惊疑。
　　就在这短短的时间内，他的寿命已减少了整整三天。
　　不过他眼前这位，乃是天下间最顶级的术师，既然对方已这么说了，楚希声也只能暂时压下疑虑。
　　他开始拨动万象星盘中的星辰，让它们变化方位。
　　楚凤歌是在丑时三刻死亡的，那时候的星象，与现在略有差异。
　　换成别的时候，楚希声还得翻书推演。
　　罗汉宗却能将当时的星辰方位，给楚希声一个个报出来。
　　这位号称‘星辰大法师’，修的正是星象之道。
　　也就在万象星盘中的星象调整的差不多的时候，罗汉宗忽然发出了一声惊咦。
　　他再次定目，看了前方的山形山势，又抬起头看向了天空。
　　“确实不对劲，有问题的不是山势，风水，而是这里的星象。”
　　罗汉宗若有所思：“这个地方，应该是被人为改造过，上应周天星辰。每隔七天的丑时三刻，这里都会在周天星力的作用下。与东南二百里外的某个方位，形成阴阳倒转的现象。”
　　他一边说话，一边陷入凝思，随后眼睛一张，神色不能置信：“这似乎是另一种形式的一品天罡法‘颠倒阴阳’！”
　　楚希声闻言不由一阵愣神，东南二百里外，不就是他与楚芸芸的陵墓所在？
　　神拳判官洗碧天也想到了此事：“东南二百里外正是霸武王陵，莫非少主的复生，是家主大人的安排？”
　　他们的家主竟早在事发前的一年，就已遇料到了少主的遭遇，提前准备好了后手？
　　“极有可能！”
　　罗汉宗深深惊讶，忖道那楚凤歌昔日也号称是盖世天骄，曾经在青云总榜位列第一。
　　可惜身中毒咒，前途尽毁。
　　如今看来，世人对这位的评价，真是一点都不差。
　　楚凤歌能以四品武修之身，借助周天星辰之力布置这天罡法‘颠倒阴阳’，可见此人对术法的认知，也达到了极其高深的地步。
　　这位楚家家主，应该还比自己年轻几岁。
　　其天资之高，简直让他望而兴叹。
　　这确是一位能比肩霸武王的天纵英才。
　　罗汉宗不由兴致勃勃，饱含好奇：“具体的情况，还得去那座宝库里面看看，这‘颠倒阴阳’之术的核心，应该就在这座宝库里面。”
　　他想要看看这‘颠倒阴阳’之术的究竟。
　　罗汉宗预感到这座宝库内的法阵，对他有着极大的裨益。
　　楚希声则眼神复杂的看着眼前的万象星图。
　　他心里有震惊，有忐忑，有不解，也有好奇。
　　楚希声最终还是将最后几颗星辰，拨弄到正确的方位。
　　也就在下一瞬，他们一群人都只觉脑海一阵晕眩，眼前一片五光十色。
　　等到视野恢复正常的时候，他们已经站在一座明亮宽阔的山窟内。
　　这山窟高只有三丈，却有着百丈直径，整体则呈圆形，四壁都镶嵌着夜明珠，将这里照的纤毫毕见。
　　下方则是一整块的透明水晶，暂时不知是何材质，只见点点星辰封印其内，竟也是一副星辰图案，对应的恰好是楚凤歌死亡时的星象。
　　这窟内还立着两座石碑，恰好在阴阳鱼眼的位置，彼此对应。
　　在洞窟的中央位置，则悬浮着几张赤金色的兽皮，还有好几枚天青色的石块。
　　楚希声望着这些东西，不由微微愣神。
　　这些赤金色的兽皮他数月前才见过。
　　——那赫然正是《戒律二书》的残页。
　　至于那些石块，楚希声同样很熟悉，那正是神契天碑的残片。数量很多，与他在云海天宫得手的天碑碎片，正好相当。
　　除此之外，里面还有一张通体紫金二色的纸张。
　　那本是最顶级的符纸，可以书写一品天罡符。此时却不知何故，残缺不全，多处朽蚀。
　　楚希声遥空一招，将这张纸拿在手里。
　　才发现这张残纸，竟是楚凤歌写给楚铮的一封信。


第四百三十八章 一切缘起
　　“我儿楚铮，见信如唔。
　　你见此信时，想必是在三五载之后。其时为父已与世长辞，我儿也经历过一场死劫与生死逆转。不过你能进入此地，说明你已夺回家传的‘万象星盘’，有了与皇家对抗之力，我心甚慰。
　　想必你现在定有无数疑问，为父来一一给你解答。
　　我们先从源头说起，大约二十三年前，天子建元帝出巡北境时，与国师禹昆仑相遇，与之在铁壁山脉中密议三日夜。无人知道他们说了什么，然而在建元帝返回京城之后，就不顾太师独孤守与满朝群臣的反对，册封术定山河禹昆仑为国师。
　　也就在这之后的一个半月，为父在友人处赴宴时身中神毒神咒。
　　这神毒不但摧毁了为父晋升三品的希望，也让为父在接下来的几年当中痛苦不堪。
　　为父为此追查数年，将当时赴宴之人一一置于死地，严刑逼供，却仍无所获。为父又四处寻觅破解毒咒之法，却一直未有收获。
　　光阴荏苒，转眼数个寒秋，毒咒日渐酷烈，为父用尽了各种天材地宝，却只能苟延残喘，因自料寿元不久，做出了追悔莫及之事。
　　为延续楚家血脉，为父以秘法催发自身精元，终使夫人成功受孕。然而我没想到，这么做的后果，是夫人生产之日血崩而死，我儿竟也继承了我的神毒神咒。
　　为父无能，竟让我儿在出生后十几年中，日日承受病痛折磨。
　　世人都以为我儿无能柔弱，我却知我儿心如磐石，坚韧不拔。能在那等剧痛下支撑十数年而未崩溃寻死，就可知吾儿的心志如何。
　　为父为你取名为铮，就是铮铮铁骨之意，我儿一直未负我望。
　　你学武漫不经心，学文心不在焉，对家中事务不闻不问，任之由之。只是因我儿无暇分心，不在乎而已。我儿日日被毒咒折磨，又岂会在意人世间的荣华富贵，攘权夺利？
　　唯有为父自身承受神毒神咒之苦，才知道这世间的一切于你而言，不过浮云——”
　　楚希声看着信上的文字，又回想起自己脑海中属于楚铮的记忆，眼中流露出了一抹了然之意。
　　怪不得当日楚铮被活埋之时，除了怒恨之外，还有着一丝轻松，一丝释然。
　　楚铮的怒恨，想必更多是因楚如来等人的出卖背叛，还有自身的身不由己。
　　即便要死，他也希望由自己来决定，而不是被人活埋，闷杀。
　　“——之后几年间，为父孜孜不倦于寻觅毒咒根源，搜寻各种缓解毒咒的珍宝。那时为父已是百病之躯，痛不欲生，日渐绝望。不过就在七年前，有一位高人与我解说了这神毒神咒的缘由。”
　　“神毒名为‘神血引’，乃是远古年代，计都命属神万毒之主炼造。最初的目的，是为辅助计都从‘罗睺’处夺取神力与天规权柄。这神毒入体之后，可将我们的‘万象血脉’凝练，供人抽取。
　　神咒名为‘灭魂源’，可在我们死后粉碎我们每一分魂识神魄，避免夺取血脉之后的遗患。”
　　“为父得知神毒神咒的根底之后，又继续追查究竟，最终查得当日的那场宴席，或与建元帝有关，这毒咒则很可能出自国师之手。
　　为父本该在中毒之后不久被天子夺取血脉，身归冥府，然而当时铁山秦氏也出现了一位身具‘归一’血脉的盖代天骄。天子贪婪，欲容‘归一’，‘万象’于一身，是故容我多活了十数年。”
　　“为父得知究竟之后夜不能寐，在深思十数个日夜之后，最后想到了‘置之死地而后生’。那时为父为解决毒咒之患，已兼修术法至四品境界，在符阵一道上也小有造诣，且有一面‘逆神旗幡’在手。
　　为父预判到建元帝埋葬你二人的地点，一定在此地东南二百里处，此处地脉是最适合篡夺你二人血脉之地，还可将进一步炼化‘秦沐歌’肉身，将之祭炼为超品煞尸。
　　于是为父借助周天星力瞒天过海，在国师的眼皮底下，于此地布置下这座星辰大阵。可在特殊时刻以‘逆神旗幡’为源，发动一品天罡术‘颠倒阴阳’，在建元帝将你们的血脉抽走之际逆转生死，从而摆脱毒咒。
　　此阵凝聚了为父毕生心血，阵成之日，为父也已寿尽而亡。铮儿勿哀，你能平平安安，摆脱毒咒缠身之患，已可令为父欣慰于九泉之下。”
　　楚希声看到这里，不由挑了挑眉。
　　没想到那面‘逆神旗幡’，在三年半前，竟然是在楚凤歌的手中。
　　这面旗幡，还是他们颠倒阴阳，逆转生死的根基。
　　可此物为何又到了秀水郡？埋在秀水郡的锦衣卫大牢？
　　楚希声心里还有许多疑惑。
　　既然楚凤歌已得知究竟，为何没有去联系秦沐歌？
　　那时的秦沐歌已是天下第七，斩杀了夜狼族的超一品高手皇极烈，更掌握北方数百万大军，足以对抗大宁皇室。
　　还有这神毒神咒。
　　楚铮身上的毒咒是解除了，楚芸芸为何还是毒咒缠身？
　　不对，楚芸芸身上的‘神血引’与‘灭魂源’应该解除了，问题是她身上还有其它的毒咒。
　　那些人想要将霸武王置于死地，就不仅是‘神血引’与‘灭魂源’这种专为夺人血脉的毒咒能够办到。
　　楚希声又想楚凤歌是真的寿尽而亡吗？
　　按照楚凤歌的说法，这种‘置之死地而后生’之法只能救他们父子中的一人。
　　楚凤歌很可能是为将这死而复生的机会，主动让给楚铮。
　　楚希声又看接下来的内容。
　　“接下来的内容，我不知道你能看到多少，事涉——，所以——。”
　　“——天子篡夺归一万象之血，目的是为掌握一件某位远古天帝遗下的强大神器，也是为修行一门极其强大的逆——之法。”
　　“——为父调查得知，国师禹昆仑只是某位大能的分身化体，他的真身很可能是——”
　　“你身上的‘六阴还魂咒’源自于——，因神咒‘灭魂源’之故，你与秦沐歌的神魄本该在死亡之后，被咒力粉碎磨灭。
　　是以为父以毒攻毒，以更强大的神咒，更强大的神力，用于巩固牵系你们的元神。然而此举，也为你们埋下极大隐患，不啻于饮鸩止渴。”
　　“你要利用好我为你收集到的神契天碑与戒律二书，这些东西与逆神旗幡一样，不但是‘颠倒阴阳’之术的根基，也关系远古诸神——，与我人族命运息息相关，更是能让你逆天改命之物，可以用此物制衡‘六阴还魂咒’的主人。”
　　“你体内的那件‘神宝’，名叫——，乃是我京西楚氏初代家主遗留之物。原本此物器魂已灭，损伤严重，后人不知启用修复之法，只能将之束于高阁。
　　然而我借‘逆神旗幡’之助，以颠倒阴阳之术让它恢复生机，将之融入你的体内。所以勿需担心，此物已可算是你的伴生之宝，与你休戚相关，可让你在最短的时间内踏入超品。超品之后，你自然能见到它真面目。”
　　楚希声不由眉头大皱。
　　这封信后半段残缺的很厉害，许多关键的地方都朽蚀穿孔，还有一些则是模模糊糊，无法辨认。
　　他很不解，楚凤歌留下这封信才几年？怎么就腐朽的这么厉害？
　　哪怕这地下潮气重一点，也不可能在短短几年内，将一张能够书写一品天罡符的符纸朽蚀到这个地步。
　　何况这个洞窟内明明很干爽，空气清新。
　　“是神力侵蚀。”
　　罗宗汉随意看了楚希声手中的信一眼，就明白了缘由：“这封信涉及到了一位，甚至是数位强大神灵。这封信上记载着祂们不愿被人得知的秘辛，是故神力侵蚀，将信上的文字损毁。”
　　罗宗汉说到此处时，瞧见楚希声眼里的惊色，他哑然失笑：“这些神灵多半不知道这封信的存在，否则这里就保不住了。这《戒律二书》与神契天碑残片，早就被祂们取走。
　　然而祂们的神力与祂们掌握的天规道律一同，在天地间无所不在，会自发的毁灭与压制可能会损害祂们的东西，这有点像是兽性本能与潜意识。”
　　他摇着头：“你算是来的早，再晚个两年，估计这一整封信都剩不下多少字了。”
　　楚希声的眸中，不由现出了一抹凝重之意。
　　不过这封信的后半段，还有一些内容是完整的。
　　“为父得知天子密谋之后，曾经尝试联系霸武王秦沐歌，却一直未得回应。事后还惊动天子与国师，使得大内直殿监对我的监视愈发严密。为父预料秦沐歌身边亲信之人，必已被天子收买掌控。日后铮儿与铁山秦氏接触时，定要小心留神。”
　　“——我本太子谋主，然而身染毒咒的几年间，为寻觅根源，化解自身毒咒，未曾顾及朝局变化，竟使太子被废，遭遇灭门之祸。这是为父平生中，第二件愧疚终身之事。
　　听闻太子仍有遗孤在外，你们未来如有缘相遇，铮儿可代为父多照拂一二。说来太子殿下曾经与我戏言，欲将他未出世的幼女许配于你——”
　　“——为父日常遥感星辰，推算天机。发现冥冥中有数股力量，在推动世间一切，所有人都身不由己，天子，秦沐歌，为父，甚至强如国师禹昆仑，太师独孤守都概莫例外。”
　　“为父不甘，欲与这些掌控凡人命运的存在较量一二。在‘颠倒阴阳’完成之后，我会令死士携逆神旗幡，埋于东州秀水郡。为父料定秦沐歌复生之后，必定会携你前往秀水潜藏。”
　　“这是棋局的起点，也是为父与诸神对弈的开始，然而接下的这局棋，却只能由铮儿你来替为父落子。”
　　楚希声看到这里，不由一声苦笑。
　　楚凤歌将那面逆神旗幡埋在秀水郡，应该是为留给他吧？
　　却已导致国师推演出‘雄关漫道真如铁，而今迈步从头越’的谶言，也将陆乱离，计钱钱等人引到了他身边。
　　天子与国师之所以没从这谶言中怀疑过秦沐歌复生，多半是神咒‘灭魂源’的缘故。
　　理论来说，他与楚芸芸都该神魂俱灭了。
　　这所谓的‘而今迈步从头越’，一定是另有解释。
　　他手握着信，双眼紧闭，专心凝神感受着体内涌起的情绪，良久都默默无言。
　　直到一刻时间之后，楚希声才长吐了一口浊气，将手里的残信珍而重之的纳入袖中。
　　他随后眼神万分无奈的看着眼前的神契天碑残片与《戒律二书》的残页。
　　“所以这就是我父亲留给我的东西了？”
　　这整座百丈方圆的洞窟，除了这些东西之外就空空如也。
　　没有他想象中数达亿万的金银，没有堆积如山的灵石，更没有数量繁多的法器，没有那些世所罕见的天材地宝。
　　可叹楚希声还想着从楚凤歌留下的宝库里，筹集给铁狂人施展‘颠倒阴阳’之术的材料与银钱。
　　当然楚凤歌也不是一点东西没留下来。
　　他还留下了一座庞大的书库，就建在这座洞窟的旁边。
　　那边的书库面积也达九十丈方圆，存书至少一百七十万册，是京西楚家历经四千年积累的藏书，是他们京西楚家传承的根基。
　　然而这对楚希声来说，却没有太多裨益。
　　无相神宗藏经阁中的经典，一定比楚家更多更全，藏书至少是楚家的十倍。
　　此时洗碧天也苦笑着抱拳道：“家主临逝前大肆挥霍，支使我们买了许多东西。此外他当时最信任的，并非是我们，而是我们楚家的一位二品供奉术师沐流凡。
　　沐流凡就住在西山附近的一座道观，当时我们奉令，将各种价值连城的珍宝往这座道观送。所以属下估计，我们楚家应该剩不下多少钱了。”
　　“理当如此。”
　　罗宗汉微一颔首，他伸手指了指脚下：“应该都用在这座法阵上了，想要颠倒阴阳，逆转生死，为你们二人逆天改命，何其不易？更要在一位超品术师眼皮底下遮蔽天数，瞒天过海，就更是非同小可。
　　你看这下面的那些‘星辰’，全都不是凡物。可惜它们内部的源灵都已消耗殆尽，否则都是炼造高品法器的绝佳材料。”
　　罗汉宗随后又看向了旁边的书库，眼中现出灼然之色：“不知刀君能否容我研究此处的星辰法阵，还有你家的这些藏书？罗某愿为此付出报酬！”
　　此处的藏书对楚希声无益，罗汉宗却视如珍宝。
　　罗汉宗没有师承，没有宗门，也没有家世，全靠着出神入死换来的各种法门，还有自身高绝的悟性，才走到现在的地步。
　　然而他掌握的法门零散不全，支离破碎，不成体系。
　　所以罗汉宗极度渴望一门完整的传承。
　　尤其京西楚氏，还是以‘星辰’之法著称于世。
　　还有楚凤歌，他希望此人能留下修行笔记，留下他对术法的认知感悟。
　　罗汉宗心中无比渴望。
　　甚至起了楚希声不答应，就直接施法将这座书库卷走的念头。
　　“好说！”
　　楚希声眸光一转，就笑着说道：“然而知识都是无价的。此间的藏书，更是天下罕有，楚某更不缺金银。这样吧，罗先生若愿屈身为我的供奉客卿，这里的书库任由罗先生观览。”
　　这也算是失之桑榆，收之东隅吧。
　　如果能以此地之物收服一位一品术师，也相当于亿万家财。
　　“不可能！”
　　罗汉宗斩钉截铁的摇了摇头。
　　他若打算投靠一方势力，成为供奉客卿之流，早二十年就可获得当世一品门阀的接纳。
　　正因他这人自在惯了，不愿被人束缚差遣，才一直是个散修。
　　他凝着眉头：“我最多可以免费为阁下出手十次，只要在我能力范围内，可以不问因由，不问敌人。”
　　他袖中的双手，已经悄悄握住了一张符箓。
　　如果谈不成，那就只有掀桌了。
　　“十次太少，至少得十五次。”
　　楚希声不由暗暗遗憾。
　　他其实也知道希望不大。
　　不过心急吃不了热豆腐，此事还是有希望的，不用着急。
　　“除此之外，阁下还得答应未来任何情况下，不得与我为敌。”
　　“十三次！”罗汉宗的神色一松，袖中的双手放松了开来，他想能谈得拢就好。
　　“只要你们对罗某不怀敌意，那么罗某人绝不会将学自于楚家的星辰之术，用来与刀君为敌。”
　　他见楚希声点了点头，表示同意，顿时心情大佳：“此间事了之后。我与铁兄得在这边多呆一个月左右。此处的星辰大阵仍有许多余力，我只需将之参研透彻，定可借此地的星辰之力，让铁兄的‘颠倒阴阳’更加完美。”
　　铁狂人原本四处浏览，暗暗惊叹于楚凤歌的手笔与才能。
　　这位楚家前代家主，确是一位盖世天骄——
　　他闻言之后不由神色一振，朝着两人望了过来。
　　“若能如此是最好不过，说实话，铁某也对楚家的藏书很感兴趣。楚家万象之法，也能衍化万种武道，这里面说不定有我铁甲门的经典。”
　　“这没问题。”
　　楚希声一边说话，一边将那神契天碑残片与戒律二书残页，都收入到乾坤戒内。
　　这就是纳物法器的好处，他可将这两件神物，直接送至存放于无相神山的太虚盘。
　　他随后凝着眼：“不过在此之前，我们还有一桩事要做。”


第四百三十九章 王陵
　　望安城西山霸武王陵，此地气氛一片肃杀。
　　从清晨开始，驻守此地的两万守陵禁军，就开始轮班巡守于霸武王陵附近。
　　周边二十里范围内，简直针扎不进水泼不入。
　　此间的众多将士，虽然巡逻站岗时尽职尽责，却难免心生惑然之意。
　　他们都在长官看不到的地方议论纷纷。
　　“究竟出什么事了？突然就戒备如此森严？天子还从我们这里抽调了足足三万人马？”
　　“我听了小道消息，似乎是我们的南面出大事了，楚家在西山的那座温泉别院被屠灭，长公主母子被人掳掠不知去向。”
　　“嘶～竟有人对京西楚家与长公主下手？这天下竟有如此胆大猖狂之辈？不要命了吗？不过这与我们霸武王陵这边有什么关系？”
　　“与楚家也不是一点关系都没有，别忘了这座陵里面也有一个人姓楚。”
　　“有个屁的关联！陵里面的那位国公世子，就是楚如来亲手埋进去的。这次出手屠灭楚家别院之人，据说就是楚家长房的余孽。不过上面应该只是为防患于未然，否则不至于从我们这里调走三万守陵军。”
　　“我其实更好奇，这霸武王陵的守备为何如此森严？先前是三万禁军，年前又增至五万，太祖太宗的陵寝都没有这规格。”
　　“不清楚，不过这不是我们该议论的，你这蠢货不要给我们招灾惹祸上身。”
　　就在大多数守陵禁军都惑然不解之际，在霸武王陵的墓碑前，当朝赦封二品护国真人，皇家术师供奉黄桑子，正眼神警惕的凝神扫望四面。
　　黄桑子眉头紧皱，勉力压制平复着心内的不安。
　　他这次是为楚家欲开启霸武王陵一事，被楚如来重金请至霸武陵，研究该如何在不影响此处风水地势，与地下那座庞大法阵的情况下开启这座王陵。
　　原本他还有两位同事，都是皇家奉养的二品术师，被楚如来一同请至此间。
　　此时这二人都被都天子调走，独留黄桑子一人继续驻留此处。
　　他原本以为这是很轻松的差事，然而从今天清晨开始，黄桑子就忽然开始心惊肉跳。
　　黄桑子隐隐查知到一股极致的危险在悄然接近，开始心神不宁，元神动荡，气血涌动。
　　他惊疑不定，不确定自己对危险的预知是真是假，也不敢只凭这一点元神感应，就向已经远去万里之外的天子求援。
　　黄桑子只能命此处的守陵军加强戒备，同时做好随时逃遁求生的准备，他已给自己准备好了一座小小的符阵。
　　这符阵虽小，却耗费他许多积蓄。
　　它可在最短的时间内，让黄桑子发动一品天罡法‘潜渊遁地’。
　　此法能在深水来去自如，畅通无阻；也能潜入地脉，万里地域，顷刻即至——乃是潜渊入海之神通与遁地潜行之秘法，世间一等一的逃遁秘术。
　　黄桑子专修水土二系法门，得以在二品阶位就掌握了这强大的一品天罡法。
　　这令他稍稍安心了些许，忖道今日即便出了什么不测，自己也定能全身而退。
　　那些楚家长房余孽，应该没厉害到这个地步。
　　此处可不是防御松懈的楚家温泉别庄！
　　霸武王陵周围可是有着两万修行了皇道秘法的禁军，还有两位身经百战的三品禁军大将！
　　这二人一旦施展皇道秘法，战力可直追天榜。
　　王陵附近更有完善的防护法阵，强度几乎直追北方人口大郡的城防大阵。
　　黄桑子料那‘神拳判官’洗碧天等人实力再强，也奈何不得此地的严密防护。
　　只要他们这边支撑片刻，禁军与大内皇家的众多高手就会赶至援手，将这些人全数除灭！
　　也就在黄桑子心绪渐定之刻，他的瞳孔却微微一收，感应到周围灵机蓦然一阵剧烈扰动。
　　无数的星辰之力，极其突兀的从上空投射下来，正好照射在墓碑前方。
　　瞬时间整整十七个血气强大的身影，出现在黄桑子的眼前。
　　“一品天罡法——星移物换！”
　　施展此术之人也必是修为二品上，甚至是一品阶位的强大术师！
　　其人的术法造诣极其高明，竟然能破解此地的防护法阵，直接将这些人，送到了霸武王陵的核心位置！
　　黄桑子面色大变，他毫不犹豫的抽身后退，试图远离眼前这群人。
　　此时变起仓促，他还不确定自己是否有逃遁的必要。
　　且先让那两位禁军大将试试水不迟——
　　他们术师本就不擅近战，保持一定距离，才能发挥出最大的战力。
　　然而下一瞬，黄桑子就望见那群人当中，有一蒙面人蓦然挥出一道巨大的寒冰刀气，往自己劈斩过来。
　　那寒冰之力封冻一切，隔着几十丈虚空，就让他浑身上下覆盖了一层薄冰。
　　周围的温度也极剧下降，瞬间降至到冰点以下，使得陵墓附近的禁军的将士，顷刻间就冻成了冰雕。
　　然而更让黄桑子惊惧的是，那寒冰刀气的内外，居然还燃烧着白色的火焰。
　　“卧雪神刀？神殇破法！”
　　卧雪神刀也是江湖上流传甚广的一门刀法，乃是三万年前一位二品散修刀客创成。
　　此人乃北地人士，常年与巨灵作战，有感于江湖上许多武修天赋不俗，却又苦于没有合适的功法与武道修行，导致战力低弱。于是他在晚年大规模收受散人武修弟子，将自身的武道‘卧雪神刀’大肆传播。
　　三万年来，修行‘卧雪神刀’的武修何止千万？其中不乏天资高绝之辈，将这门刀法改良完善。
　　如今一些独特的流派传承，已经将这门刀法推升到一品境界，直指大道！
　　黄桑子估测眼前这人的修为，应该只有四品上。
　　然而对方的一手卧雪神刀，却高达十五重！
　　更可怕的是对方的寒冰刀意，分明已到了二十三重境界！
　　对方以刀意驾驭催发的寒冰天规也无比强大，几乎达到了打破人神界限的境地！
　　黄桑子极近全力都无法抵御，不但感觉全身发冷，一身气血也几乎被寒力冻僵。
　　那源自于神殇的白色火焰，也将他准备施展的法术扰乱成一团乱麻。
　　这究竟是何方高人？
　　黄桑子念头电转，顷刻间想遍了天下间的‘卧雪神刀’名家，却还是没寻到能对上号的人物。
　　他再不迟疑，直接动用一品天罡法‘潜渊遁地’！
　　借助预先布置的符阵，黄桑子勉力抵抗住了那‘神殇’之力的扰乱。
　　不过就在黄桑子即将潜入地层之际，无数星力往他照射了下来，形成了一条条强大的星力锁链。
　　这是一品星辰术法——星罗神链！
　　黄桑子的身影瞬时稍稍停滞了片刻，被那星力锁链固锁在半空。
　　随后一记磅礴恢弘的拳力，蓦然在他体内轰鸣爆发！
　　那正是‘神拳判官’洗碧天！
　　此人的拳力分明是蓄势已久，且动用了百步神拳的强大极招，一拳就粉碎了他的五脏六腑！
　　于此同时，黄桑子的周围一切都在冰封。
　　那强大的天规在封冻着周围所有事物，以至于连黄桑子的灵魂都在冻结。
　　他的眼瞳中不由滋生绝望。
　　黄桑子已经知道那术师是谁。
　　——那分明是天榜第三十六位‘星辰大法师’罗汉宗！
　　且此人的两个同伙，也都有着地榜中段的战力！
　　黄桑子对神拳判官洗碧天很熟悉。
　　所以他最在意的，是那位以区区四品修为，却掌握着二十三重寒冰武意之人，到底是谁？
　　关键是这寒冰武意极其的巩固扎实，调度的寒冰天规也非常完整，并非是借助血脉与外力得来。
　　黄桑子忖道这究竟是哪方势力培育出的盖世天骄？
　　哪怕天赋强如无极刀君楚希声，在武意层次上怕也远远逊色于此人。
　　黄桑子脑海内转念之际，整个躯体已被完全冻结。
　　那一品术法星罗神链束缚了他的力量，洗碧天的百步神拳则令他重伤垂死，使得黄桑子再没有对抗这寒冰天规之力。
　　然后他就看到了一团血色光华，冲击到了他身前。
　　那是一位身穿血色全身战甲，手提一把五尺重剑的身影。
　　对方一剑就将他躯体彻底粉碎轰散，化作无数冰渣！
　　黄桑子的元神还在，却仍处于冰冻状态，不但动弹不能，连念头都非常迟缓。
　　此时他望见那星辰大法师探手一招，就将他的元神强行吸入到了一个冰蓝色的葫芦里面。
　　就在进入葫口的瞬间，黄桑子知觉一个恍惚，彻底了失去意识。
　　“此人的元神还算完整，未来如有机会，可以炼做一只魔偶。”
　　罗汉宗一边说话，一边将一枚符箓，贴在了这冰蓝色的葫芦上。
　　随后他就眼神万分钦佩的看着楚希声：“无极刀君的天资，果然更胜于昔日的霸武王！罗某佩服！”
　　谁能想到，楚希声只是在家藏的书库里面随意翻了翻，找出了一本《卧雪神刀》看了片刻，就将这门刀法直推到了十五重的境界！甚至还掌握了一式寒系极招。
　　关键是楚希声的寒冰武意竟也如此强大！强大到能融入天规！
　　早年的秦沐歌号称‘小武库’，据说无论什么武道，她只需看一遍就能学会，三五天时间就可修到较为精深的境界。
　　这位霸武王的悟性确实可怕，然而与罗汉宗眼前这位一个时辰内，就将《卧雪神刀》修至十五重的无极刀君相较，却又不算什么了。
　　楚希声本人则面色发白，头痛欲裂。
　　他在黄桑子肉身粉碎之后，立时给自己服用了一瓶三品养神液。
　　随着那冰凉的药液被他身体吸收，一点点的渗入元魂，楚希声这才缓了过来。
　　楚希声刚才那一刀斩出，虽然威势惊人，却差点要了他的老命。
　　主要是他元神不够强大，还不足以掌握如此强大的武意与天规。
　　楚希声借着药物之力临时强化元神，勉力为之，也就只能勉力斩出这么一刀而已。
　　他闻言苦笑：“罗先生高看我了，我的天资哪里能与霸武王比较？”
　　这二十三重的寒冰武意，是靠着他新得的‘万象星盘’与问铢衣的‘极阴神源’得来。
　　至于十五重的《卧雪神刀》，则是楚希声用两万三千多个血元点，直接点上来的。
　　这门刀法非是他的根本武道，也就不在乎什么根基扎实。
　　且在看了楚凤歌的遗信之后，楚希声对自己的‘系统’防备大减。
　　当然他现在的悟性也很不错，预计全靠自己参研的话，也就是十天半月的功夫。
　　不过现在参研肯定是来不及的，楚希声直接用了血元点。
　　罗汉宗闻言却是摇头失笑。
　　一个时辰内掌握十五重的《卧雪神刀》，这悟性还不算高么？
　　这位无极刀君过于自谦了。
　　如果楚希声愿意，轻而易举就可掌握上千种武道，更胜于霸武王当年。
　　罗汉宗又想到了当日在极东冰城附近，自己看到的那一幕。
　　当时他虽然逃走，在战场却还留有不少符箓与灵石，让罗汉宗得以窥测到一些后续的情景。
　　罗汉宗忖道难怪秦沐歌会倾心于此子。
　　这叫物以类聚，人以群分。
　　似霸武王那种盖世天骄，女中英杰，岂会受制于一场别人安排的冥婚？
　　定是楚希声自身有着过人之处，才能俘获霸武王的芳心。
　　此时楚希声又深深呼吸，将自己真元与神魂之力催发到极致。
　　他随后手持镜花水月刀，猛地一刀插入地面。
　　顷刻间无数寒气四面扩散，不但使周围一里的地面冰封，更将周围所有接触到的禁军将士全数冻结。
　　在斩杀那位二品术师之后，他们这次的行动就已成功了一半。
　　不过接下来，还有两名驻守于此的三品禁军大将需要处理。
　　楚希声必须在第一时间，破坏压制这些禁军的皇道秘法。否则这两位禁军大将的战力最高可强达一品，将会异常棘手。
　　随着楚希声这一刀，将墓碑周围一里内三千禁军将士直接冻入冰层，接下来的战事就简单了。
　　那两位三品禁军大将只顽抗了不到三十个呼吸，就全数战死。
　　其中一人被铁狂人的重剑乱砍，强行斩死；一人则在逃遁之际被罗汉宗的‘星罗神链’锁住，由洗碧天遥空轰杀。
　　其余的守陵禁军，楚希声只是令麾下家将将之驱散了事，没有大肆杀戮。
　　这些人距离较远，看到的事情极其有限，无需杀人灭口。
　　楚希声已站在了霸武王陵前，仰望着这座高大墓碑上的【大宁霸武王，安北大将军秦沐歌之墓】一行字。
　　这些字据说都出自于建元帝之手，铁画银钩，矫若惊龙，气势不凡。
　　就在这些大字的旁边，那‘之墓’二字的上方，其实还有着一行小字——魏国公世子楚铮。
　　这却非是建元帝的笔迹，书写者另有其人。
　　楚希声凝神看了一眼，就直接一刀斩出，先是将眼前的石碑冻成冰块，随后又刀力冲击，将之粉碎成点点冰渣。
　　在这个世界，绝大多数事物在被极致冰封的状态下，都会变得极度的松脆。
　　紧随其后，是那座霸武王陵。
　　这座王陵通体都是用黑曜岩筑造，外面还覆盖了一层一尺厚的浑天神石，极其的坚固。
　　不过随着楚希声持续的灌输寒力，那些材质无比坚韧的厚重石砖，也变得松脆起来。
　　罗汉宗此时正悬浮于楚希声的身侧。
　　他双手结印，身后显化出一片灿烂群星。
　　“星流霆击！”
　　这也是一门一品星辰法术，瞬时无数由周天星力汇聚而成的星辰巨剑坠落下来，势如流星雨般轰击在石墓的顶部。使得这巨大石墓碎石四溅，冰渣飞扬。
　　洗碧天也在以拳力持续轰击这座坚固而庞大的霸王王陵。
　　不过最终将骆驼压垮的却是铁狂人，他汇集全身煞力重斩压下，连续三剑，终将这石墓轰开了一个直径达五尺的缺口。
　　“这座石墓真不是一般的坚固，足以抵御天榜武修的十到二十次全力斩击。”
　　铁狂人将石墓斩开之后，就手驻重剑，匪夷所思道：“真不知你们当初是怎么逃出来的？”
　　“其实我当即也觉奇怪。”
　　楚希声说话时，已飞身从缺口处遁入墓内。
　　他看着墓室内的情景，眼中现出追忆之色。
　　霸武王陵的规格极高。
　　建元帝为彰显对霸武王秦沐歌的痛惜与重视，特意下旨以亲王礼下葬。
　　所以这墓内面宽九间，进深五间，极其宽敞。
　　然而这墓内的情景，却让人毛骨悚然，可见四面都纹刻着一个诡异扭曲之至的血色符文。
　　它们彼此结合联系，汇急成了一座规模庞大的法阵。不但散发着瘆人的血光，还凝聚了极其强大的煞力。
　　西山附近有众多古代战场，地下血煞充沛。如果不是历代皇朝都以此地当做国都，此处定会沦为邪修肆虐之地。
　　楚希声踱步走到了主墓室内，看着中央位置那座棺椁。
　　所谓‘天子棺椁七重，诸侯五重，大夫三重，士再重’。
　　秦沐歌以亲王礼下葬，所以是五重。
　　不过这座华美棺椁的左侧，却出现了一个破洞。
　　那是被楚芸芸从内部破坏，强行轰开的洞口。
　　“我们复生之刻，在这里面一动都不敢动，生恐触动这里的阵法符文，惊动了那狗皇帝。不过天无绝人之路——”
　　楚希声走到了墓室的左侧位置，望着自己的脚下。
　　那里竟然有一个挖出来孔洞，只有三尺宽长，深不见底。
　　“这下面有一条地下暗流，芸芸她用时三天，一点点将下面的黑耀石挖穿，才让我们侥幸逃生。”
　　“地下暗流？”随在楚希声身后的铁狂人惊奇不已：“亲王陵寝，怎么会建在地下暗流之上？”
　　“正常的情况下是不可能的，不过此地却与真正的陵寝不同。天子确有将秦沐歌炼成煞尸之意，是故于此处布了九曲冥河阵。”
　　星辰大法师罗宗汉也从外面走了进来，他神色感慨：“既然是九曲冥河阵，这墓下面怎么能少得了冥河？这是他们准备的诸天秘仪。
　　不过这其中，想必也有些令尊的布置，否则这地下即便有暗河存在，你二人也绝无可能逃出这坟墓。”
　　楚希声微一颔首。
　　当时他与楚芸芸从这里面逃出的时候也觉匪夷所思。
　　在黑耀石层之下，原本还有一层厚达一尺的浑天神石。这原本是咒毒缠身的楚芸芸，无论如何都奈何不了的。
　　然而当时在这个通往暗河的窟口下方，却恰恰缺了一块浑天神石。
　　二人认为这其中定有阴谋，为此多般猜测，忐忑不安了许久。
　　如今想来，这定是楚凤歌的安排。
　　楚凤歌既然设法颠倒阴阳，让他们死而复生，又岂会想不到这陵墓也如一座牢笼，他们脱身不易？
　　楚希声随即收起了思绪：“时间已经不早，我们从速动手吧。”
　　他抬手一抓，就以强大无比的罡力，将旁边的那尊亲王棺椁粉碎成渣。
　　洗碧天也随即动手，开始粉碎这墓内的一切。
　　主力却还是星辰大法师罗宗汉，他不但在破坏着石壁上的血色符文，还施展法术，令整座墓地大面积的塌陷。
　　他们脚下的黑耀石与混天神石虽然坚固，一品武修都难以在顷刻间打破，然而下面的地层却不是。
　　尤其是这地下还有这一条比较宽阔的暗河，自然也就有了塌陷的空间。
　　铁狂人也挥动重剑，斩出一道道恢弘剑芒，横扫周围的一切。
　　他心智过人，此时已猜到了楚希声的谋划。
　　这位摧毁王陵，毁掉棺椁，目的就是为掩盖他与楚芸芸二人，从陵墓中逃生的所有痕迹。
　　此举实为神来之笔，定可令建元帝等人惊疑不定，难辨究竟。
　　当然仅是如此，还没法断绝建元帝与楚如来查清真相的可能。
　　问题是楚希声现在羽翼已丰，他与楚芸芸就只需数月时间，就不用再忌惮天子，即将拥有与朝廷抗衡之力。
　　铁狂人思及此处，又暗暗感慨。
　　这又是一件他复生以来，让他震撼非常之事。
　　铁狂人万万想不到，楚希声居然还有这样的身世。
　　他竟是京西楚家最后的嫡脉，而他的妹妹，那个看似弱如扶病的少女楚芸芸，竟然是数年前横扫北地的霸武王——横绝万古，碧眼军督秦沐歌！


第四百四十章 会否生出悔意
　　当建元帝带着一众从人返回望安城之际，脸色已难看到了极点。
　　他没有在东面一万二千里外找到龙阳的踪迹，反倒是后面西山北麓的霸武王陵又被人整个端了。
　　此战不但死伤了将近四千禁军，还有两位禁军大将，一位二品术师战死。
　　更令建元帝暴怒的是，这座霸武王陵也被人强行打破，里面的一切都被摧毁，楚铮与秦沐歌的尸体不知去向。
　　他身躯悬浮于霸武王陵的上空，眸光阴晴不定的看着下方的一片狼藉。
　　“自事发之际开始，有多少人进入这墓中看过？”
　　此时霸武王陵的内部，虽然被人大肆破坏，却还留下了许多痕迹。
　　比如九曲冥河阵的残存符文，比如这墓内充沛的煞力，又比如下方的那条暗河。
　　“陛下，臣率军赶至之时，附近就有不少江湖武修赶至，更有一些胆大包天之徒入内观察情况。臣极力捕杀，却因事发仓促，没有做任何准备，还是有不少人逃脱。”
　　在旁边回话之人，是大宁左金吾卫大将军，此人执掌皇林苑的防卫，是距离霸武王陵最近的禁军兵马。
　　他脸色凝重，抬头小心翼翼的偷看了建元帝一眼：“臣一面搜捕，一面严令左金吾卫诸军封锁护卫于霸武王陵周围，不得进入王陵十里范围。不过臣麾下还有一些部将，随臣入内看了现场——”
　　他心里滋生忐忑之意。
　　谁能想到形象英明神武，以任贤用能，爱才怜弱著称的天子，居然会做出这等事？
　　居然会将一位功勋赫赫，大宁五百年来最出色的大将军炼为煞尸！
　　左金吾卫大将军担心今日之事，会给他的部下带来杀身之祸。
　　他自己无妨，他的部下，却承受不住天子的杀机。
　　建元帝则眉头大皱，心里怒火更增。
　　不过既然有不少人逃了出去，那么事态就已无法挽回，杀人灭口无济于事，反而会坐实一些人的无端猜测。
　　他随后双拳紧握，语声凝冷：“朕竟不知，竟还有人敢打沐歌的主意，要借这陵墓将朕的无双大将炼为煞尸？真正是狗胆包天。
　　锦衣卫与大内直殿监何在？给朕查！这陵墓是何人督建，九曲黄河阵是何人布置？此事定需查个水落石出，给朕与北方将士一个交代。”
　　左金吾卫大将军心神一松，知道自己那些部属，算是保住了命。
　　他心中却在暗想，这世间谁人能瞒过天衙锦衣卫，瞒过天子，在霸武王陵中动手脚？
　　天子想要以这说法塞天下悠悠众口，怕是难如其愿。
　　建元帝此时却将目光，转向了天衙锦衣卫都指挥使笑红尘，还有大内直殿监掌印朱明月。
　　遵照与李长生的协议，原直殿监掌印‘奔逸绝尘’宗千流，已经于三月前正式卸职，前往北地军中服役。
　　此时的大内直殿监已经换了人。
　　朱明月此人，在江湖上名不见经传，然而他一身气度威势，却能与昔日的宗千流不相上下。
　　建元帝的眼神不满：“你二人，可有什么好说的？”
　　“今昨两日，连续两桩大案，臣等难辞其咎！”
　　朱明月抱拳躬身，神色肃穆：“内臣已令京城各地加强戒备，京城周边所有城镇山庄戒严宵禁，并由数位供奉术师联手以神器‘监天神瞳’监察望安城附近，三百里地域内的风吹草动都可感知。
　　另已抽调了一群大内二品高手随时待变，确保这些狼子野心的逆贼，再无法在京城附近犯案。”
　　笑红尘也面色凝然：“臣也已加强京城附近戒备，搜查一应可疑人等。然而兵法云‘久守必失’，臣正在极力搜寻那些贼子与星辰大法师罗汉宗的踪迹线索。
　　此外还有那位使用‘卧雪神刀’的四品刀客，臣准备与论武楼联手，在最短的时间内查清此人的身份。再就是陪葬品，此处陪葬的所有金银器物，都被他们取走。他们只要使用这些东西，就一定会留下线索。”
　　建元帝的怒火这才稍息数分。
　　他心里知道此事其实怪不得这两人。
　　这天下间无数高手，朝廷哪里能个个防范得来？
　　谁能想到‘星辰大法师’罗汉宗，竟然会与楚家的余孽勾结在一起？
　　基本都是这些大高手犯案之后，朝廷才会调集力量侦缉追踪，直至捕杀。
　　似‘刀剑如梦’陆沉这种，朝廷至今都无可奈何。
　　此人还一直牵制着朝廷两位天榜级的战力，让他们无力他顾。
　　所以大宁太宗才想要天下禁武，将所有武道传承控制于朝廷之手。
　　可惜强如太宗也无法压服各方，仅是稍作尝试，就主动作罢。
　　“——除此之外，臣还想调查无极刀君楚希声！”
　　笑红尘的眸中闪现出了一抹寒芒：“据我师妹季芊芊的禀告，日前在幽州，楚希声曾经与神拳判官洗碧天，还有铁面判官罗阳有过联系。臣已确证过了此事，当时许多人曾经目睹。”
　　“竟有此事？”
　　建元帝神色惊疑，随后就平复了下来。
　　如果楚希声真打算与洗碧天等人勾结，应该不至于这么明目张胆。
　　不过此事查还是要查的。
　　“此事你需尽快查明，他们当时说了什么，楚希声见二人有何目的，又是怎么联系上的？都需查探清楚，不过也需注意影响，不要惹起事端。”
　　建元帝想到了李长生，不由一声冷哼。
　　如非是那个貌不起眼的矮胖老头，他现在就已高手尽出，将楚希声诛杀。
　　他随即抬手将众人挥退，独留国师禹昆仑在身边。
　　建元帝平复着心情，语声凝然的询问：“国师从过来之后开始，就一直在深思长考，可有什么所得？”
　　禹昆仑闻言当即抬起了眼睑，眸中现出一抹精芒：“我在想，这些楚家长房余孽打破霸武王陵的目的是什么？”
　　“还能是什么？自然是为夺取秦沐歌与他们少主人的尸身，让朕数年的布置付诸流水，未来会缺一超品臂助。
　　还想要败坏朕的令名，让朕与北方诸军，尤其极冰二州将士离心离德！他们说不定还知道朕，已夺取了二人的‘归一’与‘万象’。”
　　建元帝一声轻哼，含着无穷寒意。
　　只是接下来他却语声一转，眼神凝然：“不过朕却也感觉有点不对劲，他们其实只需拿走尸身即可，没必要破坏此墓。看起来像是泄愤之举，却又像是有意为之——”
　　这正是令禹昆仑不解的地方。
　　且他的神识之中，一直都在滋生警兆。
　　禹昆仑随后又抬起头，看向那轮位于天地之中的烈日。
　　他想起了那句在数十年前，突然流传于京城的谶言。
　　秦楚之好，日升西山。
　　这其中可有什么关联？
　　禹昆仑眯起了眼：“陛下，我需要梳理调查霸武王陵建造前后，发生于此地周围的一切异常现象。此外请陛下容我调阅最近几年来，刑部所有的案卷卷宗。”
　　……
　　此时的楚希声正驾驭浴日神舟，飞行在返回西山的途中。
　　罗汉宗与铁狂人都留在京城，呆在楚凤歌在西山底下挖掘的那座洞窟里面，直到完成‘颠倒阴阳’之术为止。
　　洗碧天等人则被楚希声送到了云海仙宫。
　　接下来的数月时间，这些楚家旧部都会呆在此地。
　　他们这两年来都在躲避京西楚氏与朝廷追杀，还得寻觅各种机会为楚铮复仇，数百个日夜中一刻都没有松懈，精神时时刻刻都处于紧绷状态。
　　这种状态长久下去，肯定不利于他们的心境与修行。
　　哪怕是世间最好的神弓，也不能时时紧绷着弓弦，否则早晚会坏掉。
　　关键是大宁朝廷的力量还极其强大。
　　这些人只要在外活动，一定会被锦衣卫与大内直殿监寻到。
　　此时唯有云海仙宫，可以确保他们的安全，还能稍事休整，静修武道，舒缓心境。
　　楚希声现在头疼的，还是给铁狂人筹集‘颠倒阴阳’的材料一事。
　　建元帝给秦沐歌准备的陪葬之物算是比较丰厚的。
　　光金银之类就有好几百万，其余的器物也都是罕见的珍品。其中甚至还有两件二品兵器，整体价值将近三千万两魔银。
　　然而这些东西的整体价值，也不过是‘颠倒阴阳’材料的五分之一。
　　且这些器物暂时没法出手，目前只能存放于云海仙宫。
　　可既然他已在罗汉宗面前说了‘最多数日就会准备好所有术法材料’这句话，那就必须办到不可。
　　否则平白被人小瞧，也会让狂叔失望。
　　楚希声凝神想了想，还是双手结印，打开了‘神契天碑’的蓝色光幕。
　　“我已寻到三页《神戒》，八页《神律》。”
　　《神律》的页数，是比《神戒》多的。
　　毕竟惩戒之法就那么点花样，律法则必须严谨慎密。
　　不过两本书的力量却是差不多的。
　　楚希声还惊喜的发现，当他祭炼完了那些新得的‘神契天碑’残片，使用此物的消耗也大幅下降。
　　以前一颗价值万银的中品灵石只能发一个字。
　　现在却能发五个字。
　　这蓝色光幕中，瞬时就有反应。
　　楚芸芸：“何处得来？”
　　她发言之刻，也发现‘神契天碑’的消耗降了，却还是言简意赅。
　　问铢衣：“今日听闻京城附近发生两桩惊天大案，一是京西楚家别庄被屠灭，长公主龙阳被掳走，下落不明；
　　一是霸武王陵被人强行打破，抢走楚铮与秦沐歌尸身，又传说有人亲眼看见天子于霸武王陵内布下九曲黄河阵。不知这两桩事，是否希声所为？这些戒律二书残页，又是否与此有关？”
　　同在无相神山的计钱钱，也在看着字幕。
　　她心里微微纠结。
　　计钱钱断定这两桩案子，多半是楚希声做的。
　　她不由侧过头，神色万分复杂的看向了南面。
　　计钱钱在想着太师独孤守。
　　义父如得知此事，不知会是什么反应？
　　楚希声向京西楚家与天子复仇，天经地义，是京西楚家与天子首先对不住他，将之活生生的逼杀活埋。
　　然而此事不合大宁法度，未必是太师愿意看到的。
　　且长此下去，主上他一定会成为大宁朝最凶恶，最强大的敌人。
　　届时天下危矣。
　　计钱钱心内不由再次升起一个她已想了很久的念头。
　　太师要想天下安宁，除非是换一个天子——
　　“详情以后再说。”
　　楚希声心想他还是很缺钱啊。
　　他看着问铢衣的这行字，忖道这又是几十万两魔银没了。
　　这要是在神契天碑上细说缘由，他的身家怕是得缩水百万。
　　“我已将《神律》残页存放于乾坤戒内，芸芸可从太虚盘中取出炼化，另有一封我父楚凤歌留下的遗书，芸芸可以一观。《神戒》残页则留于云海仙宫，铢衣有暇可以前往天宫祭炼吗？强化戒律之力。”
　　远在无相神山的楚芸芸，顿时脸色一沉。
　　铢衣——
　　楚希声后面的言语，更是让楚芸芸的柳眉紧紧一蹙。
　　“此外小弟急需钱财，还需要大量的术法材料。我已雇请罗汉宗，为我一位至交施展‘颠倒阴阳’之术，逆转生死。”
　　楚芸芸看到这里不由微一愣神。
　　楚希声说的这个‘至交’，想必就是铁狂人。
　　这次楚希声南下，主要目的就是为他这位狂叔。
　　楚芸芸的面色瞬时舒缓了几分。
　　对于铁狂人，她还是颇为认可的。
　　铁家兄弟两年前不但对他们助益良多，人品与气魄也都很不俗。
　　此人在楚希声心目中的份量也与常人不同。
　　不过铁狂人的事，却不好劳烦无相神宗。
　　一次‘颠倒阴阳’损耗的资财超过千万两神金，不是他们想从无相神宗借就能借得到的。
　　问铢衣：“我会将两份‘颠倒阴阳’的材料，五千枚上品灵石，二十套三品战甲，还有五万份修行皇道秘法的药物送至云海仙宫。神器无价，这点钱财远不及《神戒》残页价值之万一，希声勿拒。”
　　在极东冰城，问铢衣看着蓝色光幕中的‘铢衣’二字，竟是格外欢喜。
　　比得知楚希声寻到三页《神戒》还要高兴。
　　楚希声的精神一振。
　　一枚上品灵石相当于十万两魔银，或是一万两神金。
　　五千枚上品灵石，则相当于五千万神金。
　　这位问姐姐的手笔果然豪横。
　　还有二十套三品战甲也价值不菲，应该是给他那些旧部的，由此又可见问城主心细如发。
　　至于皇道秘法的药物，可以让他强化铁旗帮的战力。
　　此时铁旗帮虽能动用二十万战力可比肩州军的兵马，然而帮中修成皇道秘法的，还不足三万之数。
　　楚希声唇角微扬，正欲关闭眼前的蓝色光幕，却见陆乱离也在光幕上发言。
　　“我与若曦出来了！”
　　楚希声神色一怔，随即就想象着陆乱离双手抱胸，将小脸鼓成包子，看着光幕上文字的模样，不由哑然失笑。
　　他从乾坤戒中掏出几颗灵石捏碎：“乱离何时南下？古人云一日不见如隔三秋。我与乱离已有一个半月未见，念兹在兹，牵肠挂肚。急待与乱离一见，以解思念之情。”
　　在无相神山，陆乱离原本是气哼哼的。
　　这几人都当我不存在呢。
　　她看了楚希声的话，却不禁唇角微微一勾。
　　不过她发言的时候，语气却还是硬邦邦的：“我为什么要南下？干吗非得去见你？”
　　“乱离不是说了，出来后要与我切磋？”
　　楚希声早就顾不上银钱的损耗了，他忍着肉痛，又将几块灵石捏碎：“我这边急缺帮手，乱离可尽快南下。你我二人联手，定可横扫肥州。乱离可别忘了，你也是铁旗帮的舵主。”
　　楚芸芸已经看不下去了。
　　她先是抓住了袖中的逆神旗枪。
　　可惜人不在眼前，此物没有用武之地。
　　她只能关闭光幕，来个眼不见为净，随后踱步走到了天澜居的地下库房，来到那座保存于此的太虚盘前。
　　楚芸芸先是将那《神律》的残页取了出来，随后又从中拿出了一封通体紫金二色，朽蚀残缺到不成模样的信。
　　“楚凤歌？”
　　她看着信中的内容，眼神既有惊讶也有释然。
　　原来自己与楚希声的死而复生，竟是这个缘由？
　　此人确实才情横溢，竟然能瞒过天子与国师禹昆仑，布下此等手段，逆转他们二人的生死。
　　让楚芸芸最在意的，还是楚凤歌本有意向她示警，却不但没能让她警觉，反倒引发天子与国师警惕一事。
　　由此可见她身边最信任的两个至亲，早在数年前就已生出了叛意。
　　这令楚芸芸心内苦涩无比，只觉浑身发寒。
　　如非是楚凤歌，她现在不但尸骨已凉，最多再有一年功夫，就会被炼为煞尸。
　　自己欠了楚家父子一条命。
　　随后楚芸芸就看到了最后的一段文字。
　　‘说来太子殿下曾经与我戏言，欲将他未出世的幼女许配于你——’
　　楚芸芸眸光微凝，随后就一声轻叹，将手中的这封残信，又存放入‘太虚盘’内。
　　她想这对父子，都挺狡猾的。
　　楚希声对楚芸芸的想法一无所知，他解决了钱财这个当务之急后，心头顿时松快了数分。
　　不知是否心情甚佳的缘故，他驾驭这艘浴日神舟时，也感觉得心应手，如臂指使。
　　从云海仙宫到秀水郡，楚希声仅仅用时不到一个半时辰。
　　楚希声在抵达西山镇之前就收起了浴日神舟，一路飞回了楚家大宅。
　　他没有刻意避让他人，只以睚眦刀意反射一切视线与灵识，一路安然无事的返回大宅后院。
　　此时楚希声的化身，正在这后院大堂中处理帮中事务。
　　房间里除了铁笑生与陆九离之外，堂内还多了一个老熟人。
　　——那正是秀水郡锦衣副千户曹轩。
　　这家伙算是比较倒霉的，与楚希声相识两年来，不但官职没有晋升，反倒是被降职到了副千户，以戴罪之身统领秀水郡千户所。
　　不过此人的修为倒是提升了，功体分明已入四品下。
　　这曹轩的武道天资其实不弱。
　　如果没有一定的实力，不会被地衙锦衣卫委以重任，执掌秀水千户所。
　　除此之外，屋子外面还等着一群人，正是狂剑风三为首的一群三品大高手。
　　挽风轻，孤明月，丹雪菲，笑狂龙，霸天来，锋连城六人全都在列。
　　这几位应是完成了他下达的那些任务之后，前来复命的。
　　楚希声四面扫望一眼，就从后门走入进去，与自己分出的化身融合为一。
　　整个过程无声无息，便连堂中近在咫尺的曹轩也没有察觉丝毫异样。
　　就在楚希声坐定之刻，他蓦然间心潮涌动，感应到自己‘诛天刀’的晋升秘仪，已经完成。
　　楚希声的瞳中，顿时现出了一抹精芒。
　　他的‘诛天刀’秘仪，完成度也极其之高。
　　楚希声感应到了那诛灭之天规，正环绕于他的体外，与他呼应共震，近乎水乳交融。
　　这也意味着一件事。
　　被他埋在地下的龙阳母子已经死亡。
　　楚希声唇角微扬，原本就很不错的心情更加愉悦。
　　他开始翻阅起了自己分身的记忆，尤其是他代为处理的那些公务。
　　楚希声彻底放下了心。
　　这具分身的人格记忆与他一致，对万事万物的判断，也一般无二。
　　是故他对所有帮中公务的处理也大差不离，就是死板了些，缺少变通。
　　好在边上还有铁笑生二人帮衬，一切都很完美。
　　楚希声随后斜睨了旁边坐着的曹轩一眼，忖道此人不妨先晾一晾。
　　曹轩的来意，他用脚跟都能猜到，暂时不用理会。
　　“来人，去请诸位护法客卿入内！”
　　此时堂中的铁笑生与陆九离，都眯起眼，意识到楚希声本体已经回归。
　　被楚希声留在这里，正趴在角落睡大觉的白小昭与小平头也同样抬起头，往主位上看了过去。
　　而就在须臾之后，外面一群人都鱼贯行入。
　　狂剑风三当先进来，后面则是‘一棍定音’霸天来。
　　他遥望着楚希声，随后就神色粗豪爽朗的一拱手：“旗主，霸某幸不辱命。秀云郡虎爪分舵抗拒帮规，不愿听从刑堂处置，意图顽抗，霸某已将虎爪分舵自舵主以下所有高层五十七人，全数斩杀！”
　　虎爪分舵原为地方上的虎爪帮，也在数月前投效铁旗帮，改名虎爪分舵。
　　这虎爪分舵上下人等，其实是比较顺从的。不但每月的份子钱都缴足，总舵有什么差事，也尽心尽力的去做。
　　唯独有一桩事不该，虎爪帮以前私下经营兵器走私的生意，在加入铁旗帮之后，竟也没有结束。竟将大量的兵器，出售给了云梦大山内部的妖族。
　　此时锋连城也大步走入进来：“锋某也不辱使命，潘家潘建业与潘建家皆已伏罪！此外锋某擅自做主，召集广陵郡一应帮众前来观刑，当众斩杀二人。”
　　他冷眼看着楚希声，忖道此时的潘家，定已恨铁旗帮入骨！
　　不知楚希声得知此事之后，会否生出悔意？
　　此时的楚希声却觉体内蓦然一炸，他的神源无相功正在急速运转，与天地间的混沌无相之法勾连交互。


第四百四十一章 日升西山
　　挽风轻与孤明月等人，也都陆续进入禀告。
　　挽风轻拱了拱手，一声娇笑：“旗主，江南郡的抢劫杀人案，风轻已处理妥当。所有涉事之人，都已一一缉拿处置，明正典型！风轻另让人变卖涉案之人家财，补给所有受损百姓，算是一个交代。”
　　此事涉及到数月前，江南郡的那场变乱。
　　有人在妖族与极东冰城入城之际趁乱打劫，杀人越货。
　　事后还有一部分人，混入到铁旗帮内。
　　由于江南郡已被极东冰城占据，冰城的目前精力，又在东面的大运河上，意图打通山阳渠段，策应北方的主力大军，所以在江南郡只求稳定为主，无意追究。
　　楚希声却不愿放过此事，更不许败类混入，败坏铁旗帮的名声。
　　似铁旗帮这样的江湖帮派，如果不想沦落成鱼龙混杂的黑帮，那么一开始就不能做任何妥协。
　　他必须规矩立住了，把刀剑悬在了所有帮众的头顶，才能让这些武力强大，桀骜不驯的武夫听话。
　　孤明月则面无表情的回禀：“溧阳镇那边已办妥了，溧阳分舵额外向商家与百姓收取的所有规费都已退回，孤某另将溧阳分舵高层三十七人鞭责三十，溧阳分舵主戴罪调职，另择贤良充任。”
　　铁旗帮也是收保护费的，否则怎么养活这为数众多的帮众？
　　不过他们只需收了钱，就不会容许官府随意欺压，也不会容他们的雇主克扣工钱，更不会容许江湖武修欺凌。
　　楚希声收的保护费也很低，大约就是工薪的三十分之一，甚至五十分之一。
　　在楚希声看来，这更类似于工会性质。
　　这次溧阳分舵，就多收了将近五倍的保护费。
　　他们与笑狂龙，丹雪菲几人的任务，算是完成的中规中矩，手段远比霸天来与锋连城二人温和。
　　这让霸天来与锋连城眉头微皱。
　　这几人中，那丹雪菲也就罢了，其余几人与他们似乎不是同一路数。
　　狂剑风三则微微颔首，颇为欣慰。
　　这次的任务，几人完成的都很好。
　　他们的处理可谓恰到好处，没有过分酷烈，没有牵连无辜，却也震慑了当地帮众，起到了惩前毖后的效果。
　　他觉得这些昆仑山的老乡与同志，还是很给他挣面子的。
　　主上可能是错疑了他们。
　　或许他这几位乡党，真是为改变昆仑山人族的命运而来。
　　当今天下，有希望让中原人族脱离苦海的，也就只有这位无极刀君了。
　　楚希声非常满意。
　　他的四品无相秘仪，居然就这么完成了，质量居然还很高。
　　他心中更滋生感悟。
　　混沌无窍，无相千面。
　　混沌是指世界开辟前元气未分，模糊一团的状态。
　　——昔二仪未分之时，号曰洪源。溟涬濛鸿，如鸡子状，名曰混沌。
　　凶兽‘混沌’也是如此，凶兽‘混沌’生无七窍，内部也是混沌一片。
　　传说当‘混沌’体内的混沌之气稳固下来，有了形状，七窍尽出之刻，这只‘混沌’就会死去。
　　无相神宗的‘无相功’，就是取自于混沌将分之刻的特性。
　　它可以演成为任何事物，当你从不同的角度观察它，也会有不同的感观。
　　“都做的不错，尤其挽风轻，孤明月与笑狂龙三位，手段凌厉，却有分寸。风三之前已传信给我，对你们赞不绝口。”
　　楚希声先是神色欣慰的朝着三人一颔首，又转向霸天来与锋连城：“当然二位的任务也完成的很好，当记上功一件。美中不足的是，二位都在任务过程中牵连了一些无辜。
　　就比如潘家，潘家的许多仆人，都是当地百姓，这次都被锋护法伤到了元神。当然江湖争杀，是顾及不得太多的。
　　不过我还是希望锋护法下次注意方式方法，潘家并非是我们的生死大敌，那些百姓也很无辜，有些人还是我铁旗帮众，不能不顾。”
　　锋连城的眸色顿时微微一沉。
　　他听出了楚希声的敲打之意。
　　不过他最在意的，还是楚希声先前的那句话。
　　——风三之前已传信给我，对你们赞不绝口。
　　他斜目看着狂剑风三，还有挽风轻等三人，眸中闪现出一抹猜度之意，还有些许冷泽。
　　锋连城忖道这四人是何时勾连上的？又是什么缘故？
　　霸天来同样心神一沉。
　　眼前的情形，与他想象中的不太一样。
　　他还以为殿中这几人，大多都是冲着楚希声脑袋来的，如今看来却未必如此。
　　挽风轻，孤明月与笑狂龙三人则互视了一眼，眸中都略含深意。
　　‘狂剑’风三，确实是他们取得楚希声信任，进一步接近楚希声的上好台阶。
　　丹雪菲也蹙起了柳眉。
　　她这边的任务，其实也已完成的很好。
　　丹雪菲算是尽心尽责。
　　楚希声却仿似将她遗忘，对她不闻不问。
　　“接下来还有四十三桩刑堂任务，要么事涉四五品武修，要么是涉及当地的地方势力，你们可自己分配选定。”
　　楚希声随手一拂，将手边的几份卷宗文档遥空分发了下去。
　　他气概豪迈：“希望几位将这些，从速从快，最多六日之后，我会召集所有堂口，所有分舵帮众沿神秀江西进肥州。
　　届时我帮与上游‘水天会’必有一场大战。所以帮中的诸多乱象，必须尽快肃清不可！铁旗帮的帮规法纪，也必须让下面的人都记牢了。”
　　堂中的众人闻言，顿时一阵发愣，万分吃惊的看向楚希声。
　　铁笑生当即起身表示反对：“旗主，此事怕是不妥！我们铁旗帮现在根基未稳，而‘水天会’与‘清风明月楼’势力根深蒂固，现在西进绝非上佳时机！”
　　陆九离也觉不妥，他神色凝然：“旗主，如果单只是‘水天会’也就罢了，那些世家豪族人心不齐，乌合之众。问题是‘清风明月楼’，定不会坐壁上观。一旦这双方交击，我担心我们撑不住。”
　　他想那水天会势力虽大，却不难对付。铁旗帮与之争斗，算是菜鸟互啄，都是乌合之众。
　　且即便此战输了，他们也可安然退回东州。
　　以‘水天会’的成份与特性，他们是扩张不到下游来的。
　　那‘清风明月楼’却是真正的强敌，他家的九万帮众都训练有素，修有皇道秘法。
　　要非朝廷一直在压制约束，‘清风明月楼’说不定已占据数省之地。
　　“清风明月楼那边无需担心，我已与‘明月刀’司徒堂夫妇通了消息，达成默契。”
　　楚希声洒然一笑，胸有成竹：“他们不但会坐视我们铁旗帮吞掉‘水天会’，甚至还会出手暗助。”
　　众人闻言不由再次一惊。
　　挽风轻神色不解：“旗主，请问这是何故？清风明月楼岂有养虎为患，让我们坐大的道理？”
　　孤明月娇俏的脸上饱含狐疑，她也拱了拱手：“唇亡齿寒之理，人人皆知。明月刀司徒堂也算枭雄人物，岂会如此不智？”
　　“平常情况下，他们一定会阻止我们进入肥州，然而现在的形势不同，极东冰城的大军，正在大运河沿线与朝廷对垒。”
　　楚希声语声意味深长：“所以现在他们急需一个对手，还得有一定份量不可。你们知道这是何故？”
　　众人闻言先皱了皱眉，随后都若有所思。
　　“旗主的意思是，清风明月楼有了一个旗鼓相当的对手之后，就可以之为借口，抗拒朝廷的征发？”
　　铁笑生的眸光微微一亮：“确实，如今极东冰城与朝廷在大运河附近交兵，战事激烈。朝廷岂有放着‘清风明月楼’的力量不用的道理。可如果他们被卷入进去，必定会被磨到粉身碎骨。”
　　可如果这时候，铁旗帮的势力压到了运河口，那情况就不一样了。
　　“还不止如此！”挽风轻看楚希声的眼神，略含着几分佩服：“有了铁旗帮这个大敌，清风明月楼还可名正言顺的往周围扩张势力。”
　　“正如风轻之言！”
　　楚希声击节赞叹：“其实这个道理，于我铁旗帮而言也是差不多的。”
　　这就像是现代的微软，为了避免因垄断而拆封，一手将苹果培养起来一样。
　　“所以我们现在的敌人，就只有水天会！这次东进肥州，我欲以新晋帮众为主，编成八支兵马，由诸位护法客卿统率。
　　一方面可借此机会考核帮众；一方面也可给新晋的儿郎们一个立功的机会，作为日后的晋升之资。”
　　楚希声顾盼生威，龙骧虎跱般的扫望着堂中：“另可传告帮中，肥州一共十二郡，除了清风明月楼占据的北四郡之外，可建八个分堂。此外肥州之西，神秀江上游的‘汉州’亦有三郡之地。
　　加起来一共是十一个分堂，二百多个分舵。所有分堂分舵之主，功高则得！还有‘水天会’的那些成员，如果胆敢顽抗，或有为富不仁者，定当夺其一应田产家业，赏赐我铁旗帮有功兄弟！”
　　在座的众人听到这里，却心思各异。
　　孤明月忖道楚希声真的是要给新晋帮众立功的机会吗？
　　楚希声是否是在有意消耗这些不臣之辈，解决帮中的乱源？
　　什么堂主舵主之职，还有那些什么田产家业什么的，怕是在画大饼。
　　他还可顺便将东州地盘腾出来，将自己的嫡系人马充塞进去。
　　关键是许多人哪怕明知道他的目的，也无可奈何。
　　比如广陵郡的潘家，肯定恨铁旗帮入骨。
　　可如果他们能借着铁旗帮的势力，在肥州夺取一份产业，甚至立下大功，成为铁旗帮一堂之尊，未必不愿出力。
　　这分明是阳谋，且一举数得。
　　笑狂龙则纠结不已。
　　水天会与他背后的实力关涉极深，笑狂龙绝不愿见铁旗帮将‘水天会’吞下。
　　届时他该如何自处？
　　一棍定音霸天来也觉得不对味。
　　他奉有使命，是来阻止楚希声获得逆神旗幡的。
　　如果有可能，最好是一并取了楚希声的命。
　　他可不是来给楚希声卖命，给铁旗帮打地盘的。
　　不过当想到接下来有仗打，铁旗帮与水天会之间必定会有一场大规模的战事。
　　霸天来又觉体内气血潮涌，战意盎然，兴奋的无以复加。
　　几人却都心念一同，对楚希声抛出的堂主一职毫无兴趣。
　　分堂之主镇守一方，虽然位高权重，可也意味着远离铁旗帮中枢，更难接近楚希声。
　　此时堂中还个锦衣卫千户曹轩。
　　他一直在皱眉，在想着楚希声一直让他旁听，听如此机密之事，究竟有何用意？
　　这个阴险恶毒，坏到脚底流脓的家伙，他在打什么鬼主意？
　　此时的曹轩，已经不敢再小视这位‘无极刀君’。
　　他早意识到自己已被楚希声多次算计。
　　所以现在，曹轩额外的小心留神。
　　“——本人还欲在总舵建玄甲，银枪，黑鸦与横冲这四大战堂！位在诸堂之上，与铁旗，选锋二堂并列。这四大战堂之主，将择帮中武力高强，功勋卓著之人担任。”
　　楚希声背负着手，长身立起：“除此之外，我还欲修一门皇道秘法‘战天七护’，需得挑选七位对我忠心耿耿，武道强大的部众，作为我的秘法基石。”
　　堂中的六位护法客卿终于动容。
　　他们听到楚希声意图建四大战堂之刻，就已动了心思。
　　得知楚希声欲修行‘战天七护’，更是心潮起伏。
　　‘战天七护’算是‘九龙神天守’的弱化版，可聚集七条蛟龙环绕四周，用于战斗。
　　大宁的地方诸侯，官职一二品的朝中大将，修的就是此法，用于操御麾下诸军汇聚的精神力量与强大气血。
　　楚希声修行此法肯定是逾矩的，不合大宁法规。
　　不过当今天下，只要规模稍大一点的帮派之主都会修行此法。尤其是北方的那些大帮，让朝廷无可奈何。
　　甚至还有些一些宗派之主也会修行，用于强化战力。
　　当然关键不在这上面。
　　让他们惊喜的是，楚希声在修行‘战天七护’的时候，是无法施展‘盘古神封’的。
　　强行使用的结果，也是被皇道秘法的力量反噬重伤！
　　这很可能是杀死楚希声的机会！
　　除了丹雪菲，几个护法客卿的脑海里面瞬时闪过无数念头。
　　“除丹护法之外，诸位都下去吧，今日就先说到这里。”
　　此时楚希声似又想起了一事，他揉着额角，语含警告：“对了，再往下面传个消息，我们进入肥州之后，必定会与清风明月楼接触。不过却要注意，小规模的冲突可以，却不能闹大了，要适可而止。
　　双方对峙，装装样子就可以。铁旗帮根基未稳，一旦真打起来，还是我们吃亏。帮派比不得军中，做不到令行禁止，所以这些事，还是得在开打之前交代清楚，免得坏了事。诸位护法也需注意，不得蓄意挑起战事。否则帮规处置！”
　　已经站起身的霸天来与锋连城二人，顿时又是一阵念头转动。
　　旁边的笑狂龙，眼中更是现出了一抹精光。
　　……
　　五位护法客卿离去之后，锦衣卫千户曹轩终于按捺不住，他起身来到楚希声座前，躬身施礼：“万户大人，曹某奉上官之令，有话要询问万户？”
　　曹轩说话时，心内生出无限感慨。
　　昔日这个他眼中的破落豪族子弟，可任意拿捏的少年，而今竟已站到了他仰望不到的云端，让他曹轩毕恭毕敬，不敢有分毫失礼。
　　楚希声却没理他，他从书案旁拿着一把剪刀，修理着旁边的烛芯。
　　曹轩见状不由面色一黑。
　　这天还没全黑呢，点什么蜡烛？
　　他心念稍转，就知道这位无极刀君一定还记着仇。
　　昔日他们二人初见时，曹轩就是这么对待楚希声的。
　　曹轩忖道这果然是一个修‘睚眦刀’的，其心胸都不能指望。
　　他稍稍迟疑，就半跪了下来：“卑职参见万户！”
　　楚希声这才眉梢一扬，终于看见了他：“说吧？你要问什么事？”
　　虽然眼前这位锦衣卫千户，早年让他不爽了很长一阵，还想着用做了手脚的九炼极元紫金身算计他。
　　可其实那段时间，此人还是帮了他不少。
　　所以楚希声宽大为怀，没打算与此人计较。
　　曹轩舒了一口气，随后又凝着眉头，扫望了一眼身后的丹雪菲与铁笑生三人。
　　“他们都是我的亲信部属，比你曹轩可信。”
　　楚希声又在修剪着蜡烛，下剪又快又准：“你到底说不说？不想说就算了。”
　　曹轩不敢再看了，他低下头：“万户大人，上面想知道十数日前，您为何会在幽州与神拳判官洗碧天，还有铁面判官罗阳等人见面？”
　　“是为京城发生的两桩大案吧？此事已轰传天下，我下午就接到我宗的听天院通报。”
　　楚希声‘啧啧’不已：“没想到，天子竟会做出这等事。霸武王可是为大宁拓地三万里，连败巨灵的无双大将——”
　　“万户大人！”曹轩面色大变，拔高了声音：“此事乃是混入工部的妖道所为，与陛下无关。大人您是天衙锦衣卫万户，岂能信一些未尽证实的谣言？”
　　“是么？”
　　楚希声唇角冷挑，放下了剪刀：“行吧，告诉你的上官，我与洗碧天等人联系，是为查清当年京西楚家的那场变乱，想要知道楚如来是否违了王法。
　　可惜这些人毫无耐心，居然做出了这等事。可惜！可惜！我都已将他们的案件卷宗与物证人证，递到了太师那里，最多一年半载，定可翻案！”
　　曹轩眼神微动，忖道楚希声所言，与他推测的差不多。
　　眼前这位无极刀君，也果然是睚眦必报。
　　他拿同门师妹楚茗没办法，却直接把目标对准了京西楚氏。
　　“还有一事！”曹轩小心翼翼的抬起头，观察楚希声的脸色：“万户十数日前可是去了极东冰城？且在一剑倾城问铢衣寝宫中，呆了将近十日？你们说了什么？
　　还有铁旗帮虽未投效极东冰城，却一直在以船只为冰城大军运输粮草军械，有暗助之嫌，万户究竟意欲何为？”
　　“这是问罪么？”楚希声闻言则哂然一笑：“要不我干脆把这锦衣卫万户一职辞了？”
　　“不敢！”
　　曹轩心脏猛跳：“万户大人，属下只是想了解情况而已，这也是天子与国师之意。”
　　楚希声上下看了曹轩一眼，这才语声悠然道：“我昔日在归墟凝练罗睺血脉时，与问城主相遇，且与问城主一见投缘，结为莫逆之交。
　　所以在十余日前去冰城拜访，至于我二人所言之事情，恕难奉告。至于那些运粮船，都是极东冰城强行征召，非我所愿。极东冰城势大，铁旗帮无力抗衡。如果朝廷觉得我有勾结反贼，大可革去我的万户一职，通缉捉拿。”
　　曹轩听到‘莫逆之交’四字，又忍不住抽了抽唇角，一头绿发绿须绿眉都在颤动。
　　他想这脸长得好看，果然到哪里都吃香。
　　没想到一剑倾城问铢衣是这种女人，居然会喜欢上楚希声这样的小白脸。
　　他其实还想问楚希声是否与问铢衣发生过关系。
　　不知为何，天子尤其在意此事。
　　不过曹轩犹豫在三，还是不敢触怒楚希声，没敢再问。
　　毕竟在这时节，别说是国师不愿这位无极刀君成为朝廷逆贼；便是天子，也是想要暂时稳住无相神宗的。
　　曹轩于是话音一转：“万户大人，如果朝廷有意令铁旗帮在东州起兵，袭扰极东冰城后方，不知万户大人可愿意？
　　朝廷愿以军械钱粮支持，平灭冰城逆贼之后，愿以东州总督一职，还有平东侯之位酬万户之功——”
　　“不愿！”
　　楚希声没等曹轩说完，就微一摇头，拿着手里的狼毫笔，继续处理书案上的文书。
　　“既是不愿，也是不能。刚才的这些护法客卿你也看到了，你觉得他们是什么身份？是为何而来？还有最近加入铁旗帮的那些势力，又是出于什么目的？真的是为了极东冰城？”
　　曹轩不由一愣，若有所思。
　　那些投靠楚希声的三品武修，还能是为什么目的？
　　当然是为了宰了这位无极刀君，将这位未来的血睚灭于萌芽之间。
　　“说实话，如今的铁旗帮内埋着无数祸患，一旦爆发，铁旗帮必定支离破碎，灰飞烟灭。楚某若不将这些祸患处理妥当，不搞清楚他们是什么目的，我是芒刺在背，坐立难安。”
　　楚希声手中的狼毫笔顿了一顿：“对了，最近还有人向我进言，让我娶一个姓秦的女子，最好是出自铁山秦氏。”
　　他意味深长的看着曹轩：“有一位术法修为极其高明的术师与我说，西山形势龙盘虎踞，乃是最顶级福地，要出贵人。
　　且早在数十年前，这天下间就有传言，秦楚之好，日升西山！你说这大逆不道的话若传入到天子耳中，又该如何是好？”
　　曹轩顿时只觉头皮一阵发炸，心脏肺腑全都麻痹。
　　他脑海里不自禁的浮起了一念头。
　　之前的那些护法客卿，真的是为无极刀君的性命而来？
　　他们背后的势力，又是出于什么目的？
　　曹轩随后又想起不久前在幽州，楚希声与铁山郡主秦夕颜也有过接触。
　　这两人，如今可是师姐弟的关系。
　　曹轩更害怕的是自身。
　　如果异日楚希声在西山掀起反旗，或是被朝廷打为反贼。那么他曹轩该如何是好？
　　昔日楚希声崛起，他曹轩可是出了大力气的。
　　虽然他本人是心怀恶意，可在明面上，却是他一步步的将楚希声提拔到千户位置，还让他修了《九炼极元紫金身》，有了极其强大的横练霸体。
　　曹轩自己问心无愧，自问是一心一意为朝廷效力，然而上面会怎么看？天子会怎么想？


第四百四十二章 十二龙神天守
　　……
　　曹轩离开的时候，秀水郡竟然下起了雨。
　　天空乌云压顶，雨水淅淅沥沥，正象征着曹轩的心情。
　　楚希声也踱步走到了门窗前，眺目看着外面的雨景。
　　他的眸光灼然：“丹前辈，刚才的情况你也看了，请问前辈作何感想？”
　　“感觉旗主你很不容易。”
　　丹雪菲心里颇为佩服。
　　楚希声现在的处境，她想想就觉一阵头皮发麻。
　　这位的屁股底下，简直就是坐着一座火山，随时都可能喷发出来，把楚希声炸上天。
　　也亏得这家伙居然能处置裕如，不但帮内暂时无恙，还能哄骗一群怀有异心之辈为他效力。
　　不过丹雪菲现在，倒是对楚希声放心了数分。这家伙可能与大宁皇家有涉，与天子却绝不可能是一路人。
　　“我要是旗主，就干脆放下铁旗帮的基业，躲在无相神山里不出来了。”
　　楚希声闻言哈哈大笑：“可我的诸天秘仪怎么办？总要出来找秘药嘛，这非是强者之道，未来即便我修成神意触死刀，也绝无可能达到血睚刀君的威势。”
　　他袍袖一拂：“不说废话了，雪菲姐应该是赤龙一脉的人吧？我想请你们一族，帮我修行一门皇道秘法。‘战天七护’不行，这门秘法太弱，而且是由大宁皇家编撰传出，封死了上限。”
　　昔日楚芸芸修的就是最顶级的‘战天七护’。
　　当时的霸武王绝无反意，现在却无法在皇道力量上，与‘九龙神天守’对抗。
　　丹雪菲则是心灵一颤。
　　这位无极刀君，果然猜到他们是赤龙一族的人。
　　她随后就镇定下来：“问题是现在你们铁旗帮掌握皇道秘法之人，总数才不到三万，修了也无甚大用。”
　　“所以才需你们赤龙一脉帮忙，昔日大宁建赤龙军横扫天下，就多赖你们一族的力量。所以除此之外，我还希望你们能在半年之内，帮我铁旗帮编练十五万兵马，不求与昔日的赤龙军相当，至少需抗衡禁军。”
　　楚希声背负着手：“只要雪菲姐能玉成此事，那么日后只需楚某还在世间，就定可护得你们赤龙一脉安然无恙。”
　　丹雪菲忖道这家伙口里的雪菲姐，倒是喊的很甜。
　　她看着楚希声那俊美到近乎妖异的面孔，想着最近的江湖传闻。
　　据说近日一剑倾城问铢衣，对楚希声一见倾心。
　　这传言怕不是无风不起浪。
　　“禁军全员七品下，这不是易事，需要消耗大量财力与资源。”
　　丹雪菲不由微微摇头，随后又眼含异色的看着楚希声：“不知旗主能否伸手给我一观？”
　　楚希声闻言不解，还是探出了一只手伸到丹雪菲的面前。
　　丹雪菲小心翼翼的抓住楚希声的手腕，她闭着眼凝神感应，随后眸光惊奇：“我果然没有看错。”
　　就在下一瞬，九道赤红色的气息，蓦然于楚希声体外聚成，盘旋舞动于楚希声的手心上。
　　它们都有头有蛟，不过因过于细小之故，看起来就像是九条泥鳅。
　　“这是？”楚希声神色惊异。
　　“是九龙神天守！”丹雪菲的眸光复杂：“不知何故，旗主能调动大宁朝‘九龙神天守’的力量，根本无需修习其它的皇道秘法。我猜旗主身上，应该有大宁皇族的血脉。”
　　此时不但楚希声本人为之震惊，在场的狂剑风三，陆九离与铁笑生也惊奇错愕，面面相觑。
　　“这不可能！”
　　楚希声语声斩钉截铁，他回思着京西楚家的家谱。
　　他们家确实在第二代与第五代尚了大宁朝的公主，可这都隔了老远了，现在连表亲都算不上。
　　“我可确定，我本人与大宁皇室绝无关联。”
　　“这我就不明白了。”
　　丹雪菲眼神含着不解：“问题旗主你的血脉，确实可凝聚九龙神天守，能够从九条赤龙龙柱那里调度与转化皇道龙气。
　　你的权限还很高，可直接联系龙魂，位在大宁朝的亲王与公爵之上。而建元帝与大宁历代帝皇，不可能无缘无故，将这权柄交予他人。”
　　楚希声眉头大皱。
　　他正想说什么，却蓦然心神微动，想起一事。
　　这或许与天子夺取他的万象血脉，还有楚凤歌施展的‘颠倒阴阳’之法有关。
　　颠倒阴阳，可令天地失其序，日月失其常，颠倒是非，混肴黑白。谓之神牢天劫，乃是万物之逆旅。
　　天子固然拿了他的‘万象’，然而‘颠倒阴阳’的存在，也令他拥有了使用‘九龙神天守’的权限。
　　不过这只是他的想象，未能确证。
　　楚希声随后收起了思绪，继续询问：“为何我先前毫无感觉？一直未能激发调度这什么赤龙龙气？”
　　“怎会如此？”
　　丹雪菲心念电转，她现在确定楚希声可能确与大宁皇家没有关联。
　　“可能是旗主调动‘九龙神天守’的权限来源有异的缘故。之前旗主势力未成，官职未彰。而今您已是三品万户之尊，执掌东州武林之牛耳，所以才能初步联系龙魂。”
　　她随后将一枚玉简，递送到楚希声面前：“这是‘九龙神天守’的使用之法，大宁的男性皇裔出生之后就可使用，视他们的爵位高低，威力各有不同。
　　大宁天子则可调动‘九龙神天守’的全部力量，继位之刻就能拥有半步超品的战力，在太祖太宗时代，甚至足以与战力较弱的神灵正面对抗。
　　所以我劝旗主，不用再另寻其它皇道秘法。大宁朝的‘九龙神天守’远强于历代皇朝，几乎可与中古时代的‘玄黄始帝’比肩。
　　这是因大宁朝的皇道秘法，是以我们赤龙一族的九条超一品赤龙为‘龙柱’，作为秘法的根基，当然现在，它们已经只剩下龙魂了。”
　　楚希声听出了丹雪菲语中含着的私心。
　　他不置可否，将丹雪菲送的玉简贴在眉心，凝神感应玉简里的内容。
　　“我很奇怪，你们赤龙一族，怎么甘愿成为‘九龙神天守’的龙柱？”
　　赤龙一族是应龙支脉。
　　应龙之祖死后，其后裔承载不了先祖的血脉，像是龙之九子与十二始祖巨神一般，分化成了数支，各自继承了应龙之祖的一部分力量。
　　——这些龙族，莫不自视甚高。
　　“我们当时欠了大宁太祖一份人情，且太祖这人能说会道，巧舌如簧，包括我们的族长在内，许多族人都被他说动。”
　　丹雪菲苦笑了笑：“其实成为龙柱的赤龙，都寿元无多了。那都是玄黄始帝年代的古代赤龙，在始帝北伐失败，又经历‘尸灾’浩劫之后，奉始帝之令自封于赤龙之壁，以待天时。
　　时至如今，祂们本就寿元无几，成为‘九龙神天守’的赤龙龙柱，虽会与大宁朝绑定在一起，可也能延长寿命。”
　　丹雪菲说到这里，又轻叹了一声：“除此之外，我们也动了不该有的心思，当年我族已经许多年未曾诞生纯血赤龙，已经有了衰落之势，所以起意借大宁国运，催发我们的血脉，繁衍子嗣。最初那二百年，确实有许多新的赤龙出生，然而现在——”
　　楚希声不由微一摇头。
　　自建元帝继位以来，不但斩杀了九条赤龙。大肆搜捕赤龙血脉，用它们的血液进一步强化龙魂龙柱。
　　此举虽然断了大宁龙脉，却也进一步催发了九龙神天守的力量。
　　而赤龙一族这几百年里得的好处，早已损耗殆尽，还亏了许多。
　　果然做生意这种事，绝不能轻易将主动权交到别人手里。
　　此时他已看完了玉简中的内容。
　　随着楚希声一个念动，他手心上的九条金黄龙气，就各自‘昂’的一声发出龙吼。
　　它们的龙躯全都急剧膨胀，化作九条五爪赤龙，环绕于楚希声的周身上下，威势惊人。
　　不过楚希声却看出，这九条赤龙虚有其表。
　　这些龙气，源自于铁旗帮两万七千修了皇道秘法的核心部众。
　　人数太少，根基薄弱，所以华而不实。
　　“您提取的龙气很纯净！我不久前，才看过大宁一位王爵施展皇室版的‘战天七护’，虽然他的力量很强，却含着我们赤龙一族的怨恨，然而旗主却没有。”
　　丹雪菲看着楚希声身上的九条五爪赤龙：“除了您的部属，旗主还可从‘九龙神天守’提取力量。不过我劝您暂时注意分寸，绝不能超出您的三品官身，一来皇道秘法过于强盛，会影响您的修行；
　　二来可能会惊动建元帝，他毕竟是当今天子，是大宁的直系皇裔，也是天下近两千万大军，无数大将与武修效忠之人，比您更名正言顺。不过您可常与那九大龙魂感应联系，未来有助您从大宁皇室手里，夺取‘九龙神天守’的九大龙柱。”
　　楚希声一边倾听，一边凝神感应。
　　下一瞬，他的周身又发出了三声龙啸。
　　此时竟又有三条赤龙龙气生成，盘旋于他的左右。
　　楚希声张开了眼，眼神冷冽：“这‘九龙神天守’应该换名字了，‘十二龙神天守’之名更合适。”
　　看来那位建元帝，也隐藏了很大的力量。
　　年前李长生与建元帝一战，这狗皇帝显然未出全力。
　　想必是此人明白，在无法维持自身平衡的情况下，他调用再多的力量，也无法对抗的李长生‘平天剑’。
　　然而对当世许多人来说，建元帝已是他们无法对抗，甚至无法仰望的存在。
　　这狗皇帝，战力或已近神。
　　丹雪菲则面色惨变。
　　这一情景，意味着他们赤龙一脉有更多族人惨死于大宁皇帝之手，其中甚至还有三只一品赤龙，有资格成为黄道秘法的龙柱。
　　楚希声随后又意念一动，将十二条赤龙收起，转化成九条赤红蛟龙。
　　——这就是‘战天七护’。
　　战天七护想要更进一步很难，难如登天，‘十二神天守’降级却很容易。
　　楚希声又好奇的问：“你说我能夺取‘十二龙神天守’？该怎么做？”
　　“龙脉！”
　　丹雪菲神色一振：“您为它们找到新的龙脉，让它们重聚形，这‘十二龙神天守’就可为您所有。当然这过程中，命格，权柄，兵马缺一不可。”
　　楚希声闻言，却不禁一阵哂笑。
　　托九具化身之福，他的术法知识还是有点基础的。
　　如真按丹雪菲的说法做了，岂非是给大宁皇室做嫁衣？
　　楚希声有资格使用‘十二龙神天守’，大宁皇裔也一样可以，难道要将他们斩尽杀绝？
　　他也没兴趣当什么天子。
　　这个世界的历代帝皇大多都很短命。
　　楚希声的志向与兴趣都在九霄之上，以凡人之躯证就不朽。
　　永恒不灭的神灵不当，去当短命天子，他脑袋除非是被驴踢了。
　　除非是玄黄始帝那般的皇帝还差不多。
　　——那是号令四野八荒的皇帝，而非天子！
　　楚希声经营铁旗帮，最初目的是积蓄复仇的力量，同时为他提供修行的财力。
　　现在也没有变化，只是多了一项——完成他的诸天秘仪。
　　丹雪菲显然看出了他的不以为然，她急忙解释：“我们赤龙一脉，都怨恨大宁皇室。我族当初也不是一点后手都没有的，先辈曾留有秘法，可以排除‘十二龙神天守’中大宁太祖的源血。”
　　“再说吧。”
　　楚希声兴趣缺缺：“雪菲姐，如今这铁旗帮内，我能信任的人委实不多，你就是其中之一。接下来的这段时间，你得帮我看着点——”
　　楚希声正说到这里，忽然心神一动，看向天空。
　　此时一道金色光芒，蓦然从上方云霄坠落，落到了他的手里。
　　丹雪菲微觉惊奇，她发现那竟然是无相神山最高等级的乾坤飞剑。
　　无相神宗是发生何事了？以此剑联络楚希声？
　　楚希声则凝神感应。
　　片刻之后，他就抬手一抛，放出了那艘‘浴日神舟’：“风先生，随我速回无相神山。”
　　狂剑风三眸光微凝，毫不犹豫的闪身踏上了飞舟：“出什么事了？”
　　“我宗万魔窟生变。”
　　楚希声手按住了腰间的镜花水月刀，眼现厉泽，唇角冷挑：“看来他们是等不下去了。”
　　对方选择的这个时机，其实算不得好。
　　无相神宗坐镇万魔窟最深处的三位超品祖师，仍有着一定余力。
　　素封刀的诛天刀意，也在死死压制着那些邪魔之流，不使它们的力量流散于外。
　　然而就在昨日，那些被封印的巨神灵智，开始次第苏醒。
　　堂内的铁笑生与陆九离不由为之一惊。
　　“他们是在担心主上，修成神意触死刀！”风三先是心头一凛，随后就放松了下来：“然而这些人不知道，主上早就有了准备。”
　　“侥幸！我从不敢小视他们。”
　　楚希声微一颔首，唇角的冷哂之意更加明显：“说来风先生你的平天剑，现在修的如何了？”
　　“早在极东冰城的时候，我就已经了入门，已经修到了十九重，练成了第三式。”
　　狂剑风三挠着头，神色有些茫然不解。
　　他发现自己在这门剑道上，居然还挺有天赋的。
　　一练就会，二练飞天，直臻化境。
　　李长生确实给他‘醍醐神启’过，可他现在的情况，可没法用‘醍醐神启’解释。
　　风三感觉自己低估了自身的天赋与极限。
　　如此说来，他‘神意如心剑’应该可以更强大。
　　“十九重？”
　　楚希声忖道这水准，已经与剑藏锋差不多了。
　　目前平天剑的极限是二十七重，直指超品之境。
　　不过在二十二重之后，平天剑的剑式都不够完善，有着一定的缺陷。
　　就像是神意触死刀，最高只到二十三重，且只有前三式刀招是完整的。
　　楚希声心神大定：“此番万魔窟之战，有劳先生了。”
　　这次北上，他定当斩断某些人对万魔窟的所有念想。
　　从今日开始，那个地方再非是无相神宗的软肋！
　　……
　　与此同时，在铁壁山脉，万魔窟内。
　　教习院大长老清虚子正悬空浮于素封刀的身侧，看着下方的无尽深渊。
　　那深渊底下，此时正有无数血水汇成巨大的血色渊潭，且急涌往上，水位不断的增高。
　　四壁还有无数的腥红色血水流溢出来，助推水位攀升。
　　真正让人心惊的是，那血色渊潭的水面翻滚卷动之时，无数奇形怪状的妖魔由此滋生。
　　它们厉声尖笑，前赴后继的朝着深渊上空扑击。
　　素封刀则盘坐于空，她的身前悬浮着‘诛戮神刀’，发出一束束赤红刀气，精准无比的钉入那些妖魔的眉心。
　　下方则是八口银白色的半月弯刀，它们在高速旋转，在血色深渊中卷起了一股致命龙卷风暴。
　　所有活物触之即死，无论是什么阶位的妖魔，只要敢靠近到风暴周边，都会被那高速刮卷的风刃斩成碎肉，重新跌入血池。
　　“你不该来的。”
　　素封刀竟还能稍稍分心。
　　她斜眼看着清虚子：“居然连元神正体都过来了，这会彻底污染你的神魄，让你死不旋踵。你更不该将诛戮神刀送来。”
　　这与上次的情况不同。
　　清虚子上次来的只是一个分身，还用秘法保护魂魄。
　　而此时万魔窟封印的巨神已次第觉醒，祂们会标记住清虚子，施加诅咒。
　　这是祂们最危险的能力。
　　这些神灵动弹不能，除了用自身血液培养妖魔之外，就是用‘神咒’来咒杀一切与无相神宗有关之人。
　　无相神宗历代先辈，大多都因此而亡。
　　他们的元神会在神咒的作用下，一点点的衰弱，最终千疮百孔，走向衰亡。
　　还有诛戮神刀。
　　这把超一品的神刀也会被污染，被封印的神灵诅咒。
　　之前的‘血睚神刀’，就是因此之故，几乎从半步超品的阶位跌落。
　　只因此刀，曾追随血睚刀君进入过万魔窟。
　　“现在可不是计较这些的时候。”
　　清虚子微微摇头：“现在的无相神山，能帮你的，也就只是我与这把刀而已。那些人不但谋划周祥，且配合默契。就在昨日，夜狼族再掀叛旗，于苍狼原大败冰州三十万边军。”
　　清虚子说到这里时语音一顿，一声寒笑：“包括秦胜在内，朝廷的几位大将刚好被调往别处，真是巧的很，他们是真不把那些将士的性命放在眼里。
　　总之形势所迫，李面团已亲自前往苍狼原镇压局面。据说此战，有不周山皇庭的超品巨神现身，目前我宗，只有李面团才能应对。”
　　“你们别总叫他面团！宗主内秀于心，才能卓绝。如非是他，我无相神宗早十几年就得散了。”
　　素封刀随后眉头一蹙：“也就说，现在的无相神山，已经是空虚状态？”
　　“你忘了？山上还有木剑仙的一具分身。”
　　清虚子说到这里，又微微笑道：“除此之外，还有一位师妹你意想不到的人物镇守本山。不过关键还是这里，如果这万魔窟破了，整个无相神宗都得完蛋，就连木剑仙也无可奈何。”
　　他师妹自从护持楚希声觉醒罗睺血脉，就陷入坐定状态，对外界的变化一无所知。
　　那次的分神化体，素封刀其实消耗极大。
　　“我尽量吧。”
　　素封刀叹了一声，她用手抚着诛戮神刀的刀身，眼神复杂：“这次事发虽然仓促，幸在我功体仍在。下面的师尊与两位祖师，也都有着余力。有这把诛戮神刀，我应有一成半的把握，守住这座万魔窟。”
　　这一战，无非是拼上这条命，以死殉宗。
　　清虚子闻言一愣，随后哑然失笑道：“师妹没必要如此决绝，我们只要在这里坚守三个时辰即可，等到我们的‘血睚圣传’赶回。”
　　“血睚圣传？楚希声？”素封刀轻蹙柳眉，神色不解：“我们等他有什么用？他现在的修为，哪里能进入此间，你们就不怕害了他？”
　　素封刀随即心神一动，想到了一个可能。
　　她霍然起身，不能置信的看着清虚子：“希声他莫非已修成了‘神意刀心’？他现在已四品修为？”
　　问题是她才入定了多久？难道已过了三年么？
　　“他修为还是五品上，却得了一件宝贝，可以提前修行使用。术师院的知非子，此时就在万魔窟外，着手布置‘五行五方平天大阵’。”
　　清虚子背负着手，神色镇定自若的看向下方的血渊：“所以我现在更好奇的是，那个将‘罗睺神血’送入万魔窟的，究竟是谁？”
　　那些罗睺神血，正是万魔窟内这些巨神得以苏醒的源头。
　　而现今能避开法阵防御，进入万魔窟的，也只有他们无相神宗内部之人，且身份不低。


第四百四十三章 三神
　　“问题只可能出在术师院与血源院。”
　　素封刀还在为清虚子所言之事心神震荡，她漫不经心的说着：“自十余年前，沐歌的那桩事之后，宗主在大长老层面屡加试探，至今都没有走漏任何机密，任何消息。是故今日万魔窟之变，只可能是术师院与血源院的几位长老所为。”
　　其中的术师院不用提。
　　最近几年中，他们负责维护万魔窟内外围的阵法封印。
　　血源院则专管血源图柱与巨神抽血事宜，与知客院一样不设大长老，由三位三品长老轮值，都有进入万魔窟深层的权限。
　　她还是更在意楚希声的事：“希声他真的修成了神意刀心？是何时的事情？”
　　“其实我也是今日才知道，不知详情。之前宗门得知此事的，也不足五指之数，可见宗主的谨慎，他对我们这些人还是不太放心。”
　　清虚子苦笑了笑。
　　想起不久前李长生动用宗门大量库藏，他们长老院还为此不满，质询了李长生两次。
　　他随即指了指下方的血潭：“不过应该是真的，时间在一个月前，御云想还为此去了万魔窟的最底层，割了‘神赤火’的两条肋骨。”
　　就在此时，清虚子心神一动，看向了附近的洞窟入口。
　　那边一道紫金色的信符，正穿空而至。
　　清虚子将那信符抓在手里，稍稍感应，就白眉微扬，神色一松：“知非子说找到了，是他坐下长老李微尘。”
　　他心里暗觉侥幸。
　　亏得不是血源院，血源院不但负责血源图柱，还为门内弟子提供古神源血，一旦出问题，很可能会影响数千弟子。
　　当然术师院这边也很麻烦。
　　在天符院与研阵院的人手都被牵制在北地之际，如今的本山大阵与万魔窟，都是由术师院代为维持。
　　当然这些内鬼想要做手脚也没那么容易。
　　自从秦沐歌即将修成睚眦刀一事泄露之后，不但宗主李长生在暗中排查防范，他们这些大长老也都各个瞪大了眼睛，十数年如一日的保持警惕，留神门内任何异常之处。
　　素封刀神色也为之一松。
　　她眯着眼睛，紧握住了身前的诛戮神刀：“‘神赤火’的那两条肋骨里面可是蕴藏着开天之前两缕最纯粹的‘金刚’之力，这小家伙的野心不小，气魄极大。”
　　‘金刚’也号称‘辟邪神雷’，天然克制一切妖魔之属。
　　希声如真以这两条金刚肋骨凝练成‘刀心’，那么此间亿万妖魔，都不足为惧。
　　说来这孩子自入无相神宗以来，从未让他们失望过。
　　素封刀心绪中已经燃起了一团烈火。
　　有了楚希声的‘神意刀心’，那么她与镇压于魔窟最深处的三位祖师，足以与这些苏醒的古代神灵斗一斗！
　　她随后语含好奇的问道：“他去了何处？为何要三个时辰才能赶至？”
　　“去了东州，说是要去处理一些私事——”
　　清虚子才说到一半，就感觉到旁边素封刀的气机陡然凌厉起来。
　　素封刀的目光，已如刀子般的扫了过来。
　　清虚子暗暗无奈。
　　“你别看我，楚希声南下一事，是李面团答应下来的。当初我听闻此事，也是这么看李面团的。不过希声他的安全，应该不成问题。”
　　“李面团！”
　　素封刀不由‘哼’了一声，收回视线：“吾徒若出了什么意外，素某必不与他善罢甘休。”
　　……
　　与此同时，在万魔窟的最深层。
　　无相神宗术师院长老李微尘正在这曲径通幽的窟道内快速穿行。
　　此时万魔窟内的中央渊井虽是血潮滔天，然而这些位在魔窟最深层的窟道，却没有被血潮倒灌，还是畅通无阻的。
　　此处可见一丝丝的血线从四壁溢出，它们在地面凝聚成了一条条血泉，汩汩流淌，往中央渊井汇集而去，随后逆流往上。
　　也就在李微尘靠近某个位置的时候，他听见了一个沉冷冰寒的声音。
　　“不管你是谁，这都不是你该来的地方，给我退出去！”
　　这些语声就仿佛一把把刀剑刺入李微尘的心灵，含着警告之意。
　　李微尘则冷冷一笑。
　　他非但没有放缓步伐，反倒是加快了速度，直到穿入至一个巨大的洞窟。
　　这洞窟的面积广阔，比中央渊井上层的洞窟还要大很多！
　　这里至少有三百多里宽长的庞大空间，高则达三十余里，足以容纳下一座城市。
　　这里也是血潮的主要来源，大量的血水汩汩流出。
　　它们就仿佛一条条血色长龙，循着数十上百条的通道，流向了中央渊井。
　　窟洞内部则全是血色光晕，不是很明亮，却也能让普通人可以勉强视物。
　　四壁则是一块块透明的血色水晶，水晶的表面，覆盖着一层层的阵符。内部则是三个巨大的人头，分立在三个方向。
　　那正是无相神宗封印的三名永恒巨神。
　　——在这座万魔内，镇压着高达九十六位的古代巨神。
　　其中最强大的，就是李微尘眼前的这三位。
　　祂们早在远古年代，就已证得永恒之境，不死不灭，生存至今！
　　而此时展现在李微尘视野中的，仅是祂们的头颅。
　　这三位永恒巨神的身躯都被封印在地层下方。
　　李微尘在进入之刻，就一声闷哼。
　　他不但七窍溢血，浑身上下也爆出了一团血雾。
　　李微尘不得不把目光，移向了这座地下洞窟的中央位置。
　　这座庞大而空旷的洞窟内，还悬浮着三个石台。
　　每个石台都有三里方圆，上方则各自盘坐一人。
　　其中一人年约二旬，他五官清俊，风姿特秀，爽朗清举，穿着一身胜雪白衣，初看起来就好似富人家的公子哥。
　　然而就在李微尘进入之刻，此人身上却爆出了强横霸绝的剑意，几乎碾碎了李微尘的神魄！
　　让他的元神中，爆出了一个又一个无法愈合的创口。
　　另一人则相貌堂堂，身躯凛凛，胸脯横阔，骨健筋强。
　　他眉毛浓厚，几乎在眉心中结在一起。一双眼则寒光四射，朝着李微尘注目过来。
　　此人的眸光似含万钧之力。
　　仅仅只是一个眼神，就令他浑身骨骼咔嚓作响，几乎粉碎。
　　还有一位则是一个六旬老人。
　　他鹤发童颜，鼻如悬胆，气质温和，眼皮耷拉着，显得有些无精打采。
　　这位都没有兴趣朝李微尘看一眼。
　　然而李微尘却觉自己的一切，正在被这老人的神念刀意消除诛灭！
　　李微尘心生明悟。
　　以自己的修为，估计最多只能支撑五个呼吸。
　　只需五个呼吸，他就会被这三位打破了人神界限的存在，彻底抹去！
　　李微尘跪在地面。无比艰难的转动目光，扫望了这三座石台一眼。
　　他的情报没有错，无相神宗还有三位超品武修存活于世。
　　那个年轻公子，应该是七百年前的天榜第一，‘遮天剑圣’麦丹书；壮硕男子，则是六百年前的‘神印翻天，袖里乾坤’沈源。
　　至于那老人反倒是三人中最年轻的，乃是九十年前消失于武林的‘天下无刀’梅念雪，也是目前三人中，实力保存最完整的一位。
　　此人乃素封刀之师，曾经一力击败‘神刀门’四位一品刀客联手，逼使神刀门不得不自封三十载，言道‘刀出无相，天下无刀’的强大存在。
　　此时李微尘连念头转动都很困难，他却一点都不惊慌，反倒是一声狞笑。
　　下一瞬，他身后背着的一个皮囊轰然爆开，一团血液喷发爆射而出，向四面溅射而出。
　　那悬空石台上的三人望见这一幕，不由都微微一惊。
　　“罗睺神血？”
　　梅念雪更是眸光一沉：“孽障！”
　　他们几乎同时出手，以强大罡元往那些血液抓摄过去，将之一一收束封禁。
　　“自然是罗睺神血。”
　　李微尘继续‘咯咯’的笑，声线诡异：“没想到吧，这世间居然还有这么多的罗睺神血存在？晚辈当初拿到这个血袋也很惊讶。
　　不过他们是对的，三位武道强绝，镇守万魔窟这么多年，居然还能保存一身半神伟力，我若不多带点罗睺神血进来，今日怕是没法活着出去。”
　　他转目看着水晶中的三个巨大头颅，蓦然高声大吼。
　　“血我已送来了，你们难道就这么看着？是不想出去了吗？”
　　就在这一瞬，整个窟内蓦然一阵轰鸣炸响，地动山摇。
　　原本已经被梅念雪三人收束的罗睺神血，忽然再次爆震。其中的一部分脱离了三人控制，往三个头颅方向飞逝而去。
　　“休想！”
　　梅念雪信手一挥，顿时一片璀璨的刀光在窟中闪耀。
　　那是一道凭空滋生的浩大刀气，挥斥二十余里，雄浑霸道，绚烂辉煌！
　　他没有去斩那些罗睺神血，而是斩那三大永恒巨神的神念意识。
　　哪怕是这些神灵的不灭意念，也无法挡住他的刀，顷刻间冰消瓦解，被他一刀斩灭！
　　不过就在此时，李微尘却是唇角微扬。
　　他的手心中，赫然多出了一枚莹白色晶石。
　　“天下无刀梅念雪，某人托我问你：如今的梅念雪，是否还有令天下武修不敢言刀之力？”
　　李微尘用力一握，就将手中的莹白晶石捏成了粉碎。
　　那晶石中瞬时一股无匹刀意从内冲出，仿佛恶龙般的朝着梅念雪的方向冲砍过去。
　　梅念雪望见此景，瞳孔不由微微一收。
　　“诛神极招！”
　　这是一式可与神灵正面抗衡，甚至能斩杀神灵的刀法，含着无穷刀意，无上刀威！
　　此时‘遮天剑圣’麦丹书与‘神印翻天，袖里乾坤’沈源，都被三大巨神之力牵制。
　　这一刀，只能由他自己应付。
　　“神刀门，无上刀？”
　　梅念雪冷冷一哂：“看来他是忍不住了，也好——”
　　随着他的话音，梅念雪脸上的皱纹迅速消失，那些老人斑也急速消退。
　　他的容貌，竟在顷刻间恢复到二十岁许。
　　其五官虽不出众，却风仪严峻，道骨峥嵘。他的肌肤上，更是现出了一片如玉般的光泽。
　　锵！
　　就在梅念雪语落之际，他腰间的刀蓦然出鞘，凌空斩落。
　　他的配刀看起来与民间的杀猪刀别无二致，使用的刀法也平平无奇，就是简简单单的一刀劈下。
　　然而他眼前这条气势浩大的无上刀龙，被他一刀就劈的消失无踪。
　　——是真正的消失无踪。
　　那浩大的刀光，竟被梅念雪的这一刀，完全诛灭于世！
　　李微尘望见这一幕，面色顿时煞白一片。
　　那位将这枚莹白水晶交到他手中的人，可是信誓旦旦的对他说过。
　　这里面封印的乃是神刀门主‘无上刀’的一式诛神极招，是那位二百年前就横绝天下的超品刀客，穷其毕生修为，毕生武意，全力施展的一式刀法极招，其神威足以重创世间将近九成九的超品巨神！
　　天下无刀梅念雪入万魔窟镇压已达九十年之久，他如敢强接此刀，即便不死，也要深受重创！
　　然而此刻，梅念雪却仅是轻描淡写的一刀，却将这一式诛神极招化解于无形。
　　李微尘脑海里第一个念头。
　　好一个梅念雪！好一个‘天下无刀’！果然名无虚至！
　　即便这位入万魔窟损耗了九十年，神刀门的那个无上刀，居然仍非是他对手。
　　第二个念头，则是自己死定了！
　　就在李微尘心生绝望之际，他望见石台上的三人，都在这顷刻间浑身一震。
　　他们的肌体炸开，也如先前的李微尘那般，浑身血雾炸散。
　　李微尘见状，不由惊疑不定：“这是？”
　　“是无相神宗历年从我们这里抽取的神血。”
　　位于洞窟北面的巨大头颅，发出了一声冷笑：“他们借助我们的血液之力打破万神诅咒，又岂能不付出代价？
　　他们用各种方法提纯神血，炼化我们的神意，然而我等的神意永恒，又岂是他们能炼得干净的？”
　　这一头颅是三名永恒巨神中最像人类的。
　　不过祂的头顶，却有着一根黑色的角，闪耀着一丝丝黑色雷霆。
　　李微尘不由面现喜色。
　　这正是今日，他助这三位永恒巨神脱困的目的之一！
　　只要祂们能挣脱封禁，那么无相神宗即便不亡，也必定元气大损。
　　无相神宗使用过这三神神血的高品武修为数众多。
　　而今日，他们都将为此付出代价。
　　此时在西面，那个形貌五官像是老虎的巨大头颅，更是张口一吸，将部分罗睺血液，吸入体内。
　　这使得祂的体内骤然燃烧起了庚白火焰，浩瀚的神力轰鸣爆发，使得周围的血色水晶都‘咔嚓嚓’的作响，持续的滋生裂纹。
　　“很好！”那虎头巨神非常满意：“这罗睺神血非常纯净，足以让我抽取祂尸骨中的力量。”
　　祂的眼中流露出讽刺之意：“我感觉到里面的庚金与杀伐之力，这个杂种，简直是贪婪到没有止境。”
　　李微尘心神大振，镇定了下来。
　　世人很少知道，耸立在神州北方的‘铁壁山脉’，大多都是罗睺与祂麾下众多从神的尸骨所化。
　　他带来的罗睺神血，正是能让万魔窟内诸神，抽取罗睺遗力的媒介。
　　这些神血既已被这位永恒巨神取得，那么祂们的脱困就已成定局！
　　李微尘已望见无穷的毁灭之雷，无尽的杀伐金刀，还有无量的燃天神炎，正在这洞窟之内生成凝聚。
　　——那正是三位永恒神灵之力的显化。
　　它们在轰打，斩击，灼烧！
　　不但将那悬空石台一点点粉碎，更将之强行压落下去，落入那赤红火海当中！
　　与此同时，在洞窟的南侧，那个通体赤红的巨神头颅也蓦然睁开眼。
　　祂眉心中嵌着一颗无比巨大，至少一百丈宽长的赤红宝石，一双眼瞳也是赤红色的，喷出无穷烈焰。
　　“为何？”
　　祂眼含惊怒，冷冷的看着石台上的三人：“你们竟取走了我的肋骨，似乎还将之炼为法器？真是好大的狗胆！”
　　‘遮天剑圣’麦丹书与‘神印翻天，袖里乾坤’沈源都沉默不言。
　　他们的气血与武意都化作了一束赤红血光，仿佛擎天巨柱般的冲开那烈焰与雷霆，支撑着此地的封印结构，激发着血色水晶的封印符文，强行压制着三神神力，使之无法溢散于外。
　　‘天下无刀’梅念雪却略有些忧心的，扫了一眼这两位先代祖师。
　　这二人与他不同，已在这万魔窟内呆了几百年。
　　表面看似完好，其实他们的躯体已残破不堪，元神更如风中残烛，随时都可能归于寂灭。
　　当然他梅念雪也没好到哪去。
　　九十年来，这里都是他一力支撑，一人负担了九成多的压力。
　　期间他还数次化身外出，教导弟子，化解无相神宗的危机，让他的元气进一步折损。
　　此时的他，也是同样的血髓败坏不堪，元神千疮百孔。
　　梅念雪的脑海内，不由滋生出一个念头。
　　莫非今日就是他们三人殉道兵解之日？也是无相神宗终结之时？
　　梅念雪随即就收起了思绪。
　　超品武修，自有超凡意志！
　　似他们这样的人，哪怕濒临绝境，也不会放弃，不会消沉，更不会绝望。
　　他背负着手，面色如常道：“尔等身为我无相神宗囚徒，一身之物自然任我等取用。猪狗之类，还要问主人为何要将之斩杀？岂非笑话！”
　　梅念雪说话时，脑海内又不自禁的想到御云想以元神凭依法器，进入万魔窟最深处请他抽取‘神赤火’的肋骨那一幕。
　　那厮可能是担心惊醒此地三神的灵觉，从而走漏消息，言辞间对肋骨的用途讳莫如深，不敢明言。
　　不过梅念雪还是根据御云想的言语暗示，做出了一个猜想。
　　莫非是他们无相神宗，已经有人能修成血睚刀君的‘神意触死刀’？
　　要以‘神赤火’的金刚骨，炼做‘神意刀心’？
　　如果是真的，那么今日万魔窟之变，尤有可为！
　　“放肆！”
　　此时不但神赤火为之暴怒，其余两位永恒巨神的眼中，也透出无穷的冷意。
　　三道目光交错，似能将‘天下无刀’梅念雪冻结绞杀。
　　此时洞窟内的燃天神炎，变的额外酷烈霸道。
　　梅念雪身在烈焰之中，还是从容自若。
　　他不但护住了自己与两位祖师安然无恙，还使那周围四壁的血色水晶岿然不动，一点都不受那血焰影响。
　　倒是位在东面一处窟口的李微尘就只觉五内俱焚，整个人几乎要化火燃烧。
　　“神赤火，你与一个濒死之人生什么气？今日只要从这窟里面走出去，你自然就知道你的肋骨去了哪里，被拿去做了什么，当然也能把它们收回来。可如果出不去，那么你现在说什么都是废话，是他们眼中的囚徒，是猪与狗。”
　　那是头有巨大雷角的巨神，祂头颅还无法动弹，却抬起了眼睑，往上空看过去。
　　“你们应该感觉到了吧？镇守在上面的那个女人，她依然很强大，还拿着那把该死的刀。只要这个女人还镇压着这中央渊井，我们哪怕耗死这三人，也很难闯出去——”
　　“少废话！”
　　西面另一位貌如狮虎的永恒巨神神色不耐：“神多罗，直接说吧，你想要怎么做？”
　　“还是得靠我们的万魔血仆。”
　　神多罗把目光转向了李微尘，祂眼含讥讽，也含着几分兴致：“凡人，你叫什么名字？可愿成为我们的神仆？”
　　李微尘顿时瞳光一亮，胸中无限惊喜。
　　他强抑着兴奋，在窟口处跪了下来：“李微尘荣幸之至！”
　　这正是今日他来到这里的第二个目的。
　　李微尘知道，当他将罗睺精血带入万魔窟内的那一刻起，就已自绝于人族。
　　哪怕是他背后的那些势力，在此事了结之后，也不会再允许他活在世间。
　　就在他语声落下的瞬间，李微尘的周身上下就‘轰’的一声，燃烧起了一团黑色的火焰。
　　他的躯体也随之变化，一身肌肉持续的鼓胀，身形则不断的拔高。
　　李微尘的身后更是血肉绽裂，一对骨翅从他的肩胛骨内伸展出来，随后又生长出了血肉与黑色的羽毛。
　　不过更大的变化却发生在李微尘的体内。
　　他发现自己体内的血髓封禁已经完全解锁，这不但使他的力量与气血急速壮大，血肉与骨骼也开始无止境的强化。
　　就连他的元神，也在茁壮，滋长！
　　李微尘的眼神无限惊喜。
　　他感觉到先祖的血脉力量，正在他的体内觉醒！
　　他原本的修为，不过是三品上而已。
　　然而现在——
　　李微尘猛地握了握拳，只觉此刻他一身血脉力量，足以与一品武修正面对抗。
　　他现在能无视梅念雪等人的武意威压，就是明证。
　　而这就是他们人族本该拥有的先天神力！
　　“这万魔窟顶部，一共有三个窟口可连通外界。其中的中央渊井最危险，那个女人，是你无论如何都奈何不得。
　　东面的那条窟道直通无相神山的脚下，那边有神山镇压也无法打通。只有西面的那一条，那边镇守之人，似乎姓风？一个修为二品上的凡人武修。”
　　就在神多罗说到这里的时候，李微尘身上的黑焰更加浩大，直冲起了二十余丈。这也让他的躯体进一步拔升，已达十丈高度。
　　神多罗看着这一幕，眼神饱含讥诮：“你现在可带着我们的力量，去唤醒我们的万魔血仆，然后冲出去。去将那个凡人武修杀死，将外面的灵力释入！如能完成这一重任，我们赐你永生！”
　　李微尘的眼仁不由微微一张。
　　就在这一瞬，他的灵识忽然急速扩张，感应到了这万魔窟内成千上万的强大妖魔。
　　其中一部分是三大永恒神灵用祂们的血液创成的妖魔；另一部分，则源自于凡界之外，经由万魔窟附近衍生的虚空通道进入此地。
　　除此之外，还有九十三头被封印于此的古代巨神！
　　——这分明是一支魔军！足以夷灭整个无相神宗的庞大魔军。
　　而现在，神多罗已将这庞大魔军的控制权交到了他的手中。
　　……
　　楚希声为防他人半道伏击，特意驾驭‘浴日神舟’往东面绕了半个圈。
　　此举虽然多耽搁了小半个时辰，却让他与狂剑风三二人安然无恙的返回无相神山。
　　楚芸芸没有在神契天碑残片的光幕上发信求助，可见万魔窟的形势，还处于安全可控的状态。
　　以至于楚芸芸都不愿浪费灵石催他北上。
　　既然万魔窟内暂时无恙，楚希声就必须先考虑自身的安全。
　　毕竟李长生去了冰州，楚芸芸也要镇压本山。
　　他现在如有什么不测，那就只能向问铢衣求援。
　　问题是目前的‘阴阳神源’，只能在三千里范围内，提供虚空道标的功能。
　　就在抵达无相神山附近之后，楚希声没有驭船进山，而是直往西面的万魔窟方向走。
　　当他遥空望见前方一座建于山腰平地上的法坛，还有周围的庞大符阵，当即将‘浴日神舟’按落了下来。
　　“师叔！”
　　楚希声收起了浴日神舟，身躯继续悬于虚空，看着法坛上的知非子：“法阵可已布就？里面的情形如何了？”
　　“‘五行五方平天大阵’早在半个时辰前就已经布就。趁着你没来，我还把这座大阵的范围扩了一整圈。”
　　知非子略显得意的捋着颔下三缕胡须：“只要主持此阵之人的平天剑水准不太差，应可将你的修为提升到二品境界！且是方方面面，绝无短板。”
　　他一边说话，一边眼含异色的瞄了一眼狂剑风三。
　　他的夏师兄，还真变成楚希声的道侍风三了。
　　不过看师兄这气色不错，至少比以前半死不活的样子要强。
　　狂剑风三注意到他的视线，顿时眉头大皱，神色略含不满的瞪了回去。
　　这家伙怎么用这种怪异的眼神看他？好生无礼！
　　别以为你是无相神宗的大长老，风某就会让着你。
　　知非子不由一声干咳，忖道这位的核心底子，果然还是夏白石无误。
　　他随后神色一正，神色凝然道：“内部的情况还好，那些巨神虽然苏醒，不过有法阵镇压，他们暂时动弹不得。唯独他们创生出的万魔血仆，如今已汇集到百万之数，他们无法冲破素师妹的镇压，就朝着西面的窟口去了。
　　那边的风师兄镇压魔窟七年，积累的伤势已经不轻，幸在清虚子入内援手，勉强还能支撑，估计撑个一天应当无妨。不过你既然来了，那就尽快入内吧。早一点将万魔窟内的神灵镇压，三位祖师也能少耗一分元气。”
　　楚希声闻言微微颔首，转头看向狂剑风三：“风先生，请入阵主持！芸芸与知非子师叔会在外给你护法。”
　　主要还是靠楚芸芸。
　　楚希声预估此战，定有武力高强之辈来袭。
　　幸在此处距离无相神山大概二千三百里。
　　风三挠了挠头，心想这无相神宗也真是的，是没人了吗？居然让他这个外人，来主持这座极其重要的五行五方平天大阵！
　　不过他还是当仁不让的飞身到法坛中央：“主上放心，只要风某还有一口气在，就绝不会断了你的平天剑，你只管在里面放手施为。”
　　其实真要换成别人，他还放心不下。
　　楚希声点了点头，随后御空来到了三十里外，一座绘满了大片玄异符文的洞窟前。
　　他定神凝目，往里面看了一眼。
　　楚希声感应到前方洞窟岔道繁多，洞孔相连，回环曲折，四通八达。
　　窟内四壁则是一片片的赤红色符文，浮现着微弱荧光。
　　这些荧光，却已被浓郁黑气压制。
　　那黑气丝丝缕缕，存在于窟内每一个角落，翻卷鼓荡，阴暗幽深，寒气逼人。
　　更有无数千奇百怪，形象狰狞的魔影藏于其内，且含着无穷恶意凝视着他。
　　楚希声唇角微扬，往前一个探手。
　　“刀来！”
　　随着楚希声的这一句，一把金红二色掺杂，雕文精美，刀身弧线美轮美奂的唐式长刀，蓦然从虚空刺出，落入到他的手中。
　　就在楚希声握住长刀的这一刻，无数的金红二气从刀身之内冲出，如两条巨蟒般缠绕到了楚希声的上臂。也使得楚希声的周身上下浮现出细密光滑的银白鳞片。
　　这些鳞片一直蔓延到了刀身上，使得他们一人一刀成为一个整体，呼吸相应，气脉共鸣，道韵相合，心意交通。
　　楚希声用另一只手抚着血睚神刀，意念感应：“时隔八百载，再入万魔窟，你现在心情如何？”
　　杀！
　　当楚希声收到刀灵回应，顿时朗声一笑，遁空迈入到了这座幽深的洞窟内。


第四百四十四章 神意触死
　　……
　　在铁壁山脉之西，神峰兀立，巉岩参差，嵯峨崔嵬。
　　就在这澜漫陆离，云深飘渺的群山之间，正有两人端坐于临时搭建的石亭内对弈。
　　这是两个容颜清俊的中年男子。
　　一位身穿白衣，身负着一口银白色的长刀。
　　他身姿挺拔不群，白发白须白眉，就连发簪也是白色的，气质特异，勾衬仙风道骨。
　　另一位则两颊消瘦，眉宇高挺，目光炯炯。
　　他骨架宽大，穿着一身黑衣直缀，大袖飘飘，显得松形鹤骨，潇洒不群。
　　这黑衣男子神态漫不经心，一边落子，一边询问：“怀石公可是害怕了？”
　　白眉中年同样无心于棋局，他随意应子道：“秦兄为何会有此问？”
　　“你这次实不该亲自出手，将自身最强的极招交给李微尘。”
　　黑衣男子摇着头，不以为然道：“我不是不理解怀石公，想要与梅念雪再次交手的渴望。然而此事一旦暴露，你们神刀门怕是被整个北域武林视为人奸，要被戳脊梁骨的。”
　　“那也得等暴露再说，希望梅念雪还能从魔窟里面走出来。”
　　白眉中年神色淡然，毫不动容：“且话不是这么说的，无相神宗囚封巨神，抽取巨神血液，对我们人族就有好处？
　　他们囚的越久，封的越久，祸患越大，迟早酿成大劫，让整个神州承受劫难。这个毒瘤迟早会炸，晚不如早，放在现在，正合其时。”
　　黑衣男子闻言，随后失笑：“确实，此时夜狼重创，不周山巨神虽然南下援手，却无法于南方久留，他们迟早会返回不周山。在无相神山之北，我人族暂无大敌。
　　秦沐歌大概是没想到，她横扫北域，想要为无相神宗减轻压力之举，却也让我们放下了所有的顾忌。”
　　黑衣男子此时却又语声一顿；“问题是，怀石公虽然这么想，那些凡夫俗子未必会这么看，他们只会认为，是你们神刀门暗算了无相神宗，导致这些巨神逃脱。”
　　“我舒怀石又何需在意愚夫俗子怎么看？”
　　白眉中年从棋盒里捏起了一颗白棋，放在手心里把玩：“而今之世，能让我在意的只有神刀门的传承断续而已。
　　九九神劫即将到来，七杀神君的神身即将临世，这次的劫数，不是一个血睚神君战死，就能结束得了的。”
　　黑衣男子也无意下棋，他走到凉亭旁看向远方云海。
　　“是啊，九九神劫，距离铁壁山被攻破，已经八千一百年了。在那些巨神眼中，我等人族就像是花园里面的树木，每过一段时间就需修剪。免得这树木过于繁盛，遮蔽了更多园中天地。而现在，又该到了修剪的时候。”
　　黑衣男子随后苦笑道：“不过这算什么事？神灵未至，我们便要自断臂膀，自己将枝桠修好？”
　　“首先与神灵合谋，剪除我人族无双大将的，不正是秦兄你么？”
　　白眉中年语含嘲讽：“我人族力量还过于孱弱，这是事实。强行顽抗的结果，就是玉石俱焚，如八千多年前，山河破碎，神州陆沉。北方半壁，都沦落入巨灵之手，南北三十六州生灵涂炭，亿万蚁民因此死难。”
　　他随后仰望云空：“我族仍需积蓄力量，现在还没到惹怒祂们的时候。万魔窟一事，便是给神灵们的交代。”
　　“先自残一刀，请诸神高抬贵手是吗？”
　　黑衣男子哂然一笑，目光悠然：“不久前我听到一个未经证实的传闻，据说那些神灵给七杀神君制定了一个名单，所有大宁皇朝，八大武道门阀，六大一品神宗，五大一品魔门，还有三大隐世圣宗的超品高手都罗列其上，号称七杀榜。
　　那位七杀神君需要剪除其中七人，才能弥平劫数。如果今日万魔窟事成，那就是三人。”
　　“确有此事！”
　　白眉中年毫不讳言，微一颔首：“这也与七杀神君的诸天密仪有关，祂需借此进一步强化天地间的杀戮天规，增强神力。”
　　“还真有此事？”
　　黑衣男子微微一愣，随后又唏嘘叹了一声：“原来如此，想必这‘杀戮’不限于形势，用刀剑杀可以，用人心鬼蜮去杀人，可能更合七杀神君的心意，这更能增强祂的神力。不过你们这么做，就不惧得罪无相神宗背后的那位前代人皇？得罪已经登神的木剑仙？”
　　这万余年来，无相神宗之所以站得这么稳，雄踞正道第一，可不仅仅是依靠他们那几个实力残损不全的超品武修。
　　“得罪那两位是在所难免。”
　　白眉中年将棋子握于手心：“然而秦兄你刚才有一句问对了。”
　　黑衣男子闻言一愣，随后若有所思：“可是你害怕了这一句？”
　　“说是忌惮更合适，不过不是我，而是我的师尊。”
　　白眉中年叹了一声，语声复杂：“当年从血睚神劫一战中活下来的超品，都在忌惮，都有了心魔。”
　　黑衣男子眉头微皱：“莫非当年的血睚神劫，还有什么隐情？”
　　“详情我也不太清楚，那毕竟是八百年前的事，当时的经历者都讳莫如深。”
　　白眉中年眸光复杂，回想着他从师尊记忆里看到的可怕一幕。
　　“你只需知道，他们忌惮血睚，更甚于木剑仙还有那位无相神宗背后的前代人皇即可。无相神宗绝不能再出现另一个血睚，那必将是天下武林的浩劫，整个人族的灾难。”
　　“原来如此。”
　　黑衣男子不由心生好奇之意。
　　八百年前究竟发生了什么？
　　血睚神劫的真相为何？
　　不过他知道眼前的‘无上刀’舒怀石，是不会给他答案的。
　　他笑着坐回了原地，将一粒黑子放在了棋盘上。
　　“换而言之，这位血睚刀君的可怕，可能远超于世人想象？那可真是万幸，今日万魔窟毁，世间不可能再出现一位无敌于世的血睚。”
　　“一定不会出现。”
　　白眉中年神色冷漠，眺目看了东面一眼：“今天，万魔窟毁定了。”
　　……
　　无独有偶，在无相神山之北二万五千里，在冰州最北面的苍狼原。
　　也有人在厉声冷笑：“无论如何，万魔窟都毁定了！”
　　李长生正背负着神妄剑，在无数身躯魁梧的巨灵当中行走。
　　这些巨灵大多都身高二十余丈，有个别的，更是高达七十余丈，宛如巨柱一般耸立地面。
　　他们举手之间挥动风雷，音爆阵阵；抬足之际山摇地动，轰鸣作响。
　　然而李长生所过之处，这些巨灵沾之即死，触之即亡，沿途没有一合之敌。
　　他们都是体内平衡被破坏，要么是肺腑五脏炸裂，爆胸而亡；要么就是真元逆乱，血遂冲突，导致脊骨粉碎，经络寸断；又或是神魂失序，脑海被李长生的平天剑力绞成浆糊。
　　其中的诸多巨神大将试图阻拦，他们施展出‘凝血聚脉’的秘术，调动起了同族的血脉之力，宛如人族的皇道秘法般将族人的精血气元，精神意志汇集一体。
　　然而他们在李长生面前，就仿佛是一个笑话。
　　就没有任何巨神能撑住他一剑，甚至没法对抗他的一道目光。
　　哪怕那些身形高达七八十丈的一品巨灵，也不愿正撄其锋。
　　他们在驱使部众，消磨李长生的力量。
　　这个独身杀入三百万巨神大军中的人族武修极端可怕。
　　那不到五尺，像是球一般的矮胖身躯，都还不到他们小拇指头大小，却在战场上所向无敌，万军辟易！
　　至今以来，已经有两位一品，七位二品，死在了这小肉球的手中。
　　这些人甚至都没法让李长生受伤。
　　他们现在只能用巨灵的血肉去堆，用部众的性命去消耗！
　　此人的战力确难匹敌，以至于他们不周山的次席战帅，都不得不暂避其锋。
　　然而他的真元，却非是无穷无尽的。
　　他们迟早能将之耗死！让他势穷力竭。
　　“怪不得你们人族的超品武修掩掩藏藏，不敢正面与你为敌。他们说你是超品以下，凡人第一，还是低估了你。
　　当今之世，即便是中土四大神山的众多近神存在，也只有两三人堪做你的对手。‘齐天剑圣’李长生名无虚至，你确是当今之世，最有可能在近年踏入超品境界的人族武修。不过可惜——”
　　那深藏于大军中的雄浑声音冷声笑着：“阁下势孤力单，在此地两万三千战御二堂弟子，还有那万魔窟之间，你只能选择其一。你既然选择了这里，那么万魔窟就毁定了！”
　　李长生面上毫无异色，心里却暗暗腹诽。
　　对方的语声中含着奇异的天规之力，能够蛊惑人心，动摇心智。
　　只要李长生稍稍担忧一下万魔窟那边的局面，就会导致战意大减，意志消沉。
　　再进一步就会神魂虚弱，气血转衰。
　　这是诱天之力，可诱发一切；还有衰亡之法，让所有事物衰变。
　　此人已将他掌握的天规道律，融入到他的言语当中。
　　所以这些巨神看起来粗豪野蛮，其实一个个都坏的很，极有心机。
　　李长生却因身负神妄剑之故，心神极端自信，一点都不受影响。
　　他胸有成竹，料定万魔窟那边，一定会安然无恙。
　　李长生继续寻觅着那声音的源头，还有这位不周山次席战帅的真身所在。
　　就在须臾之后，他的眼中忽然闪现出一抹异样。
　　李长生眼前的虚空忽然距离扭曲，高达九千二百丈的距离，被他缩到一尺之距。
　　当李长生跨过去的时候，恰好望见一头本该身高一百四十余丈高的巨灵正半蹲在地上，借助周围将士的身高遮蔽身影。
　　他们相互对视了一眼，双方间就蓦然爆出‘锵’的一声金属重鸣，虚空中火花四射，罡力爆卷。
　　周围至少三百多名巨灵将士被他们散出的剑气与罡力摧毁，地面则沉陷出一个深达三十余丈，广达百丈的巨大深坑。天空中更是爆出了一个巨大的蘑菇云团。
　　李长生的身躯爆发，在空中一直滑退二百余丈，撞碎了足足二十七头巨灵的身躯，这才重新立稳。
　　不过这时候，他好不容易找到的对手已经不知去向。
　　那位不周山次席战帅，战力强达超品的巨灵，此时竟已化作一团青光，再次藏入到万军当中。
　　李长生顿觉胸膛一闷。
　　他继续扫望周边，神念继续搜索：“阁下畏畏缩缩，藏头露尾，也配称超品？配称战帅？你们不周山都是似这样的无胆鼠辈吗？”
　　那人却丝毫都不以为耻，语声平静道：“些许虚名，何足在意？保住性命才是最紧要的。你拿着那把神妄剑，整个不周山上下，除吾皇之外没人是你的对手。我没必要为争一时高下，丢掉自己的性命。”
　　——关键是巨灵一族聚集众力的血脉秘法‘凝血聚脉’，在李长生面前完全没有用处。
　　‘凝血聚脉’很难维持绝对的平衡，绝对的融合，在李长生面前也就脆弱不堪。
　　李长生也很无奈。
　　“你这杂碎，倒是极有自知之明。”
　　他略有些不甘的抹了抹唇角旁的一抹血痕，忖道这头巨灵的脸皮厚度，可能还在他与建元帝之上。
　　李长生随后又冒着被无数巨灵射手攒射的风险浮空而起，到了十丈高处。
　　当他看着周围那无穷无尽的魁梧巨人，黑压压看不到止境的巨灵大军，心内更增无奈。
　　——实在太多了，杀不甚杀！
　　平天剑可让他所向无敌，万军辟易，却无法一力应对此间的数百万巨灵大军。
　　这样鏖战下去，只怕还真会如了这些巨灵的意，被他们生生的磨死，就如昔日的血睚刀君。
　　唯有睚眦刀——
　　李长生不由侧过头，看向了南面。
　　此时的楚希声，应该已经进入万魔窟。
　　不知他那师侄，何时才能过来？
　　这次的劫数，不但万魔窟需要师侄他出手化解，此间的数百万巨神大军，也需他一力镇压。
　　唯有师侄的‘神意触死刀’，可以让巨灵的兵力优势变得毫无意义。
　　而今的楚师侄，或能在他们的帮助下，展现昔日血睚刀君全盛时半成的风采！
　　即便是这半成，也足以让他无敌于北方战场！
　　……
　　此时的楚希声，确已踏入到了万魔窟的内部。
　　这里面的窟道阴森幽暗，百折千回，四通八达，宛如迷宫。
　　不过血睚神刀对这里却很熟悉。
　　楚希声在刀灵指引下快速穿行，将沿途那些煞灵妖魔视如无物。
　　他的神意过处，这些因万魔窟的强大血煞与神灵异力而滋生的存在，全都蒸发散化，化作一缕缕黑气消散于天地之间。
　　大约小半刻时间之后，楚希声来到了洞窟内的一座巨大空间。
　　这里的长宽都达两千丈，高也有百丈之巨。
　　四壁与穹顶仿佛刀斧削凿而成，非常光滑，整体仿佛一座巨大的殿堂。
　　中央则是一片血色深渊，下方血潮汹涌，距离窟口已经不足三十丈，还有无数的妖魔从内飞出，成群结队，前赴后继的扑向窟口。
　　素封刀则坐镇于窟口之上，她操控八口银白色的半月弯刀，化作刀刃风暴，水泼不入，针插不进，斩杀着试图闯出窟口的一切妖魔之属。
　　楚希声选择的通道正是中央渊井。
　　“你来了？”
　　就在楚希声接近中央渊井八十里内，素封刀就已经感应到他的身影。
　　不过他还是等到楚希声踏入到这座地下殿堂，这才抬起眼，转目看了过来。
　　“看来你是真的修成了神意刀心。”
　　刚才楚希声扫荡沿途煞灵，就用了神意触死刀的手段。
　　楚希声来到血渊上方悬空站定之后，就抱刀施礼：“弟子见过师尊，弟子侥幸修成了神意触死刀的第一式，没让门中长辈失望。”
　　“何止没有让我失望，说是惊喜都不为过。”
　　素封刀摇着头：“此时距离我帮你凝聚罗睺血脉，才过一年时间。你的神意刀心修的很及时，足以应对今日这场劫数。”
　　她的语声却随后一转，语含不满：“为何要冒险去南方，据说还是你自己向李长生申请？你不知自己现在正是众矢之的？”
　　“不经风雨，难见彩虹；不受百炼，无以成钢。”
　　楚希声微微一笑，神色洒然：“师尊，弟子与宗主都不是任性的人，南下之前有过周全准备。”
　　他随后把目光转向了下方的血渊：“这里就交给弟子吧，师尊可去援手风师伯与清虚师叔。”
　　素封刀闻言却稍稍犹豫。
　　不过她还是将下方的八口银月弯刀一收，暂时化作一团月形刀轮，旋绕于自己的身后。
　　“援手一事不急，他们那边还撑得住。且让我先观瞻一下你的神意触死刀，看看这门无敌于天下的刀法，究竟神威如何？”
　　素封刀其实是有些不放心。
　　她自加入无相神宗以来耳濡目染，钦佩血睚刀君刀压天下三百年的神话，仰慕神意触死刀的无敌威名。
　　然而素封刀毕竟从没有见过真正的‘神意触死刀’！
　　她手握着诛戮神刀，右臂上青筋浮现，正处于蓄势状态，以随时应变。
　　楚希声不以为意的微一颔首。
　　素封刀不放心才是对的，这是持重之举。
　　他自己其实也没有万全的把握。
　　楚希声自己判断，他的刀法就理论来说，应该是能克制这些妖魔的，足以应对千万魔军。
　　可这毕竟只是理论，他的判断未必准确。
　　楚希声随后踏步，代替了素封刀的位置。
　　此时下方的汹涌血海，庞大魔军，在失去素封刀镇压之后，都疯狂的往渊口涌来。
　　其中距离最近的，已经不足三丈之遥。
　　楚希声看到了它们狰狞丑陋的脸，扭曲怪异的躯体，还有那恶臭扑鼻的气味。
　　他一手提着血睚神刀，熟视无睹。
　　“请师尊再退后十里！”
　　这些妖魔的杀意恶念，绝大多数还是在素封刀的身上。
　　这位‘天下封刀’，牢牢的吸引着它们的仇恨。
　　所以楚希声一边说话，一边激发起了‘神阳’之血。
　　这足以让他吸引这些万魔血仆的兴趣。
　　素封刀微微蹙眉，还是依言退出十里，到了中央渊井外的一条洞窟。
　　当她站定的时候，望见楚希声的身影，已经被那万魔血仆团团围住，不留分毫空隙。
　　这孩子——
　　素封刀握刀的手不由再次一紧。
　　“你轻点！”
　　这是‘诛戮神刀’的刀灵，它传过来的神识意念略含不满：“他绝不会有事，神意触死刀的可怕，是超出你想象的。这里的敌人越多，他就越强！尤其这里的妖魔，都不会收敛它们的恶念杀意，天然就被他克制。”
　　素封刀不由‘唔’的一声，想起了自己手里的刀，也是经历过血睚刀君那个年代的神宝，见过血睚举世无敌的风采。
　　就在下一瞬，素封刀听到了‘轰’的一声炸响。
　　那血潭上空蓦然冲起了一股浩大无比的血色虹光，如巨柱般的冲贯窟顶。
　　素封刀的瞳孔微微收缩，只见楚希声的周身体外，那些万魔血仆不论强弱，全都头颅爆碎，元神溃灭，跌入到了下方的血渊当中。
　　不过真正让她惊讶的，并非是楚希声那轻而易举的杀戮。
　　而是那些尸体跌入血渊之后。
　　这场杀戮本该无济于事。
　　素封刀用她的银月弯刀斩杀的妖魔已不下百万，然而她斩杀多少，这血渊中就能再生多少。
　　这些尸体掉入血渊之后，会迅速溶解成血元，成为一头全新妖魔的养分。
　　在万魔窟内，所有万魔血仆的体内，都有着九十三头超品巨神，三只永恒神灵的不死神性。
　　即便素封刀，也只能动用‘诛天刀诀’，才能完全诛灭它们的灵性与血气，做到真正的诛灭，无法再生。
　　然而这将消耗大量的真元与魂力。
　　强如素封刀，也无法支撑。
　　她不到万不得已甚至不愿意动用诛戮神刀。
　　然而此刻，这些万魔血仆的尸体跌入血潭之后，却没法再生。
　　这是楚希声一举毁掉了它们的‘灵’，毁掉了它们的‘不死神性’，让这些尸体真正的成为一团烂肉。
　　他也没有动用诛天刀，只是依靠他无与伦比的强大神意！简单暴力的将之碾压粉碎！
　　“好厉害！”
　　素封刀瞳孔先是微微一张，终于松开了刀柄：“这就是神意触死刀的神意刀心？”
　　聚集万千恶念，万千杀念，神意诛心？
　　“这才哪到哪呢。”
　　‘诛戮神刀’的刀灵回应：“现在这里才多少妖魔？那些巨神的杀心，也不在他的身上。何况你们之前不是说，他是以‘神赤火’的金刚骨炼成的刀心，那可是辟邪神雷！”
　　而此时在血潭上空，楚希声略有些不能置信的看着自己的手，还有手中的血睚神刀。
　　他知道自己现在很强。
　　狂剑风三的平天剑，将他的功体与元神，都强化到二品层次，让他可以动用强达二十四重的睚眦刀意。
　　然而楚希声还是没想到，自己能强到这个地步。
　　仅仅一个念动，就可扫灭两千多头战力达到三品的强大妖魔！
　　神意触死，真的是神意触死！
　　当他聚集的恶念与杀意足够多，那么他的神意即可杀人！
　　“你的神意刀心，比你想象中要强大的多。”
　　血睚神刀的刀灵，略有些得意的回着：“可惜你的神魂还不够强，否则在这万魔窟，连那些神灵都不是你的对手。那些愚蠢的万魔血仆，它们只会成为你的力量！”
　　楚希声不由深深呼吸，收起了所有杂念。
　　“杀！”
　　楚希声的瞳孔猛地一张，往下方的血渊看了过去。
　　轰！
　　随着楚希声目光注视，所有被他看到，被他神念接触的妖魔，都是头颅炸裂，身躯随后化为血粉尘渣。
　　这便是神意如刀，触之即死！
　　下方的血红色渊潭，则在一片哀嚎中快速蒸发，在这短短一瞬，就往下蒸发了将近二十余丈！
　　大量的水蒸气弥散于空，而原本与这些水汽混杂在一处的血煞与神力，已不见踪迹。
　　下面的那些妖魔则惊慌失踪，一道道含着敬畏，不解与震惊的目光，朝着楚希声注视。
　　“这个人乃是谁？”
　　“刚才是怎么回事？”
　　“我们的同伴，为什么无声无息就死掉了？”
　　“血潭还在瓦解，在蒸发——”
　　“这个家伙的本身修为，似乎不是很强？为什么？”
　　“杀了他！”
　　它们终究都是巨神与神灵制造出来的血仆，心灵中充斥着无穷的杀意与暴虐。有着些许灵智，却极其有限。
　　它们惊恐畏惧，却还是毫不犹豫，义无反顾的朝着楚希声扑击过去。
　　然而这些强大的血仆，往往只是才有动作就已头颅爆碎，一个个像是被打爆了的西瓜，轰然炸散！
　　楚希声的神意已汇聚十数万的敌意杀念，气势宏大！锋锐如刀！酷烈无匹！沛然不可抵御！
　　但凡其扫过之处，一切都碾为齑尘。
　　那血渊继续蒸发下沉，大量的水汽蒸发往上。
　　希声的身影，也在这顷刻间下沉一百余丈。
　　此时那些苏醒的超品古代巨神，也已注意到了他的存在。
　　“这个人是谁？”
　　“他穿着无相神宗弟子的服饰。”
　　“这人用的是什么武道？区区一个五品，竟然在以神念诛杀我们的血仆？”
　　“无相神宗的平天剑，还有——”
　　万魔窟所有分支洞窟，所有被封印于此的超品巨神，瞬时都陷入了沉寂。
　　祂们已认出来了，已经过去了八百年的记忆，在祂们脑海内苏醒。
　　“是神意触死刀！”
　　“是血睚！是那个杂种的神意触死刀，无相神宗又有人学会了这套刀招了吗？”
　　“怎么可能？这天下间怎么可能还有第二人修成这套刀法？”
　　“快杀了他，不然我们还会像上次那样，我不想在这里再睡几百年。”
　　“他还年轻，修为远不如当初的血睚！”
　　“不行！你们是否感觉到了？他的神意刀更强大了。”
　　“你们这群蠢货，快把你们的敌意杀念都收起来，这只会帮助他。”
　　“该死！不止是敌意，恐惧与敬畏也能增强他的神意刀，这式刀招是改良了吗？”
　　血潭之内，已经冲击一股浩大的血气光虹。
　　楚希声触杀那些妖魔的速度越来越快。
　　这些千奇百怪，形体各异的魔类，都在朝楚希声张牙舞爪，都在朝他怒声咆哮。
　　然而楚希声看都懒得看一眼。
　　他的神意扫荡过去，就可将之碾灭粉碎。
　　而就在不久之后，楚希声的人已经下降到这中央渊井中的七百丈处。
　　他在这里看到第一头封印于此的超品巨神。
　　这头巨神只有头颅五官，展现于渊壁之外。
　　它有着足足四只眼睛，都睁的圆圆的，怒瞪着楚希声。
　　那眸光含着无穷的愤怒，无穷的戾恨，以及无穷的杀意！
　　楚希声转过头，冷漠无情的与之对视。
　　他不喜欢这家伙的眼神。
　　就在这一瞬，这巨神的四只眼睛的眼球轰然爆裂，五官当中纷纷溢出了血泉！
　　那是楚希声聚数十万妖魔神念，数十头超品巨神的杀念恶意，化而成刀，斩入到这超品巨神的脑海与元神当中。
　　“你杀不了我！”那巨神一声怒吼。
　　他声如洪钟，震荡着整个中央渊井：“当年的血睚也奈何不得我等，你也一样！”
　　巨神的伤势，正在快速复苏。
　　他被碾碎的元神重新聚合，爆裂粉碎的眼球，也再一次生长了出来。
　　楚希声眯了眯眼，随后一声冷笑：“师尊，请借诛戮神刀一用。”
　　素封刀没有去援手清虚子与那位风大长老，仍旧留在中央渊井的上方。
　　只因楚希声展现出的战力，远远超出了她与楚希声本人的预料。
　　此时的局面，已经无需她去那边援手。
　　素封刀眼神震撼失神的看着下方的楚希声，随即抬手一抛，将诛戮神刀丢了下去。
　　楚希声抬手一招，将那诛戮神刀持在手中，身后的万象星盘也同时展开，凝聚诸天星力，化作一把血色长刀。
　　——三相天戮·葬天神诛！
　　借助这把神兵，楚希声无需任何蓄势，就已施展出这近神极招！
　　一束霸道无匹的血红刀光，瞬时斩入那巨神眉心。
　　楚希声的磅礴神意先粉碎一切，他的诛天刀力则将一切粉碎后的尘渣诛灭。
　　就在这一刀之后，这巨神的眉心破开了一个巨大的创口，更多的血液喷洒而出。祂的元神，也在这瞬真正归于寂灭！


第四百四十五章 神意如刀
　　……
　　楚希声一刀斩出之后，体内气血都被抽取一空。
　　因过于虚弱之故，他的脑袋里面微微晕眩。
　　那些超品巨神先是因同伴的死亡而兔死狐悲。
　　随后祂们都看到了机会，不约而同的加强了神念杀伐。
　　九十二头巨神，都催发起自身所有的神念，泰山压顶般的持续冲击楚希声的脑海。
　　“杀了他！”
　　“他现在很虚弱，就是这个时候。”
　　“这个杂种，他杀了禅石！”
　　“把他的刀心，把他的元神碾碎！”
　　不过就在下一瞬，楚希声的心脏猛力跳动，发出‘咚’的声响。
　　强大的血气从他的盘古之心内汹涌流出，灌输入四肢百骸，一瞬间就让他的精血元气恢复全盛。
　　这洞窟中的诸多巨神，顿时陷入死寂。
　　“那是什么？”
　　“刚才他的真元，明明消耗了九成以上。”
　　“是万古千秋——”
　　“万古千秋之血！他居然还有万古千秋之血，真元气血无穷无尽！”
　　此时这些力量强大，寿元长达百万年的巨神，竟都陷入狂乱状态。
　　“不可能！这不可能！”
　　“睚眦刀，还有万古千秋！诸神在上，血睚之后，无相神宗居然出了一个更可怕的人物。”
　　“杀了他！现在不杀了他，我们所有人都要死在这里，要烂在这里。”
　　“我们合力，撑破他的刀心！”
　　“碾碎他！压爆他！”
　　“区区五品！哪怕有平天剑的帮助，他也不可能扛得住我们的神念。”
　　轰！
　　楚希声的周身，再次爆发赤红色的血色气柱，气势恢弘，一直贯冲至窟顶上方，导致山摇地动。
　　他的瞳孔已变化为紫色，一头长发挣脱发束，无风自舞。
　　更有一丝丝的黑火从他的体内冲出，酷烈的‘葬天神炎’，开始烧灼一切压迫烧灼他的神魂意念，使得窟下封印的诸多巨神都发出阵阵惨烈嘶吼。
　　与此同时，他的体外也爆发出无数赤金色的雷霆。
　　它们化作刀锋，以横扫之势轰灭百丈之内的一切邪祟！
　　篷！
　　更多的血水蒸发雾化，这一瞬就将那血潭的高度，又蒸发瓦解了将近一百丈！
　　楚希声的身躯，也再次下沉一百丈。
　　他来到了另一头被封印的巨神身前。
　　楚希声没有手持诛戮与血睚这两把神刀，而是任由它们悬于自己的左右两侧。
　　他从袖中拿出一枚知非子给出的紫色玉符。
　　“打开你的眉心脑髓，只需将此物嵌入你的血肉元神，今日可免一死！”
　　这次进入万魔窟的目的不是杀戮，而是镇压！
　　让这些古代的超品巨神老老实实的听话，为无相神宗供血。
　　这是一千多年前，血睚刀君没能够办到的。
　　千余年前的血睚，将这里的所有巨神都强行打晕，让无相神宗符阵师得以毫无顾忌的强化法阵，却没能进一步控制这些巨神。
　　血睚刀君甚至没法将祂们斩杀。
　　这些古代巨神大多诞生于百万年前的中古时代，都或多或少的承受了天地恩泽，凝聚了些许不死神性。
　　哪怕祂们困于窟内，处于极度虚弱的状态也很难被杀死。
　　这也与血睚刀君进入万魔窟的时间有关，那时的血睚才区区二品下，他的睚眦刀，远未登峰造极。
　　“你去死！”
　　那是一位面部防如蜥蜴，双耳垂至胸部的超品巨神。
　　祂张开血盆巨口，声嘶力竭，朝着楚希声咆哮怒吼：“你给我去死！我们蜥象一族宁死不屈！杀了我，现在就杀了我！否则我一定会宰了你，毁了你们无相神宗！我发誓！”
　　这头巨神已经感应到那紫色玉符中含着的强大力量。
　　那应该是人族的法术，作用是控血镇神。
　　这玉符一入体，祂就很难再反抗无相神宗。
　　所以祂绝不会答应！
　　一旦融了这玉符，那么祂一生都得烂在这魔窟里面。
　　祂宁愿今日死在楚希声手里，也不会将这玉符融入！
　　楚希声倒也理解对方的想法。
　　换成是他，也是宁死都不会答应的。
　　他语声一转：“融入这玉符，我会让人给你提供一日三餐，大量肉食，伙食水准比照不周山的王族，还会尽力改善你的居住条件，甚至给你一点活动空间。作为交换，你每日需为我无相神宗提供五滴精血，必须是你自己解除过灵识印记的，怎么样？考虑下。”
　　楚希声感觉无相神宗管理万魔窟的水准，实在太粗糙了。
　　不像他们现代人，养猪还得给猪按摩，听音乐，做跳水运动，肉质才会更好。
　　似万魔窟这样，抽出来的精血质量能好到哪去？
　　这般恶劣的条件，怪不得囚犯要造反。
　　无相神宗现在每天能从这头巨神身上，抽出两滴精血。
　　可如果他们能给对方一点好吃的补充元气，翻倍绝无问题，质量还会更佳。
　　至于食物的花销，完全可以通过出售精血赚回来。
　　幽州近海，他们在海里面随便捕捉一头海兽，一条鲸鲲，就够这些巨神吃好多天了。
　　那蜥头巨神原本是义愤填膺，慨然待死。
　　他闻言后却明显神色一楞，现出几分惊疑之色。
　　楚希声见状唇角微挑，清俊出尘的脸上现出了和善的笑意：“你是远古时代的巨人，至少还可活一百多万年。不妨放宽一点想，等到哪天我陨落了，甚至无相神宗亡了，你还是有反抗，有逃出的机会，大可从长计议，不计较一时之长短。”
　　不过就在这时候，下方就传来了一声咆哮。
　　“蜥罗达，你别听他的！你这个愚蠢的蠢货，你居然真的动心了？你难道不明白，他是在把你当牲畜在养，这是在喂猪喂狗——”
　　楚希声的眼不由再次眯了起来，现出了一抹危险光泽。
　　没等此人说完，楚希声就一手握住了诛戮神刀，斩向了下方某处。
　　楚希声知道此人是个刺头，也是这些超品巨神当中实力较为出众的，是首领级的人物，所以下手毫不留情。
　　不能任由这杂碎说下去，否则他‘说服’这些巨神的工作会倍加艰难。
　　这一记血色刀光抽干了他将近九成的真元气血，却也干脆利落的将那声音的源头一刀斩灭！
　　楚希声再次感觉元气亏虚，然后随着他两颗‘盘古之心’再次强劲的跳动，气血真元又再次充盈于他体内。
　　这万魔窟内，瞬时又是一片死寂。
　　所有巨神都无言的遥观这一幕。
　　他们的脑海内，都闪着同一个念头。
　　——真的是万古千秋之血！
　　这个人族中的杂碎，他确有能力将祂们中的绝大多数杀死！
　　“不对，这雷霆！”其中一位巨神，发出难以置信的尖叫：“他的神意刀心有问题，我们攻不进去。那是金刚，是辟邪神雷！”
　　楚希声没理会下面的叫嚣，他继续看着眼前这个名叫蜥罗达的巨神。
　　“怎么样？考虑得如何了？我没法给你太多时间，十个呼吸，你不答应，楚某便成全你。”
　　就在此时，三股凶横无俦，浩瀚无边的意念，蓦然从地底深处汹涌而上，凌压于楚希声的元神意海。
　　如果将这些超品巨神的元神比作是小湖或巨石，那么这三道神识意念，就是汪洋大海，是昆仑巨山！
　　楚希声的躯体不由晃了晃。
　　他闷哼了一声，口中竟溢出了一抹鲜血。
　　然而楚希声周身的血色气柱却更气势磅礴。
　　他的神意如刀，摧残碾灭着周围的一切。
　　窟中的所有超品巨神，也发出了阵阵痛苦哀嚎。
　　楚希声本人也暗暗惊悸，看了一眼下方。
　　那是三名永恒神灵的意志。
　　其中每一个神智意念，都是他无法承受之重。
　　楚希声只能在第一时间将之偏斜转移出去。
　　他甚至无法将之反射，只能转移。
　　让这里的数十万血仆，还有那些超品巨神帮他承担。
　　也幸亏他于那古代遗迹中承受睚眦异泽，从那睚眦巨兽的双眼中，获取完整的二十一重睚眦天规。
　　否则今日他哪怕手持血睚神刀，也会应付的无比困难。
　　楚希声随后不屑的一笑，继续看向那名叫蜥罗达的巨神。
　　“你还有三个呼吸。”
　　蜥罗达的眼瞳已经收缩。
　　就连下面的三位永恒神灵，也拿眼前此人无可奈何吗？
　　祂们的神念冲击，反倒让楚希声的神意刀心更加可怕！
　　也就在两个呼吸过后，楚希声开始蓄势握刀之际，蜥罗达语声沉冷的开口：“我可以答应你，不过我不信你的话，必须签订契约！必须是神灵见证，有约束力的契约。”
　　此时洞窟下方，所有被封印的巨神都一声哀叹，随后怒骂不止。
　　“懦夫！”
　　“叛徒！”
　　“胆小鬼！你在给蜥象一族蒙羞。”
　　“蜥罗达你居然向人族屈服，从此就是他们豢养的猪狗。”
　　蜥罗达心神却是平静的很。
　　今天显然是逃不出去了，那么趁机改善一下处境，倒也是不错的选择。
　　总比以后餐风露宿，被封在这岩石里面动弹不得的好。
　　这个人类少年有一句说对了。
　　人族的宗派最多不过维持三五万年，而他们这些诞生于中古年代的巨神，都有着三五百万年的岁寿。更无需似人族与妖类一样，踏入超品后每五百年就得承受劫数。
　　——所以接下来的日子还长得很！
　　他发誓，一定会让无相神宗付出代价。
　　蜥罗达的眸光幽深，语声沙哑：“五滴精血太多，我最多只能给四滴。还有，仅仅肉食与居住环境还不够，我还有一些条件——”
　　……
　　此时在万魔窟的最底层，三位永恒神灵都陷入沉寂。
　　‘遮天剑圣’麦丹书却神色欣慰的睁开眼，看向了上方。
　　“果然是神意触死刀！没想到时隔八百年后，又有人能再现昔日血睚刀君的风采！”
　　此时三神的压力，已经不在他们三人的身上。
　　是故麦丹书能抽出几分余力开口说话。
　　“他的未来，只会更胜血睚。”
　　‘神印翻天，袖里乾坤’沈源也笑了起来：“感受到他身上的道韵了吗？他与睚眦，混沌无相以及诛戮天规，结合的很深。
　　他现在只需有秘药，就可踏入四品境界，甚至进入四品上都没什么阻碍。这个孩子，他的未来无法限量——”
　　“他还有万古千秋之血！真元气血无穷无尽，我们耗不死他。”
　　这句话却非是出自三人之口，而是被封印在西面的永恒神灵‘神虎猖’。
　　他的语声干涩沙哑：“我们该全力杀了他，否则只需此子还活着，我们就别想逃出这座魔窟，未来生死任由宰割。”
　　“怎么杀？”神多罗语声平淡：“看到他身后的那九口剑了吗？只要那九口含着三十二重永恒天规的剑不毁去，那么谁都杀不了他，谁都不行！”
　　祂是神灵，一眼就看出楚希声的本质，也看出那九口‘九曜神轮剑’的奥秘。
　　那分明是另一个强大神灵，给于这少年的卫道之器！
　　“更何况，他凝练的刀心，是以开天之前两缕最纯粹的‘金刚’做为材料。这金刚无因无果，无始无终，不可摧毁，不可毁坏。麻烦的是它们原本的主人，也无法收回。”
　　祂一边说话，一边眼含嘲讽与无奈的看向神赤火。
　　神赤火气愤的无以复加，他所有毛发都倒竖了起来，朝着神多罗怒吼：“你以为我愿意？是他们强行把我的肋骨割走！我也想把它们收回来，可我的神念完全无法接触它们。”
　　只因他的神念还未能接触楚希声的神意刀心，就会被反射偏斜出去，形成绝对的隔绝。
　　“我没怨你。”
　　神多罗还是很平静：“我已经命李微尘率魔军返回了。”
　　“返回有什么用？”
　　神虎猖语含嘲讽：“血仆来的越多，他只会越强。既然是以神赤火的金刚骨为核心，他的神意刀心就有着无穷上限，理论来说，哪怕这万魔窟里的三百万魔军合力，也无法将他压垮。除非我们能够脱困，亲自对他出手。”
　　祂嘿然冷笑：“与其唤回李微尘，倒不如让上面那些蠢货，还有那些血仆继续沉睡。”
　　——睡着了，就不会有敌意杀念，更不会有敬畏之意。
　　“祂们吸了罗睺精血，现在睡不着，你我也是一样。”
　　神多罗抬眼看向了楚希声的方位：“你说的我知道！祂们至少能多拖延一些时间，我猜那些想把我们放出去的人族，一定不会坐视。”
　　天下无刀梅念雪一直默默无言。
　　他盘坐于虚空，以一身无俦刀力镇压此地的封禁。
　　不过当他听到这里的时候，还是眉头微皱，略含忧色的看向万魔窟外。
　　神多罗之言是极有道理的。
　　那些人就是这么不要脸。
　　如果他们无法从万魔窟内部动摇无相神宗，一定会亲自下场！
　　……
　　两刻时间之后，楚希声已经拿着一张纸，一只狼毫笔，在与第七头巨神谈着条件。
　　“单独的房间，方圆必须五百丈？可以答应你，不过长宽只能二百丈，无相神宗没这么多钱。要见到阳光？这也可以满足。前提是你肯配合，让我们改造万魔窟环境。
　　这里没必要搞的这么幽深阴暗，完全可以搞个阳光房，让你们平时看看天，晒晒太阳。问题是魔窟改造期间，你们意图不轨怎办？嗯？配合我们自封五个月的真元气血，还可以。
　　每个月想要吃一只产自中土‘天帝山’，至少一百年的赤翁鸟，你想什么呢？三十滴精血换一只？这个可以考虑，四十滴吧，不过不是每个月都有，得看你的运气——少废话，就只能答应你这些。”
　　楚希声将写好的这张紫金二色的符纸，在对面的狼头巨神面前晃了晃。
　　“以远古时代的神契天碑为引，由葬天与黎贪见证，戒律二书镇压，这神契你签不签？不签我送你一程。”
　　他话音未落，下方就是一阵喝骂。
　　“你这个叛徒！”
　　“又是一个懦夫！”
　　“别签！我们可以再与他谈一谈。”
　　“你怕他做什么？”
　　“蠢货，一天五十石的妖兽肉，这怎么够吃？可以多要一点。”
　　那狼头巨神没理会下面的吼声，忖道稍后死的又不是你们。
　　楚希声的诛戮神刀就在眼前，指着祂的眉心，让祂必须慎重思考自己的处境。
　　仔细想想，相较于祂那长达数百万年的寿命，这被困万魔窟的短短时间，似乎真不算什么。
　　且忍一时之气，以待将来。
　　祂仔细看着楚希声手里的符纸。
　　人族的文字与巨灵同源，楚希声写的又是上古金文，还是很好辨认的。
　　狼头巨神不解楚希声为何能借到神契天碑与戒律二书的力量，不过这契约本身确实没问题，没什么疏漏的地方。
　　尤其魔神葬天，兵神黎贪，都是比较公道可靠的魔神。
　　他想了想，就从口中吐出三滴精血，融合自身神念，印入这张符纸内。
　　“希望你能说话算话！”
　　这契约一定，狼头巨神就感觉自身元神少了些许。
　　这很正常，请魔神葬天与兵神黎贪见证，岂能不付出代价？
　　他必须献祭元神中的一部分，请动两位魔神监察这份神契。
　　让狼头巨神惊奇的是，祂还有一丝元神流向了一个奇特的方位。
　　——似乎是那神契天碑？
　　楚希声则神色满意的将手里的神契丢入到乾坤戒内。
　　他心里微微惊讶，感觉到神契天碑的力量，又增强了些许。
　　以神契天碑残片做神契之引，是他的突发奇想。
　　不过这件神器碎片，似乎是缔结的契约越多，就越强大？
　　这很有意思。
　　只是楚希声暂时不知，此物除了远程联络，制衡诸神之外，还有什么其它的功用。
　　“你如果有多余的精血，以后也可出售给无相神宗，换取一些东西。你与其拿去蕴养血仆，倒不如用来改善自身的生活，你也不想新建好的窟洞，搞的乌烟瘴气吧？”
　　楚希声与这狼头巨神签订的契约，是一天六滴。
　　只因这巨神比之前的蜥罗达更强大，祂的寿元也更悠久。
　　不过楚希声知道，这远不是狼头巨神的极限。
　　由这魔窟蕴养的数百万血仆，就可知道祂们的力量。
　　虽然主力是那三位永恒神灵，然而这些超品巨神，也出力不小。
　　那些四五品的血魔，全是祂们炮制出来的。
　　狼头巨神哼了哼，没有说话。
　　祂已将额头打开一个血洞，同时释放出了自身的元神，任由楚希声将一枚紫色玉符，埋入他的脑海与元神深处。
　　待这过程完成，狼头巨神就暗暗冷笑。
　　果然如祂所料，这张有着控血镇神之效的玉符是极限的，最多能在祂元神中维持个六千年。
　　六千年之后，祂眼前这个可怕的人族少年，一定会化作一抔黄土，那时候祂定可脱身。
　　楚希声则身影下降。
　　在他恢弘刀意冲击下，西面的血潭继续蒸发。
　　就在下沉七十丈之后，楚希声看到另一个巨神。
　　他一手握住了诛戮神刀：“阁下呢？还是十个呼吸，要不要答应？”
　　楚希声记得这个头生双角，头部又有点像是恶鬼的巨神，刚才叫的挺欢的，说不定也是个刺头。
　　这头双角巨神却很干脆，他看着眼前的诛戮神刀稍稍凝思，就神色慨然道：“除了那什么赤翁鸟，刚才狼天贪有的我都必须有！
　　我比祂们都强，可以每天提供七滴精血，我要的房子要更大，你说的什么阳光房也必须更好，还要九十石的兽肉，不能低于七品，也不能是被秽气污染的秽肉——”
　　楚希声一边倾听，一边在符纸上快速的书写。
　　“可以，给你的房间加宽十丈，七十石的兽肉够你吃的了。精血必须给八滴，你确实比祂们强很多。”
　　就在此时，楚希声眉梢一扬，身躯蓦然横移千丈。
　　就在这一瞬，一道刃光，还有一道血红色的雷霆在他的身前疾闪掠过。
　　楚希声随后又挥动血睚神刀，使得身前爆出一串火花，同时轰鸣阵阵。
　　他凝神往那血红色的雷霆看了过去，随后就眸光一凝。
　　“你是，李微尘？”
　　对方的身躯完全化作雷霆，在洞窟内高速穿梭，不断的变化方位，以躲避楚希声的神意锁定。同时以双手利爪，持续的朝着楚希声斩击。
　　他还同时操控着三种强大的天规力量——毁灭之雷，杀伐金刀，燃天神炎！
　　在轰打，斩击，灼烧着楚希声，试图打破睚眦刀的防御。
　　楚希声唇角却微微冷挑，他的眼仁微微一张，体外的辟邪神雷与葬天神火骤然爆发。
　　轰！
　　那血色光影就如流星般的被轰撞出去，砸在下方的血渊石壁上。
　　那本是一头高达十五丈，背生双翅的血色巨人。
　　可就在它撞上石壁的瞬间，躯体就开始片片粉碎蒸发，元神也开始瓦解寂灭。
　　神意触死，触之即死！
　　不过就在下一瞬，这巨人的躯体又开始再生，元神也开始重构。
　　李微尘原本是惊慌恐惧到了极点，此时又惊喜之至。
　　“这是吾主的永恒神性！我没死？”
　　他抬起硕大的头颅，怒瞪着楚希声：“我有三神眷顾。你杀不了我！”
　　咚！
　　这是李微尘的躯体在楚希声的神意重压下，被深深嵌入到血渊石壁的内部。
　　他的躯体虽然在持续再生，然而湮灭瓦解的速度却也与之不相上下。
　　李微尘发现自己虽然没死，却在楚希声神意刀的压制下，完全无法动弹。
　　相反那血肉不断再生与粉碎的过程，让他痛苦不堪，简直如同凌迟。
　　不！这简直是凌迟的一百倍！
　　楚希声则上下看着李微尘膨胀到十五丈的丑陋躯体，眼中现着讽刺之意：“这就是你背叛无相神宗得到的好处？瞧你这人不人鬼的样子，岂非可悲。”
　　“有何可悲？吾已得三位神主恩赐，得以永生！”
　　李微尘强忍剧痛，哈哈大笑。
　　他看着楚希声，眼中透着无穷的戾恨与杀意：“倒是你，我看你能撑多久！你有万古千秋之血，真元确是无穷无尽，可你在外面的那个道侍却没有。他的平天剑，不可能维持下去。你今日杀不了我，我必将你剥皮拆骨，碎尸万段！”
　　李微尘身体内极致的痛苦，也让他产生了极致的仇恨。
　　“杀不了吗？”楚希声唇角微扬，讽刺之意更为浓郁。
　　狂剑风三的功体实质是一品下，他的持续力远比李微尘想象的强。
　　不过此事没必要让李微尘得知。
　　楚希声单手竖在胸前，眼望向这万魔窟最深处。
　　“三位祖师，请现在放开所有魔域通道！”
　　万魔窟因血煞浓郁之故，天然就吸引着天外的各种魔类。
　　且不但域外的魔类想方设法的要进入此间，万魔窟内封印的诸多巨神，也会想方设法的往外面挖洞。
　　他们不但往地上地下挖，也在往各大魔域拓展通道。
　　是故这万魔窟内，不但需镇压这些巨神，还得看守封禁这些魔域通道，阻止外域异魔以万魔窟为踏板，进入这方世界。
　　而就在楚希声语落之际，一道沉雄厚重的嗓音，传入到了他的耳中。
　　“放开所有魔域通道？小娃娃你确定？外面那些等着进来的异魔，可能数达百万！它们也要比这些血仆强，强很多。”
　　“确定！”
　　楚希声语声斩钉截铁，他的眼中，甚至透出了期待之色：“就让它们过来，来的越多越好！”
　　“好！”
　　那沉雄厚重之音发出一声轻赞：“你的神意触死刀，已经不逊千年前的血睚！气概也毫不逊色。”
　　就在他语落之际，这万魔窟内原本被封镇着的数十条魔域通道轰然打开。
　　这一瞬，与万魔窟连接着的各大魔域都随之躁动不已。
　　无数奇形怪状的异魔，就像是闻到了鱼腥味的猫，纷纷抬起了头，看向了虚空中的某个方位。
　　它们随后都身形瞬闪飞奔，扑向了虚空通道的方位。
　　这些异魔不但感应到了强大的血煞，也感应到了通往域外的通道。
　　那是它们的先辈们朝思暮想的世界，也是它们的家乡——
　　那边有着肥沃的土地，有着无数香甜的食物，还有充沛无尽的灵力。
　　楚希声的周身上下，此时也开始燃烧起了气血金炎。
　　他将神阳血脉催发到了极致，如火炬般的吸引着所有异魔的神识。
　　而此时他的神意刀心已经散发出璀璨金光。
　　“你在做什么？”
　　李微尘已经感到不妙，他感觉到楚希声的神意刀威能正在持续的拔升。
　　他再生的速度，已经跟不上他的血肉溃散之速。
　　他开始惊恐，发出声嘶力竭的咆哮：“都退回去！你们这些蠢货，滚开，都给我滚开，越远越好，给我滚——”
　　李微尘知道自己无法影响那些异魔。
　　他只能操控那些血仆。
　　楚希声现在承受的敌意与杀念越多，他的神意刀也就越强大。
　　这个杂碎，迟早能强化到可将自己斩杀的地步——
　　然而事与愿违，那些异魔还是前赴后继的冲了过来。
　　那些万魔血仆也被它们的暴虐本能驱使，在徒劳的向楚希声冲击。
　　李微尘开始绝望，开始怨恨。
　　为什么这世界会有楚希声？为什么他能这么快，就修成了神意触死刀第一式？
　　这本不该发生的。
　　他们提前发动，就是想赶在楚希声修成神意刀心之前，引爆万魔窟。
　　就在李微尘念及此处时，楚希声已经再次握住了诛戮神刀。
　　随着一道凌厉霸道到无以复加的血色刀光闪耀，李微尘的元神身躯全数寂亡湮灭。
　　楚希声最后又把目光转向了血渊下方，那急速冲出的众多异魔。
　　“来的好！”
　　随着楚希声将手中的刀换成‘血睚神刀’，整个洞窟山摇地动。
　　轰！
　　浩大的血柱冲贯天地，也一路往下方冲击。
　　所有生灵，斩之即死，触之即亡！
　　与此同时，位于铁壁山脉某处的‘铁戟无敌’秦奉先，神色惊疑不定的看向万魔窟。
　　“怀石公，情况似乎有些不对劲？他们主动打开了魔域通道，然而魔窟封禁竟岿然不动。”
　　白发白眉的‘无上刀’舒怀石，也眉头大皱。
　　他凝思片刻，随后身影就直接化作一道白光，朝着万魔窟的方向冲飞而去。
　　“我们过去一观。”
　　秦奉先闻言稍稍迟疑，也同样化作一道赤红遁光，疾追着舒怀石的身影而去。
　　与此同时，在无相神山顶部，道一殿内，楚芸芸也心生感应，睁开了双眼。
　　“已经来了吗？”
　　那是盘坐于殿内中央的剑藏锋，他神色一凛：“这就为师姐加持！”
　　此时他脚下，赫然是一座一模一样的五行五方平天大阵。
　　而剑藏锋的身后，还悬着一把宝剑。
　　——那正是神剑‘衡天’！
　　楚芸芸则继续凝神感应。
　　也就在一瞬之后，她的身影就闪身冲出了归一殿外。


第四百四十六章 绝对
　　……
　　无上刀舒怀石赶至万魔窟窟口附近的时候，遥空望见素封刀正站在那座五行五方平天大阵的阵坛下，严阵以待。
　　旁边还有知非子，清虚子与风随柳这三位修为二品上的大长老各据一方，鼎足而立，护持着下方的这座法阵。
　　舒怀石看了这几人一眼，还有阵坛上的狂剑风三，就知此处无隙可乘。
　　素封刀是个极为强大的对手。
　　此女虽然困顿于万魔窟内十余年，日日消磨元气。
　　然而福兮祸所依，祸兮福所伏。
　　素封刀在万魔窟内日日行‘诛戮’之事，每日每刻都会诛杀大量妖魔。
　　她的诛天之法，很可能已达到三十重以上，与诛戮天规额外的契合。
　　这是一位超一品的强大武修，短时间内的爆发力不会逊色真正的超品。
　　此处距离无相神山也只有两千多里，素封刀还可借助神山之力。
　　问题是这洞窟内究竟发生了什么？
　　以至于素封刀这几人，都可以安心离开万魔窟？
　　舒怀石眉头一皱，就恢复了平静：“秦兄，你选择哪样？”
　　秦奉先眸光一闪，就微微笑道：“怀石公只管入内，我为你看住后路，也定不会让窟外之人干扰怀石公。”
　　神刀门是隐世圣宗，一品以上的高手数量还多过无相神宗。
　　所以舒怀石无所顾忌。
　　他秦奉先却只是散修一个。
　　座下的铁山秦氏除了钱财，无法给他提供太多的助力，是故还得谨慎为上。
　　万魔窟内情况不明，秦奉先不欲冒险。
　　舒怀石回过头，看了自己的同伴一眼。
　　他发现秦奉先已经换了一副打扮。
　　此人不但身量矮了大约三寸，身上也换了一套赤红色的战甲，面貌被面甲盖住，手中则提着一对战刀，而非是他惯用的铁戟。
　　在秦奉先的背后还悬浮着三对长刀，像是翅膀般的悬于身后。
　　这模样，倒像是他们神刀门的另一位超品，他的师弟——‘天翼神刀’萧龙图。
　　舒怀石不由冷冷一哂。
　　秦奉先这是不打算暴露本来身份了。
　　不过秦家的‘归一’血脉，还有‘万神源流大法’，都源自于无相功，本就可拟化世间万种法门。
　　秦奉先肯定没法模拟十成十的‘天翼神刀’萧龙图，八成还是能做到的。
　　“也好。”舒怀石微一颔首的：“那就劳烦阁下了。”
　　他身影随后冲飞而起，继续往万魔窟口方向急遁而去。
　　远处的素封刀，正在为身后法坛上的‘狂剑’风三而惊疑不定。
　　这个人，她感觉好熟悉啊，有点像是自己的师兄‘无上剑心’夏白石。
　　不过夏白石不是被关在大宁的天牢底层？且已道心破碎，一身功体也处于荒废状态？
　　听清虚子的介绍，此人乃是楚希声收纳的一位道侍。出身昆仑山人族，是昆仑散修，仰慕楚希声声名而来。
　　不过清虚子说话的时候，语气神态却很怪异。
　　旁边的知非子，也是一脸的古怪。
　　素封刀狐疑不已，颇为在意。
　　她很想与狂剑风三说说话，查探虚实，问问究竟。
　　不过风三一直在全神贯注，施展平天剑辅助楚希声。
　　这才是当前最重要的事情。
　　问题是此人的平天剑水准，比之剑藏锋还要好！
　　一个昆仑散修，居然修到了十九重，练成了第三式。
　　素封刀断定其中，定有玄虚！
　　也就在这刻，素封刀蓦然生出感应，她的面上，瞬时现出一层青气。
　　“贼子！”
　　随着‘锵’的一声响，素封刀的佩刀出鞘。一记诛天刀气横空四百余丈，斩向了舒怀石的面门。
　　她知道眼前这两人一定是万魔窟的幕后黑手之一，是故一出手就是自创的近神极招——诛神灭魔！
　　她蓄势已久，又含恨而击，刀光未至，舒怀石就感知到自己的念头，元神，真元，气血，乃至血肉，都在被对方刀势遥空诛灭。
　　舒怀石却没理会，继续飞扑入窟口。
　　就在他的身后，又有一束血红色的刀光横空而至，将那气势浩大的诛天刀气格在半空。
　　秦奉先掠空而至，语声沙哑：“你的对手是我。”
　　轰！
　　两人的刀气轰然碎散，化作一片片锋锐无匹的碎散气罡扫荡四野，不但在地面轰出了无数坑洞，还掀起了大量的烟尘腾空而起。
　　秦奉先随后身如瞬影的与素封刀缠战在了一起。
　　那气势就如星辰对撞，双方的长刀激烈交锋，一瞬千击，疯狂轰撞。发出一阵阵雷震般的声响，使周围山摇地动，天地变色。
　　天翼神刀萧龙图的法门，是源自于神虫‘六翅金蝉’，是庚金，巽风，杀戮与神速之力的结合。
　　是故不但他手中的双刀快如瞬影，潮鸣电掣，他身后的三对刀翼，也是鬼出神入，风驰电逝，不但刀速绝伦，还变化多端，气势磅礴。
　　素封刀的力量较为单一，却以不变应万变。无论对方用什么招法，就只以一个诛字应对！
　　速度快？就诛掉你的速度！
　　力量强？就诛掉你的力量！
　　天规多？那就诛掉你与天规的联系！
　　她的八把银月弯刀，也在快速旋斩，辅助她压制对手。
　　这是素封刀的另一门武道——金刚不灭神裂斩。
　　修的正是‘金刚’，也就是辟邪神雷，还有‘裂天’之道。
　　以金刚不灭之力，斩裂一切！
　　这是素封刀专为克制万魔窟的邪魔，也为辅助自身的诛天刀研习的武道。
　　这世间绝大多数东西，她都能一刀诛灭。如果是实在诛不掉，那就先将之斩裂出一线缝隙，再一刀诛灭。
　　无相神宗没有‘金刚不灭神裂斩’的完整传承，素封刀靠着自己参研，也将之上推到了十九重境界。
　　此时用于应对红甲武修的刀翼，只能说是勉强够用。
　　不过素封刀的银月弯刀虽然是左支右绌，勉力支撑，不过她本人却将秦奉先本人追得上天入地，持续退让，狼狈无比。
　　在此处她可借无相神山大阵之力，一身功体，力量，都可与超品旗鼓相当。
　　“你是神刀门，天翼神刀萧龙图？”
　　素封刀的瞳中却现出了一抹疑惑。
　　这个天翼神刀萧龙图，似乎有点弱了。
　　秦奉先却略觉无奈。
　　他毕竟不是真正的萧龙图，模拟出来的‘金蝉天翼刀’只有二十八重，也无法如萧龙图般，完全融入‘六翅金蝉’的天规道律。
　　这正是秦家‘万神源流大法’的局限之处。
　　关键是秦奉先本人，也没有专修‘拟天’之道。
　　秦奉先还得留出几分余力，随时逃遁。
　　不过他的任务，也就是牵制素封刀，阻止其他人进入万魔窟，现在的战力勉强够用。
　　也就在双方激战之际，秦奉先心神微动，蓦然生出了警兆。
　　他的心脏‘嘭’的跳动，一身气血真元都在这一刻提升到了极致。
　　秦奉先的神魄也像是感应到了足以威胁生死的危机，蓦然间快速扩张，扫荡着每一分虚空。
　　他的神识之力暂时一无所获，没有感觉到周边百丈内任何可疑的事物。
　　秦奉先却心神凛然，聚集起了所有力量随时应变。
　　他甚至在应战素封刀的百忙之际回过身，用自己的瞳术神通扫望身后。
　　仍旧是一无所获。
　　不过秦奉先断定有什么东西从他的身边经过，进入到了旁边的万魔窟。
　　那人可能是在他身上找不到什么可趁之机，所以暂时放弃，冲着万魔窟里的‘无上刀’舒怀石去了。
　　秦奉先不由一阵发寒，这无相神宗内部隐藏的力量，似乎远超过他们的力量。
　　他可确定无疑，刚才那人的实力，很可能不在素封刀之下！
　　与此同时，在万魔窟内部。正在说服另一位独角巨神的楚希声，浑身上下蓦然寒毛乍起。
　　“松前辈！”
　　他喊的正是木剑仙松延年。
　　瞬时间足足九根粗如巨蟒的血松树枝，从楚希声的身后伸展出来。而树枝的末端，仿佛人手般的握住了那‘九曜神轮剑’。
　　此处距离无相神山不足两千里，正是木剑仙的分身，能够完全发挥力量的范围。
　　在楚希声体外瞬时剑气闪耀，纵横交错。
　　也在这一瞬，一道含着毁天灭地般气势的赤红色刀光，无比突兀的斩击在楚希声的身前。
　　二者轰鸣交击，爆发出无数的碎散罡气，都是锋锐绝伦，将旁边那些被封印在石壁中的超品巨神，都轰击到伤痕累累。
　　这群受伤的巨神，不由一阵喝骂不止。
　　“好痛！”
　　“这是谁？”
　　“是哪个杂碎？”
　　这些伤势对祂们来说其实不值一提，可里面蕴藏的强大天规，却让祂们很痛苦，也难以驱除。
　　关键是祂们被固封在原地，无法动弹，躲无可躲，避无可避，只能以肉身与血罡硬扛。
　　还有些巨神后悔莫迭。
　　“是人族的超品，似乎是无相神宗的对头。完了，这神契似乎签早了——”
　　“人家的刀就顶在你额头，有得选么？该说是这家伙来晚了。”
　　“我看未必，那个无相神宗的小杂碎也不是好惹的。”
　　就在这些巨神议论之际，楚希声身周也发出了一阵阵庚金交鸣，爆闪出无数的蓝色火花。
　　对方这刀光接二连三，一个呼吸间就不下两千斩！
　　此时便连木剑仙都无法完全防御，不过祂以攻代守，迫使来者显露出身形。
　　那是一个白发白须白眉的清俊中年，面容冷肃，眼中杀机无限！
　　楚希声第一眼，就认出此人的身份。
　　那正是前代神刀门门主——无上刀舒怀石！
　　他御使着一把雁翎刀，刀罡挥斥千丈。每一刀都是迅如疾电，势如狂龙。
　　此人以‘都天神虚斩劫刀’，驾驭无比强大的‘斩天’与‘太虚’武意，力图在最短的时间，将楚希声杀死。
　　不过这本该斩断一切物质，撕裂一切虚空的刀罡与天规道律，却都被木剑仙全数拦截！斩断！撕碎！
　　就在此时，楚希声的口中也蓦地吐出一口血沫，身躯倒飞千丈。
　　楚希声没有坐视木剑仙与舒怀石之间的战斗。
　　舒怀石除了掌握斩天与太虚之法，还修有与神魔刀君万剑生同样的‘不息大法’。
　　此人的战力，时时刻刻都在强化当中。
　　而木剑仙仅仅一具一品下阶位的分身，还隔着两千里御剑，所以祂的战力是有上限的。
　　问题是楚希声最强大的神意刀，根本无法锁定住舒怀石的身影。
　　此人穿梭虚空，持续的变换方位，瞻之在前，忽焉在后，别说是锁定，神念感应都很难做到。
　　楚希声很快就改弦更张，他不再用神识捕捉舒怀石，而是以自己的刀，正面迎战舒怀石。
　　就如他所料，此举正入无上刀舒怀石下怀。
　　此人也在谋求一刀杀死楚希声的机会，却因木剑仙的截击，无法接近楚希声。
　　双方交手的第一击，楚希声就已溃败。
　　这座万魔窟的中央渊井是漏斗形状，上尖下细。
　　在楚希声下沉到地下四千五百丈之后，此处的四壁空间已宽达七十余里。
　　楚希声接了舒怀石一刀，就被劈到整个躯体嵌入石壁。他不但骨骼粉碎，一身血肉也被刀力冲击瓦解。
　　舒怀石本人也是七窍溢血。
　　只因双方交手的瞬间，楚希声也将他的神意刀，斩入到舒怀石的元神之内。
　　楚希声将此地三位永恒神灵，九十一头超品巨神，连同二百万万魔血仆，七十万异魔大军的恶意杀念都凝聚成刀，如泰山压顶般的横扫斩击至他的心灵深处！
　　强达超品的舒怀石竟也无法承受，不但元神受伤，脑髓也遭遇冲击。
　　“该死！”
　　舒怀石眸中的杀意几乎化为实质，他惊怒万分的看着楚希声。
　　这个竖子，他竟然已经修成了神意触死刀的第一式——神意刀心！
　　必须将这竖子杀死！
　　否则他们的图谋都将功败垂成！未来的神刀门，也可能将面临灭顶之灾！
　　舒怀石听说过昔日血睚刀君复仇时的残酷，那是近乎魔道般的手段！
　　舒怀石不敢想象，当楚希声向神刀门报复时的情景。
　　所以今日无论如何，他都要将此子送归黄泉。
　　此时他浑身上下竟燃烧起白焰，激发起了一切力量，朝着楚希声扑击过去。
　　舒怀石不惜所有，不顾一切的突破木剑仙的截击，以‘都天神虚斩劫刀’斩开一切阻拦他的事物。
　　只是就在他倾尽全力，终于闯过木剑仙编织的滔天剑幕时，却见楚希声一个呼吸，胸膛一个起伏，就令所有伤势恢复了。
　　粉碎的骨骼，碎散的血肉，全都恢复如初！就连舒怀石斩入楚希声体内的刀意，也都被驱除剥离了出去。
　　舒怀石的瞳孔瞬时微微一收。
　　——是万古千秋之血！
　　“锵！”
　　双方的刀光再次于虚空交错。
　　楚希声身躯再次被砸入石层，血肉糜烂。
　　无上刀舒怀石也身躯倒仰，鼻中血液喷射而出。
　　而就在他再次重整旗鼓之际，楚希声的伤势也已恢复。
　　他嘿然一笑，竟分毫无畏的反过来扑向舒怀石。
　　“再来！”
　　锵！锵！锵！
　　二人在虚空中持续对刀，使得无数刀罡碎片在这深渊中疯狂肆掠，席卷起狂烈风暴。
　　他们交手的频率不高，主要还是木剑仙的分身在与无上刀舒怀石激战。
　　楚希声的目的仍是以刀剑为媒介，用自身的神意刀专攻舒怀石的神魄！
　　对方的力量与功体还在持续提升。
　　他每接一刀，躯体就会瓦解一次，然后在万古千秋之血的作用下快速复原。
　　这过程中的痛苦，比之凌迟之痛还要更疼痛数十倍！
　　楚希声却没有任何退让畏惧之念，他气势凶悍如故，如同恶虎。
　　整个人就像是不倒翁，被打到倾斜之后，总能再一次站起。
　　他周身的‘葬天神炎’也越燃越盛！赫然冲到了十丈余高。
　　在楚希声身后，赫然凝聚出一尊巨大的葬天虚影。
　　十五重葬天真血觉醒的天赋能力，也激发到了极限。
　　“无伤！”
　　舒怀石的瞳孔再次一收。
　　这是魔神‘葬天’独有的天赋能力！
　　乃是昔年葬天打破人神界限时，以他强大无比的‘金刚’与‘永恒’之法，精炼出的神通能力。
　　从此之后，这世间所有的术法武意，所有的天规道律，都无法在葬天身上留下伤痕。
　　——只除了那位被葬天拉下天帝宝座的主宰！
　　楚希声的葬天真血，应该已到了十六重。
　　他的无伤，让舒怀石的刀意，始终无法在他身上留下半点痕迹，也无法以自身天规道律压制此子。
　　万古千秋之血加上无伤么？
　　舒怀石的牙关紧咬，口中一抹血痕溢出。
　　他竟差点将自己的后槽牙也磨碎。
　　“给我死！今日谁都救不了你——”
　　舒怀石更不能容此子活于世间。
　　两人的激战，则使得窟内的众多巨神愁眉苦脸。
　　那就是被吊起来，被无数人用箭矢射的感觉。
　　祂们无法阻止，也无力去干涉，只能苦中作乐的议论。
　　“怪不得会请葬天见证神契，葬天对这家伙的神恩，已经如同神子。”
　　“不奇怪！这是个与葬天一样的疯子，打不死，也磨不碎。”
　　“万古千秋之血与葬天神血，这就是个怪物！”
　　“仅仅是万古千秋就很可怕了，听说早年盘古才刚登神，那些诞生于开天前的造化主宰就得对他避让三分。”
　　“葬天也有昔日盘古三分风采，而今人族又出了一个怪物。”
　　“他活不了多久，他的天赋太高，岂能不遭天嫉？天地间的所有祖神，迟早都会看着他！”
　　也就在这时，所有超品巨神都停止了议论。
　　祂们纷纷上望，看向了这中央渊井的上空。
　　那里有一位强大存在，让祂们的心灵都承受重压，感受到极致的危险。
　　此人也能威胁祂们的性命！
　　甚至在祂们的神识感应中，此女的危险程度还在聚集了数百万杀意的楚希声之上！
　　——那是谁？
　　舒怀石也同样感应到了危兆。
　　他不得不暂时放弃楚希声，当即回刀重斩。
　　这一刀虽是仓促而为，他却还是在危急之中，催发出自身九成的刀力。
　　舒怀石却神色错愕的发现，自己引以为傲的‘都天神虚斩劫刀’，却在上空一把黑色长枪穿刺下溃散瓦解，几乎如纸糊般的脆弱。
　　“锵！轰！”
　　前面是舒怀石的长刀被荡开的声响，后面却是他的左臂，被那黑色长枪轰碎的声音。
　　黑色的火焰，开始在舒怀石的周身蔓延。
　　“这是逆神之火！”
　　“是逆神旗！”
　　万魔窟内的众多巨神，都不禁发出了一声尖叫。
　　舒怀石无暇细思，他努力压制着身上的火焰，全力抵御闪动，摆脱对方的枪势锁定。
　　他很快就发现这是徒劳无功，对方的枪势始终追随而至，如影随形，如附骨之疽。
　　“逆神旗枪，你是谁？”
　　舒怀石心神动荡。
　　这逆神旗枪的主人，定是一位近神无疑。
　　对方虽然身具重伤，功体不全，勉强在平天剑的助力下，达到一品层次。
　　然而她掌握的武道，她掌握的天规，都已达到了近神层次！
　　舒怀石得不到答案，却已陷入死亡危机。
　　木剑仙的剑气，还在遥空向他斩击。眼前的逆神旗枪，也在一点点将他逼入绝境！
　　就只是短短片刻间，这逆神旗枪已经将他的身体捅穿了三次。
　　这一人一树的力量虽然远不及他，然而一个在神灵中也算顶级强者，一个却是近神之尊，武道天规都超越于他之上！
　　舒怀石心中强烈不甘，还是毫不犹豫的捏碎了袖中的一枚玉符。
　　超品天罡——飞身托迹！
　　实质是天罡三十六法，却已到了超品层次。
　　飞身托迹，隐于天地之中，遨游四海之内，不可知，不可查，不可观，存在于世界，却不见于世界。
　　无上刀舒怀石身掌二十八重太虚天规，施展这虚空之遁，额外的得心应手。
　　不过这一瞬，先是木剑仙的剑光截击，后是楚希声的一刀神殇破法。
　　那神秘人也随后一枪穿刺虚空，使得舒怀石功败垂成，被迫脱离太虚之遁。
　　不过他还是暂时逃脱出三人的围攻，遁到中央渊井的角落处，获得些许喘息之机。
　　舒怀石咽了一口鲜血，压住了肺腑中的伤势，眼神惊疑的看向远处那个一身赤红战甲的神秘人。
　　“你究竟是谁？”
　　舒怀石突然注意到神秘人那双碧蓝色的瞳孔。
　　他想到了一个可能，顿时双眼怒张，眼中现出无法置信的神色：“你是横绝万古，碧眼军督秦沐歌！”
　　霸武王秦沐歌，竟然还活着？
　　楚芸芸同样在调息养神，暂未出手。
　　刚才刺破飞身托迹的一枪，消耗了她大量真元。
　　与此同时，她也在蓄势聚力。
　　“算是吧，不过我现在的名字，是楚芸芸！”
　　楚芸芸漫不经心的答话后，又转过头，含着几分赞赏的看着楚希声：“做得不错！接下来你看着便是，好好养伤，此人自有我来料理。”
　　她看到楚希声与舒怀石的战斗了。
　　她这个便宜兄长，确实在骨子里藏着一股狂性，有着不屈傲骨。
　　难怪战神葬天会喜欢他。
　　楚希声却哑然失笑。
　　他左手诛戮，右手血睚，神色傲然：“一起吧，与超品交手的机会可不多，我不愿错过。你我夫妻同心，其力断金。”
　　楚芸芸面甲后的脸颊顿时羞红一片。
　　她想谁与你是夫妻了？
　　楚芸芸很想发怒，却又怒不起来。
　　这家伙自从翅膀硬了之后，只要逮着机会就要占她便宜。
　　楚芸芸哼了一声，在心里狠狠记上一笔，再次把注意力转向了无上刀舒怀石。
　　“也好！”
　　就在她话落的瞬间，楚希声已再一次瞬闪到了无上刀舒怀石的身前，挥刀重斩！
　　舒怀石之前极尽所能，逼迫楚希声与他正面交锋。
　　此时他却再不敢硬接楚希声的诛天刀。
　　此人的神意刀汇聚三位永恒神灵，九十一头超品巨神，连同二百万的万魔血仆，七十万异魔大军的恶意杀念，杀伤力极端可怕！
　　舒怀石先前承受得起，现在就却无力承受。
　　他必须全力以赴应对秦沐歌这个可怕强敌。
　　他的身法也不能有片刻的迟滞停顿，不能受任何伤势的影响。
　　木剑仙的截天剑气，也在持续轰斩。
　　舒怀石一边闪躲避让，一面极尽所能的往渊井上空穿飞。
　　此时秦沐歌的枪意已锁死了四面八方，这万魔窟更是禁绝了时序虚空，否则这些古代巨神早就逃走。
　　所以那洞窟出口，已是他唯一的生路。
　　出乎意料，当舒怀石从秦沐歌身边经过时，此女却没有反应，定立于原地不动。
　　直到舒怀石上扑百丈之刻，秦沐歌的语声才幽幽传来。
　　“你刚才对希声说，谁都救不了他？”
　　舒怀石的眉头微微一蹙，就不做理睬，继续在木剑仙的剑光截击下全力飞遁。
　　此时他距离渊井的出口，已经只有咫尺之遥。
　　“这句话，我也原话奉送。今日谁都救不了你，绝对——”
　　就在这清冽动听的语声落时，一道枪刃从舒怀石的眉心中穿刺而出。
　　此时不止是舒怀石本人一脸的错愕茫然。
　　后面的楚希声，还有那一众被迫观战的远古巨神，也同样眼现惊悸之色。
　　——这是什么枪法？好强！
　　这一枪看起来平平无奇，一点声势都没有。
　　然而在楚芸芸枪出之刻，就已经注定了舒怀石的绝对死亡！
　　绝对！


第四百四十七章 晋升
　　……
　　舒怀石中枪之后，还在勉力的挣扎。
　　他试图恢复自己的伤口，恢复自己的元神。
　　然而舒怀石眉心中的伤口才刚长出一点肉芽，就又瞬时崩溃瓦解。
　　他的元神也是一样，根本无法修复。
　　舒怀石的躯体反倒是在逆神之火的烧灼下进一步的溃散，进一步的瓦解。
　　舒怀石神色狰狞，勉力维持着自己的躯体，勉力让自己不要死亡。
　　楚芸芸没有理他，出枪之后，就这么背负着手，冷漠无情的看着舒怀石。
　　楚希声与木剑仙却毫不客气。
　　先是那九把九曜神轮剑，九道赤红色的剑气，将舒怀石斩成数十余段。
　　楚希声随后跟上，一记‘诛天刀’加‘神意刀’，将舒怀石所有的血肉，所有的残余全都粉碎，然后诛掉。
　　他凝神看着舒怀石的身影消失粉碎之处，神色有些惊异：“他应该算死掉了吧？”
　　“死掉了，也没死。”
　　楚芸芸说话时，伸手扶住了楚希声的肩。
　　可她明显高估了自己仅存的力气，整个人只能挂在楚希声的身上，才没有掉下洞窟。
　　楚希声忙将楚芸芸扶住。
　　虽然楚芸芸穿着一身战甲，整个躯体硬邦邦的。
　　楚希声却还是抱了个满怀，闻到了满鼻的幽香。
　　他先是惊讶，随后喜不自胜，没想到今日战后还有这样的福利。
　　在他身后，木剑仙的树枝似乎凝神‘看’了他一眼，那九条松枝的手臂随后就退回了虚空。
　　此处封印的众多巨神则感觉眼里面长了针，有一点刺痛，都在心里面骂这对狗男女。
　　这么开放吗？都不看场合？
　　楚希声很享受抱住楚芸芸的感觉。
　　楚芸芸却不老实，她万分羞涩，正极力挣扎。
　　不过她的真元气力，确实是消耗一空了，七重的‘万古千秋之血’，居然也没法恢复过来。
　　挣扎的力气很弱。
　　“别动啊，芸芸你现在站不稳，会掉下去。你再这样，我可能会忍不住趁人之危，做出先前演武堂那样的事。”
　　楚希声眼珠一转：“你说他死掉了，也没死，这是什么意思？”
　　楚芸芸果然分了心，她脸趴在楚希声胸前吁吁喘息，一边呼吸着天地元灵，极力恢复；一边解释道：“舒怀石是超品下，虽然在肉身真元上，只强过一品一个层次。然而他们的生命本质却已不同，是真正的半神！
　　他们已经将灵魂融入天规道律，很难被彻底杀死。除非是彻底磨灭他们在天规中的印记。”
　　她想到了不久前演武堂的那一幕，本来红着的小脸，更加面红似血。
　　楚芸芸还真有点怕楚希声吻上来。
　　以前她真没看出来，这就是一个无赖——
　　楚希声闻言，则看了周围四壁上封印的诸多超品巨神一眼。
　　超品存在，真的很难杀死？似乎也不见得。
　　“不同的，人类的超品，与这些废物怎么能一样？”
　　楚芸芸摇着头：“巨灵一脉修行没有任何限制，在远古时代，他们只要吃的够多，寿元足够悠久，就能进入超品。
　　他们几乎没掌握多少天规，大多都是依靠强大的肉身成神，是所谓的‘先天神灵’。试想想，他们经历百万年都没能够踏入神灵境界。是何等的愚蠢？
　　而我们人族的超品，哪一个不是天纵之姿？哪一个不是经历无数艰难险阻，披荆斩棘，千锤百炼才得以成道？我们与天规道律的契合程度，远高于他们，神魂嵌入天规，数万年都难磨灭。
　　就如我们无相神宗，历代死亡的超品，至少有十二位祖师的元神印记，仍存在于天规道律当中。尤其那些坐镇过万魔窟，修行过‘诛天’之道的，几乎都有超品巅峰的战力，甚至达到近神，能够存在许久。
　　他们也能复生，前提是有上位神灵愿意耗费代价出手，为他们重塑躯体。就连血睚刀君也是一样，他虽未入超品，然而某段时间，他代表的就是睚眦天规。不过想要将他复生很难，可能得造化主宰才能办到。”
　　楚希声听到这里，不由皱起了眉头。
　　若是如此，舒怀石的复生岂非很简单。
　　神刀门是真门的一员，与诸多神灵关系亲密。
　　关键是与无相神宗为敌的神灵，也有点多。
　　旁听的诸多巨神则都是脸色一黑。
　　被人骂成垃圾蠢货，谁都不会开心。
　　不过他们也无法反驳。
　　相较于他们眼前的这对狗男女，他们的寿元确实是活到狗肚子里面去了。
　　楚芸芸此时又语声一转：“舒怀石想复生，也没你想象的那么容易，他们必须先排除掉我的绝天，你的诛天，木剑仙的截天，才有重塑躯体的可能。”
　　楚希声这才神色一松。
　　他对自己的诛天之道信不过，却信得过楚芸芸与木剑仙。
　　想要排除他们的力量何其不易！
　　“那么你刚才的那一枪是什么招法？”
　　“是我以万神劫为基础，自创的诛神极招，注生定死！”
　　楚芸芸终于恢复了几分力气，她将楚希声强行推开，语声淡然道：“可惜我现在血脉力量还未完全恢复，这一招只能展现七成神威。否则蓄势枪出之刻，近神之下无人能活。”
　　四壁的所有巨神闻言，都心神一凉。
　　刚才楚芸芸枪出之刻，祂们都感觉到自身的灵魂在震颤，陷入了极致的恐惧。
　　楚希声不由微一颔首，认同其言。
　　楚芸芸刚才那一枪‘注生定死’，不但强，而且快！
　　任何诛神极招都需蓄力蓄势才能施展，超品武修也不例外。
　　一些蓄势时间比较长的，在战斗中几乎没有施展的机会。
　　强行使用，反倒会成为致命的破绽。
　　楚芸芸的那一枪却不同，很快！
　　别看刚才她是等到舒怀石接近窟口时才出的枪。
　　可舒怀石遁法是何等的超绝？
　　期间仅仅千分之一个呼吸不到，也就超品高手五个斩击的时间，就已完成了蓄力。
　　他随后神色一动：“这一招名为注生定死，难道说？”
　　“逆向施展，我能让人绝对的活过来，不过我现在还做不到，缺失了一些天规力量。”
　　楚芸芸微微一笑：“你以后修为上来了，真的要好好钻研一下无极斩。这门武道对我极有裨益，能够让我的注生定死更进一步。”
　　与此同时，在窟底深处。
　　‘遮天剑圣’麦丹书面上隐现笑意：“如此看来，我无相神宗确实气运未绝。千年之前有血睚，千年之后又有盖代英杰横空出世。你我困居窟底的几年间，门内有了可喜的变化。”
　　“那个女孩，好枪法！她的武道，分明是近神之姿！”
　　‘神印翻天，袖里乾坤’沈源还在回味着楚芸芸的那一枪。
　　他先‘啧啧’称奇，随后开怀笑道：“我宗奉人皇之命，看护神州北门，镇压罗睺魔骨。自有天命加持，族运护佑。”
　　‘天下无刀’梅念雪的神色则有些复杂。
　　无上刀舒怀石虽是他昔日的手下败将，然而在梅念雪踏入一品之前，此人一直是他最险恶的强敌。
　　其人功参超品，让梅念雪的成道之路额外艰难，甚至几次将他逼至绝境。
　　没想到这样一个超卓人物，居然如此轻易的死在了他的后辈之手。
　　虽说是与木剑仙，楚希声二人合力的战果，然而那女孩的武道，分明已达近神境界，足以与他梅念雪并驾齐驱。
　　就不知因何故，此女功体未全。
　　哪怕是在平天剑帮助下，也仅仅只能发挥七成左右的战力。
　　“看来外界不会再生变化。”
　　梅念雪收回了神识灵念：“请二位祖师退出万魔窟，今日之后，此处有我与素封刀二人即可镇压。”
　　麦丹书与沈源二人不由对视一眼。
　　遮天剑圣随后洒然一笑：“我们身上的伤确实得养一养，不过不急，我二人助你稳固此处的封禁之后，再撤离不迟。”
　　此处三位永恒神灵却一直神色默默，陷入沉寂。
　　神赤火与神虎猖都低垂着眼脸，神色难看到了极点，气机也暗沉压抑之至。
　　神多罗却陷入沉思。
　　须臾之后，他发出了一声轻叹：“我们谈一谈吧。”
　　“谈？”
　　梅念雪眉梢一拧，一声冷笑：“谈什么事？怎么谈？”
　　他们已经有了完全修复封印的力量，对方却在这个时间想要谈条件？
　　“你们将我们强压在这里，对你们来说有何好处？双方对耗，只会两败俱伤。”
　　神多罗想了想，还是觉得上面那位更好说话。
　　他闭上了眼，聚集起自己所有能动用的神力灵识。
　　下一瞬，他就直接出现在了楚希声的眼前。
　　这座中央渊井附近的无穷血煞，二百万血仆，还有高达数十万的异魔大军，都在楚希声的神意触死刀冲击下，快速蒸发寂灭，形成了巨大的赤红巨柱。
　　神多罗的元神一动，从周围强行抽取了一点水汽与灵力，凝聚出了一个身外化身。
　　他睁开眼，凝神打量着眼前的清俊少年与红甲女子。
　　其实在下面的时候他就能用神念观照的清清楚楚。
　　可神多罗还是忍不住想要看看，这两个粉碎了他们脱困希望的人族盖代天骄。
　　他凝神打量了片刻，才发出来一些清叹。
　　“我们该谈一谈，阁下如果想要用最小的代价把我们封印在这里，还想要我们提供更多更纯净的精血，那就不能只有这些条件，这远远不够。”
　　楚希声正在与第四十二头巨神谈条件。
　　当他感知到神多罗的到来，顿时心神一凛，下意识的握住了诛戮神刀。
　　直到发现对方是水汽化身，不具备任何战斗力，这才放松了几分警惕。
　　他笑着转过身，神态落落大方的与神多罗对视：“听阁下之意，是想与我们做交易？楚某愿闻其详。”
　　“之前你们定立的所有条件，都需要放宽一层。”
　　神多罗伸出了一根手指：“我们三人也可以遵照此法，与你们订立神契。除此之外，我们还需要有外出行走之权……”
　　楚希声闻言一愣，随后语含嘲讽道：“在外行走？阁下莫非是在跟我开玩笑？”
　　“没开玩笑，你们人族的囚犯也都有放风的时候。我们也不渴望太多，只需要每年有机会出去一次就可以，时间不超过一个月。也不需要本体元神外出，只需要一具分神化身，到外面走一走看一看，我们也可保证不做任何伤害你们人族之事。”
　　神多罗背负着手，神色自信：“我相信这条件不算过分，作为对应的条件，我们可以主动收回所有的咒力。”
　　楚希声不以为然的摇了摇头：“还是很过分，你们这些神灵何等难缠！万一你们找到机会逃脱怎么办？这条件不对等，我们付出的风险实在太大。”
　　“阁下愿意主动与我等商谈，改善万魔窟环境，足见阁下的智慧与气量。”
　　神多罗先是赞了楚希声一句，随后语声诚恳道：“如果我没看错，阁下与这些蠢货订立契约的时候，是以神器天碑残片为根基？还有远古时代的戒律二书，加上葬天与黎贪的见证。
　　这束缚力已经足够强大，我们很难违背。你们无相神宗更是英才辈出，有什么好担心的？”
　　楚希声不为所动，眼中现出一抹冷意：“少给我戴高帽。如果我不答应呢，你们准备如何？”
　　“无非是鱼死网破，你们在下面的那两位超品祖师，元气都已损伤到濒死境地。我们三个拼着元神受损，定能咒杀其中一位。且未来无垠岁月，我三人都会与你们无相神宗不死不休。”
　　神多罗面无表情：“然而这于你我，都不是好事。”
　　楚先生却神色不屑，饱含讽刺：“虚张声势！你们积蓄的力量都用在了那些血仆身上，有什么气力鱼死网破？”
　　他一边说话，一边指了指自己的眼睛，瞳孔中竟然显出了赤红光泽：“你当我看不出来？想要蒙我？”
　　神多罗的面色不由微微一变。
　　此子的罗睺血脉与葬天血脉竟然在融合！
　　不对，是吞噬！是进化！
　　“不过我可以答应你，只是条件需要变一变。”
　　楚先生抬了抬下巴，以睥睨之姿俯视神多罗：“时间改成三年一次，每次外出必须事先申请，由我们的术师检查你等的元神封印，如有磨损，需配合我们修复。
　　除此之外，你们外出期间，必须由我们的人跟踪监督。且每一次出行，都必须完成我们无相神宗交托的一件任务。一件任务，可以换一个月自由。”
　　楚芸芸原本是眉头大皱，想要出言阻止。
　　这些巨神，可没一个是好相与的，尤其眼前这个神多罗，颇具智慧。
　　可当她听到这里的时候，却一阵愣神，万分吃惊的转过头看着楚希声。
　　就连窟底的梅念雪三人，也不禁为之错愕。
　　神多罗的面肌更是一阵抽搐。
　　这家伙想要抽他们的血也就罢了，居然还想让他们为无相神宗效力？
　　简直就是厚颜无耻之尤！
　　“选择权全在你们。”
　　楚希声的唇角微扬：“如果不肯答应，那就算了。”
　　在他们现代，那些劳改的人还得天天踩缝纫机呢。
　　神多罗不由深深呼吸，勉强压住了心中的怒火。
　　他再次陷入凝思，随后心神一动：“我个人可以答应，不过我也有个前提条件，待未来阁下登神之刻，必须将我们三人释放。”
　　“释放？”楚希声不由眯起了眼睛。
　　“我相信那个时候的你们，已经不在乎我等。”
　　神多罗的神色诚挚：“以阁下的天资一旦登上神位，那一定是天下间最强大的神灵之一，又何须惧怕我们三人复仇？”
　　楚希声却暗暗冷笑。
　　这位想的倒是很美。
　　砧板上任由宰割的鱼，还想跳出砧板之外，从刀下逃生。
　　不过这三位永恒神灵如果肯真心实意为他们效力一段时间，倒也是个不错的筹码。
　　哪怕是祂们的一具分魂化身，战力也足可与二品上阶位的武修相当。
　　如果能搭配一具好一点的法器身躯，战力还可提升到一品层次。
　　他陷入凝思，在考虑该不该答应，又该回以什么条件？
　　还有他该如何保证，这三大永恒神灵始终在他们无相神宗的控制之下。
　　这些神灵的手段，有时候是他们想象不到的。
　　……
　　楚芸芸遁出窟洞的时候，若有所思道：“祂们是在赌，赌你活不到超品境界，或是你能在两千年之内登神。”
　　他们订立的神契看似完美，无相神宗方面可谓是好处占尽。
　　然而这些神契的关键点，却都在楚希声身上。
　　只需楚希声死亡，失去对神契天碑残片的掌控，这些神契的根基就会动摇。
　　“都一样，我何尝不是在赌？”
　　楚希声失声一笑，不以为意。
　　一边感应着自身体内的血脉变化，还有神契天碑残片的奇异现象；一边答话：“眼下的无相神宗，多一分力量都是好的。祂们收回神咒，也能让我们多恢复几分元气。且哪怕我真如祂们预料的那样，我在超品前陨落，有葬天与黎贪见证的契约，也不可能说毁就毁。”
　　——只有掌控更多的力量，他们才有可能破开前方的风波恶浪。
　　楚芸芸微一颔首。
　　所以楚希声代表无相神宗，与那三位永恒巨神定立神契时，她与三位祖师才没有反对。
　　这场交易，无相神宗还是赚了的。
　　最恶劣的情况也无非是恢复到今日之前。
　　此时他们已飞出窟洞。
　　楚芸芸游目四顾，发现那位红甲男子果然已逃遁的无影无踪。
　　“半刻之前，感应到舒怀石灵机消失之刻，他就已经逃了。”
　　素封刀神色定定的看着楚芸芸。
　　她语声有些迟疑，也有些不能置信：“你是，沐歌？”
　　楚芸芸目光闪动，随后掀开了面甲，郑重其事的朝着素封刀深深一礼：“弟子楚芸芸，参见师尊。”
　　“芸芸？”素封刀先是不解，随即就明了楚芸芸之意。
　　她定定的看着楚芸芸的脸，俏美的脸上冷硬看似没有表情，然而她的手却在微微发抖。
　　“你果真没死！”
　　素封刀就这么用颤抖的手，触摸着楚芸芸的脸，感知这徒儿体内的生机。
　　“确实没死！你还是回来了，没死就好！没死就好！”
　　她的语声中含着无限的欣慰，还有无限的期待，无不难以言喻。
　　楚芸芸的眼眶微红，再次鞠躬：“弟子侥幸，得贵人之助，死而复生。这一次，定不会辜负师尊的期待。”
　　“傻丫头！我能有什么期待？即便是这万魔窟，也已解决的差不多了。能看到你好好的站在这里，就已足慰我心。”
　　素封刀哑然失笑，她正想再说些什么，却听旁边的狂剑风三语含惊喜道：“主上，你这是准备在这里突破么？”
　　楚希声还在全神感知体内的变化。
　　他不知何故，极大的取悦了两位战神。
　　此时楚希声系统界面里面的黎贪之门，居然一举变化成了‘黎贪之门（高）’。
　　他的葬天真血，也在变化为葬天神血，也在进一步吞噬他的罗睺血脉。
　　这血脉现在还未稳固，不过他已觉醒的天赋能力都在强化。
　　与此同时，还有新的能力出现。
　　他闻言抬头，正准备看向狂剑风三。却发现素封刀的目光，像是刀枪剑戟般的刺过来。
　　楚希声顿觉心虚，知道这师尊，多半是知道狂剑风三的身份了。
　　他旋即镇定下来。
　　虽然狂剑风三一事，他确有坑蒙拐骗之嫌。然而夏白石状态的好转，也是肉眼可见之事。
　　“确是想要晋升。”楚希声微一颔首：“我现在的状况已经压不住了。”
　　在这血脉动荡之刻，也是他晋升功体的最佳时机，可以最大程度的破开血脉封禁。
　　素封刀身后的清虚子等人闻言一惊，各自现出讶色。
　　“晋升四品？”清虚子一脸的凝重：“四品秘药倒是易寻，问题是你的诸天秘仪怎办？现在可没有足够的时间，供你完成秘仪。”
　　北面苍狼原那边，还等着楚希声出手扭转乾坤。
　　楚希声却唇角微扬，现出了些许得色。
　　素封刀也微摇着头：“希声无需秘仪，他早已经完成了。”
　　她早就感知到，楚希声周身的强大道韵。


第四百四十八章 再迎蜕变
　　晋升之前，楚希声先是驾驭浴日神舟，往无相神山走了一趟，将小平头与白小昭接了回来。
　　楚希声之前虑及万魔窟之战，涉及诸多超品与永恒神灵。
　　他的两只灵宠虽然战力强大，可在那些巨神面前却不够看。
　　它们没有平天剑加持，怕是一露头就得被这些大能一巴掌拍死。
　　届时非但帮不上忙，反倒会成累赘。
　　所以在靠近万魔窟之际，他直接将这两个小家伙丢向了无相神山。
　　如今万魔窟事了，自当把它们接回。
　　接下来，楚希声又一路往北，来到了五万三千里外按落遁光。
　　无相神宗的听天院，掌握着无相功大量四品以上秘药主材的情报与方位。
　　在冰幽极绝四州，还有神州部分地域，甚至还设有专门的人手看护。
　　楚希声抵达之地，恰有两株顶级的‘青黄螺纹草’，彼此间只隔着三座山峰。
　　此时他的身边，除了小平头与白小昭，仅有狂剑风三与楚芸芸随行。
　　素封刀他们还得处理万魔窟的后续诸事，无相神山也需人镇守，是故只有风三与楚芸芸陪同护法。
　　不过有他们两人，就已绰绰有余了。
　　此时除非超品亲至，否则谁都奈何不得他。
　　关键是他这次晋升出其不意，事先没有预兆，不在任何人的预计当中。
　　在采药之后，楚希声却定立原地，神色愣愣的看着手里的两株‘青黄螺纹草’。
　　“你在看什么？”
　　楚芸芸语含不解的问：“似这个等级的灵药，最好是采摘后的一个时辰内调配好，药性才是最佳的。”
　　无相神宗的武修，一般都是事先把秘药调配好，再以法器保存。
　　在晋升秘仪进入到尾段时服用秘药，进入最后一步。
　　这是因四品秘仪的一步，对于绝大多数人来说，还是比较困难的。
　　他们必须借助秘药之力，完成最后的步骤——掌控混沌，驾驭万灵！
　　不过如此一来，这秘药的药性通常只余下八成左右。
　　楚希声得天独厚，早早完成了晋升秘仪。
　　此时自当在药性最巅峰之际将之服下，获得更强大的肉身与真元。
　　楚希声若有所思：“他们说的没错，这青黄螺纹草的形状，真的很像大便——”
　　传闻中，青黄螺纹草是壮年‘混沌’的排泄物所化。
　　壮年‘混沌’，如果没能踏入超品。就会开启嘴与谷道，刚好能吃能喝也能排。
　　等到七窍全开，就会死去。
　　“无稽之谈！”狂剑风三闻言一声嗤笑，神色不屑：“混沌的大便能像草一样生长？”
　　“此言倒非全然无稽，青黄螺纹草很可能是源自于‘混沌’吞下的草籽。所以它没有年份一说，只有品相之别，往往都是突兀出现，可能是直接从天上掉下来的，在数年内生发而成。”
　　楚芸芸双手抱胸，笑望着楚希声：“你究竟吃不吃？”
　　楚希声的脸色微黑。
　　他没有说话，手中的两株‘青黄螺纹草’，却在散着一层青色光晕。
　　楚芸芸见状，不由再次愣神：“你这又在做什么？”
　　她说话时心神微动，感知到‘青黄螺纹草’内部的结构，正在发生变化。
　　——似乎变得更纯净了，又更完美。
　　她惊疑不定：“你这是？在蜕变药性？你这是在使用蜕天之法？这是哪里学来的？”
　　关键是楚希声调用的蜕天天规，力量还很不弱，可能达到了二十三重。
　　“是神契天碑。”
　　楚希声的神色也很怪异，他斜目看着楚芸芸：“神契天碑，可以让我短暂窃取所有与这件神宝缔结契约之人的一项神通，能力，或是武道，天规。不对，准确的说法，应是借取。”
　　他凝神想了想：“这与天罡法‘偷天换日’如出一辙，不过只有借，没有换。也有点像是方不圆的‘易天’之法。
　　不过方师兄的‘易天’，需要等价之物作为媒介。如果对方的功体与元神力量远强过他，也可拒绝交易。而这些条件，我都不需要。
　　此物融合契天与借天两种天规，甚至还可能涉及欺天之法。如果我想使用某种能力，直接通过契约联系，强行借过来便是。”
　　全程都无需对方的许可。
　　当然对方也会极力的反抗，极尽所能的收回自身的能力。
　　然而神契天碑内部的契约本身就是有问题的。
　　契天之力的压制下，你反抗都没有用。
　　谁让你与我签下了这份不平等的契约？
　　当然有借就必须有还。
　　这‘借天’有着时限。
　　目前他掌握的神契天碑残片数量太少，只能借取一项能力，维持半日左右。
　　半日之后，就必须归还。
　　然后再借——
　　只要楚希声真元充足，可以一直借下去。
　　这是一种极其强大，还非常赖皮的能力。
　　方不圆的‘易天’，可以看做是抵押贷款；神契天碑的‘借天’，则是无抵押的信用贷。
　　在没有利率的情况下，肯定是后者占优。
　　楚芸芸娇躯一振，随即眸光微凝：“也就是说，这蜕天天规，是你从那些超品巨神那里借来的？这就是神契天碑的真正能力？”
　　她若有所悟。
　　神鳌散人的分魂曾反复交代，神契天碑可制衡诸神，关系到天地间一桩极大的秘密，且与人族息息相关。
　　楚凤歌也在临死之前极力收集此物，并于遗信中特意提及此事。
　　然而此物究竟怎么制衡诸神，二人却一无所知，为此茫然不解。
　　他们甚至为此查遍了无相神宗藏经楼，所有与神契天碑有关的书籍，都全无所得。
　　神鳌散人的分魂则像是遗忘了，不肯解答。
　　然而现在，楚芸芸却已猜到了几分究竟。
　　需知‘神契天碑’的主人，可是一代天帝！
　　那位帝君炼造此物，怕是没安好心，存着算计诸神之意。
　　当时在神契天碑留名的永恒神灵有多少？
　　就目前楚希声掌握的那些残片，就可清晰看到包括‘太昊’，‘月羲’，‘烛光阴’在内的十二个神名。
　　楚芸芸随后又想，楚希声现在是否能从祂们那里‘借取’能力？
　　她才刚想到这里，狂剑风三就好奇的问道：“方才万魔窟里的三位永恒神灵，也与主上签订了契约。那么主上现在，也能够从祂们那里借取能力？”
　　“能借，不过借不了多久。不到万不得已，也不敢借。”
　　楚希声摇着头：“我手中的神契天碑残片太少，只有不到二十分之一的数量。元神也不够强，借的久了，就会力竭衰亡。”
　　他自己估测，大概能借取十个呼吸时间，具体视那三位永恒神灵的天规强度而定。
　　楚芸芸暗暗心惊。
　　神契天碑的借取，肯定要付出一点代价。它消耗的真元与神识之力，都非同小可。
　　可即便如此，这件神宝的神威与潜力，也是强的可怕。
　　完整状态下的神契天碑，能力只会更加强大。
　　它定可借取复数以上的能力。
　　楚芸芸有点理解，为何太昊会遣下子嗣争夺神契天碑，还有神灵亲自以化身下场争夺。
　　她完全可以想象的到，‘神契天碑’的初代主人，会是何等的强大！
　　且所有在‘神契天碑’留名的神灵，都将被天碑的主人压制。
　　可以试想一下，在双方对战期间，你最关键的能力，最强大的天规，最好用的神通被对方强行借走，这将是何等的憋屈？
　　这还打什么打？
　　“眼下我只能打万魔窟那些巨神的主意。”
　　楚希声笑了笑：“你嘴里的那些废物确实很废，不过祂们掌握的一些能力，还是很好用的。当然我也可以从你与问城主那里借。”
　　这些巨神的战力虽然不堪入目，却在长达百万年的寿元中，掌握了许多千奇百怪的天规道律。
　　且在悠久的岁月积累下，将这些天规道律都提升到了一定层次。
　　这‘蜕天’之法，就是楚希声从一位蝶族巨神身上寻到的。
　　能够让任何事物蜕变，升华。
　　楚芸芸听到‘问城主’三字就觉不悦。
　　她不想表现出自身的妒意，直接转过螓首，看向了别处。
　　半个时辰之后，楚希声手里那两株‘青黄螺纹草’的荧光，逐渐黯淡。
　　小平头站在楚希声的肩头嗅了嗅，明显感觉到这‘青黄螺纹草’的品质，有了极大提升。
　　随后配药与用药的过程乏善可陈。
　　秘药的辅材，都是由无相神宗提供，也都是最佳的品相。
　　楚希声从乾坤戒里取出了一只借来的四品丹炉将之炼成秘药，就直接服用了。
　　他体内的葬天神炎瞬时冲出体外，竟腾起了百丈余高，化作了恢弘火柱。
　　楚希声一身气血更是化为虹光天柱，直冲霄际，撼动一重云霄。
　　幸亏现在是深夜，黑色的葬天神炎不甚显眼。此处又是冰州之北的极寒地带，周围数百里内都无人烟。
　　否则他晋升的动静，定可惊动周围千里，远近可见。
　　楚芸芸微一眯眼，知道楚希声的‘蜕天’之法，不单是用在了秘药上，还用在了自己与小平头身上。
　　——这门天规，的确是挺好用的，潜力无穷。
　　真不知那头掌握这一天规的巨神，是怎么让自己沦落到被封入万魔窟的地步。
　　楚芸芸更关注的是小平头。
　　让她欣慰的是。
　　小平头一身血气金柱虽然比楚希声弱的多，晋升的过程却很稳定。
　　这一是靠楚希声的‘蜕天’之法，二是一人一兽的共生契约，已经达到了极高层次。
　　小平头虽是在出生后短短几年间，就提升到了四品下的境界，有拔苗助长之嫌。
　　然而在共生状态下，楚希声却可补其不足。
　　就如她的狻猊，已经一路晋升到了三品，都没遇到什么阻碍。
　　白小昭因葬天神炎之故，没法继续呆在楚希声头顶，只能在远处眼巴巴的看着。
　　她也有点嫉妒了。
　　小平头这家伙，靠着与楚希声的共生，已经爬到她头顶上了。
　　四品下的修为，如果按照妖力来计算，那就是足足两千年的妖力！
　　这个小家伙在短短几年间，就走过了许多平凡妖族要走两千年的路。
　　楚希声身上的葬天神炎，燃烧了大约一个时辰，开始渐次平复。
　　此时他体内的葬天神血已经稳固了下来，功体却还在继续晋升。
　　楚希声望向了自己眼前的系统面板。
　　他首先看的，是九炼极元紫金身（十三重）这行字。
　　——是否用97000个血元点，将九炼极元紫金身提升到十二重？
　　楚希声的十三重紫金身，有两重是依靠战图与血脉得来，本身才十一重。
　　楚希声选择了‘是’，随后就感觉到体内的气血，再次剧烈动荡。
　　原本熄去的葬天神火，又一次熊熊燃烧。
　　楚希声化身黑色火炬，一直燃到了天明时分，足足三个时辰之后，这才褪去了黑火。
　　此时他的系统面板，也随之变化了数据。
　　人物：楚希声
　　名望：四品下（天君）
　　武道：神意触死刀（十七重），神行无相（十六重），万劫神诛指（十六重），三相天戮刀（十六重），卧雪神刀（十六重），九轮神譩（十二重），九轮御剑真诀（十七重／封）
　　武意：睚眦真意（二十二重），诛天真意（十七重），金刚真意（十五重），不灭真意（十二重），斩天真意（十二重），宙天真意（十二重），永恒真意（十二重）
　　元功：神源无相功（十二重／四品下），九炼极元紫金身（十四重）
　　血元点：2702164.3
　　天赋：葬天神血／异（十六阶），万古千秋之血（十五阶），神阳（十五阶），太上通神（十五阶），睚眦（十五阶），神殇（十二阶），光阴瞬影之身（十三阶），拿风驭电之手（十一阶）
　　状态：六阴还魂咒，共生（七阶），黎贪之门（高），太初神运（中），血松神核
　　寿命：8315天
　　此时距离楚希声的上一次晋升，才不过两个月时间。
　　所以他的武道，武意与血脉天赋等等，直到万魔窟战前都没太多变化。
　　然而与舒怀石一战，却让楚希声对天规力量有了更进一步的认知，几乎所有的武道，都提升了一到两个层次。
　　而在天赋方面，葬天神血已将罗睺神血吞噬融合，融而为一，词条变化为‘葬天神血／异’。
　　当楚希声向这几个字看了过去，立时有一大段信息出现于他的脑海。
　　葬天神血／异（十六阶）——你的葬天神血吞噬罗睺之血，异化成了全新血脉。你的身体素质将全面超越功体一品，并拥有‘神战’，‘无伤’，‘金刚’，‘不磨’与‘星变’之力。你施展所有与战斗，破坏及杀戮有关的武道与术法，威力都可在现有基础上整体增加一倍又六成，且拥有初等的破法与破罡之力，高等的‘逆神’，‘狂武’，‘神速’，‘噬元’与‘诛灭’之能！
　　楚希声不由眉梢一扬。
　　其中的金刚，不磨，星变，神速，噬元与诛灭，都源自于罗睺，只是能力大幅增强。
　　就如金刚，原本可提升两阶的‘金刚真意’，现在却能提升三阶。
　　他的骨骼强度与韧度，也可达到同阶巨灵的八倍。
　　值得一提的是，这系统已经将所有词条信息里的‘同阶武修’与‘常人’，换成了巨灵。
　　可能因能修到四品境界的武修，已经没有常人，无不都是人中龙凤，是凡人中的佼佼者。
　　而‘神战’，‘狂武’，‘无伤’与‘逆神’，则源自于他的葬天血脉。
　　其中的‘逆神’，就是葬天神炎。
　　葬天的神火，本就是根基于逆神之火，就连能力也差相仿佛。
　　葬天神炎可破除天下间绝大多数法术，还能够破坏天规。
　　魔神葬天不会臣服于任何天规道律，所以这天地间的天规，在葬天面前都会削弱几个层次。
　　楚希声只有十六阶的葬天神血，目前可以让火焰范围内所有天规的威力，削弱两个阶位。
　　无伤则可让楚希声快速驱除体内的天规力量。
　　这世间的任何力量，都无法在他身上留下痕迹。
　　‘神战’则是新觉醒的能力。
　　魔神葬天明显也掌握了‘强化’之法。
　　在战斗状态下，楚希声每过一百个呼吸，整体战力就会强化一成。
　　虽不及万剑生的‘不息大法’那么变态，对战力的提升却也非常可观。
　　除此之外，楚希声激发这能力时，还可洞明天地间所有的战斗要诣。
　　他可以用自己的‘神战之瞳’，洞悉对方的武道，做出预判，查知弱点，还可将自身的所有武道，所有功体，所有武意，都提升一个层次！
　　楚希声感觉这能力，应是葬天神血所有能力中，最可怕的一个。
　　其中预判与洞察弱点，看起来是与太上通神的部分能力重叠，其实本质不同。
　　一个源于拍脑门，非常的玄学；一个则基于经验——这二者是互补的关系，可以让他做出更精准的判断。
　　何况神战还有提升所有武道，所有功体，所有武意一个层次的能力。
　　这能力本就极端强大，更可怕的是，楚希声现在还拥有‘狂武’。
　　顾名思义，这能力源自于原本的‘葬天之舞’。
　　楚希声现在无需受伤，即可激发狂武，可消耗本命真元，强行提升三倍的身体素质。
　　且在战斗状态下，他每受一次伤，力量都可视伤势的轻重不同，提升相应的力量，且上无止境！
　　楚希声不由心潮激涌，躁动不已。
　　他意识到这一血脉天赋，对自己的战力增幅是何等之大。
　　——仅仅功体强化半品，肉身强化一品，就足以让他各方面的能力比肩三品武修。
　　何况在此之外，葬天神血还有各种超人想象的强大能力。
　　楚希声已迫不及待的想要寻个对手，试试自己这一全新天赋的神威。
　　不过他还是压住了心绪，看向了面板中的‘睚眦（十五阶）’的字样。
　　在长达一个月的等待之后，他的睚眦血脉终于完成蜕变，提升到了十五阶，由顶级血脉进化成了半神层次。
　　除了铁睚镜甲，神睚铁心，血睚神罡，还有得自那头战死睚眦的‘天睚血瞳’之外，十五阶的睚眦血脉还觉醒了一项新的强大能力。
　　血睚源魂——你掌握的‘报应’天规将强化三个阶位。激发能力之刻，可以无视阶位，无视强弱，无视地形，无视时序，无视太虚，甚至无视因果，将任何力量与任何天规报应于他人之身。
　　该能力一天可施展三次，时间为三个呼吸。
　　楚希声感知脑海中，关于这一天赋能力的信息，目中不由现出了一抹异泽。
　　这门血睚源魂也很强大，不愧是将睚眦血脉提升到半神阶位的能力。
　　三个呼吸很短，他却可以将任何强大的诛神极招，报应反射回原主！
　　除此之外，楚希声还感觉到自己的血脉里面，有了极大的冗余。
　　月前楚希声与问铢衣‘双修’，他的血髓就出现了大量冗余，可以再容纳一门强大的顶级血脉。
　　此时当葬天神血与罗睺神血合一，彼此整合，又释放出了不少空间。
　　楚希声凝神感应了片刻，又生出了期待之意。
　　这血髓深处的冗余量，足以让他再觉醒一门半神阶，或是神阶天赋了。
　　不过此事不急，且需慎而又慎。
　　越是强大的血脉力量，越具排异性。
　　如果容纳的血脉不合，轻则战力大减，重则肉身崩溃。
　　楚希声再次凝神看了一阵自己的系统面板。
　　这面板上越来越可观的数字，都代表着他现在的战力。
　　足足十个呼吸之后，楚希声才神色满足的长身站起。
　　盘坐于百丈外为楚希声护法的楚芸芸，立时斜目看来。
　　“看来你这次收获很大，我方才感应你的灵机气血，极限时已超越三品武修。”
　　她随后长身立起：“我们该去野狼原了，已经耽搁了五个时辰。去的晚了，那边可能会出现大规模伤亡。”
　　还有她的师伯李长生。
　　他已用了大半天的‘神妄剑’，现在不知是什么模样。
　　“正有此意！”
　　楚希声抬手放出了浴日神舟。
　　等到楚芸芸与风三都登上飞舟，楚希声一边驾驭此舟化作一道金光，飞向远处的野狼原战场，一边取出了一些丹药，手中开始燃烧白火。
　　楚芸芸眉毛又拧了拧。
　　楚希声这是在以‘蜕天’之法，让手中的这些灵丹的药性发生蜕变，升华。
　　一刻时间之后，楚希声将这些丹药都分给众人：“拿着吧，这些丹药可供日常修行，用完了可再找我要。尤其小昭，你以后可多收集一些帝流浆来寻我，让我帮你蜕变提升，对你修行大有好处。”
　　白小昭微微动容，心神一暖。
　　她心里在想，父亲果然还是顾着她的。
　　楚希声此时又灵诀一引，沟通神契天碑残片，让自身换了一种能力。
　　他的周身气机，竟与整片天地紧密联系，显得高深莫测，让人难辨虚实。
　　楚芸芸再次感觉到‘神契天碑’残片的可怕之处。
　　这是她的根本法门之一——‘通天’！
　　也不知是哪位巨神掌握的能力，且到了十八阶。
　　此法不但能沟通天地，还能通晓万事万物万法。
　　十八阶的通天之法，已经能让楚希声通晓掌握的任何武道与天规道律，再强化一阶！


第四百四十九章 死寂的战场
　　……
　　就在楚希声赶往苍狼原战场之际，在一万二千里外，安北大将军的行营中军大帐。
　　秦胜正眉头大皱，看着眼前的一张信符。
　　整个军帐内的气氛压抑低沉，帐内外的亲兵与一众幕僚，都是大气都不敢出。
　　片刻之后，新任安北军观军容使‘奔逸绝尘’宗千流，神色不解的匆匆走入大帐。
　　“秦将军，我听说你正在往苍狼原方向调兵？还调遣了不少高手，正在急速赶往那边的战场，究竟是为何故？”
　　安北大将军秦胜抬起眼，望见宗千流眉目冷厉，含着质问之意。
　　他暗暗叹了一声，面上却神情肃然，正气凛然道：“我冰州三十五万大军在苍狼原被围，危在旦夕，本督身为冰州军主，岂有坐视之理？”
　　他口里面这么说着，却将身前的那张信符递给了宗千流。
　　宗千流神色狐疑的接过信符。
　　他仅仅看了一眼就脸色大变：“无相神宗万魔窟之危已解，无上刀舒怀石陨落，此事当真？”
　　之前为防事后无相神宗残党抓到把柄鱼死网破，迁怒大宁皇室，也为塞天下悠悠众口。他们将万魔窟附近的力量撤得一干二净。
　　所以直到此刻，身为前大内直殿监掌印太监的宗千流才得知万魔窟的情况。
　　“宗兄你说呢？”秦胜看着宗千流，语含无奈：“你看看此信后面的印鉴。”
　　“天云山居士？”
　　宗千流瞬间就明白，此信是出自于‘铁戟无敌’秦奉先之手。
　　据说秦奉先隐居于铁壁山脉内部的天云山，故此自号天云山居士。
　　他惊悸不已，又匪夷所思。
　　“这怎么可能？”
　　宗千流还是无法理解，眉头一阵紧皱：“万魔窟内九十三头巨神，三位永恒神灵，数百万魔仆，还能通连天外魔域，放入异魔，无相神宗怎么可能镇压得住？
　　还有无上刀舒怀石，谁能够让他陨落？谁能够杀得了他？这简直，简直——”
　　“简直荒唐？我也是这么想的。”
　　秦胜苦笑了笑：“我家老祖不是做出猜测了吗？无相神宗可能有人已修成神意触死刀刀的第一重‘神意刀心’，且此人身具的刀心极端强大！
　　此外他们还有一位战力远超舒怀石的高手，很有可能达到近神层次。”
　　他同样不能置信，然而这信符上的文字，确实出自于他们秦家老祖之手。
　　事实俱在！
　　安北大将军秦胜打心里恐慌，心脏悸动。
　　想起了不久前楚希声对他说的那句话。
　　——待他修成神意触死刀之日，那么无相神宗还要你做什么？
　　秦胜意识到无相神宗如真有人修成‘神意刀心’，那么未来铁山秦家的日子，将会格外艰难。
　　不！
　　甚至可能这场大战结束之后，无相神宗就会开始报复。
　　问题是他现在想要挽回都可能来不及。
　　为确保‘苍狼原’的战局，能将无相神宗数万弟子坑陷入内，他事前将各部兵马调得很远。
　　最近的一支，都在两千二百里外。
　　他现在是调遣了一些高手过去，也能及时赶至，可这有什么用？
　　秦胜已可想见，事后无相神宗一定会就此事向朝廷发难！
　　如果此时，无相神宗强令朝廷更换安北大将军的人选，朝廷是同意还是拒绝？
　　秦胜已经能预知结果。
　　宗千流怔怔失神，眼无焦距的坐在了旁边的座椅上。
　　万魔窟既然无恙。
　　那么天子苦心孤诣，耗费十数年时间，无数财力布置的局面，都将付诸东流。
　　神劫在即，大宁朝廷面临的局面必将是前所未有的恶劣。
　　他思绪电转，随后蓦然长身站起：“我得去苍狼原看看！”
　　秦胜闻言一愣，侧目看向宗千流：“宗兄？”
　　“万魔窟被平复，未必是因神意触死刀。不周山三百万巨灵大军南下，汇合夜狼二百万残党，也未必会败。”
　　宗千流眯着眼：“哪怕状况真到了最恶劣的地步，我也想亲眼看看这个修成神意触死刀的人，他现在战力如何，是什么样的功体境界，又有什么样的特征？即便此局输了，宗某也得输个清楚明白。”
　　他在想，那修成神意触死刀之人，难道是楚希声？
　　这绝不可能！
　　楚希声突破到五品上修为，应该才两个月时间。
　　他拿什么去修神意触死刀？神意触死刀是人想修就能修的吗？
　　“宗兄此言有理。”
　　秦胜心念电转，随后也长身站起：“我随你一起吧。”
　　他虔诚希望，宗千流能够言中。
　　……
　　苍狼原之南，此处数以万计的营帐，连成一个长达十五里的庞大营盘。
　　营盘之外，竖立着一排排高达十丈的参天巨木，仿佛城墙般将营盘环卫在内。木墙之外，还有十数条深达十丈，宽三十丈的沟壑。
　　其实这些木墙，在那些体型高大的巨人面前其实起不到什么作用。
　　它们的作用主要是防御箭支与投石。
　　那些巨灵射出来的箭，威力最低都等同于人族的四臂巨弩。且数量成千上万，持续不绝从四面八方轰射过来。
　　还有那投石，威力比之人族的投石车还要大上不少。那磨盘大的石头，正如雨点般的轰砸下来，气势磅礴。
　　冰州将士们将木墙修的极其厚实，那参天巨木内外七层，后面还堆了大量的巨石。可在长达十个时辰的围攻下，这木墙还是被射的千疮百孔，摇摇欲坠。
　　那些沟壑也起不到太多的防御作用。只是为防止那些巨灵几个跨步，几个跳跃就冲到他们的营盘面前。
　　这防御工事堪称简陋，就已经是他们能够做到的最好了。
　　当时的情况紧迫，他们仅有五个时辰的时间修建营盘。仅仅五个时辰后，不周山的巨灵大军就已压迫至他们的大军营外。
　　战堂大长老傲国坐镇于营盘北墙，统御着所有无相神宗弟子。
　　他眼看着四方的局面摇摇欲坠，营墙即将倾塌，接下来很可能出现大规模的死伤，却神色平静，没有半点焦躁惊慌。
　　此处的天狼军都指挥使，横野将军林度远，却急的如热锅上的蚂蚁。
　　他背负着手，在木墙上来回走动：“傲堂主，如今形势危如累卵，你居然还能坐得住？我们总不能全军覆没于此吧？
　　之前天狼军遇伏，责任全在林某。林某愿亲领五万死士断后，给大家一个交代。请傲堂主领我天狼军突出重围！”
　　天狼军，是霸武王秦沐歌讨平冰州之前新建之军，在秦沐歌北伐之际战功赫赫，仅次于秦沐歌直属的神策都。
　　横野将军林度远绝不容许这支荣光辉煌的军马，毁在自己手中。
　　“林兄此言差矣，天狼军遇伏，谁都知道是怎么回事，此事军衙锦衣卫难辞其咎。”
　　傲国眼如铜铃，狮鼻大耳，且须发浓密，面貌仿如雄狮。
　　他背负着手，眼神语气都额外冷厉：“林兄无需焦躁，且安心候着便是，我无相神宗强援即将到来，定可一举抵定战局，你且看看我那燕归来师弟，方正师弟，你看看他们哪一个有慌张退却之意？”
　　傲国四个时辰前就已接到信符。
　　万魔窟那边已经成功镇压，困扰无相神宗数百年的心头大患已暂时解决，这让傲国心怀大慰。
　　他与燕归来原本已下定决心，如若事态紧急，他二人都将借助宗门秘法突破一品。
　　此举会让他元气大损，前程尽毁，却能确保此地战御二堂的数万弟子，还有天狼军主力安全撤出苍狼原。
　　如今却是用不上了。
　　横野将军林度远闻言一愣，环视了周围一眼。
　　无相神宗的数万弟子确实很镇定，各个方位都有条不紊，井然有序。
　　尤其战御二堂，目前是抵御巨灵大军的主力。
　　问题是现在，就连无相宗主，‘齐天剑圣’李长生都已亲临此地。
　　他们还能拿出什么强援？
　　“此战了结，我无相神宗自当与他们算算总帐。”
　　傲国一声冷笑，眼中在极力压抑着怒火：“林兄放心，该真正为此战承担责任的，该为十三万天狼军将士死难做交代的，一个都休想逃过。”
　　横野将军林度远更觉疑惑。
　　此时远处齐天剑圣李长生的声音遥空传来：“哈哈！你们这些蝼蚁，就只有这点程度吗？简直就像挠痒痒。看我踩死你这只老鼠！你还真能跑——”
　　林度远眺目远望，只见李长生的五尺之躯，赫然已变化成千丈余高，如擎天巨柱般的耸立于天地间。
　　那些身形在五到二十丈左右的巨神，在李长生的脚下，确实像蝼蚁一般，一踩就是一大片。
　　不过这也让李长生成了众矢之的。
　　那些巨灵正以各种箭支往李长生方向攒射。
　　其中一些威力大的堪比诛神巨弩，还涂有剧毒。
　　李长生的身躯庞大，躲无可躲，避无可避，应接不暇，身上已可见许多创口。
　　不过这位嘴上倒是挺硬的，神态睥睨轻蔑，不屑一顾。
　　横野将军林度远不由再次转过头，满含忧心的看着傲国。
　　李长生都已经这个样子，真的没问题吗？
　　傲国的神色尴尬，把目光转向别处：“放心，最多还有半刻时间，他就可赶来此地。嗯？好刀法！”
　　傲国说到一半，蓦然发出了一声轻赞。
　　他看见不远处的一段城墙上有一道七彩颜色的刀光闪耀，斩下了一位三品巨灵大将的人头。
　　林度远侧目望去，发现那正是无相神宗的真传弟子——‘神幻刀君’陆乱离。
　　‘神幻刀君’是天机馆给的绰号，月前已将陆乱离列为青云总榜第七席。
　　论武楼则称其为‘离幻女魔’——这想必是因其父‘刀剑如梦’陆沉之故。
　　根据传闻，下一期《论武神机》，此女或将列席青云四天君。
　　“确实好刀法！”
　　林度远的瞳孔一亮，现出了一抹赞叹之色；“死在她手中的三品巨灵，已经有五位了吧？此女术武双修，虽只有四品功体，战力却足以跻身地榜四百位左右。
　　尤其这七彩颜色的刀法，简直无人能挡。你们无相神宗，真是人才辈出，一个无极刀君就已让人艳羡，眼下竟又出了一个神幻刀君。”
　　“这刀法名为大明王轮，江湖上失传已久！此刀不但威力强大，修成之后，一身真元法力生生不息，没有断绝之刻。”
　　傲国微一颔首：“她的天赋，确不在楚希声之下。”
　　他心里在想，不知李长生与教习院大长老清虚子，会让陆乱离修习哪一门圣传？
　　原本宗门内部为陆乱离的身份颇多争议。
　　陆乱离乃陆沉之女，朝廷钦定的反贼之后。
　　无相神宗一旦将此女列入圣传门墙，几乎就等于正面与朝廷为敌，连剩下的一点遮羞布都不要了。
　　不过现而今，这争议应该可以休了。
　　傲国握紧了腰间的剑。
　　忖道天子与朝廷如有意见，大可用刀剑来与他们理论。
　　与此同时，在天狼军营盘的南面。
　　铁山郡主秦夕颜也在奋力杀敌。
　　她驾驭着家传神宝‘归一源钟’正悬于三十丈高的虚空，从半空中劈下无数刀芒。
　　这正是秦夕颜以‘天地复元拓意神诀’从她亲姐秦沐歌处复刻的‘万神劫’。
　　虽然未得其神，却一样威力巨大。
　　在刀芒落处，那些巨灵无人能挡，绝大多数都是直接身形寂灭。
　　其余那些实力较为强大的，也是四肢断折，或是胸腹间炸裂出骇人孔洞。
　　以至于秦夕颜坐镇的这片木墙，几乎没有巨灵敢于强攻，稳如磐石。
　　不过远处的楚茗，却看出秦夕颜分明还有着极大保留。
　　她束音成线，语含嘲意：“郡主大人就这般应付？好歹也装的像一点，你保留的太多，别人一眼就能看出来。”
　　秦夕颜却面色平静，不以为意：“谈何保留？现在还不是发力之时，接下来才是苦战。那些巨灵，不会容我们平安撤出去。倒是楚师妹，你现在用力太猛，怕是无以为继。”
　　今日之战，楚茗算是为无相神宗竭尽全力了，杀戮的巨灵不下百位。
　　她随后眼神疑惑的看向北面，战堂大长老傲国所在的方向。
　　战况已经恶劣到如此地步，傲国怎还没有生出退离之意？
　　楚茗闻言暗暗冷哼。
　　她的情况与秦夕颜不同，无相神宗本就不信任她，同门也在有意无意的排挤。
　　楚茗若敢在此战留力，处境只会更加恶劣。
　　而此时她全力杀敌，即便不能让同门师兄弟对她改观，也能够捞取战功，换取后续的功法。
　　她随后神色微动：“你是不看好无相神宗？”
　　“谈不上不看好，其实楚师妹你的判断是对的。你我走到这地步，难道还有其它选择？”
　　秦夕颜唇角勾出一抹自嘲的笑意。
　　无相神宗如果毁了，对她们二人其实没什么好处。
　　不过——
　　秦夕颜的眼中现出了一抹异芒。
　　无相神宗树大根深，门下弟子高达数十万，如果加上各地武馆，弟子或达千万之数。
　　即便无相神宗于此战遭遇重创，一时半会也不会倒下。
　　他们会在北地维持很长一段时间，在木剑仙与那位的支持下，甚至可能有再起之机。
　　这样的状态，倒是挺适合她二人的。
　　李长生等人再没有其他选择。
　　届时她与楚茗，都有机会修习完整版本的神意触死刀——
　　“不过我还是劝楚师妹，稍留一点力气应变。”
　　唔？
　　秦夕颜话说到一半，就忽然心生感应。
　　她抬头看向了上方，只见一道金光突然从一层云霄上穿梭而下。
　　——这是浴日神舟？来者是楚希声？
　　她知道这件飞空法器，目前就在楚希声手中。
　　让秦夕颜惊讶的是，楚希声竟然驾驭飞船，直往巨灵军阵最核心的方位降落过去。
　　秦夕颜见状不由一愣。
　　这个楚希声，他是想要寻死么？
　　此时在北面木墙，傲国则是唇角微扬。
　　“来了，我宗强援已至！”
　　横野将军林度远的眉头大皱，四面瞭望，忖道强援何在？
　　他几乎怀疑傲国是在骗他。
　　下一瞬，他就听到傲国语声悠然道：“林兄且看，今日之后，极冰二州再无巨灵容身之地！”
　　此时在巨灵军阵，也有许多人发现天空中的浴日神舟。
　　当即就有高达数千的箭只与投石往空中轰射！
　　在浴日神舟上，狂剑风三已经望见那军营中央的一座大型阵盘。
　　——那正是一座‘五行五方平天剑阵’，不过目前无人主持。
　　军营内外，虽然箭支如雨，投石似雹。
　　不过此阵在无相神宗弟子看护下，仍保持完整，分毫无损。
　　风三心神一动，很自觉的身影闪动，飘了过去：“属下去也！主上只管安心作战便是。”
　　楚希声则看向了楚芸芸：“这次应该不需要你出手，去旁边看着吧。”
　　楚芸芸背负着手，将目光从秦夕颜的身上收了回来。
　　她微一颔首：“你自己小心！我等武修，任何情况下都不可大意。”
　　她这次跟过来的目的就是为了防范意外。
　　——虽然以目前的情况来看，出现意外的可能性，微乎其微。
　　此间的数百万巨灵虽然气势浩大，却决然无法与万魔窟内九十三头古代巨神，三位永恒神灵比较。
　　现在的楚希声，战力更是远迈昨日，有了本质的不同。
　　她身影闪动，同样落在军营一侧，位于北面的一段墙头，遥观战局。
　　楚希声也收起了浴日神舟，一身衣袂飘舞，宛如天上谪落的神灵，从高空降临。
　　此时从地面射来的箭雨投石，都被他视如无物，全数反射出去。
　　随后注意到他的巨灵越来越多。
　　“这是谁？”
　　“这人类好大的狗胆？”
　　“有点门道，看不清他的修为，我看他，就像是看整片天地，难测虚实深浅。”
　　“这应该是一门独特的强大天规。”
　　“那好像是睚眦刀，我认出来了，此子好像是人族的青云总榜第一，叫做什么无极刀君？”
　　“无极刀君楚希声，一个区区五品上？”
　　“岂有此理，杀了他！”
　　“不管怎样，不能容这杂碎在我们的头顶放肆。”
　　军阵之中，那些巨灵大将的眼中，都浮现出了一抹怒意。
　　一个李长生也就罢了，一个人族五品，竟也敢在他们的头顶撒野？
　　此时不但射向楚希声的箭雨与投石越来越密集，还有不少修为三四品的巨灵飞空而起，往楚希声的方向飞扑过去。
　　在对面天狼军的军营内，也有大量无相神宗弟子与天狼军的将士，发现了天空中的异常。
　　“那似乎是无极刀君？”
　　“他怎么会在这？”
　　“楚师弟这是要寻死吗？他怎么就直接往敌人的头顶上跑，还一直悬在那里？生恐别人看不见。”
　　“睚眦刀虽然强大！可那是不周山的精锐，光三品巨灵战将就高达六百多员。这与他以前的对手不一样。他怎么就敢？”
　　“完了！”
　　墙头的陆乱离，更是面色煞白。
　　楚希声这家伙，他是脑袋被驴踢了吗？做出这样的蠢事！
　　就在所有人议论不安之际，已经有十几位身高二十余丈的强大巨灵，接近到楚希声的身边。
　　他们争先恐后，意图拿下这个斩杀人族第一天骄的荣耀。
　　楚希声却背负着手，脚踏虚空，一动不动，以轻蔑睥睨的眼神，俯视眼前的众多敌人。
　　“刀来！”
　　随着楚希声的语声，他身边的空间，就像是炸裂开来的玻璃般粉碎开来。‘诛戮’与‘血睚’两把神刀，同时从虚空中穿梭而出，悬浮在他的身后。
　　楚希声没有握刀，浑身肌肤却已浮现出了银白色的鳞片，反射着初晨的阳光，整个人仿佛小太阳般发出耀眼的光辉。
　　在他身后，则现出一个巨大的睚眦虚影。
　　它身形高达三百余丈，龙首豺身，口衔战刀，朝着地面闷声低吼。
　　楚希声将眉梢一扬。
　　“死！”
　　轰！
　　此时一千丈方圆，整整十三位三品巨灵战将，三十四名四品巨灵的头颅，都在顷刻间炸成血粉。
　　他们的残尸在冲势耗尽之后，就往地面跌落——竟已神魂俱灭！
　　这一瞬，整个战场都陷入死寂，所有人都神色茫然，无法置信的看着这一幕。
　　刚才究竟发生了什么？那些巨灵究竟是怎么死的？
　　楚希声只说了一个‘死’字，这些战力三四品的巨灵，就头颅爆裂身亡？
　　也就在此时，在楚希声的下方，成千上万的巨灵，都感觉到一股浩瀚磅礴，无与伦比的刀意轰凌而下，压迫在他们的神念间。
　　“噗～”
　　这一瞬，十数万巨灵口中喷血，整个躯体竟不由自主的半跪在地面。
　　他们神色愣怔，简直无法理解。
　　所有巨灵都想要挣扎，却感觉到更强大的刀意轰压而下，压在他们的心念间。让他们无法动弹，神魂剧痛，脑仁像是被搅成了一团浆糊，且七窍溢血！
　　更让人吃惊的是，他们中的那些将领，都尉，正一个个头颅炸裂，像是西瓜般的粉碎开来。
　　且被迫跪在地面的巨灵越来越多，很快扩散到楚希声周围二十里范围。
　　这一幕，不但让望见这一幕的巨灵神色茫然，无法理解。在天狼军的大营内，也有无数人不敢相信，几乎怀疑自己是身在梦中。
　　“怎么回事？”
　　“他们怎么突然就跪下了？”
　　“似乎是刀意神念压迫？”
　　“见鬼，师弟他才五品修为，怎么能压得住那些巨灵？”
　　“你们看到没有，那些三品巨灵正在一个个死亡。他们的神魂，像是被斩碎了。”
　　直到一瞬之后，一个极致惊骇的声音，在巨灵军阵的后方响起。
　　“神意触死刀！你修成了神意触死刀——”
　　于是整个战场，又是死一般的寂静！
　　此时所有人都停止了战斗。
　　除了那些头颅爆裂的声响，方圆五十里几乎都没有了声音。
　　死寂！


第四百五十章 尘埃落定
　　……
　　“那是什么？”
　　楚茗在木墙的墙头回过神。
　　她无法相信事实，眼神茫然如故，口中一阵呢喃：“这究竟是什么神通功法？”
　　“那的确是神意触死刀！”
　　秦夕颜半阖着眼，一声轻叹：“他修成了神意刀心！”
　　“这不可能！”
　　楚茗面色惨白，她感觉自己全身的力气都在流逝，几乎站立不稳。
　　“不是神意触死刀的入门要求，最低都要三品下？他一个月前才五品境界！他怎么修神意触死刀？”
　　哪怕楚希声的肉身与元神都很强，能够承担，四品总是要的吧？
　　那些势力之所以在这个时候推动这场大变，不就是要赶在楚希声修成神意触死刀之前，重创无相神宗？
　　“我不知道。”
　　秦夕颜遥望着那个悬浮于七百丈高空，神威不可一世的少年，神色复杂的摇着头：“然而事实就是事实。”
　　她心中沉冷。
　　楚希声既然已修成神意刀心。
　　那么她之前的保留，无疑是最愚蠢不过的举动。
　　此外她的处境也会很尴尬。
　　无相神宗的危局已解，意味着她与楚茗二人的重要性，会再次下降一个层次。
　　此时在北墙，陆乱离的脸色略显青黑：“神意触死刀，这个家伙，越来越厉害了。”
　　她心里一开始是惊喜的，为楚希声高兴。
　　可陆乱离随即想到，自己与楚希声之间还有一场约战。
　　她可是兴致勃勃，想要趁机狠揍这家伙一顿的。
　　陆乱离忖道自己修为四品，‘大明王轮’已经小成，还修成了三门能够瞬发的地煞术，收拾楚希声还不简单？
　　没想到楚希声在外面仅用了两个月，就修成了神意触死刀。
　　这下好了，接下来的这场切磋，谁收拾谁？
　　“没想到主上已修成了神意触死刀。”此时刘若曦，也来到了陆乱离的身侧。
　　她遥观着楚希声，眼中熠熠生辉：“这便是传说中的神意刀心？真的好强，实在太强了。难怪昔日的血睚刀君，能够一人一刀镇平天下。”
　　这次苍狼原之战，无相神宗可谓是精英尽出。
　　不但陆乱离来了，刘若曦与舟良臣等人也自愿北上增援。
　　二人战力远不如陆乱离，然而在此战中也锋芒毕露，斩杀的巨灵都高达百位，战绩与无相神宗众多的真传弟子不相上下。
　　“真是霸道，威风极了。”舟良臣也在‘啧啧’感慨：“待主上修成完整的神意触死刀，定可天下无敌。”
　　他的心情有点小复杂，九百年前就是因血睚刀君，导致舟家重创，几乎灭族。
　　“天下无敌？”
　　陆乱离先撇了撇唇角，神色不屑的一声轻哼：“那可未必。”
　　她咬住了后牙槽，又握了握小拳头，勉力平抑住了心绪，忖道‘神意触死刀’固然群战无敌，单打独斗却是未必。
　　自己的大明王轮，未必会输给他！
　　胜负仍在未定之天！
　　也就在这个时候，整个天狼军大营蓦然传出了山呼海啸般的欢呼声。
　　几乎所有人都面色泛红，激动难以自已的嘶嚎狂吼，极力的宣泄着他们的兴奋之情。
　　“无极刀君神威无敌！”
　　“这简直太变态了，太厉害了，人世之间居然还有这样的刀法！”
　　“宰了这群巨灵杂碎！”
　　“是神意触死刀！无极刀君修成了神意触死刀！”
　　“这就是传说中的神意刀心，昔日血睚刀君的无敌神话再现人间！”
　　“一刀镇压万军啊，我一直感觉很夸张，没想到是真的。”
　　“确实夸张极了，我看不清无极刀君的修为，不过以他修行的时间，应该不超五品？居然强到这个程度。”
　　“简直前无古人，后无来者，天赋强如霸武王，亦瞠乎其后。”
　　就在整个战场喧嚣沸腾，众多无相神宗的弟子，还有天狼军将士都议论纷纷之际，围攻大营的巨灵大军正如潮水般的后撤。
　　他们现在有更紧要的事情需要解决，已无心攻伐这座大营。
　　——如果不将那个悬浮在他们头顶的少年解决，那么今日一战，他们将迎来败亡。
　　未来的数百年时间，整个北方的巨灵，也将在此人刀下瑟瑟发抖！
　　就在这一瞬，已经有为数众多的一二品巨灵，朝着楚希声合围而至。
　　这些巨灵无不都是神色惊怒，眸中的凶光杀意几乎凝为实质。
　　楚希声神意化刀，将附近的三名三品巨灵遥空轰杀，炸碎了他们的脑袋。
　　随后他就神色冷漠的往这些强大巨灵，扫望了过去。
　　楚希声早就知道这些强大巨灵，正在组织围杀，意图一举将他置于死地，只是懒得在意而已。
　　睚眦刀的特性，是对他抱有敌意的人越多，他的神意刀心也就越强。
　　而此时他的战力——
　　楚希声的视线，遥空锁定了十二里外，一头潜藏于巨灵军中的二品巨灵。
　　他的目光漠无感情，仿佛是看着草芥。
　　“死！”
　　神意化刀，触之即死！
　　轰！
　　那二品巨灵的脑袋也‘轰’的一声爆碎了开来，炸成了血粉飘散。
　　这一情景，再次震撼了整个战场。也使得那些合围过来的一二品巨灵，再无法坐视。
　　他们都不约而同，朝着楚希声的方向飞扑过去。
　　楚希声依旧傲立虚空，神色淡然，似毫不在意。
　　他的神念杀意，又锁定了其中一人。
　　“死！”
　　这一瞬，又是一位二品巨灵的脑袋炸碎，只余下脖颈以下的躯体，往地面跌落下去。
　　此间不似万魔窟，哪怕数百万巨灵大军的敌意杀念合起来，也远及不上那七十万头强大异魔的三分之一，更及不上那九十三头超品巨神，就更不用说那三位永恒神灵了。
　　然而以他现在神意触死刀的强度，要点爆一个二品巨灵的脑袋，还是轻而易举！
　　哪怕强如一品，在他神意锁定之后，也能重伤！
　　这一可怕情景，也令楚希声周围的群敌惊慌失措。
　　他们的身影都化作疾光，在虚空中高速穿梭，以不规则的方式挪移躲避，曲折变化。
　　这使得一众巨灵，不得不以他们最强大的遁法，仿佛流星般的围绕楚希声高速转圈，带出了一道道光痕。
　　“注意速度！不能让这家伙的神念锁住。”
　　“速度快的话能避开，速度越快越好，他的神意刀心很强，然而修为太低，神念不足，无法自如操控。”
　　“麻烦！他对神意刀的控制力确实很差，然而这覆盖面实在太广了，很难找到破绽——”
　　“请战帅传达军令，让下面的族人都撤走！”
　　“撤走？这不就是等于输了？我们好不容易把人族的大军围住。”
　　“现在还有心思去管那些人类？如果此子不死，你们夜狼族都别想在南面立足。快把人都撤走，传闻中这‘神意刀心’感知到的敌意与杀念越多就越强大，他们留在这里无济于事。”
　　“我已经靠近到一百丈了——”
　　“杀了他！”
　　“绝不能容这人族杂种，活着离开这里。”
　　楚希声的周身上下已经现出了一片青蓝色的光幕，抵御着这些巨灵的力量与强大天规。
　　他暗暗感慨，这战场终究是比不得万魔窟。
　　楚希声以四品修为操纵浩大神念，就宛如小孩在舞动千斤重锤。
　　然而万魔窟内部地形狭窄，可以让他的敌人躲无可躲，避无可避。
　　换在这苍狼原宽阔之地，就显出他神意刀心的不足之处。
　　当然严格来说这并非是不足，只是他的修为不够。
　　楚希声随即轻哼了一声，一双凤眼微微一眯，宏大的刀意再次扩展，竟在高空中形成了一把无比巨大的血睚神刀。
　　那刀长达数千丈，通体紫金二色，垂立于云霄中，刀尖往下，汇聚着数百万人的敌意杀念，化作巨大光虹，气势恢宏，摇撼天地。
　　这不但迫使周围的那些一二品巨灵更难靠近，也令刀尖下方，又有十数万的巨灵七窍溢血，口吐殷红，被迫跪于地面。
　　他们的形状，就仿佛是朝拜神灵。这极致的屈辱，让他们难以接受，心里更加愤恨，杀意戾念无有止境。
　　与此同时，燕归来凝冷的语声也遥空传来。
　　“尔等，当我们是死人？”
　　就在这一瞬，楚希声周围的空间被天规之力强行拉开。
　　原本的一百丈，被强行拉到将近七里！使得那些一二品巨灵，更难接近楚希声，使得他周身的青蓝色刀幕逐渐平息。
　　就在一瞬之后，御堂大长老燕归来，戒律院大长老卢守阳与巡山堂大长老方正等人，纷纷御空而至。
　　他们在虚空中与这些强大巨灵追逐混战，阻拦截杀。
　　这些无相神宗的大长老不过九位，三品上阶位的长老也不过十三人，然而他们展现出的战力，竟不在巨灵一方七位一品，四十多头二品巨灵王族之下。
　　在楚希声周边十五里内，所有的巨灵都被‘神意触死刀’压制，无法投石，无法射箭，无法参与上方的战斗，甚至无力施展他们‘凝血聚脉’的血脉秘术。
　　这些无相神宗的高品武修，可以无所顾忌的与对手交战。
　　——他们也仅仅需令自己的敌人慢下来即可！
　　只要速度慢下来，就可被楚希声的神意刀锁定，随后一一轰杀！
　　此时就有一位阶位一品下的巨灵，被卢守阳的律法之力加身，强行限制在了原地。
　　楚希声毫不犹豫，一记神意刀轰了过去。
　　那巨灵的眉心间瞬时炸出了一个巨大的血窟窿，当场神魄重创。
　　卢守阳毫不犹豫的挥剑。
　　他一出手就必尽全力，不但催发起了全身的气血真元，更燃烧起了本命元力，将一身剑力与天规都提升到了极致。
　　仅仅一剑就斩下了这巨灵的脑袋。
　　而此时楚希声的身前，蓦然发出了‘锵’的一声重响。
　　那是李长生遥空斩至的剑气，与一股极其强大的力量，在楚希声的身前七丈处碰撞，引发了轰鸣巨震。
　　庞大的罡劲爆开，也让楚希声差点就站立不稳，被迫在空中滑退了一百余丈。
　　就在他身前不远，一头高达九十多丈的庞大巨灵显现出了身形。
　　楚希声断定此人应是出自于不周山四大皇族之一的玄蛇一脉。
　　只因对方身形虽然庞大，整体却显得瘦削，且有着一对金黄色的竖眼，面部往前凸起，唇鼻扁平，整个躯体也覆盖着黑色的蛇鳞。
　　楚希声随素封刀去过北地，粗略了解过不周山巨灵的顶级高手。
　　他心念一转，稍稍思忖，就知此人定是不周山的次席战帅‘皇黑玄’。
　　不周山共有五位战帅，都是超品巨神，各自坐镇一方。
　　其中位居首席的一位，还是千年前退下来的不周山南方天帝。
　　此外巨灵一脉的皇族高层，都以‘皇’为姓，就如夜狼一族的‘皇极烈’。
　　与此同时，李长生的千丈之躯也大踏步地跨空而来。
　　他哈哈大笑，神色舒爽得意；“哈哈，你这老鼠，终于肯停下了么？你再逃啊，逃到哪里去？”
　　李长生眼神轻蔑的看着这魁梧巨人：“看来诱天，衰亡与御水之法只是你兼修的法门，催天之道才是你的根本神通。不过也就只这点程度而已。”
　　就在他说话之际，楚希声周围接二连三的爆出罡劲轰鸣。
　　这是两大顶级强者，正围绕着楚希声交手。
　　那超品玄蛇巨神，不惜一切的试图将楚希声轰杀。
　　李长生则全力出手拦截，同时伸出一只擎天大手，朝着皇黑玄抓了过去。
　　皇黑玄自始至终都在看着楚希声，眼神沉冷阴寒，仿佛毒蛇。
　　“阁下确实很强，不过却是依仗神兵之利。今日如非这位无极刀君，你迟早要败亡在皇某的手里。”
　　楚希声心神一动，感觉自己心里的各种念头，都在一股天规力量诱发下蠢蠢欲动。
　　他竟然有了想要亲自与皇黑玄试手的念头。
　　楚希声很想寻人试一试自己新晋升的葬天神血与睚眦血脉。
　　这一念头就被诱发出来，放大到了极致，让他有了正面挑衅一位超品巨神的冲动。
　　幸在他的理智占了上风。
　　在万魔窟内，楚希声有着九十三头古代巨神，三位永恒巨神的敌意与杀念加持，更有实际战力可与舒怀石并驾齐驱的木剑仙分身为后盾，所以他才能勉力与舒怀石对抗。
　　而在此间，他没有这条件。
　　舒怀石战力强于皇黑玄，然而在眼下，他的战力与皇黑玄差距更大许多。
　　楚希声不由若有所悟。
　　这想必就是李长生所说的诱天之力了。
　　李长生现在这模样，多半是‘皇黑玄’诱发所致，放大‘神妄剑’的副作用，让他更加的自傲狂妄。
　　果然这些超品高手，没一个是简单的。这皇黑玄的‘诱天’之道，算是比较克制李长生——
　　楚希声的思绪才刚到这里，战局就发生变化。
　　“是吗？”
　　李长生微微一哂：“你说的对，不过——”
　　皇黑玄的瞳孔骤然收缩，只因李长生那庞大的躯体忽然又缩小到五尺之躯，竟然出现在了‘皇黑玄’的身后。
　　这一动作突兀之至，那神妄剑横扫过来，也令皇黑玄猝不及防。
　　李长生一直都以量天剑壮大自己的身躯，这刻忽然用于拉近距离，完全出乎他的意料。
　　这位人族的‘齐天剑圣’正满含得意的笑着：“你实在太大意了！”
　　篷！
　　皇黑玄在仓促之际，勉力挡住了李长生的这一剑，然后整个躯体都爆出了血雾。
　　李长生不但以‘平天剑’与‘量天剑’增加重量，撬动亿万钧的剑力，更在肆意破坏皇黑玄体内的平衡。
　　皇黑玄的身形更是在这一瞬僵滞在原地，无法动弹。
　　楚希声毫不犹豫的神念扫过去。
　　汇聚着战场数百万巨灵的敌意杀念，神念化刀，重重的斩入这位超品巨灵战帅的元神。
　　轰！
　　皇黑玄的口中，蓦然爆出了一团血泉，所有七窍也溢出了血泉。
　　不过他还是从李长生与楚希声的交击之下挣扎逃脱，极力的避开李长生的追斩！
　　皇黑玄的神色难以置信的看着李长生：“这怎么可能？”
　　“怎么就不可能？平天剑可以用在外界，也同样能作用于心灵。”
　　李长生更加得意了。
　　他之前都是用平天剑，将自身的‘苟道谦虚’与‘狂妄自大’轻重倒置。
　　不过李长生心里还是稍微有那么一点不甘不爽。
　　他一边继续追杀皇黑玄，一边回头凝视了楚希声一眼：“这次没有你，我一样可以把他给宰了！区区几百万巨灵，我只要腾出手，吹一口气就能吹走。”
　　楚希声暗暗心惊。
　　李长生的自尊自大，显然是连平天剑都快压制不住了。
　　幸在这个时候战局已定。
　　皇黑玄的重伤，已经让他们眼前的巨灵大军，失去最后的胜算。
　　他微微一笑，神色万分钦佩的朝着李长生一抱拳：“宗主剑道天下无敌！这些巨灵在宗主面前，不过是蝼蚁一般。弟子不过是略尽绵薄之力，让宗主能尽快把他们踩死。”
　　“天下无敌？此言就有点过了。老夫还是自知有几斤几两的，顶多神域天界之下没有对手。”
　　李长生仰着头哈哈大笑，神色满意的继续追寻着皇黑玄的身影而去。
　　楚希声则神色微动，眼含深意的看向了南侧的战场边缘。
　　就在刚才，他的神意刀威力又有了极大提升。
　　楚希声感觉到了几股新的敌意，还有他们的强烈杀心。
　　——它们无一例外，都是出自一品高人。
　　楚希声唇角微勾，现出讽刺之意。
　　今日这些人，也算是为这场决定无相神宗与冰州巨灵命运的苍狼原大战出力了。
　　他一拂袍袖，继续将神念化刀，横扫虚空。
　　楚希声身后那只庞大的睚眦巨兽，也再次发出低吼，口中的战刀嗡然鸣响。
　　“死！”
　　这一瞬之内，足足三位二品巨灵被爆掉了脑袋。还有一位一品巨灵的眉心爆出血雾，竟被他的神意刀斩出一个骇人创口。
　　而此时在战场之外，‘安北大将军，都督冰幽极绝四州诸军事’的威远侯秦胜，正失神落魄的看着这一幕。
　　那是神意刀心！
　　他家的那位老祖猜对了，确实是神意触死刀！
　　宗千流此时也愣怔失神，呆若木鸡的定立原地。
　　“楚希声，他居然真的修成了神意刀心！”
　　宗千流摇着头，还是无法相信：“不可能！这世间不可能有这样的天才。秦沐歌都没可能办到！”
　　这该死的苍天，待无相神宗何其之厚？！
　　千余年前，无相神宗明明已经到了濒临灭亡的境地，却有血睚刀君横空出世。
　　而今日，又有了一位天资冠绝天下的无极刀君！
　　“事实俱在。”秦胜只觉嘴里无比的苦涩：“无论再怎么荒唐，这都已经是事实，我们还是晚了一步。”
　　他感觉浑身上下都被极致的寒意覆盖：“你我现在该想的，是该如何应变。”
　　苍狼原战役之后，这整个北地，整个天下的局势都将发生巨变。
　　宗千流却在思忖，今日能否杀死楚希声？
　　他握剑的手先是青筋暴起，随后又放松了力道。
　　反复几次之后，宗千流才轻叹了一声，彻底抛弃了这想法。
　　他做不到！
　　在苍狼原战场的楚希声确实强的可怕！
　　哪怕以宗千流的修为也难以近身。
　　而一旦一击不中，他一定会战死于此。
　　宗千流只能将咽喉中涌出的血液强行咽下。
　　他们终究还是输了，陛下十余年谋划彻底成空。
　　那‘九九神劫’不能转嫁于无相神宗，势必会滑向神州内部，大宁天下或有危亡之忧——
　　此刻在北面墙头，横野将军林度远也怔怔失神的看着空中的楚希声，看着那倒竖于天地间，长达数千丈的金红二色长刀。
　　“这就是你说的强援？”
　　林度含着无限感慨，发出了一声呢喃：“原来如此，天下无敌的神意触死刀再现人世！恭喜傲兄，不出数年，无相神宗又将拥有一位天下无双！”
　　他嘴里也有点发苦。
　　感觉在这门强大无比的刀诀面前，人力与大军都毫无意义。
　　他引以为傲的用兵之法与御军之术，都失去作用。
　　“自然！”
　　战堂大长老傲国此时也御空而起：“将军该下令出击了，敌军军心已溃，正是全军掩杀之时！”
　　他先前为防意外，依然坐镇于大营中。
　　现在却没必要了。
　　那些前来观战的诸多一品，甚至超品高人，都在撤离此地。
　　这些人显然不愿将他们的敌意杀念提供给楚希声，增其威势。
　　也在此时，远处传来了皇黑玄的一声长啸：“所有巨灵听我号令，即刻起撤离战场！无论你们用何等方法，全力往外面逃，以活命为第一优先。”
　　这一瞬，整个战场再次寂静了下来，随后整个天狼军大营的内部，再次响起了山呼海啸般的欢呼震响。
　　与之相应，北面数百万巨灵的眼中，则只有仓惶，惊悸与茫然之意。


第四百五十一章 系统是什么东西
　　……
　　战后的苍狼原一片狼藉，由天狼军大营往北四十里，所见之处全是巨灵尸体，躺满了一地。
　　皇黑玄的撤离决定还是很及时的，此战巨灵一方死伤近百万之巨。
　　其余绝大多数却都成功撤了出去，遁入到苍狼原的北面大山。
　　他们的高品巨灵损失更为惨重。
　　此战光战死的三品巨灵就达二百多位，二品也战死二十余人，不过整体还是保存了将近六成左右。
　　这主要是人族一方的军力太少。
　　以不足三十七万的兵马掩杀，必须得小心翼翼，生恐被对方杀一个回马枪，所以整体杀伤不多，追击时以驱散为主。
　　楚希声在巨灵大军崩溃之后，就没有参与战斗了。
　　只因巨灵军心大溃，针对他的敌意杀念，也就崩溃瓦解，导致他的战力大减。
　　楚希声甚至还得躲入天狼军大营，回到狂剑风三与楚芸芸等人的羽翼下，避免被那些强大巨灵，甚至是人族一方的一品高人暗施袭杀。
　　神意触死刀的特性就是如此，敌愈强，我愈强。
　　敌弱了，我也跟着弱。
　　就在大军掩杀之际，楚希声正与楚芸芸一起，在一座帐篷里面对面的盘膝而坐。
　　他们不是在双修，是在调查楚希声体内的‘系统’。
　　楚芸芸看过楚凤歌留下的遗信，知道楚希声体内有东西，是一件伴生神宝。
　　她这两年来的疑惑得到了解决。
　　楚芸芸一直在奇怪，楚希声从墓里面苏醒之后，明明天赋平平。尤其家传的‘万象’血脉被夺取之后，更是泯然于大众。
　　然而他却能在短短两年多的时间内飞速提升，而今已是青云总榜首席，成为前无古人，后无来者的盖世之杰！
　　尤其是在楚希声名声鹊起之后，提升之速尤其猛烈。
　　这个家伙似乎越出名越强大，越是人数众多的场合，楚希声的血脉天赋越易晋升。
　　现在一切都有了答案。
　　“这东西的确是你的伴生神宝，它现在藏于你的脑海深处，神魄核心，我也不知道它具体是什么东西。”
　　楚芸芸眯着眼，凝神感应着楚希声体内的情况：“你说它依靠的是‘信’的力量，别人相信你的天赋与实力，你就能获得与之同等，甚至更多的力量，那此物很可能是与一位强大的神灵有关。那些神灵，依靠的就是信念与敬畏。”
　　她说话时神色匪夷所思，忖道这天地间竟有这等神奇宝物？
　　楚芸芸若有所思：“这很可能是与‘如意’之法一脉相乘之物，如意与无敌之法，也根基于信念与意志，看来希声你真该修一修神意如心剑了。
　　你说那些换取来的武道知识，都是从你自己心灵之内涌出，像是本来就已学会，那有没有可能，是楚希声你的意念认为自己会，然后就真的学会了呢？”
　　“不可能。”楚希声摇了摇头，感觉荒唐。
　　“神意如心之法应该没这么夸张，我现在认为建元帝已经死了，能砍掉他的脑袋么？”
　　“当然不可能这么夸张。”楚芸芸笑了笑：“如意之法哪怕修到造化层次，也不可能真正的随心所欲。
　　要想神意如心，就必须有一定的基础与条件。你想用神意如心之法抵御敌人，就需自身的意志，真元与法力足够强大；要想改变一件物质的特性，那么除了自身魂力强大之外，最好还得对这物质的特性有足够的了解。
　　不过希声你忘了？你有着‘太上通神’，你仔细想想，你每次通过那所谓的‘血元点’提升武道，是否与‘太上通神’的通玄状态如出一辙。那有可能是这神宝，放大了这门感知天赋的通玄之力。”
　　楚希声眉头大皱，仔细回思：“有点相似，但还是有点不同。比如我之前在武道宝库里面学习的极招‘八风不动’，问题是我都没看过这门刀诀的极招武谱。想要以太上通神参研，总得有基础吧？这无法解释。”
　　——就更不用说他兑换的那些天赋卡，极招卡，神通卡等等。
　　坐在不远处护卫的狂剑风三，此时却蓦然神色一动。
　　“听你们的议论，主上体内之物，倒有点像是传说中的‘东皇镜’。”
　　“东皇镜？”楚芸芸闻言愣了愣，随后陷入凝思：“你这么一说还真有可能。”
　　她看过无数武典，自然知道东皇镜之名。
　　东皇乃是一位远古时代的天帝，身具的神通伟力，不在盘古十二祖神之下。
　　“东皇镜，是如意一脉最强大的一件神宝。”
　　风三一边说话，一边挠着头。
　　他其实不明白自己的知识从何而来，这与他的昆仑散修身份不符。
　　一个散修能有这么博学？
　　“它由神灵的香火信愿之力催动，传说可实现人的任何愿望。不过此物实现愿望的方式很有意思，据说是偷抢拐骗，无所不用其极。
　　比如你想拥有一件法器，那么它很可能从兵神黎贪的兵库里面直接偷出来，也可以寻觅那些散落于野外的法器给你。甚至还可回溯时光，调度那些已经损毁于过往岁月的法宝兵器来到现在。
　　再比如你许愿自己无敌于世，也会出现不同结果。具体得看香火信愿之力的多寡，如果信愿之力足够多，它会让你降临于一方外域虚空，在那边称尊做祖；如果信愿之力太少，它就可能让你出生在蚁窝，无敌于蝼蚁之辈。
　　又比如它要复活一个人，这人灵魂破碎，实在复活不了怎么办？东皇镜可能会直接抓取一个人的灵魂塞进去，强行把它们融起来。也可能将这人的残魂送去寄体养魂，直到完全恢复之后，才将之复生。反正很有意思。”
　　他说完之后，就无限惋惜的一声慨叹：“可惜这东皇镜，在东皇死后历经数代主人，在很多年前就已毁了。”
　　楚芸芸与楚希声二人，却神色怪异的对视了一眼。
　　狂剑风三没看过楚凤歌的遗信，不知究竟。
　　二人却知道，楚希声体内的‘系统’，其实是楚凤歌以昔年楚家初代家主寻到的一件毁坏神宝，颠倒阴阳，使之再复生机。
　　楚希声更是暗暗惊骇，心里掀起惊涛骇浪。
　　风三言者无心，他却想到了自己的状况。
　　难道说他本人也是在颠倒阴阳之际，被体内的伴生神宝抓过来，塞到楚铮的体内？
　　还有这东皇镜的功能，听起来就像是许愿机。
　　“极有可能是东皇镜。”
　　楚芸芸将真元聚于双目，定定的看着楚希声，似乎要看透楚希声的灵魂本质。
　　不过须臾之后，楚芸芸还是放弃了：“不过不确定，你说的‘系统’，与传言中的东皇镜还是有一点不同。也可能是楚凤歌对此宝做过改造，用于消除东皇镜的副作用。
　　东皇镜强则强矣，可如许愿不当，也会祸害无穷，传言中它的几个主人，都因此陨亡。”
　　她随后慎重其事的交代：“它是你的伴生神宝，确实不会害你。不过兄长你绝不能因此就大意轻心，过于依赖器物之力。外物可以借重，却绝不可以之为根本。”
　　“我明白。”楚希声微一颔首。
　　他从来都将外物与自身分得很清。
　　即便得知体内的‘系统’是源于自身的伴生神宝，也不敢在晋升秘药上大意疏忽。
　　“你不明白。”楚芸芸微一摇头，她蓦然将一只手，拍在了楚希声的肩上：“你现在试试看，是否能动用你身上的法器？”
　　楚希声不由暗暗心惊：“这是？封绝之力？”
　　他发现自己与万象星盘，与血睚神刀，还有身上的神睺内甲，道劫玄甲等等法器神宝的联系，竟都短暂断绝。
　　就连自己眼前的系统荧屏，也变得虚幻不定，字迹扭曲起来。
　　这应当是与系统的性质有关，此物乃是他的伴生灵宝，彼此的联系更为紧密。
　　此时他唯一联系上的，竟是神契天碑。
　　神契天碑的‘契天’之力极其高等，强大到楚芸芸封不住，绝不了。
　　楚希声心念一动，运用起自身借来的‘通天’之法，总算是突破楚芸芸的封绝，恢复了与这些法器的联系。
　　“正是封绝，所以法器可用不可恃。”
　　楚芸芸点了点头：“你还没遇到更厉害的，就比如那位阐门至尊，他可重新阐述你这些法器的能力，让它们无法发挥作用。我还知道一个人，掌握‘无天’之道，将一切外物之力化为乌有。
　　所以伟力神通都需基于自身。兄长你将系统中的血元点，用于激发自身的血脉天赋是正确的。血脉天赋根基于人的血髓与灵魂，开启之后谁都收不走，谁都拿不去。”
　　她说到这里神色一动：“你现在的血元点数量，应该很多？”
　　楚希声就侧目看了自己的系统面板一眼。
　　“是很多。”
　　——这都已经五百多万了。
　　这次的万魔窟与苍狼原之战都是大场面，不但天下间的各方势力关注有加，还倍受诸神瞩目。
　　所以他收获的血元点数量额外夸张。
　　后续还有《论武神机》，与《天机武谱》。
　　此时距离他与万剑生一战已过了一个多月，新一期的《天机武谱》即将发售。
　　还有北方巨灵。
　　想必天狼原之战的结果，也会震动中土。
　　不过这亿万生灵的信愿之力，比不比得过那诸天神灵，与人间的众多高品强者，不太好说。
　　楚希声还得等上一阵，看实际的收益情况。
　　此外他的系统，还有一处发生变化。
　　黎贪之门（高），已经变化为黎贪之门（极）。
　　——仅仅这一战，楚希声就已经追上了那位安北大将军秦胜，获得了黎贪神眷，拥有了顶级的‘黎贪之门’。
　　从此他可从兵神黎贪的兵器库中，同时调用一千口二品以下的兵器。
　　也就是说秦胜能玩的兵器雨，他现在也能玩，搭配‘诛戮神刀’，同样威力惊人。
　　楚芸芸闻言微一颔首：“你需尽力将这些血元点，用在新的血脉天赋上，我感觉你的血髓中，又有了极大的冗余——”
　　她话音未落，就戛然止住。
　　楚芸芸感应到了帐篷外，有数道熟悉的灵机飞至。
　　首先掀帐而入的是李长生，他后面跟着陆乱离与刘若曦，舟良臣等人。
　　几人都气机凌厉，身上还残留着战场上的血煞与杀气，显然都在此战中斩杀了大量的巨灵。
　　李长生已经没用‘神妄剑’了。
　　他可能是嫌自己太矮了，身躯悬于虚空，离地五尺。这可以让他微低着头，以睥睨万物之态俯视他人。
　　李长生进来之后，就上下审视了楚希声一眼。
　　他随后眉梢一扬：“修为果然已四品了。”
　　楚希声一直在使用‘通天’之法，一身血脉真气贯通天地。
　　反正是从巨神那里‘借’来的法门，不用白不用。
　　那头巨神被封在万魔窟里面，平时也用不上。
　　是故李长生一时也看不透楚希声的修为。
　　在他的神念感应中，楚希声与这片天地交融在一起，气势额外的恢宏浩大，让人难辨虚实。
　　看楚希声的感觉，就像是在看一片天。
　　不过李长生还是以平天剑，强行称量出了楚希声的功体层次。
　　“正是！”楚希声拱了拱手：“就在赶来之前，弟子已晋升四品下。”
　　陆乱离听了之后，不由暗暗心惊。
　　楚希声居然已晋升四品下了，他在时之秘境外面，明明才过了两个月。
　　她随后在心里为自己鼓劲。
　　四品下又如何？自己可是术武双修！
　　同一境界，她赢定了！
　　“还算不错，武道已初成气候了。”李长生神色满意的微一颔首：“汝之天资，略有我昔日三分风采，封刀得此佳徒，幸甚！幸甚啊！”
　　楚希声闻言讪讪一笑，抱拳回道：“惭愧！宗主谬赞，谬赞了。”
　　他心里却在想，这神妄剑如果由狂剑风三使用，搞不好能将风三的神意如心剑，强化到匪夷所思的层次。
　　他随即收起了这念头。
　　神妄剑实质是天克如意剑与独尊刀。
　　修炼这两门武道的，本身就非常自信。
　　然而自信过了头绝非好事。
　　就比如面对一个旗鼓相当的对手，明明需得必尽全力才能战胜，你却让我相信一根手指就能够戳死对方，岂非是适得其反？
　　神意如心剑与唯我独尊刀，其实根源于意志力，而非是自信。
　　“你既然功体已入了四品，又有着混沌之心，那就该尝试修行神意触死刀的第二式了。”
　　李长生背负着手：“神意刀心可让你一力应对万军，然而真正想要在战阵之上无敌，就必须修成神意触死刀的第二式‘神心无量’。”
　　他眼神悠然，冷冷一笑，“今日苍狼原之战，必将令希声成为当代武林神话，名动天下，却也会让你成为众矢之的。我料这世间各方势力，都会针对你的神意刀心筹谋应对。是故你参研‘神心无量’一事，越快越好。”
　　楚希声眸光微闪，随后一抱拳：“弟子正有此意。”
　　其实铁旗帮那边，还有许多事务需要他解决处理。
　　这个江湖帮派对他的意义，已经不止是复仇与敛财的工具，还关系着他的诸天秘仪。
　　铁旗帮如果现在毁掉，楚希声的四品功体虽然不会随之塌垮，却必定会威能大降。
　　它的重要性，已经上升到极高层次。
　　不过相较于‘神心无量’，铁旗帮那边却可暂时放一放。
　　神意触死刀第二式的作用，是放大他人的敌意杀念——
　　所以神心无量与神意刀心结合，才是血睚刀君无敌于天下的根基。
　　也就在此时，计钱钱也掀帐而入，她也带着一身血煞，朝着楚希声拱了拱手：“主上，都红莲传信过来，你要的罪证，已经收集到一部分了，足以将冰绝二州的军衙锦衣卫，连根拔起！”
　　无相神宗增援苍狼原战场之际，计钱钱也随之北上。
　　不过她身份特殊，没有与无相神宗弟子混在一起，而是率领本部千户，与天狼军将士一起作战。
　　楚希声不由抬头，与李长生对视了一眼，都从对方眼中，看到了凌厉无比的杀意。
　　苍狼原与万魔窟尘埃落定，现在该是秋后算账之时！


第四百五十二章 武林神话
　　……
　　京城望安，二更天的时候，左青云再次赤裸着上身，来到了院中锻炼武道。
　　此时他的身形，已没有了最初修炼‘神衍八法’时的夸张，不过还是极其魁梧。
　　他躯体已经缩至七尺半左右，然而浑身上下都是结实的腱子肉，强健有力，宛如钢铁，却又异常的灵活。他在院中练武，纵跃起伏，形状宛如豹猫。
　　也就在左青云将‘神衍八法’练到第七法的时候，他听见院外传来了一阵叫卖声。
　　“卖特刊啰！论武楼与天机馆新发特刊！北地突发大事，不周山巨灵大军南侵冰州，无相神宗万魔窟生变，神意触死刀横空出世，血睚无敌神话再现人间。卖特刊啰——”
　　左青云听到一半的时候还不以为意，暗自摇头。
　　怎么又发特刊？
　　是一个多月前的吧？
　　一个多月前，天机阁特为楚希声刊发了一期特刊。
　　当时他还感慨不已。
　　自家那位兄弟越来越厉害了，强如‘神魔刀君’万剑生，居然都没有资格让楚希声拔刀。
　　论武楼的新发特刊，就不知是怎么回事。
　　他们最新一期的特刊还是在数月之前，也是专为楚希声发行。
　　这书贩也不知是怎么回事，深夜的时候居然来这里卖书。
　　二更天是亥时，许多人都已经入睡了。
　　此时扰人清梦，就不惧被人押送官府？
　　不过当听到后面几句，左青云就面色大变。
　　他当即将旁边挂着的一件半干长袍抽了过来，随意的披在了身后。
　　就在即将踏出大门之际，左青云又想起自己没带银钱，又返身回主屋那里拿了五十两魔银。
　　当他匆匆走出院门，就发现外面叫卖的书贩，已经被一群人围住了。
　　多是附近院落的家仆，这条街道周围全都是二进与三进的小院，却因位置接近朝廷衙门云集的‘承天门’之故，里面住的人非富即贵。
　　此时左青云修为已经六品下。
　　他仗着身强力壮，强行排开众人，挤了进去。
　　“怎么回事？论武楼与天机阁又发特刊，还是同一时间？别是蒙人吧？还有那什么神意触死刀横空出世是怎么回事？无相神宗的血睚圣传，不是楚希声吗？”
　　那书贩却笑盈盈的一抱拳：“小的怎敢蒙骗此地的贵人？确实是两家同时发的特刊，时间都是在今日下午，傍晚时分赶出来的。至于具体究竟，阁下看了特刊就知道了，两本承惠五十八两魔银，单本三十两。”
　　左青云闻言一愣：“怎么这么贵？”
　　平常时候的《天机武谱》，也就十两魔银一本；《论武神机·神州志》要十二两，地方志则便宜多了，是三两左右。
　　“这叫望安纸贵啊。”书贩微摇着头：“据说为发行这一特刊，两家不但将望安城附近的纸张收购一空，还将河洛二州的所有造纸作坊搜刮的一干二净，所以这一期的特刊卖的很贵。”
　　左青云的眉头微微下压，更觉好奇了。
　　他家境豪富，无论是本家还是娘家都不缺钱。
　　问题是他身上没带够银子，幸在旁边有相熟的邻居，临时拆借了十两，将两本特刊都买了下来。
　　书一入手，左青云就微微愣神。
　　《天机武谱》的封面，赫然是‘神意无敌楚希声’，上面还有楚希声的画影图形。
　　而《论武神机·神州志》的封面，则是‘武林神话楚无敌’，配图同样是楚希声的画像，只是角度不同，画师不同。
　　这一期的特刊，果然是与楚希声有关。
　　左青云首先看《天机武谱》，最开始的几十页，是当代名侠榜与地榜的榜单。
　　那名侠榜第一，赫然就是楚希声的名字。
　　左青云不由瞠目结舌。
　　楚希声做了什么事，竟被列为当代名侠第一？
　　接下来是地榜，左青云在第一百五十位，找到了楚希声的名字。
　　左青云不注意到都不行。
　　只因楚希声的名字，被加粗加厚。
　　后面竟还有注释——五百万军阵之前，无极刀君楚希声天下无敌！
　　左青云眉梢微扬，急忙翻到了后面。
　　两张榜单后面，是大段大段的文章，详细了描述了无相神宗的万魔窟之变，还有苍狼原大战。
　　天机阁的那些编撰，可能为充填内容，叙事累赘堆砌，繁琐芜杂。
　　左青云却不厌其烦，逐字逐句的看完。
　　当看到楚希声在北地苍狼原刀压万军，以‘神意刀心’连杀九十余头三品巨灵，二十余位二品巨灵强者，又与无相神宗诸多大长老合力，斩杀四位一品，左青云只觉是心绪澎湃，难以自已。
　　至于无相神宗的‘万魔窟’之变，因无人目睹，天机武谱中多是猜测之辞。
　　除此之外，天机阁的编撰还在文中质疑了朝廷与安北大将军秦胜在此战中扮演的角色，猜测秦胜与北方巨灵或有勾结配合，坑陷天狼军与无相神宗之嫌。
　　《天机武谱》到底是因被朝廷容纳收编之故，没有像以前那样明目张胆，用词辛辣。
　　他们只是在文中暗示，将讽刺与质疑之意，隐于字里行间。
　　也就在左青云看完这本天机武谱的时候，周围也有不少人看了部分书刊中的内容。
　　在那书贩的周围，一时议论纷纷。
　　“一刀镇压万军？曾经无敌天下的神意触死刀再现人间。原来如此，原来如此，怪不得天机阁与论武楼会同时刊发特刊，挤一块了。”
　　“此文真让人气血澎湃，荡气回肠！”
　　“一人一刀力压五百万巨灵大军，这是何等的威风？何等的气概？”
　　“记得天机阁那期特刊，是一个多月前发的吧？两个月内，为一人三期特刊，前所未有啊。”
　　“如果这书中所叙之事不假，那他确实有这个资格，这简直是当代武林神话。不过这可能么？在无极刀君的刀意压制下，数十万头巨灵跪地不能起身，只需一个意念就可轰爆二品巨神的元神脑髓，这简直就是在世神灵般的神威。”
　　“还能有假？战场上那么多人亲眼看见。要不是事实，天机武谱与论武神机，岂会为此同时刊发特刊？”
　　“神意触死刀要没有这般的威力，昔日血睚刀君凭什么以一人之力镇压神州，力敌天下武修？他一个人，就可敌天下！还是神州加上中土一起。”
　　“时隔八百年，又有人修成了神意触死刀！无极刀君天赋本就冠绝古今，据说更胜霸武，此子未来成就，怕是还要超越于血睚刀君之上！”
　　“神意无敌楚希声，武林神话楚无敌——之前还觉得此言夸张，看了内容之后，才知名副其实，这是当今之世，绝代天骄！”
　　众人都慨叹不已，神色亢奋，语声激昂。也引来街道上更多院落开门，从书贩处购买两本特刊。
　　不过他们都默契的，无视了《天机武谱》中暗藏的质疑与讽刺之意，不做任何议论。
　　住在这附近的都是官家人，都知晓轻重，知道祸从口出之理，也知道什么事可以说，有什么事说不得。
　　左青云听了一阵，就拿着买下的两本特刊走回了院落。
　　当他走回院门，就见出差在外，去追捕黑榜要犯的妻子居然回来了。
　　她就坐在院中的石亭内，眉头微蹙着，目光无神的看着远方，显然是有什么心事。
　　左青云暗觉奇怪，他踱步走了过去：“怎么失神落魄的？是发生什么事了？”
　　“是六扇门里面出了一点事，小麻烦，我能够处理。”
　　白虎侯笑了笑，面色恢复了正常。
　　她眼神异样的看着左青云，还有他手里的两本书：“知道北地发生的事了？你这兄弟真是了不得。说是当代武林神话，绝不为过。”
　　左青云闻言一愣：“也就是说，这书中所言之事都是真的了？”
　　“这还能有假？”白虎侯语中含着无限感慨：“就在今日上午，楚希声出现在北地苍狼原战场，以‘神意触死刀’力压五百万巨灵大军，仅仅只半个时辰，就将之击溃打垮。
　　至于万魔窟，虽然那边无人目睹，外人只能猜测。不过那边的数百万万魔血仆，还有九十三头超品巨神，三位永恒神灵，也唯有神意触死刀，才能将之镇压了。据说就连神刀门的前代门主，‘无上刀’舒怀石，也死在了万魔窟。”
　　左青云心神极大震撼。
　　他手里的两本特刊，可没有提到无上刀舒怀石。
　　“此事可谓是震撼天下，早在中午的时候，京城与河洛的武林上层，大多都已得知此事了，也包括我们六扇门。”
　　白虎侯眼神幽幽：“你不知道，当时我们六扇门主，还有众多神捕知此事时的震撼。此战之后，天下时局大变，无相神宗再无覆亡之忧，从此雄踞北地，一举一动都可影响天下时局。
　　未来朝廷的日子怕是有点难过，这天下间不知有多少人会睡不着觉。据我所知，天子在事发之际，就已召集国师与众多亲近之臣在‘政和殿’内议论，那边至今都是灯火通明。”
　　左青云的神色一肃：“接下来我兄弟安危如何，会否有危险？”
　　白虎侯不由眼含赞赏的看了左青云一眼。
　　一般人只看到了无极刀君楚希声一人镇压巨灵大军与万魔窟的威风，却很少有人意识到，这位绝代天骄已成当今众矢之的，处境更加险恶。
　　“危险有，不过不大。无相神宗的整体战力极强，李长生已是神灵之下无敌，素封刀如果从万魔窟里出来，估计也是一位超一品，有资格与当今的天下前三对抗。如果换个年代，没有问铢衣，没有太师独孤守这样的不世之雄，素封刀天下第一都可做得。
　　还有以傲国，卢守阳为首的那一众大长老，虽然修为只有二品，却至少有九人的战力可入天榜！根基之雄厚，冠绝当世。别人家的一品，战力不过与他们的二品相当，所以才是天下第一神宗！”
　　白虎侯若有所思道：“此外那万魔窟底下，据说还藏着三位超品高人，如今都有可能腾出手。在北地，在幽州，没有任何人能够与他们对抗，也没有任何势力承担得起与无相神宗不死不休的代价。
　　问题是你那兄弟，就不是个安份的性子。他一定不会老老实实的呆在幽州，多半还会南下。不过即便如此，你那兄弟一时半会也不会有什么危险。
　　有之前围剿不成，反而死了三位一品的先例在前，各方势力一定会更谨慎小心。如果没有把握，他们绝不会贸然出手，打草惊蛇。而一旦他们出手，那定是雷霆万钧，必有十成十的把握将楚希声置于死地。”
　　左青云听到这里，这才神色一松。
　　“不过接下来，你那兄弟的晋升秘仪，就比较麻烦了。他们一定不会容许楚希声继续晋升功体，完成无相功与睚眦刀的诸天秘仪。
　　一旦楚希声强行为之，那或将是他的死期。无相功从四品下到一品上的晋升秘仪，都需调和混沌之灵，且越往后，越复杂，非常显眼，他很难躲过——”
　　白虎侯说到这里，忽然发出了一阵轻咳。
　　左青云初时没在意，可随后却见白虎侯的咳嗽声愈演愈烈，口中竟渐渐的吐出一抹鲜红。
　　她面色苍白，竟已无力将这咳嗽与伤势镇压。
　　“你这是？”左青云吃了一惊，忙冲入旁边的一间药房，手忙脚乱的拿出一瓶药液，给白虎侯灌了下去。
　　直到白虎侯的咳嗽平复了下去，左青云就惊疑不定道：“你的先天神辛大法，已经伤到肺了？”
　　以前的白虎侯也咳，但没有这么严重。
　　肺属金，然而白虎侯的辛金之力过于强大，过于锋锐，会持续的损伤肺部。
　　“这次追捕遭遇强敌，让我体内的伤势更加严重。”
　　白虎侯的神色平静：“我们拖不下去了，转嫁功体的时间必须提前，最好在三天之内完成。”
　　左青云眉头大皱：“你之前不是说，白虎堂内有大敌，在觊觎你的功体与白虎侯之位？”
　　其实在半年前，左青云进入七品上之际，就可完成‘嫁元大法’。
　　然而白虎侯心有顾忌，一直拖到现在。
　　且左青云的修为越高，未来对先天神辛大法的掌控力也就越强。
　　“已经顾不得这许多。”
　　白虎侯摇了摇头，她捏住了双拳，目光凝冷，意味深长：“现在确实不是我以前认为的最好时机。不过也说不定，现在就是最理想的时间点——”
　　左青云眉头大皱。
　　他没听懂白虎侯的话，一脑袋的浆糊。
　　……
　　在大宁皇宫，政和殿内，确实是灯火通明的状态。
　　国师‘术定山河’禹昆仑，正在说着一千年前的典故。
　　“当时血睚刀君锋芒毕露，在十个月内连续十六战，击溃当时割据群雄大军总计达一千七百万人。
　　我大宁太祖也在其中，在征伐河州之际，麾下二百多万兵马，在前后两次大战中，被血睚刀君一人一刀正面击溃。
　　血睚刀君手下留情，不愿大肆杀戮人族将士。然而他却两次将刀指在太祖眉心，言道事不过三，过三即死！太祖虽然兵力未损，元气未伤，却不得不蛰伏下来休养生息，仰血睚鼻息达二百三十年之久——”
　　坐于御座上的建元帝，不由紧握了握拳。
　　此事被太祖记于笔记当中，太祖太宗都将之视为奇耻大辱。
　　这也是建元帝万万不能容忍的。
　　禹昆仑则继续说道：“此战之后，各方势力都在找寻破解神意触死刀的方法。首选之法，自然是以更高明的武道与天规道律将之破除。
　　然而血睚刀君的神意触死刀虽然不完整，只是初创，本身不过二十二重左右。然而他却通过自身的血脉天赋与各种外力，将睚眦真意提升到了三十重境界！
　　血睚还兼修先天破体无形刀，将‘破碎’与‘虚实’之法也上推到了三十重。且敌人越强越多，他的战力越高。即便神灵境界，也难压制他的睚眦法门。尤其在此人横行百年之后，创出三大神招，那时即便永恒神灵，也非是此人之敌。”
　　整个政和殿内，包括当朝诸相与六部尚书，所有人都在肃容倾听。
　　他们中的绝大多数，其实都对这段典故了如指掌，此时不过是故作姿态，借这段时间思索考量而已。
　　“第二个方法，是在用兵之际尽量将兵力分散。此后群雄争战，规模都没超过二十万，兵力也会散的很开，就是为防血睚刀君出手干涉。然而此法治标不治本，那二百三十年间，群雄势力都没有变化。”
　　“第三个方法，就是各方联手，全力阻止血睚刀君晋升超品。无论是无相功，还是神意触死刀，让他无法完成诸天密仪。”
　　“第四个方法，就是精兵之政，且从上到下修炼‘凝神诀’。凝神诀可凝聚神念，收束自身的杀意神念，尽量不被血睚刀君的神意刀心收集感知。”
　　禹昆仑语音落时，殿堂之内还是一阵沉寂。
　　建元帝等了几个呼吸，就神色不耐的开口：“这次招你们前来，就是为在禁军与部分边军，推行‘凝神诀’一事。周爱卿，朕要你在旬月之内，筹备好一应药物与资金。”
　　他口中的周爱卿，正是户部尚书周元礼。
　　此人当即面色大变：“陛下，为征讨极东冰城一事，户部花钱犹如流水。如今库房之内空空如也。据臣所知，修炼‘凝神诀’的消耗极大，不在皇道秘法之下。
　　光是令三百万禁军修行这功法，预计就得消耗一亿两千万两神金，臣即便有通天之能，也难筹措到这么多钱财。”
　　那众多阁臣与六部尚书也纷纷动容，殿中嗡然之声四起。
　　位列群臣之首的当朝首相，更是大步迈至殿中，朝着建元帝一礼：“陛下，众所周知，‘凝神诀’对神意触死刀有一定作用，不过作用不大，血睚刀君在之后二百三十年内，依然无敌于世。而一位禁军将士修炼‘凝神诀’的损耗，高达四百两魔银，臣请陛下三思！”
　　此时另一位阁臣站了出来，那是当朝副相：“陛下，如今国库中每一分钱都有其用处！陛下将这些钱财挪移他用，不但会影响民生，也可能会导致与极东冰城的战事生变。”
　　“陛下！那无极刀君也是我大宁之臣，是我人族英杰，朝廷何需如此防范？陛下与其为应对神意触死刀，耗费这一亿两千万两神金的巨资，还不如将之用于民生。
　　臣闻江山之固在德不在险，那无极刀君有义薄云天之称。臣料朝廷如能勤修德政，弭盗安民，无极刀君必定不敢轻犯天子神威——”
　　“闭嘴！”
　　建元帝长身站起，以威压之势看着台阶下的诸臣。
　　尤其是方才那位出言劝谏的阁臣。
　　他有心呵斥，却又想到此人乃是太师独孤守的同党之一，只能强按住怒火。
　　“如今神剑太阿已然倒持人手，我大宁兴衰存亡，只在他人一念之间。难道尔等也想让朕，如太祖太宗那般仰他人鼻息，俯仰由人么？
　　朕宁死不愿受此等奇耻大辱。今日朕不是问你等之意，在军中推行‘凝神诀’一事已势在必行！汝等现在要议论的，是该如何拿出这笔钱财，如何推行此事。”
　　建元帝手按着天子剑，在御阶之上来回踱步行走，语声铿锵如同金石。
　　“周元礼，朕只问你，现在拿不拿得出这笔钱？拿不出来，这户部尚书便换个人做。”
　　他应对神意触死刀的举措，远不止是‘凝神诀’。
　　关键还是压制楚希声的功体！
　　只需此人功体不入三品，纵然天赋高绝，掌握无敌刀法，其威胁也很有限。
　　不过这些话却不适合在朝堂之上议论。
　　大宁的阁部群臣，有好几位与无相神宗有着千丝万缕的关系。
　　他不能在朝堂之上，对无相神宗展示出太明显的敌意，以免授人以柄。
　　周元礼心神一凛，他微微俯首：“陛下，国库确已空空如也，除非增税，臣巧妇难为无米之炊。”
　　他说到增税二字，就发现殿中不但天子眉头大皱，在场的阁部群臣，也是面现愠色。
　　于是口风一转：“不过有一法，可让陛下筹措到足够银钱，臣请即日起，发行‘当十大钱’。臣有把握，天下不加一赋，而使朝廷岁入激增数倍。”
　　“当十大钱？”
　　殿宇之中，瞬时群情鼎沸。
　　两年前，朝堂就因天子欲发行当十大钱一事而闹得沸沸扬扬，引发众多清流死谏，导致数百官员罢官，党争恶斗不绝。
　　直到太师独孤守再次出仕，天子才被迫打消此念。
　　而今这朝堂，竟又要为此政再掀波澜。
　　不过就在众人议论之际，众人望见天衙锦衣卫都指挥使笑红尘，还有军衙锦衣卫都指挥使韦托天，都面色无比凝重的从门外走入。
　　韦托天面含愧色，在堂中跪了下来：“陛下，无相神宗正于极冰幽绝四州，大肆搜捕我军衙锦衣卫一应部属，如今上至万户，下至小旗，几乎无一幸免，无一逃脱。无相神宗此举，简直是视朝廷威严于无物。”
　　殿内的群臣顿时神色一动，知道这是无相神宗，对朝廷发难了。
　　‘军衙锦衣卫’设立于军中，分布于各地郡兵与边军的内部，负责监管所有大宁军马。
　　除此之外，还有侦缉军情之责。
　　这次苍狼原之战，不周山三百万巨灵大军横跨数十万里地域南下至冰州，天狼军却对此毫无所知，导致中伏被围，也使得无相神宗数万弟子被坑陷入内。
　　明眼人都知道怎么回事。
　　这不止是隐瞒军情。
　　那些巨灵如果没有人配合，为他们遮掩行踪，是瞒不过无相神宗‘天听院’的。
　　无相神宗若是被重创，或者就此倒了也就罢了。
　　可既然他们已安度此劫，怎会咽下这口恶气！
　　这众多阁部大臣，都神色冷漠的看着韦托天。
　　他们甚至对天子，都生出了些许不满之意。
　　这些当朝高官，大多都出自于北地的世家门阀，与巨灵之间血债累累。
　　而军衙锦衣卫与巨灵勾结一事，已触及到了他们的底线。
　　诸人都无证据，然而这种事，何需实证？
　　“陛下，无相神宗不止是在抓捕军衙锦衣卫的成员，还在北方军中，抓捕朝廷大将。”
　　笑红尘将眉心皱成了一个‘川’，他双手抱拳：“据臣所知，如今冰州已经有七位二三品大将军没了音讯，可能已被无相神宗擒拿软禁。”
　　众臣闻言，不由面面相觑。
　　无相神宗手段之酷烈，远超他们的想象。
　　这何止是将朝廷律法视为无物？
　　简直就是将天子的威严，朝廷的规矩，都践踏在脚下！踩入到泥尘之中！
　　不过此事怪不得别人。
　　你不与别人讲规矩，别人凭什么守你的律法？
　　建元帝面色铁青，看着军衙锦衣卫都指挥使韦托天：“朕只想知道，冰州的军衙锦衣卫是否与巨灵勾结？”
　　韦托天闻言一愣，随后心生悲凉。
　　他知道天子此句，其实是在问冰州军衙的首尾，能不能收拾干净？
　　韦托天不但兔死狐悲，更知自己也在被弃子之列。
　　天子对无相神宗的举措无可奈何，更忌惮之至，便只能将军衙锦衣卫丢出去，平息怒火。
　　韦托天面上却毫无异色，他朝着建元帝一个顿首：“陛下，此事臣不知究竟。不过臣听闻最近，冰州与幽州军衙万户，确实与江湖上的某些势力过从甚秘，其中就包括了神刀门。”
　　建元帝眯起眼，在御座上端坐了下来：“无极刀君楚希声，不是我天衙锦衣卫万户吗？此人奉太师之令，监察北方战局，纠察冰幽极绝四州官民不法事。
　　可下一道旨意给他，此案便由楚希声总掌，定要将这些与巨灵勾结，吃里扒外，祸乱北地的人奸惩之以法！从严从重！”
　　众臣听到这里，不由都面显异色，都忖道不愧是当今天子，手段老辣练达。
　　不过天子此举，也就是给朝廷蒙上一层遮羞布而已。
　　实质还是将这些人送到无相神宗手里，任由处置。
　　而就在当朝首辅正想再开口说话之际，宫外传来了一声音如洪钟大吕，气势雄浑硬朗的啸声：“草民无相神宗傲国！今日就苍狼原一战，请见大宁天子！”
　　建元帝的瞳孔微微一收，傲国这句话，与当初李长生孤身叩宫之时如出一辙。
　　他原本就在极力压制着胸中怒火，此时闻言，建元帝更觉胸中一闷，咽喉间泛出一股甜意。
　　这次叩宫之人换成傲国，更让建元帝感觉屈辱。
　　无相神宗宗主李长生已经不打算亲自出面，而是让战堂大长老前来。
　　战堂——其中隐含的锋芒，让他不寒而栗。
　　建元帝随后却把口中的鲜血强行咽下，面上毫无异色：“传令！大开宫门，以郡王礼，请傲大长老入宫见朕。”
　　他想了想，又阖上了眼睛：“另发信符，请无上玄宗，归元剑派，都天神宫等诸宗宗主即刻入京。”
　　他嘴里无比苦涩，知道自己数十年来打压江湖武人与宗派势力的努力，都将付诸东流。
　　朝廷想要化解无相神宗的怒火，势必得付出极大代价。
　　而他积累了三十年的帝王威严，今日也将被人踩在脚底！
　　在大宁朝廷腾出足够的余力之前，他们都再无法正视幽州。
　　建元帝随后将双手紧紧的一握。
　　他想到了极东冰城。
　　这些乱臣贼子，必须先解决其一。
　　一剑倾城问铢衣，是该到解决此女的时候了。


第四百五十三章 神心无量
　　……
　　冰州苍狼原大战的消息，是在第二天的中午，才传到了铁旗帮护法客卿孤明月的耳中。
　　这个时候，孤明月正在处理楚希声交代下来的差事，清理铁旗帮泰山堂一应违背帮规，作恶多端，鱼肉乡里，欺压帮众之徒。
　　旗主楚希声显然是一个眼睛里面容不得沙子的人，已打定了主意将铁旗帮这间房子清理干净。
　　哪怕会因此故引发下面帮众的反弹，甚至叛乱都在所不惜。
　　孤明月不但武道高绝，为人也干练有能。
　　他在泰山郡这边该杀的杀，该抓的抓，始终把握着分寸。没有错纵一人，也没有杀戮太过。
　　关键是执掌泰山堂的尸狗厉满山，本身是极守规矩的。
　　做完这些事，孤明月不免沾沾自喜。
　　他手中的几件任务，都完成的很漂亮，定能让他在几位护法客卿中稍稍冒尖。
　　此举当然没法获取楚希声的信任。
　　不过他还有狂剑风三作为踏板。
　　看得出来，楚希声对风三很信重，也很亲近。
　　只要风三能在楚希声耳边说几句话，他就可能多几分机会。
　　直到孤明月驾驭自己的飞舟，沿着河道飞往秀水郡之际，他的联络人，突兀地出现在他面前。
　　孤明月一开始很不满。
　　对方的举动非常冒险。
　　铁旗帮的内务堂虽然四面漏风，不值一提。
　　然而楚希声还有无相神宗的‘天听院’可以依靠。
　　他还与天机阁关系亲近，可以从天机阁那边购买情报。
　　所以他们两人私自会面，是很冒风险的事情，万一被人发觉，那就前功尽弃了。
　　然而当孤明月看过联络人给他递过来的信符之后，感觉自己的脑仁都要爆炸。
　　“旗主——楚希声他已经修成了神意刀心？”
　　按照这信符中记录的消息。
　　此子在北地苍狼原，以神意刀心一力击溃五百万巨灵大军。
　　万魔窟的众多巨神被镇压，也极可能与此人有关。
　　他还有极大嫌疑，是陷杀‘无上刀’舒怀石的凶手之一。
　　最关键的是——
　　“换而言之，早在西山镇香堂大会，我们最初见面之际，他就感知到了我的杀意？”
　　“楚希声修成神意刀心的时间，肯定不止一日。不过师弟武道高明，敌意杀念收束于心，那位无极刀君未必能感应的到。”
　　那黑衣联络人虽是这么说，一张脸却是同样的铁青一片，像是家中死了长辈似得。
　　孤明月不由磨了磨牙。
　　楚希声明知他的来意，却还故做不知，差使着他们做事。
　　这竖子的心肠估计都是黑的。
　　他深深呼吸，平复了一下心情：“那么门中现在是什么打算？楚希声修成神意刀心，对我的来意洞若观火。如果说先前，我还有两三成把握完成任务，现在是一成都没有。”
　　孤明月对于自己能不能得到楚希声的信任，其实无所谓。
　　他不是来给楚希声做牛做马的。
　　孤明月来这里的目的，只是为掌握这位无极刀君的行踪与消息。
　　如果有可能，最好是不动声色，不露痕迹的将这位未来的另一个‘血睚’除去。
　　至不济，他们也要断绝楚希声晋升四品的可能。
　　此子如果成了气候，对各方都不是好事。
　　除此之外，他还得打探逆神旗与烈王宝藏的蛛丝马迹。
　　然而现在，孤明月却觉希望渺茫。
　　心怀杀意与来路不明，是两种不同的情况。
　　如果只是来路不明，投效铁旗帮的时机微妙，他还有办法让楚希声放下防备。
　　孤明月可以用水磨功夫，一点点获取自己想要的。
　　问题是楚希声既已知道他心怀杀意，岂还会给他可趁之机？
　　“不对！”孤明月眯着眼，陷入了凝思：“他竟还痴心妄想，想要将我们收服？”
　　他不由气的笑了，手按着剑：“此子气魄甚大，这是想要架梯子上天？”
　　“确实极具气魄，你们敢来投效铁旗帮，他就敢用。”
　　那联络人面色已恢复平静：“甚至能否收服你们都无所谓，可以为他所用即可。此子根本不在意你们是否忠诚，如果尔等胆敢不听其令，那就帮规处置。所以门中三思之后，还是决定让你留下。”
　　孤明月心中早有预料，却还是冷哼了一声：“想要将计就计是么？”
　　那联络人苦笑了笑：“师弟，北方苍狼原大战后，这位无极刀君在棋盘上的地位更为重要，份量十足。
　　如今此子的一举一动，兴衰生死，都关涉天下大局。铁旗帮这边已是必争之地，万不可轻弃。我预计今日之后，各方势力都会闻风而动，必定有更多高手前来投效。
　　师弟，那竖子既然如此狂妄，有收服你等之意，那何妨顺水推舟，让他一步步将你收服？”
　　他一边说着，一边将一枚玉简递了过来：“这是宗门给你的，注意循序渐进。”
　　孤明月将玉简拿在手里，凝神感应，发现这是一篇《太上凝神诀》。
　　他瞬间就明白了对方的用意：“我明白了，让两位门主与诸位大长老放心便是。”
　　循序渐进之意，是这敌意不能一步到位的消除，需要一点点的消失，才能够取信于楚希声。
　　“师弟的能耐，我素来信之无疑。”
　　联络人的脸色沉冷凝重，语气坚凝：“不过我预计短时间内，师弟可能无法取信于楚希声，幸在两年前，我们就在铁旗帮内安排了棋子。
　　我北天门的向葵，还有南天门的王政，这二人追随楚希声已久，更不知宗门曾对楚希声动过杀机，更易取得楚希声的信任。
　　不久之后，这二人就会从无相神宗南下，返回铁旗帮效力。届时你如方便，可以照看一二，让他们尽快在铁旗帮崭露头角。当然也得看具体情况，看时机是否合适。”
　　孤明月的目光微闪：“小弟明白，我会观风辨色，谨慎行事。”
　　世人只以为昔日的一品神宗‘大衍天门’分裂为南天门与北天门之后，几百年间争斗不绝，屡兴杀伐，势如水火。
　　却不知两家在十几年前就开始暗中勾搭，握手言和。
　　最近甚至还在筹谋合并一事，以求恢复昔日一品神宗的地位。
　　联络人的眼中，再次流露出赞赏之色：“还有一事，尽量注意楚希声的行踪。一旦楚希声有筹备无相功诸天秘仪的迹象，定要将消息传递出来。”
　　他说完之后，就身影散化，化作丝丝黑气散入下方的水面。
　　孤明月则继续盘坐于船头，陷入了长考。
　　此处距离秀水郡已经不远，他乘坐的飞舟遁速极快，须臾间就已抵达西山镇的楚家大宅。
　　当孤明月飞身落在楚家大宅的院门前，发现挽风轻，丹雪菲，笑狂龙，霸天来，锋连城等人也都返回了。
　　都等在堂中，准备向代理帮中一应事务的副旗主铁笑生提交任务。
　　孤明月发现这几位的脸色都不太好看，或是眉头大皱，或是面如青石。
　　他们显然也得知了楚希声，以神意刀心大破苍狼原五百万巨灵一事。
　　孤明月不由在心里想，这几位护法客卿里面，有几位对楚希声动过杀念？又有几人不得不捏着鼻子留下来，想要与他一样在铁旗帮因势利导，趁风使舵？
　　……
　　同一时间，在冰州黑龙河的上游某段，大量的鲜血从河畔处涌下，染红了一段河面。另有足足一千多颗头颅在水流冲刷下，往下游的方向飘去。
　　在黑龙河的岸旁还跪着足足三千余人，他们排成了好几列，全都面色灰败，眼神惶恐，背后还插着一根根木牌。
　　这东西叫做‘亡命牌’，也叫‘明梏’或‘斩条’，上写着他们的姓名，还有所犯罪状。
　　其作用是为防止在押赴刑场的时候押错案犯，或者是杀错人。
　　而此时正有一群穿着锦衣卫服饰的彪形大汉，正将他们一个个拖出来，拖到岸边斩首。
　　首级断落河中，鲜血就近用河水冲刷，剩下的尸体则丢到附近的尸坑里面焚烧掩埋。
　　按照北地的习俗，此举是极其恶毒的做法，让他们死后不得全尸，残魂不得凭依，死后都不能安生。
　　许多人想要反抗，却又无力挣扎。
　　他们要么身上被钉了镇元钉，要么身上的骨头都已被打断。
　　他们当中绝大多数人的口里都塞了木头或是布条，都没有开口说话的能力。
　　也就在众多天衙锦衣卫斩首到一千多级的时候，在此处监督施刑的计钱钱望见十几辆飞空马车，从远处天边飞驰而至。
　　待马车停下之后，她的部下，锦衣卫千户都红莲当先从车上跳了下来。所有车上陆续被拖拽下来了二十多人。
　　——那赫然是以天宁军都指挥使赖天荣，与军衙锦衣卫万户颜春为首的一众二三品高官大将。
　　这些平时高高在上，钟鸣鼎食的北地权贵，竟都被五花大绑，被锁住了琵琶骨，浑身钉满了镇元钉。
　　他们大多修为不俗，哪怕是在这种状态下还能提起力气，一个个像是蛮牛一样对抗那些押解将士的拖拽。
　　不过随着马车上两人现身，他们还是被强拖到了岸边的人群中，被逼跪倒。
　　计钱钱看了这两人一眼。
　　那正是无相神宗的无相三友之二，宗三平与任笑我。
　　这两人都背负着手，神色冷漠无情的看着岸边的众多死囚。
　　计钱钱微觉不解，她将都红莲唤至面前询问；“怎么回事？不是还在讯问么？这么早就把他们拖过来？”
　　都红莲面色凝肃，眼观鼻，鼻观心：“那个军衙万户颜春嘴紧，一口咬死是他受了几个神秘人物的指使。
　　他说不知这几人的身份，只知对方修为高达超品，亲口允诺了会给他一品前程。保他荣华富贵，十年内直入一品。我们一刻不停的用刑，也没能让他开口。
　　其余人也差不多，说是受了他人蛊惑，却不知对方身份。就在一刻之前，万户口讯，说懒得再审了，直接砍了了事。”
　　都红莲心里其实是松了口气的。
　　她真的害怕，从军衙锦衣卫万户颜春嘴里面问出什么。
　　如果天子与大内牵涉其中，这天下间立时就要山崩地裂。
　　计钱钱闻言微一颔首，忖道确实没有再审的必要。
　　这些人不过是被那些势力操纵的棋子，所知极其有限。
　　建元帝不会愚蠢到直接参与此事，那些参与谋算无相神宗的势力，更不会留下明显的线索与把柄。
　　无相神宗的高层，想必也对幕后的主谋心知肚明，他们不需要证据。
　　“既是主上之意，那就现在送他们上路。”
　　计钱钱回望着身后：“把他们拖到河边去！”
　　那群二三品高官大将，除了军衙锦衣卫万户颜春脸色死灰，如同枯木之外，其余全都是瞳孔收缩，加倍的挣扎。他们口中发出不甘愤懑的呜咽声，哪怕身上的锁链牵动骨骼血肉，也不肯挪动。
　　其中的天宁军都指挥使赖天荣，更是强行咬碎了口中塞着的木头，怒声大吼：“季芊芊你敢？赖某乃是朝廷二品大将，身任征虏将军，天宁军都指挥使！更是安北大将军秦胜的连襟。
　　季芊芊你一个区区锦衣卫副万户，岂敢不经三法司讯问，不得天子许可，擅杀朝廷重臣？你简直无法无天，敢将朝廷律法视为无物——”
　　计钱钱回头看了此人一眼，随后就大步走了过去。
　　她腰间一道寒光闪动，竟然直接拔刀，干脆利落的斩下了赖天荣这位二品征虏将军的头颅。
　　当那血泉飙飞，赖天荣死不瞑目的头颅冲飞到河中，整个刑场顿时为之一寂。
　　计钱钱回过头，眼神冷冽的扫望着身前这些鸦雀无声的死囚。
　　“昨日夜间，天子已有明旨发下。令我家天衙锦衣卫万户楚希声，总掌追查冰幽极绝四州权要勾结巨灵，出卖天狼军将士一案。
　　此案必须从严从重，所有涉案人等无需解送京城，也无需实证，只需身有嫌疑，就地处斩！这旨意已经内阁票拟，归档于翰林院。”
　　那些死囚闻得此言，不由都面现出绝望之色。
　　所有人都意识到自己今日必死无疑。
　　他们都是天子与当朝阁部群臣丢出来的弃子。
　　朝廷为平息无相神宗的怒火，甚至连‘无需实证’四字都说出来。
　　可见当今天子与朝廷对无相神宗忌惮到何等地步。
　　计钱钱则是漠无表情的再一拂袖：“继续！送他们上路。”
　　此时她眼里，却闪动着一抹妖异的光泽。
　　她想建元帝此举何其昏聩！
　　无论是苍狼原之战，还是万魔窟之变，明面上虽没有建元帝直接参与的证据。
　　然而此事若没有建元帝的默许放纵，甚至是暗助，那些势力岂能这么轻易的算计无相神宗？
　　事后的应对，则既显狼狈，也让人寒心。
　　这确实是个昏君！
　　计钱钱不由手握着刀。
　　主上曾有过承诺，不会为私仇扰乱天下。
　　然而这昏君只要还在位一天，这天下间就难以安宁。
　　这才是天下祸乱之源！
　　这大宁三十八州，迟早会因这昏君生出祸事，届时生灵涂炭，兵连祸结。
　　就在计钱钱凝思之际，站在远处监督施刑的‘三迟居士’任笑我，神色诧异的看了计钱钱一眼。
　　他竟望见计钱钱的周身，竟仿佛在燃烧着赤红色的火焰。
　　这火焰实质是天规道律的显化，许多高明武修都难以瞧见。
　　不过任笑我身有灵目神通，能够窥知一二。
　　“这个女人怎么回事？忽然间就沟通天规，是天人合一？”
　　“不清楚，不过此女忽然间道韵大增，有天规道律与之息息呼应。”
　　宗三平也凝神看着计钱钱，他若有所思：“有点像是完成了诸天秘仪。”
　　“秘仪？”任笑我一声失笑：“没这么容易吧？她修的又非是杀戮之道。”
　　“她修的唯我无敌刀，就是这么简单。只要信念虔诚，意志坚定，就可往上面升。”
　　宗三平摇着头：“不过此女还兼修了太虚玄意功，九炼极元紫金身与大羿无形箭，想要继续往上晋升，没那么容易。”
　　……
　　宗三平与任笑我议论之际，楚希声正在无相神山的藏书阁中，参研神意触死刀的第二式‘神心无量’。
　　他一边参研，一边暗生古怪之意。
　　只因楚希声心灵中滋生感应。
　　自身‘神源无相功’晋升四品上的秘仪，竟已完成的差不多了。
　　晋升四品上的诸天秘仪，普遍要比四品下简单。
　　如果不考虑未来，甚至无需秘仪都可晋升。
　　真正难的是升品，四品到一品，一品一个台阶，一品比一品艰难。
　　不过楚希声明显感觉到，自己与‘混沌’天规的联系更加紧密了。
　　向上的通道已经打开，现在就只缺真元积累。
　　且未来他如果参研‘混沌’，或是‘无相’与‘无极’武意，可以很轻易的修到高深境界。
　　“有意思——”
　　楚希声心念转动，第一时间就想到了铁旗帮。
　　应当是铁旗帮内部发生了某种变化，让他完成了四品上的诸天秘仪。
　　楚希声本就打算在东州那边多投些时间精力，此时就更坚定了想法。
　　只要经营好了铁旗帮，他的神源无相功，说不定能直入一品。
　　楚希声随后排除杂念，开始专注于‘神心无量’的参研。
　　他的进展极快。
　　只短短一天不到，楚希声就已领悟了‘神心无量’的精要。
　　这是因楚希声，正在使用‘无上刀’舒怀石的三品人物卡。
　　这是楚希声在万魔窟的战利品之一。
　　舒怀石死亡之后，随身的众多法器都被楚芸芸取走。
　　这些一二品的强大器物，大多都有着舒怀石的元神印记，与之血脉交融。
　　哪怕舒怀石死后，别人也别想使用。
　　不过这些东西却可交予天器院提炼材料，为楚芸芸炼造一两件强大法器。
　　楚希声也收获极丰。
　　他在舒怀石的身上，抽取七十多张卡片。
　　其中的天赋卡就有两张，人物卡也得了三张——三品，二品，一品各得其一。
　　楚希声现在用的就是舒怀石的三品人物卡。
　　‘无上刀’舒怀石的悟性与楚希声自身的天赋叠加，将他的思维，还有对万事万物的理解和分析能力，都强化到了一个匪夷所思的地步。
　　神意触死刀的第二式‘神心无量’，普通的四品武修看一眼都会创及元神。
　　楚希声却能快速理解。
　　大概就是在神意刀心里面，凝练一层像是凸透镜般的东西，可以凝聚与放大他人的敌意与杀念。
　　当然实质没那么简单，其中涉及睚眦天规，还有大量的术法知识。
　　楚希声参研了‘神心无量’，才知血睚刀君虽然未修术法，然而对术法的理解，却不在许多术师之下。
　　一刻时间之后，楚希声就将手中的《神意触死刀》放了下来。
　　他已完全掌握了‘神心无量’的要点，却没有即刻修行。
　　楚希声再接再厉，拿起了这顶楼另一侧的《无相诛天刀》开始参研。
　　这是《三相天戮刀》的进阶，诛天刀的最终版本。
　　无相神宗的诛天刀传承，比之《神意触死刀》就完整多了。
　　这是无相神宗最完整的传承。
　　《无相诛天刀》一共九个招式，二式近神极招，二式神招。
　　最高可以修到二十九重，二十四重之前是完整的，二十四重之后还存在一定缺陷，不过缺陷不大。
　　楚希声将人物卡剩下的时间用完，刚好参研了其中的十七，十八与十九重。
　　这门刀法威力极强，却力量单一，更加纯粹，不像是睚眦刀那样多种力量杂合，更易理解。
　　就当楚希声放下手中的《无相诛天刀》，开始尝试在自己的神意刀心里面，凝练凸透镜的时候，他蓦然心生感应，望向楼梯口处。
　　李长生正与楚芸芸一起，从楼梯处拾级而上。
　　李长生远远看了楚希声一眼，神色随即万分惊异：“你在凝练神心无量？这么快就参研完了？”
　　楚芸芸却是面色平静。
　　她知道楚希声身上可能有‘东皇镜’，所以不以为奇。
　　“弟子已尽悟其要，挺简单的。”
　　楚希声的神色也很怪异，他发现李长生的脸上，竟是鼻青脸肿。
　　楚希声微微蹙眉：“宗主大人脸上这伤是何缘故？”
　　该不会是被神刀门的人打伤的？
　　昨夜深夜，李长生稍作修养之后，就纠集素封刀与楚芸芸二人，气势汹汹的去寻神刀门总山，说是定要灭了这些跳梁小丑不可。
　　李长生气息顿时一窒，神色尴尬不已。
　　楚芸芸侧目看了李长生一眼，忖道还是得给宗主大人留点面子，于是摇头道：“神刀门早有防备，提前转移总山，我们没找到他们。”
　　这便是隐世宗门的优势，人少，家当也少，没有必须固守的根据地。
　　楚希声闻言更觉不解，李长生既然没有找到人，那这伤势缘何而来？
　　他随即心中一动，猜到了缘由。


第四百五十四章 继续提升
　　……
　　楚希声忖道李长生多半是在素封刀面前说错了话，被素封刀狠揍了一顿。
　　不对，是帮他从‘神妄剑’的后遗症中清醒过来。
　　楚希声已经隐约感应到李长生脸上遗留的诛天刀意。
　　看来在不用神宝的情况下，这位宗主大人仍非‘天下封刀’的对手。
　　不过人艰不拆。
　　人生已如此的艰难，有些事情就不要拆穿了。
　　“原来如此。”
　　楚希声尽量不去看李长生的脸，他神色狐疑：“宗主，你们两人联袂来此，是所为何事？”
　　没有特殊的缘由，两人是不会来打扰他参研血睚刀与诛天刀的。
　　“芸芸说你的血髓深处有了很大的冗余，可以再容纳一种神阶血脉。我昔年得了一件能够助人觉醒血脉的神宝，可能很适合你。”
　　李长生神色一肃：“不过我得先知道，你接下来是准备兼修神意如心，还是唯我独尊？”
　　楚希声不由陷入凝思。
　　他原本不打算再兼修刀诀的，准备先将诛天刀与血睚刀修到顶再说其他。
　　业精于勤，贵于专。
　　楚希声的时间有限，也没有楚芸芸那样的变态悟性。一旦分心多用，必定会影响他的修为进境。
　　不过他现在都已完成了这两种法门的诸天秘仪，不修的话又可惜了。
　　自出道以来，楚希声所向无敌，从无败绩，别说同龄人中没有对手，同一品阶也无人能敌。
　　无论信心与意志，都已达到了凡人能达到的巅峰。
　　楚希声自忖他如修这两门武道，多半能直入二十重以上，没有任何障碍。
　　应该废不了多少时间精力。
　　他凝神想了想，就有了决断：“神意如心刀。”
　　也就是刀法版本的神意如心。
　　唯我独尊刀运用起来更简单，更纯粹，更霸道。
　　唯我独尊，意之所指，所向无敌！
　　神意如心刀的运用范围更广，如意如意，如我心意，门槛更高，对元神意志的要求更大。
　　楚希声还是决定走神意如心之法。
　　主要是他身上有一件疑似‘东皇镜’的神宝，据说是如意一脉最强大的宝物。
　　楚希声忖道即便不是，此物对神意如心刀也有一定的强化效果。
　　“那我手里这件东西，你就用得着了。”
　　李长生一边说话，一边从袖中掏出了一件拳头大小，通体血红色的晶石，放在了楚希声的面前。
　　“溯血源石，可以帮助你觉醒人族的‘源神’血脉。”
　　楚希声不由微微动容。
　　所谓‘源神’血脉，就是他们根源始祖的血脉传承。
　　人族自认是盘古之后。
　　不过盘古神血，分化成了十二祖神与龙之九子。
　　所以人族真正的血脉源头与始祖，其实是十二祖神之一的‘智神’龙羲。
　　龙羲后裔与十二祖神之后通婚数十万年，逐渐形成了人族。
　　然而他们的主系根源，还是龙羲。
　　传闻那位在远古年代，带着不周山人族跋涉一百多万里，迁徙至神州的初代人皇‘皇羲’，就是‘智神’龙羲的转世之身。
　　此外‘皇羲’与他的妻子‘风后’，还有捏土造人的传说。
　　“此物乃是魔修秘法祭炼之物。”
　　李长生指了指身前的血色晶石：“为了这东西，那些家伙丧心病狂，宰杀了将近十三万人，一座规模不小的县城，就这么没了。
　　不过这些魔修虽然罪恶滔天，死有余辜。这溯血源石却是实实在在，能助人觉醒神阶血脉的神物，就此毁去，实在太可惜了，我犹豫再三，还是将之保存了下来。
　　此物可助你觉醒我们人族的‘源神’之血，不但能大幅强化你的元神意志，还可强化‘创生’与‘如意’之法，应该是目前最适合你的神阶血脉。
　　此物略有些后患，不过对你来说应该不是问题。你的意志坚定，天下间罕有其匹，也不是他们怨恨的正主，应该无妨。”
　　楚希声感激不已，毫不客气的把这枚血色晶石收到袖子里面：“多谢宗主，此物正合弟子心意，就恭敬不如从命了！”
　　他这两天一直都在武道宝库里刷呢，除了想晋阶自身原有的血脉天赋，还想在里面寻一种新的神阶血脉。
　　楚希声一直没能刷出来，要么是不合他意，要么是与自身的血脉天赋冲突。
　　他感觉这系统不像是‘东皇镜’。
　　即便是，也名不副实，不像是能让人如意随心的样子。
　　李长生的这枚溯血源石，可算是解决了他的大问题。
　　不过此物没法即时使用。
　　溯血源石只是药引。
　　他还得自己准备辅药，还有相应的符阵，召集术师辅助，才能得到最大化的收益。
　　‘源神’之血是有着等级的。
　　能否如愿达到神阶层次，得看个人财力的多寡，具体的投入。
　　楚芸芸此时语声凝然的交代道：“兄长切记，你觉醒了‘源神’血脉之后，就不要再容纳新的血脉了。需得在血髓中留出足够的冗余，准备凝练属于你自身的血脉天赋！”
　　楚希声的眉梢一扬。
　　楚芸芸很早就与他说过，每一种血脉天赋，只能容许一位半神或永恒神灵。
　　事后他翻阅无相神宗最核心的秘典，才知道一份上等阶位的血脉天赋，是武修与巨灵打破人神界限的基石。
　　而一份顶级血脉，不但只能容许一位半神或永恒神灵，更是见证‘永恒’的基础！
　　血脉的等级越高，成就永恒的可能性也就越大。
　　除此之外，如果你的战力极其强大，与天规道律更为融洽，那也可强行取代先祖，成为这一血脉中的神灵。
　　数年前，楚芸芸与‘铁戟无敌’秦奉先就是这种关系。
　　当时的楚芸芸如欲强行晋升，可以取代秦奉先，将之从超品阶位打落下来，逆夺他的半神之血。
　　楚希声如果有足够力量，也可以走‘葬天神血’与‘神阳’这两大血脉进阶超品，将魔神葬天与阳神太昊从永恒神位扯落下来。
　　楚芸芸说到这里时，忽然语气一转，眼中微现异泽：“对了，兄长你的万古千秋之血，已经到十六阶了？”
　　刚才登楼的时候，楚芸芸就已闻到了。
　　楚希声身上的血，似乎更加香甜——
　　楚希声转过头与楚芸芸对视，发现这便宜妹妹的眼里，含着一抹渴望与猩红血意。
　　他的唇角抽了抽，却还是略显得意的点了点头：“十六阶了。”
　　楚希声没在自己的武道宝库里面，刷出新的神阶天赋。
　　倒是他自身的几种血脉天赋，又有了些许提升。
　　就在昨日。他刷出了十六重的‘万古千秋之血’，花了足足7085880个血元点。
　　——高达七百万！
　　不过比楚希声想象的要少了一点。
　　血脉天赋在跨过十五阶之后，提升所需的血元点倍率又降低了。
　　一到八阶是五倍，九阶到十五是三倍，十六阶之后是两倍。
　　且不止万古千秋之血，楚希声的神阳血脉，也提升到了十六阶。
　　十六阶的‘神阳’，比万古千秋便宜多了，只需一百六十二万就可兑换。
　　楚希声还另花了一百五十三万血元点，将‘太上通神’也提升到了十六阶。
　　太上通神在十五阶的时候，觉醒的天赋能力竟是‘盘古神心’。
　　盘古死后，除了肉体化作十二祖神，血液化作龙之九子之外，还遗留下了十道精魂神魄。
　　‘盘古神心’可以让楚希声每天与其中之一沟通一次，维持三个呼吸。
　　这三个呼吸内，楚希声可以拥有盘古十分之一的灵智，并可借助盘古遗力，感知他想要感知的一切。
　　长久使用，还可持续改善楚希声本身的智慧与悟性。
　　而十六阶的‘太上通神’，不但让楚希声的各项感知能力更加强大，还将‘盘古神心’的持续时间延长到了九个呼吸。
　　这就是楚希声，能够快速参研‘神心无量’与诛天刀的缘由。
　　他不止是依靠‘无上刀’舒怀石的人物卡。
　　“果然！”
　　楚芸芸感觉到体内的血脉潮涌澎湃。
　　她正在渴望着楚希声的血液。
　　楚芸芸面上却毫无异色，斜目看着李长生：“宗主没其它事的话，就请回去吧。”
　　李长生闻言一阵愣神。
　　忖道霸武王这是何意？是要赶我走人吗？
　　自己才刚来呢，还有些话要对楚希声交代。
　　他左边看了看楚芸芸，右边望了望楚希声。
　　李长生不知想到了什么，在心里暗暗一叹。
　　他随即面色一肃，语声凝然：“我就长话短说吧，第一件事是你身上的战图，你如今修为四品，已经可以使用更强大的战图。我们给你准备好了三幅，全由宗门出资，希声你有空了就往战图院走一走，让盲叟给你绘制。
　　二是与太微垣有关，就在二十日前，距幽州二万七千里的北海海域发生巨震，海底震荡不绝，海面出现无数鱼尸，就连幽州这边都能生出感应。
　　此事惊动了小半个北域武林，引发不少武修出海探索其因，却一直未得究竟。不过就在三日前，木剑仙降下神旨，神山‘太微垣’的外层防护或将开启，再现人世。时间就在这一两年内，让我们提前做好准备——”
　　随着李长生的言语，楚希声与楚芸芸的面色都微微一变，瞳孔更是稍稍收缩。
　　太微垣是两万年前的术师宗门，曾长盛不衰达两万载，全盛时号称天下术法之宗。
　　“太微垣神山对我无相神宗至关重要，对你们也是如此。”
　　李长生凝神看着楚希声：“据说昔日太微垣在临近灭亡之际，也在全力收集神契天碑，意图以神契天碑为基础，发动永恒阶位的‘斡旋造化’，意图逆转天机，逆夺天数。他们手中也有不少戒律二书的残页，这正是你二人所需之物。
　　然而这场争夺，势必残酷无比。且不说太微垣本身的术法传承，光是他们手里的三件镇宗神器，还有诸多天材地宝，都能牵动人心，引发各方觊觎。
　　那些永恒神灵势必会参与其中极力争夺。我们有木剑仙这位昔日的太微垣太上长老之助，占据了先机，却还需提前做好准备。这段时间，宗门会全力准备应对那些神灵化体之物，你们自己有条件的话，也可尽力收集。”
　　李长生说完之后，就长身站起：“大概就是如此，你们聊吧。”
　　他很知趣的一个踏步，直接跨空来到了藏经外。
　　也就在一瞬之后，李长生听到了阁内楚希声，蓦然发出了‘嗯哼’的呻吟声。
　　李长生正眼里发光，啧啧感慨之际，他的耳膜忽然一阵剧痛。
　　与此同时，楚芸芸的冷哼声，也如刀枪剑戟般的刺入他脑仁深处，让李长生的元神，也一阵阵刺痛不已。
　　他留在藏经阁内偷听墙角的秘术，已经被楚芸芸一枪绞碎了。
　　……
　　楚希声在无相神山呆了足足半个月，才再次驾驭浴日神舟离山而去，前往秀水郡。
　　这次与他一同南下的，不但有狂剑风三，还有陆乱离。
　　计钱钱，刘若曦与舟良臣等人也随他一并南下。
　　就连厉天工也带着他所有家当，随同楚希声前往秀水。
　　他要在那边为楚希声的所有亲信部将，量身定做一套强大法器。
　　厉天工期待不已，一点都不觉自己是被楚希声压榨。
　　最近他忽然开了窍，不但功体修为有不小提升，炼造各种法器的手艺也在突飞猛进。
　　此时正缺实践，将他从御云想那里学来的东西，运用在法器炼造中。
　　不知何故，厉天工现在对炼器之道无比热忱，就连他以前魂牵梦萦，视为珍宝的‘千叶仙子’，都不怎么放在心上了。
　　厉天工有时候甚至冒出奇怪的念头。
　　这炼器之道如此有趣，自己这一生有锻锤与炼器炉就足够了，要女人作甚么？
　　说来奇怪，他对千叶仙子爱答不理之后，千叶仙子反倒是更亲近了，一直缠在他身边，给他端茶送水，嘘寒问暖，这次也随着厉天工一起南下，准备加入铁旗帮，出任铁旗帮的丹师。
　　就在浴日神舟飞空之际，楚希声独自坐于船头，端详着自己的人物面板。
　　他眼前的虚幻荧幕，已再次发生变化。
　　人物：楚希声
　　名望：四品下（天君）
　　武道：神意触死刀（十八重），无相诛天刀（十八重），神意如心刀（十五重），神行无相（十六重），万劫神诛指（十六重），卧雪神刀（十六重），九轮神譩（十三重），九轮御剑真诀（十七重／封）
　　武意：睚眦真意（二十二重），诛天真意（十九重），如意真意（十七重），金刚真意（十五重），不灭真意（十二重），斩天真意（十二重），宙天真意（十二重），永恒真意（十二重）
　　元功：神源无相功（十三重／四品下），九炼极元紫金身（十四重）
　　血元点：6132154.2
　　天赋：葬天神血／异（十七阶），万古千秋之血（十七阶），源神（十二阶），神阳（十六阶），太上通神（十六阶），睚眦（十五阶），神殇（十四阶），光阴瞬影之身（十四阶），拿风驭电之手（十四阶）
　　状态：六阴还魂咒，共生（七阶），黎贪之门（极），太初神运（中），血松神核
　　寿命：9115天
　　楚希声已经修成了‘神心无量’，还修成了一式‘无相诛天刀’。
　　神殇血脉与拿风驭电之手全都升到了十四阶。
　　也觉醒了源神血脉，且借助武道宝库，一直刷到了十二阶。
　　不得不感慨的是，天地间的‘永恒神灵’虽强，却不及芸芸众生。
　　天机阁与论武楼的特刊，给他带来的收益，远远超出楚希声的想象。
　　楚希声这半个月提升各种血脉，花了一千多万血元点，竟还能剩下六百多万。
　　楚希声的神源无相功，也提升到了一重，强化到了十三重。
　　这是无相宗赐予的一副顶级战图——‘混元战图’的功用，是无相功战图的升级版，可以提升一重无相功体。
　　值得一提的是，他的‘风云神电图’，也同时升格成了‘无相诛天图’，可提升一重诛天武意，一重无相诛天刀。
　　还有另一副战图，名叫‘盘古开天图’，作用是强化‘万古千秋之血’与一切与盘古有关的血脉天赋。
　　这是无相神宗的战图院翻寻典故，最近一个月才炼成之物。
　　一共制作了两幅，楚希声与楚芸芸二人各得其一。
　　楚希声还修成了十五重的‘神意如心刀’，与十七重的‘如意真意’。
　　就如他的意料，楚希声修这门刀法额外的容易。
　　他没有借用人物卡的天赋，也没有用太多心力去学。只是用了些许闲暇时间，两次‘盘古神心’，就将‘神意如心刀’提升到了十五重。
　　楚希声与如意天规也额外的契合，彼此呼应，声气相通，几乎直追狂剑风三。
　　不过最让人惊喜的是，是‘神意如心刀’对楚希声的元神，也有极大的强化效果。
　　那如意之法，也能强化他所有的天规武意。
　　‘如意真意’其实只修到十五重，有两重是靠着‘源神’之血增幅上来的。
　　楚希声看着面板里的‘源神’二字，感应着自己脑海中出现的词条信息，心里面尤其欢喜。
　　利用溯血源石，他成功觉醒了这一神阶血脉。
　　而‘源神’给他带来的好处，简直不逊于万古千秋与葬天神血。
　　楚希声更加手痒了。
　　他这半月一直没寻到合适的对手，一展葬天神血与源神的神威。
　　楚芸芸不算。
　　楚希声这些天都想复刻不久前的演武堂之战，结果三次都功败垂成。
　　楚芸芸驱逐毒咒的速度越来越快。
　　楚希声的武道虽进展神速，可还是跟不上楚芸芸恢复的速度。
　　总之在楚芸芸面前，楚希声完全找不到欺凌弱小的爽感。
　　他拼尽了全力，现在也只能抵挡楚芸芸七千三百七十个回合。
　　不过据楚芸芸所说，她已用上了七成的战力，也不知是真是假。
　　楚希声认为可能性不大。
　　楚芸芸数日前曾经提过，她现在哪怕不借重平天剑与逆神旗枪，也有能力与一品对抗。
　　那么七成状态的她，当是二品中的巅峰，地榜前五的层次。
　　自己竟能与二品巅峰过招七千回合？大战近十个呼吸？
　　楚希声无法置信。
　　就在楚希声又打开武道宝库，准备重新刷新，看看能否再一次提升自己源神血脉的时候，陆乱离手按着她的孔雀翎刀，来到了他的身后。
　　“你答应过，要与我切磋一场的。”
　　楚希声闻言，当即眼神异样的回望陆乱离：“是修成凝神诀了吧？闭关半月，就为了修这门秘术？”
　　其实这半个月，他都在等与陆乱离的这一战。
　　不过陆乱离这半个月也在修行，一直闭门不出。
　　直到今天，陆乱离走出房门的时候，楚希声的神意刀心几乎感应不到陆乱离的元神意念。
　　“你管那么多？”陆乱离哼了一声：“就问你现在有空没有？”
　　她面色清冷，含着几分不爽，心里则暗暗得意。
　　陆乱离确实修了凝神决，还是所有凝神决中最顶级的，可以将自身的敌意杀念收敛到极致。
　　单打独斗，楚希声的‘神意刀心’对她几乎没用。
　　楚希声则无奈的挠了挠头，忖道这真是不巧。
　　陆乱离偏偏在这个时候与他切磋，问题是现在的他，连放水都做不到。
　　乱离这丫头心高气傲，他若将放水这事做得太假，势必会将她激怒。
　　可如不放水，楚希声感觉自己会输。
　　陆乱离已经有些不耐，她眉梢一扬：“到底打不打？”
　　“打！”楚希声暗暗叹了一声，右手按住了刀：“乱离你出刀吧。”
　　此时船上的诸人都纷纷侧目，兴致盎然的看了过来。
　　陆乱离则眯起了眼，眼现出危险之意：“就在这里？不用去别的地方？”
　　这个家伙，竟如此狂妄！这般小瞧她的大明王轮？
　　楚希声微微摇头：“应该用不着——”
　　就在他说到‘着’字这一刻，看见了眼前一道七彩刀光在身前闪耀。
　　楚希声面色平静无波，然而船上的众人却都瞳孔收缩，现出了惊悸之色。
　　挥刀斩出的陆乱离，也同样杏眼猛睁，神色不能置信。


第四百五十五章 乱到了什么地步
　　“吼！”
　　当陆乱离的七色刀光斩击到楚希声身前时，他的周身上下赫然间冲出十二条金黄龙气，盘绕于他的周身左右，发出震吼咆哮。
　　更有前后十二层的外罡，层层叠叠的激发。
　　陆乱离的大明王轮还未能斩击到楚希声身前，就被那盘旋狂舞，气势凶横的龙气强行顶在了五尺之外。
　　接下来无论是刀上的迷幻之力，还是扰乱天规，都被楚希声原原本本的反射回去。
　　陆乱离的‘大明王轮’神威酷烈。
　　哪怕是她自己遇上了也顶不住。
　　七色光泽映耀下，陆乱离的眸光亦稍稍迷乱。
　　她的神魂意志极其强大，仅用了千分之一个呼吸就恢复过来。
　　然而在此之前，她的耳旁就已传来了‘锵’的一声清脆声响。
　　那是楚希声的拔刀声。
　　他的修罗诛魔刀，已经指住了她的脖子。凌锐的罡劲收敛成三尺刀芒，可轻而易举的斩裂她的护体罡气。
　　“这是？”
　　计钱钱神色万分震惊的看着楚希声：“九龙神天守？不对——主上这是怎么回事？你怎么能用大宁天子的皇道秘法？”
　　这是极其纯正的九龙神天守！
　　不同的是这赤龙数量，有着足足十二条。
　　“具体的原因我不好解释。总之由于某种特殊的缘由，我可以共享建元帝的十二龙神天守。”
　　楚希声一边答着，一边收刀入鞘。
　　他发现对面的陆乱离还是一副呆愣愣的模样，不由苦笑：“我刚觉醒了源神之血，目前这十二龙神天守，处于自动激发状态。”
　　因源神血脉之故，这十二龙神天守，还变得更强大了。
　　人族的‘源神’之血，源自于智神龙羲。
　　初代人皇‘皇羲’，据说就是‘智神’龙羲的转世之身。
　　而皇道秘法归根结底，还是源自于远古巨灵的‘凝血聚脉’。
　　凝血聚脉之法，可以让低阶巨灵的血气与神力，往高阶巨灵身上集结。
　　二者其实是同一种东西。
　　建元帝的‘十二龙神天守’也不例外。
　　楚希声说话时不由再次凝神，看向自己系统面板里的‘源神’二字。
　　源神十二阶——你觉醒了始祖巨神的血脉，元神强度增幅一品，神识力量增幅一品，精擅‘创生’，‘戒律’与‘如意’之法，并掌握‘智源’，‘血源’与‘器源’的天赋能力。
　　其中的‘创生’，‘戒律’与‘如意’顾名思义，可以将这三门天规武意提升两重境界。
　　重点是后面的三项能力。
　　智源——‘智神’龙羲是智慧之神，曾经获得盘古精魄，成为造化主宰。施展这一能力时，你的智慧与悟性可得到极大提升。
　　血源——‘智神’龙羲是人族祖神，血源共主。你修行的任何皇道秘法，都能拥有更高的优先级，并可在血脉作用下强化半品，且将时时刻刻处于皇道龙气的拱卫当中。
　　器源——‘智神’龙羲是世间一应器物之源。施展这一能力时，你手持任何兵器与法器，都能提高半品威能。
　　所以说这‘源神’带给楚希声的提升，完全不逊于万古千秋及葬天神血！
　　光是元神强度增幅一品，就可以给他带来巨大的战力增幅。
　　这甚至可让他动用二十四重的武道真意，天规道律。
　　后面三项天赋能力也都极其的强大，极其的实用。
　　这‘源神’还没到第十五阶。
　　十五阶之后还会觉醒一种强大能力，经历一次质变。
　　“源神血脉？原来如此。”
　　狂剑风三神色释然的微一颔首：“主上应该是为强化如意之法，才觉醒的源神？难怪我近日看主上有点不顺眼，想必主上的神意如心刀，应是修到登堂入室了。”
　　所谓同性相斥，神意如心也看不惯另一个神意如心。
　　不过风三知道缘由之后，就放下了心结。
　　他在心里认定楚希声无所不能，是未来的无敌刀君，盖世英杰！
　　楚希声修‘神意如心刀’是理所当然，未来的成就也一定会凌驾于他之上。
　　旁边计钱钱的眼里，却在发着光。
　　她的心内波澜起伏，久久都难以平复。
　　主上竟可使用‘十二龙神天守’？
　　这可是皇脉武学！帝王才能修成的皇道秘法！
　　主上与大宁皇室，究竟是什么关系？
　　主上身具十二龙神天守，是否也能做神州天子？
　　——这些念头，潮起纷涌的冲入她的脑海。
　　计钱钱心里那个隐约的想法，更加的坚定了。
　　狂剑风三不由侧目。
　　这女人不知在想些什么，竟以强大无比的信念，引发天规呼应。
　　——她身边的无敌武意，正化作黑色火焰熊熊燃烧，扭曲破坏着周围一切天规道律。
　　风三感觉被冒犯了。
　　要不是他不愿以大欺小，狂剑风三恨不得现在就拔剑，将这女人揍一顿。
　　他的神意如心能容得下主上，却容不得计钱钱。
　　楚希声却没察觉到计钱钱的异样，他万分忧心的看着陆乱离。
　　自被楚希声的长刀指住脖子，陆乱离就处于失魂落魄的状态。
　　“那个，乱离——”
　　楚希声摸了摸自己的鼻梁：“别放在心上，你的大明王轮其实很强，神魔刀君万剑生现在一定不是你的对手。”
　　陆乱离无论天赋还是武道，毫无疑问是所有超天柱中最顶级的。
　　在楚希声看来，陆乱离的功体修为虽只四品下，战力却足以进入地榜前四百之列，可跨越三阶，与许多三品上阶位的武修正面对抗。
　　两个月前的‘神魔刀君’万剑生，估计都挡不住陆乱离三刀。
　　至于现在，万剑生恐怕连一刀都挡不住。
　　问题是楚希声的进步更快。
　　现在的他，就是超规格的存在。
　　楚芸芸曾亲口评价过，如今天榜前十以下，谁都无法在单打独斗的情况下取他性命。
　　战力在地榜前二十以下，谁都休想胜他一招半式。
　　——这还是在不动用血睚神刀的情况下。
　　楚希声被楚芸芸欺凌打击的太惨，不敢尽信其言。
　　不过将水准放低到地榜前三十，他还是有十足信心的。
　　而地榜前百，每十个排名都有着巨大的战力落差。
　　陆乱离却还是失魂落魄，两眼空洞茫然：“一招？仅仅一招，呵呵，我努力了这么久，却连你的霸体罡气都砍不穿——”
　　她没有理睬楚希声，转过头身形踉跄，深一脚，浅一脚的走入到浴日神舟的下层船舱，把自己关入到一间房间里面，声息全无。
　　楚希声见状不由忧心忡忡。
　　这一战他明明赢了，却感觉自己输了。
　　问题是这场切磋，他根本没法放水。
　　他的‘十二龙神天守’都已顶住了陆乱离的大明王轮，后续若不再跟上‘血睚刀’与‘诛天刀’的杀招二连，未免侮辱陆乱离的智商。
　　其实这几天，楚希声一直都在想办法，收束十二龙神天守自动激发的效果，已经快见到成效了。
　　陆乱离却是不早不晚，偏偏在这个时候向他提出切磋。
　　这时间点也太巧了。
　　“主上请放宽心。”刘若曦见他眉心微蹙，当即一抱拳，语含安慰道：“乱离姐心智坚韧，想必不用多久，就可恢复过来。”
　　她年纪其实比陆乱离大，却喊谁都是姐姐。
　　楚希声闻言微一颔首。
　　平时的陆乱离，确实是大大咧咧，没心没肺。
　　她应该不会因这次惨败而动摇信心。
　　不过楚希声还是往自己肩头上的小平头头顶一拍：“去！”
　　这小家伙平时与陆乱离很亲近。
　　自云海仙宫一役，小平头不再隐藏于楚希声体内之后。陆乱离平时就喜欢抱着它，在云海仙宫里面到处乱逛，甚是喜爱。
　　她对白小昭就很一般，不冷不热。
　　小平头唇角顿时微微一撇。
　　它感应到了楚希声传过来的心念——全靠你了，兄弟！
　　小平头发出了一声不满的咕哝。
　　它现在还没性别呢，谁是你的兄弟？
　　不过小平头还是站起了身，它抖了抖全身毛发，随后就化作一道疾光，遁入到了陆乱离的房内。
　　——那门确实是关着的，不过楚希声才是这艘浴日神舟的主人。
　　接下来楚希声一边驾船，一边感应着小平头。
　　这头小睚眦不太会哄人，连撒娇卖萌都不太擅长。
　　不过楚希声却可通过小平头，感应陆乱离的状况。
　　而就在这艘浴日神舟，抵达云海仙宫的时候，陆乱离终于冷着脸，从房间里面走出来。
　　她的气色虽不似平时那样元气满满，眼眸里面却明显恢复了斗志。
　　那目光扫过楚希声的时候，就像是刀枪剑戟。
　　“你别得意！你能嬴一时，未必能赢一世，我迟早还是能追上你！”
　　陆乱离在房间里面仔细反省过了。
　　刚才她主要是被楚希声的‘十二龙神天守’震撼住了，失去了先手。
　　其实一击不中之后，她完全可以用遁法闪开逃离，避开楚希声的反击。
　　她一身的神通与术法，都没使用呢。
　　不过她现在，确实不是楚希声的对手。
　　窥一斑而知全豹，陆乱离仅从几个细节，就能断定楚希声的战力远在她之上。
　　仅那十二龙神天守与十二重外罡，就足以让绝大多数二品武修都瞠目结舌，无可奈何。
　　楚希声使用诛天刀的时候，出手速度也快到让她难以反应，神念都无法捕捉。
　　可恼的是，这家伙明显还未出全力！
　　还有楚希声的睚眦刀。
　　他原原本本的将二十二重的睚眦天规施展出来。
　　不像是十余日前的苍狼原之战，楚希声必须收着敛着，明显后劲不足，元神强度无法支撑。
　　楚希声闻言则哑然失笑：“那你可得努力，接下来我的修行进境，将是一日千里。”
　　他心里则暗觉欣慰，忖道真不愧是陆乱离。
　　这丫头的心志确如若曦之言，坚韧不拔。
　　陆乱离冷冷哼了一声，没再说什么。
　　她还是很有信心的，她的术武双修已经度过最艰难的时间段。
　　后面是一片平坦开阔的大道，能够阻拦她的，就只有诸天秘仪。
　　陆乱离忖道如果连楚希声都无法击败，未来她怎有资格与楚芸芸交手？与霸武王决一胜负？
　　只是这些小心思，她只能藏在心里。
　　且现在她无论说什么，都只会显得嘴硬，除此之外别无好处。
　　就在众人下船的时候，陆乱离还是没忍住。
　　她趁着没人注意，在楚希声的腰间狠狠地一揪。
　　——让你嬴我！让你只用一刀！有十二层外罡与十二龙神天守很得意是么？刀快就了不起？
　　她还左三圈，右三圈，揪的楚希声一阵龇牙咧嘴，狠狠地出了一口气，这才从浴日神舟上跳了下来。
　　而此时在仙宫前，仙宫的左执令‘阳炎神眼’旭日东，右执令‘铁面判官’罗阳，以及暂时在仙宫修养，担任护法客卿的‘神拳判官’洗碧天，‘逆刀乱剑’李度等人都已恭候于此，迎接楚希声等人。
　　‘逆刀乱剑’李度正是昔日楚家长房的武道教习。
　　此人面貌七旬年纪，脸膛赤红，神采奕奕。
　　他望见楚希声之后，身躯顿时微微一颤，直接在楚希声面前拜伏了下来：“真的是少主，罗阳没骗我，少主果然还在人世！”
　　他明显喜不自胜，却语含哽咽：“李度惭愧万分，两年前未能护住少主，被楚如来那畜牲得逞，做出丧心病狂之事。李度原以为此生必将抱撼而终，九泉之下愧对先主，不意如今还有挽回的机会。”
　　楚希声闻言也微微动容，走过去亲手将李度扶起：“教头请起！我事后打听过当日详情，教头何时愧对过我家？是我京西楚氏愧对于你才对。”
　　他说话时特意捏住了李度的腕脉，感应这老头的情况。
　　楚希声随后心神一松。
　　罗阳说李度的情况不太好，两年前这位虽从京城逃脱，身上却积存了不少暗伤。
　　更麻烦的是他心哀楚铮之死，又自料寿元无多，无力复仇，所以心气全无，以至于真元渐散，整个人越显苍老。
　　不过就楚希声这次感应的情形来看，李度的状态极佳。
　　虽然在武道上已无法再进一步，可接下来活个六七十年没问题。
　　应该是他留在云海仙宫里的三枚‘七节天元笋’起到了效果，加上李度本人恢复斗志之故。
　　‘逆刀乱剑’李度全盛时修为二品上，在地榜中高据前二十。
　　此人虽已老迈，一身武力却还是极其强横，战力应该能达到地榜前五十位。
　　而就在楚希声与李度主仆叙话之际。
　　陆乱离也在与‘阳炎神眼’旭日东说着话。
　　旭日东是一个月前，被刀剑如梦陆沉打发过来，帮陆乱离看护云海仙宫的。
　　旭日东心里其实很不高兴，知道陆沉是嫌他老迈，又有旧伤在身，战力大减。
　　陆沉特意将他打发到这里，看似是倚重，其实是让他来这里荣养。
　　这是把他当累赘了——
　　不过在望见楚希声与陆乱离二人一起从船上飞落，旭日东本来沮丧的心情，竟有了些许好转。
　　他遥望着楚希声，眼神越来越满意，忍不住悄声询问：“小姐，你现在与无极刀君关系进展如何？如若两情相悦，可让他向庄主提亲，我可与老兄弟们劝服庄主。”
　　旭日东原本就对楚希声很满意。
　　在秀水郡的时候，楚希声展现出的智略，心性，天赋，都让他欣赏备至。
　　而如今这少年，已是当今名侠榜第一，一人一刀击溃五百万巨灵，年轻辈中举世无敌的无极刀君！
　　旭日东认为当今之世，除了眼前这少年，没人配得上自家小姐。
　　有这位无极刀君帮衬，以后庄主就不会那么累了，一力苦苦支撑局面。
　　陆乱离闻言却像是炸了毛的猫：“你这老鬼，乱说些什么？”
　　她再见旭日东，原本是很挂念这位东叔伤势的。
　　不过在听了旭日东这一问之后，她面色顿时娇红一片，一边厉声呵斥，一边气冲冲的走入云海仙宫。
　　什么两情相悦？人家都有妻子了，两人间不知多甜蜜。
　　陆乱离进入宫门之后，就直往‘仙傀阁’的方向行去，准备去见神鳌散人。
　　她与楚希声来这里，一个目的是将楚芸芸祭炼后的律书残页送至仙宫，二是为开启宝藏。
　　陆乱离修为踏入四品，又可开启云海仙宫的几座库藏。
　　此外还有神鳌散人许诺的那件神宝——
　　陆乱离的瞳中现出了一抹强烈的期待之意。
　　如果神鳌散人所言不假，这件神宝的神威将完全不逊于问铢衣手中的太初冰轮。
　　足以将她的武道，再增幅数个层次。
　　而现在的她，已经有了初步掌握此器的能力。
　　……
　　一日之后，当楚希声再次从云海仙宫里面走出来的时候，发现陆乱离的身后，竟然跟着三尊‘云海剑傀’。
　　楚希声不由‘啧啧’感慨，忖道果然是亲闺女，待遇就是不同。
　　他这个‘仙宫护法’，就只在仙宫库藏里面拿到了金银灵石与天材地宝，陆乱离却在属于她的宝库里面，取出了三尊‘云海剑傀’。
　　云海剑傀的战力三品上，剑法相当不俗，且还能结阵，神威大增。
　　楚希声凝神打量，发现这三尊剑傀确是灵机相连，剑意交汇。它们呈‘品’字站位，互为犄角，对应天地人三才，拱卫于陆乱离的身后。
　　楚希声用他的‘神战之瞳’看了这三尊剑傀片刻，不由眼神一亮：“不错啊，神鳌散人给你的剑傀加了料。这三尊剑傀联手，足以比肩一位二品下。”
　　他双手抱胸，眼含期待的看着陆乱离：“考虑的怎么样了？你来出任我铁旗帮副旗主。你我联手，定可横扫江南。”
　　早在半个月前，楚希声就向陆乱离提过此事。
　　他看重的是陆乱离随时可调用云海仙宫内部的力量，可以帮他稳住铁旗帮的局面，不至于失衡崩溃。
　　且即便陆乱离本身的战力，她的天赋，也有足够资格出任铁旗帮的副旗主了。
　　何况她现在，还有三尊云海剑傀作后盾。
　　之前陆乱离虽也是‘乱’字坛的坛主，却是在混日子，几乎就是一条躺平的咸鱼。
　　楚希声却想让陆乱离在铁旗帮内，发挥更大的作用。
　　不过陆乱离一直没答应，说是要考虑考虑。
　　陆乱离也在眯着眼，上下打量着楚希声。
　　她握住了手中的一件器物，在想自己借助这神器之威，加上三尊云海剑傀，能否将楚希声击败？
　　陆乱离随即微一摇头，打消了这个念头。
　　没意思。
　　哪怕赢了也是借助外力，没什么意义。
　　何况楚希声同样有强大的护道之器‘九曜神轮剑’，还可调用无相神宗的五件镇宗神宝。
　　其中的超品剑器神妄剑，虽然品阶不如她手中之物，可在战力增益方面尤其巨大，足以比肩任何永恒神器。
　　楚芸芸与问铢衣，不也有逆神旗与太初冰轮？
　　“你都这么诚心诚意的邀请了，我还能说不答应？”
　　陆乱离背负着手，‘啧’了一声：“不过丑话说在前头，我是刀剑如梦陆沉之女，朝廷钦定的反贼。如果未来大宁因此而向铁旗帮发难，你可不能怨我。”
　　楚希声不由哈哈大笑：“自当有福共享，有难同当。”
　　让他奇怪的是，他身后的计钱钱竟气机如常，对此事毫无反应。
　　楚希声诧异的回望了计钱钱一眼，随后眼现异泽。
　　看来用在计钱钱身上的‘近墨者黑’神通卡已经可以省下来，用于专攻‘狂剑’风三了。
　　他随后驾驭浴日神舟飞空而去，带着众人再次往南飞遁。
　　仅仅三个时辰不到。浴日神舟就已跨越数万里之遥，来到了秀水郡西山镇的上空。
　　铁笑生早就得到了消息，带着诸多帮内高层在楚家大宅等候。
　　他头顶赫然又多了许多白发，脸上则含着几分轻松之意。
　　如今的铁旗帮，真不是他能驾驭得住的。
　　楚希声返回无相神山才仅仅半个月时间，铁笑生为维持帮中局面，几乎心力交瘁，年纪轻轻就快愁白了头。
　　他每天日盼夜盼，总算是盼到楚希声归来。
　　楚希声飞落院中之后，先是将铁笑生扶起，这才扫望着诸人道：“都起来吧，无需多礼。”
　　此时那锋连城，孤明月等人都不在此处。
　　楚希声想到铁笑生传给他的信息，唇角处浮现出一抹莫名的笑意。
　　“我身边这位，你们当中许多应当不认得？这是我们帮中的老人，我的师妹，当今青云榜第二位‘神幻刀君’。”
　　他指着身边的陆乱离介绍道：“今日开始，由陆师妹出任我铁旗帮副旗主一职，负责统辖银枪，黑鸦，横冲，铁旗与选锋五大总舵直属战堂。”
　　就在楚希声语落之刻，陆乱离浑身一震，眼中现出错愕茫然之色。
　　不知为何，她感应到自己‘大明王轮’中与‘乱天’之法有关的诸天密仪，居然就这么完成了。
　　她神色微动，想到了这秘仪，正是楚希声当众宣布，任命她为副旗主之时发生，莫非是与此有关？与铁旗帮有关？
　　之前楚希声倒是对她说过，铁旗帮内部现在很乱，急需她的助力。
　　陆乱离已经意识到，这铁旗帮内部的混乱，可能超出她的想象。
　　这帮内究竟乱到什么地步，能够让她在一瞬间完成秘仪？


第四百五十六章 先礼后兵
　　……
　　随同铁笑生一起在楚家大院迎候楚希声的，多是铁旗帮的老人，或是最近一年招揽的文书之流。
　　他们都已看过天机阁与论武楼的新一期特刊，知道自家旗主在北地苍狼原做下何等样的大事。
　　所有人都心有荣焉，对自家的这位旗主钦佩之至。
　　不过当楚希声宣布陆乱离的任命，他们还是本能的往铁笑生看了过去。
　　铁笑生却不但不以为意，反倒神色一松，面现喜色的朝陆乱离拱了拱手：“这敢情好！乱离武道高明，天赋卓绝，必能承接重任，使总舵五大战堂气象一新。”
　　楚希声之意明显是欲令陆乱离代替他，统辖铁旗帮的所有战事。
　　这正入铁笑生的下怀。
　　他早就感觉力不从心了。
　　铁笑生现在四品修为，在东州一地确可称雄称霸。
　　可若放诸整个天下，整个江湖，却算不得出色。
　　尤其他们现在面临的两家对手，都是人才辈出，高手如云。
　　此时铁笑生在后面帮忙管控一下帮中事务，经营生意，筹备物资，还能游刃有余。
　　可要他统率五大战堂去前方厮杀征战，是真的心有余而力不足。
　　铁笑生不缺乏勇气，是深知自己确无此能，强行顶上只会坏事。
　　陆乱离就不同了。
　　此女身列四大天君的第二席，战力超凡，前程远大，强过他不知多少。
　　还有她身后那三尊傀儡，一看就知不好惹。
　　陆乱离年纪轻轻，骤登副旗主高位，可能会引发一些帮众不服，却总比那些心怀叵测，不知根底的家伙强。
　　这毕竟是他们帮中的老兄弟了——以前铁笑生真没看出来，楚希声手下这个除了姿色外只略有天赋的女孩，竟能在一年之后，成为青云总榜的次席！
　　唯独有一点让铁笑生不安，此女乃是刀剑如梦陆沉之女。
　　不过这一点，旗主想必早有考量。
　　楚希声则雷厉风行，往大堂之内走：“这三日当中，帮内形势可有什么变化？”
　　由于距离的缘故，楚希声目前只接到三日前，铁笑生经由无相神宗驿站转发的乾坤飞剑。
　　“进去再说吧，情况一言难尽。”
　　铁笑生想起帮内的情况，不由再次叹了一声。
　　他感觉自己这三个月，叹气的次数超过了以往半辈子的总合。
　　须臾之后，铁笑生大踏步的走到了楚家大堂中央，一副巨大的舆图前。
　　“如今前方乱斗不绝，遵旗主令，挽风轻，孤明月，锋连城与霸天来等护法客卿，都各统一支五千人左右的兵马西进，如今正在肥州边境与水天会鏖战。
　　水天会反应激烈，这十数日内已组织了二十七家世族联军应战。他们不但在陆地上全力抵抗，还在东阳湖一带囤积了足足二千三百艘舰船，阻止我铁旗帮任何商船舰只进入上游。
　　内务堂主鲁平原冒险亲往东阳湖那边探看过，水天会拿出的水师都是精锐。其中有四百艘是军舰，其余商船也经过改装，船坚弩利，弩炮众多。”
　　楚希声眉梢一扬。
　　二千三百艘舰船，按照一艘船百人计算，就是高达二十三万的精锐水师。
　　这水天会好大的手笔。
　　“那么这些护法客卿的进展如何？”
　　“屡有小胜。”铁笑生的眉头大皱：“我们在陆地上倒是占了一点上风，在肥州边境拿了一点地盘，却始终未能击溃水天会的主力，无法深入。
　　如今那边战局僵持不下，而我们与神秀江上游的商道暂时断绝，帮中的船商收入骤降。以往铁旗帮的老兄弟都还好，那些新近入帮的船主，却已小有怨言。”
　　楚希声若有所思，忖道这些个护法客卿，明显是有了消极怠工的打算。
　　这就是暴露‘神意刀心’的坏处。
　　这些人得知他能感知敌意杀念，知道自家暂时无法得到他的信任，也就动力不足，斗志缺缺了。
　　他们不是蠢人，岂能看不出楚希声先前的承诺，完全就是画饼。
　　楚希声之前也没想到北方会突发大变。
　　那些势力针对无相神宗的杀局会如此果决，如此的迅速。
　　至于那些新近入帮的商船主，楚希声毫不在意。
　　他们若有怨言，大可脱离铁旗帮。
　　“——不过更麻烦的，还是清风明月楼与极东冰城。”
　　铁笑生浓眉大皱，继续说道；“旗主北上的这半个多月，我铁旗帮与清风明月楼以及极东冰城屡生冲突，死伤已达五百余人。
　　清风明月楼那边还好，双方目前接壤之地不到百里，接触不多。关键是极东冰城，双方在东州各地已经发生十数次火拼，其中只有两次是我方主动挑衅，死伤也多是我们帮中兄弟。”
　　“竟有此事？”楚希声凤眼一张，现出了一抹厉色：“那些凶手呢？”
　　“都安然离去了。”铁笑生神色无奈：“极东冰城势大，他们军力强盛，又兼高手如云。地方上分舵顾忌极东冰城声势，不敢扩大事态。是故每次冲突，都是我方大败亏输，只能坐视凶手扬长而去。
　　帮中兄弟虽知极东冰城不好惹，都忍气吞声，没说什么，私底下却已是怨气沸腾。此事长久下去，恐怕会影响帮中的军心士气。我已令内务堂详查，是否有人在蓄意挑拨，却至今毫无所获，我们的人手，伸不到冰城内部。”
　　楚希声手按着刀面无表情：“此事我自会处置。”
　　他心里在想，自己是该去会一会极东冰城在东州的那位新任统帅——‘冰城极剑’长孙若璃了。
　　这桩事，还是得从极东冰城内部着手。
　　“还有就是我们帮中内部，因西面战事吃紧，各处的分堂分舵，又招收了不少人，正式帮众已扩张到五万四千。”
　　铁笑生咬着牙，神色气恨：“就在四日前，我们总舵的几座库房失火，所有帮众的花名册，甚至连备档都被焚烧一空。
　　鲁平原正为此事忙的脚不沾地，他要重新统计制定帮众的名册履历，还要辨别真假，排查内鬼，头发都快急白了。”
　　陆乱离不禁唇角抽了抽。
　　现在铁旗帮确实够乱的。
　　她只听铁笑生说的这些话就已头皮发麻。
　　花名册失火，意味着未来有许多帮众的档案失真。
　　他们无法根据帮众加入的时间来辨别内鬼奸细。
　　铁旗帮现有正式帮众五万四千人，外围帮众则高达一百四十万，哪里能一一厘清？
　　花名册的正档与备档被焚烧，本身就说明铁旗帮内部，已被渗透成了一个筛子。
　　“万幸的是，旗主在苍狼原一人一刀击溃五百万大军一事，让铁旗帮上下士气大振！”
　　铁笑生眼中，又现出了振奋欣慰之色：“论武楼发售那几日，帮中上下欢呼不绝。所以我帮形势虽然险恶，帮中的人心还算稳定。”
　　不稳都不行。
　　即便那些心怀怨言，甚至包藏祸心之辈，也不敢在这时候做任何出格举动。
　　就在十余日前，楚希声才刚大刀阔斧，清肃帮中悖逆不法之徒。
　　如今这位旗主大破五百万巨灵，即将挟无上声威南下，谁敢在这时候炸刺，挑衅旗主威严？
　　出乎铁笑生意料的是，楚希声听完之后就背负着手，神色很是轻松：“形势比我想象的好，你可转告鲁平原，建元三十五年五月前的花名册与履历档案，务必要详实妥当，其余的没必要太认真。”
　　建元三十五年五月，正是木剑仙登神前的时间点。这时候铁旗帮的正式帮众才一万两千人，是最易厘清的，也没有太多内鬼。
　　——那些二五仔，都在他的西山堂呢。
　　他随后指了指肥州诸郡：“乱离，即日起由你执掌肥州所有陆上战事，尽快将肥州南四郡给我拿下。”
　　陆乱离柳眉微蹙，神色为难：“就我一个？”
　　楚希声手下的这些护法客卿，明显都不是善茬。
　　陆乱离有自知之明，她这个区区青云总榜第二，压不服这些来历成迷的护法客卿。
　　“我让风三帮你，这里面有好几位都是他的同乡。”
　　楚希声唇角微勾：“你可代我转告他们，务必要尽快将水天会解决，否则军法从事！铲除水天会之后，我才能安心准备晋升四品下的诸天秘仪，这是帮中头等大事。”
　　风三当即抱拳：“属下遵命！”
　　他的神色略有不虞。
　　自己这几个同乡志士，这次的表现有点不给力。
　　风三至今还记得半个多月前，他们几个昆仑人相认时的感动。
　　所以他不愿相信自己这几个同乡，是别有用心的内鬼奸细之流。
　　——这一定有什么误会。
　　陆乱离闻言则是一愣。
　　楚希声不早就晋升四品下了么？
　　她随后就明白过来，忖道这家伙果然坏得脚底流脓。
　　“这么一来，我倒是有了几分信心。”
　　陆乱离挑了挑柳眉：“问题是，如果由我过去执掌战局，那么最初一段时间，形势可能会比较乱。”
　　她已起意借肥州一战，继续完成自己的诸天秘仪。
　　楚希声闻言斜睨了她一眼，知道陆乱离已看出他的四品下诸天秘仪，是源自于铁旗帮。
　　这句话其实在问他，会否对他产生妨碍？
　　“乱无所谓，只要能胜就好。”
　　楚希声摇了摇头：“我要的是掌控，是因势利导。”
　　他的秘仪是要‘掌控’混沌，而非是让混沌稳定下来。
　　凶兽‘混沌’一旦有了七窍，就离死不远！
　　陆乱离听了这句，不由再次一愣。
　　她的眼中，随后再次现出了一抹亮色。
　　需知陆乱离的根本功体，也是无相功——一旦她晋升三品，就将转修混元无相！
　　“还有东平湖！”
　　楚希声在舆图上指了指：“由舟良臣为主帅，步烟城与丹赤灵二人为副，一起筹备水师，计钱钱与若曦等人辅佐。一个月后，我们筹集十五万水师逆流上攻，在东平湖与水天会决一死战。”
　　舟良臣闻言略觉意外，却是毫不犹豫的一抱拳：“属下遵令！”
　　他心情沉重，知道此战关涉重大。
　　东平湖的胜负，不但决定着铁旗帮的兴衰荣辱，更关系十五万铁旗帮众的生死。
　　舟良臣虽然不解，为何楚希声会将这一重任交托给他，却还是毅然决然的应了下来。
　　他跟随楚希声已久，已经养成了当仁不让，舍我其谁的担当气概。
　　既然楚希声信任他，那么他无论如何都得将此事办成。
　　铁笑生再次生出了惊奇之意。
　　舟良臣跟随楚希声北上之后，修为也进展神速，短短一年多时间里已晋升五品上。
　　可其人战力，在目前的铁旗帮中实在算不得什么。
　　且此人毫无指挥水师大军的经验，怎有资格胜任十五万水师总帅一职？
　　楚希声此举，未免有些用人唯亲了。
　　不过铁笑生随后就回过味来，这应该是冲着临海舟家，冲着‘三指惊神’舟雄霸去的。
　　楚希声的确在想着舟雄霸。
　　临海舟家虽加入铁旗帮，平时也算尽职尽责，不过舟雄霸本人不知是为避嫌，还是心有顾忌，又或是其它的什么缘由，这位临海大豪明显斗志不足，对帮中事务参与不多，比之那几位护法客卿还要更咸鱼。
　　他让舟良臣出任水师总帅，正是为调动临海几大世家之力。
　　楚希声还想做个试验。
　　舟良臣能否借这次逆流而上的西征，完成他逆天之法的诸天秘仪。
　　楚希声知道这其中的风险。
　　舟良臣过于年轻，未经战事磨砺，骤统大军，且是以弱旅临强敌，失败的可能性很高。
　　可这一战正合‘狂海孤舟，逆流伐天’的要诣。
　　楚希声忖道舟良臣哪怕失败了，他也能挽回。
　　他对自己的血睚刀有信心。
　　一旦神意触死刀出，那二十三万水师俱为土鸡瓦狗。
　　……
　　具体的征战事宜，当然不是楚希声三言两语就可决断的。
　　接下来他们又在楚家大堂内秘议了将近两个时辰，才将具体的步骤，财物的调拨，人事的调整等等事务都安排妥当。
　　随着楚希声的命令下达，整个铁旗帮也如一台巨大的机器，开始转动了起来。
　　不得不说，此时的铁旗帮乱归乱，内部零件众多，型号不一，不过基本的运转还是没问题，更无人敢直接违逆楚希声的号令。
　　就在总舵议事告一段落之后，楚希声就再次驾驭浴日神舟飞空而起，直往江南郡方向飞去。
　　狂剑风三与陆乱离等人都猜到他想做什么，有意同行护卫，却都被他拒绝了。
　　江南郡并非龙潭虎穴。
　　一个‘冰城极剑’而已，还不值得他兴师动众。
　　楚希声就只带着白小昭与小平头二兽，来到了江南郡的上空。
　　此时这座东州州城，已没有了往日的繁华。
　　楚希声遥空远望，只见城内各个街道都萧条冷清，行人稀少。
　　还有许多房屋都被极东冰城的大军占用，出入的都是冰城的将士。
　　在城墙的北侧，还有几块规模极大的营帐，驻军都达十万以上。码头附近则千帆如林，军舰云集。
　　——这一整座江南郡城，赫然已经化作了一个大军营。
　　楚希声凝神扫望这些营地的同时，在想着天听院的情报。
　　据说极东冰城在北方青州遇阻，与太师独孤守统率的大军数度大战都未能取胜，极东冰城不得不将突破防线的希望，转向南方的神秀江。
　　此事只是天听院内部的臆测，不过由江南郡重兵云集的情况来看，这预判多半是对的。
　　太师独孤守用兵极稳，以守代攻。
　　朝廷近七百万兵马除了坚守沧浪河沿线之外，其余方向都在持续后撤。
　　他们看似软绵绵不堪一击，却正合兵法之要——夫兵形如水，水之行避高而趋下，兵之形避实而击虚；水因地而制流，兵因敌而制胜。故兵无常势，水无常形。能因敌变化而取胜者，谓之神。
　　极东冰城始终未能如愿与朝廷主力大军决战，而在他们占据之地，地方上的江湖势力与世家豪族反抗日益激烈。
　　在歼灭或者重创朝廷主力之前，极东冰城不敢继续深入，以免大军粮道被断，陷入死地绝境。
　　极东冰城不得不改变战略，将突破重心转向南方，试图打通神秀江与运河，以扭转局面，逼迫独孤守与之决战。
　　楚希声对于这场波及九州之地，影响亿万人口的大战，还是颇为在意的。
　　他更关心问铢衣。
　　这十余天来，问铢衣亲自出手与太师独孤守大战三场。
　　独孤守虽居劣势，却能借助皇道秘法‘战天七护’，与大宁皇室的镇国神器勉力抗衡。
　　关键是问铢衣似乎是后力不继，每次都是大战三个时辰之后，就不得不主动撤离。
　　楚希声几次想在神契天碑中发言慰问，却都因与楚芸芸切磋时浑然忘我，不知觉间就忘记了。
　　至于现在，又有点不方便——
　　他又不是除了一张脸啥事都做不成，只能哭哭啼啼求帮忙的小奶狗。
　　待今日这桩事办成之后，再联系问铢衣不迟。
　　楚希声随后就止住了思绪，御空来到了江南郡北城的城墙前。
　　他一手按刀，目光眺向了总督府方向。
　　“冰城长公主长孙若璃可在？铁旗帮楚希声前来拜访！”
　　楚希声语音中融入真元，似如滚雷般的震荡四野。
　　那些驻守于城墙上的冰城将士早有警惕，纷纷将他们手中的弓弩对准了楚希声。
　　周围的几座军营，也纷纷被惊动，无数道视线，朝着楚希声注目过来。
　　不过总督府那边却是毫无动静，只有一位驻守于北城城墙的三品大将飞空而起，来到与楚希声平齐的位置。他面色冷漠，眼中含着几分敌意与鄙薄：“你是楚希声？我家长公主军务繁忙，阁下请回吧。”
　　楚希声眉梢一扬，懒得理睬：“长孙若璃，本人有事拜访。不管你现在有没有空，现在都得出来与我谈一谈，将你我两家的事情谈个清楚明白。”
　　他语声毫不客气，不但引得那位三品大将怒目圆瞪，周围听到他言语的冰城将士，也都朝楚希声方向，怒目瞪视。
　　他们早就听说过楚希声之名，却都印象不佳。
　　传说这小白脸不知用了什么法子迷惑了城主问铢衣，还有意取代镇海国皇族，谋夺极东冰城的基业。
　　即便得知楚希声在冰州苍狼原一力大破五百万巨灵，也没能让他们改观。
　　这个家伙不但玷污了城主，还图谋不轨，想要借城主的宠爱成为冰城之主，就是个寡廉鲜耻，狼子野心之徒！
　　此时那总督府，却仍是一片死寂，没有任何声息，也没有任何回应。
　　那位三品冰城大将一声冷哼：“我说了长公主军务繁忙，此处也不欢迎阁下，请回吧。”
　　楚希声双眼微微一凝，发出了一声轻笑：“堂堂的冰城王女，连见我一面不敢吗？今日看在铢衣的面上，楚某先礼后兵。然而事不过三，今日礼我已尽到，可别逼我拔刀用兵！”
　　那三品冰城大将顿时大怒：“放肆！你算什么东西，敢直呼城主之名，还敢对我家拔刀用兵——”
　　他的言语未落，楚希声就目光凝冷的向他扫望过去。
　　这是楚希声头一次正视此人。
　　就在这一瞬，此人只觉脑海一炸，感觉一道恢弘酷烈，沛然不可抵御的刀意，斩入到了他元神之内。
　　这位三品冰城大将的瞳孔顿时微微收缩。
　　——这是神意触死刀！
　　神意化刀，触之即死！
　　这个家伙，他真敢对冰城动兵？
　　这意念才起，此人就蓦地口暴鲜血。他的脑海几乎被这股强大刀意搅成浆糊，七窍溢血，直接晕迷了过去，身躯从半空栽落。
　　这个景像，顿时震动了整个墙头的冰城将士，远处军营中望见这一幕的，也都神色哗然。
　　也就在这刻，一道冰寒冷酷到了极点，却含着寂静死意的剑意锁定住了楚希声。
　　同时传来的，还有‘冰城极剑’长孙若璃不能置信的怒哼：“你大胆！”
　　那雪白色的千丈剑光横贯而来，却斩在了空处。
　　楚希声早已不在原地，他不但避开了长孙若璃的剑势，甚至短暂逃开了她的神念锁定。
　　长孙若璃在北城城墙现身时，柳眉也微微一蹙。
　　对方应该是使用罗睺血脉的‘星变’能力，可以借助空中的罗睺星穿梭虚空，快速挪移。
　　不过不知为何，楚希声挪移的速度额外的快，甚至能无视她的封禁之法。
　　她神念极力搜寻，须臾之后终于锁住了楚希声的身影。
　　“想逃？你休想！”
　　长孙若璃的剑光扫去，一切都在冰寒封冻。
　　她的冰法与封法都达到极高造诣，还掌握着极天之法，可将一身武道再做极化。
　　不过这一剑，仍未能击中楚希声。
　　“逃？你还没资格让我逃。”
　　楚希声的身影，出现在长孙若璃对面千丈处，眼中现出了一抹讽刺之意：“怎么？现在舍得出来了？”
　　好言相劝不听，就非得他动手？
　　长孙若璃一言不发，正欲继续追击，却觉神念中如受刀斧！
　　这一击竟无比沉重，虽未破入到她的元神，却让她的整个魂魄都随之震荡不已，脑内恶心欲吐。
　　她的面色顿时微微一变。
　　——这正是神意触死刀！是血睚刀君创成的神意刀心！
　　八百多年前，她曾经领教过一次。
　　而如今，这招曾让天下人都为之胆寒的刀法，竟又再现人世了。


第四百五十七章 凭什么认为我不敢
　　……
　　长孙若璃神魂晕眩的同时，惊怒交加。
　　她是知道半个多月前，苍狼原那场惊世大战的。
　　也早就得知楚希声已习成了神意触死刀的第一式。
　　长孙若璃却完全没想到，楚希声会在这个时候动手，会在江南郡，在他们极东冰城百万大军眼前悍然发难。
　　他怎么就有这样的胆量？
　　而且这家伙，与母亲大人的关系不是很好么？
　　不对——
　　长孙若璃虽然性格强势霸道，却是个极其聪慧之人。
　　她忽然意识到自己可能做了蠢事。
　　眼前这少年，绝不是母亲的面首与附庸。
　　他是血睚刀君的隔代传人，是能一敌百万的无极刀君！
　　也是当今天下第一神宗的圣传弟子，身后站着的势力不在极东冰城之下。
　　即便朝廷也需极力的安抚拉拢，避免与无相神宗为敌。
　　自己今日怎么就这么愚蠢，想要借机折辱楚希声？
　　此人代表着无相神宗的门脸，象征着无相神宗的无上声威。
　　自己究竟是哪来的自信，认为此人一定会忍耐下来，忍气吞声？
　　不过这个时候，长孙若璃已骑虎难下。
　　“猖獗！”
　　她的意念锁定着楚希声，悬于腰间的‘神螭剑’在清脆的铿锵声响中骤然出鞘，瞬时间数十道千丈剑气横贯天空，纵横决荡！
　　长孙若璃目如幽火，死死的瞪着楚希声。
　　她用自身的寒封之法，封死了少年周围的二百丈虚空，必要使后者逃无可逃。
　　然而下一瞬，楚希声的身影就再次挪移闪烁，借助星辰之力移到了别处。
　　此时他也释开了‘九曜神轮剑’，九道剑气同时斩向了长孙若璃。
　　楚希声的‘九轮御剑真诀’已解封到了十七重。
　　如果只是普通的武诀，长孙若璃都不会放在眼里。
　　然而九轮御剑真诀只是操纵‘九曜神轮剑’之法，九口剑内蕴藏的，实质是木剑仙的无上剑道。
　　那剑气‘嗤嗤嗤’的斩击过来，纵横交错，涤荡云空，即便长孙若璃也无法忽视。
　　她的‘神螭剑’搅动虚空，以寒冰剑气冰封一切物质，却无法将这九道赤红色剑气劈散，长孙若璃不得不离开原地，借助身法避让。
　　也就在这次交手之后，双方身形都开始在城墙的上空迅速闪动。
　　长孙若璃的遁法，与她母亲问铢衣是一个路子。
　　自己快不起来不要紧，让别人一起慢下来就可以。
　　然而今日这一战，她无论如何都没法让那九口‘九曜神轮剑’慢下来，不得不倾其所能的闪避挪移。
　　那九口赤红长剑，根本不受寒封之法的限制。
　　她也没法限制住楚希声。
　　这少年的方位几乎是一瞬千变，在周围一千丈范围内，不断的闪现。
　　少年从不与她正面交手，然而那‘神意刀心’，却在持续不绝的朝她轰击。
　　那神意如刀，汇聚近百万冰城将士的敌意杀念，每一击都能撼动她的元神，让她的身形僵滞瞬间。
　　且积少成多，随着时间的推移，长孙若璃的鼻间竟溢出了一丝鲜血。
　　像她这样的一品武修，伤势须臾就可平复。
　　之所以会有鲜血溢出，定是因武意积存于内，一时无法愈合伤口，也无法控御血液。
　　长孙若璃也渐渐的看出来，楚希声施展的身法，当是无相神宗的‘神行无相’。
　　其中却借助了罗睺血脉的‘星变’之能，以及‘诛天’与‘通天’之法，是故千变万化，神鬼莫测。
　　‘诛天’能诛掉距离，甚至能诛掉时间；‘通天’则是通天彻地，四通八达——也是因此法，长孙若璃感应楚希声，就像是感应着一片天，一片地，难辨虚实，难辨方位。
　　有时候楚希声还会化作流光闪现，以阳遁之法摆开追击，让人猝不及防。
　　极东冰城的诸多二三品大将，早已纷纷汇聚过来。
　　他们都站在数里之外，既惊又怒的看着二人间的激战。
　　这些人虽有插手之意，却都心存顾忌。
　　‘冰城极剑’长孙若璃为人极度骄傲，此时她以高达一品修为，却奈何不得据说只有五品上境界的楚希声，分明已是恼羞成怒。
　　他们若贸然插手，很难断定长孙若璃事后会是什么想法。
　　此外这些冰城将领也惊讶的发现，他们的神念也无法将楚希声牢牢的锁死。
　　他们能锁住楚希声一时半刻，然而当那少年运用星变之法挪移，总能够将他们的神念甩开。
　　这位无极刀君不但身具着极端可怕的‘神意刀心’，他的血脉天赋与遁法，竟也是最顶级的。
　　“看来所谓的冰城极剑也不过如此。”
　　楚希声的身姿始终从容不迫，哪怕被冰城众多高手围观，面色也还是镇定如常：“猖獗的也不是楚某，而是阁下！”
　　长孙若璃沉默不答，眼中的怒火已凝如实质。
　　她强迫自己沉下心思，开始一步步的经营战局，压迫楚希声的空间。
　　今日她丢人现眼已成定局，半刻时间内不但没伤到楚希声毫发，反倒是被对方的神意刀轰击到口鼻溢血。
　　关键是后续。
　　不能任由这杂碎猖狂下去，只有一力将此子擒拿，才能让她挽回一点颜面！
　　也就在七个呼吸之后，长孙若璃终于将楚希声逼在了一处五百丈方圆的空间。
　　她的寒冰剑气，此时正如刃树剑山般的盘绕于附近。
　　这没法将楚希声完全锁死，却能大幅迟缓对方的遁速。
　　“寒封！”
　　长孙若璃脖颈前的一个泪形项坠，忽然绽放白光，她的身后，也展开一对雪白色的双翼。
　　她手中的神螭剑爆发惊人剑气。
　　那寒天之法疾速拔升，竟在这刻冻结了混沌虚空内的太虚，时序。
　　周围冰城将士望见此景，顿时发出一阵嗡然声响。
　　楚希声也眯起了眼，他认出长孙若璃的这一手。
　　之前在归墟，长孙若璃与素封刀交手的时候也曾经用过。
　　那是‘聚元封脉’之术，平时将一部分身体用不到的经脉封闭，将多余的原地封存在法器当中。
　　这可以极大幅度的延长寿元，减缓衰老，而一旦完全解封，可以极大程度的提升战力。
　　除此之外，长孙若璃应该还动用了一招蓄势已久的近神极招！
　　此女是欲将胜负决与这一剑之内！
　　楚希声毫不犹豫的动用了睚眦血脉中的天赋能力‘血睚源魂’。
　　——可以无视阶位，无视强弱，无视地形，无视时序，无视太虚，甚至无视因果，将任何力量与任何天规报应于他人之身。
　　他的通体上下，原本在长孙若璃的剑意锁定下快速冻结。
　　然而当楚希声能力发动之刻，长孙若璃的躯体竟被自己的近神极招反伤，在顷刻间被冰冻在一块冰晶当中。
　　不过她终究是修为强达一品的武修。
　　七百年前，长孙若璃极盛时曾雄踞天榜第三十二位。在历经七百年积累之后，一旦解开‘聚元封脉’，战力几乎接近于当今的天榜前十。
　　仅仅顷刻间，就将周围冰晶粉碎开来。
　　此时她的头颅微微后仰，鼻中的鲜血再次飙洒。
　　这是楚希声的神意刀蓄势聚力，再一次重斩入她的元神。
　　与此同时，那九曜神轮剑又是九道赤红剑气交错斩击，横扫虚空。
　　长孙若璃周身的真元极限爆发，使得周围时序虚空都被冻住了刹那。
　　等到长孙若璃趁机挪移身影，转换方位时，只见楚希声本人背负着手站于千丈之外，好整以暇的看着她：“阁下还要继续？再打下去，楚某我可不会留手。”
　　长孙若璃面色铁青一片。
　　她还是没有说话，却有无数的寒冰剑气在她的周围滋生。
　　不知何时，整个江南郡城都覆盖上了一层寒霜。
　　楚希声一双狭长凤眼内，也顿时现出一抹冷厉光泽。
　　下一瞬，他的周身上下开始燃烧起了黑色火焰，一头长发挣脱发髻，无风自舞，瞳孔也在这顷刻间变化成了紫色。
　　轰！
　　在楚希声的身后，两个三品冰城将领竟然口鼻喷血，从半空中跌落下去。
　　神意如刀，触之即死！
　　这两位三品冰城战将虽然没有死亡，却已重伤神魄。跌落在地后，竟然在一时间无法动弹，无法起身。
　　这一幕不但让在场的众多冰城将领为之震惊失神，也令长孙若璃瞳孔一收。
　　“你！”
　　长孙若璃随后目眦欲裂：“楚希声你敢？”
　　她已明白了楚希声的用意。
　　再继续战下去——将是无所不用其极！
　　对方的神意刀对修为一品的她来说，只是稍具威胁，可对此地百万冰城将士而言，却是无法抵挡，无可抗拒的强横伟力！
　　“有何不敢的？”
　　楚希声用紫色的眼瞳，毫不相让的与长孙若璃对视：“你又凭什么认为我不敢？”
　　他没狂妄到以为自己一力就可对抗一位强大的一品上武修。
　　这次没带狂剑风三，没用平天剑提升修为，他能够在这大半刻时间内让长孙若璃无可奈何，已经很值得骄傲了。
　　再继续战下去，迟早会自取其辱。
　　这次他来江南郡的目的，也不是来挑战长孙若璃，与之分胜负高低的。
　　如果实在谈不拢，楚希声只能用自己能够使用的一切手段，迫使对方低头。
　　长孙若璃气息微窒，她手握着‘神螭剑’，手臂青筋暴起。一身真元因情绪波动之故溢散于外，使得十里之外的水汽都冻结成了冰晶。
　　她的脑海中，一瞬间转过了上千个念头。
　　长孙若璃在认真思考，自己与麾下这些大将合力，能否在最短的时间内将对方杀死，或者擒拿。
　　她随即想到了楚希声的万古千秋之血与‘永恒之壁’。
　　长孙若璃胸膛剧烈起伏，几乎磨碎了一口银牙。
　　她知道自己无法办到，合此地众人之力，也没可能在短时间内解决眼前这少年。
　　长孙若璃也无法再挥剑。
　　她终究不是愚不可及之辈，也没有为私人恩怨不惜一切，置大局于不顾的勇气。
　　足足三个呼吸之后，长孙若璃将手中的‘神螭剑’插回鞘中。
　　“换个地方，本宫一定宰了你！”
　　她不但面色冷冰冰的，语气也像是冰块，棱角锋锐：“你想要谈什么？”
　　她一边说话，一边用眼神向自己的部属示意，令众人尽快疏散部众。
　　然而江南郡百万大军，却不是一时半刻想散就能散的开的。
　　楚希声也毫不含糊，单刀直入：“楚某此来，是为索要那些杀戮我帮帮众的凶手。请将这些凶徒，交给铁旗帮处置！”
　　长孙若璃怒目微睁：“这不可能！我冰城将士，岂有交于外人处置的道理？”
　　“我不是来请求你的，而是通知！”楚希声的唇角微扬：“将凶手交出来，我们两家还可和好如初，否则勿谓我言之不预。”
　　“你放肆！”
　　“大胆！”
　　“口出狂言！”
　　周围那众多冰城将领无不是怒火填膺，纷纷出言，厉声呵斥。
　　一些人更是兵器出鞘，发出一连串的‘铿锵’声响，周围二十里虚空一时间罡力澎湃。
　　其中一位修为二品，面容方正的白甲大将，则是浓眉大皱：“无极刀君，闻说阁下与我家城主交情甚佳，与朝廷则屡生龃龉，多次冲突，为何今日却要做这亲者痛，仇者快之事？”
　　“是啊，亲者痛，仇者快。”
　　楚希声一声失笑，他眼含讥诮的看着脸色阴晴不定的长孙若璃：“据我所知，问城主确是三令五申，令你们不得与铁旗帮为敌。楚某也曾屡次下令，约束帮众不得与你们极东冰城冲突。
　　原本你我两家在东州相互补益，我铁旗帮稳定地方，守护乡梓，你们极东冰城可以安心筹集物资，北伐中原。
　　现在却偏有一些不知好歹之辈，将楚某的善意置于不顾，肆意行凶，残杀我铁旗帮帮众，你们说楚某该如何处置？”
　　他不是不知铁旗帮与极东冰城合则两利的道理。
　　问题是现在，极东冰城的这些人都没将他的善意放在眼里，认为铁旗帮是可肆意践踏之物！
　　长孙若璃柳眉紧蹙，神色不虞：“这些人即便犯了规矩，也自有我冰城律法处置。”
　　她不可能将那些冰城将士交给楚希声。
　　长孙若璃不是不知道这些人违背了母亲大人的谕令。
　　甚至再阴暗一点想，这些人甚至可能是心存叵测，有意挑拨两家的关系。
　　可即便如此，她也不能交人。
　　这关系着他们极东冰城的威严与脸面。
　　楚希声则手按长刀，分毫不让：“我说过，我不是来请求你们，也不是来与你们商量的，而是通知。你们只有一个选择，交或者不交。”
　　他的身后，一位须发皆白的冰城大将当即怒目圆瞪：“凭什么让我们交人？就是不交又如何？”
　　楚希声身周的葬天神炎，顿时更加猛烈的燃烧，他瞳中的紫意更加浓郁。
　　“那么今日起，极东冰城片板别想过神秀江！”
　　轰！
　　就在这一瞬，在他们脚下，那驻守于江南郡墙头万余冰城将士都一声闷哼，被上空压下的一股强横刀意，轰击到神魂剧痛，几乎当场晕迷。
　　他们纷纷七窍溢血，半跪于地。
　　这些人的眼中，几乎都现出了惶然之色。
　　——这就是神意触死刀？据说击溃了五百万巨灵的神意刀心？
　　——这便是无极刀君？地榜一百五十位，神州名侠第一？
　　——原来所谓的‘神意刀心’是这样子的，八百年前他们镇海国，就是被这一刀招镇压，二百余年不敢对外动兵。
　　“楚希声！”
　　长孙若璃怒不可遏，她的‘神螭剑’再次出鞘，想要再向楚希声斩过去。
　　然而这一剑，却被另一道刀光拦截，阻拦绞散。
　　这正是那位修为二品上，面容方正的白甲大将。
　　“请公主稍安勿燥。”
　　此人随后转过身，眼神凝然的看向了楚希声：“也请刀君见谅，我们冰城绝无把城中百姓将士交予外人施刑的道理，否则何以理民？何以治军？
　　不过甄某可以保证，冰城必将严审此案。如若一应凶犯确实犯法，无故残杀铁旗帮众，冰城必将处之以极刑，并于江南郡墙头悬首七日，以儆效尤！”
　　长孙若璃闻言柳眉一蹙。
　　她欲言又止，想要说些什么，却终还是未发一语，默认了这白甲大将之言。
　　楚希声则略含讶意的凝神看了此人一眼：“我认得你，极东冰城的右翼大将军甄无常。”
　　极东冰城有‘前后左右中’五翼大将，都有着天榜战力。
　　这个甄无常是五翼大将中，唯一一个二品上。
　　然而其武力，却在五翼大将中位居中流。
　　楚希声稍稍思索，便微一颔首：“罢了，就如此处置，希望你们能说到做到。”
　　此人颇具智慧，一应条件恰好踩在了他底线前面。
　　楚希声今日来的目的，一是为处置凶手，二是立威。
　　而今这两个目的都已经达到，自然不为已甚。
　　这些人都是问姐姐的部属，多少得给他们留几分颜面。
　　锵！
　　长孙若璃再次收剑入鞘，脸色青沉似铁的一声冷哼：“我极东冰城一诺千金，你如果没别的事，就请滚吧！”
　　楚希声洒然一笑，毫不介意。
　　他今日都已将这位冰城王女的脸踩到了茅坑里了，自然能容得对方这些许不敬。
　　一头败犬的发泄之辞，需要在意么？
　　“那么今日便到此为止。”楚希声一拂大袖：“我还有一言敬告，朋友间相互尊重才能长久。告辞！”
　　他说话的时候，身影就直接消失在江南郡城的上空。
　　竟是在冰城诸多将领的眼皮底下遁走，无痕无迹。
　　甄无常的神色凝重，他竟也没看清楚，楚希声是怎么离开的。
　　他刚才没有判断错，他们擒下此人的可能，果然是微乎其微。
　　甄无常随后看向了长孙若璃，双手一抱拳：“公主，此事——”
　　长孙若璃却是再次冷哼，未等甄无常说话就闪身离去，返回了郡城内的总督府。
　　甄无常站在原地愣了愣，随后苦笑出声。
　　不过下一瞬，他听到了长孙若璃的声音：“此事就由你来负责，就按你说的方案处置。”
　　就在甄无常神色微松之际，下方的几个大军营内，一应极东冰城的将士都在面面相觑。
　　他们无不心神激荡，以至于几座军营内雅雀无声。
　　几乎所有人的脑海里都在想，原来那位‘无极刀君’，不是一个吃软饭的。
　　这个小白脸，也不愧是当代武林神话，不但能在他们的冰城王女面前坚持一刻不败，还有着一力压制他们冰城百万大军的无上刀诀！
　　关于昔日‘血睚刀君’的传说，也一点都不夸张。
　　五品上修为的楚希声就已如此强大，何况昔日的血睚？
　　……
　　与此同时，正驾驭‘九曜神轮剑’化成的剑舟返回秀水的楚希声，打开了神契天碑的蓝色光幕。
　　“问姐姐——”
　　楚希声浑身打了寒颤，想起了自己与楚芸芸的三场切磋。
　　他本能的就又想把问姐姐忘了。
　　或者把问姐姐，改成问城主。
　　不过楚希声道心坚定，坚韧不拔，还是继续发言道：“对不住，这次情非得已，多有得罪！”
　　楚芸芸正在无相神山呢，已经管不到他。
　　估计接下来三五个月内，两人也没有切磋的机会了。
　　“江南郡之事，我已得知了。”问铢衣很快就在光幕上回应：“此事是我那些部属不对，希声你很有分寸，多谢手下留情。”
　　这次楚希声虽是伤了不少人，却没有杀死一人。
　　“希声无需为此事挂怀，若璃及其部众心骄气傲，目中无人，临战前受些挫折，其实是好事。还有你那句话，我也深深赞同，朋友间相互尊重才能长久。”
　　楚希声唇角微扬，忖道问铢衣消息很灵通啊，这么快就得知江南郡的事情了？
　　就在他想着该如何回话之际，楚希声忽然神色一动，看向了北面的某个方位。
　　一口庚白色的乾坤飞剑蓦然从云中穿梭而下。
　　这剑光来势甚急，发出一阵‘嗡’的啸鸣。
　　楚希声将这口飞剑召在手中，取出剑柄部位藏着的信符。
　　他仅仅看了一眼就眉头大皱。
　　这真是一波未平，一波又起。
　　这边铁旗帮的事情还没妥当呢，望安城那边竟又出变故。


第四百五十八章 追杀
　　……
　　问铢衣在神契天碑上回话的时候，正驾驭着太初冰轮，飞行在返回冰城的途中。
　　她想及那个远在江南郡的‘长女’长孙若璃，不禁一阵头疼。
　　冰城将士与铁旗帮的冲突，本该及早处置为佳。她那长女偏偏对凶手置之不理，任之由之，以至事态扩大。
　　如今就连建元帝都能放下面皮，好言好语的哄着无相神宗，以腾出军力人手，专心一意的应战极东冰城，她那长女就偏不明白轻重缓急。
　　极东冰城西征以来，虽是号称‘逆者亡，顺者昌’。
　　然而这也看对象，就如那些超然于世的一品神宗，哪一个都不是好惹的。
　　——大敌当前，不到不得已不能多树敌的道理，谁都明白。
　　合纵连横之道，无非如是。
　　长孙若璃能尊重星宿仙宗，尊重血蝠山，为何却不明白，天下第一的无相神宗比这些势力更不好惹？
　　希声现今的声势地位，已不逊于前三十的天榜武修，又岂是她能随意折辱的？
　　问铢衣不得不在途中分心书写几道信符，用于斥责长孙若璃与一众将领，敦促南路军尽快处置凶犯，保持与铁旗帮的和睦关系。
　　而就在返回冰城之际，问铢衣望见了一位身着华服的苍发老者，正领着群臣恭迎于冰城的西门前。
　　——那是冰城右相归浩元。
　　由于冰城左相正在指挥北路二百余万大军与朝廷鏖战，现在这位右相，可算是冰城实质上的宰执。
　　“都退下吧！”
　　问铢衣扫了在场的群臣一眼：“以后没必要特意迎候。接下来的这段时间，我出击是常有之事，没必要如此兴师动众。希望诸位以政务军情为第一要务，而非是繁文缛节。”
　　她挥退群臣之后，就微蹙着眉，心事重重的往自己的‘冰玄宫’方向遁空飞去。
　　右相归浩元紧随其后：“王上这次与独孤守交手，感觉如何？”
　　“此人不愧是能镇压大宁三百年气运之人，‘七代尚父’之称无愧其名，是块硬石头。”
　　问铢衣稍回过了几分心神：“如果不是大宁世宗在他身上施加了限制，此人轻而易举就可踏入超品。要想拿下此人，怕是要费一点气力。天时，地利，人和，缺一不可。”
　　归浩元闻言稍稍迟疑，继续问道：“王上与独孤守连续四战，都是三个时辰结束，这可有什么缘故？”
　　“我是无可奈何，独孤守的附近还另有两位超品战力的高手隐藏，伺机而动，他们可能在等我力尽，或者我二人两败俱伤。再战无益——”
　　问铢衣神色凝重的说到这里，随后就意识到了什么，眼神如刀般回望身后：“你们想要知道我的伤势，怕我后力不继？”
　　“臣罪该万死！”
　　归浩元神色惶恐，跪在了地面：“王上昔日为掩护我等先辈撤离镇海国，已然伤势沉重。之后在核州，您为取得太初冰轮，又被‘阴神’月羲的力量重伤。
　　这些旧伤沉疴，历经几百年未愈，又有神阴极寒极阴之力积聚于身。我与群臣难免不安，担心王上身体，还请王上见谅。”
　　“倒也是人之常情。”
　　问铢衣神色稍霁，收起了眼中的厉泽：“不过没必要。我之前就已召集群臣，与你们说过了，勿需杞人忧天。
　　我得无极刀君之助，伤势已极大缓解，此时虽未恢复全盛状态，斩杀独孤守却绝无问题。”
　　“无极刀君？”
　　归浩元不由眉头一皱。
　　无极刀君虽已是当今的武林神话，一人一刀击退五百万巨灵大军。
　　然而究其修为，却只是一个区区五品，何德何能，可助问铢衣化解伤势？
　　除非是那人身具‘神阳’血脉。
　　——由他们收集的情报来看，这极有可能。
　　曾经不止一人，看见楚希声施展过‘阳遁’，这是‘纯阳’与‘神阳’血脉的特征之一。
　　而神阳之血，正可化解王上的孤阴之症。
　　这正是让他担心的事情。
　　难道让他们的王上，与楚希声双修吗？与一个只有十七岁的少年结为道侣？
　　让他们极东冰城，再增一位异性王夫？
　　这像什么样？
　　不！说不定这二人，已经开始了双修。
　　之前的一段时间，楚希声就在王宫之内逗留了十余天。
　　问题是如此一来，长孙家将置于何地？极东冰城的王统又该如何传续？
　　这定将使冰城的人心大乱。
　　冰城由王上一手建立，众多臣民部将都对问铢衣忠诚不二。
　　却也有许多镇海国遗民，因故去的长辈言传身教之故，眷恋故主长孙氏。
　　他归浩元就是其中一员。
　　这王统传续一事，很可能会导致极东冰城分裂。
　　除此之外，还有一桩事让归浩元深深忧虑。
　　那就是问铢衣的寿元。
　　理论来说，正常一品上武修的岁寿都是六百年左右，术修则可达八百年之久。
　　如果使用各种延寿的天材地宝，武修能活到八百多岁，而术修则能达一千余载——就如三千多年前的神鳌散人，活了一千三百多岁。
　　其中寒系武修又不同。
　　问铢衣与她的两个女儿，修的都是寒冰法门，平时以玄武寒法龟息封冻，寿元额外悠久。
　　理论来说，问铢衣活个两千年都很轻松。然而她重伤在身，肯定会大幅度减损岁寿。
　　换成其他一品武修，承受了那等伤势，早就已亡故了。
　　所以即便问铢衣完全化解伤势，她现在又能活几年？
　　问铢衣则欲言又止，最后微一摇头：“总之勿需担心，这次苏醒，我必会全力了结一切。无论是我们的死敌大宁皇朝，还是极东冰城的未来，我都会处理妥当。
　　你身为冰城右相，平时定要注意安抚群臣，稳定人心，勿使谣言流传。人言可畏，不要让那些别有用心之辈讹言惑众，祸乱冰城人心。”
　　其实她的身体状况，远比这些人想象的要好。
　　‘阴神’月羲的极阴极寒之力，其实早在数百年前就被她化解。
　　月羲遗留于世的神力虽然强大无比，然而问铢衣的寒法也早在七百年前，就达到了近神巅峰。
　　若非是功体受限，她现在就可以照见永恒。
　　这力量非但没能伤到她，问铢衣反倒将之炼化吸收，让她原本的‘神阴’血脉，进化到人族之内前无古人的三十二阶，直追‘阴神’月羲。
　　只是福兮祸所伏，祸兮福所倚。
　　正因这接近神灵层次的‘神阴’血脉，导致她的孤阴不长。体内的极阴之力日积月累，顽固不化。
　　世人怕是难以想象，现今的她，一身力量只能施展两成不到。
　　霸武王秦沐歌身中毒咒，一身力量十不存一，她问铢衣何尝不是？
　　昔日血睚刀君能够在群敌环伺下连斩五位永恒神灵。
　　她问铢衣战力可能不及血睚，然而若她状态恢复全盛，不惜性命，拼尽一切，也能将一位神灵拉下永恒宝座！
　　只可惜，她已经没时间了——
　　问铢衣暗暗叹息，随后猛一握拳。
　　哪怕只是这两成的力量，也足以斩杀建元帝，摧毁大宁。
　　归浩元对问铢衣的思绪全然不知，他心里暗暗一紧。
　　问铢衣此言，明显是有意在陨亡之前，料理完所有后事。
　　王上果如他们的推断，已经活不了多久了。
　　归浩元面上却丝毫异色不显，他神色一肃，深深躬身：“臣明白！臣定当全力以赴，助王上安定冰城上下。”
　　“这正是你这个右相之责。”问铢衣神色清冷的一拂袖：“你也退下吧，接下来的一段时间，我需静心修养一段时间。”
　　她话落之后，就又继续往‘冰玄宫’的方向飞空而去。
　　问铢衣一边飞行，一边感应着自己神魂里面的‘极阳神源’，心里滋生出了些许惊喜之意。
　　她没想到这才两个月不到，楚希声的神阳血脉又有进益。
　　此时那‘极阳神源’，正将阳性之力源源不断的输入过来。
　　问铢衣现在的感觉，就像是冬天里面抱着一个小暖炉。
　　小暖炉虽然不热，却多少能让她体会到一点暖意。
　　问铢衣又不自禁的想，以希声现在十六重的神阳血脉，应能助她直接晋升超品吧？
　　她随即掐灭了自己心里的念头。
　　问铢衣面泛红晕，微微摇头的同时自嘲苦笑。
　　果然是生死之间有大恐怖，即便她问铢衣也不能例外。
　　为了活命，竟生出了这种不知羞的念头。
　　而就在问铢衣离去之后不久，归浩元也从地上站起了身。
　　他的脸上竟是阴沉似铁。
　　归浩元站在原地凝思了片刻，随后就带着身后的一众随行人等，往‘文渊阁’方向行去。
　　极东冰城仿中原官职，也在‘冰玄宫’的宫门前方设立了文渊阁，是左右相办公之所。
　　当归浩元走过门禁森严的重重院门，来到自己办公的楼阁内时，望见了一位三旬左右，做三品女官打扮的宫女正在他的书房内等候。
　　归浩元神色一振，他令门口的几个属官还有一众随处全数散开，这才大踏步的走入了进去。
　　“你总算来了。”
　　归浩元神色关切，也含着几分忐忑的逼问道：“有结果了没有？如何？王上她究竟是否完璧之身？”
　　那女官明显有点慌乱，眼神中含着几分惧怕与踌躇。
　　她身躯微颤，几次张口，都未能说出半字。
　　“放心，此事出你之口，入我之耳，绝无第二人得知。”
　　归浩元背负着手，面色沉静：“我只是想要知道王上的状况，并非是对王上不利。此事于国于民皆有裨益，素娘，可想想你的长子，正在太子殿下军中效劳。”
　　那女官迟疑再三，仍未能说出话，不过她随后猛点了点头。
　　“你的意思，王上确是处子？”
　　归浩元见女官再次点头之后，先是神色一松，随后又眯起了眼，眸内深处含着几分犹疑的看向了窗外。
　　他为极东冰城的未来深深忧虑。
　　王上已寿元无多，一旦王上薨逝，极东冰城该如何自保？
　　如因王上私情之故，导致王统传续生变，冰城分裂，情况会更加险恶。
　　然而他真要走出这一步么？
　　真要做出这种事，那就是真正的背叛。
　　还有那个交易对象，也不能让他放心——
　　……
　　就在六个时辰之后，在望安城的南面七千里，此地正有一男一女在林中快速穿梭。
　　男的正是左青云，他现在高约八尺，身形健壮仿如铁塔，全身肌肉就仿佛一块锻铁。
　　他全速穿行于密林中，就仿佛蛮牛一般横冲直撞。沿途那些树枝竟是触之即碎，被他的外层罡力震为齑粉。
　　左青云的心思，却没放在前方的路途上，他正在看自己肩膀上的女子。
　　女子约莫十八岁左右，琼鼻秀挺，粉腮微红，唇如樱桃，一张脸晶莹如玉。
　　她的身材略显娇小，身高只到左青云的胸口，却有着完美的比例，匀称窈窕，惹人怜爱。
　　左青云的眼神有点茫然，更觉匪夷所思。
　　世人怕是难以想象，那个体魄魁梧强壮、一身肌肉虬结，仿佛熊罴般的女汉子白虎侯，今日竟变成了他肩头上这个容貌绝美，气质甜美柔弱，小鸟依人的女孩。
　　左青云忽然感觉这入赘一事，不是那么难受了。
　　他原以为自己是捏着鼻子，走入到煤矿坑，未来也就这样的；万没想到自己一脚踏入到黄金窟。
　　以前他在赌场上玩牌九开出‘至尊宝’，都不及他现在喜悦之万一。
　　实在是捡到宝了——
　　“你这么看我做什么？”
　　白虎侯侧目横了过去，她一双明眸勾魂慑魄，竟是妩媚含情，宜喜宜嗔。
　　当她望见左青云眼里的痴怔之色，心里不由又无奈，又欣喜，又得意。
　　“看前面！凝神感应周边。你要想看，等我们成功脱身之后，我可以让你看个够。”
　　左青云勉力收回视线，按照白虎侯所说的，尽全力感知周边。
　　不过他心里还是好奇：“你现在这样子，是修了什么秘法吗？是缩骨功？还是易容术？”
　　“这就是我原本的样子，我小时候在我族当中是最矮的。修了先天神辛大法，才会越变越大，越变越高。”
　　白虎侯说完后不满的‘哼’了一声：“你喜欢我这样子是吗？你们男人，总是以貌取人。”
　　左青云撇了撇唇角，忖道你们女人不也一样？
　　看看楚希声，现在望安城那些女人迷他迷到什么地步了！
　　楚希声的那些画像，都被许多少女剪下来贴在墙上。
　　许多天榜高手都没这待遇，还不是因楚希声的那张脸，额外的俊俏。
　　他面上含着傻笑：“那你以后重修先天神辛大法，会不会又变回去？”
　　“不会，我再练一次，就可磨去功体的棱角，从此操御由心。”
　　白虎侯说到这里用手指在左青云的耳垂上重重一揪：“你再废话试试！”
　　以往白虎侯若做这个动作，左青云一定会在第一时间重重的甩开。
　　他现在却毫无抗拒之意，任由白虎侯揪着耳朵转圈：“那我说正事，你不是说白虎堂内部有人盯上你，为何现在追杀我们的，都是一些黑榜逃犯？”
　　“你以为他们是怎么得到消息的？”
　　白虎侯一声冷哂，眼中含着讥意：“在窥知我们虚实，有万全把握之前，他们还不敢出面。”
　　左青云若有所思：“那么为何不向北辰神侯求助？”
　　白虎侯目光一闪，眼里的寒意更深：“我原本也考虑过不得已时，求北辰神侯助我一臂之力，然而不久之前，我发现北辰神侯也不甚可靠。
　　之前我特意将一个假消息透露给北辰神侯，可此事却被他人得知。问题是这消息，我只与这位神侯说过。’
　　“这是为何？北辰神侯是六扇门之主，他算计你有何好处？”左青云不由暗觉心惊。
　　连北辰神侯都是白虎侯的敌人？
　　他们现在形势之险恶，由此可见一斑。
　　“可能是我的体质不一般吧，我的根本血脉不是白虎，也不是白虎五子狰、狞、猖、狡、獗中的任何一脉，而是彪。”
　　在上古传说中，彪才是初代白虎的第三子，却因当时白虎身临强敌，被群兽围攻，在孕期胎体受损，生下彪的时候以为是死胎，不得不将之遗弃。
　　然而这彪却挣扎着活了下来，它在炼狱般的环境里长成，常饿得吃枯叶败草、兽类残尸，啃泥土石块，喝污水脏泉，常年老疤新伤不断。
　　彪在无数磨难中成长，成为白虎一脉中最犷恶，最威猛凶残的存在，战力甚至超越其母。
　　它不但成了白虎的死敌，更将五个兄弟一一吞噬，更在远古的某个时间段，将白虎五子狰、狞、猖、狡、獗的后裔逼得上天入地，几乎无处容身。
　　在这之后，世间的虎类产子，每当第三个孩子出生，必然是彪。
　　也就是民间传言——虎生三子，必有一彪。
　　“——这先天神辛大法在我的身上会发生一定变化，可能会额外适合转嫁功体。别看这二品上的先天神辛大法，已经到了你的身上，可他们仍有方法将之夺取，除非你能在最快的时间内将之稳固。此外我本身，现在也是许多人眼中绝佳的鼎炉。”
　　白虎侯忍不住又斜睨了左青云一眼：“你不知道你占了多大的便宜，当初还不情不愿，把我当成逼亲的恶人。”
　　左青云闻言讪讪一笑，忖道我若早知道自家媳妇是这模样，咱早就不姓左了。
　　“不过你放心，事前我已经向你的兄弟求援了。”
　　白虎侯看着前方，眼里含着几分自嘲：“我左思右想，发现自己认识的亲朋好友中，竟无一可靠。反倒是你的这个兄弟最可信任，也有能力助你我安然脱身。”
　　“兄弟，你是说希声？”
　　左青云微觉诧异。
　　希声的人品自然不用怀疑，然而他现在的力量，能帮助他们吗？
　　也就在这时，左青云心生警兆，他本能的左掌前挥，以一只蒲扇般的大手护住了肩上的白虎侯。
　　先天大力金刚手——金戈铁马！
　　这是这两年中，除大衍八法之外，白虎侯让他日日修行不缀的招法，早已化为身体本能！
　　这一掌拍出，左青云身前的整片地面都在下沉，更有无数的庚金劲气透体而出，削斩着周围的一切，仿佛真有着千军万马的气势。
　　他前方的树林中则闪现出一道乌黑的剑光，竟绕开了左青云的磅礴掌力与剑劲，击中了左青云的胸膛。
　　左青云的身形瞬时往后滑退百丈之遥，撞碎了后方无数树木。
　　不过他的身上却毫发无损，只胸膛处发出了庚金交鸣声，一身罡力被那乌黑剑光洞穿，身上穿着的‘白虎神甲’，也被轰出一个白痕。
　　“横练霸体！”
　　树林中传出了一声惊呼。
　　那人竟也被左青云的力量反震，退出到了二十丈外。
　　他随后就惊喜无限的追击而至，那乌黑剑光如毒蛇般的朝着左青云的要害穿刺：“看来白虎侯对你是真的疼爱。”
　　——此人不但被转嫁了二品上阶位的先天神辛大法，还连带着转了一身不俗的横练霸体。
　　今日若能拿下此人，他必可借此机会一步登天，踏入地榜前十！
　　坐在左青云肩上的白虎侯面色平静如常，只眸内深处现出一抹忧色。
　　她确实修了横练霸体。
　　七年前她的功体就无法再有进境了，继续修行只会进一步伤及肺腑。
　　白虎侯干脆修了一身可内外兼修的横练霸体，增加转嫁功体后的胜算。
　　而此时让她忧心的并非是眼前这个黑榜要犯，地榜四百二十位的‘玄蛇剑’墨东山，而是这密林周围。
　　白虎侯功体虽已转嫁，神魂却强大如故，她已依稀感应到几股熟悉而强大的气息。
　　他们正在窥视着这里，伺机而动，蓄势待发。
　　白虎侯不由心绪一沉，这些人来的好快。
　　以左青云之力，此时无论如何都难逃脱，也不知那位能否及时赶至？
　　左青云则全力以赴的抵挡，然而他初掌二品功体，一身‘辛金’，‘金刚’与‘神力’武意，都还未能登堂入室。
　　那漫天的剑雨，左青云只能抵挡其中近半，还得全力护持功体全失的白虎侯。
　　而就在他左支右绌之际，他的身后蓦然出现一个身影。
　　此人极其突兀的闪身至左青云身后五尺，随后挥动着一柄血色大锥，直轰左青云的后脑。
　　白虎侯的面色顿时一变：“闪开！”
　　那正是她兼修的横练功体——“九龙十象辟邪神罡”的三处弱点之一。
　　就连这么关键的情报，也被那些人得知了吗？
　　就在白虎侯心惊之际，他听到一声清冷磁性的语音遥空传来：“此地禁用邪魔之法！”
　　轰！
　　随着这语声，一股浩大无比的白色雷霆，朝着那血色大锥的主人轰击而去。
　　——那竟是强达二品阶位的亥水神雷！


第四百五十九章 强大的功体
　　……
　　“希声！”
　　左青云听到这熟悉的声音就惊喜不已。
　　而此时那道二品阶位的亥水冰雷，已经在他的身后轰然炸裂。
　　血色大锥的主人当即发出了一声闷哼，身形疯狂的闪退后撤，以避让亥水冰雷的余威。
　　他的手臂赫然已覆盖了一层冰霜，眼中含着十二分的忌惮之意。
　　如果只是这么一道二品的亥水冰雷，他不会放在心上。
　　别说这冰雷只有儿臂大小，便是再来十道，他也有信心抵御。
　　然而这雷霆当中，却含着两种无比强大的武意，强大到可将他的护体罡气视如无物。
　　他一身的武意天规，在这亥水冰雷的轰击下，也如朽木泥沙般的脆弱。
　　下一瞬，一位穿着紫色袍服，凤眼狭长的清俊少年，出现在他们的眼前。
　　他的袖角与衣缘都镶着金线，胸前则纹着睚眦与诛戮神刀的图腾——正是无相神宗的圣传袍服。
　　少年的头顶，还顶着一只通体雪色，身形似貂非貂，似狐非狐，头顶有着独角，背上有着一双角翼的生物，看起来就像是一顶奇怪的帽子。
　　肩膀上则趴着一只纯血睚眦兽，正饱含好奇的四面扫望。
　　“看来我没来迟。”
　　楚希声凝神看了左青云一眼，发现好友安然无恙之后，冷峻的面色稍稍一松。
　　他眼神有点怪异，从左青云的头看到脚：“青云你的变化可真不是一般的大，我简直认不出来。没想到当初一别之后，青云你的身躯竟能强健至此。”
　　他心里啧啧称奇，虽然早就从胡家兄弟的嘴里面，听到自家这位好友变成肌肉大汉。
　　然而当他亲眼看见之后，还是感觉很震撼，这变化太大了。
　　楚希声随后就看到了左青云肩上的绝美女子。
　　他更加惊异了：“这是嫂子？”
　　也就是当初自己见到的那位白虎侯？那个身高接近八尺，浑身都是腱子肌的女汉子？
　　楚希声旋即想明白了究竟，白虎侯之前的那副模样，应当是先天神辛大法的效果。
　　他暗想他这位兄弟真是好艳福，也吃的一手好软饭。
　　不但抱得美人归，还靠着夫人，混成了二品上阶位的武修！
　　可怜他这两年多来辛辛苦苦，出生入死，到现在也不过是四品下。
　　左青云在京城好吃好喝，无所事事，却一步登天，得了白虎侯的功体，这要寻谁说理去？
　　他心里暗暗羡慕，又鄙薄不已。
　　他最瞧不起吃软饭的人了。
　　左青云则是挠着头，讪讪一笑：“我也挺意外的，不过这样挺好。”
　　他活动了一下四肢，随后用力一捏拳，竟发出了轰鸣气爆。
　　只要掌握了这一身力量，不但可长寿三百余载，以后也不用怕别人欺到他头上。
　　白虎侯则从左青云的肩上跳了下来，身姿优雅的朝着楚希声敛衽一礼：“高山淑，见过刀君。”
　　后面的左青云眼神一亮。
　　白虎侯动作温婉柔和，语声也如娟娟泉水，空灵美妙，与以前的大大咧咧截然不同，简直每一处都符合他以往对妻子的想象。
　　楚希声也再次啧啧感慨，忖道幸亏左青云的兄弟是他。
　　要是换个人，多半要起曹贼之心了。
　　左青云这软饭吃的，简直就是顶级的五常大米喂到嘴里。
　　也就在三人对话之际，一道乌黑色剑光，已经斩向了楚希声的身后。
　　左青云的面色一变：“小心！”
　　白虎侯的面色却很平静，眼中甚至现出了些许期待之意。
　　这位无极刀君还未到来，就以言灵术法引来亥水冰雷，压制此间两位强大的地榜武修。
　　赶至之后，也是一派的从容自若。竟似没将这附近的地榜第三百六十位‘铁龙锥’王龙化，地榜四百二十位的‘玄蛇剑’墨东山放在眼里。
　　不过白虎侯也看出楚希声并无轻敌之意。
　　此子的手一直按在刀柄上，在持续的蓄势蓄力。一旦出手，必定是势如雷霆！
　　这令她一阵好奇，楚希声刀出之刻，会是何等样的光景？
　　目前楚希声在《天机武谱》上的地榜排名是一百五十位，《论武神机》的排名则是一百一十位。
　　然而河洛一带武林，普遍认为这排名高估了，是看在苍狼原那场夸张战绩，武林神话的份上。
　　楚希声在北方压制五百万巨灵大军，一是靠无相神宗的平天剑，二是靠血睚刀君传承下来的强大刀招。
　　如果单打独斗，此人的水准最多在四百五十，到四百位之间。
　　然而今日，她却可亲眼看看这位无极刀君的刀道水准。
　　“死！”玄蛇剑墨东山眼神冷厉，他其实不求能杀死楚希声。
　　此人身拥‘盘古神封’，就连天榜高手也难奈何得了对方。
　　墨东山只打算逼迫楚希声自我封印，然后以最快的速度解决左青云夫妇，然后扬长离去。
　　不过就在他的剑光，宛如吞象巴蛇般冲凌至楚希声顶部时，他听见了‘呛’的一声清脆声响。
　　一道雪亮刀光在楚希声的腰间闪耀。
　　然而这刀才刚出鞘就不见踪影，就连墨东山的眼力竟都无法捕捉。
　　墨东山还没有反应过来，他的手臂就已经脱体离去，头颅也随后抛飞而起。
　　他的眼神茫然不能置信。
　　自己是被斩了吗？然而对方的刀，怎么就快到了这个地步？
　　远处则传来‘铁龙锥’王龙化的惊呼声：“好厉害的诛天刀！”
　　他已撑过了三道亥水冰雷，也化解了右手的冰封。原本他已奋起余力疾掠而来，准备与墨东山一起联手夹击，然而在看到眼前这一幕之后，就毫不犹豫的往后飞退，极力的远离楚希声。
　　眼前这少年的强大，实在超乎他的想象。
　　刚才那一刀不但无视了距离，且还诛灭了墨东山的部分念头。
　　这说明楚希声不但神魂强大，其人掌握的‘诛天’之道，也修到了极高造诣。
　　——至少高过他与墨东山！
　　下一瞬，他就看见楚希声往前一踏，赫然就出现在了他身前不到三尺处。
　　王龙化的瞳孔顿时收缩。
　　——此子的身法，怎么也强大神奇至此？
　　“猖狂！”
　　王龙化心里又惊惧，又震撼，他随后一声狂吼，激发起了所有气血真元。
　　“你敢小瞧王某？”
　　这个竖子，知不知道地榜一百以下，每二十个排位就是一个巨大的台阶？
　　无论《天机武谱》，还是《论武神机》，都只会挑选这个段位最出色的十九人罗列其上。其余还有几人，共享二十的排名。
　　就如他现在是三百六十位，此外却还有七人与他齐名并肩，同列三百六十位。
　　而三百六十位与三百六十一位之间，至少有着三成的实力落差。
　　由此也可想而知，他与墨东山的战力差距，达到何等夸张的地步！
　　楚希声一个区区五品上，杀了一个墨东山还不够，居然还盯上了他！
　　王龙化的浑身上下开始覆盖黑铁鳞片，这些鳞片甚至覆盖到了他手上的大铁锥，让他整个人看起来就像是一只巨大的狂暴铁龙。
　　那大铁锥则开始高速转动，朝着楚希声胸腹部位钻轰而去。
　　铁翼苍龙·狂龙破！
　　那大铁锥这一转，赫然将周围的时序虚空都转动到全数扭曲，使得周围的一切天规，都破碎开来！
　　楚希声瞳光微闪，竟是不避不让，仍旧从正面一刀削出！
　　无相诛天·诛尽杀绝！
　　二人的兵器在空中竟是擦身而过，继续轰向了对手。
　　王龙化见状微愣。
　　对方这是以伤换伤？或是以死换死？
　　又或是这竖子笃定自身的刀速，凌压于他之上。
　　王龙化先是心脏抽紧，下意识地生出了畏惧逃避之念。然后他就将这念头压制下来，发出一声狂暴怒吼。
　　此时避让已经来不及，最好的结果都是断手断脚，与其如此倒不如拼死一搏！
　　随着王龙化一身上下血焰狂燃。那大铁锥的转速在这一瞬间提升了三倍，几乎与楚希声的刀，同时间斩在对方的身上。
　　随着‘轰’一声的爆震声响，二人之间罡气潮卷，刀劲飞射，无数烟尘掀起，爆出了一个蘑菇云团。
　　楚希声的躯体滑退二十丈，就再次站稳了身躯。
　　王龙化也退出到了二十丈外，他的眼中却现出了绝望之色。
　　他的铁锥确实轰中了对方，却仿佛击中了一块九天息壤，楚希声周身竟爆发出了层层叠叠的罡力，内外不知有多少少重。
　　王龙华只击穿了其中的五重，躯体就已被对方的刀势破开。
　　他圆睁着眼睛，不能置信的看着楚希声。
　　二品上！
　　眼前这个家伙的功体修为，并非是传言中的五品上，而是二品上！
　　可这怎么可能？
　　此子修行至今才几年？
　　不过十七岁之龄就已二品上？霸武王都没有这么夸张。
　　他口中呢喃，想要开口说话。可王龙华才刚一开口，整个躯体就裂成了两半。
　　楚希声的那一刀诛尽杀绝，不但将他的躯体一分为二，也诛灭了他的元神！
　　王龙华只是凭借他仅余的魂力，强行维持自己最后的一点意识。
　　楚希声则是身姿潇洒的收刀入鞘。
　　他看到了王龙化的眼神，也猜到对方想要说什么。
　　此人想必是在为他的功体修为而惊讶。
　　之前楚希声与‘冰城极剑’长孙若璃交手，全程都没与她正面接战。
　　楚希声仅是以神意刀轰击，用九曜神轮剑纠缠，所以长孙若璃修为虽高，却因‘通天’之法的的缘故无法辨别他的功体层次。
　　而刚才他与王龙化，却有了一次正面接触。
　　楚希声现在也的确有着三品上阶位的功体。
　　‘混沌之心’可提升一品修为，而‘混元战图’也能让他提升一重功体！
　　这二者叠加，能让他的功体直入三品上。
　　楚希声随后又想不对。
　　这位可能是误会了什么，他的十七阶葬天神血，还能让他的身体素质，全面超越功体一品。
　　加上其它天赋带来的增幅，让他现在的肉身素质，完全不逊色于二品上武修，甚至更胜一筹。
　　此外还有‘源神’，可让他的元神强度与神识力量，都增幅一品。
　　这家伙多半是误会了，以为他现在已经有了二品上的修为功体。
　　其实也差不了多少。
　　楚希声自忖自己的功体，肉身，真元，神魄，骨骼等等，距离二品上可能还差许多，超越大多数二品下却没问题。
　　这才是他敢于甩开狂剑风三等人，孤身前往江南郡的底气。
　　“好刀法！”不远处的白虎侯也是眼神一亮，眼现出惊佩之意：“刀君好强的外功霸体！这等外罡，地榜三百以下只怕都难打破。”
　　那内外高达十二重的罡气，是真的震撼到她了。
　　她修的九龙十象辟邪神罡也很强，可与楚希声相较，却又不算什么。
　　世人还是小瞧了这位，地榜一百五十的排位，可能还不足以匹配楚希声的战力。
　　“嫂子谬赞，我这霸体没这么夸张。”
　　楚希声微微一笑，随后转头扫向了密林上空，眼现嘲讽之色：“上面藏着的几位仁兄，你们再不现身，我们三人便要走了。”
　　他同样感知到暗中那几道窥伺此地的神识意念。
　　他之所以要以硬碰硬的方法，速杀‘铁龙锥’王龙化，就是为速战速决，应对这些暗中的对手。
　　左青云原本已解除了防备的姿态。
　　他闻言一愣，忖道这暗中竟然还有人吗？
　　他当即再将躯体微躬，再次将白虎侯护在自己身后。
　　这片密林中却是寂静如死，只有风吹草木，发出飒飒声响。
　　楚希声则毫不在意，他一只手按着腰刀，蓄势以待，另一手则微微一摆，从袖中放出了自己的浴日神舟。
　　也就在左青云怀疑楚希声是否错觉的时候。
　　一道道金色焰光忽然如雨点般的从空中坠落，目标正是那浴日神舟。
　　地面更是拔生出了无数的树木，朝着他们的脚下抓缠过来。
　　楚希声一声冷笑，他根本就没有登船的打算，脚下一踏，就令一片黑色的火焰，四面漫卷燃烧。
　　那是用他的‘外法神瞳’发出的三品术法——燎原烈火。
　　实质是葬天神炎，结合了神殇之火，还有楚希声的诛天武意，凝结而成的火焰。
　　那黑炎过处，赫然是烧灭一切的威势，使得周围的所有宛如炎魔乱舞般的树木，都化作渣尘。
　　与此同时，他们三人上方撑起了一片银色刀幕，将那些金光焰雨尽数反射偏折。
　　楚希声却又皱起了眉头，他还是没能感知到这些人的方位。
　　他的神念察觉到了这几人的存在，却一直都无法捕捉他们的位置。
　　不过就在这时，趴在楚希声头顶的白小昭抬起头，看向某个方位。
　　她的眼中现出金光，独角与身后的一对角翼也发出金红二色的流光，仿佛雷霆般闪耀缠绕。
　　这是她的血脉神通——岁月如流！
　　仅仅不到两个呼吸，就有四人的身形闪现于虚空，他们的脸色俱都难看之至。
　　其中一人持着一件罗盘形状的法器，眼神阴冷而又贪婪的看着白小昭。
　　就是这头‘乘黄’，让他们四人一瞬间失去高达一岁的寿元。
　　“原来如此！”楚希声哑然失笑：“诸位手段高明，竟能用时序之法，藏身于时序长河。”
　　他又抚了抚白小昭的背：“干得漂亮！”
　　对方借助法器之力，在时序长河中藏身，可能藏于一个呼吸之前，也可能藏于一个呼吸之后。
　　不过无论是哪种情况，都被乘黄的岁月之法克制。
　　你躲在马桶里面确实安全，那我把你冲刷下去便是。
　　白小昭略觉得意，她好久都没被楚希声夸赞了。
　　其实她如全力出手，绝不会成为楚希声的累赘。
　　她可以从老母处借用力量，甚至法体凭依。
　　不过代价有点高，会消耗一定的岁寿，兄长大人平时禁止她用。
　　其实白小昭一点都不在意，她们乘黄能够活很久。
　　就如她家老母，据老母自己说是活了上百万年。出生时还在玄黄始帝之前，从那个年代活到现在。
　　白虎侯则面色清冷，看着空中这四人：“果然是你们！”
　　那是她的副手——‘白翼神刀’时铭，还有当今六扇门主‘北辰神侯’北辰枢机亲弟——‘水云剑’北辰天罗。
　　另外一人面容枯瘦，体型颀长，穿着一身术士特有的法袍，手中持着那件罗盘形状的法器。
　　这应该是一位二品术师，不过白虎侯搜遍了自己的脑海，还是没能辨认出此人的身份。
　　她记得整个六扇门收集的高手情报，竟无此人的任何信息。
　　白虎侯随后转过头看向了四人中，身穿赤红色长袍的俊秀中年。
　　她的眼神复杂：“不过我没想到，竟连你也参与其中。”
　　眼前此人，正是前任的朱雀侯，地榜第三十六位，‘举火烧天’朱红衣。
　　昔日李长生为楚希声一事强闯皇宫。
　　不但逼迫建元帝将‘奔逸绝尘’宗千流发配北疆，更迫使朱红衣卸下朱雀神捕，将朱雀侯一位转让他人。
　　白虎侯暗暗心惊，论武楼与天机棺对朱红衣的战力估测倒是公允，然而六扇门四大神捕每个人都藏着一手秘法，极限时可达天榜水准。
　　哪怕朱红衣已卸任朱雀侯，失去了朱雀堂的传承神器，其战力也是极其可怕。
　　楚希声独身前来，他能顶得住吗？
　　朱红衣却在定定的看着楚希声：“这真是冤家路窄！我也曾经犹豫过是否参与，不过我现在就很庆幸。”
　　“是吗？”
　　楚希声冷冷一哂：“稍后你们可不会这么想。”
　　此时他的刀意，已与朱红衣的意念轰然对撞，使得一百丈内的烟尘都掀飞而起，排向了外围。
　　白虎侯高山淑则眼神冷冽的凝视‘水云剑’北辰天罗：“白翼神刀时铭野心勃勃，一直在等我转嫁功体。可我不明白，你们北辰家是为了什么？你们的血脉与白虎一脉不合，即便取了我的功体，十成力量用不到一成。
　　且我自问任职白虎侯以来，对你们北辰世家尊重有加，神侯之命只要不过份，本人几乎无有不从。为何尔等要帮助时铭，为他火中取粟，暗害残杀部属？”
　　北辰天罗神色默默，没有说话。那位术师却微微一笑：“难怪你会奇怪，这其实是你的荣幸，白虎侯阁下已被七杀星君选为降临法体。阁下现在的状态，正可容纳七杀星君的力量。”
　　白虎侯高山淑的瞳孔微微一收，瞬时间所有疑惑都全数解开。
　　——原来她的敌人是七杀星君！
　　怪不得她耗费十年时间的布局，用了二十年时间经营出的人脉网，到最后全都没法发挥作用。
　　“废话少说。”朱红衣还在看着楚希声：“夜长梦多，早点动手吧。”
　　就在话落之际，朱红衣的身后瞬时现出了一对赤金色的火翼，左右张开二十余丈。
　　整个身躯就仿佛是朱雀降临，威势无俦！
　　他的身影，一瞬间就来到了楚希声面前，一道剑光袭向了楚希声面门。
　　南明离火·燃！
　　他周围的一切，都在熊熊燃烧。
　　然而让朱红衣惊讶的是，他的燃天之法与熔天之法，既没能将楚希声点燃，也没法将他身上的任何东西熔灭。
　　那片闪耀的刀幕引发的睚眦天规，竟将他蓄势多时的近神极招反射而回。
　　而此时的‘水云剑’北辰天罗与‘白翼神刀’时铭二人，也同时动手。
　　白翼神刀时铭的刀光霸道强绝，带起了一条条强大的庚金神雷，挥动起来像是片片白翼。
　　金之肃敛，无坚不摧！
　　北辰天罗的剑则是另一种风格，他挥动起了片片剑雨，赫然无隙不钻，顷刻间就破去了楚希声体外的七重外罡
　　水之润下，无孔不入！
　　他们都知抓捕白虎侯夫妇的唯一障碍，就是楚希声。
　　只要能排除掉此人，那个连自身功体都掌握不住的左青云，绝无抗手之力。
　　且三人都知眼前的少年极其难缠，其人战力，只从先前那两位地榜高手之死就可见一斑。
　　所以他们一出手就是全力以赴，几无保留。
　　那术师则是手持罗盘，准备着术法，静静等候。
　　只要这三人将楚希声逼入盘古神封，他就会以时序之法将之暂时丢入到时序长河。
　　这可暂时阻止楚希声请动无相神宗援兵，让他们四人获得擒拿白虎侯二人的时间。
　　不过就在这刻，他看见了不可思议的一幕。
　　轰！
　　在楚希声的周身，赫然冲出了整整十二条赤色的龙气。它们盘旋咆哮，气势威严，竟与楚希声外层罡力一起，强行顶住了‘水云剑’北辰天罗与‘白翼神刀’时铭二人的刀剑合攻。
　　楚希声则依旧是硬碰硬，以伤换伤之法，他完全不做抵御，也不闪不避，拔刀对攻。
　　手中的‘修罗诛魔刀’化作了一道白光，裹挟着十二条金黄龙气，一并斩向了对手！
　　这是诛天刀一脉的近神极招——
　　无相诛天·诛神灭魔！
　　他这一刀出，威势竟更胜过之前那一刀数倍！
　　楚希声的眼中，也闪现出一抹冷酷杀意。
　　其余两人只打算把他逼入盘古神封，唯独此人是全力以赴，从内部将他燃烧，想要将他烧死。
　　朱红衣的面色大变，当即闪身后退。
　　他没有拼死一搏的念头。
　　对方霸体如此强悍，竟还能动用皇家的十二龙神天守，防御能力简直强大到让人匪夷所思！
　　即便对攻，他也仅能将楚希声重伤，而他朱红衣一定是死！
　　就在他退后的同时，大量的鲜血在他的胸腹部位飚洒出来。
　　楚希声的长刀，赫然在他的胸前砍出一个恐怖的伤口。
　　此时那术师也是脸色苍白，他毫不犹豫的发出一枚乾坤飞剑，试图将眼前所见的一切都转告于某人。
　　不过就在这时候，那飞在半空中的乾坤飞剑却被一道星光击中，炸成碎粉。
　　一个轻笑声，随之遥空传至：“不好意思，此处已成绝地，你们怕是传不出消息了。”
　　就在一瞬之间，一座巨大的星辰大阵显化于他们上方。
　　术师的瞳孔，也不由再次一收，现出些许惊惶之意。
　　他认出了这个人。
　　能够瞒着他们四人的灵识，在周边无声无息的布下这座大阵之人，唯有一位——星辰大法师罗汉宗！


第四百六十章 总有刁民想害朕
　　……
　　‘水云剑’北辰天罗与‘白翼神刀’时铭二人一看到上空的星辰大阵就知道不好。
　　他们都不假思索的往外围逃遁。
　　‘星辰大法师’罗汉宗威名赫赫，以术师之身，在天榜上高据第三十六位！
　　其战力是他们无论如何都无法抵御的。
　　尤其是在对方已经完成布阵的情况下。
　　术师有法阵依凭，与无法阵护持，战力是完全不同的两种情况。
　　更让他们吃惊的是楚希声，此人竟然能使用皇室武学‘九龙神天守’，他操控的龙气，居然比建元帝还要多出三条！
　　这让此人的防御力，达到了骇人惊闻的地步。
　　他们刚才三人联手一击，各出全力。除了朱红衣被迫收剑之外，其余两人都完完本本的轰中了楚希声的躯体。
　　他们的一部分力量被楚希声的铁睚神罡反弹偏开，一部分则在攻破楚希声内外十二重罡气时被消耗。
　　真正斩在楚希声身上的力道不足一成，这都不足以让他们破开楚希声身上的两层重甲。
　　贯入楚希声的力量，可能会对此子造成一点轻伤。然而以此子的万古千秋之血，轻易就可恢复。
　　——今日这一战，他们绝无胜算！
　　而罗汉宗预伏大阵，直到此刻才现身，分明是有将他们四人全数剪灭之意！
　　下一瞬，星辰大法师罗汉宗的声音遥空传来。
　　“星罗神链！”
　　瞬时间无数的星力锁链从上空中穿梭而下，四面八方的朝着北辰天罗等人轰击。
　　他们全力抵挡斩击都没用，那些星力锁链一开始虚幻没有实体，可一旦触及到他们的躯体，却会缠卷而上，牵扯缠绕着他们的手足。
　　‘水云剑’北辰天罗只能极力的闪躲，变幻身法。
　　他随即发现这与被缠住没什么两样，他与‘白翼神刀’时铭都被困在星链雨中，完全无法脱身。
　　周围的时序虚空，竟也被罗汉宗遥空操纵。让他狂奔二十里，却未能真正踏出咫尺之遥。
　　北辰天罗的脸上不由浮现出了一层青气：“大祭司，我们这样下去没用，必须得找到他的方位。”
　　黑袍术师也在极力的防御。
　　他虽然站在原地不动，却在身前凝聚成了一层血红色的薄膜。
　　这膜的厚度不及蝉翼，却在将一切伸展过来的锁链‘杀’死。
　　这门得自于七杀星君的神术‘七杀神罡’强大无比，却在快速消耗他的法力。
　　黑袍术师手中的罗盘指针则是快速旋转，一圈又一圈的旋绕。
　　黑袍术师却神色定定的看着罗盘，他专注紧张，心念内快速运算。
　　不久之后，黑袍术师的眼神一亮。
　　“在我们的南面！”
　　他浑身上下的法力化作火焰燃烧，同时右手结印，左手则持着罗盘，往南面的方向遥控一挥。
　　“给我开！”
　　借助天空中的‘七杀’星力，黑袍术师祭起了一身真元，竟在弹指间就完成了一品天罡法‘愚公移山’。
　　这是昔日愚公创成的术法，可将前方一切险阻障碍化为通途。
　　黑袍术师所指之处的星力锁链赫然都消失无踪，而这条道路的尽头，正是星辰大法师罗汉宗，还有脚下的一座方圆十丈的大型法坛。
　　“杀！”
　　‘水云剑’北辰天罗与‘白翼神刀’时铭两人，都奋起全力，不顾一切的扑击过去。
　　不过他们才刚往那边的方向冲出二十丈左右，一道血色身影蓦然出现在他们的眼前。
　　此人穿着一身血色战甲，躯体高约一丈，看起来就宛如一头从星链雨中冲出的凶猛巨兽。
　　轰！
　　‘白翼神刀’时铭被对方一举撞飞到三十丈外，双方随后如野兽般的纠缠在一起。
　　时铭很快发现对方虚有其表，虽然有着二品上阶位的力量，控制方面却一塌糊涂，仅比左青云的情况好些。
　　不过对方的武道，却比左青云高明得多。
　　此人在星力锁链的帮助下，全力与他纠缠，一时间竟令他无可奈何。
　　‘水云剑’北辰天罗也没能成功接近，左青云也如猛兽般从星链雨中杀出。
　　左青云的武道松垮稀烂，只仗着一身蛮力与横练霸体猛打猛冲。他用意念锁定着北辰天罗，像野猪一样的横冲直撞，来来回回就是那一套‘先天大力金刚手’，声势磅礴，却全都轰在空气当中。
　　真正拦住北辰天罗的，还是罗汉宗的术法。
　　“星罗神剑！”
　　成百上千的星辰剑气从上空坠落，每一枚都势如万钧。
　　它们坠落地面，往往就是一个深达十丈的巨大深坑，掀起了漫天剑雨。
　　‘水云剑’北辰天罗不但没法靠近，反倒是在这漫天剑雨当中持续的后撤，又落入到了先前的处境。
　　罗汉宗没怎么理会他，此时他又把目光看向了那位黑袍术士，眼中现出凌厉的杀机。
　　这里唯一对他有威胁的，就是眼前这个七杀神君的祭司。
　　术师都是由诸神祭司发展而来，是术师的源头。
　　这些人受诸神力量的眷宠加持，力量普遍超过术师半品甚至一品，他们甚至可引导诸神法体降临，战力强大无比。
　　不过这些人也有一个弱点，他们的法力量要比正常的术师弱上一筹，而神术的消耗远在术法之上。
　　就在这一瞬，罗汉宗得身后忽然现出了一面巨大的镜子。
　　这才是罗汉宗准备多时的强大术法。
　　由他自创而成，杀伤力达到超品的星辰法术——星罗神光！
　　聚合周天万种星辰力量，轰杀一切！
　　虽然不及那些‘天罡法’与‘地煞术’神奇，然而仅以杀伤力而言，却足以与天榜前十的近神极招比肩。
　　随着罗汉宗双手结成法印，瞬间无数的星力在镜中凝结，随后猛地喷薄而出。
　　它们汇聚成指头粗细，朝着黑袍术师轰击而去。
　　黑袍术师的面色顿时大变，他再不敢立在原地，也开始极力的施展遁法避让，同时操纵手中的罗盘，扭曲周围的时序。
　　不过他还被那指头粗细的星光死死的锁住，持续的照射轰击。
　　黑袍术师体外的‘七杀神罡’，虽然将这无比强大的星力‘杀’死，却令他的法力以惊人的速度快速损耗。
　　仅仅两个呼吸不到，黑袍术师的法力赫然就已消耗一空，他的眼中也现出了绝望之色。
　　此时楚希声与朱红衣间的战斗，也快至终局。
　　楚希声没用太多花巧，就是挥刀狂打猛冲，大开大阖，追着朱红衣一刀刀的砍过去。
　　对方重伤在身，又受星力锁链之困，根本无法用身法将楚希声甩开。
　　他只有两个选择，要么正面抵挡，承受楚希声的‘诛天刀’与‘十二龙神天守’。
　　与此同时，他自身的神念与刀力也会被楚希声原原本本的反射回来！
　　这叠加之力，轰得他手臂血肉溃散，骨骼崩裂，五脏六腑也在被楚希声一点点震碎。
　　要么是全力避让楚希声的刀势，可仅以身法而论，朱红衣已逊色楚希声不止一筹。
　　这几乎等于不做防御，像是活动标靶般的任由楚希声斩击。
　　除此之外，还有对方的九曜神轮剑。
　　这九口剑器环绕于周围，‘嗤嗤嗤’的朝着他斩出一条又一条的赤红剑气。
　　它们也是无孔不入，无隙不钻，只要朱红衣露出一丝半点的破绽，就会在他身上开出一个让人触目惊心的伤口。
　　自朱红衣习武以来，从没有体会到过这等憋屈的情况。
　　抵挡不是，不抵挡也不是。
　　可能八百年前，血睚刀君的那些对手曾经体会过。
　　然而血睚也未曾掌握诛天刀与十二龙神天守，在二品下阶位，绝不及楚希声这么可怕！
　　——此时的‘举火烧天’朱红衣，已断定楚希声已经拥有二品下的修为功体。一部分身体素质，甚至能与二品上比肩。
　　加上那十二龙神天守，让此子的战力更加狂暴凶猛。
　　唯可庆幸的是，楚希声可能是因功体修为提升太快的缘故，武道上还存在许多短板。
　　然而这已极其可怕。
　　苍天在上！
　　此子的羽翼竟已丰满至此？
　　怪不得他能修成神意触死刀！
　　二品下阶位的血睚刀君，已经能用自创的两招神意触死刀进入天榜！
　　他眼前此子，只需再有数月时间，将他的天规武意再进一步，再修成一两式神意触死刀，天下间还有何人能制？
　　“轰！”
　　这是楚希声的又一刀，斩中了朱红衣的躯体。
　　瞬时一丝丝赤红色的火焰，从伤口处涌了出来，使得朱红衣的伤势顷刻间恢复如初，至少表面看起来是如此。
　　朱红衣身后的一双火翼，已经膨胀到三十丈宽长。这使得他激发更多的血气真元，更多的力量。
　　虽然这爆发出来的力量，还是会被楚希声反射回来，加诸于己身，却如饮鸩止渴，不得不然。
　　“刀君小心。”
　　白虎侯的语声遥空传来：“小心他的涅槃之法，不要让他凝聚涅槃之种。否则不出三月，此人便可涅槃再生。”
　　朱雀是凤凰一脉，也有着‘涅槃’神通。
　　虽然无法像纯血凤凰那样九次涅槃，每一次都会升华力量，却仍可借助这一神通，经历三次死而复生。
　　白虎侯的眼神中，也含着几分惊悸之意。
　　她也没想到，左青云的这个兄弟竟已如此强大！
　　白虎侯估测此人的本体战力，已经达到地榜前三十左右。
　　地榜前三十以下，无人能胜楚希声一招半式！也包括了朱红衣这个地榜第三十六位的‘举火烧天’！
　　如果加上那‘十二龙神天守’，那么地榜前三十到天榜第九十之间，楚希声都可与之争锋！
　　且白虎侯还不知楚希声，能够抽取多少龙气助战。
　　这位明显在刻意收束，不愿惊动那位天子！
　　“多谢白虎侯提醒！”
　　楚希声的目光冷漠如冰：“此人不会有机会生离此地。”
　　他岂能容此人继续活下去！
　　楚希声的诛灭天规，正随着他手中的长刀，一刀刀斩入朱红衣体内，诛灭着对方任何‘涅槃’的可能。
　　他双刀挥动，已经能做到一个呼吸内千次斩击。
　　一千斩内，有九百斩能让朱红衣七窍溢血，肺腑震伤；有一百斩，可以直接砍中朱红衣的躯体，将他的诛天武意，输入朱红衣的体内。
　　就在一个呼吸之后，朱红衣身后那一双三十丈火翼终于支撑不住，开始星散崩离。
　　朱红衣目眦欲裂：“楚希声，你难道敢斩杀朝廷命官？”
　　他虽然被剥夺了朱雀侯的爵位，被发配到北方冰州，现在却还是皇室聘请的二品大内御卫副统领，在冰州军前效力。
　　朱红衣这话一出口，自己都感觉可笑。
　　可他真的不甘，不甘心死在这里！
　　楚希声洒然一笑：“我在冰州斩杀的朝廷命官，已不下二百，不差你一个。何况你举火烧天朱红衣，该在北地军前效力，何故死在洛州？”
　　说来他这个天衙锦衣卫代万户，原本也该在幽州署事履职。
　　现在也是正经公事职事不干，锦衣卫的衙署不待，跑到了洛州。
　　不过锦衣卫出差，跨地追查案件是常有之事。
　　而他眼前的朱红衣，可是明旨被发配军前，百年之内不得擅离！
　　“你这个人渣！”
　　朱红衣目光赤红而又绝望的看着楚希声：“无法无天，欺公罔法的狂徒！”
　　就是此人，在东州斩杀了他们朱雀堂几十位大小捕头，更以力压人，逼迫朝廷剥夺了他的官职。
　　就在此时，朱红衣身后那双本就残破的火翼蓦然溃散。
　　朱红衣顿知不妙，一股巨大的空虚感在他的心灵中产生，几乎将他的整个心神吞没。
　　楚希声的刀也如期而至，那镜花水月刀一刀斩下朱红衣的人头。
　　他随后手持双刀，神色冷淡而讥诮的看着朱红衣那化火燃烧的头颅与身躯。
　　“要说欺公罔法，你们可要比我脏多了——”
　　要不是昔日那位秀水郡守意图巧取豪夺，枉法营私，他何至于在东州连斩数十捕头。
　　如果六扇门当时能严审案件，细查究竟，而非是与秀水郡太守及地方豪族勾结，又岂会有今日之事？
　　远处的白虎侯望见这一幕，神色却是无比复杂。
　　毕竟是同事多年，她心里难免波动。
　　……
　　与此同时，就在北面九千里外，望安皇城内的天子建元帝，忽然皱紧了眉头。
　　他心里有些不安，感觉到深埋皇宫地下的十二根赤龙柱，有了异常的扰动。可当他仔细感应，寻觅踪迹。
　　那十二头龙魂，还是一如既往的抗拒着他，只是在禁法与神契的压制下，不得不遵从于他，受他控御。
　　建元帝用了整整一个呼吸，还是捉摸不到任何痕迹。
　　不过今日这十二头龙魂的抵抗力度，比之往日强上一分。
　　建元帝又将意念下探，直到这座‘十二都天神龙镇国大阵’的最核心处。
　　这里的禁法仍旧紧密稳固，岿然不动。
　　最中央处，那用于维持大宁皇家与赤龙一脉‘血脉神契’的几块神契天碑残片，也是毫无异常，散发着一层清冷荧光。
　　建元帝眉头不由皱的更深了，忖道这究竟是何缘故？
　　他感觉到这里聚集的一些龙气确实不见了，究竟去了何处？
　　此时位于台阶下方，正在禀报事务的天衙锦衣卫指挥使笑红尘，已发现建元帝的异常。
　　天子似乎走神了——
　　他小心翼翼的询问：“陛下？”
　　建元帝回过了神，看向了笑红尘：“我听着呢！你稍后亲自去晋州一趟，拿着朕的天子剑去！告诉秦胜，朕已与无相神宗谈妥了幽冰极绝四州人事。
　　让他早点滚回冰州，身为安北大将军，却不能履职，像什么样？”
　　这是另一件让他恼怒的事情。
　　苍狼原大战之后，安北大将军秦胜就一路南逃。
　　秦胜甚至连幽州都不敢待，一直逃到了晋州的龙山郡。
　　建元帝倒也能理解此人的恐惧。
　　此人如果继续呆在幽州，很可能被无相神宗清算，借机除去。
　　然而现在，他已与无相神宗商定好了条件，秦胜却还是呆在晋州不动，这就让他有点恼火了。
　　此时秦胜已被剥夺了近半职权，却还是总督冰极二州诸军事，统领安北军。
　　此人不在冰州，朝廷如何牵制无相神宗？
　　难道任由无相神宗渗透，掌握那边的三百万边军？
　　建元帝心内已滋生厌弃之意，恨不得直接褫夺此人官职，发配南疆。
　　这个秦胜，别说是霸武王，就连其兄长，都远远不及。
　　可他现在只能忍耐。
　　没有了秦胜，没有了铁山秦氏，他更无法制衡无相神宗。
　　建元帝已在认真考虑，是否放弃这个所谓的‘寂灭枪督’，转而扶持那位铁山郡主。
　　笑红尘当即躬身：“臣谨遵圣谕！”
　　他随后神色凝然，将一封书信端在了身前：“此外还有一事，这是地衙秀水郡千户曹轩的密报。”
　　“地衙？地衙千户的秘报，为何会在你的手里？”
　　建元帝发现笑红尘的神色有些尴尬，他一瞬间就明白了究竟。
　　这当是那位曹千户，已经投靠到了笑红尘的门下。
　　建元帝洒然一笑，毫不在意。
　　此时已有内侍将曹轩的秘报传递过来。
　　建元帝随手接过，随意翻看。
　　仅仅片刻，他就双目怒张，呼吸粗重。
　　等到建元帝看完所有内容，他的周身竟是罡气爆震，往四面八方排开，使得周围内侍都纷纷抛飞，重重的撞在墙上，几乎粉身碎骨。
　　建元帝身下的御座，更是下陷三尺，几乎垮塌。
　　他冷冷的看着笑红尘：“曹轩信中所言，是否确有其事？”
　　笑红尘沉默了片刻，眼神犹疑：“秀水郡城附近确有一座西山，占地甚广。楚希声发迹之地，也确实在秀水城东的西山镇，铁山郡主秦夕颜近日与楚希声有过数次联系。
　　据臣所知，半个月来，秦夕颜接连数次以请教睚眦刀为由拜访楚希声，楚希声似乎也很热情，从不推拒，每次二人相处都在一个时辰以上。铁山秦家内部，也确有与楚希声联姻，再次结好无相神宗之议。还有最近投效楚希声的那几位三品武修——”
　　笑红尘语音一顿，更显踌躇：“已查明根底来历的有两人。除了魔战楼与赤龙一脉的两人，还有御神宗一位常年隐世不出的大长老，以及襄王殿下秘密聘请的供奉客卿。其余二人，想必也背景不凡。”
　　建元帝的双手，不由紧紧一握。
　　赤龙，西山，秦楚——
　　建元帝深深呼吸，使自己保持冷静：“这些人效力于楚希声麾下，未必是为那什么秦楚之好的谶言。”
　　冷静下来之后，他就意识到这些人。更可能是为取楚希声的性命——
　　建元帝却不自禁的想到了不久前，被他请来的诸宗之主，在宫中的那场密议。
　　当时御神宗的宗主，确实是帮他压制住了傲国。
　　然而后续正是此人提议，夺去了他这个天子对北地部分边军的控制权。
　　如今想来，御神宗是否有意与无相神宗配合，一唱一和？
　　“是！”
　　笑红尘不做评价，他的责任，只是将这桩事原原本本的禀报给天子知晓。
　　“其余三品以下，铁旗帮还有大量四五品的高手来历不明，与各方势力都有牵涉，甚至不少当朝世家也都参与其中。”
　　建元帝面上毫无异样，袖中的双手却捏的更紧了。
　　他想到昔日太祖起兵时，天下间各方势力风从云合。
　　那些世家门阀，神宗大派各遣高手，分头下注。
　　这些人究竟是意欲何为？也想效昔日大周覆亡之后的故事？
　　“详查此事。”建元帝的语声平静无波，没有任何情绪：“从现在开始，天衙锦衣卫需全力监察铁旗帮与铁山秦氏的动向。
　　还有，去个人通知吏部，之前让吏部加封铁山郡主秦夕颜横波将军与三千户食邑一事暂缓，严审所有与铁山秦氏有关的任命，尤其是边军与地方郡兵。”
　　后面这句话，却是对旁边一位内侍说的。
　　也就在此刻，国师‘术定山河’禹昆仑，从门外走入了进来。
　　他看了一眼那几乎塌陷的御座，不由现出了几分讶色：“陛下何故惊怒至此？”
　　建元帝望见禹昆仑，却神色一振：“国师今日未闭关坐定，一定是给朕带来了好消息。”
　　“确实是好消息。”
　　禹昆仑微微颔首，他目光凌厉的扫视着周围的内侍。
　　直到这些人都退出大殿，这才声音沙哑的开口：“问铢衣仍是处子之身，不过陛下想要如愿以偿，还得仔细谋划，经历一番波折。”
　　他说到这里，特意转过头看向了殿外：“我以月神教的名义，与极东冰城那位右相归浩元接触。说辞是想寻个机会，在问铢衣体内留下太阴神印。方便在问铢衣身亡之后，取回阴神月羲的力量。
　　此举不会伤及问铢衣，也不会被她查知。报酬则是一枚‘九天神阴丹’，让他们那位少城主激发神阴血脉，并在一年内直入一品境界，甚至可在一剑倾城问铢衣死后，继承她的部分力量以及神器‘太初冰轮’，不过我观归浩元之意，似乎未曾深信，对此事疑虑甚深。”
　　“他自然该怀疑的，蠢人才会信之无疑。”
　　建元帝眯着眼：“不过国师既然说仔细谋划一番，便可如愿以偿，想必是有了十成把握吧？”
　　“不敢说十成，八九成是有的。其实到了这地步，归浩元已经入彀，他正在让人追查我的根底以及近年来‘月神教’的变化，说明此人已经动心。”
　　禹昆仑唇角微扬，现出了几分自信之色：“不过首先，我们得请太师那边多用几分力气，重挫一次极东冰城的兵锋，如果能重创长孙派系的兵马，那就最好不过。只有如此，才能让归浩元下定决心。”
　　建元帝却不禁一阵头疼，太师独孤守固执如铁。
　　这位总掌东面战事，可不会听他这个天子指手画脚。


第四百六十一章 逆神旗幡
　　……
　　晨曦时分，在七重云霄之上。
　　铁狂人的周身上下散发血焰，在晨光照耀下发出了阵阵尖厉惨叫。
　　这些血焰极致的扭曲变化，表面竟浮现出一张张细入指头的人脸，都在痛吼哀嚎。
　　它们在不断的溃散，持续的再生。
　　同时一丝丝的黑色气雾，从铁浮屠的内部喷涌出来，消散于天地之间。
　　在惨叫挣扎的其实是他体内的‘穷奇’之灵。
　　罗汉宗趁着楚希声这次来河洛，对铁狂人如法炮制，稳固他的神智。
　　他们依然是用九代望天犼的血液，将‘穷奇’之灵激发到最强大最凶暴的状态，然后将它放在阳光之下灼烤，直到将‘穷奇’之灵的力量消耗殆尽。
　　“这次之后，狂人老弟又可坚持两个月的灵智。原本我的预计，是到下个月初，就可助他完成颠倒乾坤之术，彻底掌握住自己身体。不过我现在决定拖一拖，拖到下个月底。”
　　罗汉宗一边说着，一边双手捏了一个诀印，收起了法术。
　　铁狂人也从天空上跌落下来，他身上的血焰已经完全消失，目光也恢复清明。
　　不过神态却有些萎靡，一副油枯灯尽般的神色。
　　刚才被烧的虽然是‘穷奇’之灵，可它也是这个身体的一部分。
　　罗汉宗则在楚希声不解的目光注视下，解释道：“我准备在你家那座宝库里面，以穷奇之灵为主导，提纯吸收河洛地下的兵煞与怨力，你可以理解成炼尸之术。
　　我发现狂人的天赋极佳，比我想象的好的多，几乎不在我之下。他现在这具身体，还有很大的余地。如果就这么转化，实在太可惜了，我想将他的肉身，真正祭炼到二品，再转化不迟。”
　　楚希声瞬时就明白了究竟。
　　此时的穷奇之灵越强，颠倒阴阳之后就越强。
　　至于铁狂人的天赋，那是因他在上次离开望安之前，对铁狂人用过铁狂人天赋一阶，二阶与三阶强化卡。
　　在铁狂人自身的天赋基础上，继续强化了六成左右，与现在的铁笑生等量齐观。
　　他凝神想了想：“炼尸之术，这很要钱吧？以后狂叔洗练业力，消磨怨煞，会变得更加困难。”
　　“是要花不少钱，要用不少顶级的天材地宝。不过还是值得的，完成祭炼之后，狂人老弟的阶位可强化到二品上，肉身与力量能达到一品下。日后他只需能收集到足够的众信神力，战力足以与天榜高手争锋。”
　　罗汉宗微微颔首，神色讪讪的一笑：“至于业力怨煞，洗练起来确实麻烦。不过他天赋确实很好，能压制得住。狂人老弟未来说不定还可自己走出一条路来，成就远不止此。”
　　楚希声无奈的摸了摸鼻梁：“你开个清单给我。”
　　亏得是先前用戒书残页，从问铢衣那里换来了不少好东西，又开了云海仙宫的一座宝库，否则他现在真有点吃不消。
　　不过确如罗汉宗所言，这是很划算的。
　　楚希声现在缺的是可靠的臂膀。
　　要想驾驭混沌，自身的力量就不能太弱，否则一定会被混沌吞噬。
　　且哪怕排除利益的考量，他也会尽其所能的帮助他的狂叔。
　　“对了。”楚希声又想起了一事：“罗先生能否将你缴获的那件罗盘给我？楚某愿意拿钱换取。”
　　“你说的是这个？”
　　罗汉宗从袖中取出了一枚黑色罗盘，这是他击杀黑袍术师，取得的战利品之一。
　　“你要的话就给你，此物是‘宙神盘’的子体，没什么用，值不了多少钱。”
　　罗汉宗随手将那罗盘丢给楚希声：“‘宙神盘’原本是时神烛光阴的永恒神宝，据说全盛时位阶已至半步造化，不过在远古年代被七杀星君夺取。
　　七杀星君祭炼了几件‘宙神盘’的子体，赐予他的凡人祭司，只有他的神眷之人才能使用。”
　　楚希声眼中现出异泽，忖道此物的作用大着呢。
　　用得好，说不定还可为自己，为无相神宗挡一劫。
　　“那就多谢了。”
　　他随后转过头，看向了船尾处的左青云，还有神色茫然的白虎侯。
　　他微微一笑：“嫂子还在发呆呢？还没考虑清楚？”
　　白虎侯侧过头，神色异常复杂的看着楚希声。
　　她看见罗汉宗，还有铁狂人，就联想到了不久前，发生在西山的那桩大案。
　　一个是楚家别院灭门，龙阳长公主母子被劫走一案；一个是西山的霸武王陵被歹徒摧毁一案。
　　这两桩案子，都需要一位强大的术师。
　　白虎侯没去过案发现场，不过朝廷方面，似乎已认定这个术师，就是星辰大法师罗汉宗，刑部已将此人列入黑榜前十，在全大宁范围海捕通缉。
　　问题是罗汉宗失心疯了，为何要为楚希声火中取粟？
　　白虎侯定定的看了楚希声许久，这才轻声一叹：“我没想到，你竟然是楚家长房的那个楚铮。”
　　她对面的左青云闻言一愣，随后瞠目结舌，万分吃惊的看向楚希声。
　　他在京城呆了一年多，多少听说过楚家的一些逸闻。
　　他万没想到楚希声还有这样的身份，竟然是那个给霸武王陪葬的楚家嫡子？
　　这是真的假的？
　　楚希声则唇角微扬。
　　他一点都不觉惊奇，白虎侯可是白虎神捕，一位经验丰富的老刑名，猜不出来才奇怪。
　　“不愧是白虎侯，见微知著，明察秋毫。所以我说你们夫妇藏到我羽翼下，是很冒风险的事，不知你意下如何？”
　　左青云闻言就轻哼了一声，他清冷着脸，拿出了丈夫的威严：“这还需要犹豫？这次没有希声，我们就死定了。既然是七杀神君看上了你的身体，那么这天下虽大，也唯有希声这里，才有我们的容身之地。”
　　他知道楚希声说的风险，无非就是得罪天子，被大宁朝廷视为逆贼。
　　在左青云看来这根本没必要想。
　　不帮自家兄弟，难道还去帮天子与兄弟作对不成？
　　他可不像他的父亲，有什么忠君之念。
　　反就反了，没什么大不了。
　　父亲也管不到他，他现在已经姓‘高山’了。
　　“那可未必。”楚希声似笑非笑：“嫂子应当还有后手，即便没有我，想必这次也能安然脱身。”
　　这位白虎侯为转嫁功体一事，筹备十余年之久，岂会没有一点可靠的后手？
　　白虎侯则苦笑了笑，拿出了手中的一枚紫金色玉佩：“我昔日办了几桩与‘石神’石阴有关的案子，与这位神灵结下了善缘，从那里求到一次石神亲自出手的承诺。不过既然事涉七杀神君，那么石神的承诺，也未必能保得住我。”
　　她没有理睬左青云，还是定定的看着楚希声：“如果我们不答应，刀君会否担心我们二人泄密？”
　　楚希声却笑着反问：“你们会吗？还有，即便消息泄露了，楚某何惧之有？”
　　白虎侯闻言一愣，随后暗暗叹息。
　　对啊，楚希声羽翼渐丰，何惧之有。
　　她现在已经知道，楚希声的真实修为，只有四品下。
　　然而这位的战力达到地榜前三十位却是事实，在万军阵前，更是无敌存在。
　　——这更加的可怕！也更让人震撼！
　　白虎侯随后斜睨了旁边的星辰大法师罗汉宗一眼：“刀君既然还活着，那么霸武王想必也在人世？”
　　她想到了最近东北四州的剧变，还有秦家的安北军，以及冰幽极绝四州那高达五百万的边军。
　　秦胜虽然还保留着‘都督冰极二州诸军事’一职，名义上统御二州三百万边军。
　　然而‘横绝万古，碧眼军督’秦沐歌在北地有着崇高威望，又有无相神宗作为依靠，只需这位登高一呼——
　　白虎侯咽了一口唾沫。
　　眼前这少年，赫然已是天下间最具权势的人物之一。
　　她的夫君，竟有这等缘法。
　　没等楚希声说出答案，白虎侯就面色肃然的朝着楚希声伏身一拜：“诚如夫君之言，而今天下虽大，却唯有刀君处，才有我们的容身之地。接下来这段时间，小女子与夫君，都要麻烦刀君庇护，小女子在此拜谢。”
　　罗汉宗忖道这女人很聪明，怪不得能以女子之身，爬到白虎侯的位置，还这么年轻。
　　她应该是猜出自己为楚希声办事，是霸武王的缘故。
　　不过这位大概不会想到，他为楚希声办事，可不仅仅是因秦沐歌。
　　“白虎侯无需如此，我与青云是生死兄弟，他的事就是我的事，绝无袖手旁观之理。”
　　楚希声笑着发出一道罡力，遥空将白虎侯扶起：“那稍后我们就一起返回秀水，还有，这是我给你们准备的新婚贺礼，一直没机会给你们。”
　　他从袖中取出了一个瓷瓶，递给了白虎侯。
　　白虎侯原本不甚在意，然而当她将瓷瓶接过时，却眼现出无限的惊喜：“这是巨灵圣地，元古血池的池水精华？”
　　此物可助她再塑功体。
　　虽然只能到五品上的境界，却也能让她恢复些许战力，拥有一定的保命之能。且之后的恢复速度，也会大大加快。
　　……
　　待铁狂人回复了一点元气之后，罗汉宗就带着他离去了。
　　他们得在西山再呆一个多月，直到在那边完成‘颠倒阴阳’之术。
　　这次二人只是奉楚希声之令，临时赶来援手。
　　楚希声则随后驾驭浴日神舟，带着左青云夫妇返回秀水郡。
　　让他意外的是，在经过肥州的时候，白虎侯就让他将二人放了下来。
　　白虎侯知道铁旗帮正与盘踞神秀江中游的‘水天会’交战。
　　她想要让左青云在战场上历练一二，同时亲自指点左青云的武道修行。
　　所有杀伐与金系一脉的功体，最好的修炼之地就是战场，在征战杀伐中，体会武意天规，完成诸天秘仪。
　　比如楚希声，不久前在万魔窟与苍狼原战场，他就已完成了‘诛天刀’的几乎所有诸天秘仪！
　　他完成到了什么程度呢？
　　如果楚希声愿专攻诛天刀，那么他现在晋升一品都没问题。甚至未来晋升超品，也不是不行。
　　他现在任何一个念头，一个动作，都能得到诛灭天规的呼应。
　　按照楚芸芸的评价，楚希声与诛灭天规的交融程度，已经直追素封刀。
　　所以他现在参研诛天武意，可谓是突飞猛进。
　　这门天规道律在回应着他，在包容着他。
　　白虎侯显然也想令左青云效法此道，在战斗中磨砺武道，补上左青云欠缺的诸天秘仪。
　　这正合楚希声之意。
　　陆乱离那边正缺帮手，水天会虽是一盘散沙，却人多势众。那些护法客卿，则是表面顺从，阴图叵测。
　　一个狂剑风三仍不足以确保万全。
　　左青云的二品上修为虽然水了一点，然而以他的那身横练霸体，欺负绝大多数三品没问题。
　　尤其是在战场上，还有街道狭小的城市里，尤其适合现在的左青云。
　　何况还有个五品上修为的白虎侯，足以弥补左青云的弱点。
　　楚希声在放下二人的同时，将一直舍不得用的无上刀舒怀石八折天赋卡，用在了左青云身上。
　　任何一个超品武修，都是天赋超绝之辈。
　　舒怀石的八成天赋，足以让任何一个武修修至一品上。
　　这想必能使左青云，尽快掌握自身的力量。
　　与二人告别之后，楚希声就返回了西山镇楚家大宅。
　　一日之后，他又带着铁旗帮众人，搬到了铁旗帮的总舵。
　　他将铁旗帮总舵又迁了回去，也就是秀水郡城东码头的那座石堡。
　　两年前，铁狂人就在此处修建了一座颇具规模的殿堂，还有许多弟子居，准备把这里作为铁旗帮的总舵。
　　后来铁笑生再接再厉，用时一年，终于将这座总舵完工。
　　这里可就比楚家大宅强太多了。
　　铁家兄弟用料十足，不但堡墙坚固，里面还设有完善的法阵，防御能力与郡城不相上下。
　　可惜他们还没能够享受，就在极东冰城军力压迫下撤离，整体化整为零，藏入民间。
　　直到楚希声在江南郡，与‘冰城极剑’一场大战，逼迫冰城处置凶手。
　　此举不但让铁旗帮声威大震，也让他们得以趾高气扬的把总舵迁回原地。
　　接下来的一个多月时间，楚希声都呆在了这里。
　　虽然事务很繁忙，帮中的乱局导致公务千头万绪，不过各方面都很顺利。
　　内务堂主鲁平原，在铁旗堂堂主司空馨的帮助下，重建了帮众的花名册与档案。
　　让人惊奇的是，这花名册上面的帮众比先前的数量多了一千余人。
　　然而鲁平原无论怎么排查，怎么盘根问底，都没法分辨出这多出的一千余人究竟是怎么来的——
　　铁旗帮还额外新招了一万二千人的正式帮众，用于充填新建的三大战堂。
　　这些帮众都质量极高。
　　除了数百名闻名而来，投效无极刀君的江湖武修，让鲁平原更加头疼之外。其余绝大多数，都是外围帮众招募，都是极可靠的。
　　他们全员都是九品上的修为，其中三分之一达到了八品，质量几乎不逊边军。
　　值得一提的是，此时铁旗帮掌握着幽州与江南诸州之间唯一的一条海上商道。
　　因极东冰城的主城盘踞于大宁外海上空，此时的海上商道几乎断绝，唯有打着铁旗帮旗号的海船能穿行大海，抵达幽州，在那边采购各种秘药灵珍。
　　——他们甚至还可从无相神宗那里拿到九折的优惠价。
　　所以仅一个半月，铁旗帮组织的商船队两次来回，铁旗帮就赚得盆满钵溢。
　　他们仅一次交易，就为帮中赚了高达三千份八品秘药，九品秘药则高达万份。
　　肥州那边的战事也很顺畅。
　　陆乱离接手指挥之后，效果可谓立竿见影。
　　六位护法客卿斗志大增，众志成城，在战场上势如破竹，已连败水天会二十七场，斩杀的水天会众已高达数万，四品武修也死伤不下三十。
　　这让铁笑生非常惊奇。
　　这些护法客卿的战力，让人有点看不明白。
　　他们只要想赢，几乎就没输过。哪怕那位修为高达一品下的水天会主亲自出手，他们也能全身而退。
　　总之因这些护法客卿的奋战，铁旗帮不但占据了肥州南部四郡之地，还在沿江北进，往肥州西面的四座郡城进发。
　　不过当下战局的焦点，已经转向了神秀江的水面。
　　就在半月前，舟良臣统合十五万铁旗帮水师逆流西进，连战数场，迫使水天会持续后撤。
　　水天会可能是忌惮楚希声的神意触死刀，一直在规避大规模决战。先是将水师大军分成十数股，意图在面积广阔的东阳湖游击缠斗，诱使铁旗帮分兵。
　　然而舟良臣虽然年轻，用兵却颇为沉稳。
　　他没有让水天会如愿，从始至终都是集中兵力，以大军横推往前，配合岸上陆乱离直属的铁旗帮众，扫荡水天会在沿江的各处水寨，码头与仓场。
　　——这是断其补给。
　　最近几天，水天会水师的补给已被完全切断，所有舰船都没有了停靠之所。
　　舟良臣还强征沿岸的所有商船与水手，使得他麾下水师大军膨胀到二十五万之巨，往东阳湖的西面湖口压迫。
　　——这是攻其必救。
　　水天会不得不将旗下水师集结于湖口，接下来无非是继续沿江后退，或是与铁旗帮决战。
　　他们已没有其它选择，一场数十万人参与的水上大战，即将在东阳湖口爆发。
　　楚希声没有给予太多关注，他相信舟良臣，也相信他身后的舟雄霸。
　　这一个半月当中，他除了处理帮中事务，就是积蓄真元，参研武道。
　　他的进境很快，十六重的神阳血脉，让他无论修什么功法，都能达到极限的修行速度。
　　武道方面则专注于‘诛天刀’。
　　他的进境极快，不但修成了第三式，还将诛天真意再次提升两重，整体达到了二十一重境界。
　　无相功的诸天秘仪也进境喜人。
　　在楚希声的梳理下，此时的铁旗帮表面看来虽是秩序井然，有心人却都能查知其中的暗流越来越多，越来越混浊不堪。
　　哪怕是最睿智，最聪慧的人，也难以完全掌握铁旗帮内部的情况。
　　楚希声的诸天秘仪，不知不觉就已完成到三品下阶位。
　　他还收到了陆乱离的信符。
　　只从陆乱离的用词，就可知她的兴奋之情。她已在这场大战中，完成了混元功，大明王轮与量天刀的四品上诸天密仪。
　　陆乱离选择的圣传是平天刀。
　　这无疑是明智之选，大明王轮的杀伐之能不逊于诛天刀，还能惑人心神，真元生生不息。
　　她没有再修诛天刀的必要。
　　能够增幅战力的平天刀，无疑是最佳选择。
　　最近一段时日，陆乱离正拿着一杆秤，到处称量东西。
　　小到铜镜，梳子，碗筷，大到军粮，兵械，战舰等等，无一遗漏。
　　楚希声也代陆乱离欢喜，不过当他放下信之后，却又皱起了眉头。
　　这一个半月来的顺风顺水，并未让他放松心情。
　　随着时间的推移，楚希声反倒是疑虑渐深。
　　只因他到现在，都还未寻到‘鬼影’何七的身影。
　　如果不是楚芸芸来信，确证了那面逆神旗幡仍在秀水郡附近，江湖上也没有传出什么风声消息，他几乎就以为何七已经死亡。
　　然而直到现在，何七都没有再联系他。
　　此人到底意欲何为？
　　如果是对他的开价不满，那就该继续联络，讨价还价才是。
　　如果是有意设局，以逆神旗幡为诱饵，让他踏入险地，也不该毫无声息。
　　就在楚希声为此万分不解，心生狐疑之际，铁旗帮总舵却来了一个出人意料的客人。
　　就在当天晚上，一个白色的身影，悄无声息的突破了总舵的重重法禁，长驱直入的来到了楚希声的房门前。
　　楚希声也是直到此人飞身至总舵内院，才陡然惊觉。
　　当他来到门口，望见院中那一袭白裙，气质飒爽，面貌与问铢衣略有些相似的美貌女子，眉梢顿时一扬：“你是长孙若岚？”
　　来者竟是极东冰城的二王女，‘冰城风剑’长孙若岚。
　　长孙若岚站定之后，也上下看了楚希声一眼，这才面色清冷的一抱拳：“长孙若岚见过刀君！若岚奉母亲之令，给刀君送一些物件过来。”
　　楚希声闻言一愣，问铢衣有什么东西，要特意让她女儿送过来。
　　随后他就心神一凛，收起了杂念。
　　长孙若岚赫然握住了腰间的剑，周身一丝丝微风环绕，一股凌厉锐绝的剑意，遥空锁住了楚希声。
　　“不过在此之前，若岚想请教一下阁下的刀法，请刀君留神！”
　　就在最后一字道出时，一道匹练般的剑光，闪耀于楚希声的眼前。


第四百六十二章 我才不是被包养
　　早在长孙若岚剑出之前，楚希声就已经预知到此女会出手。
　　无论是他的太上通神，还是葬天神血给予他的‘神战之瞳’，都已提前判断出瞬息之后，长孙若岚几道可能的剑路轨迹。
　　楚希声几乎与长孙若岚同时拔刀。
　　“锵！”
　　两人间瞬时爆出刺目的火花。
　　不过无论是那尖锐的交鸣声，还是他们的剑气刀罡，都被长孙若岚封冻住了。
　　所有的一切，都冻结在了他们周边，附近还有狂风萦绕，隔绝了所有余波。
　　二人在院内激烈交手，外面竟无一人查知。
　　楚希声不由瞳孔微收。
　　眼前这位‘冰城风剑’，远比她的姐姐强的太多，至少是天榜前十的水准！
　　他只能勉力抵挡。
　　长孙若岚的封冻天规，竟然封住了楚希声的通天之法，让他的身法大大受限。
　　楚希声只能在方寸之地极力的抵抗。
　　他庆幸自己的诛天刀与诛天武意已经大幅提升，万象星盘则能让他的诛天武意，进一步的强化。
　　否则现在，他连长孙若岚的一剑都接不住。
　　楚希声极力的诛掉对方加诸过来的所有一切。
　　——寒天，封天，极天与巽风之法，还有那锋锐至极的剑力。
　　长孙若岚的武道，是源自于十二祖神之一的‘冰神’玄帝，也是所谓的‘冬神’禺疆。
　　且是完整的冰神之法，不像是长孙若璃那样的半吊子。
　　楚希声每接一剑，浑身上下就会结出一层薄冰，体内也寒入骨髓。
　　七剑之后，楚希声不但被迫退入房中，两只手臂也几乎被冻僵。
　　长孙若岚的寒力侵袭过来，像是‘风’一样的流动，也有着‘风’一样的特性。
　　无孔不入，见缝就钻。
　　楚希声不敢怠慢，浑身上下燃烧起了黑色火焰，一头长发挣脱发髻，无风自舞，瞳孔也在这顷刻间变化成了紫色。
　　“狂战！”
　　也就是以前的葬天之舞。
　　这门天赋可消耗本命真元，让他强行提升三倍的身体素质。
　　且在战斗状态下，楚希声每受一次伤，力量都可视伤势的轻重不同，提升相应的力量，且上无止境！
　　需知冻伤也是伤！
　　猛力爆发的葬天神炎，将他体内的寒气都驱逐一空。楚希声的刀势刀威也激增到了极致，将周围的寒气，都牢牢的抵在三尺之外。三尺内的所有寒系天规，都被他全数诛除！
　　不过就在楚希声严阵以待，准备继续与长孙若岚交手之刻，长孙若岚却将剑势一收，蓦然后撤。
　　她口中发出了一声含着无限唏嘘的赞叹：“不愧是无极刀君！观刀君的武道，确可谓是当世第一天骄，前无古人，后无来者。”
　　她说话时，身躯已飘退到了屋外，脱离了战斗。
　　“请刀君停手，我们到此为止。”
　　楚希声闻言却面色微黑，扫望了一眼四周。
　　他住的这间房里面赫然已变成了冰屋，被封上了一层寒冰。
　　楚希声手提着刀，眼神危险的看着长孙若岚：“长孙殿下说打就打，说停就停，未免太儿戏了？阁下既然要战，那我们不妨换个地方交手。”
　　这个长孙若岚，明显是想给她那位大姐出气。
　　要不是顾忌两人打起来，可能会把这新建的铁旗帮总舵拆掉，楚希声现在就已挥刀斩过去了。
　　楚希声心知自己多半打不过。
　　不过他还有一些压箱底的手段，有可能将战局拖到二百个呼吸之后。
　　那个时候，他也可让长孙若岚无比难受。
　　他的天赋能力‘神战’，可以让他在战斗状态中，每过一百个呼吸，整体战力就会强化一成。
　　万古千秋之血，则可让他的真元气血无穷无尽。
　　只要长孙若岚没能在短时间内击败他，楚希声可以耗到她元气干涸！
　　他现在就是昔日的霸武王。
　　只要打不死我，那你迟早要被我耗死。
　　“是我不对。”长孙若岚却神色万分诚恳的道歉，她双手抱拳，朝着楚希声躬身一拜：“对不住，还请刀君见谅！我还要多谢刀君，给我姐姐留了脸面。”
　　只以楚希声刚才展现的战力，长孙若岚就能判断出当日江南郡一战，楚希声其实有着极大保留。
　　楚希声借助百万大军的敌意杀念加持，完全有能力给长孙若璃一次重挫。
　　楚希声闻言一愣，随后就略含无奈的收刀入鞘。
　　所谓伸手不打笑脸人，对方都已经这副做派了，他不好再动手。
　　“这倒无需谢我。”楚希声微摇着头，不以为然道：“我这身战力，大多是外力得来，不足为恃。且我现在群敌环伺，不到不得已，不想被人得知根底。”
　　此时苍狼原大战的影响还在持续，还在源源不断的给他带来血元点。
　　楚希声现在的收入，虽然远不及一开始的那段时间。
　　不过哪怕在时隔一个半月之后，他每天也能收获三十余万血元点。
　　这段时间积攒下来，系统面板上的血元点已经达到九百多万。
　　楚希声发现一个规律。
　　他每一次声望提升就像是湖面上的波浪，一波波的往外扩散。
　　可如果两次波浪间隔的时间太短，后浪的幅度又额外的大，可能会将前浪给吞掉，导致收益大减。
　　楚希声忖道他的武道宝库，现在反正也刷不出什么想要的晋阶天赋，那何妨再等等，等这一茬血元点收割完，再开始下一轮的收割不迟。
　　也就在此时，外面传来了一阵阵呼喝声响。
　　“不对劲，内院那边有人交手。”
　　“是什么人？”
　　“何方狂徒，敢擅闯铁旗堡？”
　　“旗主你没事吧？”
　　直到长孙若岚解除了封冻之法，外面的铁旗帮众，还有铁笑生等人，才后知后觉的察觉到了后院的大战。
　　他们纷纷手持兵刃，从外院涌入进来。
　　楚希声神色淡然，从房门处走了出去，扫了外面诸人一眼。
　　“我无事，你们都退出去。”
　　他对这些帮众毫无怪罪之意。
　　对于长孙若岚这等天榜前十级别的高手来说，天下间绝大多数的法阵都形同虚设，他们甚至可以在皇城外围来去自如，何况这小小的铁旗帮总舵？
　　等到铁笑生等人都退出内院，楚希声就再次看向了长孙若岚，伸手做了一个请的手势：“长孙殿下请，我们到内堂叙话。”
　　他身后的房间已经一塌糊涂，解冻之后，那些桌凳也会垮塌，显然没法再用来待客了。
　　“不用了。”长孙若岚微一摇头：“我军务繁忙，必须速去速回。就如刚才说的，我这次来，是给阁下送这些东西。”
　　她随手从腰间解下了一个囊袋。
　　这显然是一件强大的虚空法器，当长孙若岚打开了袋口，瞬时间无数的灵药丹瓶，从里面倾倒而出。
　　那数量成千上万，一瞬间就堆积成了一座小山。
　　“这是？”
　　楚希声看了片刻，发现那囊袋还没有停下的趋势，眼神顿时惊疑不定：“似乎都是秘药？”
　　“一共是九品下秘药二十五万份，包括所有辅药。还有九品上秘药十二万份，八品下秘药五万份，三十万份用于修行皇道秘法的药物——”
　　长孙若岚微一颔首：“另有五十万套从朝廷缴获的兵器战甲，还有两万张八品战弓，还请刀君笑纳。”
　　楚希声一阵发呆，片刻之后才醒过神，他连忙推拒：“长孙殿下，这东西实在太多了，在下愧不敢受。这些东西都是紧俏军资，极东冰城如今正与朝廷鏖战，你们将这些东西用在自家身上才是正理。”
　　长孙若岚却摇着头：“我们用不上，我们极东冰城举城皆兵，旗下将士就没有九品武修。这些东西，都是历年从核州与海外诸族搜刮得来，库房里面存了许多。
　　我们虽然在沧州，冀州等地征兵三百万，正在整训当中。不过哪怕之后再征兵三百万，十年之内还是用不完。母亲给你的这些，也都是快过期报废的，再不用就可惜了。”
　　楚希声倒是依稀听说过此事。
　　极东冰城对于核州附庸各族管控甚严，将当地秘药搜刮殆尽，严控武修术师。
　　还有那些海外的巨灵，也禁止他们觉醒血脉。
　　此举让核州再无反抗冰城之力，数百年来都很安稳。
　　别看问铢衣对他极好，在他面前总是和颜悦色，温柔可亲，其实这位一剑倾城，也有无情冷酷的一面。
　　昔日极东冰城讨平核州，就不知死了多少人。
　　极东冰城统治当地的手段，也是极其酷烈。
　　“母亲知道你不愿主动起兵，掀起兵燹，祸乱天下百姓。不过大宁天子歹毒狠辣，豺狼心性，刀君不可不防。”
　　长孙若岚笑了笑：“哪怕你要坐观天下时局变化，也需要足够的实力震慑各方才行。”
　　楚希声稍稍凝思，就拱了拱手：“既是如此，那么楚某就愧受了。有劳长孙殿下代我谢过问城主！问城主美意，在下感激不尽。”
　　长孙若岚此时却又神色复杂的上下看着楚希声，片刻之后，她从袖中又取出了一个赤红色的丹瓶，丢给了楚希声。
　　“还有一物给你，不过却是我私人赠送，也请刀君笑纳。”
　　楚希声接过东西之后，不由错愕：“这是何物？”
　　“里面是六十枚浑天玄阳丹。”
　　长孙若岚一边继续倾倒物资，一边解释道：“一天一枚，服用完之后，当可将你的神阳血脉，再提升两重境界。这原本是我为化解母亲体内的极阴极寒，用数十年时间收集各种鸿蒙时代的几种珍贵灵药，请丹道宗师祭炼得来。只是——”
　　她侧目看向了北方，脸上现出了一抹苦笑。
　　“此物确实是至阳至热，却只能治标不能治本，只能让她缓解些许症状。我觉得，将这些浑天玄阳丹用在你身上，可能更合适一些。”
　　……
　　长孙若岚虽然说是要尽早返回，可她接下来还是在铁旗堡的内院呆了足足四刻时间。
　　主要是物资太多，那乾坤袋的袋口又太小。
　　她足足用了四刻时间，才把那袋子里面的东西全都倾倒完毕。
　　等到长孙若岚离去之后，铁笑生等一众人等才从外院走入进来。
　　他们先是看了眼眼前高达六丈，直径几十丈的丹药山，随后都神色怪异的朝楚希声侧目以视。
　　铁笑生暗忖旗主这张脸，真不是一般的值钱。
　　陆九离也想这脸长得好看，真是走到哪里都吃香。
　　诸多帮众惊讶之余，也不乏艳羡。
　　如果咱长成旗主这样，是不是也能养一养自己的胃？
　　楚希声看出了他们目光中的含义，顿时胸中一闷。
　　楚希声忖道我才不是吃软饭的，更不是被包养，问姐姐与我是互益的关系懂不懂？一荣俱荣，一损俱损。
　　所以我与左青云那厮有着本质的不同，你们怎么能这么看我？
　　可恼！
　　不过他还是忍住了解释的冲动，知道这只会越描越黑。
　　楚希声背负着手，面色清冷道：“都愣在这里做什么？还不把这些东西送到库房那边入库存档？
　　记得叫几个术师，务必将药物妥善存放，另召铁旗堂堂主司空馨速回总舵，让她抽调可靠人力，对库房严加看守。”
　　司空馨在配合鲁平原，重整铁旗帮的花名册。
　　今日司空馨如果在，这些铁旗帮众不至于这么晚，才惊觉后院生变。
　　楚希声曾经在司空馨身上，用过一张陆乱离六折天赋卡。
　　是故这一年来，司空馨的武道进境比之铁笑声还快些许，而今也是四品下的修为。
　　四品下在当今的铁旗帮内，已经不算什么。
　　司空馨的血脉天赋不错，战力可观，身边还援引了几位‘神阴门’的同门作为臂助。
　　楚希声对此乐见其成。
　　‘神阴门’是一家穷困潦倒的小型宗派，总数都不到三百人，不过门中的四品高手还是有不少的。
　　他们尤擅刺杀之术，在保镖护卫方面也很有心得。
　　就在诸人把那山一般的灵药搬离之后，楚希声独自伫立在院中，陷入了凝思。
　　他在想问铢衣，怎么会突然送这么多灵药过来？
　　真是因这些灵药即将过期报废？
　　楚希声又打开了神契天碑的蓝色光幕。
　　他想了想，还是放弃了提问。
　　楚希声不是舍不得灵石，而是知道在这上面问不出究竟。
　　他稍稍凝思，就拿出了一枚海螺形状的法器。
　　“媚娘麻烦你一件事，能否让你们天机馆多关注极东冰城与朝廷的战事？我想知道两家的动向。尤其是问铢衣，有关于问铢衣的任何一点异常迹象都需告知我，价格方面好说。”
　　楚希声联系的是吴媚娘。
　　这位纹身师去了京城一年，如今又回到了秀水郡，此时就在一江之隔的古市集，继续做着纹刻战图与秘招图腾的生意。
　　此女实质是为他而来。
　　天机阁对他颇为重视，特地将吴媚娘调回东州，负责与他的联系。
　　天机阁不但经营着《天机武谱》，也是天下最大的情报机构之一，消息渠道比之无相神宗的听天院还要灵通许多。
　　当然听天院那边，楚希声也会去信拜托。
　　不过眼下，天机阁是他身边最快最好的消息渠道。
　　“没问题。”那螺形法器很快就传来了吴媚娘沙哑性感的声音：“我们天机馆也在关注此战，可以给你提供详细战报，巨细无疑，每天五千两。如果我们收集到有关于问铢衣的其它消息，你需额外加钱。”
　　楚希声不由啧啧感慨，怪不得人都说这天机馆富的流油。
　　他们做的生意确实很赚。
　　他却是毫不犹豫的应了下来：“可以！”
　　“刀君爽快！”吴媚娘发出了一声轻笑：“对了，我这里另还有一桩事，刀君应该会感兴趣。如果我们天机馆没猜错，刀君这一个半月来都呆在秀水，应是为等‘鬼影’何七？我们这边，有了何七的消息。”
　　楚希声的瞳孔顿时一张，现出了一抹凌厉光泽：“他人在何处？”


第四百六十三章 你是碧眼军督
　　与吴媚娘通信之后，楚希声就眉头大皱，在院子里又伫立了大约一刻时间。
　　一刻之后，楚希声就唇角冷挑。
　　——还真有人打算以‘鬼影’何七与逆神旗幡设局，想要谋算他。
　　如果吴媚娘的消息没错的话，那么这些人所谋甚大，目的不仅仅只是他这个无极刀君。
　　楚希声随即再次打开了神契天碑的蓝色光幕，捏碎了一块中品灵石，发出了两个字。
　　“芸芸！”
　　楚芸芸应该还在修行当中。
　　片刻之后，她才做出回应：“什么事？”
　　楚希声继续捏碎灵石，在光幕中回道：“三日之内，尽快回一趟秀水，记得向宗主请示，将衡天剑带过来。”
　　——既然对方想玩一局大的，那么他奉陪便是！
　　而此时在无相神山，楚芸芸眼神一凛。
　　据她所知，铁旗帮现今‘兵强马壮’，楚希声自身战力也极其可观。
　　虽然他的二品功体，多是借助外力得来，很容易被人克制。
　　不过楚希声只要没暴露这些底牌，别人也想不到相应的克制之法。
　　楚芸芸忖道楚希声那边发生了何事，必须向她求援不可？
　　她是雷厉风行的性子，只稍稍思忖了片刻，就直接长身而起，往‘道一殿’的方向行去。
　　与此同时，正在极东冰城一座阁楼内夤夜处理公务的问铢衣，同样柳眉一蹙，停住了笔。
　　她看着光幕，久久沉吟不语。
　　——希声，他是遇到什么麻烦了？
　　恰好不久之后，长孙若岚驾驭她的‘太阴渡虚神舟’，连夜从秀水赶回。
　　这艘飞舟之速竟不在浴日神舟之下，仅仅一个多时辰就跨越数万里，返回至极东冰城复命。
　　“王！”长孙若岚走入阁楼内，就身姿飒爽的一礼：“遵王之谕令，那些东西我都已送至秀水。”
　　问铢衣清冷的脸上，顿时现出了几分喜色：“若岚你回来的正好，我需要你去寻几个可靠人手关注楚希声与铁旗帮的动向，尤其是这几天，必须巨细无遗。”
　　她说到这里，又神色迟疑道：“要不你再去一趟，在那边待几天再回来？”
　　长孙若岚的脸色一黑，忖道又来？
　　要不是她对楚希声也很感兴趣，才会接下先前送秘药的差事。
　　她拱了拱手：“母亲，我若走了，我们的中路大军怕是无人坐镇。七代尚父独孤守战力高绝，兵法超卓，我如离开太久，我们怕是要吃大亏不可。”
　　“战事你无需担心，我恰好需要你离开一阵。”
　　问铢衣背负着手，转目看向了身后挂着的舆图：“如果我没猜错的话，我们现在应该已经换了一个对手。”
　　“换了对手？”
　　长孙若岚吃了一惊，随着问铢衣的目光看了过去。她看着舆图上的红蓝旗帜，回思着朝廷一方最近数日的兵力调动。
　　长孙若岚随即若有所思：“独孤守的用兵四平八稳，堂而皇之，这的确不像是他的风格。”
　　独孤守的战略，一直都是坚壁清野，且战且退。
　　他们一方面扼守险要之地，消耗极东冰城的兵力；一方面极力的打击冰城一方的粮道，并在冰城占领的地域大肆封官许愿，挑动地方势力叛乱。
　　这位七代尚父正在穷尽一切手段消耗他们，且在软硬兼施，迫使冰城更进一步深入大宁腹地寻求决战。
　　而现在，朝廷竟在徽州边境，沧浪河北岸一带调集兵马，似乎有了与极东冰城一分高下之意。
　　“大宁朝局似乎发生了什么变化，以至于独孤守暂时失去了兵权。我看他们的布置，似乎是有意围歼我军一部，且野心勃勃，与独孤守的保守大相径庭。”
　　问铢衣用长剑指了指舆图上的徽州边境：“临阵换帅，是兵法之大忌。这几个月以来，独孤守都在玩诱敌深入的戏码，虽因你与左相用兵谨慎之故，我军没有大损。却还是有一些部众上当，数月来损失兵马十余万。而这一次，我也打算来个以其人之道还治其身。”
　　问铢衣的下巴微扬，显露出她那白天鹅般的细长脖颈：“所以，你不但得去一趟南方，还得大张旗鼓的去。最好是大肆宣扬，众人皆知。”
　　长孙若岚看着舆图，凝神想了想之后，就明白了究竟。
　　这是示敌以弱？
　　长孙若岚再不迟疑，再次抱拳道：“若岚遵命！”
　　她眼前的这位冰城之主在兵法一道上不甚出名。
　　然而昔日问铢衣以重伤之躯，提镇海国数百万遗民弱旅横扫核州，在海外从没遇到过对手。
　　长孙若岚的兵法，就是问铢衣一手调教的。
　　不过她还是忍不住在心中腹诽。
　　为什么非得去南方？去秀水？
　　……
　　长孙若岚给的‘浑天玄阳丹’，不但能强化楚希声的‘神阳’血脉，还能提升他的元神强度。
　　就在两日之后，楚希声的神意如心刀也提升到了十七重，如意真意也达到了十九重的境界。
　　楚希声真的没怎么费心，只是随便练练就达到了这个层次，几乎可与他的睚眦刀与诛天刀分庭抗礼。
　　不过后续的部分就比较麻烦。
　　‘如意之法’之所以没能成为无相神宗的圣传，是因无相神宗的‘神意如心’只有前面十七重是完善可靠的。
　　后续的内容虽然延展到了二十五重，却有着许多缺陷。
　　他的师伯夏白石，据说在出事之前，已将他的‘神意如心剑’推升到了很高的层次。
　　这位不但修全了二十五重的神意如心剑，还在这基础上继续推衍，很可能已达到二十七重左右。
　　按说是这位可以给他一些指点的，然而夏白石变成了狂剑风三，关于神意如心剑的许多内容，都被他封印于脑海深处。
　　此时楚希声又收到了一个好消息，星辰大法师罗汉宗与铁狂人，已经成功完成了‘颠倒阴阳’之术，正在赶回秀水郡的途中。
　　铁狂人的神智已经成功压制穷奇之灵，且将自身的力量，转化为狴犴。
　　这令楚希声心神略振，信心大增。
　　不过他最大的信心来源，还是楚芸芸。
　　就在这天夜里，楚芸芸悄然进入铁旗堡。
　　她同样将这里的禁法视如无物，一路高速穿行，直接进入到楚希声的房中。
　　“你如此慎重其事的将我招回秀水，究竟所为何事？”
　　楚希声正在处理公务。
　　当他望见这个不告而入的红甲少女，顿时眼神一亮，现出了喜色。
　　有离别再见的喜悦，也有看见大腿的惊喜。
　　靠山在的感觉真好。
　　楚希声随即在心里‘呸呸’了两声。
　　他与左青云是不一样的，绝不能自我思想矮化。
　　“逆神旗幡生了变故。”
　　楚希声放下了手中的狼毫笔：“媚娘告诉我，半个月前，有人发现鬼影何七去了泰山郡，很可能进入了姬阳墓。”
　　“姬阳墓？”楚芸芸神色不解，她回忆着以前看过的那些道典书籍。
　　随后就眉头一皱：“可是旱魃与龙魁之女？”
　　龙魁是最后一代应龙，自龙魁之后，应龙后裔再没有人能继承应龙的完整力量。
　　龙魁也曾是玄黄始帝最强大的臂助，统领众多龙族，协助玄黄始帝作战。
　　旱魃则是玄黄始帝之女，原名叫姬魃，号称天女。
　　传闻这位公主被望天犼试图转化为旱魃之前，已经有了身孕。
　　最终她生下的女儿也被尸毒感染，一出生就是半龙半尸的状态。
　　旱魃将她取名姬阳，并将之交予龙魁。
　　传闻龙魁一手将姬阳抚养长大，最后不知何故，这位末代应龙又亲手将姬阳封印。
　　几十万年来，许多修行邪法的术师都在寻觅姬阳墓的下落，不过至今无人得知其方位。
　　“姬阳墓就在泰山郡，由尸山宗负责看管。”
　　楚希声的眼中现出了一抹异泽：“而就在半年多前，有人动了姬阳墓，在姬阳墓的东侧打开了一个缺口。目前尸山宗正极力封锁，试图修复龙魁的封禁，不过成效不大。这位旱魃之女，很可能会在不久之后出世。”
　　他为这份情报也付出了巨大的代价，花了足足三十万两魔银，不过还是很划算的。
　　要非是吴媚娘的情报，他竟不知尸山宗，竟是龙魁一手创建。
　　“这就是尸狗厉满山突然崛起，独自带领数千帮众打下泰山郡的缘由？”
　　楚芸芸一边说着，一边闭上了眼，手握着袖子里的逆神旗枪凝神感应。
　　片刻之后，她睁开眼微一颔首：“的确就在泰山郡。”
　　楚芸芸走到了楚希声房中央摆着的沙盘前方，眼中不由现出亮泽。
　　这沙盘上是大宁东南八州的山河地理图，却是立体的。
　　虽然这图不够精细，却更加直观，让人一眼就能了解东南八州的地形地貌，比之大宁的军用舆图好用多了。
　　楚芸芸随后把目光，转移到了泰山郡的某个位置。
　　“应该就是在这个位置。鬼影何七不是说要找你交易吗？怎么去了泰山郡的姬阳墓？”
　　“谁知道呢？可能是受人引诱，也可能是看上了姬阳墓中陪葬的宝藏。毕竟传说中，这位可是旱魃与龙魁之女。”
　　旱魃身前乃是公主之尊，本身法力也无比强大。
　　根据史料判断，这位应当是一位术武双修的近神，也是如今四大尸祖中，最接近永恒神灵的存在。
　　至于龙魁就更不用说。
　　昔日的兵主黎贪，就是死于那位末代应龙之手。
　　如果不是黎贪的部众为他再塑肉身，这位就只余魂灵存世，绝无可能成为现在的‘万兵之主’。
　　这二位手中必定掌握着巨量的资源。
　　楚希声苦笑了笑：“别说是何七，我都动心。”
　　“此言有理，传闻中旱魃生前的永恒神宝‘定海神珠’，就在姬阳之手。”
　　楚芸芸若有所思：“既然是有心人有意布局，想要诱你前往，夺取完整的逆神旗，为何至今没有动静？”
　　“他们在等待时机。”
　　楚希声洒然一笑，他解下腰间的长刀，指了指沙盘上，东阳湖口的方位：“就在这两天，舟良臣统率的大军，即将在东阳湖口，与水天会水师决战。如果我猜的没错，他们发动的时间就在这两天，想要一举数得，心思美的很。”
　　楚芸芸略一思忖，就明白了究竟。
　　“此举可让你无暇兼顾湖口之战，即便他们在姬阳墓的伏杀失败，也可重挫铁旗帮，让你的兵锋止于东阳湖。
　　看起来像是朝廷的手笔，至少有锦衣卫，或是大内直殿监的人参与其中。江湖人只会想方设法的将你杀死，只有朝廷，才会忌惮铁旗帮的势力扩张。”
　　她用碧蓝色的眼睛，看着楚希声：“你准备怎么做？”
　　楚希声不答反问：“你现在恢复了多少力量？”
　　“一成七！”楚芸芸若有所思：“不过我身上的法器战图，已经快追上我全盛时。”
　　这都是她的师尊素封刀倾力襄助之故。
　　此时的素封刀，虽然还是坐镇于万魔窟内，却已不用应对万魔窟内的诸神诅咒。
　　这位‘天下封刀’也得以分出力量，帮助楚芸芸诛除神毒神咒。
　　手持诛戮神刀的素封刀，战力也接近于近神。她以诛天之法，为楚芸芸拔毒，效果极佳。
　　当然楚希声的精血也起到了效果。
　　楚芸芸的‘万古千秋之血’，已恢复到了第八重，让她每天都能持续恢复大量真元气血，对抗毒咒。
　　说到底，自身的抗力才是对抗毒咒的最佳手段。
　　“一成七吗？足够了！”
　　楚希声唇角微扬，他随即握紧了拳头，随后重重一锤砸在了地形图上泰山郡的位置。
　　“自然是全力以赴，一锤定音！不管他们是打的什么算盘，我们一举将之砸碎便是。”
　　楚芸芸见他一拳将泰山郡的地形图砸的稀烂，眼中不由现出了惋惜之色。
　　她随后微一颔首：“也好，我最近已初步凝练出我的神阶血脉，这次正可试一试，希望能有让我惊喜的对手。”
　　还有逆神旗，她必须让这件曾经达到半步造化的神宝恢复完整。
　　楚希声闻言一愣，随即笑了起来：“芸芸你误会了，这次你只需给我压场坐镇便可。我铁旗帮现今兵强马壮，哪里需要你亲自出手？”
　　楚芸芸闻言一愣，侧过头万分疑惑的看向楚希声。
　　她在想楚希声此言何意？
　　楚希声没打算卖关子，不过就在他准备解释究竟之前，他收在袖中的海螺忽然响起了阵阵颤音。
　　楚希声将海螺取出，触发法禁，里面就传出了吴媚娘的声音。
　　“刀君，姬阳墓内生变。就在今日，有数十位高手进入姬阳墓，墓中也发生剧烈动荡，似有高明武修在内交手。还有尸山宗，他们筹备的封禁之法也接近完成。”
　　吴媚娘啧啧感慨道：“这也是一群狠人，他们想要炸毁地脉，将那座姬阳墓沉入地心。如果真被他们办成了，鬼影何七又没能从墓里面出来，那面逆神旗幡可能被永远封印于姬阳墓中。”
　　她说到这里沉寂了一阵，随后才语声凝然道：“情况有些不对劲，可能是冲着你来的。姬阳墓中封禁一切，足以阻止你向无相神宗求援。刀君务必小心，谨慎抉择。”
　　楚希声闻言眉梢一扬，显露出不出所料的冷笑。
　　他随即一拂袖，使得书案上早就准备好的七枚乾坤飞剑全数穿飞而出，遁入虚空当中。
　　“对了！”楚希声回过头，看向了楚芸芸：“媚娘还给了我一个情报，就在月前，楚如来已经踏入一品境界。”
　　楚芸芸却神色淡然，毫无反应：“不足为奇，楚如来早就可踏入一品，无非是天子有意压制，又被你们楚家的两件神器拖累。这是好事，此人实力越强，希声你未来诸天秘仪的品质越高。”
　　楚如来修为是一品还是二品，对他们来说有什么区别？
　　楚芸芸一直在看着窗外那七道流星般飞向远处的飞剑。
　　她更好奇的是，这些飞剑到底是给什么人？
　　楚芸芸心里已经有了猜测。
　　……
　　第一个收到乾坤飞剑的，是锋连城。
　　当他看了藏于飞剑剑柄内的信符，眼中不由现出了几分讶色。
　　这位‘往生天’的‘死神’先是惊奇不已，随后又踌躇不定。
　　他在思索再三之后。还是拿出了一枚木质令牌，将之捏碎。
　　不久之后，锋连城周围的许多树叶纷纷脱离树枝，朝着他汇聚过来，形成了一个巨大的落叶人头。
　　“你寻我何事？”落叶人头神色万分不解：“真是稀奇啊，你不是说要谨慎吗？让我无事尽量不要与你联系。”
　　锋连城则是眼神异样的看着手中的信符：“就在方才，楚希声招我返回总舵，让我尽快赶回。说是要携带几个可靠的帮手进入姬阳墓，帮他抢夺逆神旗幡。我想知道这个姬阳墓是怎么回事？我们的这位旗主又是意欲何为？”
　　“他要带你进入姬阳墓？”
　　落叶人头闻言之后，也是一脸的神色匪夷：“怎么可能？他怎么敢？”
　　这落叶人头随即从周围凝聚了更多树叶，形成了一个完整的人躯。
　　他来回踱步道：“姬阳是龙魁与旱魃之女，被封印于姬阳墓内。现今有高人布局，试图将之诱入姬阳墓内施以围杀。计划分成了两个部分，一部分是在姬阳墓，据说此战聚集了三位一品，还有数量不明的二品，定要将楚希声置于死敌。
　　一部分是在东阳湖，水天会得了神秘势力的资助，聚集了不少高手，准备在楚希声进入姬阳墓的时间段，将铁旗帮的水师精华，还有楚希声麾下的一众亲信干将，全都一网打尽。”
　　锋连城不由眯起了眼：“听起来，你似乎很了解这桩事？此局与我们往生天有关？”
　　“真正的组局者另有其人，我们只是略有参与，在东阳湖出动了一位地榜级别的死神，他的战力战绩，仅次于你。你知道的，如今天下不知多少势力想要楚希声的人头。而今有人出面筹划，自然是有人出人，有力出力。”
　　落叶人躯说完之后就用手摩挲着下巴：“奇怪，他怎么会招你前往？难道他对你其实很信任，愿意带你去姬阳墓那种险地。难道这家伙一点都没感觉到危险？”
　　“这不可能！”
　　锋连城毫不犹豫的摇着头。
　　不过这正是他的不解之处。
　　“算了，一时间也想不出究竟。现在我要考虑的是究竟去不去？去了之后又该怎么办？”
　　“我建议你去。”
　　落叶人躯眯着眼：“现在还不能确定能不能将他杀死，我们的胜算其实很高，然而各方势力在他身上翻船已经不止一次了。
　　你去了之后可以见机行事，如果有机会，就配合墓中的高手将他置于死地。如果没机会，就不要轻易出手，更不要暴露对他的敌意。”
　　锋连城眉头大皱，陷入沉吟。
　　“你先往铁旗帮总舵方向赶，途中我会给你送几张玉符，还有一个香囊过来。”
　　落叶人躯继续说道：“这一战，他们请来了‘大黑天’日迦罗。届时一旦造云起雾，里面就只能通过香囊辨识身份，玉符则可帮你隐遁气息，变化灵机。不论楚希声招你去是什么打算，总之随机应变即可。”
　　当他话音落时，这落叶人躯瞬时散化，那些落叶纷纷都飘落在地。
　　锋连城则是摇了摇头，当即御剑而起，往铁旗帮总舵方向飞了过去。
　　楚希声给他的命令，是必须在两个时辰之内前往，过期不候，就没给他多少应变的时间。
　　锋连城果然在途中遇到了自己的联系人，从这位的手中拿到了玉符与香囊。
　　就在锋连城飞空来到铁旗帮总舵，踏入铁旗帮正堂之际，他发现堂中已经坐着五个人。
　　大堂中央上首，坐着楚希声与一位红甲少女。
　　从少女的形貌来看，应是楚希声的妹妹楚芸芸。
　　据说此女也是资质高绝，已经身列无相神宗的术法圣传。
　　在楚希声的左右手边，则分别是狂剑风三，还有一位穿着星辰法袍的术师。
　　左面第二席，则是一位高约一丈，浑身都覆盖着金色重甲的男子。
　　当锋连城望见那术师男子，心绪就微微一沉。
　　这个人他非常熟悉，经常在论武神机与天机武谱上看到。
　　——那是星辰大法师罗汉宗！
　　没想到，楚希声竟将此人请来了。
　　还有下首第二位的金色男子，看起来气质堂皇正大，正气凛然。锋连城却感应到此人一身煞力极重，血腥之气扑鼻而来，显然也不是凡俗之辈。
　　锋连城在这几人身上扫过一眼，就朝着楚希声抱拳一礼：“锋连城奉令而来，参见旗主！”
　　楚希声神色淡淡的微一颔首：“你来得很快，我心甚慰，自己找个位置坐。”
　　锋连城当即抬头。
　　此时他目光再次触及楚芸芸，却不禁一阵发愣，生出了一种奇怪的感觉，忽然间头皮发麻，浑身都起了鸡皮疙瘩，汗毛耸立！
　　他不知此时的楚芸芸，已经没有像往常那样使用‘无极斩’，只是感觉眼前的少女很面熟，非常的熟悉！
　　在过往的岁月中，他应该经常看过这少女的面貌。
　　锋连城的脑海里随后就想起了一个人名，他就像是被人掐住了脖子，发出了一声尖叫：“你是横绝万古，碧眼军督秦沐歌？”


第四百六十四章 此处斩尽杀绝
　　轰！
　　随着秀水郡的上空一道刺目的闪电劈下，整个郡城周围五十里方圆之地都是雷声滚滚，震耳欲聋。
　　天空被乌云遮蔽，大雨倾盆落下，击打在铁旗帮的各处屋檐上，发出密密麻麻的滴答声响。
　　——这天象正如锋连城等六人的心情。
　　就在锋连城到来之后不久，挽风轻，孤明月，丹雪菲，笑狂龙，霸天来等人也纷纷云聚而至。
　　他们都步上了锋连城的后尘，在看清楚楚芸芸的面貌之后，几乎无一例外，都为楚芸芸震惊失色。
　　此时殿中的六人虽然装出了一脸的兴奋激动之情，心里却都在暗暗发寒，满布阴霾。
　　——横绝万古，碧眼军督秦沐歌居然还在人世？
　　——无极刀君竟然请来了秦沐歌？
　　——不对！这女人一直以楚芸芸自称，两人一直都是兄妹关系。
　　——楚希声的身份也很有问题！他不止是楚希声那么简单。
　　——现在的关键不在他们的身份，关键是现在，他们该如何是好？
　　锋连城藏在袖中的双手紧紧的攥着，指甲几乎扣入到了肉里面。
　　他万分庆幸自己修成了‘凝神诀’，还修到了很高的层次，否则他现在根本无法在楚希声的面前，掩饰自己一波又一波，澎湃高涨的敌意杀念。
　　锋连城脑内的念头电转，思索着该如何把消息传出去。
　　这次麻烦了！
　　这次布局的主谋，肯定没有将霸武王秦沐歌考虑在内。
　　他们无论拿出多豪华的阵容，只怕也无法与秦沐歌抗衡。
　　何况这位还请来了星辰大法师罗汉宗——
　　他抬头看了上首，那位穿着星辰法袍的术师一眼，目中现出忌惮之意。
　　正因为这位一品术师的存在，让他慎而又慎，不敢轻举妄动。
　　“诸位！”
　　楚希声鼓了鼓手掌，把六人的注意力都吸引了过去：“我知道你们很惊喜，很振奋，也很想知道霸武王为何还在人世？不过现在不是解释究竟的时候。时间紧迫，我们必须尽快赶往姬阳墓。”
　　我惊喜个毛线——
　　锋连城心里咒骂，面上却是泛着一层红光。
　　他要恰到好处的展现自己的‘惊喜难抑’，还有‘与有荣焉’。
　　——铁旗帮的另一个副旗主，竟然是昔日无敌北域的霸武王！这不值得高兴，值得兴奋么？
　　——铁旗帮前途无量，潜力无穷，这难道不值得振奋，不值得惊喜吗？
　　他发现这殿内的其余几人，也都是差不多的模样，神色也都非常的真诚，一时间难辨真假。
　　楚希声却在此时语声一转，取出了几张淡白色的兽皮卷轴：“不过在行动之前，你们得先签下我手中这份神契。”
　　在座的众人都是心神一紧。
　　神契？还要签神契？
　　楚希声该不会是想要以势相逼，逼迫他们签下什么主奴契约之类的吧？
　　即便六位护法客卿中，真正在为眼前这一幕欢喜的丹雪菲，也不由心神一颤。
　　因先祖的缘故，她对神契异常敏感。
　　锋连城更是悄悄地握住了自己藏于袖中的兵器。
　　如果是主奴契约之类，他绝不会接受！
　　与其未来受人奴役钳制，倒不如现在鱼死网破。
　　锋连城相信在座的六人中，一定有他的同道。
　　他们联手拼死一搏，未必就不能从这里逃出去。
　　不过当那淡白色的兽皮卷轴放在他们的手中，几人的神色又微微一松。
　　这卷轴的品质极高，应该是源自于一头一品阶位的亚种白虎，卷轴下方还有战神葬天与兵神黎贪的印记。
　　不过上面的几行条文，没有他们想象的那些内容。
　　“神契一共两条，其中第一条，两年之内，你们不得以任何方式泄露我与楚芸芸的身份。我也不瞒诸位，本人与天子是死敌，不死不休，不过现在，我与芸芸还想再低调一段时间，多积攒些实力。”
　　楚希声背负着手，扫望着眼前众人：“第二条，这次行动期间不得往外传递任何消息。这次的神契，以神契天碑的残片为引，由战神葬天，兵神黎贪与戒律二书见证。一旦违逆，必死于万雷之下！”
　　霸天来当即起身抱拳，神色愤愤不平：“旗主莫非是信不过我们！”
　　“说实话是真有点。”
　　楚希声先哑然失笑，随后就手按住了刀。
　　他的气息陡然凌厉起来，以刀意压迫几人的神念：“我也不满诸位，楚某收到线报，现在可确定你们六人当中，肯定有一到两个内鬼存在，潜入铁旗帮，阴图叵测。而这神契就是为防小人，为防万一，诸位不至于连这么简单的契约，都不能接受吧？”
　　诸人闻言，顿时一阵沉寂。
　　锋连城心生感应，此时不但楚希声在以刀意压迫他们，一直端坐不动，没有说话的霸武王，也在以意念遥锁住了他们。
　　锋连城暗暗苦笑，知道今日不签这神契是不行了。
　　若连这么简单的契约都不肯签，那肯定是内鬼奸细无疑。
　　楚希声与秦沐歌一定会毫不迟疑，痛下杀手。
　　关键是他现在，也失去了鱼死网破之心，更不知其余人会怎么想。
　　就在锋连城思索之际，霸天来已神色慨然道：“罢了，旗主既执意如此，霸某签下这神契就是了。”
　　他神色慨然的咬破手指，在卷轴上按下了一个血印。
　　随后他眯着一双虎眼，略含不满的朝着楚希声一抱拳：“为安旗主之心！”
　　锋连城稍稍思索，又将自己手中的卷轴翻来覆去的检查了好几遍，确定没问题之后，才在上面按下了一个血指印。
　　他心里觉得有点不对劲，感觉这份神契没那么简单。
　　明明只是简单的条文，却让他的心灵深处生出了一种卖身的感觉。
　　不过现在没其它选择了。
　　其余几人也如他所料，纷纷在卷轴上按下指印，或是签下姓名。
　　楚希声手按着刀，监督着这一幕，唇角不知不觉的就浮出了一抹狐狸般的笑意。
　　他随即发现自己失态了，连忙收束笑容，恢复冷肃之态。
　　等到六人将卷轴递了过来，楚希声就侧目对风三道：“风先生，请开始吧！”
　　“遵旗主令！”
　　风三稍稍犹豫，还是祭起了武诀。
　　随着一口剑柄的末端像是天平，剑身则像是铁尺般的碧蓝色长剑，出现在风三的身前。
　　他的身后开始显化出了一尊巨大的天平。
　　风三有点想不明白，无相神宗肯让他修行圣传武诀也就罢了，为何还肯将宗门圣器‘衡天剑’的本体，暂时交予他使用。
　　他没怎么细想，很快就自己找了个理由。
　　主上绝代天骄，在北地两次力挽狂澜，为无相神宗立下盖世功勋，地位与权柄，其实与其他圣传不一样了。
　　他风三想必是因此之故，也被无相神宗的高层爱屋及乌，得了宗门的器重。
　　自己更该感恩，回报主上，粉身碎骨都在所不辞。
　　狂剑风三却万不曾想到，就在刚才他返回总舵之际，楚希声已经将他几十天来囤积的四十七张‘近墨者黑’三品神通卡，全都用在了他的身上。
　　这令风三心念坚固不摇，为主上效力就是他的使命。
　　主上是他们昆仑人的希望之光，他的一应作为都是对的，哪怕错的也是对的！
　　楚希声也在袖子里面张开了‘万象星盘’，与风三的平天剑一样，全力作用于自己的血脉天赋‘太上通神’。
　　太上通神在十五阶觉醒的能力是‘盘古神心’，可以让楚希声每天与盘古精魂沟通一次，维持三个呼吸。
　　这三个呼吸内，楚希声可以拥有盘古十分之一的灵智，并可借助盘古遗力，感知他想要感知的一切。
　　而此时借助万象星盘与平天剑，楚希声正将他的太上通神血脉无限拔升，用于增强盘古神心的力量。
　　就在楚希声闭着眼，凝神感应之际。
　　一位穿着一袭大红色法袍，腰配长刀，身姿窈窕的美貌少女，走入到了殿堂之内。
　　——那赫然正是陆乱离。
　　她进入之后，先是手按着刀，眸色惊疑的扫了在场诸人一眼，最终把目光落在楚芸芸的身上。
　　“芸芸姐，希声这是意欲何为？”
　　以前她都是喊楚芸芸师妹的。
　　不过云海仙宫一战之后，陆乱离就只能喊芸芸姐了。
　　陆乱离现在对楚芸芸的感觉很复杂。
　　霸武王秦沐歌，正是她奋斗的毕生目标——她修习大明王轮，就是为有一日，能够与秦沐歌抗衡。
　　不过陆乱离最在意的，是秦沐歌另一个身份。
　　秦沐歌是楚希声名义上的妻子。
　　按照礼法，冥婚也是婚。
　　她看楚芸芸，似乎也没有强烈否认的意思。
　　与此同时，秦沐歌对她也有大恩。
　　她之所以能够继承云海仙宫，秦沐歌是出过死力的。
　　楚芸芸则端着茶盏，神色平静的看了陆乱离一眼。
　　“不错，这两月修行进境尚可，没有怠懈。自己找个位置坐吧，具体缘由你稍后即知。你既然来了，那就随我们一起行动。”
　　今日陆乱离其实是不请自来。
　　楚希声发出的七枚乾坤飞剑，没有陆乱离的份。
　　不过陆乱离身为铁旗帮五大战堂首脑，统领前方一应战事。若还察觉不到自己手下的几个得力战将不见踪影，那就显得有些愚蠢了。
　　陆乱离却觉气息一窒。
　　楚芸芸这言辞，这气势，就好似自己是她的部下似的。
　　两人都是铁旗帮的副旗主，凭什么？
　　陆乱离心里生出叛逆的情绪，很想不听楚芸芸的话。
　　不过她在楚芸芸清冷的目光注视下犹豫片刻，最终还是泄了气，自己寻了个位置坐了下来。
　　陆乱离把忿忿不平的视线转向了楚希声，在心里想象着把这家伙揍成猪头！
　　——等到她晋升三品，一定要把这念头付诸实践。
　　她的思绪，却被殿堂之外，一个略显沙哑，含着磁性的女音打断。
　　“这里好热闹，诸位有什么好事？不妨带我一个。”
　　随着这笑声，又一位身姿窈窕的美貌女子，从外面走入。
　　她穿着一身青色的玉质战甲，气质飒爽，面貌与问铢衣有些相似。
　　此女扫望堂内诸人，惊奇不已：“此处真是群英荟萃，卧虎藏龙啊。”
　　殿内的众人大多心神一凛。
　　他们都认出眼前的女子，正是‘冰城风剑’长孙若岚。
　　日前《天机武谱》总算是给这位重出江湖的大高手，重新排定好了天榜排位。
　　此女如今在天榜高据第八，仅次于晋升第七席的‘刀剑如梦’陆沉。
　　长孙若岚扫望过诸人之后，视线就与楚芸芸遥空对上。
　　这位一身红甲的少女，虽然只是安安静静，一言不发的坐在那里。却有着惊人的威势，仿佛巨山般的高不可攀，大海般的深不可测。
　　她投过来的目光，也似能压迫震慑人心，让人不自觉的屈从其意。
　　长孙若岚却不愿低头，她抬起下巴，毫不相让的与楚芸芸对视。
　　二人的目光对撞，仿佛能在半空中激起火花电流。
　　与此同时，她心里也生出奇异的感觉。
　　——这个比她年轻几百岁的女人，很可能就是她母亲未来的对手。
　　此时殿内的气氛也开始变化。
　　所有人都感觉到一股寒气，正在两个女人的视线交撞处滋生。
　　幸在这时，楚希声结束了‘盘古神心’，意识清醒了过来。
　　他望见殿中的陆乱离与长孙若岚，神色不由一愣：“乱离也来了？也好，你既然来了，就随我们一起走一趟。”
　　陆乱离的战力，丝毫都不逊色于殿内诸人。
　　楚希声随后神色惑然的看向长孙若岚，抱拳一礼道：“不知长孙公主到来，楚某有失远迎。只是不知，公主今日登门是所为何事？”
　　这女人三天前才来过一次，今日却又登门拜访，该不会是又来给他送东西的吧？
　　楚希声思及此处，不由心潮澎湃，隐隐期待起来。
　　他随后在心里暗骂自己没出息。
　　自己怎么能这么想？这行为与左青云那厮何异？
　　“我这次是来东州巡查军务，监督大运河方向的战事。”
　　长孙若岚笑着回礼：“实则是奉母后秘令，前来听刀君调遣。”
　　楚希声一瞬间就明白，应当是三日前自己用神契天碑向楚芸芸求援，也惊动了问铢衣。
　　陆乱离则下意识的与楚芸芸对视了一眼。
　　楚芸芸的神态平静如故。
　　陆乱离却不禁一阵磨牙。
　　这个一剑倾城问铢衣，真是好不要脸！
　　身为极东冰城之主，几百岁的女人了，居然与楚希声勾勾搭搭，暧昧不清。
　　“原来如此。”
　　楚希声神色释然：“那就有劳长孙殿下了，也请殿下代我谢过城主。”
　　他绝不会嫌自家的人手多，也向来不惮于调度自己每一分力量，用于打击敌人。
　　“不过在前往姬阳墓之前，我们还得去一个地方，先扫除后患。”
　　楚希声随后将一张符纸拿在手中。随着他心念引动，一串复杂的数字，在符纸之上显现。
　　他随后将这符纸递给了星辰大法师罗汉宗：“罗先生，铁旗帮之敌，目前云集于此。这个坐标，能否现在帮我们传送过去？”
　　罗汉宗接过符纸看了一眼，瞬时眼现了然之色。
　　这是一个地理坐标，楚希声写明了天经地纬与星辰方位，极其详尽。
　　“西面一万三千里！应该是水天会的总堂吧？”
　　罗汉宗微微一笑，手中的符纸蓦然化火燃烧：“可以！”
　　就在他语落之际，一座庞大的星辰大阵，开始显现于铁旗堡上空。
　　他早就奉楚希声之令完成布阵，也早就准备好了一品天罡法——星移物换！
　　此时坐于堂中的锋连城，挽风轻，孤明月，笑狂龙，霸天来等人，却都是心神沉冷，暗暗惊悸。
　　他们都已猜到了楚希声的意图。
　　——这位无极刀君的手腕，真是狠辣之极！
　　……
　　此时在水天会的总堂，同样是群英荟萃。
　　此处赫然聚集着整整十七位二三品修为的武修，还有大量的四品，济济一堂。
　　“铁旗帮也号称铁雾帮，一旦起雾，在战场上势不可挡！”
　　水天会主‘天螳神刀’许天南端坐于上首，姿态豪迈，语声爽朗：“实则是铁旗帮内，有诸多见不得光的高手，可以借助烟雾掩饰身份，肆意杀敌。
　　比如那‘离幻刀君’陆乱离，就是陆沉之女。不过这一次，我们也要以其人之道还治其人之身！”
　　“哦？”下方处传来了一声轻笑：“请问会主，我们要怎么以其人之道还治其人之身？难道也要在战场上起雾不成？这岂非是以我之短克敌之长？”
　　“就是要起雾！”
　　‘天螳神刀’许天南昂起了下颌，眼神睥睨，霸气十足；“我有可靠消息，而今各方势力潜伏入铁旗帮的高手，已不下两千。他们那些护法客卿当中至少有四人，目的是为取楚希声的人头！你说这一旦起雾遮蔽战场，会是什么后果？”
　　堂下一位武修哑然失笑：“想必群起反叛，帮助我等在雾中攻杀铁旗帮众。”
　　“定当如此！”
　　‘天螳神刀’许天南哈哈大笑，扫望着堂内诸人。
　　其实汇集在此处的许多人，也都不愿意暴露身份。
　　他们是为诛除无极刀君而来，也愿意襄助水天会对抗铁旗帮。
　　可如果有万分之一的可能，他们都想要隐藏身份来历，不想因此事被铁旗帮身后的无相神宗追杀清算。
　　是故起雾一事，正合众人之意。
　　许天南暗忖自己若非是水天会之主，不能不出头，他现在也不想去正撄无极刀君与无相神宗的锋芒。
　　不过事了之后，他也非得觅地隐居，躲避无相神宗的锋芒不可。
　　许天南随后长身站起，神色诚挚热切的朝着堂中众多武修举杯：“诸位，楚希声对逆神旗幡势在必得，尸山宗也一定会向楚希声求助。
　　而此人一旦进入姬阳墓，就必死无疑，届时许某全赖诸位，助我水天会扫荡铁旗帮逆党。我水天会绝无野心，兵锋只到江南郡为止，还请诸位助我——”
　　堂下之人，也是群起响应。
　　“许会主勿忧，何某正是为此而来。”
　　“拿人钱财，与人消灾，会主给钱大气，本人自当出死力！”
　　“会主太谨慎了，今日便是灭了铁旗帮又如何？”
　　“这次机会难得，定当将那些无极刀君的亲信一举拔除。”
　　这些杂乱的语音，却在下一刻戛然而止。
　　包括许天南在内，几乎所有人的目光，都往大门方向凝神望去。
　　那边不知何时，站着一个紫衣少年。
　　少年穿着一身胸前绣有睚眦图案的袍服，腰挂着一双长刀，身姿颀长，五官清隽俊逸，一双狭长的凤眼，蕴着几分若有若无的笑意。
　　他们都对这位的形貌熟悉之至。
　　——这不就是那位无极刀君？
　　众人的眼神有惊悸，也有不解。
　　他们随后就注意到，楚希声的身后还跟着一群人。
　　那正是他们刚才谈论到的六位铁旗帮护法客卿。
　　众人还在这群人中，看到了天榜第三十六位‘星辰大法师’——罗汉宗，以及天榜第八——‘冰城风剑’长孙若岚。
　　问题是这些人，怎么来了这里？
　　“怎么不说话了？刚才气氛还是很热烈的。”
　　楚希声一边说着话，一边笑吟吟的迈步走入堂中：“对了，刚才是谁说‘今日便是灭了铁旗帮又如何’这句的？”
　　殿内所有人都不自禁的咽了一口唾沫。
　　他们都已经领教到‘神意触死刀’的力量，感觉到一股极其强大的刀意，开始压迫着他们的心灵。
　　其中一些人，更是不由自主的看向了他们当中的一位。
　　那是一位坐在左手第七席的三品武修，这人的脸色已经苍白如纸。
　　就在这一瞬，一记刀光闪耀，此人的脖颈上赫然现出了一丝血线，随后人头缓缓下滑，又被血泉冲到抛飞而起。
　　堂中的许多人都没看清楚楚希声的刀招，只有一部分武道高明之辈，看出楚希声先是以‘神意触死刀’冲击此人的神魄，随后以‘诛天刀’瞬杀此人。
　　此时更有人惊呼出声：“你已修成了‘神心无量’！”
　　这是神意触死刀的第二式！
　　昔日血睚刀君创成这一式神心无量之后，便可放大他人的敌意恶念，使得绝大多数人的‘凝神诀’，作用微乎其微。
　　堂中几乎所有人都心神颤栗，几乎魂不附体。
　　几位二品武修不假思索，当即施展遁法，带头逃逸。
　　楚希声则袍袖一拂：“动手！今日此地，斩尽杀绝，寸草不留！”
　　锋连城面色清冷，当即拔剑飞身向前。
　　他动作干脆利落，一个呼吸内就斩下了三个四品武修的人头！
　　就在这刻，远处传来了‘天螳神刀’许天南的怒吼声：“诸位速放烟雾弹！把你们手里的幻法符箓全都用上！”
　　他的心内已被寒意充斥。
　　许天南的双瞳却现出厉泽，不甘与求生意志，让他的念头高速转动，思绪从未有过的清明。
　　此时唯有放雾，才可能让铁旗帮六大护法客卿手下留情，稍稍放水。
　　浓雾之中，也适合所有人浑水摸鱼。
　　这可能是他们唯一的生机。
　　锋连城却暗暗叹息。
　　这‘天螳神刀’许天南也还算聪明，不过没用啊。
　　今日他怎敢留手？
　　就在这一瞬，锋连城感应到了楚芸芸头顶上的那只狻猊兽，正透过浓烟，在注视他的后背。
　　源自于楚芸芸的霸道枪意，也正遥指着他的肉身元神。
　　锋连城知道自己今日只要稍有异常，一定会死于霸武王秦沐歌的枪下！


第四百六十五章 是你逼我的
　　……
　　水天会里的杀戮高效快速，不过短短二十个呼吸时间，那些四品武修就已被众多护法客卿屠戮一空。
　　其余的人等也没能够逃脱，罗汉宗抬手间就用一品星辰法术——错星乱斗，封锁周边。
　　此术错乱星斗，也扰乱时序虚空，让所有人逃遁的难度倍增。
　　尤其这附近还笼罩黑雾，夹杂各种幻术，让人难辨方向。
　　‘冰城风剑’长孙若岚更是以寒封剑气，封冻着附近三里。
　　“要我出手吗？”
　　长孙若岚将双手负于身后，饶有兴致的看向前方：“这里高手倒是不少，却没一个能打的。”
　　都是一些二三品，地榜中段或下段的水准。
　　哪怕是会主‘天螳神刀’许天南，战力也虚的很。那身一品下的修为，也是借助了某种秘术得来，真实战力还不到天榜。
　　反倒是楚希声这几个护法客卿，有点让她看不清深浅。
　　即便长孙若岚，也不能不稍加留神。
　　“暂时用不着，就让诸位客卿放手施为。长孙殿下只需帮我看着便可，尽量别让任何人逃出此地。毕竟——”
　　楚希声唇角微扬：“我可是给了钱的。”
　　这些客卿吃他的，拿他的，这时候岂能不出力？
　　丹雪菲恰好就在不远处，她闻言后不由翻了翻白眼。
　　楚希声是给了钱，问题是这家伙给他们的俸禄，目前只有正常水准的五分之一。
　　还有一部分说是先欠着，待帮中财政好转之后再行发放。
　　她意识到这位旗主不但歹毒，还很黑心。
　　就在此时，楚希声忽然神色一动，看向了某个方位。
　　他看的正是锋连城。
　　这殿堂中的黑雾与幻术，还是有一点效果的。
　　哪怕楚希声的‘神战之瞳’，视线也大受影响。
　　不过楚芸芸头顶的‘小狮子’，是纯正的狻猊神兽，视线可不受烟雾影响。
　　刚才正是这小家伙，提醒他那边情况有异。
　　楚希声眯了眯眼，随后就身形闪动，疾掠了过去。
　　锋连城正在与一位黑衣武修苦战。
　　他眼前这人，哪怕是在刚才的宴席中也一样藏头露尾，一直都戴着面具。
　　锋连城却在第一时间，认出此人定是他联系人说的那位‘死神’。
　　他闻到了同类的气息。
　　这人的一些特征，一些动作，只会出现在最顶级的杀手身上！
　　锋连城原本不想与对方照面，然而星辰大法师罗汉宗的‘错星乱斗’，却偏偏让他们撞上了。
　　对方如无头苍蝇般的四处乱撞，最终撞到了他的面前。
　　更让人头疼的是，对方也是一个照面就认出了他的身份。
　　“你也是往生天的死神！”
　　黑衣武修的眼中发着幽光，以密语传音之法与锋连城说话：“你必须帮我，放我走！”
　　“放了你？”
　　锋连城不由冷笑：“那锋某该如何是好，当别人瞧不出来？”
　　他一双弯刀编织出密集刀网，正封锁着对面每一寸虚空，让对方毫无逃遁之机。
　　二人间兵器对撞轰鸣，火花四溅，爆震不绝。
　　不过两人间看似交手激烈，势如天雷地火。
　　黑衣武修却知对方其实有极大的保留。
　　他已经猜到了眼前这个‘死神’的身份。
　　他们两人虽然同为往生天的‘死神’，然而此人威名赫赫，战力远远凌驾于他之上。
　　对方的任务完成度看似不高，只比他强出一线。
　　不过对方完成的，无不是往生天内公认最棘手的任务。
　　“那就跟我一起走！”
　　黑衣武修眸中现出期冀之色：“我们联手一起杀出去！楚希声几个月前就修成了神意刀心，也早就感应到了你的敌意杀念。你的身份已经被楚希声识穿，这任务不做也罢。”
　　锋连城眼中现出了些许冷厉之色。
　　放弃这次的任务，倒也是一个选择。
　　不过他们两人联手，就能逃得出去吗？
　　锋连城更不甘心。
　　楚希声确能感知到他的杀意，却未必知道他是来自于‘往生天’。
　　对方故作不知，将他留下了，分明就是有着收服他的打算。
　　往生天那边也在配合，让他将计就计，未来可让楚希声自以为将他降服。
　　当狮子放下了警惕，就是它的死亡之日。
　　就在这时，锋连城感应到后方一道熟悉的气机到来。
　　对方隐于浓雾当中，正在以幽深的目光看着他的后背。
　　锋连城心绪一沉。
　　他编织出的刀网更加紧密，不但将黑衣武修拦截在原地，更在他的身上斩出几条血痕。
　　“你别逼我！”
　　黑衣武修既惊又怒，这不但是因为他身上的伤痕，更是因他感知到这殿堂里面，那些同党的气机越来越少。
　　他天赋特殊，能模糊感应到周围的战况。
　　铁旗帮这几位护法客卿的战力都颇为可观，竟没一个低于地榜中段，且利落干练，辣手无情。
　　其余几人也毫不相让。
　　那个穿着金色战甲，一身上下金光辉煌，正气凛然的魁梧男子，一出手就是磅礴血煞，有着惊人巨力。
　　还能口吐言灵律令，以戒律之法限制对手。
　　位于左面的‘离幻刀君’陆乱离，杀戮的速度更堪称恐怖。
　　一应四品武修，陆乱离都是一刀一个，杀人不出二刀。
　　那些三品武修，也挡不住陆乱离的七彩刀光，往往三刀未过，就已授首。
　　——还有狂剑风三！
　　此人背着无相神宗的镇宗神器，竟将自身的战力提升到匪夷所思的地步。
　　他正与‘天螳神刀’许天南缠斗，展现出的战力，竟还在这位功体一品的水天会主之上！
　　黑衣武修意识到自己再不逃就没机会了。
　　他双目圆睁：“你还在犹豫什么？再不放我走，我们两人谁都走不了！”
　　锋连城的脸色已是黑沉如铁。
　　此人言下之意，是想要把他也拖下水吗？
　　对方口口声声说自己是在逼他，可此人又何尝不是在逼迫自己？
　　“也罢！”
　　锋连城一声轻叹的同时，双刀刀势稍稍一收。
　　就在黑衣武修心生惊喜时，他却发现周围的时序虚空，都陷入停滞。
　　也就在下一瞬，他看见一道匹练般的刀光袭来，竟是以迅雷不及掩耳之势，一刀斩下了他的人头。
　　黑衣武修不由双目怒张，不能置信。
　　他想不通，锋连城这是为何？
　　这一次的任务，对锋连城来说就这么重要吗？甚至不惜为此杀戮同僚？
　　楚希声此时就立在二十丈外。
　　他望见这一幕之后，顿时双眼微凝。
　　锋连城刚才的那一刀，绝对有二品的水准。
　　对方展露的血脉天赋，他也认得。
　　这竟是高达二十二阶的‘光阴瞬影之身’！
　　这位护法客卿，果真是深藏不露。
　　不过楚希声脸上却恢复了笑意，他握刀的手也稍稍放松了几分。
　　大约一百五十个呼吸之后，水天会总堂内的战事终于告一段落。
　　此地所有人当中，‘天螳神刀’许天南挣扎的时间最久。
　　这位水天会会主战力虽不怎么样，手里的底牌却是层出不穷。
　　此人几乎就从雾中逃脱，连‘冰城风剑’长孙若岚都没能够成功拦截，却被楚芸芸一枪挡了回去。
　　不过等到几位护法客卿，都陆续腾出手来开始联手围攻，许天南只撑过几十个回合，就饮恨于锋连城刀下。
　　楚希声不由大开眼界。
　　他一方面为锋连城展现的战力惊奇，一方面也为许天南修的‘四翼天螳刀’惊叹不已。
　　这门武学极其强大，源自于神虫四翼天螳。
　　可惜许天南未能将之真正修到大成，否则以此人的一品功体，足以进入天榜前二十！
　　就在战事全数了结之后，罗汉宗当即收起了‘错星乱斗’之术，开始准备天罡法‘星移物换’！准备将此间的诸人，再次挪移到万里之外的姬阳墓。
　　楚希声为这次行动还是投了不小本钱的。
　　一次‘星移物换’的术法材料，就得花费至少九十万两的神金。
　　众人迅速打扫战场，霸天来一边哈哈大笑，喊着此战着实痛快；一边收拾着地上的各种战利品。
　　他心里究竟是怎么想的外人无从得知，不过这里的诸多法宝兵器，阶位大多都在三品以下，没有太强的神念印记，还是很值钱的。
　　楚希声则踱步走到了锋连城的身边。
　　他仍是手按着刀，语含赞叹：“真没想到，锋护法刀法竟如此了得，功体修为也很是不凡，竟是堂堂的二品高手！”
　　锋连城正在搜寻黑衣武修身上的法器，他心情复杂，面上却毫无表情的一抱拳：“锋某昔日混迹于西北，当了多年的马贼。似我们这样的人，如果不留几手，随时都可能埋尸沙漠。”
　　刚才他暴露部分实力，还能把事情圆过去。
　　可如果任由地上的这家伙把他‘死神’的身份说出来，那就死定了。
　　“也对，我听说过西域那地方，狂沙死域确实乱得很。”
　　楚希声状似理解的微一颔首：“不过我还是好奇，你这身功体战力，连地榜前五十都可入得。这天下间无论哪方势力，都能有锋护法一席之地，锋护法为何要屈身来我这小小的铁旗帮，当一个护法客卿？”
　　就在这一瞬，周围的笑狂龙，孤明月等人，也都纷纷朝他们看了过来。
　　楚芸芸与长孙若岚，也都各自背负着手，居高临下的凝视锋连城，目光都幽深无比。
　　陆乱离双手抱胸，她身后三尊云海剑傀，却都已持剑在手，结成剑阵。
　　就连罗汉宗，也分出了些许心神，准备防范锋连城逃遁。
　　“自然是为旗主！”
　　锋连城神色坦然道：“山不在高，有仙则灵，水不在深，有龙则灵。铁旗帮虽小，却有旗主这样的盖世豪杰。”
　　他说到这里，又稍稍迟疑：“可能旗主也查过在下的身份，我乃西域凉州人。昔日我父母因得罪了一位大人物，不得不携在下远赴北地中土躲避追杀。
　　在下在昆仑山附近混迹了五年之后，才返回狂沙死域当了马贼，然而却少有人知道，锋某的双亲，都死在昆仑山下，死于昆仑山巨灵皇族之手，与他们有着血海深仇。
　　而世所周知，玄黄始帝死后的这几十万年来，人族唯一让昆仑山巨灵皇族吃过大亏的，也就只有血睚刀君。”
　　狂剑风三闻言，顿时眼神一亮，上下打量起了锋连城。
　　此人虽未以昆仑人自居，却与他们昆仑山大有渊源。
　　锋连城既然与昆仑皇族有着仇怨，也就有着成为他们同志的可能。
　　楚希声心里‘啧啧’称奇。
　　这锋连城的人设，还是有点不一样的。
　　他微微一笑，松开了刀柄：“你想让我帮你复仇？那我得先与你说清楚了，我以后未必能办得到，也未必有这个意愿。”
　　“属下明白。”锋连城的面色一肃：“可这总是一线希望。且哪怕抛开这些，铁旗帮也是潜力无穷，必将是未来神州霸主。锋某今日能附刀君骥尾，与有荣焉。”
　　“好一个神州霸主，说的好！希望能如你所言。”
　　楚希声哈哈大笑：“即日起，楚某愿转聘锋护法为我‘七大神卫’之首，助我修行皇道秘法‘战天七护’。身份与长老比肩，仅次于副旗主，一应俸禄待遇上浮两倍！”
　　他语声一顿，略含歉意的看着锋连城：“帮中财力窘迫，先欠着。”
　　锋连城的胸膛一闷。
　　他现在的俸禄哪怕上浮两倍，能有多少？也就比别人家的三品上高那么一点。
　　地榜前六十的战力，就拿这点薪俸？还要拖欠。
　　似楚希声这样吝啬，正常人早就远走高飞了。
　　不过他还是神色慨然的抱拳一礼：“旗主赏识，锋某感激不尽！”
　　锋连城忖道自己能说什么呢？
　　他毕竟是为求楚希声为自己复仇的，薪水拿得低一点，也必须忍受。
　　也就在此时，罗汉宗的语声传来：“刀君，我这边已准备妥当，随时都可挪移。”
　　楚希声精神一振，大步走了过去。
　　“请诸位尽快收拾妥当，我们该去姬阳墓了。”
　　——在那边还有一场大戏。
　　……
　　同一时间，在泰山郡的南面，一座高约一千七百丈的山峰脚下。
　　‘尸狗’厉满山正眉头大皱，看向了眼前的一个巨大洞口。
　　他在尸山宗的几位长辈，也是面白如纸，气机冷厉。
　　周围的许多尸山宗弟子，神色中更是含着几分慌乱。
　　“缺口扩大了，这样下去不是办法。”
　　“麻烦！似这样的情况，把这座墓丢到地渊深处也没用。这封禁残缺得厉害，地渊熔岩的火力，会进一步破坏里面的禁法。”
　　“这该如何是好，我们几乎用上了所有的手段，耗费的各种材料，不下两千万神金，几乎倾尽所有——”
　　“这些该死的江湖人，他们难道不知道姬阳身上有着初代望天犼的尸毒？一旦那位觉醒，必定会在东州地域酿成大劫，尸横遍野！”
　　“明明都快完成了，结果又在这节骨眼生出变故。”
　　厉满山也苦恼的挠了挠头。
　　他承诺过旗主，说过泰山郡这边一定不会有事，尸山宗必定能处理得妥妥帖帖。
　　结果形势却恶化到了这个地步——
　　他斜目看向自己的祖父，尸山宗的当代宗主厉轩。
　　“宗主，不如向周边的宗派求援？”
　　“还没到这地步。”在厉轩身后的一位大长老微一摇头：“据我估计求援也没用，无上玄宗的那位大长老不就在里面？估计在逆神旗幡的争夺尘埃落定之前，我们是别想将之封禁了。”
　　无上玄宗是距离此地最近的一品神宗，执神州东部诸州武林之牛耳。
　　就在此人话落之时，他们看见天空中一片星光闪耀。
　　一束束的星力，在某人力量的操纵下编织成阵，最终将十数道身影挪移至此。
　　“旗主？”
　　厉满山望见其中一个熟悉身影。
　　他先是惊奇，随后神色一肃，走过去施礼拜见：“厉满山参见旗主。”
　　“是满山啊。”
　　楚希声先是凝神看了那洞窟深处一眼，这才转头看向厉满山：“这里的情况，与你之前说的可不一样。”
　　厉满山闻言神色羞愧，一时不知该如何回答。
　　那尸山宗的当代宗主厉轩，已随后走了过来。
　　他一声苦笑：“是我等高估了自己，更未想到这姬阳墓内又扯入了一面逆神旗幡。”
　　厉轩随后抱了抱拳：“旗主莫非也是为逆神旗幡而来？”
　　他一边说话，一边略含惊异的看着楚希声身边的众人。
　　只凭神念气机感应，他就察觉到楚希声带来的高手阵容，竟然豪奢之极。
　　除了天榜第三十六位‘星辰大法师’——罗汉宗，以及天榜第八——‘冰城风剑’长孙若岚之外。
　　其余人等，也都气机不凡，深不可测。
　　厉轩不敢怠慢，也朝着这些人施礼，打过招呼。
　　“既是为逆神旗幡，也是为这姬阳墓，事发在我铁旗帮辖地之内，不能放手不管。”
　　楚希声再次看向那洞窟里面。
　　他的瞳光异常锐利，似欲洞照洞窟深处：“里面的情况怎么样？”
　　“不太清楚。”
　　尸山宗主厉轩微微摇头：“就在这几天，姬阳墓一共出现了四个缺口，而我们只堵住了其中的两处。不过仅从我们眼前这条通道进去的，就有无上玄宗，御神宗，南天门，还有魔战楼，血蝠山的大长老，想必其余方位进入的高手也不在少数，天下势力都有参与。”
　　他随后语含劝谏：“旗主欲进入姬阳墓一事，还需慎加考量。我瞧这里面不太对劲，似有人欲借此地布局，谋算旗主。”
　　楚希声对这位尸山宗主顿时好感大增，虽然对方借着那头何罗鱼僵尸坑了他很多钱。
　　他洒然一笑：“我岂不知？然而我麾下高手如云，何惧之有？”
　　尸山宗主厉轩闻言，不由再次扫了楚希声周围人等一眼。
　　要说高手如云，倒也恰如其份。
　　不过这些人可靠么？
　　铁旗帮的这些护法客卿，连他这个外人都感觉很不对劲。
　　楚希声又继续问道：“你们现在能否修复姬阳墓的封禁？”
　　“从外面已经没办法。”这是尸山宗的一位大长老，他的脸色发苦；“必须要大量人手，进入墓内修复符文，且时间越快越好。”
　　问题是这墓里面暗流潜伏，凶险难测。
　　他们尸山宗仅是一家三品隐世宗派，总共才五个三品阶位的大长老，加上二品修为的宗主。这点本钱，实在损伤不起。
　　这天下形势眼见着不对劲，在这乱局见显之际如无高手坐镇，祸亡之危就在眼前。
　　几十万年来，尸山宗已经被灭了七次，都是靠着他们后面的那位恩主重建。
　　“能修复就好。”楚希声的神色一松：“那就有劳厉宗主，带些人手随我一起进去吧。不用担心安全，楚某定当护得你们安然无恙。”
　　尸山宗众人闻言，顿时面色一凝，朝着自家宗主看了过去。
　　尸山宗主厉轩则稍稍迟疑，他寻思片刻，终是一咬牙：“那就有劳刀君！众人听令，除虞大长老与邓大长老，率七位真传与二十内传留守于此，其余人等都随我进去。”
　　楚希声身边随行之人，似乎不太可靠。
　　不过罗汉宗与长孙若岚二人却都是货真价实的天榜高手，且位居天榜前列。
　　厉轩忖道这二人加上自己，未必就没法修复封禁。
　　这可能是他们唯一的机会。
　　下一瞬，尸山宗主厉轩双手结印，道了一声‘起’字。他身后一尊全由金玉制成的棺材顿时浮空而起，悬浮于他的身后。
　　楚希声看了那棺材一眼，目中闪现出几分忌惮之意。随后就哑然失笑，当先走向了洞窟深处。
　　也就在一群人走入窟内不久。
　　附近两个身影，出现在了不远处的一片山林间。
　　一个是全由树叶凝聚的身影，正眺目往那窟口望去。
　　还有一位黑衣人，也在不久之后飞身至此。
　　这位到来之后，先是略含惊奇的看了落叶人影一眼。随后就冷冷一笑，看向了远处的封禁缺口：“如果我没猜错，你应该就是往生天的术师‘神木遮天’萧神叶。让我再猜猜，楚希声身边谁是往生天的人？笑狂龙？还是锋连城？又或是那个晚风轻？”
　　“谁是我们往生天的人已经不重要。”
　　萧神叶的魂识反应平静。
　　他其实已将来者的身份也猜的八九不离十，萧神叶却不甚在意，懒得深究：“既然楚希声已进入姬阳墓，那么你我两家的任务，都可到此为止了。”
　　“此言倒也有理。”
　　黑衣人微一颔首：“虽然他身边的罗汉宗与长孙若岚有些出人意料，不过楚希声既已入内，那就必死无疑。”
　　他不但深知孤明月的本领，更从这一次幕后主谋处，得知那几位护法客卿，每一个都深藏不露。
　　只需墓内大雾一起，那些人联手合力，楚希声绝无生机。
　　哪怕此人有罗汉宗与长孙若岚之助是一样。
　　他们这次说不定，还能拿下这两人的人头。
　　罗汉宗但是朝廷的通缉要犯，京西楚氏也在往生天内悬赏重金。
　　至于长孙若岚，朝廷一方开出的赏格，也是仅次于罗汉宗。
　　只是就在下一瞬，两人看到天空中两道疾光坠落。
　　那是两枚乾坤飞剑，分别落在了他们的手中。
　　黑衣人神色淡然的打开了剑柄的机关，拿出了里面的信符。
　　他只看了一眼，脸色就是一阵骤变。
　　那萧神叶以术法聚集的落叶人躯，也是气息散乱。
　　“情形不太妙。”
　　萧神叶的语声异常干涩：“水天会那边传来消息，包括他们会主‘天螳神刀’许天南在内，总数一百三十四人，就在水天会的总堂内，被无极刀君楚希声率人全数斩杀。”
　　这究竟是怎么回事？
　　据说这一战的主力，就是楚希声身边的六大护法客卿。
　　尤其是锋连城！
　　从战场的各种痕迹来看，他们‘往生天’的那位死神，还有水天会主许天南，都是死于锋连城之手。
　　这位甚至不惜暴露了他的部分根本武道。
　　究竟发生了什么事？
　　萧神叶面色异常难看的看向那个窟口：“情况有变，我们必须得想办法通知里面的人。”
　　“这不可能！”
　　黑衣人脸色无比难看的摇着头：“姬阳墓内的法禁特殊，隔绝内外，信符飞剑都不能入。”
　　正是因姬阳墓内的特性，可以阻止楚希声向无相神宗求援，他们才会选在此地设局，围杀楚希声。
　　而如今也正因这姬阳墓的内外隔绝，让他们无法将消息通知墓内之人。
　　这次的情况，似乎又有点麻烦了——


第四百六十六章 滚雪球的楚希声
　　……
　　从下午开始，神秀江以南诸州都先后下起了瓢泼大雨。
　　当天衙锦衣卫指挥使笑红尘赶至水天会总堂的时候，这里已经被狂暴的雨点摧残的不成模样。
　　笑红尘站在院中，看着这里的残墟断瓦，还有那躺了满地的尸体，脸色凝重如铁。
　　现场已没有检查的必要，对方没有毁尸灭迹，也没有遮掩痕迹。
　　——这就是无极刀君楚希声带人做的。
　　杀人者是楚希声麾下那些护法客卿。
　　“怎么回事？”笑红尘背负着手，问着身后的众多部属：“事前就一点风声都没收到？”
　　“回禀大人。”
　　在场的一位天衙锦衣卫万户苦笑不已：“事发前后确没接到一点警讯，且他们是以天罡法‘星移物换’挪移过来的，非常的突然。”
　　这位万户神色迟疑：“属下以为，这定是有人提前泄露了消息。还有铁旗帮的那几位客卿，恐怕也有点问题。”
　　这次惨案，水天会总堂的内部虽然未留一个活口，不过当时在总堂外围，还是有许多水天会奴仆逃了出去。
　　根据这些人的言辞，他们得以推测出当时的部分情况。
　　楚希声的身边竟有长孙若岚与罗汉宗两大天榜坐镇，有点出人意料。
　　不过这不该是那几位护法客卿不通消息，痛下杀手的理由。
　　“未必，楚希声不是蠢人，相反很聪明。他得知姬阳墓生变，岂能不知有人在谋害他的性命？我如果是他，也会在进入姬阳墓前，先料理后患。”
　　笑红尘若有所思：“还得再看看，等姬阳墓那边的结果。”
　　笑红尘话是这么说，却不由自主的想到了曹轩的密信，还有那日出西山的谶言。
　　他浑身上下涌起了凉意。
　　这次的幕后主谋联系多方。
　　据说那些护法客卿身后的势力，也大多被说服参与其中。
　　可他们真的参与了么？或是参与的方式不一样？
　　笑红尘眉头大皱：“无相神宗动向如何？”
　　“没有新的消息传来，不过有那人说这次有神刀门全力牵制，他们应该是分身乏术的。”
　　那万户也将眉心凝成了一个‘川’字：“只要借助姬阳墓的特性，让李长生与素封刀等人没法跨越数万里虚空，楚希声定将孤立无援。不过——”
　　如果那些护法客卿背后的势力已经决定倒向楚希声，欲行‘扶龙’之事，那情况就不一样了。
　　此时在那万户身后，一位天衙锦衣卫千户抱拳一礼：“大人，是否就水天会总堂惨案，对楚希声发布海捕文书？还有，星辰大法师罗汉宗与之前的龙阳公主被掳案，霸武王陵盗掘案有涉。此人现在却出现在楚希声的身边，颇为可疑。”
　　“海捕文书？”笑红尘闻言后却冷冷的睨了这千户一眼：“我看你是唯恐天下不乱。”
　　朝廷与六扇门不插手江湖恩怨，而江湖纷争不得祸及百姓，是当今天下世代相传，约定俗成的规矩。
　　否则朝廷哪里管得过来？
　　至少在明面上，他们只能坐观水天会，铁旗帮与清风明月楼这些江湖势力的成败。
　　何况现在，朝廷应付极东冰城就已吃力。天子是万万不想在解决一剑倾城问铢衣之前，又将无相神宗扯入进来。
　　发布海捕文书？被李长生与素封刀再次叩宫问罪，岂非再一次丢人现眼？
　　他这个部属不知收了水天会那些世家大族多少银钱，屁股都坐歪了。
　　“——不过星辰大法师罗汉宗一事，倒是值得注意。此人是个见钱眼开的佣兵，只要给足了钱，谁的委托都接，楚希声未必与先前的两桩大案有涉，不过还是得稍加注意。”
　　笑红尘背负着手：“将此事转告京西楚氏，看看那位刑部左侍郎会怎么办吧。”
　　他看着东面泰山郡的方向，眼现冷厉之色。
　　他在想那些护法客卿背后的势力。
　　天衙锦衣卫已经查明的几家——南北天门，襄王府，御神宗，魔战楼与赤龙一脉，你们究竟意欲何为？
　　……
　　在姬阳墓，楚希声一行人正浩浩荡荡的行走于墓内的甬道。
　　楚希声只带了十二人，尸山宗弟子却进来了百余个，还有七十多副棺材。
　　这些人进来之后，就以他们最快的速度检查修复陵墓内部的封禁。
　　他们生恐拖累了楚希声的前进速度，几十号人竭尽全力，像是蜜蜂一样在楚希声身边来回穿梭。
　　尸山宗主厉轩很快就发现不对劲，他好奇的看向楚希声：“刀君姿态从容，好生淡定，你就不担心那逆神旗幡被人取走么？”
　　这位无极刀君一直都是不紧不慢的向前走，姿态闲庭信步，毫不着急。
　　他们前进的速度，恰与尸山宗修复封禁的速度相当，分明是有意配合。
　　“着急有用？”
　　楚希声失声一笑：“那些人既然是冲着我来的，就迟早会出现在我的面前。再若没有了鱼饵，再蠢的鱼也不会上钩。他们是聪明人，岂会做这种不智之事？”
　　事实上，他才刚进入姬阳墓，‘神意刀心’就已经感知到几股若有若无的意念在远方窥视。
　　“刀君豁达睿智。”尸山宗主厉轩拱了拱手，眼现佩服之色。
　　他明白了楚希声的想法，却没让他座下的弟子放缓速度。
　　人家看得开，他却不能就此松懈。
　　万一因他们的缘故，导致楚希声争夺逆神旗幡失败，那该如何是好？
　　楚希声则一边往前走，一边以神念观察感应四周。
　　这座姬阳墓内部通道非常复杂，无数的地下甬道纵横交错，仿佛迷宫。
　　不过这些通道，明显都是在数十万年岁月中，在某种强大力量的作用下后天生成。
　　在玄黄始帝那个年代，也没有太复杂的墓葬形式，那时候的陵墓都很简单。
　　“这是蚀天之法？”
　　楚希声感应片刻，眼中就现出讶色：“这些通道，是天规力量腐蚀而成？”
　　“不止是蚀天，还有梳天。姬阳公主的力量，不但能腐蚀天地间的一切，还能梳理梳通一切杂乱闭塞的事物。
　　其实她的陵墓，原本是一片混沌之地，生生被她的力量梳理成一片仙灵圣地。这些甬道，其实可视作‘混沌’神兽的九窍。”
　　尸山宗主往四面洞壁望了一眼：“不过这都不是她的根本大道。这里的封禁，也不是为了防她本体。而是为防她身上的尸毒外泄，为防外人入内。”
　　楚希声闻言却不禁眯了眯眼。
　　他感觉到自己收束于体内的十二道龙气，正在隐隐躁动。
　　似乎这墓内深处，有某个人，或某个事物，在呼唤着他。
　　这次事了之后，要不要下去看一看？
　　楚希声随即摇了摇头。
　　他现在的事情多着呢，懒得再节外生枝。
　　何况这些几十万年前的人物，谁知道会伴随着什么样的麻烦？
　　楚希声也不贪图那位公主的宝藏。
　　龙魁与旱魃之女——楚希声哪怕用脚后跟去想，都知这位是何等危险。
　　就在楚希声为体内的龙气躁动之际，楚芸芸忽然在一个十字路口站定，看向了南面方向。
　　楚希声随当即侧过头，看了过去：“芸芸你感应到了？”
　　楚芸芸持有逆神旗枪，她能准确感应到里面逆神旗幡的方位。
　　“感应到了。”
　　楚芸芸微一颔首，素手往南面的通道一指：“就在这个方向，最深处。”
　　她眼中现出几分讶色：“我感应那面旗幡，正在这里面快速移动。这个鬼影何七应该没死，他的遁法确实了得。”
　　楚芸芸之所以如此的断言，是因她感应到里面许多武修，也在随逆神旗幡快速挪移方位，分明是在围追堵截。
　　楚希声眼中顿时现出一抹异泽：“连城，我们加快一点速度。”
　　这个鬼影何七虽然失约，不过此人到底是带着逆神旗幡，与天下群雄周旋许久，还是有一点苦劳的。
　　且此人由于莫种缘由，还有为他效力的意愿。
　　楚希声忖道此人既然没死，那倒是可稍用几分力气，看看能否救下此人的性命。
　　锋连城心里涌出了些许无奈之意，却还是神色慨然道：“属下遵命！”
　　谁让他在六人中最先冒头，得了楚希声的倚重呢？
　　他手按长剑，当先浮空遁行，进入南部的通道。
　　一行人的速度加快到了之前三倍。
　　尸山宗等人面色有点发苦，他们感觉有点跟不上了，只能挑那些较为重要，或是残损的比较严重的法阵修复。
　　也就在他们沿着楚芸芸示意的方向，快速遁行了将近一百里左右。
　　楚希声握剑的手微微一紧，队列前方众人的眼中，也都现出了凝然之意。
　　他们都感应到了前方，有两道气机快速掠过。
　　长孙若岚当即拔剑：“寒封！”
　　这地下窟洞瞬时化为冰窟，时序虚空都近乎冻结。
　　罗汉宗的身后，也张开了层层叠叠的星辰阵盘：“星锁！”
　　那是一品法术‘星罗神链’。
　　这次虽然没有大阵辅助，然而罗汉宗的星辰力量，还是快速锁住了前方正快速遁飞的二人。
　　“冰城风剑长孙若岚！”远处传来了一声冷笑：“世间传言，说一剑倾城问铢衣看上了无极刀君楚希声，与之情投意合，勾搭不清，视为面首，没想到还真有其事。不过这点能耐，就想困住老夫？你们休想！”
　　那二人竟是强行破开了罗汉宗与长孙若岚的强大天规，强行往另一条通道逃遁。
　　不过下一瞬，这二人却身影一滞，随后又被罗汉宗的‘星罗神链’，再次强行锁住。
　　楚希声斜眼看了看楚芸芸的手。
　　红甲少女的手，正散着红色的荧光。
　　这分明是她的‘绝天’之法，使此处化为绝地。
　　这次楚芸芸并未使用武道，而是用术法的形式完成。
　　那赫然是一品法术——指地成钢！
　　不过楚芸芸的面色，却稍微有点难看。
　　楚希声的脸也黑沉黑沉的，眼中杀机凌厉。
　　这个人简直哪壶不开提哪壶，是真的想要他死！
　　楚希声凝目看过去，随后就一声轻笑。
　　眼前这两人，他都在论武神机上看过。
　　——无上玄宗一品大长老‘天元手’魏元松，神魔宗一品大长老‘饮血天刀’田封。
　　那‘天元手’魏元松脸色沉冷，也怒目朝他们看了过来：“无极刀君！请问阁下这是意欲何为？魏某可没得罪你！”
　　他心里却一阵沉冷，暗生忐忑之意。
　　这次他进入姬阳墓的目的，一个是为逆神旗幡，另一个正是为楚希声。
　　魏元松暗觉倒霉。
　　他与‘饮血天刀’田封，是为追逐‘鬼影’何七至此。
　　‘天元手’魏元松对自身的实力颇为自负。
　　虽然他隔着十里之地，就遥空感应到楚希声等人，却自认能在任何情况下全身而退，是故没做任何避让，直接选择了围堵何七最近的路途，与楚希声的队伍擦肩而过。
　　魏元松却万没想到，楚希声的队伍里面，除星辰大法师罗汉宗之外，竟然还有一个如此强大的术法高手。
　　万幸的是，他现在还没来得及对楚希声出手，也未展露敌意。
　　无上玄宗也是一品神宗，与无相神宗同为正道大宗，这竖子想必不敢直接杀人害命。
　　那‘饮血天刀’田封，却在极力的挣扎，试图逃脱。
　　不过此时除罗汉宗与长孙若岚之外，其余人等都以强大的武意天规，将他与‘天元手’魏元松遥空锁住。
　　锋连城更是卖力的，直接遁空到了‘饮血天刀’田封与‘天元手’魏元松的身侧。
　　只要这两个有脱困的迹象，他的双刀就可直接斩下这两个人头。
　　就连后面的尸山宗主，也打开了身后的金棺棺盖，显露出里面一具赤红色的人躯——那赫然正是一具一品下阶位的煞尸！
　　楚希声则背负着手，眼神好奇的望着‘天元手’魏元松：“我很想知道，魏大长老缘何在此？是为了楚某的命，还是为逆神旗幡？”
　　魏元松心头一凛，面上则沉冷如故，正气凌然：“无极刀君何出此言？魏某来此，确是有意于逆神旗幡，不过更多还是惊闻姬阳墓生变。为防姬阳这头上古妖魔被惊醒，从而祸害地方，魏某奉宗门之令，特来查看情况！”
　　他言辞中特地点到了宗门。
　　是想告诉楚希声，他魏元松至此，是奉了宗门令旨。
　　一旦他身死于此，楚希声脱不了干系。
　　“原来如此！”
　　楚希声点了点头，面色平静，不置可否：“无上玄宗不愧正道大宗，神州支柱。不过楚某收到消息，有人在姬阳墓内设局，试图在此诱杀楚某。
　　魏大长老虽是为查探姬阳墓而来，楚某却是无法放心。不如请魏大长老先斩了你身边这位饮血天刀，以证明心迹？”
　　‘饮血天刀’田封的面色微变，瞳孔一收：“楚希声你敢！”
　　他已燃烧精血，拼尽全力试图从此处逃脱。
　　不过此举收效不大。
　　姬阳墓隔绝内外，封锁时序虚空，意味着他能够使用的逃遁之法极其有限。
　　锋连城更是及时出手，连续十三刀，将‘饮血天刀’田封挡回了原地。
　　‘天元手’魏元松的面色也是一阵青白变换。
　　神魔宗乃是当世五大一品魔门之一。
　　无上玄宗与神魔宗虽是对立的关系，然而到了他们这个修为层次，双方都会非常谨慎。
　　一旦他对‘饮血天刀’田封下了杀手，神魔宗一定会不惜一切将他置于死地，从此不死不休。
　　何况这次他们各家进来，其实彼此间有着默契。
　　几乎所有人的目标，都是无极刀君的项上人头。
　　逆神旗幡要争，却远不及楚希声重要。
　　只是就在数息之后，他就感应到楚希声的杀意逐渐凌厉。
　　这位少年的唇角，更是挑出了一个冷酷的弧度：“看来魏大长老言不由衷啊——”
　　楚希声的语声未落，就听见了一声轰鸣爆响。
　　却是‘天元手’魏元松遥空一抓，赫然将‘饮血天刀’田封的头颅直接抓碎！
　　魏元松的脸色，更加的沉冷难看：“诛除妖魔，正是我等正道武修应尽之责。这样，你可满意了？”
　　楚希声见状轻声一笑，松开了刀柄：“还不够！为防万一，还得请魏大长老与我签一个神契。”
　　他抬手拿出一张兽皮卷轴，一张狼毫笔，蘸着朱砂墨在卷轴上快速书写。
　　楚希声一边写，一边想那神鳌散人不知是否早有预料？这位散人留给他的那几座宝库里面，竟有着足足一百七十张可签订神契的各种纸张。
　　估计后续还有，让他完全不用为神契的纸张发愁。
　　就在须臾之后，楚希声将一行字一气呵成，随手甩给了魏元松。
　　“请魏大长老用精血落印！”
　　‘天元手’魏元松本是眉头大皱，惊怒交加。
　　不过当他看了卷轴一眼，却又眼神一松，息去了拼死一搏之念。
　　上面只有短短的一行字，内容只是在姬阳墓内，魏元松绝不能对楚希声有任何敌意举动。
　　这条件非常宽松，而且——
　　魏元松不知楚希声是否疏漏了，这上面只是说不能对楚希声有任何敌意举动，不能加一刀一剑，一掌一指于其身，却偏没提及楚希声的这些部下。
　　魏元松看了一眼楚希声再次握刀的手，随后冷声一笑，语声讥讽：“刀君还真够小心的。”
　　他不假思索，就咬破了自己手指，往卷轴上落了下去。
　　‘天元手’魏元松心里忽然滋生不安。
　　他下意识的感觉此举不妥，右手微微一顿。
　　只是在感应到楚希声那再次施加过来的诛天刀意之后，魏元松还是按下了手印。
　　事至如今，魏元松其实没其它选择了。
　　他连‘饮血天刀’田封都已杀了，再为此丢掉性命，实在不值当。
　　楚希声则长声大笑，将卷轴收回到了怀里。
　　“看来是楚某多疑，魏大长老确是自己人。我们继续——”
　　这次仍是锋连城当先前行，继续往洞窟的深处走。
　　魏元松却更觉不安。
　　他还在想着那张神契卷轴。
　　这卷轴莫非有什么问题？
　　上古时代的神契天碑为引，战神葬天，兵神黎贪与戒律二书一并见证监督，这没有任何问题。
　　卷轴内外，也没任何的异常，魏元松可确定楚希声没做任何手脚。
　　可为何他却心头肉跳，灵识深处总觉得自己干了一件奇蠢无比的蠢事？
　　魏元松心神不宁，浑浑噩噩，不过就在他们走了七里之后，魏元松就惊醒了过来。
　　前方有四道强大气机，正要从他们身边掠过。
　　这次依然是长孙若岚与罗汉宗等人出手拦截，困锁。
　　‘天元手’魏元松目光一凝，感应到来人的身份。
　　都天神宫一品大长老‘神焱剑’巴东，御神宗一品大长老‘气吞万里’虎如山。
　　血蝠山一品大长老‘魔蝠遮天’苗正之，欲界第六天一品大长老‘不动天魔’鲁雁。
　　‘天元手’魏元松不知是出于什么心理，也抬手往前一抓。
　　“天元无量！”
　　前方的时序长河，被他的力量剧烈搅动，变得极度缓慢。
　　‘天元’之意，是‘年、月、日、时’这四柱天干。
　　他修炼的天元神手，正是时序一类的强大武道。
　　那四人本就受限于长孙若璃的‘寒封之法’与罗宗汉的‘星落神链’，又被楚芸芸的力量压制。
　　原本他们四人合力，还有冲破拦截的可能。
　　只是当‘天元手’魏元松一出手，他们就彻底逃不掉了。
　　其中的‘神焱剑’巴东，当即回头怒骂：“魏元松，你TM什么意思？
　　魏元松也搞不清楚自己是什么心理。
　　他面上则冷冰冰的：“巴东你是吃屎了？把嘴巴放干净一点。本人拦截魔宗的邪魔大孽，与你何干！”
　　‘神焱剑’巴东更觉惊怒，御神宗的‘气吞万里’虎如山，也是怒火攻心。
　　楚希声此时却手按着刀，异常和善的朝他们笑了笑：“两位大长老，莫非也是为查探姬阳墓，诛除邪魔而来？”
　　巴东与虎如山心神一凛。
　　他们转过头，看着楚希声队伍中的一行人。
　　——‘冰城风剑’长孙若岚，‘星辰大法师’罗汉宗，拥有一品煞尸的尸山宗主厉轩，还有那一众实力不俗的二三品武修。
　　此外还要加上一个‘天元手’魏元松。
　　两人不由陷入一阵沉默。
　　大约二十个呼吸之后，当一行人再次出发时。
　　那‘魔蝠遮天’苗正之与‘不动天魔’鲁雁的尸体已经躺在地上，逐渐失去温度。他们的灵魂，更是被粉碎寂灭。
　　厉轩走在一行人当中，往左边的巴东看了一眼，又往右边的虎如山扫望过去。
　　他心里‘啧啧’称奇。
　　这队伍竟是像滚雪球一样越来越大，此时楚希声麾下的阵容，甚至能支撑起一家一品宗派。
　　厉轩心里却渐生不安，他知道幕后那人遣来的高手，没有包含这些一品神宗魔门的大高手。
　　最后决战之际，也不知这些人会否反水？


第四百六十七章 逆神旗幡
　　……
　　楚希声一行人在姬阳墓内才走出一刻时间，队伍就又壮大了。
　　新加入的同伙是归元剑派的大长老‘极元剑君’龙秀之，还有魔战楼的大长老‘战天魔刃’卫双源。
　　尸山宗主厉轩暗暗感慨，此处除了星宿仙宗之外，正道六大神宗都齐活了，还加入一个魔战楼。
　　‘极元剑君’龙秀之脾气火爆，虽然被迫签了神契，又在沿途被楚希声逼着杀了两个魔修，以自证心迹。
　　不过他加入队伍之后，就全不顾自己一品高手的身份体面，一路骂不绝口，且言辞歹毒难听之极。
　　“神焱剑巴东，我入你先人！入你先人十八代！还有虎如山，你这个生儿子没屁眼的缺德鬼。待老子这次出去，我迟早会寻你们算账！”
　　龙秀之不能不恼火。
　　他刚才用了一张一品天罡符，几乎就快逃出去了，却被这两个混账拦了一手，以至于功败垂成。
　　‘神焱剑’巴东与‘气吞万里’虎如山则面色青沉，一言不发。
　　就是他们出手拦住龙秀之的，没什么好辩解的。
　　二人心胸开阔，有着唾面自干的涵养。
　　且这个时候，总不能与龙秀之对骂回去？
　　那么他们武林高人的面子，就一点都没有了。
　　‘天元手’魏元松先前被这两人孤立，还被骂了许久。此时他心有戚戚，又有心示好，发出了一声轻叹道：“龙兄，这两人心肠委实恶毒，不讲江湖道义。难道不知己所不欲，勿施于人？你别理他们，就当是被狗咬了一口。”
　　龙秀之却转头骂了回去：“滚！你魏元松也不是什么好人！”
　　刚才他看见‘天元手’魏元松也抬手了。
　　他若没被巴东与虎如山那两个家伙拦住，就该轮到魏元松的一招‘天元无量’了！
　　这家伙分明比‘神焱剑’巴东与‘气吞万里’虎如山两人还要更阴险。
　　就在这几人骂骂咧咧的时候，‘一棍定音’霸天来与‘战天魔刃’卫双源，正在用眼神交流。
　　卫双源是主动投降的。
　　他在看见楚希声这行队伍的豪华阵容时，就很干脆的降服了，束手就擒，毫不反抗。
　　魔战楼的武修都为战而狂，闻斗而喜。
　　不过除了那些修习魔道邪法，把脑袋炼坏了的蠢货，其余正常的武修，也是能审时度势，度德量力的。
　　楚希声与魔战楼颇有渊源，还是战神葬天与兵主黎贪的神选眷者，不会取他的性命。
　　这也不会影响卫双源的神恩。
　　葬天虽然喜欢意志坚强的战士，却也不提倡在没有胜算的情况下枉送人头，这种战斗没有任何意义。
　　当然你如果在这种情况下，还是选择头铁的硬上，最后还能活下来，葬天肯定会很惊喜。
　　‘战天魔刃’卫双源感觉自己活不下来，就只好选择降服。
　　他很奇怪，用目光询问霸天来：“你到底想说啥？怎么老冲我眨眼睛？我不是已经认怂了吗？”
　　他们两人昔日一同出道，彼此间极有默契。平时都不用密语传音，一个眼神即可交流。
　　不过今天他却看不懂了。
　　霸天来不但朝他眨眼，还老是用嘴角往楚希声兄妹那边撇。
　　卫双源思忖片刻，感觉自己已领会了霸天来之意，他也眨了眨眼：“师弟放心，我明白的！我虽然签了他的神契，可此子经验浅薄，制定的神契有着漏洞，只说我不能对他本人出手。
　　稍后‘大黑天’日迦罗的烟雾一起，我便宰了他这些部下。这一次，定可取了楚希声的性命！”
　　霸天来读懂了他的眼神，却忧心忡忡。
　　问题不是神契，而是楚希声身边那个霸武王秦沐歌！
　　他们现在还不知这位昔日的‘横绝万古，碧眼军督’，是否有着她全盛时期的实力？或是比以前更加强大了？
　　霸天来刚才就为楚芸芸施展出的术法惊艳！
　　这位竟已术武双修，还使用了一种极其强大的天规道律。
　　霸天来现在真没有半点把握。
　　哪怕这位碧眼军督，只有昔日两三成的实力，也不是他们这些人能对抗的。
　　他曾通过特殊的渠道，听说过霸武王陨落的详情。
　　那是三位永恒神灵亲自出手转换虚空，将她拖入到了一处域外魔域，施已围攻。
　　可即便如此，霸武王还是将其中一位永恒神灵击伤，据说至今都无法复原。
　　这位全盛时，毫无疑问是已达近神之境！甚至能在爆发力量时，比肩神灵！
　　霸天来感觉卫双源的念头很危险，简直就是自寻死路。
　　不过他与楚希声签了神契，不能用任何方式泄露这两人的身份。
　　“情况有变。”
　　霸天来最终还是冒着被他人窃听的风险，在此间诸多一品高人的眼皮底下，用密语传音道：“卫大长老，稍后无论任何情况，都不得与刀君为敌。”
　　卫双源顿时眉头一皱，他看着霸天来那青沉似铁般的面孔，心中生出狐疑之意。
　　也就在此时，他心神一动，看向了前方。
　　卫双源的敏锐灵识，感应到了前方不远，有着数股陌生的武修气机。
　　这又是何方人物？
　　‘战天魔刃’卫双源不假思索，当即拔剑，朝着那边出手：“锋临天下！”
　　他的剑锋锐无匹，可以洞穿一切！
　　卫双源在签那份神契的时候，与楚希声约好了要斩杀两个魔修，算是赎身。
　　他不是正道修士，没必要自证心迹，就必须拿别人的命来买命。
　　‘神焱剑’巴东与‘气吞万里’虎如山二人紧随其后。
　　“火曰焱上·烽火红尘！”
　　“蛇食鲸吞·气傲天苍！”
　　‘天元手’魏元松也探手往前猛力一抓：“天元无量！”
　　‘极元剑君’龙秀之认为这龙阳墓里的众多武修，大多都是潜在的盟友。
　　不过他正一肚子邪火无处发泄。
　　龙秀之稍稍犹豫之后，还是拔剑斩出：“逆剑极天，死！”
　　站在后面的星辰大法师罗汉宗，本是打算出手的。
　　他与旁边的长孙若岚对视了一眼，就将原本准备好的‘星罗神链’之术，改成了一品法术‘星罗万剑’。且一手凝诀，聚而不发。
　　这一次，似乎用不到他出手的样子。
　　此处诸多强大力量交汇混杂，‘星罗神链’这门法术的作用已经不大。
　　就在这瞬，前方洞窟内传出了一阵轰鸣爆震。
　　十数股强大的天规道律在窟洞中轰鸣交锋。
　　就在下一刻，一位穿着一袭白袍的高大身影，竟突破了几位一品武修的强大力量，出现在楚希声前方百丈处。
　　此间的众人都为之惊奇不已。
　　他们眼前这人，原本是有实力突破诸人的封锁，独自逃脱离去的。
　　不过白袍人为掩护他的几个同伴，竟然硬抗着他们的力量突破重重阻碍，进击至此。
　　楚希声的瞳孔瞬时变化为紫色，开始用‘神战之瞳’打量这个对手。
　　那竟是一位年纪与他相仿的少年，五官白皙俊美，棱角分明，剑眉斜飞，黑眸锐利，身材则修长高大又不显粗犷。
　　少年的发髻高高凸起，有点像是蜡烛，脖颈纹着一条虬龙形状的刺青。
　　对方正冷冷的看过来，气质像是黑夜中俯视凡尘的神，冷峻孤清又傲睨万物。
　　楚希声目中不由现出了几分异泽：“你是，术师时知命？”
　　竟是他的老熟人。
　　这真是巧了，楚希声正打算寻对方，对方就出现在他的面前。
　　“楚希声！”
　　时知命也看清楚了楚希声的脸。
　　他一声冷哼，目光转而在楚希声身周的众人身上扫过。
　　——冰城风剑’长孙若岚、‘星辰大法师’罗汉宗、‘天元手’魏元松、‘神焱剑’巴东，‘气吞万里’虎如山、‘极元剑君’龙秀之、‘战天魔刃’卫双源，尸山宗主厉轩。
　　还有那六个深藏不露，真实气机比之一品武修都不差多少的供奉客卿。
　　其中最令他忌惮的，则是楚希声身边那个一身红甲的术师少女。
　　这些人或是已经出手，或是跃跃欲试，蓄势待发。
　　时知命扫过一圈之后，就不禁一阵头皮发麻。
　　不是说天下各方势力，都对楚希声忌惮之至，欲得而诛之么？
　　然而看眼前这情景，分明是百川归海，众星拱月，这楚希声似乎要统一正道江湖了，赫然有了几分当代武林盟主的气派。
　　“都住手！”时知命面色铁青，眸色黑沉的看着楚希声：“除非你想与我分生死！”
　　“分生死也未尝不可。”
　　楚希声一声哂笑，状似不屑。
　　心里却想我活腻了，才会想要与一位昔日半步造化的祖神分生死？
　　他抬手一挥，示意众人暂时停手。
　　楚希声随后目光悠然，看向了时知命身后的几人：“我可以手下留情，不过时兄得付出一点代价。”
　　在云海仙宫，他们对时知命的真实身份茫然不知。
　　云海天宫之后，无相神宗的天听院却已将时知命的底细，还有他几个部属的身份，都调查的清清楚楚。
　　楚希声也由此得知，时知命身后那几人，都是他昔日的手下败将。
　　“少废话，说！”
　　时知命背负着手，神色清冷。
　　他知道今日一旦战起，自己一定不是楚希声等人的对手。
　　他自己可以逃走，可这具身外化身却必定要遭重创。
　　还有后面那几个部属，也肯定活不成了。
　　这是他好不容易培养起来的几个帮手，时知命不想再消耗神力将之复生。
　　时知命现在也只能拿鱼死网破来威胁楚希声。
　　楚希声笑了笑，拿出了一张兽皮卷轴快速书写。
　　这次条文就周密详尽多了。
　　楚希声洋洋洒洒，写了二十几行，这才抬手甩了过去：“时兄且看，只需你将这神契签了，今日你我双方，就可两相安好。”
　　时知命将那卷轴拿在手里，就发出了一声冷笑：“神契天碑！”
　　昔日他曾上过‘神契天碑’主人的恶当，在神契天碑上留下姓名。
　　这是导致他沦落到现在境地的缘由之一。
　　不过时知命已经在神契天碑上面留过名了，倒是不在乎再留一次。
　　他再次细看了一遍内容，随即面色一变：“你手里真有那东西？”
　　楚希声笑了笑，将一面罗盘形状的法器招在手中。
　　那正是他得自于黑袍祭司的‘宙神盘’子体。
　　此物凡人无法祭炼，对术师也无用，对时知命来说却是未必。
　　时知命的瞳中现出了强烈的渴望之意。
　　他随后拿着卷轴凝神思索，最后以黑沉沉的眼眸，看向了楚芸芸：“第七条与第九条，我绝不可能答应，其余时某都可应下。”
　　楚希声闻言微微凝眉，随后失笑道：“也好，不过你需为我无偿出手三次。”
　　“两次！”
　　时知命抬手一挥，将卷轴上的部分字迹抹去，又写下了一行文字，随后以心血精魂为引，按下了手印。
　　他将这卷轴又丢了回去：“此事我会竭尽全力，也希望你们二人能守约！”
　　周围‘天元手’魏元松等人闻言，顿时都心绪一沉。
　　这个时知命的厉害，他们已经领教过了。
　　此人身为术师，却能施展一应时序之法，且能信手拈来，随心所欲。
　　魏元松的天元神手，在对方面前就像是儿戏一样。
　　此时竟答应了楚希声，可无偿为楚希声出手两次，这说不定就是两名一品武修的性命。
　　还有这位与楚希声之间，究竟做了什么交易？那卷轴上又到底是什么样的内容？
　　他们不能不在意。
　　楚希声则是看了一眼卷轴上的内容，随即哈哈大笑，将卷轴收入袖里。
　　“时兄果然是爽快，从此之后我们也是自己人了——”
　　他说到这里忽然一怔神，往地底下方看了一眼。
　　那种感觉又来了，像是有什么东西在招引，呼唤着他。且这感觉，比之前更增加数倍！
　　楚希声皱了皱眉头，随后收回了杂念：“那就请时兄，随我一起同行吧。”
　　……
　　楚希声再次出发的时候，他的队伍竟又壮大了一圈。
　　这一年来，时知命都在极力谋图恢复。
　　云海仙宫之后，时知命又招揽了几个得力部属，使得其麾下的神选战将增加到了八人。且都实力不俗，在时知命的调教下，都已有了三品左右的修为实力。
　　其中的‘风雷双极’古剑走在楚希声的左侧十丈外，心情却复杂之至。
　　他察觉自己对楚希声的敌意，已经减低到了近乎于无，也没有任何与之较劲争锋的意愿。
　　这是因双方的差距过于巨大，让‘风雷双极’古剑熄去了所有的斗志与信心。
　　且不说楚希声本身的实力，光是这位身边那灿若星辰的众多高手，就让他的心灵受到极大冲击。
　　自己还在烛光阴的羽翼下汲汲营营，力图获取更多的神恩，将功体修到更高的境界。人家楚希声，却已是一刀镇压五百万巨灵的当代武林神话！
　　再看今日情景，这位都快统一正道武林，号令六大神宗了！
　　楚希声甚至还有资格，成为他主神的盟友。
　　古剑思及此处，又用隐蔽的目光，扫过了队列中的几位一品武修。
　　他搞不清楚这些神宗大派的高手，究竟是怎么想的？
　　就这么向楚希声屈服了吗？
　　楚希声才仅仅五品，还远没有昔日血睚刀君一力镇压天下的威势！
　　他们就准备在未来几百年之内，仰楚希声的鼻息？
　　就在‘风雷双极’古剑等人杂念纷呈之际，楚希声正与时知命说着话：“我没想到时兄也会来姬阳墓，这里应该没有你想要的东西。”
　　他想到自己身边，竟是一位纯正的盘古后裔，十二祖神之一，心里就怪怪的，略有点忐忑。
　　楚希声实未料到，自己竟有机会与一位祖神并肩而行，坐而论道。
　　“怎么没有，葬天时代的逆神旗，也是近乎于造化级的神宝，如能拿到手，对我助益良多。”
　　时知命斜目看了楚希声一眼：“不过我来这里的目的，还是为龙魁手里的一件东西。他很可能将此物留在姬阳墓，给了他的女儿姬阳。
　　可惜我在此处寻觅数日，却不得门径而入。倒是你，可能有机会见到姬阳。你若有缘进入真正的姬阳墓，不妨把那东西带出来给我，当然时某一定不会让你吃亏，我们等价交换。”
　　他发现眼前此子，对于命运长河的扰动越来越大。
　　其中也包括他时知命的命运之痕。
　　时知命心里暗暗惊奇。
　　他精心培养的几个部下，都没给他带来什么好处。
　　反倒是楚希声，对他有颇多助益。
　　之前在时之秘境，楚希声虽让他在诸神眼中丢人现眼，却也让他的一具身外化身，在木剑仙的掩护下，逃脱到了凡界之内。
　　这一次，楚希声又给他带来了‘宙神盘’的子体。
　　“哈哈，那这次可能要让时兄失望了。”
　　楚希声忖道我与墓地能有什么缘分？
　　他挥着手：“至于逆神旗，希望时兄——”
　　楚希声的语声戛然而止，只因一道黑色的光影，正从远方穿梭而至。
　　“那是，鬼影何七？”
　　这一瞬，队列中几乎所有人都是心神一凛，绷紧了精神。
　　‘天元手’魏元松与‘神焱剑’巴东等人更是瞳孔一张，本能的就欲提聚真元，想要对那疾遁而来的黑色身影出手。
　　不过就在他们一身气机澎湃欲发之际，却听到了楚希声发出的一声轻哼。同时一道无比凌厉的诛天刀意，盖压全场。
　　“嗯？”
　　这诛天刀意对他们这些一品武修来说其实不算什么。
　　楚希声的刀意虽强，功体却低。
　　这位刀君的诛天刀能使他们忌惮，却不会让他们畏惧。
　　然而楚希声的这一声轻哼，却像是一桶冷水般浇在他们的心头，让他们停住了出手之念。
　　魏元松眉头大皱。
　　他不确定自己强行抢夺逆神旗的后果会是如何。
　　此处身列天榜的罗汉宗与长孙若岚，都在虎视眈眈。
　　六大护法客卿的战力非常可观，那陆乱离，狂剑风三，金甲男子，厉轩等人也不容小觑。
　　魏元松更无法确定‘神焱剑’巴东与‘气吞万里’虎如山等人的心意。
　　这些人应当是想取楚希声性命的。
　　可万一呢？
　　万一他们转换了心意，想要出卖同道，从而结好楚希声，那情况就很糟糕了。
　　此外还有一个实力高深的时知命。
　　魏元松心内瞬时生出无数个念头。
　　也就在他迟疑之际，鬼影何七已穿梭虚空，来到了楚希声的身前站定。
　　他先是扫了楚希声周围人等一眼，目中透出了一抹惊异之色。
　　这位刀君，莫非是统合了正道武林？
　　似魏元松与巴东这样的人物，居然也在楚希声面前俯首帖耳？
　　他神色不由多出了几分恭敬，珍而重之的从袖中取出了一面叠好的黑色旗幡，捧在手中深深躬身道：“何七拜见刀君！逆神旗幡在此，不知刀君先前的承诺，是否还算数？”
　　“本座自是一言九鼎。”
　　楚希声微微一笑，抬手就往那逆神旗幡抓了过去：“不过我得先知道，阁下为何失约？还非得跑到这姬阳墓。”
　　他担心时知命会毁弃前约，出手抢夺，一身诛天刀意与睚眦刀意，都催发提升到了极致。
　　不过时知命只是淡淡的看了一眼，冷冷一哂之后，就没有任何动作。
　　“何某不得已。”
　　何七的神色复杂，半跪在了地上：“有人掘了我亲人陵墓，取了他们的残蜕培育血肉，用于仿冒身份。让我误以为自己还有至亲在世，被他们威胁挟持。”
　　楚希声闻言一愣，随后释然。
　　这何七与朝廷有着深仇大恨，其满门上下都被权宦诛杀。
　　此人想必是重情重义之人，才会被如此粗浅，漏洞百出的计谋蒙骗。
　　“原来如此。”
　　楚希声语含安慰的笑了笑：“何兄放心，你既然已将这逆神旗幡送到了我手里，那么楚某承诺的一切，也绝不打折扣。”
　　他随后看向手中的旗幡，眼现异泽：“这就是逆神旗幡？”
　　这逆神旗幡的质地，摸起来与丝绸无异。长约一丈六，宽约五尺。
　　粗看起来是黑色，不过仔细看会发现里面是赤红色的底子，只因旗幡上覆盖着强大的煞力，才会呈现出黑色的外观。
　　而当楚希声触及此物的时候，逆神旗幡之上瞬时燃烧白火，楚希声的右手也冲起了黑色的‘葬天神炎’，与之交汇在了一处。
　　此时楚希声的神念，依稀感应到这旗幡中的一股异常灵机。
　　他的瞳孔微微一收，随即面色如常，笑吟吟的将手中旗幡，递给了旁边的楚芸芸。
　　这令在场的许多人都心生不解。
　　何七就很奇怪，楚希声为何会将这旗幡，递给他的妹妹？
　　‘天元手’魏元松也微一扬眉。
　　他之前就隐隐察觉，这个术师少女有些不对劲，给他的感觉，就如大海深渊般难以测度。
　　楚希声将逆神旗幡给她，究竟有何用意？
　　霸天来与锋连城等人，却都在心中发出一声哀叹。
　　逆神旗幡终究还是入了秦沐歌之手，这位‘横绝万古，碧眼军督’已经拿到了完整的逆神旗！
　　手持完整逆神旗的秦沐歌，会强大到何等地步？
　　楚芸芸则是面色平静无波的将逆神旗幡拿在手里。
　　就在这一瞬，她体内蓦然间气血逆流。
　　那纯白色的逆神之火，在她的经络血管内熊熊燃烧，开始冲刷洗练着她体内的污秽之物。
　　那些被毒咒压制破坏的血脉天赋，竟在这一刻逐步觉醒复苏！
　　与此同时，楚芸芸也感应到这逆神旗幡内藏着一缕异常的灵机。
　　她那碧蓝色的瞳孔里，也不自禁的现出了几分讶色。
　　不过就在楚芸芸想要一探究竟之时，她却‘唔’的一声，放目往前方的洞窟深处眺望。
　　就在这瞬，数十个身影从那窟道的转角处冲了出来。
　　这些人显然是追觅着鬼影何七的踪迹而来。
　　当他们隔着十几里距离，望见楚希声等人，都纷纷停住了遁法。
　　他们御空飞在半空，往这边遥目眺望。
　　“总算是见到了，王见王。”
　　楚希声眉梢一扬，眼中现出了几分兴致与冷意：“他们这次好大的手笔，竟为楚某兴师动众至此，让人倍感荣幸。”
　　他还在这人群里面，看见了另一个熟人——大黑天日迦罗！
　　此时在楚希声对面，日迦罗在看清楚希声周围那一众人等之后。先是一阵愣神，随后头皮发麻，心神微颤。
　　他怀疑自己是在做梦。
　　这位无极刀君的身边，赫然是两位天榜，六位一品，还要加上一个烛光阴的分身化体！
　　日迦罗的心脏渐渐沉冷如冰。
　　他认得时知命，他在云海仙宫见过！
　　此人乃是烛光阴的分身化体，战力极端可怕。
　　可这位却站在无极刀君的身侧，神态闲适自若，与楚希声之间分明是友非敌！
　　不过他们的首领，显然不这么看。
　　那是天榜第二十四，‘拳顷六合’褚惊鸿。
　　此人望见对面的情景，也是颇为意外。
　　这位随即就发出了一声哂笑：“有点意思，他们这是在做什么？这一群人，是怎么聚集起来的——”
　　褚惊鸿却无意深究，袍服一拂：“我们过去，与他们会一会！”


第四百六十八章 如你所愿
　　……
　　就在褚惊鸿等人从对面迎过来的时候，楚希声也正在看着这一行人品头论足。
　　“天榜第二十四，‘拳顷六合’褚惊鸿；还有天榜第五十九，‘落花流水’严龙。其余地榜阶位十二人，这些人为取我性命，真是煞费苦心——”
　　楚希声忽然‘唔’的一声，他看着对面人群中的一人，现出了一抹惑然之意：“那人是谁？有谁认识此人？”
　　他注目的那人额外高大，比之穿着一身铁浮屠战甲的铁狂人还要高出一尺。他光头大耳，一张脸四四方方，五官没有任何出奇之处。
　　不过这人却走在对面这群人的最中央，一身真元气血极端强盛，隐隐为诸人之尊。
　　问题是楚希声没有掌握任何关于此人的情报。
　　光头人的气势也额外的霸道强势，酷烈刚猛。
　　随着双方的距离靠近，此人竟隐然与长孙若岚的剑意遥空对抗。
　　双方作为各自队伍中的最强者，自然而然的就对上了。
　　二人的神念武意，如天雷地火般的轰然对撞。
　　他们的天规道律，也在激烈交锋，撕扯着周围虚空。
　　两人的武道一方源自于‘冰神’玄帝，一方则可能是传承自火神‘焱融’，正好是两个极端。
　　他们的天规武意的层次也很相近，使得这条洞窟中端，被分隔成了两个世界。
　　一边寒冷如冰窟死狱，一边炎热如火山熔海。
　　长孙若岚眉梢微扬，明显起了兴趣：“没见过，也没听过。不过能够将焱融之法修到这个层次，要么是天赋异禀，要么是出自强宗大派。”
　　‘天元手’魏元松也在看着那光头男子，眼中现出狐疑之意。
　　他也没见过此人，却可确定此人非是出自六大神宗的任何一家。
　　这神州之内，何时又冒出了一位火系武道宗师？
　　不过魏元松更在意的还是楚希声。
　　这位无极刀君面临大敌，仍是步履从容，气定神闲，一派怡然自得。
　　‘天元手’魏元松忖道这家伙倒是真够自信的。
　　当然只从他们的阵容来看，楚希声确有自信的资本。
　　哪怕排除时知命，他们的整体实力，也凌驾于对方之上。
　　魏元松却正以极隐蔽的方式，与‘神焱剑’巴东，‘极元剑君’龙秀之等人交换视线。
　　魏元松发现他们之间，还是有一点默契的。
　　这些人都不愧是老江湖，看似不动声色，却能以目传神。
　　魏元松毫无障碍的读懂了他们的想法。
　　“诸位时机已至！”
　　“大雾一起，便是最后的机会，要不要动手？”
　　“杀！机不可失，失不再来。”
　　“此子不但天赋超绝，更有领袖群伦之姿。如我们错过这机会，估计不出两年，此子必将无敌于天下！我等六大神宗，都需在他面前俯首帖耳。”
　　‘天元手’魏元松想起了站在楚希声身边的时知命，同样以眼神示意：“稍后雾起之刻，龙兄先上！”
　　‘极元剑君’龙秀之当即大怒，双目圆睁，朝魏元松瞪了回去：“凭什么是我？”
　　魏元松不由神色讪讪的摸了摸鼻梁。
　　他其实是出于一片公心。
　　‘极元剑君’龙秀之的武道，爆发力格外强大，是最适合暴起突袭的。
　　他随后又把目光，转向了魔战楼的大长老‘战天魔刃’卫双源。
　　此人的武道，与龙秀之是同一个路子。
　　且此人刚才眼神中透出的情绪格外强烈，战意昂扬。
　　卫双源见状却‘嘿’的一声冷笑，他唇角含着几分哂意，把目光侧向了别处。
　　他可以为这几位摇旗呐喊，以壮声势；可若让他冒身亡之险挑头出手，那还是算了。
　　自己一个魔头大孽，却为这几个正道宗师出头挡刀，岂非笑话？
　　且霸天来已经警告过他。
　　这位霸师弟虽然未能详叙缘由，不过卫双源已意识到楚希声的情况，可能不像他们想象的那么简单。
　　何况还有一个时知命。
　　这位实力高深莫测的术师，已承诺过为楚希声两次无偿出手。强如‘战天魔刃’卫双源，也不能不忌惮七分。
　　就在几人眸光交流之际，双方已接近到了三里距离。
　　楚希声心情古怪，莫名的生出了一股既视感。
　　眼前的情景，就像是港片里面两堆古惑仔在街头对峙，准备开片砍人。
　　当然实质也没什么区别。
　　只是他们掀起的动静额外浩大，双方数十条天规遥空对抗，扭曲着此地的所有一切，使得周围的石壁，都一片片的粉碎成渣！周围虚空动荡不宁，天规道律剧烈扰动。
　　幸在这周围没有任何生灵，否则任何五品以下的存在，都会被这里肆掠的各种力量碾压磨碎，像是被丢入榨汁机一样搅拌成肉泥。
　　对面的那群人，论战力虽是以那光头男子为尊，然而真正的首脑人物，却是那‘拳顷六合’褚惊鸿。
　　此人站定之后，就遥空凝视着楚希声。
　　他目光幽深，唇含哂意：“看来刀君是有所准备了，整个铁旗帮精英尽出。”
　　楚希声背负着手，哑然失笑：“你们的谋划如此直白浅陋，楚某若还看不清楚，岂非与你们一样愚纯蠢笨？”
　　“阁下是为逆神旗幡，不得不来。”
　　褚惊鸿反唇相讥：“不过还是很佩服刀君，明知此处是死地，还敢过来。换成我是你，宁愿不要这面逆神旗幡，也要躲在铁旗帮总舵不出来。”
　　他扫视着楚希声身周的众人：“自己来送死也就罢了，还要连累你这些部属，何苦来哉？”
　　楚希声不由莞尔，微一摇头：“这句话，该我来说才对。看来阁下不但愚蠢，还很眼瞎。”
　　——竟眼瞎到连双方实力高下都看不清楚了。
　　他随后神色一肃，手按住腰间的长刀：“我很好奇你的背后是什么人？能调动这天下间各方势力，此人能量不浅。说出他的姓名，今日我可以留你一具全尸。”
　　‘拳顷六合’褚惊鸿闻言，却像是听到了什么荒诞不经的笑话般大笑了起来。
　　足足两个呼吸之后，他才停了下来。
　　此时褚惊鸿的语声，寒冷锋锐到像是冰刀：“看来刀君很有信心，看你麾下，也确实是高手如云。仅是一品武修就有着好几位。只是——”
　　楚希声唇角微扬：“原来你眼睛不瞎。”
　　‘拳顷六合’褚惊鸿眯了眯眼，他没理睬楚希声，继续说道：“只是刀君麾下真正可靠的又有几人呢？刀君又可知此刻之前，你身边这些人，有多少人暗中与我们联络过？有多少人准备好了反戈一击？就比如这位无上玄宗魏元松魏大长老，就在两刻时间之前，还给我传过信符。”
　　只有褚惊鸿自己知道，他说这些话，其实也有安抚同伙之意。
　　楚希声这一行人的阵容之盛，着实惊到了他们。
　　——只他们现在能判断的一品战力，就有八位之多！
　　因此之故，除了褚惊鸿本人与光头男子，还有天榜第五十九‘落花流水’严龙之外，其余所有人都有动摇之意。
　　‘天元手’魏元松闻言，则是惊怒交加。
　　他发现楚希声正斜眼往他看过来，魏元松的怒火又转为透体寒凉，他厉声怒斥：“简直胡言乱语！我何曾与你有过联系？你可有证据？刀君，他这是血口喷人，你别信他！”
　　其实他是联络过的。
　　不过那个时候，楚希声还没收服‘极元剑君’龙秀之与‘神焱剑’巴东等人，更没与术师时知命遭遇。
　　幸在他留了心眼，联系手法非常的隐蔽，可以保证褚惊鸿拿不出任何实证。
　　‘拳顷六合’褚惊鸿见状则微一愣神。
　　‘天元手’魏元松的反应与他想象的有点不一样。
　　他随后就没在意了，这位无上玄宗的大长老不但老奸巨猾，还小肚鸡肠，可能是怒恨于他的出卖吧？
　　只是当他道明此事之后，这位就已经没有当墙头草的可能了。
　　褚惊鸿冷声一笑，目光如刀锋般的凝视着楚希声：“日迦罗兄，麻烦你了！”
　　只需大黑天烟雾一起，楚希声今日就必死无疑。
　　在遮蔽一切的烟雾当中，楚希声身边的众多内应才能放下所有。他身边的光头男子，也能完整施展他所有的力量。
　　只是他语落之刻，那‘大黑天’日迦罗却一点动静都没有。
　　他整个人木木的站在那里，不发一言，一点声息都没有，也没有放烟之意。
　　褚惊鸿不由眉头大皱：“日迦罗？”
　　他旋即就觉不对劲，回身一道拳力遥空往‘大黑天’日迦罗的躯体轰击过去。
　　下一瞬，日迦罗的人影轰然碎散，化作了一团黑色的云烟。
　　这些黑色云烟最后被一股力量收束起来，涌向了数里之外。
　　这位堂堂的地榜二十九位‘大黑天’，竟然使用遮天之法，瞒着‘拳顷六合’褚惊鸿与‘落花流水’严龙几人，往楚希声方向遁出了二里之遥。
　　此时他不但收束了自己放出的黑烟，还将他那些同伙放出的烟雾全都收束一空。
　　“日迦罗！”
　　褚惊鸿眼神不能置信，同时杀机无限的看着‘大黑天’日迦罗：“日迦罗你敢！你可清楚你在做什么？”
　　“当然清楚。”
　　日迦罗一边说话，一边身躯飘退，一直来到楚希声等人的前方不远处：“古人有云，君子不立危墙之下，不行陌路，不入深水。日某还没活够，也不嫌命长，不想死于非命。”
　　日迦罗随后竟转过身，朝着楚希声抱拳一礼：“日迦罗拜见刀君！如蒙刀君不弃，日迦罗愿入铁旗帮门下，为刀君效犬马之劳！”
　　楚希声这群人最让他忌惮的，让他决定反戈的，其实是烛光阴的那具分神化体。
　　还有楚芸芸，很可能就是当日云海仙宫内那位神秘高手，不过日迦罗不确定。
　　日迦罗想的很明白。
　　烛光阴的身份非常麻烦，这位在久远之前，虽是半步造化级的祖神，却处境不妙，许多永恒神灵必杀之而后快。
　　楚希声这边虽是众矢之的，却有着无相神宗做后盾，形势比烛光阴那边安全得多。
　　至少这神州境内，除非是在姬阳墓这种地方，否则还无人敢光明正大的对楚希声出手。
　　此时所有人都被日迦罗的举动惊呆了，整个洞窟内鸦雀无声。
　　不但褚惊鸿与他身后的众人眼神茫然，无法置信。楚希声身边的六大护法，五位大长老也都是瞳孔微张，只觉匪夷所思。
　　褚惊鸿呆怔了片刻之后，就深深呼吸，勉力压制住胸中的戾恨怒火：“日迦罗你这是要叛主吗？我看你是想死！”
　　日迦罗神色默默，心里却一阵苦涩。
　　他已别无选择。
　　日迦罗忖道这次如不倒戈，说不定今日就得死。
　　即便侥幸活下来，以后的处境也将险恶之极。
　　加上这次的任务，日迦罗已经连续失败三次了。
　　这是他那位背后之人的容忍极限。
　　在那人的眼中，他日迦罗想必是无能之至，已经失去了利用价值。
　　且他们之间，也谈不上主仆关系，只是雇佣的关系，是故谈不上叛主。
　　楚希声同样震惊不已。
　　他也没想到这场战斗，会以这样的方式展开。
　　楚希声随后就收起了惊色，一声轻笑：“还是日大先生识得识务，比对面的这个蠢货强多了。我铁旗帮求贤若渴，日大先生愿意效力我帮，岂有不纳之理？
　　楚某愿礼聘阁下为麾下七大神卫之一，助我修行皇道秘法‘战天七护’。一应俸禄待遇与长老比肩，仅次于副旗主，今日事了之后，可暂驻无相神山，代我帮处理北方事务。嗯哼！考虑目前帮中经济拮据，这俸禄先欠着。”
　　大黑天日迦罗的脸上，顿时现出了欣喜感激的神色：“旗主大度体谅，日某感激不尽！”
　　他不是为什么七大神卫的职位而欢喜，而是为楚希声的安排。
　　他以前的那位雇主身列超品之林，日迦罗岂有不惧之理？
　　此时唯有无相神山附近，才能让他日迦罗保全性命。
　　至于俸禄，大黑天日迦罗虽然也很在意，不过现在确实不是计较这个的时候。
　　何况他也知晓铁旗帮的情况，雇佣了太多高手，地盘又不够，银钱确实紧张。
　　“感激就不必了，希望日先生入帮之后，能够诚心用事。”
　　楚希声正欲挥袖，令大黑天日迦罗退开。
　　却听旁侧的楚芸芸语声淡淡道：“让他配合我，起烟吧！”
　　就在楚芸芸说话之际，那头立在她头顶的小狮子，已经在喷吐云雾。
　　她刚才一直都在研究复合为一的逆神旗，还有旗幡内的那缕异常灵机。
　　直到此刻，楚芸芸才将她的神念意识收回，关注眼前形势。
　　立在不远处的时知命与长孙若岚，都不由向她侧目以视，眼神不解。
　　陆乱离也挑起了眉梢。
　　眼前这情形，似乎没有放烟的必要？
　　楚芸芸却看着那光头男子，碧蓝色的眸中，透着森冷寒光：“那是一头一品巨灵！战力不俗。”
　　她手中的逆神旗，正在向她传达着强烈的渴望之意。
　　这杆旗帜正在渴望着此人的气血精魂。
　　逆神旗曾是半步造化级的神宝，然而此物要想恢复全盛，就只有大量吞噬巨灵与武修的精血元神，或是杀戮那些超品半神与永恒神灵。
　　——尤其是后者。
　　无论是巨灵，还是人族武修，他们的血脉力量，都源自于半神与神灵。
　　“巨灵？”
　　楚希声凝神往那光头男子看了过去，目中再次现出几分讶色。
　　褚惊鸿幕后之人神通广大，不但能联系沟通各方势力，居然还与巨灵搅合在一起？
　　随后他就双眼一眯，瞳中的凶戾之火几乎化为实质。
　　“为何？不放烟，也可以。”
　　此间高手如云，集众人之力，难道还杀不了一头一品巨灵？
　　“还是放烟的好。”楚芸芸的唇角微扬：“我的旗枪，想要吞了他！”
　　与此同时，‘拳顷六合’褚惊鸿的心绪却已沉冷如冰。
　　眼前的形势麻烦之至，‘大黑天’日迦罗的倒戈，让他身后所有武修都为之动摇。他们的脸上，都或多或少的现出了犹疑之意，在双方的天规对抗中也有了极大保留。
　　这令褚惊鸿的压力骤增。
　　关键是楚希声身边的那些内应也会失去信心。
　　如果没有杀死楚希声的可能，如果无法遮掩身份，这些人岂会轻易反叛？
　　褚惊鸿心里将日迦罗恨到了极致。
　　他思念电转，顷刻间就闪过上千个念头，却还是想不出化解之法。
　　褚惊鸿只能密语传音，向身边的光头男子求助：“皇道友，不知阁下可有应对之法？”
　　巨灵的所有皇族核心，都以皇为姓。
　　“无法可想。”
　　光头男子眉头微皱：“我如全力施为，倒是能压制你们的这个天榜第八，甚至还有余力应战两三位一品，却必定会暴露身份，到时形势只会更加糟糕。”
　　他毕竟是巨灵之身。
　　人族内部虽然有着诸多龌龊，自相残杀倾轧，可至少表面上是一致对外，将他们巨灵视为死敌。
　　今日他一旦暴露身份，必定会是众矢之的。
　　不但对面的那些神宗大长老会全力以赴的针对他。
　　便是他们身后这些人族高手，也都会对他出手。
　　故此光头男子稍一转念，就压制住了心底里的杀意与战念：“我们已经输了，现在该考虑的是如何撤离——”
　　就在此时，光头男子忽然发出了‘唔’的一声惊咦。
　　他发现对面的‘大黑天’日迦罗，竟又开始放烟了，黑色的烟雾顷刻间席卷全场。
　　还有楚希声身边的那个女性术师，她头顶上的一只小狻猊兽，也在喷云吐雾。
　　“这是？”
　　‘拳顷六合’褚惊鸿也注意到了这一幕，他神色惊疑不定的看向楚希声。
　　这个无极刀君，究竟意欲何为？
　　在望见这一幕的瞬间，褚惊鸿先是滋生喜意。
　　不管对方是什么目的，都让他们的围杀之计绝处逢生。
　　只要他身边这位巨灵亲王能压制住那冰城风剑，其余的一众一品武修，他与‘落花流水’严龙两人就可应付。
　　对方虽然有一位‘星辰大法师’，然而术师不擅近战，此处也没有法坛法阵可为依仗，罗汉宗的战力远不及他们两人。
　　今日这一战，看来尤有可为。
　　不过他随即眉头一皱，生出了不解之意。
　　对方又不是蠢货白痴，难道想不到这一点？
　　又或是单纯的自大？
　　“你们不是想要来一场雾战吗？楚某便成全你等。”
　　楚希声手按着刀，似笑非笑的扫望着身前诸人：“就让楚某看看，楚某的麾下，究竟有多少内鬼？”
　　就在他话落之际，那源自于小狻猊与日迦罗的浓雾，已经覆盖住了整个洞窟。
　　两股不同源头的‘遮天’之法，遮蔽了此地所有一切。
　　“杀！”
　　光头男子瞳中闪过了一抹厉泽，身躯瞬时燃起了滔天烈火，如火色流星般的往浓雾深处穿飞而去。
　　与此同时，他的肌体开始膨胀，源自于血脉的力量，让光头男子的火焰之法，轻而易举就破开了长孙若岚的封冻之力。
　　‘拳顷六合’褚惊鸿也收起了所有杂念，紧随在光头男子的身后，往楚希声立足的飞向飞扑而去。
　　这洞窟狭窄，让他不需要用神念锁定，就能寻到楚希声方位。
　　——只需往前奋力突击即可！只要他能接近到楚希声三尺之内，就是此子的死期！
　　不过他的身影才刚疾掠数里，来到楚希声等人的前方，就听到‘天元手’魏元松的一声炸吼咆哮：“姓褚的，你竟敢污蔑老夫与你勾结？给我受死！”
　　褚惊鸿感觉到体外的时间流速迅速放缓，也让他飞在半空的身影为之一滞——这竟是‘天元神手’中的近神极招‘年衰岁暮’！
　　褚惊鸿全力应对，才勉强化解了部分。
　　他心里微觉错愕，魏元松分明是倾尽全力。
　　这个家伙似乎是认真的？
　　与此同时，他还感应到几股致命的刃光向他袭来。
　　“火曰焱上·骄阳似火！”
　　“蛇食鲸吞·紫气东来！”
　　“逆剑极天·亡！”
　　这些近神极招配合强大天规，还未凌至就让褚惊鸿的体外肌肤爆出了无数血点。
　　褚惊鸿的瞳孔，顿时微微一收。
　　他意识到这些家伙，分明是想杀人灭口！
　　此时就在数十丈外，光头男子已扑到了楚希声的前方不远。
　　沿途他的拳力与长孙若岚激烈交锋，在短短三里距离中，双方交手碰撞不下千次。
　　光头男子还是突破了长孙若岚的拦截，来到了楚希声的面前。
　　他毫不犹豫，朝着楚希声飞扑而去。
　　眼前此子，才是他的目标！
　　这个未来的血睚刀君，已经是他们不周山最大的威胁。
　　此人不死，不周山皇庭上下都将寝食难安，夜不能寐！
　　不过就在这时，他看到了狂剑风三。
　　这个神态狂狷的中年已闪身到了楚希声的身前。
　　风三透过重重黑雾，神色冷厉的看着光头男子：“还真是一头巨灵，杂碎！”
　　他手抓住了那把散着蓝色荧光的衡天剑，身后则赫然现出了一只巨大的金色天平。
　　平天剑·器满则倾！
　　光头男子立时就感觉自己的一身力量气血，一身血脉天赋都在急速衰减。
　　他瞳孔顿时一张，神色有些难以置信。
　　光头男子感觉到自身的力量，已经下降到三品下。
　　这个狂剑风三究竟是什么修为？又是什么身份？他的平天剑，竟能达到如此水准？
　　而下一瞬，他就顾不得这些。
　　他看到了一杆黑色大旗，朝着他穿刺而至！
　　光头男子心中惊悸，瞬时使尽了自身所有的力量，尝试阻拦格挡。
　　然而那大旗尖端处的锋锐枪尖，却是势如破竹，将他那最高高达二十八重的天规道律视如无物，轻而易举的突破轰开。
　　随后更是将他的整个手臂，轰成了碎肉。
　　篷！
　　光头男子的额头瞬时炸开一团血雾，整个天灵盖都被对方的枪势掀飞。
　　这是那面逆神旗？
　　光头男子却茫然不解，这使用逆神旗的是什么人？竟然能够让他这个近乎于超一品的不周山亲王毫无反抗之力？
　　他趁着神魂还未被对方的枪势轰散，凝聚起了所有气力看向对面。
　　当光头男子望清楚眼前的红甲少女，还有少女那碧蓝色的双眼时，瞳孔顿时收缩成了针状。
　　他知道杀死自己的人是谁了。
　　这是数年前人族的无上战帅——横绝万古，碧眼军督秦沐歌！
　　“艹！”
　　光头男子不由一声怒骂。
　　他后悔莫及，也愤恨之至。
　　原来从一开始，他与‘拳顷六合’褚惊鸿就没有任何机会。


第四百六十九章 异变
　　就在光头男子被楚芸芸轰杀之刻，那逆神旗的旗幡上瞬时飞射出无数血红色丝线。它们一部分渗透入光头男子的肉体，一部分往四面八方的虚空扩散而去。
　　它们在吞噬着光头男子的精元气血，穷搜光头男子每一份精魂残余，将之全都吞噬吸入，炼入枪身。
　　这使得那逆神旗枪上的白色火焰，更加旺盛起来。
　　楚芸芸的周身上下，也爆出了一团血雾。
　　这血雾却含着一股腥香的气味。
　　楚希声本能的闭住了呼吸，同时把他全身上下所有的毛孔全都封闭。
　　不过下一瞬，他还是感觉到脑袋里面一阵晕眩。
　　这血雾里面含着强大的神毒，神咒。
　　普通人稍稍接触就会化为血水。
　　楚芸芸正借助逆神旗枪的力量，将体内的毒咒驱逐出来。
　　就在下一瞬，她头顶的那头狻猊喷出滔天的火焰，将那些血雾全数燃烧，最终都烧化为无害的粒子微尘，随风散去，不留痕迹。
　　此时在她附近，术师时知命与冰城风剑长孙若岚都神色异样的朝楚芸芸注目。
　　他们都感觉到这位的一身气机，在这一刻发生了显著变化。
　　得到完整逆神旗的楚芸芸，确实与以前不同了。
　　——她的强大，已让人难以测度。
　　楚希声不敢大意，还是闭着气没有呼吸。
　　他神色好奇的闷声询问楚芸芸：“你现在恢复了多少？”
　　“这次的收获还不错，加起来有一成三！”楚芸芸看着手中的逆神旗枪，唇角微扬：“不过剩下来的会越来越麻烦，是毒咒的核心部分。”
　　关键还是这杆逆神旗。
　　她身亡之前，可没有如此强大的神器。
　　楚希声知道她说的恢复一成三，是完整的逆神旗枪，与吞噬一品巨灵的气血精元，加起来的效果。
　　他却还是心神一振，喜不自禁：“已经很不错了，回头我们多宰几个一品。”
　　进姬阳墓前的楚芸芸，已驱除了体内大约一成七的毒咒。加上今日，一共是三成。
　　这意味着楚芸芸，已经恢复了全盛时期三成的实力。
　　楚希声不能不兴奋。
　　——从此刻开始，他们终于有了自保的力量。
　　楚芸芸哑然失笑：“不是什么样的一品都可以，至少得有神阶血脉，否则作用已经不大。”
　　她对于‘拳顷六合’褚惊鸿就没兴趣。
　　此人天赋尚可，身具三种半神血脉，对她却没太多益处。
　　随后她碧眼眸光流转，若有所思的望向楚希声：“看来兄长你也收获匪浅，与混沌无相之法联系的更紧密了。不！不止，还有无极之法。我能感觉到这些天规，正在缠绕着你，与你风从响应，呼吸相合。”
　　楚希声不禁‘哈’的一声，看向了前方。
　　他的诸天密仪，确实完成的很不错。
　　无相功的秘仪，讲究的就是掌控混沌。
　　而他现在的‘掌控’就很不错。
　　虽然部下的成分乱七八糟，九成以上都是阴怀祸心。
　　不过这些人，却还是按照他的意愿行动了，简直如臂使指，随心如意。
　　楚希声感觉他现在与混沌之法的契合程度，已经可让他的功体直升到二品上的阶位。
　　不过这除了让他的天规更加强大之外，暂时没什么用。
　　楚希声的真元积蓄远远不够。
　　晋升四品下之后，他的肉身一直都在强化当中。
　　无论是他的万古千秋之血，神阳血脉，还是葬天神血，对肉身的强化效果都额外强劲，后劲悠长。
　　楚希声估计至少还得两个月时间，才能够到极限。
　　——在这之前晋升功体都是亏的。
　　也就在楚希声往前注目之刻，‘拳顷六合’褚惊鸿蓦然发出了一声怒啸。
　　他浑身爆发血气光虹，冲击四方。哪怕在黑雾当中，也如太阳皓月般惹人注目。
　　褚惊鸿的眼神就仿佛濒死野兽一般，充满了戾恨与绝望。
　　就在这短短瞬间，他已在‘天元手’魏元松等人的合力围攻下陷入重伤垂死的境地。
　　他浑身上下都是剑伤刀痕，还有拳劲轰出的血洞。
　　魏元松这些人竟全无保留之意，每一个都是极尽全力，用他们最拿手的极招猛烈轰打，彼此间的配合还异常默契。围堵封截，不给他半点逃遁的余地。
　　“你们这些杂碎！”
　　如果说之前褚惊鸿还只是猜测这些人是想封住他的嘴。
　　现在即可确定无疑，这些人就是想要用这种方式证明他们的‘清白’，顺便杀人灭口。
　　这些人对另一位‘落花流水’严龙就不怎么在乎。
　　严龙是受雇而来，没参与谋划，也未与各方联系，更不知机密。
　　“篷！”
　　那是‘极元剑君’龙秀之的剑光遥空轰中他的躯体。
　　褚惊鸿爆发的血气光虹，已经因气血消耗过于剧烈之故，开始由盛转衰。
　　关键是远处还有人施展‘平天剑’，将他的功体修为，强行打落到了三品层次。
　　一当他的力量无法持续，龙秀之就用他的极限剑意，再次将他重创。
　　‘拳顷六合’褚惊鸿终于断去了最后一点侥幸，意识到自己今日必死无疑。
　　他的目光猩红一片：“你们这是背信弃义，为虎作伥！你们会后悔的，一定会后悔——”
　　褚惊鸿的语声戛然而止，这是因魏元松硬顶着他的拳势，一拳猛力轰入了他的心脏。
　　这位‘天元手’竟是以近乎以伤换伤的方式，击碎他肉体的血气核心。
　　魏元松也被褚惊鸿对轰了一拳。
　　他唇角溢血，神色狰狞：“你勾结巨灵，还污蔑魏某，竟然还想逃？休想！”
　　——这个家伙的话实在太多了！
　　褚惊鸿想要再说话，却已无法开口。
　　从两侧袭来的刀剑寒光，将他的躯体剁成了碎片。
　　魔战楼的大长老‘战天魔刃’卫双源，更是给了他致命一击，两道弧形刀光，将他的神魂撕裂撕碎。
　　就在‘拳顷六合’褚惊鸿身亡之际，远处的陆乱离也快解决战斗了。
　　她的对手是一名二品上阶位的地榜武修，在地榜上的排名是一百六十位。
　　陆乱离最开始是配合自己的三具云海剑傀。
　　她用自己的七色刀光惑乱对方的神智，每一次成功让对手短暂失神，她的云海剑傀都会在对方身上开出一到三个血口。
　　几十个呼吸之后，就是云海剑傀配合她。
　　对方的神智意识，都因伤势沉重的缘故逐渐衰弱，对幻术的抗力大不如前。
　　陆乱离现在每一刀斩出，都能让对方沉入幻觉，无法自拔。
　　也就在‘拳顷六合’褚惊鸿被五位一品大长老合力剁成碎肉之际，陆乱离也终于破开对手最后的防御。
　　陆乱离的刀光展动，一式大明王轮干脆利落的斩下了这地榜武修的人头。
　　随后她就手提长刀，转过头扫望附近的战场。
　　此时这洞窟内，虽然被黑雾弥漫，还有楚芸芸与大黑天日迦罗的遮天之法，遮蔽一切灵机视线。
　　其实效果敌我不同，他们这边还是有很大优待的。
　　陆乱离的灵目神通，还是能够看清楚五十丈内的情形。
　　她首先看的是那些个护法客卿，眼中不由现出了几分异泽。
　　陆乱离看清楚的，就只有笑狂龙，霸天来与孤明月三人。
　　这三位正在奋力搏杀，至少装的像是拼尽了全力。
　　他们挑的对手，都在千方百计的逃离，却都无法成功。且都是浑身上下伤痕累累，甚至接近于重伤垂死的地步。
　　可见这三位客卿还是用了一点力气的。
　　陆乱离眼中现出异样的神色，她一直藏于袖中的左手，松开了那件神宝。
　　此物是陆乱离最后的依仗，最可靠的后手，是她用来备乱的。
　　今日这一战，他们当中的内鬼奸细实在太多，多到让她头皮发麻。
　　除了她与风三，铁狂人等寥寥数人，就没一个可靠的。
　　甚至就连尸山宗，也没法让人完全放心。
　　陆乱离担心楚希声最后玩脱，一直都在凝神戒备。
　　结果出人意料，这些二五仔都很尽心用力，一个比一个悍勇决绝。
　　不过还是有一些人逃走了。
　　‘拳顷六合’褚惊鸿带来的人很多，地榜高人就有十几位，还有许多三品阶位的武修。
　　他们这些人，哪怕加上尸山宗的弟子，也无法全数封堵。
　　尤其那个‘落花流水’严龙。
　　雾起之后没多久，此人就很干脆的转身逃遁，没有半点拖泥带水。
　　罗汉宗以‘星罗神链’之术拦截都没用。
　　此处众多高阶武修乱战，罡力似墙，血气如虹，他的术法被干扰的很严重。
　　陆乱离的目光，最终落在了铁狂人身上。
　　铁狂人选择的对手也是一位地榜高手，且是排位二百五十二位的二品下。
　　这是楚希声视为亲友，极其重视之人，所以陆乱离在战斗时，一直都在分心关注。
　　她知道铁狂人才刚经历了‘颠倒阴阳’之术，将依附于身的‘穷奇’之力转化为‘狴犴’，也就是‘宪章’。
　　理论来说，这位的战力很强，却需要一段很长的时间沉淀适应。
　　这位却在实力未达全盛之际，挑选了一位二品下做对手，让陆乱离多少有点放心不下。
　　不过就目前的情形来看，铁狂人已稳稳占据了上风。
　　那人的整体实力，明显是凌驾于铁狂人之上的。
　　却因洞窟中形势变化，两位一品与众多同伙陨落之故，导致此人方寸大乱。
　　“戒律！此处不得使用真元！”
　　此时铁狂人的眸中，也现出金色的光辉。
　　他的狴犴之力化作一个巨大的金色兽影，它形似白虎，浑身上下却金光灿烂，正气辉煌，伸展出了无数金色锁链环绕于周，遥空轰击对手。
　　在铁狂人的脚下，也出现了一个庞大的龟影。
　　——那是霸下！
　　霸下负重，负重越多，战力越强！
　　铁狂人掌握的两种盘古之力，都未修到高深地步。然而他的战力，却特别强大。
　　那重剑挥斩，看似正气磅礴，其实金光之下蕴藏无边血煞，无垠怨恨。
　　他的对手，虽然功体修为强达二品，却也被他斩到屡次立足不稳，躯体失衡。眉心更是紧皱着，因被那无垠怨力冲击之故，心神剧痛，几乎失守。
　　铁狂人还能借调戒律二书之力。
　　他从陆乱离那里，领受了云海仙宫‘司寇’一职，名义上负责仙宫防御，以及一切戒律刑罚之事。
　　此时一串串的亥水冰雷遥空轰下，轰打着铁狂人周围五十丈内，任何违逆他戒律之事。
　　不过他的对手，还是败在了形势上。
　　黑雾中的战斗已渐渐平息，随后一道道目光往这边注目过来，压迫着那人的心灵神念。
　　他们只是奉有楚希声的指令，没有插手而已。
　　不过大黑天日迦罗，已经在收聚黑雾，使得附近的雾气，越来越稀薄。
　　那人已逃遁无望，体内也积累了不少伤势，绝望之下，干脆奋起了所有的余力与铁狂人搏杀。
　　他已不求逃遁，只求与敌偕亡，哪怕死了也要有人垫背。
　　铁狂人却稳了下来，他先前攻势如狂，海涛大浪般的澎湃不绝。
　　此时他却紧守门户，稳的像是一块铁石，任由风吹浪打，千磨万击，整个人岿然不动。
　　楚希声也在看着铁狂人。
　　他随后就放下心，收回了视线。
　　铁狂人的武道虽然弱于对手，搏杀的经验却极其丰富，心态也很稳。
　　他现在不急于杀敌，正在以对手为磨刀石，磨砺自身的武道。借助强敌带来的压力，铁狂人正一点点参研武道真意，掌握自身力量。
　　何况还有陆乱离与这么多高手看着，出不了事。
　　楚希声笑望众人，眼现满意之色：“瞧瞧！这个‘拳顷六合’褚惊鸿，果然满嘴都是无中生有，诬陷之辞。楚某麾下，哪来的奸细内鬼？诸位大长老，更不会与巨灵勾结。”
　　此时那光头男子的精魂气血，虽然都被逆神旗吸噬一空，他的骨架却留了下来。
　　赫然高达百丈之巨，庞然大物般横躺于这条洞窟内。
　　‘天元手’魏元松早就感应到这一幕。
　　光头男子死亡时躯体变化，周围灵气剧烈扰动，魏元松第一时间就生出感应。
　　这是他对褚惊鸿下死手的缘由。
　　与巨灵勾结的罪名可不轻，哪怕强如无上玄宗，也承担不起。
　　他如不知道也就罢了，甚至可以在没有亲眼目睹的情况下装作不知道。
　　然而事实真相俱在眼前，魏元松就不能不做出反应。
　　他其实对这巨灵的情况颇为惊奇，为何光头男子的血肉全都不见了，又是谁杀死了此人？
　　不过现在不是考虑这些的时候，魏元松神色愤慨的一声冷哼：“此人分明是存心挑拨，想要让我们生隙，给他们可趁之机，老夫是何等人，岂能容之？勾结巨灵，人人得而诛之！”
　　他脚下重重一踏，将‘拳顷六合’褚惊鸿最后一部分尸体，也震为齑粉。
　　‘气吞万里’虎如山则铁青着脸，他将长刀驻于地面，义正辞严道：“我实没想到，堂堂的天榜第二十四，竟与北方巨灵狼狈成奸。虎某岂能让他活命？”
　　这几人都像是没听出楚希声语中的讽刺之意，都神态自若，语气再自然不过，一点都不显尴尬。
　　几位护法客卿虽然没说话，却也是一副惊怒交加，义愤填膺之色。
　　楚希声哑然失笑。
　　他是看破不说破，懒得与他们计较。
　　魏元松几人毕竟是出自于正道宗门，如果没有足够的证据，直接将人宰掉还是有些麻烦的。
　　无相神宗虽然与这几家神宗颇多龃龉，大体上的面子还是维持着的。
　　不到不得已，各家都不愿撕破面皮。
　　人族内斗，只会便宜了北方的那些巨灵。
　　那条铁壁山脉长达十二万里，能够通行大军的大小山口不下二十处，只凭无相神宗一家可守不住。
　　楚希声未来哪怕能超越血睚，达到凡世无敌的地步，也不可能看得住整条绝壁山脉。
　　除了北方，神州各地还有大量的妖魔鬼怪。外域亦有诸多神魔，也在觊觎凡世。
　　如果没有这些宗派镇压，必定会引发魔灾大祸。
　　快意恩仇固然是爽快了，可由此导致的后患，却绝非楚希声愿见，神州无数无辜百姓会为此付出代价。
　　楚希声自问做不到像某些心志强大的武修般心中毫无挂碍，除自身之外，其余一切都是蝼蚁蚍蜉，芥子灰尘，全不在乎。
　　他心念中还有着一些‘仁’，虽然残存不多就是了。
　　楚希声的想法是杀这些人可以，复仇也势在必行，却必须是在他的力量，能够兜得住所有后果之后才能施行。
　　当然如果某一天，形势到了逼不得已的地步，需要楚希声一死以安天下，楚希声也不会安然受死，坐以待毙。
　　他心里的那点‘仁’，还没法让他为天下人牺牲自己的性命。
　　何况这一次，他还借助这些人，完成了更深层次的诸天秘仪。
　　楚希声随后看向尸山宗主厉轩，神色凝肃：“此地战事已了，邪魔皆已诛除，剩余的那些已不足为患，厉宗主可于此处继续修复封禁。事涉泰山郡数百万百姓，请贵宗务必尽心竭力，精益求精，不留遗患。”
　　他已经准备离开姬阳墓，返回地面。
　　楚希声来这里的目的，一是为逆神旗幡，二是为这里的封禁。
　　如今这旗幡已经拿到手。
　　封禁也不用再担心。
　　那些人破坏姬阳墓的封禁，就是为引他进来。如今此局已破，这些人想必不会再费力气做这无用功了。
　　厉轩闻言神色一肃，朝着楚希声深深一拜：“厉某遵令！必不负刀君所托。”
　　此时他的语气，远比先前恭敬。厉轩心内对这位无极刀君，又是钦佩有加。
　　那位谋算楚希声之人，用心不可谓不恶毒，能量也不可谓不大，调动的人力物力，也是极其的可观，甚至是可怕。
　　然而楚希声却轻而易举的将之化解，无论是墓内墓外，都应付裕如，毫不费力的将之瓦解。
　　甚至这次姬阳墓之行，楚希声几乎全程都没有出手，就将所有的风波恶浪，镇压于无形。
　　厉轩忖道昔日的血睚刀君如有楚希声这样的手腕，绝不会落到被诸神围攻陨落的局面。
　　“厉宗主言重！”楚希声正说到这里，就听一声轰鸣炸响。
　　他侧头回望，发现正是铁狂人。他的重剑挥斩，斩中了对手的肩胛，将此人的整个躯体连同元神，都剁成了两半。
　　楚希声不由唇角微扬。
　　这次姬阳墓之行可谓圆满。
　　接下来就是东阳湖那边，不知东阳湖的战事进展如何？舟良臣指挥的水师是否已经破敌？
　　还有逆神旗幡里面的那条神秘灵机，也必须尽快取出不可——
　　楚希声想到此物，唇角上勾的弧度更加明显：“楚某帮中事务繁忙，必须先行一步，这里就拜托宗主了。”
　　不过不知何故，楚希声语声未落，这洞窟之内又再次生变。
　　随着楚希声脚下一晃，周围瞬时一阵山摇地动。
　　整条洞窟都在坍塌，无数碎石泥沙坠落下来。
　　地面则传出了‘轰’的一声震响，数条粗达二十余丈的血红色大‘蛇’从地底穿出，它们盘旋交错，张牙舞爪的堵住了洞窟的两侧。
　　此处所有人都心神凛然，各自手握兵刃，提聚武意，神色戒备的看着这些血红色大蛇。
　　楚芸芸也蹙了蹙柳眉，神色凝重的握紧了那杆逆神旗。
　　她已感应到他们地下，藏着一个极其强大的存在。
　　这人掌握的天规，赫然已达永恒之境！
　　——那竟是仿佛一位在世神灵！
　　时知命则眸光一亮，饶有兴致的看着那些大蛇。
　　“果然，楚希声，记得帮我索要那件东西。如果你能帮我拿到手，时某必有重酬！”
　　楚希声却顾不得时知命的语声。
　　他感应到一股恢弘浩大到不可思议的神念意念，已经遥空锁定住了他。
　　对方虽然未怀恶意，却还是将他的神念，压到近乎崩溃。
　　楚希声眉头紧皱，往前方看了过去。
　　他看见一个虚幻的女性身影出现在他身前。
　　这女性身姿窈窕，却浑身黑衣，披着斗篷，一张脸都被面巾遮蔽，只露出一双清亮的眼睛，定定的凝视着他。
　　“你！还不能走。”
　　就在此刻，楚希声体内蓦然间血气澎拜，周身发出‘轰’的一声炸响。
　　藏于他体内十二条赤龙龙气，几乎就要透体而出！


第四百七十章 求助
　　黑衣女子说出来的话与现世的语言有着极大差异。
　　不过楚希声还是听懂了。
　　他分出去的九大分魂，几乎每天都在阅读各种书册典籍，已经让他成为一个博学广识之人。
　　楚希声不但辨认出对方说的语言，是数十万年前流行于人族皇室贵胄中的‘河洛雅音’，还听出了对方的大致语义。
　　他抬头看着眼前这虚幻的的黑衣女子，先是微一愣神，随后就双眼一眯。
　　“姬阳？”
　　这应是姬阳的元神化体无疑！
　　这世间会说‘河洛雅音’的人已经不多，姬阳却是其中之一。
　　就在这刻，尸山宗主厉轩也惊呼出声：“小心尸毒！这里有初代望天犼的尸毒，所有人闭住毛孔与呼吸！不想死的话，就全都退出去，快！”
　　在场所有人都面色大变，他们中的绝大多数人都毫不犹豫的往外逃遁。
　　初代‘望天犼’威名赫赫，使得玄黄始帝的数百万将士发生尸变。
　　其中甚至还有后卿，赢勾与将臣这样的强大战将，便连他的女儿公主魃都没能幸免。
　　‘天元手’魏元松等人都是闻之色变，忌惮万分。
　　他们的修为虽然强达一品，却没有信心抵抗这生生拆掉了玄黄始帝北伐大军的尸毒。
　　几位护法客卿，还有大黑天日迦罗与鬼影何七却犹豫了片刻。
　　这姬阳明显是冲着他们主上来的，那么他们这些部属该不该走？
　　如果走的太果断，会不会被楚希声认定是不够可靠？不够忠心？
　　楚希声没让他们为难。
　　“你们全都退出去！”
　　楚希声一边说话，一边还顺便把头顶上的帽子，还有小睚眦，都往狂剑风三丢了过去。
　　他随即手按着腰间的长刀，面色凝然的与黑衣女子对视：“你们帮不上忙，强留在这里没用。”
　　——他们留下来非但没用，反倒有感染尸毒的风险。
　　这些二五仔感染也就感染了，楚希声不怎么在乎，更谈不上痛惜。
　　他怕的是这些人转化成毒尸之后，祸乱泰山郡与东州。
　　霸天来等人当即如蒙大赦，纷纷闪射遁空而去。
　　此时两边窟口，虽然被那几条血红色的大‘蛇’堵住，不过因洞窟大面积坍塌之故，还是留下了一些因碎石生成的隙口。
　　这些血红色大‘蛇’似乎也不在乎他们的去留，没有任何阻拦之意。
　　陆乱离却没法弃楚希声离去。
　　她四面扫了一眼，就猛地咬了咬银牙，双眼发红的往楚希声方向闪身而去。
　　“混蛋！你这次欠我的——”
　　不过就在陆乱离接近楚希声，即将取出自己的神宝之刻，楚芸芸的身影在她的后方闪现。
　　陆乱离心中顿时生出了警兆。
　　不过她还没来得及做任何动作，楚芸芸的一只手就已经捏住了她的脖颈后方。
　　楚芸芸只轻轻的一捏，就让她晕迷了过去。
　　楚芸芸随后将少女，往铁狂人的方向一抛。
　　“麻烦狂兄带她出去。”
　　楚芸芸的年龄其实只比铁狂人小十多岁。
　　之前那‘狂叔’二字，她是迫于形势，很勉强的才叫出口，现在却无论如何都不愿这么叫了。
　　她注意到铁狂人眼含询问的看过来，微一摇头：“别担心，顶多半刻时间后她就会醒来。”
　　其实将陆乱离交给长孙若岚更合适。
　　然而陆乱离身份有异，楚芸芸仔细考虑之后，还是决定将她交给铁狂人。
　　楚芸芸接下来又转过头，看向了时知命。
　　她语声清冷，含着些许警告：“麻烦阁下照拂一二，你如果想要楚希声帮你拿那件东西，还有以后你我两家的合作，那就一定要护持他们安然无恙！”
　　铁狂人与狂剑风三他们几人出去后势孤力单。
　　长孙若岚与罗汉宗虽然战力强大，却双拳难敌四手。
　　在她与楚希声被牵制于墓内的情况下，很难说那些护法客卿与神宗大长老，会否做出不智之事。
　　更不用说刚才还跑了一个天榜第五十九‘落花流水’严龙，还有逃走的十几位二三品的武修，这些人不大不小，也是一个隐患。
　　时知命眉梢一扬，随后背负着手洒然一笑：“放心，他们出不了事。”
　　楚芸芸微一颔首，随后就往楚希声方向遁空而去。
　　她的浑身上下烈焰燃烧，使得周围虚空黑气蒸腾。
　　楚芸芸是以绝天与燃天之法应对尸毒。
　　绝对的燃烧之下，即便望天犼的尸毒，也无法侵入她的躯体。
　　楚希声那边就简单了。
　　他用睚眦刀反射一切外界之物，哪怕无形无质，无影无痕的望天犼尸毒，也没法快速侵蚀他的躯体。
　　楚希声心内正暗暗惊悸。
　　当他仔细看才发现，那些所谓的‘大蛇’，更像某个生物的触手，或是肉芽。上面有许多吸盘与口器状的组织。
　　楚希声心里生出猜测。
　　难道这些血红色‘大蛇’，是姬阳身体的一部分？
　　楚希声在观察这些红色大蛇的时候，黑衣女子却是一阵烦躁不安，眼中甚至现出了些许羞耻与自卑之色。
　　她随即一个挥手，让那些红色大蛇重新钻入地底，不让楚希声细看。
　　“我就是你们口中的姬阳。”
　　黑衣女子眼神羞恼的看着楚希声：“我没有恶意，我需要你的帮助。还有，你别看了！”
　　楚希声终于收回视线，转而与姬阳对视：“那么之前就是阁下用血脉力量招引在下？”
　　此时他已心神大定。
　　既然对方的目的是求助，那么他们的性命应该暂时无忧。
　　不过楚希声还是没有松开自己握刀的手。
　　谁知道姬阳口中说的求助是什么情况，万一是要用他的性命来填呢？
　　此时楚芸芸也来到了黑衣女子的身后：“你如果真的未怀敌意，就应该收起你的尸毒。”
　　“我无法控制，否则我父亲也不会将我封印于此。”
　　姬阳随后转过头，看向楚芸芸手中的旗枪，眼中现出异泽：“我认得它，是逆神旗。你也很强大，让我想起了久远以前的好友商妇好，你与她一样血脉强大，天赋超绝。
　　你很强大，全盛时甚至可以比肩永恒神灵。不过你现在跟我一样，也饱受毒咒之困。不过你的力量，你的逆神旗，也能帮助我。”
　　毒咒？
　　楚希声忖道自己与毒咒真是有缘。
　　他好奇的询问：“阁下是想让我帮你解决毒咒么？”
　　“非也！我的尸毒源自于初代望天犼，不是你们能解决的。”
　　姬阳摇了摇头，她再次抬手一拂，竟使得下方的土石往两旁排开，敞开了一条狭长通道：“我们下去再谈，在这个地方，我的尸毒会有泄露的风险。到我的寝宫再谈，对你对我都好。”
　　姬阳墓是外人的叫法。
　　这里面是她父亲为她打造的寝宫。
　　楚希声往那通道深处看了过去，只见里面幽深一片，深不见底。
　　他眉头一皱，心想这下去之后，还能不能回得来？
　　万一姬阳是别有用心，那么他们就是自投罗网了。
　　不过他的‘神意刀心’确实从刚才到现在，都没有察觉到对方的敌意恶念。
　　“两位放心。”
　　姬阳似乎是看出了楚希声的想法，语声诚恳：“我如对二位有任何不轨之图，日后必将死于这位小道友的逆神旗下。此外姬阳还有礼物奉上，不会让二位空手而归。”
　　楚芸芸眸光微微一凝。
　　她发觉到姬阳的誓言，竟然引得周围虚空为之动荡，一缕缕天规道律与之呼应，还联结起了她手中的逆神旗枪。
　　“报应？”楚芸芸呢喃了一声，随后也往下看了一眼。
　　她只稍稍凝思，就当先往窟洞深处遁去：“那就走吧。”
　　楚希声则紧随其后。
　　他对报应之力的感应，还在楚芸芸之上。
　　这位玄黄始帝的孙女，还是极有诚意的。
　　……
　　姬阳开出的通道，足有五十余里长。
　　楚芸芸与楚希声一前一后，用了足足二十个呼吸，才抵达姬阳的寝宫。
　　这里确实是一座规模宏伟的地下宫殿，而不是陵墓的形制。
　　宫内赫然有着方圆达四百多里的空间，面积更胜于云海仙宫。
　　里面玉宇琼楼，桂殿兰宫俱全，还有大量的亭台楼榭，山石水池，景色优美。上面甚至还有蓝天白云，日月星辉，景致与地面一般无二。
　　唯独几十万年前的建筑风格，还是残存着些许蛮荒之风，这些楼宇宫殿都粗硕敦实，少有雕饰，不够精美。
　　说来奇怪，他们在通道里面行走的时候，越往下越觉尸毒浓郁，以至于楚希声的睚眦刀意都快顶不住了，必须借助楚芸芸的援手，才能勉力支撑。
　　到了这座宫殿之后，楚希声却感觉浑身一松，再感应不到身边有任何的尸毒存在。
　　姬阳则是一直都保持着元神化体的状态，直把他们带入到这座宫殿最大的一间殿堂才停下。
　　楚希声在进入之前，特意看了那面挂在殿门前的牌匾一眼。
　　此处叫做‘蛰龙殿’。
　　这三个大字的字迹苍劲，势如游云惊龙、鸾飘凤泊，赫然将无穷道蕴融于其内。
　　然而更让人震惊的还是落款——姬轩辕。
　　楚希声心神为之动荡，良久之后才按捺下心绪，踏入殿内。
　　他抬目望去，见在里面空荡荡的，一无所有。
　　“这里原本有些桌椅的，然而自二十七万年前开始，我这里就再没有人来造访。我便将那些桌椅拆掉，做了别的东西。”
　　姬阳说话时一挥手，瞬时无数土石凝聚，在殿内聚成了两张石椅：“二位请坐，这里条件简陋，我这里竟连壶茶都拿不出来，招待不周，还请见谅。”
　　楚希声则四下环视了一眼。
　　他暗暗惊异，心想这位旱魃与龙魁之女，竟一个人在这地下待了数十万年，心志真可谓强大。
　　换成平常人，怕是不超三五年就得发疯。
　　他在石椅上坐了下来，神色凝然的再次开口询问：“公主殿下可以说了，你到底有什么事需要我二人帮忙？”
　　他的态度，比之前和善真挚了许多。
　　楚希声预感到眼前这位黑衣女子可能会给他带来麻烦，甚至可能会卷入到一个极其危险的漩涡，却已心甘情愿为她提供帮助。
　　姬阳确是为防自身的尸毒外泄自封于此。
　　这女人明明有着永恒神灵的力量，却甘愿呆在这地下，数十万年不出寝宫一步，其人品心性，让楚希声颇为钦佩。
　　只要对方拜托的不是违背他原则之事，楚希声都愿意帮忙。
　　“其实你猜的没错，我请你们来的目的，归根结底还是为我的尸毒。”
　　姬阳又在对面招出了一个座椅，坐了下来：“我想拜托你们的第一桩事，与你身上的龙气有关，如果我没看错，你身上修有极其强大的皇道秘法，且与赤龙一族有关。你的身份，即便不是当今神州人族的帝君，也是太子——”
　　楚希声听到这里，不由一声苦笑：“公主殿下误会了，在下既不是帝君，也不是太子，只是一个山野草民，唔～也不能这么说，我现在有正四品官身，相当于你们那个时代的少九卿。”
　　姬阳闻言微微一愣，开始凝神上下观察着楚希声。
　　就在须臾之后，楚希声感应到自身体内的龙气，受到了一股力量感召，随后发出‘轰’的一声震响。瞬时十二条赤金色龙气，从他的体内冲涌而出，随后在外盘旋狂舞，气势凶猛的朝着姬阳咆哮。
　　“没有错啊，这是皇道秘法聚合赤龙血脉生成的龙气。不对——”
　　姬阳说到后面一声惊咦。
　　她再仔细感应了片刻，脸上先是显露出惊奇之色，随后含着一点欣喜道：“看来你确实不是当世人皇，不过你现在，也确实能动用人皇才能拥有的力量。这天下之大，果然无奇不有，居然还有这等匪夷所思之事，不过你这样的情况，反倒更合我意。”
　　楚希声不由挑了挑眉：“公主何出此言？”
　　“动用当世人皇才有的力量，却不用承受代价，这难道不好吗？”
　　姬阳语声复杂道：“我的祖父，他全盛时期的力量，已经接近于造化主宰了，是那个时代的最强者。他本可与天常在，与道同存。历万劫而不磨，沾因果而不染。可现在——”
　　姬阳没有继续说下去，接下来语声一转道：“就在大约七个月前，有人打破了我寝宫的外围封禁，甚至突入寝宫内层。使得我祖父留在此处的十二龙柱受损，我想借助你的龙气之助，帮我修复寝宫的封禁，最好加固一二，防止我身上的尸毒，继续往外泄露。”
　　楚希声忖道七个月前，正是尸狗厉满山主动请缨，率领数千铁旗帮众打入泰山郡的时间。
　　他与旁边的楚芸芸对视了一眼：“公主殿下，尸山宗的人已经在修复封禁了，他们应该是你父亲专为你建立的宗门？”
　　楚芸芸则插言询问：“我想知道，修复寝宫的十二龙柱是否会消耗大宁的国运，损伤龙气？”
　　姬阳不由看了楚芸芸一眼。
　　这个女人的感知能力也极其强大，她应该是感应到这座寝宫地下的情况了。
　　“尸山宗修复的只是外层封禁。这几十万年下来，我的力量已足以与我的母亲比肩，我的尸毒也就额外的强大。”
　　姬阳不厌其烦的解释道：“修复龙柱，确实会消耗你借来的龙气。不过任由我的尸毒泄露，难道就有利于你们大宁的国运？这只会带来灾难，让你们的国运受损。
　　此外这对你也很有好处，我可以容许你的精血，融入我祖父的龙柱，让你在有生之年借调我祖父遗留的部分力量，强化你的十二龙神天守，还可让它们改头换面。你身上的皇道秘法，其实是源自于我的祖父，应该由赤龙一脉传授？”
　　她猜测楚希声多半不敢光明正大的使用这皇道龙气，否则他定不会被当今天子所容。
　　楚希声的心情却很复杂。
　　他才不在意大宁的龙气国运，如果能让建元帝因此受损，他其实蛮高兴的。
　　不过若因此故波及万民，楚希声心里却又过意不去。
　　当然姬阳说的更有道理。
　　“此事我应下了。”楚希声神色慎重的微微颔首：“那么第二桩呢？公主你刚才说，芸芸她的力量，也能帮到你。”
　　“我需要你们一起帮我找到我丢失的毒珠。”
　　此时姬阳的神色，也无比凝肃：“那是我这些年排出的尸毒，将之凝练成了毒珠，准备每三千年，将之投入地心火海烧炼消融。
　　然而七个月前，那些人不但破坏了内外层封禁，还趁着我入眠之际闯入我的宫中，将毒珠窃走。我猜他们的目的，很可能是为炼制更加强力的新一代望天犼。”
　　楚希声顿时瞳孔微张，心神惊悸。
　　他想起了一年前，随素封刀闯入不周山的巨灵皇庭，在那里看到的望天犼。
　　难道是巨灵？
　　祂们没有放弃，仍在炼制新一代的望天犼？
　　楚希声又想到了那个光头男子。
　　那明显是一位巨灵皇族，身份高贵。
　　此人出现在姬阳墓的目的，未必就是为了他。
　　“此事我们应下了。”楚芸芸的语声凝冷，碧蓝色的眸子里杀机无限：“殿下可知那些人的身份，有什么线索？”
　　姬阳摇了摇头：“我醒来的时候，毒珠就已丢失。毒珠的下落，只能由你们自己去查。最后是报酬，我现在可给你们一些定金，这是其中之一。”
　　随着她意念一动，远处瞬时飞来了三道流光，悬于二人的身前。
　　姬阳叹了一声：“万幸的是，我的财物都保存在我的本命神器当中，没有被他们窃取。可恼的是，我嫌毒珠污垢，没有将之纳入我的本命之物，以至于酿成大祸。”
　　当三道流光停顿，楚希声发现这赫然是三滴金黄色的液体。
　　只有小指头大小，散着沁人肺腑的清香。
　　楚希声瞬时感觉到身上的‘万象星盘’器灵，对这液体生出了强烈的渴望之意。
　　楚芸芸看着这液体，碧蓝色的眼中也流露出了讶色：“这是‘造化源液’？”
　　“正是‘水神’天工与‘智神’龙羲遗留的源液，这两位祖神是世间一切器物的创造者，他们留下的源液，能修复世间一切器物的损伤。”
　　姬阳说话时，定定的看着楚希声：“如果我没看错，你的神阳血脉，才开辟到第二窍？”
　　楚希声正勉力压制着万象星盘的躁动。
　　他神色错愕的抬头：“确实只开到第二窍，殿下为何问及此事？”
　　他的神阳血脉晋升十五阶时，觉醒的血脉天赋是‘阳源’。
　　这一天赋，可在体内开辟九处元阳之窍，用于积蓄神阳源力。
　　元阳之窍能够在战斗时开启，大幅强化楚希声的战力。
　　在当前阶位，元阳之窍最低可强化他半品修为。
　　未来楚希声修为提升到二品下，九处元阳之窍达到极限时，甚至还可让他短暂打破人神界限，让他进入半神状态。
　　不过楚希声目前积蓄的元阳之力，只够开辟两处元阳之窍。
　　第二窍还在积蓄当中。
　　所以这门无比强大的天赋，楚希声暂时还没法使用。
　　“那么这就是第二桩报酬。”
　　姬阳似乎有些羞耻，她把目光转向了别处。
　　就在下一瞬，一根血红色，形状像是一条大蛇，又像是章鱼触手般的东西从地下破石而出，伸展到楚希声面前：“麻烦这位女道友，用你的逆神旗将它斩下来，再用你的逆神之火净化之后给他吃下去。这应该能让他直接开辟九窍，蓄满阳元。如果你日后阳元缺乏，还可再来找我。”
　　楚希声不由‘诶’的一声瞠目结舌。
　　他又转过头，再次与身边的楚芸芸面面相觑。


第四百七十一章 犹豫就会败北
　　楚希声无法拒绝元阳九窍填满的诱惑。
　　理论来说，他至少得用一年时间，才能将元阳九窍全都填满。
　　不过这只是理论上，期间可能发生各种各样的变数。
　　比如突发战事耽搁，让他没法填充阳元；又比如楚芸芸吸血，顺便把他的阳元吸走之类——
　　所以当快速填满元阳九窍的机会摆在眼前，楚希声只迟疑了十分之一减去十分之一个弹指，就果断答应了下来。
　　他原以为接下来无非就是吃一条鱿鱼须，唯独这鱿鱼须，特别巨大一些。
　　不过当楚芸芸将姬阳的那节肢体剁下来，再用逆神之火洗练净化，最后得来的却是一团火红色的浆液。
　　这浆液上面还冒着火焰，里面蕴藏的极阳之力几乎肉眼可见。
　　楚希声唇角抽了抽。
　　壮元鱿鱼须变成十全大补汤了。
　　当楚希声吞了一口，就又眉毛颤了颤。
　　还蛮好喝的——味道有点像是他以前吃过一次的冬阴功海鲜汤。
　　“请恕我冒昧。”楚希声喝完那团火红浆液之后稍稍迟疑，还是脱口问道：“我吃的这些东西，莫非是公主殿下身体的一部分？”
　　问题是那些煞尸，也没有这种情况。
　　四大尸祖尸变之后，也基本维持着人形。
　　姬阳沉默片刻之后，就转头看向了外面。
　　她的脸被面巾遮蔽着，看不清表情：“我本是半龙半人之躯，然而昔日我出生时，尸毒就已深入骨髓，且因此导致血脉冲突，近乎解体崩亡。
　　我祖父与父亲为了救我，取上古神物‘太初青藤’的一截藤枝植入我的体内，用于对抗尸毒，稳住我的血脉，也维持住我最后一线生机。最终异变成现在的模样。如此丑陋恶心之物，让阁下见笑了。”
　　楚芸芸眉头大皱，转头怒瞪了楚希声一眼。
　　她随后看着姬阳，语含安慰道：“公主殿下心性高洁无比，雪胎梅骨，冰清玉粹，冠绝天下。在我看来，便是这人世间最美丽的女子，秉性都不及公主殿下之万一，哪里丑陋了？
　　何况公主殿下已具永恒天规，大道可期。我听说血脉力量到了上神之境，就可改变生命形态，到那个时节，公主身上的这些小患，须臾就可恢复。”
　　姬阳闻言失笑：“看得出来，你不会安慰人，不过我感觉的到，你的话都发自肺腑。”
　　姬阳随后语含自嘲道：“要达到上神之境，又谈何容易？尤其我现在的状态，没法走那些先神的道路。不过我确实走在这条路上，希望未来真有一日能如你所言，达到上神之境。”
　　楚希声则若有所思。
　　他不是有意揭人疮疤，而是自认为有能力帮助姬阳。
　　他想起了《神意触死刀》的一部分内容。
　　那是《神意触死刀》的辅页，上面记载了血睚刀君的部分修行笔记，还有他设想中的几式刀招。
　　这位还没来得及将它们创成，只是将他的想法记录下来。
　　其中一式刀招，结合他现在修炼的《神意如心刀》，或可帮助姬阳解除尸毒之患。
　　不过听了姬阳的言语之后，楚希声就知这位体内的情况，远不只是尸毒那么简单。
　　楚希声摇了摇头，把到了嘴边的话又吞了回去。
　　他想自己现在才什么修为？这些许的武道积累，就敢妄言自己能解决玄黄始帝与龙魁都没法解决的问题，这不是狂妄自大是什么？
　　简直狂妄到没了边！
　　何况他的刀招，现在都还没影子呢。
　　想要将这招刀法创成，怎么也得修到超越血睚刀君的地步。
　　不对！
　　他平时的念头不会这么飘的，这应当是受了赤红色浆液的药性影响。
　　就在楚希声念头转动之际，他的浑身上下开始燃烧起了赤色火焰。
　　楚希声喝下的赤红色浆液，已经完全发挥效力。
　　纯净的极阳元力，开始丝丝缕缕的渗入他的身体。
　　与此同时，他的思绪，他的腹部，都生出了一股燥热之意。
　　楚希声不敢再说话了，他开始全力引导，将这些纯净的极阳元力，一一导入自己开辟出的元阳之窍。
　　楚芸芸也把视线转移到了楚希声身上，目中流露出了关切之意。
　　不过下一瞬，她的眼前就闪现出了一片蓝光。
　　那正是神契天碑的光幕，上面还出现了一段文字。
　　问铢衣：“希声你怎么了？我这边骤然间阳力大增，你的极阳神源当中，渗过来许多阳元之力，是出了什么事吗？”
　　问铢衣：“你的阳源九窍快要填满了？好突然，希声是否有什么奇遇？”
　　楚芸芸看着这几行字，一张娇俏的小脸，顿时黑沉的像是锅底一样。
　　她脸颊微鼓，很想平复住自己的怒气。
　　不过她身下的石椅，还是无可避免的发出‘咔嚓’声响，先是出现一丝丝的裂纹，随后快速的扩大，甚至波及地面。
　　姬阳则神色错愕的看了过去，这个天资卓绝的小道友，怎么突然间就发怒了？
　　此女心志之坚，当是远超凡人。可她现在竟然都克制不了怒气——
　　而此时在远隔数万里的极东冰城。
　　正在一座殿堂中召集诸臣议事的问铢衣，面色忽然间娇红一片。
　　她炼在元神深处的极阳神源，不但涌出了大量的阳元之力，更引得她的‘阴源九窍’也随之异变。
　　这九处阴窍中，原本蓄积了她用数百年时间积蓄的纯阴元力，已经固结僵滞，闭合封冻，再无法正常运转。
　　可此时随着一点点极阳元力遥空注入，使得这九处窍穴，都发生了些许变化。
　　里面如万古寒冰般的纯阴元力逐渐松动，甚至是流动了起来，再次参与到她体内的气脉循环。
　　这是好事，可以进一步的解除她封存的力量，只是时机有点不对。
　　问铢衣只觉无比的舒服，浑身上下都声出了暖意，几乎无一处不轻快通透，这让她几乎忍不住在大庭广众下呻吟出声。
　　更有一股燥热感，在问铢衣体内滋生。
　　她竟不能自抑的将一双玉腿夹的紧紧的，还忍不住在裙中磨动。
　　“王上！”
　　此时正在听问铢衣垂询政务的冰城右相归浩元，狐疑的看向御桌后方的问铢衣：“七月冰城的各项度支，大致就是如此，王上还有什么需要问的？”
　　问铢衣却已坐不住了，她长身站起道：“今日先到此为止，后续的政务，推迟到明日辰时再议。”
　　问铢衣说完之后，全不给群臣发问的机会，就直接转身往寝宫的方向行去。
　　她的脸色潮红一片。
　　她与楚希声修的是残缺版的‘神源参同契’，没有实质性的双修。
　　然而一些双修功体的特性与后患，还是不可避免的出现在她身上。
　　问铢衣暗暗自责。
　　自己的自控能力怎么就如此之差？几乎就在群臣面前丢人现眼。
　　……
　　就在同一时间，在姬阳墓外，‘天元手’魏元松，‘神焱剑’巴东等五大一品大长老，都脸色凝重的盘坐于一座窟口前。
　　他们面上看似忧心忡忡，其实心思都差不多。
　　这次楚希声能不能出来？现在是生是死？
　　那家伙最好被尸毒感染，成为毒尸。
　　毒尸在某种意义上，也算是一种独特的生命。然而此子一旦尸变，给予他们各家神宗的威胁，必将衰减至无。
　　楚希声的血脉力量一定会发生异变，睚眦刀威力必定大不如前，也再没可能将神意触死刀修到血睚那地步。
　　无相神宗也没法再将楚希声视做核心弟子，他们更可光明正大的召集各方势力，对楚希声施以围杀。
　　他们饱怀期待，望穿秋水的看向窟口，默默的等待着结果。
　　霸天来与锋连城几位护法客卿，也在洞窟前各自据地等候。
　　他们同样紧皱着眉头，似乎在担忧他们旗主的安危。
　　然而除丹雪菲之外，几人却都在想，楚希声如果死在这里面，那是最好不过。
　　他们都不是无知蠢货，都能隐隐感觉到，自己可能已落入楚希声的掌控当中。
　　尽管几人都一门心思想要将楚希声置于死地，现在却都在不情愿的情况下为其所用。
　　如果楚希声就这么死了，固然会让他们这些心性高傲之人心生遗憾，不过也可以就此脱坑。
　　‘大黑天’日迦罗与‘鬼影’何七二人也是忧心忡忡。
　　他们却是真的发愁。
　　这才刚投靠的靠山，不会就这么倒了吧？这让他们情何以堪，如何自处？
　　“你们主上应该无恙。”
　　时知命也在窟口外一座大石上盘膝而坐，神色闲适淡定，略含期待：“姬阳对他未怀恶意，且有所求，不会害他。而无论是楚希声还是他的妹妹，都有抗拒尸毒之力。”
　　铁狂人也是这么想的。
　　不过他还是静静的看着窟口，心中的忧意无法排解。
　　铁狂人担忧的是万一。
　　万一发生其它的情况呢？
　　那个龙魁之女，很可能是一位永恒神灵！至少也是同等级的存在。
　　此女如果一心发难，现在伤势未愈的楚芸芸，绝不可能是她的对手。
　　不过这时候，原本也焦躁难安的陆乱离，蓦然发出了一声冷哼：“放心吧，他不但没事，还好得很。”
　　她苏醒之后，原本是抱着小平头在这块巨石上来回踱步，几次想要冲入窟内，都被身边几人拦住了。
　　此时她不但冷静了下来，还冷得像块冰一样，浑身散发着寒气。
　　“唔？”
　　风三侧目看了过去：“陆副旗主，可是得了什么消息？”
　　“我不好说。”
　　陆乱离知道这位其实是自己的师伯夏白石，不敢不敬，凝声道：“不过他现在确是安然无恙，应该还在墓内得了好处。”
　　她看着眼前的蓝色光幕，几乎快用目光把这光幕撕碎。
　　那家伙都填满了阳源九窍，那状态肯定是好的不行。
　　就在这时，陆乱离神色一动，看向了西面方向。
　　那边有一束金光飞至，在飞到窟口处时这金光稍稍一颤，似乎在犹豫。最终坠空而下，落在了陆乱离的手上。
　　这赫然是一只具有羽嘉血脉的‘鎏冠金羽鸽’。
　　‘羽嘉’乃上古神禽，是天下九成飞禽的始祖。
　　《淮南子·墬形训》：“羽嘉生飞龙，飞龙生凤凰，凤凰生鸾鸟，鸾鸟生庶鸟，凡羽者生于庶鸟。”
　　朝廷天衙锦衣卫的通信，许多时候都是靠‘鎏冠银羽鸽’，虽然豢养起来比较麻烦，却比乾坤飞剑更具灵性，飞行的距离更远，速度更快。
　　而‘鎏冠金羽鸽’更在‘鎏冠银羽鸽’之上，是铁旗帮从无相神宗引进，总共只有两只。
　　陆乱离拿出金羽鸽脚下的信符看了片刻，就眸光一亮。
　　她正为楚希声之事恼火，不过在看完内容之后，唇角还是微微上扬。
　　“看来是好消息？”铁狂人瞧了过去：“可是东阳湖一战，已经有结果了？”
　　“正是如此，此战我铁旗帮大获全胜。”
　　陆乱离将自己手里的信符递了过去：“舟良臣在指挥水战上还颇有天赋，此战逆流上攻三百七十里，击沉舰船四百二十七艘，缴获大船七百余艘，歼敌达四万之巨，俘敌十二万众，水天会已经完了——”
　　风三也面现笑意。
　　水天会确实完了，此战之后，水天会在水路上的力量，已被铁旗帮一扫而空。水天会那些世家大阀已是元气大损，再无力量对抗铁旗帮的大军。
　　他随后一声惊咦道：“主上的这几个道侍部属，都很了得啊，简直前程无量。”
　　这一战，不止是舟良臣展露出了他的水战天赋，计钱钱与刘若曦二人也大放异彩。
　　刘若曦不但能指挥作战，率领一支八十艘的铁旗帮精锐水师在全军左翼连破强敌，还独立强杀一位三品武修。
　　此女赫然也身拥万古千秋之血，以五品上阶位的修为，生生的将对方拖垮，拖死！
　　计钱钱的战绩，更是辉煌耀目。
　　此战当中，计钱钱先是遥空射杀四位三品武修，又在两名地榜，七名三品围攻当中大破对手，反杀七人。
　　预计下一期的论武神机，计钱钱便可进入地榜与名侠榜。
　　她修为还未到三品，却能跻身地榜之林，已是当世一等一的‘超天柱’。
　　“他们啊～”陆乱离闻言‘啧’了一声，看向了西面方向：“楚希声那家伙，还挺有眼光的。不知为何，他身边的人，总会越来越强大，越来越出色。还有，无论什么样性情的人，怀着什么样的心思，最终都会为他所用。”
　　铁狂人哑然失笑：“希声御人，确有其独到之处。用江湖话来说，这叫乱德。”
　　铁狂人却不自禁的，想起了楚希声的‘十二龙神天守’。
　　他想希声除了用人，应当还有着非同常人的大气运。
　　……
　　神秀江，东阳湖口上游三百七十里，此处残阳似血，将神秀江的江面映照到金灿灿的，掩盖住了江上弥漫的鲜血。
　　不过江上众多破碎的船只残骸与碎木，还有无数顺水而下的尸体，还是昭示着此处才刚经历过一场血腥大战。
　　计钱钱伫立于一艘正在下沉的战舰船头，遥望着远空中的残阳。
　　她脸上没有大胜之后的喜悦，反倒是含着几分踌躇之意。
　　计钱钱思忖权衡了许久，都无法下定决心，直到刘若曦从远处御空而至。
　　“钱钱姐怎么还在这里？这艘船都快沉了。”
　　刘若曦落下之后，就略含好奇的看着计钱钱：“钱钱姐莫非是有什么心事？”
　　“是若曦啊～”
　　计钱钱回头看了刘若曦一眼，见少女流露出好奇倾听之色，便苦涩的摇头：“有一桩事，我迟疑难决。不过这事有些复杂，说了你也不懂。”
　　她与刘若曦关系很好，有什么心事，只要不涉及她的身份与公事，都愿与刘若曦谈。
　　不过这次的事情关涉重大，也关系到她的未来。
　　刘若曦闻言笑了笑：“我可能不懂，不过钱钱姐你一个人这样闷着，总不是好事。钱钱姐且说说看，我或许能帮得上忙，别小看我。”
　　计钱钱皱了皱眉，还是叹了一声；“该怎么说呢？我想要丢弃一些东西，可事到临头时，却又心生犹疑。我认为自己该下定决心了，却又发现自己还有些东西无法割舍。”
　　刘若曦不由挠了挠头。
　　计钱钱说的话云山雾罩，她是真没听懂。
　　对方显然是心有顾及，用词晦涩谨慎，就没有让她听懂的打算。
　　刘若曦随即若有所思：“那东西一定要丢吗？你无法割舍之物，对你来说很重要？”
　　“一定要丢！否则我心念不能纯净如一。”
　　计钱钱重重的点了点头：“至于无法割舍之物，也确实很重要，我觉得丢弃之后，我就不是我了。”
　　毕竟是她有记忆以来，整整十六年的人生——
　　包括了义父的养育与教导，与同袍们的情分，还有自己一直以来信之无疑，且尊崇备至的人与事——那原本也该是她生命的意义。
　　现在要将这些全都舍弃，全都放下，甚至与之为敌，这谈何容易？
　　“果然听不明白。”
　　刘若曦一脸迷糊的摇了摇头，随后她却语声一转：“不过我曾经听过风先生为主上讲解神意如心刀时，对你的一句评价，可能会对钱钱姐你有用。”
　　她看着计钱钱：“他说你元神强大坚固，心志也算坚韧，血脉天赋更是当世顶尖，原本是修行唯我无敌刀的上好材料。
　　可惜你的性格失了一些霸气，在许多事上考虑太多，显得瞻前顾后，失了唯我独尊的真意。所以你的唯我无敌刀，还不够纯粹，还不够霸道。
　　你本该随心所欲，予取予求，你的刀也该一往无前，义无反顾。风先生说主上就很不错，他的神意如心刀，未来一定会凌驾于你之上。主上当时开玩笑的说这种刀法，犹豫就会败北——”
　　“停！”
　　计钱钱伸出手，止住了刘若曦的话。
　　她的脸上有些难看：“我在风三那老儿嘴里，果然是没一句好话。不过，他说的这些，却也有道理。”
　　计钱钱话声落时，已经飞身而起，往北面方向遁空而去：“我有要事，要去一趟望安城。麻烦若曦你去转告良臣，后面的战事我不参加了。也请帮我向主上告罪，我要去了结一桩私事，如果能够成功，我再回来为他效力。”
　　“诶？”刘若曦吃了一惊，万分不解的看着计钱钱的背影：“怎么没头没尾的？钱钱姐你想让我转告，也拜托你说清楚，你到底想要做什么？别让人担心啊。”
　　计钱钱却没有答话，继续往北面飞行。
　　她的眼中闪着冷光，显得异常的坚定与执着。
　　把事情说出来才会让人担心。
　　她要去望安城，去射杀一个人，与自己的过往彻底做一个了断！
　　否则她的刀，始终还会有破绽！还不够纯粹！
　　唯有她亲手将心里那颗曾经的太阳射落，计钱钱的心灵，才能真正圆满。
　　——这也将是她晋升三品的诸天秘仪！


第四百七十二章 巨鼎之秘
　　楚希声用了足足两个时辰，才将极阳之力全数炼化，填满了自己的阳源九窍。
　　随后他用神念锁定自己元神中的‘极阴神源’，从问铢衣那里狠狠吸了几口极阴元力。
　　他试图依靠问铢衣那极阴极寒的元力，镇压自己心中的躁火。
　　可楚希声吸着吸着就感觉不对劲，体内这躁火非但没有压下去，反倒是越燃越盛了。
　　楚希声眉头大皱。
　　他意识到用姬阳肢体炼出的极阳之力虽然纯净，却还含着一些其它的东西。
　　——居然还有着催情的作用。
　　此外问铢衣改良的‘神源参同契’，也有着极大问题。
　　这法门确实能在一定程度上缓解问铢衣的阴极之症，不过她自创的这条路子，也不过是扬汤止沸而已。
　　就像是在大海上喝海水，只会越喝越渴。
　　楚希声能理解，问铢衣毕竟是处子之身，没真正双修过，岂能真正领会到双修之妙？
　　她改良的‘神源参同契’不出问题才怪！
　　为今之计，只有在问题爆发之前，尽快打破人神界限，突破到超品境界，以免步上问铢衣后尘。
　　楚希声当即改弦更张，转而从乾坤戒里面拿出了三枚‘冰心定神丹’，服用了下去。
　　随身携带虚空法器的好处就在于此，什么坛坛罐罐都可以往里面塞，一些不常用但顶事的丹药，也都可以随身携带，不用做出选择。
　　楚希声将心火压下来之后，就开始内视感应。
　　他的体内没有什么变化，然而一当楚希声引动九窍中的极阳之力。
　　那么他的一身血气，真元品质，身体素质，甚至自身的元神力量，都会得到极大提升。
　　这阳源九窍，有点像是火影漫画里面的体内‘八门遁甲’，却也有着极大不同。
　　楚希声现在同时打开五窍，就可以将自己的修为提升半品。
　　随后每打开一窍，就能提升一定的战力。
　　不过‘五窍’状态是盈亏临界点。
　　开五窍时不会损伤身体，损耗的极阳元力也会源源不断的恢复，事后也无需补充。
　　六窍状态，就会对身体造成一定的伤害，战后也需要用大量时间填补亏虚的阳力。
　　极限状态就是九窍齐开，可以让他爆发极限战力，不过时间短暂，等待窍穴里面的极阳元力烧完，就无以为继了。
　　不过这门天赋能力前景无限。
　　目前楚希声还是四品下的修为，他的阳源九窍的储量极少。
　　待到他未来修至三品二品，九窍的储量增加，给他带来的提升就远远不止这点。
　　楚希声唇角微扬，这‘神阳’确不愧为神阶天赋。
　　它的强大之处，正在逐步显现。
　　姬阳看着楚希声，随后微一摇头：“我没想到，你的道侣竟是一位身具神阴血脉之人，不过你们的双修之法不太对，没能真正的阴阳调和。否则你的‘神阳’天赋，还可以更加强大的，且会免除许多血脉力量的副作用。
　　对了，你还在修行永恒与金刚天规对吧？且都小有造诣了。以后你可将这两门天规，融入到九大阳窍，将会更加强大，从此诸邪不入，万魔辟易。”
　　她说到这里的时候，发现楚芸芸的脸色更黑了，气息森冷。
　　姬阳神色茫然的看了过去：“是我说错了什么吗？”
　　“没有！”
　　楚芸芸面无表情的摇了摇头，她同时随手一挥，将身前悬浮的两滴‘造化源液’，拍给了楚希声。
　　“我的逆神旗已经用过了一滴，剩下的归你。”
　　楚希声愣了愣，随后看向了楚芸芸身上通体赤色，金色镶边的战甲。
　　那是楚芸芸的‘大罗混元甲’，原本已经破碎，由御云想回收残骸，重炼而成的宝甲。
　　楚芸芸却摇了摇头：“造化源液最大的作用是修复与强化器灵，我的大罗混元甲乃是重炼之物，器灵初生，本就没有损伤，用不到这东西。”
　　楚希声也就不再客气，探手将两滴‘造化源液’中的一滴给了‘万象星盘’。
　　其实万象星盘的器灵损伤不大。
　　它虽然日日与楚如来斗争，抵抗楚如来的炼化，不过时间较短，还未损及元气。
　　这滴‘造化源液’用在万象星盘上，其实是有点不划算的。
　　然而器灵通灵，有着一定的智慧与人形，也是有情绪，需要哄的。
　　万象星盘对他忠诚无二，自然需要酬功。
　　那星盘已经渴望两个时辰，躁动了两个时辰，此时吞了源液之后，就恢复了安静。它缩回到了楚希声的袖中，陷入沉眠，一点声息都没有。
　　楚希声则持着另一滴‘造化源液’，看见了自己眼前的虚幻光幕。
　　不过他的本命神宝似乎对这东西没有兴趣，一点动静都没有。
　　楚希声也不知道该怎么把‘造化源液’给它。
　　片刻之后，楚希声‘啧’一声：“看来要便宜它了。”
　　他随后探手往前一招。
　　“刀来！”
　　可惜却一点动静都没有，楚希声召唤的神刀迟迟未至。
　　楚希声脸色一黑，再往前一抓：“刀来！”
　　一瞬之后，一把金红二色掺杂，雕文精美，刀身弧线美轮美奂的唐式长刀，这才姗姗来迟的从虚空刺出，落入到他的手中。
　　这把刀到来之后，就一阵怒颤，是在怒斥楚希声，你都没遇到敌人，招我来干嘛？当我远隔数万里虚空真身降临不要本钱的？
　　一品武修穿梭虚空，也非常麻烦的好不好？
　　它已经从半步超品跌落，虽然刀身足够坚固，足以抗击太虚风暴，可一次穿梭的损耗也非同小可。它又不像其它几件神宝，有大量弟子虔诚供奉，有着部分神灵才有的能力。
　　不过血睚神刀的刀身随即一顿，发现了楚希声手中托的东西。
　　它停止了颤动，极其果断的扑了过去。
　　楚希声却一声轻笑，将手中的‘造化源液’一个挪移。
　　血睚神刀扑了个空。
　　它轻颤了颤，随即就化作金红二光，仿佛两条虬龙般的缠绕着楚希声。
　　这蠢刀不但用神意示好，还学着小猫小狗，用刀身来摩擦楚希声的身体。
　　“去！去！去！你这像什么样？怎么一点刀格都没有。”
　　楚希声受不了了，一把将血睚刀拂开。
　　这毕竟是一口一品神兵，锋芒罕世少有，摩擦过来的时候，刮得他脸颊与肌肤生疼。连内外十二重罡气，还有一身铁睚镜甲都顶不住。
　　不过血睚神刀却又缠了过来，一副不达目的誓不罢休的模样。
　　楚希声无奈，只能将‘造化源液’递了过去，任由血睚神刀吞吸。
　　不过这刀不是一般的厚颜无耻，它吞了‘造化源液’之后，就再无搭理楚希声的兴趣，穿入虚空不见踪影。
　　楚希声的唇角不由微微抽搐。
　　他不明白，血睚刀君那般忠厚老实的人，怎么会将血睚神刀的刀灵，培养到这副德性。
　　就在楚希声腹诽之际，姬阳神色肃穆的再次出言：“接下来，请楚兄帮我修复地下的那些龙柱。”
　　楚希声眉梢一扬，知道自己该干活了。
　　既然已拿了人家的定金，就该把事做的漂亮。
　　……
　　姬阳口中的十二玄黄龙柱，就在她这座寝宫的下方。
　　楚希声进入时，就被这里的景象震撼到了。
　　这里的空间之广，地域之阔，更在姬阳的寝宫之上。
　　此处的长宽赫然达五百里之距，里面黑雾萦绕，让楚希声一眼都望不到边界。
　　这地下空间极度空旷，只有最中央处，立着一座无比硕大厚重的三足大鼎。
　　它高约十里，长宽亦达三里之巨，造型古朴，整体青铜颜色。
　　周围则是十二根无比巨大的石柱，亦有三里的直径，高约二十里，支撑起了这个巨大空间。
　　那柱子也不知是什么材质，通体都是紫玉色泽，外面还有着应龙形状的浮雕，周围都萦绕着浓厚紫气，显得尊贵威严。
　　周围还有一丝丝的金气缠绕，仿佛一条条虬龙般盘绕其上，威风凛凛，气势摄人。
　　龙柱之下，还有十二只同样身形无比巨大的‘霸下’石雕。
　　它们的躯体半埋在地下，驮着这十二根石柱。
　　楚希声忖道这就是‘十二玄黄龙柱’？当年玄黄始帝凝练皇道秘法的基石？果然非是凡物。
　　他的眼神震撼惊奇不已的同时，又含着几分疑惑。
　　这地下空间如此大的阵仗，就只是为镇压姬阳的尸毒？用不着吧？
　　楚希声随即就发现这些紫玉石柱之上，有着一个个不易察觉的黑点。
　　他再往那巨鼎看了过去。
　　这巨鼎本身就是一件极其强大的神宝，阶位极高。
　　在其下方，赫然冒着丝丝黑气，也是此处黑雾的来源。
　　正是这东西，让楚希声通体生寒。
　　他不知这是何物。
　　只因他不敢让这些黑雾靠近躯体，甚至不敢以自己灵识与之接触，辨识。
　　他陡然明白，姬阳为何会让他凝练阳源九窍，再进入此地。
　　没有阳源九窍积蓄的极阳之力，只凭他的睚眦刀，没法与这黑雾对抗。
　　楚希声看了片刻，就眼现了然之色。
　　这里封禁镇压的不是姬阳，而是另有其人。
　　至于这位龙魁之女，多半是此处的看守。
　　楚希声旋即收敛住了思绪，专心修复那十二玄黄龙柱与地下封禁。
　　整个过程，出乎楚希声意料的简单。
　　无非是灌注龙气，修复被尸毒腐蚀破坏的封禁。
　　按照姬阳的说法，这十二玄黄龙柱直至七个月前都能发挥作用，帮助她镇压尸毒。
　　可就在七个多月前，那些闯墓之人不知是用了什么手段，使得地下发生巨震，不但强行打破了墓中封禁，还使得十二根龙柱的位置发生了偏移。
　　这导致‘十二玄黄龙柱’无法正常运转，地下的阵法循环也出现障碍，还有一部分符文损毁。
　　随后尸毒渗入，进一步腐蚀龙柱与地下封禁。
　　姬阳对此无可奈何。
　　她是尸毒的源头，无法触碰龙柱。
　　强行为之，只会让自身遭到反噬，令龙柱与封禁法阵腐蚀的更厉害。
　　然而难者不会，会者不难。
　　这事对于楚希声来说，却是极其简单。
　　他只需调动自身的‘十二龙神天守’，从建元帝那边抽取龙气，然后一根根龙柱灌入进去，将侵入的尸毒全数炼化驱除。
　　接下来就是将十二根龙柱一一复位，按照姬阳的指示，将损毁的符文全数修复。
　　一应材料，也都由姬阳提供。
　　她甚至已将所有符文祭炼好，楚希声只需傻瓜操作，将之一一替换上去就可。
　　反倒是融入精血的过程，花了更多时间。
　　楚希声在将龙柱复位，修复法阵的同时，还遵照姬阳的指点，将自身的精血融入进去。
　　精血融入之后，楚希声才知道这龙柱的材质。
　　——那竟是应龙尸骨！
　　自远古混沌未开以来，前后十二头应龙骸骨筑成！
　　更让他惊异的是，这‘十二玄黄龙柱’，仍可统合整个神州大地亿万生民溢散出的精魂意志，抽取他们多余的气血，化为玄黄龙气！
　　这使得楚希声的‘十二龙神天守’也发生变化。
　　他以后将有两个龙气来源，一个是建元帝的‘十二都天神龙镇国大阵’，另一个就是此地的封禁大阵。
　　他的龙气外形也发生了极大变化。
　　虽然核心还是十二头赤龙，外形却变化为应龙形状，且通体都是紫玉色泽。
　　楚希声在这地下只用了三个时辰，就将所有龙柱复位，符阵全数修复。
　　却用整整一个日夜，才将自身精血炼入‘十二玄黄龙柱’。
　　此时他又来到那巨鼎上方，往四面扫望。
　　修复后的十二玄黄龙柱更加气势宏大，它们发出的紫气紫光，弥漫照耀着整个地下空间。
　　那些缠绕于石柱之外的金气都已化成真正的龙形，它们飞舞盘旋，张牙舞爪，活灵活现。
　　龙柱上的黑点也正在淡化，巨鼎下方也不再喷出黑烟。原本弥漫整个地下虚空的黑雾，也淡去了不少。
　　楚希声看了片刻，这才从上方通道返回姬阳的寝宫。
　　姬阳与楚芸芸正在入口处等候。
　　这位龙魁之女的元神化体，本来全身都笼罩黑色气雾。
　　可当楚希声出来之后，却见姬阳周身的黑气淡了不少。她眉宇间的凝重之意也稍稍散开些许，让她气质略变，看起来开朗许多。
　　“封禁确已完全修复，姬阳谢过刀君。”
　　姬阳先是朝着楚希声躬身一礼，随后又将一件通体银白色，呈灯台形状的器物，托送至楚希声面前：“此为刀君索要之物，不算在报酬当中。不过此物涉及时神烛光阴，请刀君务必慎用。”
　　楚希声看了那银色灯台一眼，目中闪过了一丝异泽。
　　他将此物收入袖中，随后看着姬阳欲言又止。
　　姬阳却不给他说话的机会。
　　这位竟微一挥手，直接扰动虚空，将他们送往宫外。
　　“宫内之事已了，二位请回吧，接下来还有我被人窃取的毒珠，请二位尽快帮我寻回。此外，刀君日后如果缺了极阳元力，只管来寻我，我这里多到用不完，积多成患。
　　届时你在地表外通告一声便可，记得需携带灵火炼化我的断肢，你的葬天神炎不行。逆神之火可以，南明离火与太阳真火也行，三昧真火更佳，可将我的极阳元力炼化的更干净一些。”
　　楚希声竟然全无抗拒之力。
　　他的睚眦刀只强撑了不到千分之一个弹指，眼前就一阵光影变换，虚空扭曲。
　　当他的视界稳定下来，发现自己已经回到了先前与‘拳顷六合’褚惊鸿等人大战之地。
　　他第一时间看向了之前姬阳开出的那条窟道。
　　这条窟道正在闭合，快速收拢。
　　那位龙魁之女显然是不希望他们两人，再靠近她的寝宫。
　　楚希声不由眉头大皱，眼神幽然：“芸芸，你觉得呢？”
　　“她显然是有意隐瞒了一些事，不过未怀歹意。”
　　楚芸芸面色平静，若有所思：“更可能是逼不得已。她能容许你将精血，融入十二玄黄龙柱。就可知她对你是善意居多，且有心成全。”
　　“我知道。”
　　楚希声微一颔首，眼中现出惊悸之意：“我想说的是，那大鼎下面镇压的东西。你感应到没有？那可能是——”
　　“不要说，最好也不要想！”楚芸芸蓦然出言，强行打断了楚希声的话：“混沌无窍，开窍即死。大鼎下面的那位，很可能也处于这种状态，随人心感观而变化。
　　你如果认定了祂是某种东西，祂就会彻底定性。就如世间的一些野祀妖神，它们是妖是神，由人而定。”
　　楚希声心中一醒，当即闭口不言。
　　他摇头苦笑：“所以这位隐瞒真相，确是有着理由的。”
　　楚希声随后侧目看向楚芸芸，眼中现出异泽：“正好此间无人，将你那逆神旗幡里的东西拿出来看看。”
　　他知道外面等着许多人。
　　有一些人盼着他出去，也有一些人希望他死在这里面。
　　而一旦他许久没有消息，定会引发人心动荡。
　　就连铁旗帮内部，也会有许多人生出不该有的心思。
　　不过再耽误这一会儿时间，形势也不会恶化到哪去。
　　他现在更想知道，逆神旗幡里的那道异常灵机，是否他认定的那东西。
　　楚芸芸则默默无言，将自己的逆神旗展开，接着又从里面取出一物。
　　那赫然是一枚血红色的兵符，通体透着强横浩大，酷烈无比，也凌厉无匹的杀伐之气。
　　楚芸芸将此物握在手中，竟感到一阵阵刺疼，几乎被割裂肌肤。
　　她的眼神复杂：“这确是开启烈王宝藏之物，不过这位武烈天王留下的所谓宝藏，可能与世人想象的不一样。”
　　楚芸芸随后将此物丢给了楚希声。
　　“这东西，当世之人只有寥寥几人能使用，你就是其中之一。”


第四百七十三章 风云际会
　　楚希声接过令牌之后，就眉头大皱。
　　他的十二重外罡，竟被这令牌的锋锐杀伐之气，轻而易举的刺穿！
　　楚希声赶忙用上睚眦刀意，将之偏斜开来，才避免了自己手掌被切割穿洞的下场。
　　他又凝神感应，随后瞳孔微微收缩。
　　“这是？”
　　楚希声震撼不已，语中也含着无限唏嘘：“这位武烈天王当真是一位狠人，对别人狠，对自己也狠。他竟然如此决绝！”
　　“武烈天王性情之刚烈，确如严霜烈日，宁折不弯。他也是远古以来，唯一能将神力，不破，不屈与金刚这四门武意，同时修到永恒阶位之人，战力超越于永恒神灵之上。所以能力挽天倾，横扫巨灵，延续我神州人族气运。”
　　楚芸芸说完之后，微一叹息：“然而过刚易折，武烈天王成也于此，败也于此，委实可惜。”
　　她随后看着楚希声：“武烈天王留下的东西对你来说还太早了，怎么也得二品以上修为才能驾驭。此外这东西也需慎用，别辱没了武烈天王一腔赤诚，满身热血。”
　　“我明白！武烈天王壮志未酬，这些东西寄托着他临终遗念，定不会令他失望。”
　　楚希声微一颔首。
　　他继续感应着这枚令牌：“这位天王还是留了一点东西的，虽然财物不多，不过最具价值的，却是他留下的那套神甲，神兵，还有自创的横练功体与修行笔录，这或能为我无相神宗增一圣传。”
　　武烈天王的横练功体虽是自创，不像是无相神宗的几门圣传，历经数十代人前赴后继的改良。
　　然而这位掌握的天规道律，已进入到永恒神灵的境界。高屋建瓴之下，功体只会更加完善。
　　这就像是画地图，在下面的人要不断的探索摸索，才能掌握周围的地形。
　　那些站在高处的人，却只需往下面看一眼就明白了。
　　楚希声的眼中现出了强烈的渴望之意。
　　他的九炼极元紫金身，虽然与武烈天王修行的功体不同。然而两者都是内外双修，差别其实不大。
　　楚希声已经没法从朝廷那边换取后续的‘九炼极元紫金身’。
　　最近的一次提升，其实是依靠无相神宗收藏的版本，自己参研得来。
　　他担心后患，还特地用血元点推演过。
　　所以他对武烈天王留下的横练霸体势在必得。
　　他山之石可以攻玉。
　　这定能让他的‘九炼极元紫金身’，走上一条康庄大道。
　　还有武烈天王留下的那口神兵，挺适合楚芸芸的。
　　——那是一件被武烈天王祭炼到近神阶位的神兵，阶位还在神妄剑之上。
　　楚芸芸闻言微一摇头：“这得等一个合适的时机，我们现在的力量也不够。”
　　武烈天王战死之地，就在望安城附近。
　　他遗留的烈王宝藏，就在望安城北面不远。
　　这位置正是人烟稠密之所，较为麻烦。
　　一旦这宝藏开启，内中积聚的凶煞之气，必将倾泻而出，波及周围三千余里。
　　她随后抬头上望：“我们该出去了。”
　　楚芸芸感应到了上方的异动。
　　陆乱离明显失去了耐心，竟孤身闯入墓内。
　　不过她没能深入，刚才已被时知命的法术强行抓摄了回去。
　　楚希声也往上面看了一眼。
　　他哑然失笑，将手中的令牌藏入万象星盘。
　　楚希声的乾坤戒没法容纳这东西。
　　这令牌其实是一件神兵的关键部位，极其的锋利，会在极短的时间内刺破乾坤戒的内部空间。
　　那时就惨了，楚希声的家当都会流失于太虚外域。
　　万象星盘却是神宝，极其坚固。
　　它虽然不是专门的纳物法器，不过内部却凝聚诸天星辰之力，形成了一小片虚空。
　　这虚空不大，只有一尺方圆，容纳这令牌与一些小物件绰绰有余。
　　楚希声随后驾驭九曜神轮剑化成的剑舟，施展起阳遁之法，带着楚芸芸流光瞬影般穿过那一条条的黑暗窟道。
　　这次没有尸山宗的人拖累，也不用防备敌袭，楚希声的遁速快极，如流光瞬影。
　　仅仅十数个呼吸，楚希声就从姬阳墓最南侧的出口穿空而出。
　　等在这里的众人，早在楚希声接近窟口的时候就已感知到他的到来。
　　他们的心思各异，面上却都浮现出或欣慰，或安心，或惊喜的笑意。
　　‘天元手’魏元松，‘神焱剑’巴东与‘气吞万里’虎如山这几位，心里都在骂着娘。
　　老天不开眼，这祸害还是活着走出来了。
　　不过他们也早看出来，那姬阳对此子确实未怀恶意。
　　说不定这祸害还在墓里面得了什么好处。
　　他们面上却都是神色欣慰和善的朝着楚希声一点头，随即不约而同的御空而起，飞往了远处。
　　楚希声遥目看了一眼，当即失笑：“五位别走啊，这次姬阳墓风波顺利解决，全赖诸位大长老之力，楚某当设席张筵，酬谢五位鼎力襄助之情。”
　　‘天元手’魏元松只当没听见。
　　他不但没有停下，遁速反而越来越快。
　　此时再不走，势必得在楚希声这个小儿辈面前伏低做小，俯首帖耳，有什么意思？
　　无上玄宗的面子，这次都快被他魏元松丢没了。
　　楚希声见状不由‘啧’了一声，叹道：“可见这几位都是高风亮节之人，这事了拂衣去，不留功与名的风范，让人钦佩。”
　　“惺惺作态！”
　　时知命看不下去了。
　　那不过是一群已落入楚希声彀中，却不能自知的可怜虫而已。
　　他摇了摇头，然后眼现期冀之色：“我要的东西，你给我要来没有？”
　　楚希声闻言一笑，朝着时知命拱手一礼：“也要谢过时先生看护我这些部属之德。你要的东西我已带出来了，只是——”
　　他的语声一顿，看着对方：“为了拿到这东西，我可是付出了极大代价。此物与时先生的描述也很不一样。”
　　楚芸芸当即唇角一撇。
　　这明明就是姬阳白送的，都没算在报酬当中。
　　时知命则是心领神会。
　　自己能否拿到这东西，就看他是否能拿出让楚希声满意之物。
　　之前他也承诺过会有重酬。
　　时知命定定的看了楚希声一眼，眼含惋惜：“可惜了，你已经有了木剑仙的神源。”
　　他随后把视线移向了楚希声头顶上的那白白软软的帽子。
　　白小昭不知何时，又跑到楚希声脑袋上了。
　　时知命微一抬手，立时一道血光遥空打向了白小昭。
　　楚希声与楚芸芸见状先神色一凛，随后都收住了阻拦之意。
　　那是好东西，是白小昭的大缘法。
　　“这是我分享给她的一点神力本源。可以让她在一个月内，获取千载妖力，并觉醒时序类的‘天元’血脉。”
　　时知命背负着手：“除此之外，她能永久使用我万分之一的力量，能够在神念所及的范围，得到我的天规加持。这份神源，一直到她未来登神为止。”
　　随着他的话音，后面的古剑与智魔山等人，都流露出了艳羡之色。
　　这是等同于神子般的待遇，是他们梦寐以求的。
　　白小昭也流露出惊讶之色。
　　她啥事都没做，就得了这好处。
　　千年的妖力，可以让她的妖力储量达到二千八百年，相当于人类的四品上。
　　烛光阴万分之一的力量，更是非同小可。
　　何况除此之外她还可以觉醒‘天元’血脉——这可是神阶血脉，且尤其适合她的岁月之力。
　　楚希声则眉梢一扬。
　　这与木剑仙给他的神源差不多，他也永久拥有木剑仙的一枝之力，一身武道也能在战斗时获取木剑仙的剑意加持。
　　他却眉头大皱，神色狐疑：“时先生，这就是你说的重酬？”
　　时知命闻言脸色一沉，感觉一张脸有点挂不住。
　　目前他穷神一个，除了神力与血液之外别无所有。
　　为了换这东西，他把神力与血液都拿出来了。
　　不过这相较于楚希声手里的那件东西，确实不够分量。
　　时知命一声轻哼：“除此之外，我可以再为你出手三次。”
　　楚希声眸光一亮：“不限时间，不限地点，不限人物，无偿？”
　　“自然！”时知命眯起了眼：“不限时间，不限地点，只要不是时某的部属，任何人物都可以。”
　　他很想加一句，必须是时某能战而胜之的。
　　可终是顾及脸面，开不了口。
　　这天下间，还没什么人能够让‘时神’畏惧。
　　“那么加上前面，就是五次了。”
　　楚希声脸上已恢复了笑意。
　　他一边想这条件才算有诚意；一边拿出一张卷轴快速书写：“空口无凭，请时先生定个神契吧。”
　　时知命面无表情的拿过楚希声的卷轴看了一眼。
　　呵～
　　这家伙是签神契签上瘾了，又是用神契天碑为引。
　　这神契内容是没问题的，有问题的是神契天碑。
　　那里面内嵌着另一份神契条文，其中就包括借用力量等等内容。
　　别人只要在这卷轴上滴入精血，按上手印，就等于同意神契天碑内部的神契条文。
　　昔日他就是因此上了那人的恶当！
　　不过现在，时知命是虱子多了不痒，干脆利落的按了一个手印。
　　楚希声也很爽快的将袖里的烛台丢了过去，语声异常真挚：“楚某预祝时大先生，能够尽快恢复力量。”
　　既然是不限时间，不限地点，那么时知命的力量自然是越强越好，这样收益才会最大。
　　这也有利于他们未来的合作。
　　时知命则一声冷哼，拿到烛台之后，就直接扭曲虚空，带着身后的众人遁往数百里外。
　　“告辞！”
　　他是一句话都不想与楚希声多说，也不想在这里多呆哪怕一个呼吸。
　　也就在时知命离去之后，长孙若岚笑着开口道：“刀君，此间之事尘埃落定，我也该离去了。告辞！”
　　楚希声闻言神色一肃，朝着长孙若岚郑重其事的一礼：“公主殿下何必如此仓促？殿下援手之情，楚某还未谢过。还请殿下随我至铁旗总舵，给楚某一个感谢的机会。”
　　长孙若岚听出楚希声这句倒是真心实意，她哑然失笑：“其实没帮上忙，所幸刀君最后安然脱身，否则我都不知道该如何向母亲交代。我是真没法多呆，沧浪河北战局生变，我需尽快赶回不可。”
　　她朝着楚希声一拱手，就也跨空而去。
　　楚希声微一愣神，随后神色好奇的看向旁边的陆乱离：“沧浪河北战局生变？我进入姬阳墓的这两天，极东冰城那边出什么事了？”
　　陆乱离见他安然无恙的出来，原本是很高兴的。
　　可当她听楚希声问起极东冰城，就眸色一沉。
　　她很想直接拂袖离去，不过当虑及不久前发生的事，还是暂时忍耐了下来。
　　“极东冰城一点事都没有。据说这次一剑倾城问铢衣亲自督战，在沧浪河北大破朝廷兵马，歼敌五十三万之巨，威风极了。现在倒是你，有麻烦了。”
　　陆乱离不含感情的看着楚希声：“前日东阳湖战后，计钱钱独自离去，说是要去北方了结一桩私事，与她的过去做个了断。如果她能够成功，再回来为你效力。若曦传信过来，说她感觉计钱钱的情绪很不对劲。”
　　“钱钱？”
　　楚希声一阵错愕，随即将眉头皱成了一个‘川’字。
　　钱钱那丫头，究竟意欲何为？
　　而此时就在二百里外，正遥空观察墓前情景的笑红尘，脸色无比阴沉的将手里的一只千里镜，递给了旁边的曹轩。
　　曹轩则忧心忡忡，神色惊疑：“都指挥使大人，这情况似乎不太对啊。”
　　跟据这次侥幸从墓中逃离的众人所言。
　　这次‘拳顷六合’褚惊鸿等人之所以谋算成空，都源于楚希声掌握的战力，远远超乎他们的预计。
　　那六位护法客卿战力极其强大，且战意坚强，哪怕是在黑雾当中，也没有半点怠懈。
　　还有几位出自于四大神宗与魔战楼的一品大高手，也对楚希声鼎力相助。
　　正因他们的合力围杀，位列天榜第二十四的‘拳顷六合’褚惊鸿惨遭分尸，陨落于姬阳墓内。
　　‘落花流水’严龙等人也被迫逃离。
　　曹轩有点看不懂了。
　　不是说那几位护法客卿身份有异，投效楚希声是阴图叵测，暗怀杀心吗？
　　不是说无上玄宗这几家都对楚希声忌惮备至，欲除之而后快？
　　“难道？”曹轩稍稍犹豫，还是开口道：“这几家确有扶龙之意——”
　　“闭嘴！”
　　笑红尘猛地一挥手，打断了曹轩的言语。
　　“这些神宗大派，岂会乐见楚希声成为下一个血睚，未来数百年仰其鼻息？想必是有什么缘由，让他们不得不如此。以后这些话，少说为妙。”
　　曹轩很想辩驳。
　　下一个血睚刀君，与下一个神州天子，情况可不一样。
　　不过他还是闭上了嘴。
　　笑红尘则眉心紧皱，看向了北面：“此间之事，且由天子决断吧！”
　　他必须将此间发生之事，一五一十的禀知天子，不能做任何隐瞒。
　　这是他身为天衙锦衣卫都指挥使的责任。
　　……
　　一日之后，铁旗帮的总舵后院。
　　鼻青脸肿的楚希声背负着手，在院子里来回走动。
　　他很想做出悠然镇定之态，可那越来越快的步幅，还是将他心中的焦躁暴露无遗。
　　“铁旗帮的内务院能力有限，人手还伸不到北方去，神宗天听院那边专注于北方，没有任何消息很正常。可我没想到，连天机馆也找不到计钱钱的下落。”
　　楚希声磨着牙：“你说她到底去了哪里，又想要做什么？”
　　楚芸芸正在院中练枪。
　　现在的铁旗帮总舵，比以前安全了许多。
　　这里有完整的防护法阵，还有星辰大法师罗汉宗坐镇，外围还有六大护法客卿看守。
　　如今还多了两个护法——‘鬼影’何七与‘大黑天’日迦罗。
　　整个铁旗帮总舵简直如金城汤池，飞鸟难渡。
　　楚芸芸也得以放心的在后院练枪。
　　她转过头看了楚希声一眼：“既然她是想与自己的过去做个了断，那你应该能猜得到她想做什么，她的唯我无敌刀想要更纯粹，更霸道，就需打破她心里最后一道枷锁，挥去她往日敬畏之事。”
　　自从计钱钱彻底倒向楚希声之后，她的修行之速神速无比。
　　这源于计钱钱的信念意志，越来越坚固强大，坚定不疑。
　　然而她想要突破三品下，还需要做最后一步。
　　楚希声来回走动，步速顿时再次加快。
　　他其实已猜到了，所以心情才额外的焦躁。
　　那个蠢钱钱，她是想要翻天啊！
　　楚希声已经有点后悔。
　　他把计钱钱染得太黑了。
　　早知如此，就不用那么多‘近墨者黑神通卡’了。
　　楚芸芸则看着他脸上的青肿，一声冷哼：“你脸上的伤还疼不疼？”
　　那青肿都是源自于他们两人的一场‘切磋’。
　　其实以楚希声的肉身素质，他早就该恢复了。
　　楚芸芸下手很有分寸，没有任何的武意残留。
　　这家伙却顶着这些伤，在她面前晃荡了一个多时辰。
　　楚希声摸了摸脸上的青肿，然而‘嘶’了一声：“芸芸你下手可真狠。”
　　她不是已经恢复三成力量了么？对真元的控制力不可能还这么差。
　　楚希声发誓，下次再不与楚芸芸切磋武技了。
　　“惯会装模作样！”
　　楚芸芸转头继续练枪，神色状似专注：“下次你别惹我生气。”
　　楚希声当即驻足，斜眼看着她：“承认了吧？你口口声声说是要指点我武道，与我切磋，实则是借机泄恨，蓄意殴打亲夫。”
　　楚芸芸一声冷笑，眉梢一扬：“是又如何？
　　她话一出口，就觉不对。
　　刚才她听到后面的那一句，居然没有即时反应过来，直接就回应了。
　　楚芸芸不由一阵磨牙，这家伙简直无所不用其极的占她便宜。
　　不过此时她也不好再训斥纠正，只能若无其事的继续练枪。
　　楚希声也是气息一窒，哑然无言。
　　这女人，竟是将凌虐夫君这种事，做的肆无忌惮，明目张胆。
　　可叹呐！
　　他修为功体不够，以至于夫纲难振。
　　就在这时，陆乱离从外面走了进来。
　　“你们在说什么？”她疑惑的扫了院中的二人一眼。
　　当陆乱离看见楚希声脸上的伤，顿时忍俊不已，‘噗嗤’笑出了声。
　　她的心情顿时好转了许多，忖道自己修至一品之前，这世间果然只有芸芸姐能治他了。
　　陆乱离随即又板起了脸，将一张信符递给楚希声：“有钱钱的消息了！我的一位伯父在望安的皇城外围，在昨日夜间看到了计钱钱。
　　当时他们先后潜入，彼此间还生出误会，交过一次手，正是因这次交手，他们才认出计钱钱的身份。我伯父说她当时正在宫城外围转圈，似乎是在附近观察地形。于是他紧急传信给我，问我们是否有什么行动，别彼此冲撞，生出误会。”
　　楚希声眼神一凛，拿过那信符。
　　没想到天听院与天机阁都无收获，倒是陆乱离身后的如梦山庄，发现了计钱钱的踪迹。
　　这个女人，她真想去做那桩事？
　　狂剑风三还评价计钱钱，说她许多事考虑太多，显得瞻前顾后，不够果断，也缺了霸气，失了唯我独尊的真意。
　　可现在看来，这女人简直是霸气到没了边，简直是一往无前，义无反顾的踏上了死路。
　　楚希声长吐了一口浊气，压住了所有心绪：“我得再去一趟望安城。”
　　他不能坐等计钱钱回归。
　　是他把计钱钱染成这样的，有着一定责任。
　　“去吧！”
　　楚芸芸再次停住了枪势：“这次让夏师伯陪你走一趟，铁旗帮这边我帮你看着，出不了事。”
　　她侧目看着楚希声：“顺便也帮我处理一件事。就在两日前，天听院那边终于找到了我那两个部将的踪迹。”
　　“你的部将？”
　　楚希声随即反应过来：“他们也在望安城？”
　　这当是楚芸芸的得力部将神策左将军‘水沧浪’与神策右将军‘宫无垢’。
　　楚芸芸自从回归无相神宗，就一直尝试联系神策都旧部。
　　然而那些化整为零，散于天下的神策都将士都好寻，唯独这两位神策左右将军，一直找不到下落。
　　楚希声也试探过帮里的两个堂主李神山与魏阳。
　　然而这两个神策都旧部，也对水沧浪与宫无垢的踪迹一无所知。
　　“就在望安。”
　　楚芸芸点了点头，眼神有点无奈：“我猜他们，应该是盯上了骠骑大将军宇文霸，想要为我复仇。你去望安，帮我把他们找回来，告诉他们，我还活着，在这里等他们。我知道他们的心意，然而他们的才能不在刺杀上。”
　　楚希声神色了然。
　　他暗暗一叹，自己与楚芸芸的这些部下，真是一个比一个不省心。


第四百七十四章 射落太阳
　　同一日，望安京皇城地下，十二都天神龙镇国大阵的核心地带。
　　建元帝立在大阵中央，看着周围的那十二根巨大龙柱，那张清俊威严的脸，赫然已阴沉扭曲的不成模样。
　　此处原本该是龙气磅礴，赤光辉映。
　　尤其中央处的蓄龙池，本当龙气化虹，宛如赤金巨柱。无数虚幻赤龙盘旋其上，声势烜赫，气吞虹霓。
　　然而现在，那池里面的‘水’却少了至少三分之一！
　　整个十二都天神龙镇国大阵内的龙气，也稀薄了许多，光华黯淡。
　　建元帝的力量没有下降，然而他的龙气储备却大幅降低。
　　它们莫名其妙的消失不见，流逝往未知方向。
　　建元帝已经用时一日一夜，检查完整座法阵，却至今无法辨知是什么缘故导致，这些龙气又是去了何处。
　　建元帝握紧了双拳，他目中几乎射出实质化的火焰，一身罡劲四面澎湃。
　　是谁？究竟是什么缘由导致他的龙气失踪？是否有人在窃取他的龙气，窃取他的国运？他究竟是谁？
　　这一瞬，那十二龙柱上的十二头赤龙龙魂，都发出了一阵哀嚎。
　　它们的魂影剧烈扭曲，那龙柱上也溢出了丝丝血痕。
　　“陛下，莫非还没查到龙气遗失的缘由？”
　　此时一个雄浑沉厚的声音遥空传至。
　　国师禹昆仑的一具化身，蓦然闪现于建元帝后方。
　　他游目四望了一眼，眉心微不可察的一皱：“如果陛下实在查不出来，或可请当世术法高人襄助。”
　　他自己就是世间最顶级的术法高人，号称‘术定山河’。
　　不过禹昆仑知道，建元帝绝不会容许他接触这座‘十二都天神龙镇国大阵’。
　　建元帝信任他，却不乏防备。
　　“已经找过了，那位在一百二十年前，还位列天榜，却看不出什么所以然。”
　　建元帝眼神阴冷的看着那些龙柱：“不过朕知道它们，一定清楚龙气去了何处。”
　　国师禹昆仑闻言却一声轻叹：“这些赤龙心性强韧，只是限于神契为陛下所用。陛下想要用刑讯之法让它们开口几无可能，逼迫太过，反倒会伤及陛下根本。”
　　他语音一转：“其实陛下无需太在意，只需天下太平无事，最多一个月内，这里的龙气积蓄就可恢复。我们还有时间，且慢慢查探不迟。”
　　禹昆仑知道建元帝真正担忧的，是天命与国运的转移。
　　不过眼下，他也只能够这么安慰了。
　　建元帝不满的‘哼’了一声，终还是收回了对十二赤龙龙魂的压迫。
　　‘十二都天神龙镇国大阵’与他性命相系。
　　故而十二赤龙受损，也会损及他本身。
　　他随后眼现凝思之色：“国师，此处龙气流失，是否与天下时局的变化有涉？与徽州的大败有关？”
　　建元帝说到此处，胸中又滋生出一股暴怒。
　　日前他设计支开太师独孤守，以西北处的一场变故，临时将独孤守引开战场，随后强行干涉战局，令‘征东大将军’石宣为帅，统徽州一百五十九万军马，力图歼灭极东冰城一部，以重挫其势。
　　然而征东大将军石宣却大失其望，在两日前的会战中大败亏输，丧师五十余万。其中二十二万战死，其余都被极东冰城击溃，散于山野之间。
　　“这绝无可能。”
　　禹昆仑果断的一摇头：“理论来说，天下间的形势消长，确会影响陛下的皇道秘法。然而徽州之败，并未伤筋动骨，石宣虽然丢了五十三万大军，却还是勉力守住了徽州。
　　东面战线依然稳固，战局未生大变，而我大宁地大物博，底蕴深厚，独孤太师一直在编练兵马，顶多半年时间，就可再得三百七十万精锐大军。‘当十大钱’也已初步发行，最近两年内，我大宁都不愁钱粮物资。所以理论来说，这两年当是陛下气运鼎盛之时。”
　　建元帝眉头一皱，随后将手中一枚信符递给国师禹昆仑：“那么加上这个呢？”
　　那是天衙锦衣卫都指挥使笑红尘给他发来的信符。
　　建元帝看了之后第一个情绪是震怒。
　　他没想到楚希声那竖子如此难缠。
　　这次那位亲自下场，出面联络各方，都没能将楚希声置于死地。
　　建元帝第二情绪，却是惊悸，让他通体寒凉。
　　“这个——”
　　禹昆仑看了这信符中的内容之后，也是惊疑不定，眉头大皱：“或有可能！不过陛下，这些一品神宗断不会如此不智，去扶持一个无相神宗的圣传弟子。他们难道就心甘情愿，受无相神宗所制。
　　且，这扶龙之事，岂是那么好扶的？一旦生变，祸患深远。就如笑指挥使之言，这想必是有什么缘由，或是逼不得已也未可知。此事让笑指挥使继续关注便可，我料各方，还是会不遗余力的在楚希声三品前，将之置于死地。”
　　建元帝没说话，面色却更加沉冷。
　　他陷入凝思，眸光明暗不定。
　　须臾之后，建元帝自嘲一笑：“此言有理，倒是朕，惊悸之下，竟失了方寸。”
　　这位又语声一转，神态诚恳的问道：“国师，徽州大败，眼前形势不如预想。我们想要让问铢衣入局，只怕更加麻烦，你可有什么良策？”
　　“徽州这桩事，陛下委实做得差了，太过操切。”
　　禹昆仑叹了一声，语中略含责备：“一剑倾城是何等人物？她能率镇海遗民，在海外开辟出那般的局面，积蓄出几乎直追大宁半壁的军力国力，其军略才智岂同小可？
　　陛下想要她的纯阴元力，只能徐徐图之，万万急不得。高手争锋，露不得一点破绽。为今之计，还是得尽快将独孤太师请回。一剑倾城的兵锋，唯有太师才能应对。
　　禹某在那边，一来不擅军略，二来无暇分神，还是得请太师出面，主持大局。陛下，太师是顾重大局之人，只要你诚心实意，他一定不会坚拒。”
　　禹昆仑的‘本体’现在就在徽州那边，与一剑倾城问铢衣交手两次。
　　然而他现在毕竟只是一位术师，正面战力不及武修，应付起来还是非常吃力。
　　那位一剑倾城如非是顾忌那两位暗中潜伏的超品武修，又兼后力不足，早就可将他斩杀。
　　不过问铢衣已看穿了他的术法根基，下一战必定会有所针对，他面临的形势势必会险恶百倍。
　　这次禹昆仑以分神化体来此，就是催促建元帝早日将独孤守请回。
　　“太师啊——”
　　建元帝想到此事就觉头疼。
　　他这两日连发三份诏书，请太师独孤守前往徽州，重掌大军，却都被太师拒纳，连传旨的太监都被丢了出来。
　　不过建元帝心里明白，此时只要他亲身前往，拜请太师独孤守继续主持战局，就一定能请动独孤守。
　　太师一方面确是有着情绪；一方面是在逼他低头，让他进一步释权，或是做出不再干涉东面战事的承诺。
　　“朕先想一想，不会让国师久等——”
　　就在他说到这里的时候，建元帝忽然感觉到周围地面一阵剧烈摇晃，仿佛天塌地陷。
　　就连这坚固无比的十二都天神龙镇国大阵，上方也是尘砂俱下，簌簌坠落。
　　他一阵错愕，随手就目现怒火，看向了某个方位。
　　“陆沉！你好胆！”
　　这巨震来源于‘诏狱’方向，也就是民间所谓的天牢。
　　那是有人用一种强大的术法神雷，炸开了天牢的防御法阵，强行攻入其中。
　　建元帝气得浑身发颤。
　　最近这几天简直没一个好消息。
　　他直接御空而起，飞往这座地下空间的出口方向。
　　国师禹昆仑神色凝重。
　　他只是一具分神化体，无法参与战斗。
　　不过他还是御空紧随在建元帝身后。
　　“陛下小心，陆沉战力可入天榜前三，可能还在我之上。那些值守的侍卫，无需过于苛责。”
　　这位刀剑如梦实在是选了一个好时机。
　　他与太师独孤守都不在望安城，诸多大内高手，也都各有要务，出京公干。
　　建元帝哼了一声，遁光越来越快。
　　其实禹昆仑不劝诫，他也不打算迁怒。
　　除了宫中的几位一品，谁能防得住刀剑如梦陆沉？
　　便是他这个天子，在陆沉发难前也是茫然无知。
　　……
　　就在诏狱发生爆炸的时候，计钱钱也在皇城外围。
　　她神色愣愣，瞠目结舌的往诏狱的方向看了过去。
　　不过早在潜入皇城的时候，计钱钱就感觉到不对劲了。
　　沿途她遇到的所有侍卫，太监与宫女，都定定的立在原地，一动不动。
　　他们或是双眼紧闭，或是眼神茫然失去焦距，显然是被幻法所迷，陷入到了梦境当中无法自拔。
　　哪怕是诏狱方向山摇地动，也没能使他们惊醒过来。
　　计钱钱不由一声呢喃：“刀剑如梦陆沉——”
　　只是一位刀剑如梦，自然没有如此神奇。
　　应该还有其他的术师配合，增幅其幻法之威。
　　然而这已极其可怕。
　　计钱钱沿途看到的侍卫武修，大多都在五品阶位，其余三品四品亦不乏其人。
　　然而他们现在，就如一具木头人一样，心神全不由自主。
　　计钱钱随即收敛住思绪。
　　刀剑如梦陆沉的目的，应该是关押于诏狱底层中的几位重犯。
　　据她所知，昔日戾太子案中被牵连的那些朝廷重臣还有几人未死，就关押在诏狱的最底层。
　　所以昨日她遇到的那几个如梦山庄之人，是在为今日的行动踩点？
　　这对她来说，真是个绝好的消息。
　　天子与大内高手的注意力，都将被陆沉与他的部属吸引。
　　计钱钱这次原本连一成的把握都没有，然而现在她却有了可乘之机。
　　此时她已站到了皇城外，一座占地十数亩的殿宇前。
　　她抬头上望，只见那朱红大门上方的牌匾，赫然写着‘赃罚别库’四字。
　　赃罚库是大内中的内库之一，掌贮存官府籍没财物，收储赃罚款项等等。
　　赃罚别库，则是用于所有籍没财物中额外珍贵的东西。
　　计钱钱的目光凌厉，又含着几分疑惑。
　　她想起了昔日师兄笑红尘，第一次带她进入宫城时的情景。
　　那时她就感知到这‘赃罚别库’中有一件事物，正在吸引着她。
　　那感召额外强烈，以至于计钱钱每次踏入京城周边二十里，都会与那件事物生出感应。
　　计钱钱却一直没机会去看看究竟。
　　她从天衙锦衣卫的底层做起，到现在都只是一个小小的锦衣卫副万户，没有进入‘赃罚别库’的资格。
　　不过她来这里，并非单纯是为吸引她的那件事物。
　　所谓‘工欲善其事必先利其器’。
　　她知道这‘赃罚别库’中有几件强大的法器，是这十年来，天涯锦衣卫从那些通缉要犯，江洋大盗手里缴获，送入‘赃罚别库’保存。
　　其中一件兵器尤其适合她，还可帮助她掩盖身份。
　　二品以上的神器，除了那些宗派形式独特的镇宗法器，通常都被炼入心血，除了血脉相系的后人，很难将之祭炼。
　　不过计钱钱早年机缘巧合，得了一件源自上古时代的神物，可以让她取代器中的精血印记，将一件一品神宝炼为己有。
　　计钱钱看了那牌匾一眼，就直接推开了朱红色大门，踏入了门内。
　　因形势发生变化，计钱钱已经懒得藏形匿影，掩盖踪迹，直接选择了最快最直接的方式。
　　她要赶在诏狱变故平息之前，尽快把东西拿到手，从宫中安然脱身，然后找个合适的机会完成自己的诸天秘仪。
　　赃罚别库共有五层。
　　换在往常，计钱钱从正门进入的时候，这里的守卫就会反应过来，对她施以围杀。
　　不过今日，这些守卫全无动静。
　　他们全都陷入陆沉的梦境当中，对计钱钱的闯入毫无所觉。
　　不过赃罚别库内的法禁，却全数激发。
　　先是一束束强大无比的雷霆，一道道犀利无匹的风刃，朝着计钱钱轰射，随后四面八方的墙壁也敞开一个小小的洞口，从里面喷射出无数威力强大的箭支，成百上千，持续不断。
　　计钱钱的身影，则如鬼魅般的闪动，将绝大多数雷霆风刃都甩在身后。
　　即便躲不开的，计钱钱也不在意，直接以刀意硬扛。
　　“目空四海！”
　　那些雷霆风刃的威力，都相当于三品高手的全力一击。那些箭支虽然威力稍逊，却密集如雨。
　　且计钱钱越往上走，禁法的威力也就越大。
　　然而计钱钱的双刀，却都能将之一一斩飞抵御，甚至是强行抹除！
　　她的九炼极元紫金身，则生出了一层金色外罡。虽然不似楚希声十二重外罡夸张强势，然而计钱钱将之与自身的无敌刀意结合，却也极难撼动。
　　信念所致，唯我无敌！
　　计钱钱只用了几个呼吸，就势如破竹的来到第四层。她很快在这第四层的边角，找到了她想要的东西。
　　那是一把通体银白色的长弓，外有各种凶兽浮雕。
　　包括猰貐、凿齿、九婴、大风、封豨、修蛇，还有最中央处的‘九日’——这都是昔日射神‘大羿’射杀的凶兽与神灵。
　　这些浮雕饱具玄意，造型美轮美奂，不过它却没有弓弦。
　　计钱钱的眸中不由现出了一抹异泽。
　　这正是昔日黑榜第三，‘天射神杀’宫广寒的神兵‘无弦刀弓’。
　　此弓阶位一品下，有弓无弦，可以分解成两把战刀。
　　乃是宫广寒耗尽一生积蓄，请动一位炼器大宗师炼造之物。
　　然而这位让天下高官权贵为之胆寒的顶级杀手，却从此失了往日的谨慎小心，仅仅两年之后，就被锦衣卫设局围杀。
　　昔日计钱钱就很眼馋此物，却限于身份不够，功勋也足以换取此物。
　　幸在大内一直都没寻到合适的器师，将之分解成材料，一直保存于赃罚别库。
　　而现在——
　　计钱钱毫不犹豫的抬手一抓，将此物强抓在了手里。
　　此处法禁顿时爆出十数条浩大炎龙，朝着计钱钱喷吐灼烧。
　　那件‘无弦刀弓’也在极力抗拒，瞬时生出无数虚幻箭支，朝着计钱钱轰射。
　　计钱钱却全然无惧。
　　她的金色外罡岿然不动，硬顶着火焰与箭支，发出了一阵‘叮叮当当’的声响，火花爆闪。
　　而此时计钱钱已拿出了一枚赤金光泽的玉符，将之一手捏碎。
　　那赫然是神品天罡法——偷天换日！
　　由一位永恒神灵模仿人族术法，祭练出的强大玉符！
　　此法一经施展，周围的天规道律随之扰动，那喷射箭支的‘无弦刀弓’也随之哑火。
　　计钱钱仅在顷刻间，就用自身的精血神魂，取代了‘天射神杀’宫广寒留于弓内的精血印记。
　　她的眼中现出了欣喜的色泽，随后手持战弓，闪身退出那十数条火龙盘旋灼烧之地。
　　计钱钱随后抚着手中的无弦刀弓，爱不释手。
　　神品天罡符固然珍贵，却远不及‘无弦刀弓’。
　　这把弓对她的增益无比巨大，无论是她的唯我独尊刀，还是她的大羿无形箭，抑或是九炼极元紫金身，此弓都能带来极大的提升。
　　这件神兵的核心是一头超品麒麟的麟丹与心脏。
　　而麒麟掌握的天规，正是天地间的‘巽风’，‘雷霆’，‘如意’与‘增长’之法。
　　故而此弓，有着随心如意，增长万法之能，与楚希声手里的‘混沌之心’与‘万象星盘’有着异曲同工之妙，可以强化她的各种法门，甚至血脉能力。
　　这‘无弦刀弓’一入手，此处的法禁就更无法撼动计钱钱的外罡。
　　接下来她却把目光，投向了此处的第五层。
　　计钱钱很想知道，那件一直在召唤她的东西，到底是何物？
　　这个念头，已经在她心里盘亘了不下五年，如今正可解此心结。
　　她闪身而上，来到了第五层的梯口。
　　计钱钱在此处游目四望，目光很快就锁定了摆在五楼中央偏南侧的一个木架。
　　那上方赫然摆着一面宝镜。
　　银白色的镜身，镜缘外侧嵌刻着繁杂深奥，饱具玄意，却又优美异常的符文。
　　当计钱钱注目过去，这银镜竟然浮空而起，散发着一层银白光辉。
　　“这是——”
　　计钱钱吃惊不已。
　　她知道这宝物是什么，那是昔日建元帝元后之物，戾太子母族传承的神宝——神心照世！也名‘神心镜’。
　　然而此物，为何会令她的血脉共鸣？
　　这不可能！
　　她只是太师独孤守收养的民间孤女，身世平平无奇，怎么会与这‘神心镜’扯上关系？
　　计钱钱神色惊疑的走了过去，试探性的用手指接触。
　　而下一瞬，计钱钱就变了颜色。
　　她的一身气血轰然潮涌，仿佛洪涛般的澎湃冲击。
　　那被封印于她心灵深处的记忆，也在这刻喷涌而出，出现在她的脑海。
　　计钱钱的瞳孔怒张，随后就变化为血色！
　　……
　　大约一百个呼吸之后，计钱钱浑浑噩噩的从‘赃罚别库’里面走出来。
　　她就如行尸走肉，两眼茫然，几乎没有焦距。
　　计钱钱只觉眼前一切都荒唐可笑，荒诞无稽。
　　她是真的可笑。
　　原来自己的许多记忆都是虚假的，原来她一直尊崇爱戴的人，竟是杀死她的父母，屠戮了她一族上下的仇敌！
　　她坚信无疑的信念，也是如此的荒唐。
　　这十年来，她在锦衣卫勤勤恳恳，不辞劳怨，却是为自己的仇敌效力。
　　在封印的记忆苏醒之刻，计钱钱心神几乎崩溃，凝练的独尊刀意也差点瓦解。
　　如果不是那一瞬，她想到了楚希声，想到了她的主上，计钱钱几乎就因刀意崩溃，被‘赃罚别库’第五层的法禁轰杀。
　　她不能死在这里，她答应过刘若曦，待与过去做个了结之后，就返回秀水，全心全意的为主上效劳。
　　何况自己不早就认定了么？她的主上楚希声，才是值得她效力终生之人。
　　也是她现在，真正尊崇爱戴之人。
　　自己这次来望安城的目的，不就是要将自己过去秉持的信念，彻底粉碎么？
　　计钱钱心中万分庆幸，与主上相遇，实是她毕生之幸。
　　否则她至今，都仍被蒙在鼓里，依旧蒙昧无知的给朝廷做鹰犬走狗。
　　而就在计钱钱神智渐复之刻，她听见了天空中一声怒哼。
　　“你逃不掉！今日这宫中的天罗地网，正是为你陆沉而设——”
　　计钱钱闻言惊醒，抬头看向了天空。
　　她看见空中十二道赤龙盘武，一身衮袍冕旒的建元帝，正手持一把金色长剑，正在空中追击着一道青色身影。
　　他的天子剑封镇八荒六合，挟持山河湖海，群山大地，御极天下，制以五行，气势恢弘磅礴。
　　那青色身影，正是当今的天榜第七——刀剑如梦陆沉。
　　他正且战且退，一刀一梦，一剑一幻。
　　虽然对建元帝影响不大，却将那十二头赤龙迷惑到恍惚迷离，颠三倒四。
　　这位展现出的武意天规，更在建元帝之上，竟能拟幻成真，与建元帝的天子剑正面对抗，完全不落下风。
　　不过在二人附近，却有着数位一品武修，呈现出合围之势。
　　在那殿宇楼阁之间，陆沉的部属也陷入苦战。
　　他们正在往东面逃离，却遭遇重重拦截，进展艰难。
　　计钱钱的双眼一眯，瞬时无穷的杀意在心中腾起。
　　陷入破碎边缘的刀心，赫然在这刻重聚，比之前更加强大，更加凶暴，更唯我独尊。
　　记忆封印破碎之后，她就撕碎了自己身上的枷锁，将自身所有血脉天赋提聚展现，所有的神意都能自如调动。
　　计钱钱提起了手中的‘无弦刀弓’，瞳孔亦浮现出紫色光泽，一头发丝无风自舞。
　　那面银白色的宝镜‘神心照世’浮现于她的身后，将一丝丝月白色的光华，照耀于她的后脑。
　　计钱钱看着上空中的建元帝，随后毫不犹豫的拉开了手里‘无弦刀弓’拟幻出来的虚幻弓弦。
　　她拼尽全力，将自己所有的力量灌入其中。
　　“杀！”
　　瞬时一道黑色的箭影穿入虚空，一瞬间就闪现到了建元帝的眼前。
　　“混账！”
　　建元帝的瞳孔怒张，抬手一拂，就欲将这支突兀射来的箭强行拍开。
　　然而就在这时，他的眼中现出了迷幻之色，短暂失去焦距。
　　刀剑如梦陆沉的幻梦刀意一直藏而不发，直到此刻，骤然迷幻住建元帝的神念心灵。
　　虽然只是极其短暂的一刹那，却还是令建元帝的动作僵滞了片刻。
　　那黑色箭影穿梭入内，在建元帝的肩膀上爆出了一朵血花。
　　“这是——”
　　刀剑如梦陆沉在迷幻建元帝之刻，蓦然间心脏悸动，感应到了熟悉的气机。
　　他眼现惊疑之色，朝着箭支的来处看了过去。
　　当他望见那边的银甲女子，还有女子手中的‘无弦刀弓’，她身后的银白宝镜，瞳孔顿时微微一张。
　　竟然是她？
　　这个故人之后，她还活在世上？
　　而此时计钱钱的神念刀意，正在疾速拔升。
　　此时她已射落了心中的那颗太阳。
　　虽然只是将建元帝击伤，然而她已与自己的过去彻底做了了断。重聚了武道意志，再次凝练了自己的刀心。
　　这一刻，她也完成了自己晋升三品下的诸天秘仪。
　　一直固锁着她大宁皇朝与朝廷律法，如今已再无法束缚她，不再是压制她刀意的枷锁！


第四百七十五章 要对她好一点
　　“什么人？”
　　建元帝神色震怒。
　　他为防止陆沉趁机逃离，不敢分心，只能以神念意识穷搜周边。
　　建元帝肩上的伤势其实不重。
　　这个射手的修为功体不是很强，甚至是低弱，唯独此人的武意天规颇为克制他的武道，且在器物与血脉的加持下，增强到极高层次。
　　不过这力量如同无根浮萍。
　　那黑色的无形箭虽能射中他的躯体，建元帝却也可在须臾间将之震碎，驱逐，且快速恢复，不留丝毫痕迹。
　　他更恼火的是这个射手的大逆不道，还有自己竟被一个区区四品武修射伤这个事实。
　　而且很奇怪！
　　他的‘十二龙神天守’可防护一切对他的伤害。
　　哪怕是这十二头蠢龙被陆沉的刀剑迷的失去心智，也能自发的助他应对一切威胁。
　　然而这箭，却偏能穿射进来，让他的十二龙神天守形同虚设，全无反应。
　　建元帝的意念，随后就锁定了立于二里之外的那个无比凶厉的神念气机。
　　他的瞳光微凝，杀意酷烈如刀。
　　“逆贼，死！”
　　建元帝没有直接对计钱钱出手，然而他只一个念动，身边就有三条赤龙朝着计钱钱冲击而去。
　　不过这些赤色龙影，很快就迷失在了半道中。
　　陆沉嘿然冷笑：“陆某尚在，陛下安能分心别顾。”
　　他的剑上闪耀着一片迷幻光泽，与建元帝的天子剑对撞交轰。双方呼吸间交手千余回合，无数碎散的刀罡剑劲四面冲击。
　　如非是皇城的防护大阵，下面的那些殿宇楼阁，早就被他们的力量轰碎成渣。
　　即便如此，还是有许多建筑承受不了冲击，片片粉碎，木渣飞扬。
　　还有许多被陆沉幻梦之力定在原地不能动弹的内侍与护卫，被他们的力量震成血粉！
　　就在两人激烈交手之际，计钱钱已连续张弓。
　　那‘无弦刀弓’可在顷刻间轰出数百箭支，如雨点般泼洒穿射而来。
　　建元帝能够防御其中绝大部分，却总有几枚箭支穿透他的防御！
　　它们隐藏在箭雨当中，看似平平无奇，然而在极近的距离爆发，速度与箭威都会激增十倍！
　　更可扰动命运，干涉因果。
　　此外还有陆沉的如梦刀与神幻剑配合，让他在短短六个呼吸间被射中七次！
　　这伤势不重，轰入建元帝体内的武意，也能须臾间就可驱逐，却使他愤怒欲狂。
　　这是哪里来的逆臣贼子？竟敢对大宁君父出箭，且连续伤他七次！
　　——这是何等的悖逆！
　　陆沉的眼中则闪现异泽。
　　他感知到计钱钱主修的武意，正是‘无敌’！也可称‘唯我’。
　　这是一种没有任何短板的武道，可与一切武意天规对抗争锋。
　　除此之外，她还掌握着射神大羿的时序，太虚与注天之法。
　　尤其后者，那是命运与因果二系的力量，是注定与必然。
　　我注天意！
　　所以这一箭必然命中，注定会发生！
　　听起来与楚芸芸的‘绝天’之法相似，其实截然不同。
　　‘绝天’虽然也牵系因果，干涉造化，却根基于楚芸芸的力量，达成她任何想要做到的事，适用范围要广得多。
　　——那是以楚芸芸的一身强大武力，上百种强大天规为根基后盾，达成绝对！
　　定天却是纯正的命运因果之法。
　　它没法强化其它的武意天规，只能确定一个‘结果’，注定了会发生！
　　正是因建元帝被射伤的结果已经注定，陆沉才能与此女配合无间。
　　结果已定，那么陆沉的梦刀幻剑配合，都在‘原因’之内。
　　陆沉根本无需考虑配合，自然而然就会在最合适的时间，迷惑建元帝的神智。
　　此外他还发现，随着时间的推移，计钱钱更加自信。
　　此女的武意与道心也在聚结凝练，她的元神力量也随之急速增长。
　　她的武道，她的箭，也更加危险，更加强大！
　　就在三个呼吸前，计钱钱的箭还只能射中建元帝一些边角部位，对建元帝的影响微乎其微。
　　现在却能射中建元帝的胸腹要害，锁定他的五脏六腑。
　　建元帝体会更加深刻。
　　他原本可轻易化解箭伤。
　　然而现在他被那黑色无形箭射中时，周围的一片血肉被震为烂泥。那武意萦绕其中，更难被驱逐。
　　建元帝终于分心侧目，往那些箭支的源头看了过去。
　　这射手已非是芥藓之患，而是一个不小的威胁。
　　他随即看到那一身银甲，脸覆面具的计钱钱。
　　此时的她正悬浮于空，一双眼如同楚希声那般变化为深紫颜色，浑身上下则燃起了银白火焰。
　　此时已有一些大内高手与锦衣卫赶了过去。
　　然而这女子却在人群中任意穿梭。
　　她的身法，能闪避绝大多数的攻击；强横的霸体，则能抵御九成的箭只暗器。
　　当银甲女子偶尔出刀，总能在天空中带起一篷血雨。
　　唯有那些地榜武修，能够让她稍加顾忌。
　　不过银甲女子手中的那张‘无弦刀弓’却未受太多影响，仍以常人无法辨识的速度快速轰杀。
　　时序与虚空之力纠缠其上，因果与命运之力为之扰动，注天与唯我之力持续爆发！
　　建元帝此时终于发现不对，他望见了银甲女子身后的那面宝镜，瞳孔也为之一收。
　　不对！
　　这神宝，他认得！而且很熟悉！
　　那竟是他元配世传的神宝——神心照世！
　　建元帝的心脏也随之一悸。
　　他的视线与银甲女子的目光交撞在了一起，那双紫色的眼瞳赫然锋锐如刀，且透着无穷的仇恨。
　　他的元后一族，怎么还会有族人活在世上？
　　就在这一瞬，银甲女子的又一箭穿透了他的十二龙神天守。
　　那箭竟与他的心脏擦身而过，轰中了他的肺部。
　　建元帝心中的惊悸之意，也随之达到了极致。
　　这确实是元后的族裔！
　　这世间，也唯有元后的近亲血脉，才能无视十二龙神天守的防护。
　　——那是他原配正妻留下的后手！
　　昔日夺嫡，他为取得妻族的鼎力襄助，登基御极，被迫让原配将秘术嵌入十二都天神龙镇国大阵。
　　以至于这十二龙神天守，独独无法对妻族的嫡支血脉起作用。
　　可这一族上下，当已被他斩尽杀绝！
　　“步超武！”
　　建元帝发出了一声怒吼：“给朕杀了她！朕要她死！”
　　他唤的是天榜第五十八位，大内御马监掌印——步超武！
　　原本此人负责封锁南面，负责拦截刀剑如梦陆沉从这个方向逃离。
　　以至于这位天榜，眼睁睁看着建元帝受伤，都不能救援。
　　不过这个时候，建元帝对那银甲女子的忌惮与杀意，却更超越于刀剑如梦陆沉之上。
　　步超武的神色一凛，随即往计钱钱的方向闪身而去。
　　陆沉则是心神微动，眼中再次闪现出一抹异泽。
　　——脱身的机会，已经来了！
　　这次居然无需动用他最后的手段，倒是让他颇为意外。
　　……
　　楚希声正驾驭浴日神舟，飞行在前往望安城的途中。
　　陆乱离就坐在他的身边，‘星辰大法师’罗汉宗与‘狂剑’风三二人则各自在甲板下占了一间房间修行。
　　值得一提的是，狂剑风三才刚服用了‘晋升’二品的秘药，功体已经到‘晋升’二品下了。
　　这缘于昨日，风三突然心神有感，认为自己已经到了晋升的时机。
　　实则是宗门术师院那几位术法大佬，在风三思维里留下的后门。
　　楚希声只要用秘法将之启动，风三就会决定晋升功体，打破体内的封禁限制。
　　所谓的‘秘药’，不过是让他自己突破封禁的心灵秘钥而已。
　　不过这却要看时机。
　　‘晋升’的时机不对，风三就会自我怀疑，最后导致他的记忆人格全盘崩溃。
　　其实现在还差了些火候。
　　楚希声预计中最理想的时间点，其实在一个月后。
　　不过这次北上望安，楚希声有极大可能遭遇强敌，需要一个更强力的臂膀。
　　他仗着自己又刷出了十几张‘近墨者黑’神通卡，强行为之。
　　风三‘晋升’过程果然平顺的很，没出任何变故。
　　他给自己找了个理由。
　　楚希声身边的人不知何故都能快速晋升，那么他风三现在晋升二品下，也是情理之中。
　　陆乱离则是自告奋勇要跟过来。
　　楚希声寻思这次北上，可能需与如梦山庄联络，也就答应了下来。
　　这孩子两年多才与她父亲见过一面，怪可怜的。
　　楚希声心忧计钱钱安危，不惜损耗真元，将浴日神舟的速度激发到极致，一路驾船如风驰电掣。
　　不过三个时辰，望安城就已遥遥在望。
　　当浴日神舟缓缓降速，从七层云霞坠落下来，陆乱离依依不舍的从楚希声身边站起。
　　她好不容易，又有了一次与楚希声独处的时间，然而这旅程却如此短暂。
　　罗汉宗与风三也从各自的下层舱室里走了出来。
　　这几个时辰，风三全程都在修行，没感觉什么不对劲。
　　罗汉宗却神色有异，看楚希声的眼神颇含钦佩。
　　他想无极刀君的这张嘴皮子不但幽默，也很会哄女孩。
　　这一路上，陆乱离都在‘咯咯’的笑。
　　罗汉宗本来是在甲板上坐着的，后来实在看不下去，只好到甲板下面找了一间房间，在里面呆了两个时辰。
　　就在此刻，下方处传来了一声怒哼。
　　“是何方妖人？胆敢驾驭飞空法器进入京师？我看你们是不知死活！”
　　随着话音，一个虚幻的身影出现在浴日神舟的前方。
　　那是一位中年术师，穿着大宁二品御用护国真人的法袍，正冷目看着他们。
　　楚希声心中有数。
　　望安城确有严禁飞空法器的规矩，尤其是皇城附近，防卫额外森严。
　　他前两次过来，都是降落在望安城郊区，这次却是直入望安城的城内。
　　楚希声却面不改色，背负着手冷冷往那中年术师看了过去。
　　“嗯？”
　　那位二品护国真人的脸色顿时一变。
　　“浴日神舟？”
　　这是因他看清楚了楚希声驾驭的飞舟。
　　也在一瞬间，这位就判断出了楚希声的身份。
　　他的语气神态顿时就恭敬了十分，拱手深深一拜：“不知是无极刀君驾临，请刀君勿怪。”
　　这位护国真人的脸色含着几分为难：“刀君不知，今日京城戒严，整个京城范围严禁飞舟出入。也请刀君体谅一二，请您尽快落地，收起这艘浴日神舟。”
　　“知道了！”
　　楚希声心生疑惑，京城怎么又戒严了？
　　他面上却毫无表情：“我有公务要办，需在此处观测全城，你别来妨碍。”
　　“这个～”
　　护国真人想起这位，还是天衙锦衣卫万户，不由气息一窒。
　　他犹豫再三，还是觉得胳膊扭不过大腿。
　　无极刀君的事，还是让上面的人头疼吧。
　　他一声苦笑：“还请刀君不要过于靠近皇城，勿让我等为难。”
　　这个时候，他发现船上站着星辰大法师罗汉宗。
　　护国真人不由一愣。
　　这不是刑部的通缉要犯吗？名列黑榜第七位。
　　他旋即又收回了目光，就当做没看见。
　　护国真人估计朝廷现在无暇理会此事。
　　现在他若秉公执法，与无极刀君起了冲突，天子非但不会欣赏，反倒会很头疼，在心里埋怨。
　　也就在护国真人显化出的虚影消散之际，楚希声蓦地微一抬手，将虚空中穿梭来的一枚信符拿在手里。
　　信符源自于天机阁，来自于胡氏兄弟。
　　楚希声入京前，就已提前与吴媚娘打过招呼，让天机阁给他提供最详实的情报。
　　而胡家兄弟，这是最合适的联络人。
　　楚希声看了信符之后，先是微一愣神，随后就流露出苦笑的神色。
　　陆乱离侧目看着他：“天机阁找到钱钱下落了？”
　　她与计钱钱关系其实不太好，不过她们好歹并肩作战过几次，陆乱离对计钱钱的处境安危还是很在意的。
　　“没找到，不过——”
　　楚希声将手里的信符递了过去：“就在三个时辰前，你父亲陆沉闯入皇城，强行打破诏狱，救走了故太子的几位旧臣。
　　在你父亲与建元帝激战之际，有一位银甲女射手，连续射中建元帝十五箭，随后与你父亲等人一同逃离。据说战后，建元帝一直都在闭关，似乎在休养伤势。朝廷已将之列入黑榜第三，更为她开出高达三百万两魔银的悬赏。”
　　陆乱离只看了信符一眼就倒吸了一口寒气：“是钱钱？”
　　她没想到自己父亲不声不响，竟在望安城发起了一场这么大的行动，居然闯入皇城，劫夺诏狱！
　　不过信符上说父亲等人已全身而退，让她放下了心。
　　这次如梦山庄似乎没什么人员损失，还壮大了力量。
　　陆乱离旋即就把注意力放在那个银甲女射手身上。
　　这个女人一直用面具遮脸。
　　不过她使用的法器，是夺自皇城‘赃罚别库’的‘无弦刀弓’与‘神心照世’。
　　此人施展的武道，则是唯我独尊刀与大羿无形箭，可能还修了一门内外兼修的横练霸体，不过暂时无法辨知。
　　所以天机阁将这银甲女射手的情报附录其上。
　　他们认为此女，很可能是计钱钱。
　　陆乱离看了之后唇角微抽：“她干嘛还蒙脸？这不是明明白白的表明身份吗？”
　　这天下间，有几人同修了唯我独尊刀与大羿无形箭，还修了霸体？
　　“未必然，‘无弦刀弓’的核心是如意之法，以神心如意刀模仿唯我独尊刀，理论上来说是可以的。
　　至于大羿无形箭，也是比较常见的功法，射神大羿的射术传承没有一千也有八百，功法大体相似。她想玩实则虚之，虚则实之的戏码，不过不知为何，她对天子杀心酷烈，好像玩脱了。”
　　风三也看完了信符，他手托着下巴，面无表情的评价：“我之前说她行事太瞻前顾后，缺了唯我独尊的霸气，现在看来却是我小看了她。”
　　艹，这女人居然杀到皇宫里面，射了天子十五箭！
　　楚希声关注的则是‘神心照世’。
　　“据我所知，神心境这件神宝是‘神心姬氏’的传世神器？”
　　他想到了年前无相宗天听院，给他提供的一份关于计钱钱的情报。
　　“正是神心姬氏的传承之物，昔日建元帝的元后就是出自于‘神心姬氏’。当时她手持此物，在天榜位列二十三。建元帝能够登基，此女是出了大力气的。
　　神心姬氏也出力不小，这是一家一品世家，虽然没有出过超品，却历代都有一品武修坐镇，加上‘神心照世’这件据说已是半步超品的神器，他们的整体实力无限接近于八大门阀。不过——”
　　罗汉宗神色悠然的看向皇宫：“戾太子案之后，神心姬氏满门被诛，核心子弟都已被杀绝，只余一些没传承血脉的旁支子弟逃散于外。”
　　楚希声眸光复杂。
　　所以计钱钱，不是季芊芊，而是姬钱钱？
　　当然她也可能是别的本名也未可知。
　　楚希声暗暗叹了一声，转头对陆乱离道：“以后你得对你钱钱姐好一点。”
　　他用近墨者黑神通卡，强洗计钱钱的愧疚感，忽然就消失了。
　　心里只有对计钱钱的怜惜。
　　陆乱离眼神茫然，不能理解。
　　她随后蹙起了柳眉，神色凝重道：“现在不正在找她么？现在的问题是，我们该怎么找到她的下落？你别看我，我已经联系过我父亲了，可是没用，没有回应。你别太担心，她既然与我们如梦山庄的人在一起，问题应该不大。”
　　她与陆沉之间有着秘法，可以在一千里范围内遥空联系，不需用信符与乾坤飞剑之类。
　　由此可见陆沉的处境，也极其的恶劣，为此屏蔽了一切联系之法。
　　楚希声不由头疼的揉了揉额心。
　　他随即抬手拟了两个信符，一一发送出去。
　　一张是发往天听院设在望安城的分支，一张是发给天机阁。
　　为今之计，只有先请人盯住大内直殿监与锦衣卫，还有六扇门，看看他们的动向。
　　这几家正在全力追捕陆沉与计钱钱等人的下落。
　　只要时时盯住他们的动向，就不至于发展到最恶劣的地步。
　　楚希声随后睁开了‘神战之瞳’，扫望整个望安城，试图找到计钱钱的下落。
　　他随即放弃了，望安城南北达数十里，还有规模更大的外城，住着上千万人。
　　楚希声的神战之瞳再强大几倍，也没可能在这么大块地方找到计钱钱。
　　不过他随即却神色一动，脸色古怪起来。
　　他竟在望安城的北门附近，看到了一队顶盔掼甲的黑衣甲士，正从城门洞中走入望安。
　　他们打着郡王仪仗，气势威严凶悍，不过最前面的牌匾却是‘铁山郡主秦’这五字。
　　秦夕颜？
　　那位建元帝，的确给这位铁山郡主‘仪同郡王’的恩典。
　　楚希声忖道这真是风云际会，竟有这么多人聚集到了京城。
　　他的眸光随即又微微一凝，他在那些看热闹的人群当中，看到了一个人。
　　那是一个有点出乎他意料的人。
　　“还是得先联系上陆庄主，此事就交给乱离你了，尽量用最快的方法找到他们。”
　　楚希声拍了拍陆乱离的肩膀：“我得下去见一位朋友，请风先生与罗先生驾驭神舟坐镇于此，照应各方。”
　　计钱钱只要看到浴日神舟悬在望安城上空，就会知道他来了。
　　陆乱离一阵疑惑。
　　楚希声想要见谁？
　　她还没来得及发问，就见楚希声已经从浴日神舟上跳了下去。
　　他在脸上一抹，整个人就完全变了模样。
　　秘法无极斩，不但让他的五官面貌混沌不清，也能让所有人都不自觉的将之无视。
　　……
　　楚希声要见的人，就在城门口的人群当中。
　　此人二旬年纪，五官平平，面色泛黄，做书生打扮，正踮着脚，往秦夕颜的方向打望。
　　他看起来就像是再平常不过的穷书生，经过城门口时顺便看看热闹，看一眼稀奇。
　　如果不是楚希声刚好使用了神战之瞳，洞察了此人的身份，也不会察觉到任何异常。
　　楚希声直接闪身来到了此人的身后。
　　他敏锐的发觉，这位年轻人背部微微一耸，浑身肌肉都为之紧绷。
　　楚希声哑然失笑。
　　无极斩的力量，原来欺瞒普通人可以，也能干涉绝大多数武修的感观，却没法在这么近的距离，瞒过眼前这位大高手。
　　他暂时不动声色，直到秦夕颜的郡王仪仗远去，这才开口出声。
　　“水将军，你们两人的目标，还包括了这位铁山郡主？”
　　黄脸书生却没有搭理之意。
　　他一言不发，直接转身往身后的巷子走了过去。
　　楚希声语声悠然：“水将军的易容法，瞒不过我。”
　　水沧浪的脚步原本是越走越急，只要走入人群密集的小巷，他就可甩开身后这个莫名其妙的家伙。
　　不过就在下一瞬，他听到楚希声道：“本人受秦沐歌所托，向你二人传达谕令，不想听听吗？”
　　水沧浪蓦然停步，转头看着楚希声。
　　他原本是眼含冷厉之色，想要看清楚这个胡言乱语之人，究竟是谁。
　　然而下一瞬，他的面色就剧烈变化。
　　他看清楚了楚希声，是没有对他使用无极神斩的楚希声。
　　这是一个十七岁出头的少年，他穿着紫色袍服，五官清俊，凤眼狭长。
　　那身袍服的正面纹着睚眦与诛戮神刀的图腾——赫然正是无相神宗的圣传袍服！
　　少年的头顶，还顶着一只通体雪色的奇怪帽子。
　　更让人吃惊的是，此人的身周，还盘旋着十二头赤金色的龙气，辉煌遥目，震慑人心。
　　“你是无相神宗的无极刀君？不对——”
　　当水沧浪看见了楚希声手中托着的一件东西，浑身都生出了一股颤栗感。
　　那赫然是京西楚家的传承至宝——万象星盘！
　　水沧浪的瞳孔不可思议的猛烈张开，脑内也瞬间闪过了一系列的念头。
　　他意识到眼前这少年可能没有骗他，他的恩帅可能真的活着，对方也是真的奉秦沐歌之托前来！


第四百七十六章 你们别管
　　……
　　说来奇怪，楚希声虽然释开他的‘十二龙神天守’，十二条金龙盘旋，气势宏大，可旁边穿梭的游人与百姓，却都毫无所觉，没发现半点异样。
　　楚希声唇角微挑：“看来水将军是信了我的话了。”
　　水沧浪面色凝然，微微颔首。
　　他怎能不信？
　　万象星盘是京西楚家的传承至宝，只有楚家嫡脉才能掌握。
　　眼前这少年的身份可想而知。
　　他不但是楚希声，也必是楚铮无疑！
　　如果楚铮还活着，那么他的恩帅秦沐歌，自然也可能活在人世。
　　水沧浪也几乎第一时间就想到了不久前的龙阳公主被劫案，以及霸武王陵之变。
　　他是北域公认的智将，智慧深远，一瞬间就想通透了其中的关节。
　　“此处非是说话之地。”
　　水沧浪四面扫望了一眼：“刀君请随我来。”
　　他转头继续行往前方的小巷，步伐似慢实快，引着楚希声一路往城西方向行去。
　　就在大约三十个呼吸之后，他们来到了望安城西北角，一座偏僻的小院前。
　　当水沧浪推门而入，就见院子里面一个面容俊朗，身形颀长精壮的青年正在练枪。
　　他赤裸着上半身，一身矫健的肌肉随着枪势抖动。
　　“打探的如何了？是否有机可乘？嗯～你似乎带来了客人？”
　　青年心生感应，将手中长枪随手丢向了兵器架，转身看向了门口方向。
　　“是贵客！”
　　水沧浪语声凝然的答着。
　　他已收起了易容之法，显露出一张饱具书卷气的清秀面孔。
　　与此同时，他侧过身往内抬臂一引：“刀君请！”
　　楚希声已经踏入门内。
　　他只看了对面那半裸青年一眼，就知道这位定是神策都的另一个副将——宫无垢！
　　宫无垢看向楚希声的目光则饱含惊疑。
　　“无极刀君？这还真是贵客！”
　　问题是这位无极刀君，当代武林神话来此意欲何为？
　　水沧浪此时眉梢一抬：“无垢，这位也是京西楚家少主，少国公楚铮！”
　　宫无垢的身躯顿时微微一颤，眼现惊悸之色。
　　……
　　须臾之后，三人在院中的凉亭之内坐定。
　　楚希声神色悠然闲适，慢条斯理的品着水沧浪亲手给他泡的一壶茶。
　　那茶香四溢，沁人肺腑，蒸腾的水气则将他的脸全都遮盖。
　　水沧浪与宫无垢则正襟危坐。
　　两人半阖着眼，仍在消化着楚希声说的那些话。
　　他们面色潮红，心潮澎湃，放在大腿上的双手，竟不自觉的抓紧了腿上肌肉，指尖甚至刺入肉内而不知。
　　两年前那场变故，恩帅的确是死于非命。
　　且此事与建元帝有涉，这位即便不是主谋，也是重要的参与者之一。
　　这位不止是忌惮恩帅的武力，还盯上了恩帅的‘归一’血脉。
　　然而这场阴谋的参与者，比他们想象的还要多。
　　当然最关键的是——
　　恩帅确实还在人间！
　　她死而复生，已恢复了部分力量，还在召集旧部！
　　水沧浪此时神色一动，看向了楚希声：“敢问少国公与恩帅是什么关系？”
　　宫无垢心神微凛。
　　大将军下葬之时，建元帝赐下冥婚，由楚铮为其陪葬。
　　那么他们现在——
　　楚希声则神色淡淡的啜了一口茶：“自然是夫妻关系。”
　　就在楚希声语落之刻，他感应到宫无垢的气机，陡然凌厉起来。
　　水沧浪同样面目微凝，现出讶异之色。
　　宫无垢斜目看着他，随后冷笑：“刀君自问有资格，能做我等恩帅的夫君？”
　　他的神念武意，都在往眼前这少年压迫而去，使得楚希声浑身衣袂无风自舞。
　　楚希声不为所动，身姿岿然，再次轻轻的啜了一口茶：“除了我，试问这天下间谁有资格？”
　　就在语落之刻，那十二道金黄龙气再次生成，抗击着宫无垢的力量。
　　水宫二人都心生讶意，楚希声话音虽是平淡，却将他傲睨万物，舍我其谁的气势展露无疑。
　　水沧浪的目光，又转向了楚希声周身那些盘旋缠绕的赤金龙气。
　　之前他就很奇怪。
　　这有点像是大宁世传的‘九龙神天守’，除了楚希声的龙气多了三条，外形不一样之外，其余都极其相似。
　　——这分明就是一门强大的皇道秘法，帝王武道！
　　问题是这位京西楚家的少年，怎么修出的龙气？又是从哪聚来的命格气运，精魂气血？
　　宫无垢的眼中，则现出了凝重之意：“有意思！只凭刀君这份气魄，就能压下这天地间九成九的男儿。然而要做恩帅的夫君，只凭这气魄可不够。”
　　轰！
　　随着他的语声，整个凉亭轰散粉碎。
　　两股犀利锐绝的气机，在两人之间轰然对撞！厮杀！交锋！
　　水沧浪眼神无奈，当即一个拂袖，将那些炸开的粉尘木屑全都收束了起来。
　　更有一层水膜，在庭院周围形成。
　　那水膜阵阵荡漾，生出圈圈波纹，不但吸收了两人交手发出的爆音，更将这里的罡风气浪，全都化解吸收。
　　竟连一点异常灵机都没溢散于外。
　　——水至柔至刚，不与万物争，而无坚不摧，无为而无不为！
　　楚希声侧目扫了一眼，眸中光泽微闪。
　　他暗暗惊叹于这位神策左将军的强大武道。
　　不愧是地榜第四十二——‘狂涛冰烈’水沧浪！
　　不过无论是天机馆，还是论武楼，都错估了这两位的实力。
　　这当是与他们两人潜踪匿迹之能过于出色有关，他们瞒过了两家的情报网。
　　两年前落凤山之战，这两人都是三品上。
　　而现在，这两位分明已是二品下的功体。
　　进入二品之后，这二人的武力必定会再踏上一个台阶。
　　且不止是功体，这位‘狂涛冰烈’的癸水与壬水，至柔与至刚之法，都修到极高了层次。至少达二十四重以上！
　　此外这位还兼通冰法，亦有极高造诣！据说此人的冰法无比狂暴，在战场上有着极大神威。
　　——这便是楚芸芸一手培养出来的心腹。
　　早在事发之前数年，楚芸芸就已感知到铁山秦氏族中的暗流，也察觉到了建元帝隐藏的恶意。
　　可惜时间不够，当时若再给楚芸芸两年时间，她便能有几个得力臂膀。
　　楚希声很快无暇分心。
　　‘狂涛冰烈’水沧浪一身水法造诣惊人，位列地榜第三十五位的‘神鸣电掣’宫无垢展现出的战力，还更在水沧浪之上。
　　这位主修的功体是‘玄雷神击大法’，走的是雷系与神速法门！
　　一道道凌厉的真元凝聚成枪，它们成百上千，裹挟着丝丝雷霆，无穷无尽般的朝着楚希声穿刺轰击过来。
　　——雷霆！神速！洞穿！神锋！碎灭！
　　那枪影不但密集如雨，更是快的不可思议！
　　楚希声则以诛天刀应对，他安坐原地，将对方轰击过来的枪影枪势一一诛灭！
　　他神速不及‘神鸣电掣’宫无垢，却能以拙破巧。
　　无论你的速度再怎么快，楚希声眼前这方空间都极其有限。
　　他就仗着自己无穷无尽的真元，对身前这整片空间下手，完全不讲道理的，将这方虚空的所有事物全数抹除，也包括那所有的枪影枪势。
　　短短十个呼吸之后，宫无垢的面色更为凝重。
　　他意识到自己，实在太小看了这位无极刀君。
　　这个家伙，已经将武意天规，修到了能与他抗衡的地步。
　　对方只用诛天之法，却能变化无穷，以一法破万法！
　　一身功体，竟也未逊色太多。
　　宫无垢眼神惊疑不定。
　　传闻中的无极刀君，不是只有五品上修为吗？
　　双方又对耗了五个呼吸，宫无垢眉头一皱：“不痛快！我们不如换个宽阔一点的所在？”
　　在这个地方，他的武道根本施展不开。
　　对方太不讲道理，仗着真元雄厚肆意挥霍，让他一身霸烈枪道无法施展。
　　那一片片的诛灭扫除，让他掌握的天规力量无从发挥，枪势无论什么变化都没有用。
　　水沧浪却微一摇头：“无垢你够了！别丢人现眼。刀君现在是什么年纪，是何等的功体？你的枪术无法施展，刀君的武道又何曾没有保留？”
　　宫无垢愣了愣神，随后就‘嘁’的一声，把目光转向了别处。
　　他收起了敌意，也不再凝聚枪势。
　　确实没必要再打下去。
　　这位无极刀君的实力，远远超出了他的意料。
　　以楚希声的年纪，这份功体武力简直是惊世骇俗。
　　对方还没施展神意触死刀——那是击破北域五百万巨灵的武林神话！
　　且据他所知，此人的一身霸体修为也极端的强大。
　　其一身武道简直没有任何短板。
　　这位前程之远大，未来之成就，已可想而知！
　　宫无垢自度自己的战力，在地榜前十左右。
　　他如全力出手，应是能击败楚希声的。
　　不过仅限于击败！
　　说不定在鏖战一阵之后，还会被对方活生生的拖垮，耗死。
　　估计天榜前二十以下，无人能真正威胁到楚希声的性命。
　　所以换个宽阔的地方，放开手脚又如何？
　　对方能在这个年纪与他正面对抗，这份成就已远胜恩帅当年！
　　水沧浪则定定的看着楚希声。
　　这就是恩帅的夫君吗？
　　确实！
　　这天下间也唯有这位当世武林神话，才能够配得上他们的那位恩帅了。
　　水沧浪心内竟生出了些许欣慰感。
　　他还以为自家恩帅，可能会孤独终生。
　　只因这世间的所有男儿，在恩帅面前都如朽木粪土一般。
　　唯独这位的年纪太年轻了，比恩帅小了十三岁。
　　水沧浪随后神色一肃，起身从座椅上退开一步，郑重其事的朝着楚希声大礼一拜：“神策左都督水沧浪，拜见尊上！”
　　他是全未想过，眼前这家伙是胆大泼天，妄称是恩帅秦沐歌的夫君。
　　宫无垢正在心里想，原来恩帅好的是这一口？
　　这楚希声不但年轻，相貌也是一等一的，简直宛如谪仙，俊到妖异。且惊才风逸，气质极其出众，连他看了都自惭形秽。
　　要说般配是肯定般配的，恩帅还有老牛吃嫩草之嫌——
　　他旋即看到了水沧浪的动作，也忙打消了脑海里荒谬不经，大逆不道的念头。
　　宫无垢也与水沧浪一同起身离座，朝着楚希声施礼：“神策右都督宫无垢，参见尊长！”
　　他们是秦沐歌的家臣，以秦沐歌为主君。
　　所以只称楚希声为尊长与尊上。
　　楚希声闻言一乐，美滋滋的。
　　这两人还真的信了！
　　也不知楚芸芸得知之后，会不会打他？
　　楚希声心想回头还是得去烈王宝藏里面去看看。
　　武烈天王留下的那些足以应对数百万巨灵大军的手段不能动，却得尽量把他的横练秘法拿出来。
　　他的九炼极元紫金身，还是有必要再加强一二。
　　高手争锋，无论再怎么强大的霸体都不够安全。
　　“二位无需如此多礼！”楚希声抬手一拂，发出一道罡力将二人扶起：“都坐，尊上的称呼太生疏了，你们称我郎君，或是官人即可。”
　　两人闻言不以为意。
　　郎君，官人，也可以用于称呼主上的夫君，与尊上没什么区别。
　　水沧浪再次坐了下来，神色凝肃之余，还多了几分恭敬：“郎君先前说你是受恩帅所托，向我二人传达口谕，不知是何谕令？”
　　楚希声却不答反问：“我们无相神宗天听院查探得知，你们最近似乎在调查骠骑大将军宇文霸的行踪？可是准备刺杀此人？”
　　“确有此意。”
　　水沧浪毫不讳言：“此人当是引诱恩帅踏入陷阱的罪魁祸首，我二人晋升二品之后，就想先从此人下手。不过此人极其的谨慎小心，应当已有察觉，最近几天加强了防备，我们找不到合适的机会。”
　　骠骑大将军宇文霸亦是天榜武修，位列天榜八十一位。
　　他们两人，加上几位神策都旧部合力，虽有能力将宇文霸杀死，却不足以应付其他。
　　所以行动必须慎而又慎。
　　楚希声了然道：“所以把目标，转向了铁山郡主秦夕颜？”
　　“秦夕颜也罪该万死。”宫无垢握紧了拳头：“恩帅对秦胜早有防备之心，只是秦胜，没法算计到恩帅。秦夕颜才是真正出卖恩帅之人！这次此女奉诏入京，离开铁山老巢，正是我们的机会。”
　　楚希声闻言眯了眯眼：“秦夕颜的事你们不用管，我已经布置妥当，在最近一段时间把她逼到绝路。”
　　宫无垢与水沧浪不由对视了一眼
　　宫无垢神色狐疑：“郎君介意说说吗？可需我二人出手？”
　　“不需要，我想做的，是以其人之道还治其人之身。”
　　楚希声冷冷一笑。
　　就在这时，他的瞳中现出一抹异泽：“巧了，时间就在今天，择日不如撞日。”
　　他感应到浴日神舟那边来了客人。
　　——正是铁山郡主秦夕颜！


第四百七十七章 以其人之道还治其人之身
　　……
　　‘千武神机’秦夕颜往浴日神舟方向遁飞的时候是心事重重。
　　这源于一个多月来，她面临的恶劣处境。
　　原本一切都很好，无相神宗在苍狼原取得大胜，铁山秦氏遭遇重挫。
　　以至于安北大将军秦胜连夜南逃，足足一个月时间不敢返回幽州。
　　那个时候，不但铁山秦氏内部的众多叔伯兄弟，都在倒向秦夕颜。便连朝廷，也颇有倚重之意。
　　神州东北已形势大变，朝廷的力量全面崩盘。
　　秦胜与无相神宗龃龉不断，小有仇怨，更有出卖秦沐歌之嫌。
　　在无相神宗力量全面恢复之际，这位已无法在北地立足。
　　秦胜虽仰赖朝廷支持，还领着‘都督冰极二州诸军事’一职，实质却已被内外势力架空。
　　这位‘寂灭枪督’，如今既没法帮助朝廷控御北地，也无力支撑铁山秦氏的门庭。
　　便连秦家的那位老祖，最近不知为何，也突然没了音讯。
　　按照秦夕颜预计，朝廷要想维持幽州的局势，势必得改弦更张，向她倾斜更多资源，加以扶持才是。
　　然而不久前形势却发生变化，好几位倒向她的叔伯被朝廷调离要职，使得秦氏内部的风向为之大变。
　　此外大内提供给她的修行资源，也被消减了不少。
　　秦夕颜在无相神宗内部也很不顺心。
　　苍狼原一战，她确实有着极大保留。
　　无相神宗许多同门都留意到了，不但大量师兄弟在排斥她，秦夕颜结交的一些朋友也在有意识的疏远。
　　此时她的处境，竟是内外交迫。
　　秦夕颜这次之所以应诏来望安朝见天子，目的就是为解决这些困境。
　　她想知道这些变故的缘由，要说服建元帝继续扶持，最好是提供更多的财力支助。
　　铁山秦氏家大业大，秦夕颜自己其实是不缺修行资源的。
　　修行神意触死刀的消耗，她完全承担的起。
　　然而秦夕颜要与秦胜对抗，争夺铁山秦氏的控制权，就得培养部属心腹。
　　她还得在暗中配合朝廷制衡无相神宗，花钱如同流水，不能不仰赖朝廷。
　　然而秦夕颜才刚进入望安，就遭遇了挫折。
　　因诏狱之变，建元帝将召见她的时间推迟到七日之后。她前往兵部尚书府邸求见，那位对她一直比较友善的兵部尚书竟然闭门不纳。
　　就在秦夕颜心烦意燥之际，她看到了悬在望安城上空的那艘浴日神舟。
　　秦夕颜稍加思索，就决定前往拜访，见一见那位楚师弟。
　　楚希声已今非昔比。
　　这位刀君不但在北地诸州享有崇高威望，在无相神宗内部的地位几乎等同于门中的诸位大长老。
　　此外他本人似乎也掌握了强大的势力，门下的铁旗帮聚集了不少高手，二三品修为的已有十几位。
　　据说还有天榜术修为其效力。
　　秦夕颜知道只要这位说一句话，她在无相神宗内部的处境就会极大好转。
　　此外最近铁山秦氏内部，也掀起了一阵风潮。
　　许多人提出朝廷未必可靠，他们必须拉近与无相神宗的关系，化解双方的恩怨。
　　甚至还有不少人看上了楚希声，想要与这位联姻。
　　一位一品阶位的强大武修，最多可活六百年。
　　如果铁山秦氏能有一位族人成为楚希声的道侣，那么未来六百年内，铁山秦氏都将安枕无忧。
　　如今他们族中就有几个极其合适的人选，秦夕颜正是其中之一。
　　秦夕颜本人则感觉荒唐。
　　她认为自家族人，简直是一厢情愿。
　　不过与楚希声结好绝无坏处。
　　苍狼原战后，她屡次拜访楚希声请教睚眦刀，就是欲拉近双方关系。
　　此人的心胸比传闻中开阔，对她还算友善，指点她刀法时也很用心。
　　可见楚希声对她没有太多芥蒂。
　　就在秦夕颜思忖之际，从浴日神舟上传出一个声音。
　　“秦郡主可是来拜访我家主上？”
　　那是一位白衣中年，面貌清隽白净，下颌处却胡须潦草，气质落拓不羁。
　　这位立在浴日神舟的舟头，正往她看了过来。
　　秦夕颜双眼一眯。
　　眼前此人正是楚希声颇为倚重的道侍——狂剑风三！
　　之前在幽州，他们曾经见过一面。
　　“正是！”
　　秦夕颜往舟上扫望了一眼，当望见星辰大法师罗汉宗，她的双眼微微一凝，随后就恢复了笑意。
　　“看来我来的不是时候，你家主上不在此间？”
　　“主上去了西山。”狂剑风三微一颔首道：“我已与主上通过信了，主上回复说郡主如有暇，不妨去西山问龙峰一行，他在那边等你。”
　　西山问龙峰？
　　秦夕颜蹙了蹙柳眉。
　　其实她不太想在这个时候出城去西山。
　　这次入京，她还有许多人要拜访求见，来见楚希声是见到浴日神舟后临时起意，也是楚希声的声势地位使然。
　　不过楚希声既已发出了邀请，她不去又不行。
　　她不愿得罪这位当代武林神话。
　　秦夕颜暗觉无奈，面上却毫无异色。
　　“多谢风先生转告！”
　　她拱了拱手，就转过头往西面遁飞过去。
　　而就在秦夕颜离去之后，甲板上的罗汉宗看着她的背影若有所思。
　　“风老弟，你说你那主上，是不是看上这位了？”
　　否则为何要约在西山问龙峰？
　　这不就是要避开陆乱离吗？
　　陆乱离虽已下船去尝试联系如梦山庄的陆庄主，可她随时都可能返回。
　　‘狂剑’风三双手抱剑，陷入凝思：“确有可能，不过这与你我无关。”
　　他才懒得管主上的闲事。
　　何况据他所知，主上由于某种缘故，对这位铁山郡主其实是怀着极大恶意。
　　在风三眼里，这女人更像是即将踏入主上陷坑的小羔羊。
　　……
　　问龙峰是西山最高的一座山峰，且占地甚广，山顶的直径达二十余里。
　　秦夕颜来到问龙峰上空之后，四下扫望了一阵，才望见楚希声。
　　这位正立在靠东面的悬崖上，居高临下的往望安城方向眺望。
　　这附近也是望安城最出名的风景胜地，是望安八景之首。
　　此时她也发现，自己后方有几道若隐若现的气机，一直跟随在后。
　　这些人极其小心，然而秦夕颜转修了‘无相功’之后，修为就突破到了二品下，灵识感应能力都极大增长，依稀察觉到了他们的踪迹。
　　这是锦衣卫的人？还是大内直殿监？
　　秦夕颜不由心生犹豫。
　　自己是否还要去见楚希声？
　　秦夕颜随即一声冷笑，继续往下方按落遁光。
　　她见自家师弟乃是天经地义。
　　且她正想让建元帝知道，除了朝廷之外，她不是没有其它的选择。
　　楚希声已感应到秦夕颜的到来，抬头笑望过来：“还真是巧了，没想到秦师妹也来了望安城。”
　　秦夕颜不由暗暗‘哼’了一声。
　　这个楚希声的性格倒是要强的很，连称呼也要压她一筹。
　　不过楚希声身为无相神宗双圣传，唤她师妹也有道理。
　　秦夕颜面无异色，飞落在楚希声的身边；“我也没想到，之前望见你的浴日神舟，是又意外，又惊喜。”
　　她凝神看着楚希声：“数月不见，师弟的风采更胜往昔。我听说了一些东州的事，据说铁旗帮已席卷东肥二州，拿下神秀江下游六千七百里河面，据说还占据了大运河山阳渠的出口。如今兵强马壮，高手如云，可谓基业初成，恭喜楚师弟了。”
　　楚希声闻言哈哈大笑。
　　他神色得意，话却说的很谦虚：“那点小场面，及不得你们铁山秦氏万一。江南之地虽然粮产丰盛，人口稠密，然而灵药产出不及北地十分之一，就更不用说各种炼器的天材地宝了。
　　如今慕我之名前来投靠的高手倒是有不少，然而江南一地收入有限，我都不知道该怎么养活他们。如果财力不能改善，时日一久这局面就将分崩离析。”
　　他叹了一声，就神色意味深长的问道：“秦师妹这次入京是因建元帝招见吧？你这时候不忙着疏通关节，反倒抽时间来寻我，想必是有什么要事？”
　　秦夕颜气机一窒。
　　她不确定楚希声的话是有意为之，暗含讽刺，还是对她亲近朝廷的举动毫不在乎。
　　至于疏通关节——
　　在秦夕颜看来，楚希声也是她必须疏通的关节之一，仅次于建元帝。
　　此时她不由自主的想到了自己的姐姐秦沐歌。
　　姐姐秦沐歌还在世的时候，她何需如现在这般，对一个小几岁的少年低头折节，委屈求全？
　　她从不需要讨好别人，从来都是别人来哄着她。
　　如果姐姐她还在，如果时间能倒转到三年前，那么她再怎么不满姐姐对她的管束，再怎么愤恨父亲的偏心，再如何艳羡姐姐的地位权柄，都绝不会——
　　秦夕颜很快收回了思绪，脸上堆满了笑容：“师弟说笑了，我这次是奉建元帝诏令，来望安城叙职的。我身上担着幽州防御使的职司，得守大宁朝廷的规矩。
　　要依我本意，还是更愿在无相神山继续潜修睚眦刀。说到底，权柄官职只是外物，武道才是我等立足于世的根本。然而幽州防御使一职乃我家世职，又不能在我手里丢了，不得不来。”
　　秦夕颜神色苦恼，把话说的滴水不漏。
　　她见楚希声面色平静无波，似不置可否，又似不以为意，就又语声一转：“师弟又是为何入京？据说两日之前，你们才刚扫平水天会，占了肥州诸郡，师弟这个时候不在帮中坐镇，主持大局，来望安做什么？”
　　楚希声唇角微扬，指了指脚下：“我是来救援我一位部属的，顺便来看这座西山。”
　　“西山？”秦夕颜面色狐疑：“西山乃望安名胜，望安八景有三景在西山，千岩竞秀，鬼斧神工，确实值得一观。”
　　她心里却不解，这破山有啥好看的。
　　眼前这位，也不像是喜好诗情画意，寻幽探胜的人。
　　“不是，我对风景没兴趣。”
　　楚希声摇着头：“秦师妹你不知，我们秀水郡也有一座西山。”
　　秦夕颜还是不明究竟，直到楚希声说出下一句话：“最近有术法高人告诉我，早在建元帝登基之前，京城中就有谶言，秦楚之好，日升西山。不知师妹你有没有听说过？”
　　秦夕颜心内已轰然震响，掀起了一阵阵滔天巨浪。
　　秦楚之好，日升西山——这个谶言，她怎么可能没听说过？
　　建元帝将她姐姐与楚铮一起葬在西山，不就是为这一谶言？
　　按照建元帝的安排，这‘日升西山’只会应在他这位大宁天子身上。
　　如今却有人告诉她，秀水郡那边也有一座西山？
　　还有这个术法高人是谁？是那位星辰大法师罗汉宗？
　　“那人说我之所以能崛起如此之速，是因借了西山的龙运。而现在我缺的，就是秦楚之好的秦。”
　　楚希声继续说着，他脸上含着苦笑：“我原本是不信的，此言简直荒诞不经。不过自年初以来，铁旗帮只用短短数月席卷二州，甚至还引来武林中众多高手纷纷投效。
　　师妹你能想象，以铁旗帮的体量，竟然有着十数位地榜高手？如今四品武修，就有近六十人，且许多人的身后，都站着大势力的身影。”
　　秦夕颜几乎欲脱口而出。
　　这些人哪里是来投靠你的？他们分明是想要你的命！
　　可话到嘴边之刻，秦夕颜却一阵哑然。
　　她想那些人，就真的如她想象的那样，是对楚希声不怀好意吗？
　　跟据情报显示，铁旗帮那几个护法客卿，为铁旗帮做事都是尽心用力，勤勤恳恳。
　　秦夕颜心神怔忡之余也忽然明白，铁山秦氏族中忽然冒出的联姻之说，很可能是与此有关。
　　其次此事多半已经被建元帝得知。
　　最近朝廷对她的打压，多半缘由于此。
　　楚希声则背负着手继续说道：“即便是无上玄宗与都天神宫这些神宗大派，对我的态度也很不一样，他们颇为友善，甚至还出了极大力气，帮我拿到了逆神旗幡，这让我受宠若惊。他们究竟意欲何为？”
　　秦夕颜神色惊惶，往后退了一步。
　　那些支助铁旗帮的势力，难道是有扶龙之念？
　　还有逆神旗幡，是那些神宗大派帮楚希声拿下的？
　　从她获取的情况来看，这很有可能。
　　他们是否看好楚希声，有意示好？
　　“头疼啊！”
　　楚希声叹了一声，眼神茫然的看着前方的望安城：“即便如此，我还是感觉荒唐。楚某意在武道，对凡世的权势毫无兴趣，直到从姬阳墓出来之后，我觉得这世间或许真有天命——”
　　就在这一瞬，楚希声周身轰然震响，十二条金色龙气在他的周身盘旋缠绕。
　　这些金气仿如真正的始祖应龙，不但神形皆备，气势也额外凶猛霸道，威严宏大。
　　它们甚至一阵阵龙啸，波及周围数里之地。
　　秦夕颜再次后退一步，神色万分吃惊的看着楚希声体外的十二条金色龙气。
　　“这是？大宁天子的九龙神天守？”
　　可怎么会这样？楚希声哪来的龙气，是怎么修成的九龙神天守？
　　且是与建元帝一样，有着十二条龙气。
　　“这是昔日玄黄始帝的‘十二都天玄黄龙御’，本质一样，根基不同。”
　　楚希声出言纠正，随后转望过来：“之所以给你看我这门皇道秘法，是想提醒你在京城中，务必小心。近日有人想促成你我联姻，而建元帝此人乃是雄猜之主。
　　尤其近年，这狗皇帝行事益发的多疑阴鸷，他招你入京，或有叵测之意，防着一手，没有坏处。”
　　秦夕颜神色一愣，随即就想到了跟在自己身后的那些朝廷鹰犬。
　　她面色再次大变，如纸一般的苍白。
　　这一瞬，秦夕颜几乎欲脱口大骂。
　　她怀疑眼前少年就是故意的，故意让那些人看到这一幕！
　　可秦夕颜又想楚希声有何必要？这只会让朝廷对他更加防备，更加猜忌。
　　为算计她秦夕颜，楚希声有必要付出这么大的代价？
　　与此同时，远在十余里外，也有一些人望见了这一幕。
　　他们或锦衣卫服饰，或是做着大内直殿监的打扮，然而他们此时都无一例外，全都双眼发直，面上也没了血色。
　　“这怎么可能？”
　　“——那是，十二龙神天守？”
　　“不对，不太一样，这是应龙之形！”
　　“问题是此子哪来的龙气？修成如此强大的皇道秘法？”
　　“这不该是天家武道？只有当今天子才能修习？”
　　这些人语声惊惶，随后都不约而同，纷纷发出了他们手中的信符，用他们最快的方式，与自家的上官联系。
　　而此时在一片隐蔽的山林内，宫无垢与水沧浪二人，也在遥空看着这一幕。
　　“这位尊上真是好手段，简直是将秦夕颜玩弄于鼓掌之间。”
　　宫无垢眯着眼：“不过这么做，就能把她置于死地？建元帝再怎么昏聩猜忌，也不会直接对秦夕颜下杀手。”
　　“君臣相疑，秦夕颜就已离死不远。”
　　水沧浪微微一笑，眼现钦佩之意；“如果我没猜错，尊上必定另有安排，他真正的杀手，应是安北大将军秦胜。除我们之外，这世间最希望秦夕颜死去的人，一定是秦胜无疑。”
　　宫无垢愣了愣神。
　　他稍稍思索，就一声失笑：“确实，秦胜要想控制铁山秦氏，势必容不得秦夕颜。这就是他的以其人之道还治其人之身？让秦夕颜众叛亲离？很解气，唯独代价大了一点。”
　　“能有什么代价呢？”
　　水沧浪语声悠然：“我们家尊上，早就是天子的眼中钉，肉中刺，必欲除之不可。然而在解决极东冰城之前。他还是没有力量向主上与无相神宗发难。”
　　他甚至在猜测，主上或有暗助极东冰城之意。
　　……
　　秦夕颜都不知自己是怎么离开的，之后与楚希声的对话，也没有经过脑袋。
　　自看到那十二龙神天守之后，她脑袋里面浑浑噩噩，混混沌沌。
　　直到秦夕颜回归在城中入住的驿馆。
　　一位衣饰华贵，面容白净的三品内侍正带着一大群随人在此处等着她。
　　“铁山郡主，陛下宣你即刻入宫晋见！”
　　秦夕颜闻言一愣。
　　不是说天子百务繁忙，要七天之后才能抽出时间见她吗？
　　为何突然就要召她入宫？
　　秦夕颜心里顿时‘咯噔’一跳，一股寒气不由自主的在体内滋生。
　　她稍稍思忖，还是神色顺从的跟随着这位内侍前往皇城。
　　直到她来到承天门前。
　　“请郡主解下兵器吧，一应法器都需卸下。”那三品内侍笑着道：“还有你这些家将，也需在此等候。”
　　秦夕颜闻言一愣：“这是为何？”
　　承天门还是皇城最外围的城门，一般的朝官将领，都是到三重门之后的午门外解甲卸兵。
　　而似她这样有着‘仪同亲王’仪制的，甚至有着携带兵器进入宫中的权力。
　　三品内侍拱手解释：“郡主当知，不久前皇城大乱，陆沉等一群乱贼劫夺诏狱，还击伤天子，所以现在宫中戒严，管控额外森严。”
　　秦夕颜却不肯信。
　　在承天门解甲卸兵，这能有多大效果？哪里防得住真正的逆贼？
　　秦夕颜又游目四望，只见宫墙上站着一排排的禁军，几乎所有大弩都掀开弩衣，箭支上弦。
　　她还依稀感应到城墙上，隐伏十几道强大气机，都在三品之上。
　　秦夕颜随后又回望身后，只见远处的房屋内，隐隐有寒光反射。
　　她不但能感知到这些屋内，藏着许多甲士，还能听到他们甲胄撞击与呼吸的声响。
　　秦夕颜不由握紧了手，心中生出了绝望与悲凉之感。
　　天子这是意欲何为？
　　是要将她骗入宫中，加以诛除吗？就像是她的姐姐那样？
　　就因楚希声的十二龙神天守，还有那秦楚之好的谶言，就对她生出杀意？
　　那三品内侍似全无所觉，他还是笑盈盈的道：“郡主，陛下在宫内等候多时，可别让他久等了。”
　　秦夕颜却闭上了眼，深深一个呼吸。
　　当她睁开眼时，一身气机却已凌厉如刀。
　　她盯着眼前的内侍：“公公，陛下引我入宫，可是欲取我秦夕颜性命？”
　　三品内侍闻言一阵愣神。
　　他错愕的看着秦夕颜，随后又注意到秦夕颜握刀的手已经青筋暴起。
　　三品内侍心神大骇，毫不犹豫的闪身往城门飞退。
　　秦夕颜望见此幕，心脏不由痛苦到扭曲。
　　“我们走！”
　　秦夕颜毫不犹豫的转身策马，往东面方向疾驰而去。
　　她必须尽快出城。
　　只要离开望安，那么无论是彻底投靠无相神宗，还是向太师独孤守求助，都能够为她带来生机。


第四百七十八章 他是楚铮
　　……
　　皇城内部政和殿，此间的气氛低沉压抑，凝冷如冰。
　　建元帝的御座前有着无数木屑，那是他刚才急怒之下发力，将身前桌案捏成碎片。
　　此时他的语声，也近乎咆哮：“他是哪来的十二龙神天守？是哪里来的龙气？怎么修成的天家武道？”
　　建元帝的十二龙神天守，来自于十二赤龙龙柱，来自于‘十二都天神龙镇国大阵’。
　　那么楚希声是怎么掌握的十二龙神天守？
　　在政和殿中央，几位或穿着锦衣卫服饰，或做大内直殿监打扮的人跪在地上。
　　他们甚至不敢抬头，把头颅匍匐于地。
　　其中一人颤声道：“陛下，我等不知。不过我看楚希声身上的龙气都有双翼，更像是应龙，与陛下的十二龙神天守不太一样。”
　　应龙是有翼之龙，赤龙则只有应龙之躯而无其翼。
　　建元帝眉头微皱。
　　他原本认定楚希声身上的龙气，是十二都天神龙镇国大阵内消失的那些。
　　现在看来就未必了，然而这个结果却更让他惊悸。
　　国师禹昆仑就神色凝重道：“陛下，昔日玄黄始帝与黎贪大战，终以‘十二都天玄黄龙御’击败黎贪，从而收服九黎诸部，一统神州人族。这十二都天玄黄龙御，便是源于十二位应龙遗蜕。”
　　要说天家秘法，十二都天玄黄龙御自然要比十二龙神天守更正统。
　　应龙也远比赤龙强的多。
　　赤龙是应龙之后，却连七分之一的力量与血脉都没有继承到。
　　即便如此，赤龙也是天地间较为强大的神兽之一。
　　禹昆仑心中惊异。
　　难道说这楚希声身上，真有天命？
　　‘日出西山’的谶言，真的应在了此子身上？
　　“荒唐！”
　　建元帝半阖着眼凝思，胸腹剧烈起伏道：“详查姬阳墓内究竟，朕要知道里面到底发生了什么？时间越快越好。”
　　姬阳乃玄黄始帝之孙，那‘十二都天玄黄龙御’很可能是缘由于此。
　　殿中的诸多锦衣卫与大内直殿监都纷纷应命。
　　此时大内御马监掌印步超武从前方几位近臣身后走出：“陛下，早在三十年前，京城便流传有‘秦楚之好，日出西山’的谶言，传播甚广。
　　如今看来，这传言并非无稽。楚希声此子天赋超绝，前无古人，又身具天家武学，未来其武道成就可能更胜血睚。
　　此人有无相神宗为后盾，又被各方势力看好，如今在东肥二州经营出不小势力，一旦起兵，或将是数十万大军，陛下不可不防！内臣请纠集高手，即刻捕杀楚希声，为我大宁除此大祸！”
　　建元帝不由冷冷的凝视了步超武一眼。
　　这个蠢材！
　　要不是对他忠心不二，且一身武道不俗，他早将此人打发到北方，与‘奔逸绝尘’宗千流作伴了。
　　他还没这么昏聩。
　　现在对楚希声动手，先不说未必成功，当无相神宗那几位超品是摆设？
　　大宁抵御极东冰城，就已动用举国之力，现在根本就没有余力与无相神宗对抗。
　　只有剪除这一大敌，才是清算旧账之刻。
　　那竖子身具天家武学又如何？及得上‘一剑倾城’问铢衣与极东冰城七百万大军？
　　“陛下不可！”
　　位于群臣前方的大内总管镇天来神色凝然：“楚希声此子不但身具十二龙神天守，年来更与极东冰城暗通款曲，又笼络星辰大法师罗汉宗这样的朝廷要犯为爪牙羽翼，分明是阴怀异志，不臣之心昭然若揭，然而现在确非诛除此子的良机。
　　当今朝廷的第一大敌还是极东冰城，此子背靠无相神宗，朝廷贸然下手，或将使朝廷平叛的大好局面毁于一旦。”
　　建元帝微微颔首。
　　镇天来此言老成谋国。
　　然而他一想到这天下间还有一人身具天命，且一身修为战力与日俱增，便觉芒刺在背，坐立难安。
　　原本他料定天地间的各方势力，都必欲除之而后快。
　　此子四品与二品间的每一关都如同天堑，晋升的可能微乎其微。
　　然而现在，他却不自禁的想，如‘无上玄宗’这些势力，真的会阻拦楚希声么？
　　自己的隐忍与耐心真的有用？
　　建元帝随后发觉国师禹昆仑神色有异，他眉梢一扬：“国师可是有了什么想法？不妨说来听听。”
　　禹昆仑抬起眼脸，拱了拱手：“陛下！臣在想，罗汉宗参与破坏霸武王陵，或是出于楚希声授意，甚至楚希声本人就是策划此案之人。可我想不到楚希声这么做，究竟是有何用意？”
　　建元帝不由陷入凝思。
　　就情报来看，罗汉宗追随楚希声已达数日之久。
　　而此人不久前，还参与过对楚希声的围杀。
　　“是否也是为‘秦楚之好，日出西山’的谶言？”
　　锦衣卫三衙镇守使朱血皱着眉头，语含猜度：“只要破了霸武王陵，毁了陛下的布置，这日出西山的天命，便可应在楚希声的身上？”
　　禹昆仑继续凝思，不置可否。
　　朱血的猜测不无可能，然而禹昆仑本能的感觉不对劲。
　　一定是另有缘由。
　　他最近查阅刑部与望安郡衙的宗卷档案，查到了一些蛛丝马迹，却还不能将之整合在一起。
　　“陛下，会不会是另一种可能？”
　　此时刑部左侍郎楚如来，目光灼然的抬头看着御座上的建元帝：“楚铮与秦沐歌没有死，这个无极刀君楚希声，就是楚铮？”
　　他越来越觉不对劲。
　　两件楚家镇族神宝一直不肯降服，一定是有其缘由。
　　建元帝顿时身躯微震。
　　在听到‘秦沐歌没有死’这几个字时，他的心脏竟是不由自主的停止了跳动。
　　楚如来之言极其荒谬。
　　建元帝亲眼看过秦沐歌的尸体。
　　那几位永恒神灵，也不可能让她留存半分生机。
　　然而‘横绝万古，碧眼军督’秦沐歌如果真的没死，那必将是他与大宁最大的噩梦。
　　就在此时，一位三品内侍面色苍白，脚步匆匆的奔入殿中。
　　“陛下！”
　　内侍神色惶然的跪在地上：“铁山郡主秦夕颜拒入承天门，她问我‘陛下引我入宫，可是欲取我秦夕颜性命’，随后就率部属家将狂奔出城。”
　　建元帝瞳孔一收，随后霍然起身。
　　“大胆！”
　　那声如雷震，使得这巨大殿堂之内似被暴风扫过。
　　……
　　轰！
　　在望安城西北一千五百里，秦夕颜正率着一众家将策马疾奔。
　　她脸色阴沉似铁，神态看似镇定，眼中却不时闪现忐忑与惊惶之色。
　　秦夕颜三思之后，还是决定去找太师独孤守，寻求他的庇护。
　　秦沐歌之死，是她心里过不去的坎。
　　因此之故，她信任太师独孤守，更胜于对她警惕防备的无相神宗。
　　而此时那位七代尚父就在凉州，此处往西三万三千里。
　　秦夕颜不确定独孤守，是否能保住她的命。
　　她也不确定，在这三万三千里的漫长路途中，她能否保得住自己的性命，能否应对朝廷的通缉与追杀？
　　然而她现在已经没有别的选择。
　　事发过于突然，她连一点心理准备都没有。
　　自己怎么突然就落到这个地步？
　　“郡主大人，这究竟是怎么回事？”
　　那是秦夕颜的一个家将，他策马奔行在秦夕颜之后，脸色也像是纸一样的苍白：“拒入皇城，不过是抗旨失仪之罪。然而你说那番话，却是指斥乘舆，大逆不道。”
　　指斥乘舆是大宁的大逆之罪。
　　乘舆，谓天子也，不敢言天子，故言乘舆也。
　　秦夕颜往身后看了一眼，只见这些家将的脸上除了神色惊惶之外，还含着疑惑之意。
　　秦夕颜知道自己必须给这些人一个解释了，她语调沉冷：“我说那些话，只是为试探建元帝之意，皇城内那般布置，分明就是欲引我入宫。建元帝因一道荒唐无稽的谶言，先谋害我亲姐秦沐歌，如今又欲将我置之死地，简直暴戾恣睢，昏庸无道。
　　我现在要去凉州，向太师独孤守求助，沿途凶险难测。你们如果畏惧朝廷追杀，不愿随我共患难，现在可以自行离去。”
　　那数十家将面面相觑了一眼，却还是纷纷尾随秦夕颜之后，继续策马飞驰。
　　秦夕颜不但给予他们高薪重酬，平时也尊重有加。所谓食人俸禄，忠人之事，他们现在断没有弃之而去的道理。
　　不过就在他们一行五十骑沿着驰道奔行之际，前方轰然震响，陡然间无数石枪从地面拔地而起，那一个个凌厉的枪尖，组成密集而危险的枪阵。
　　周围两侧的树木也纷纷炸裂开来，顷刻间形成成千上万的木矛，朝着他们攒射而至。
　　秦夕颜瞳孔微收：“弃马！”
　　其实他们的遁法比身下坐骑的速度，还要更快些许。
　　这些马匹的最大作用就是节省体力真元。
　　他们一人三马，轮换骑乘，可以让所有人时时保持在最佳状态。
　　然而此刻，这些马匹却已成累赘。
　　所有人都纷纷拔空而起，以避开那些危险的石枪木矛。
　　此时以秦夕颜为首的众人却都纷纷变了脸色，只因四里外的一座山坡后突然射出了漫天的箭雨。
　　秦夕颜神色惊悸的往那边看了过去。
　　那边赫然埋伏着一群高达两千七百人的弩手，不但人人配备力达百石的强弓大弩，还操御着不下三十具的诛神弩。
　　这些人隔着一座高达二十七丈的小山布置箭支，又有阵法与术师遮蔽气机，故而连高达二品修为的她都没有察觉。
　　这些箭雨泼洒覆盖的同时，更有无数黑影从四面八方出现，他们或从地下暴起，或是从两侧密林内穿飞而出，无不气机强大，身配强兵坚甲，竟没一个修为低于五品。
　　更让秦夕颜吃惊的是，那虚空之上现出了一个穿着金色战甲的身影。
　　随着此人一抬手，他身后打开了一扇巨大的青铜巨门，倾刻间无数强大的兵器，从门内喷射而出。
　　它们携带着毁天灭地般的力量，往地面疾速坠落。
　　“秦胜！”秦夕颜瞳孔一阵收缩，胸中腾起无穷怒恨：“你敢？”
　　空中的寂灭枪督秦胜，则冷漠无情的俯视下方：“是你自取死道！你阴图不轨，勾结反贼，大逆不道，人人得而诛之！”
　　秦夕颜胸膛一闷。
　　她很想问秦胜，此举可曾问过他们秦家老祖秦奉先之意？
　　她死之后，秦胜又该如何安抚自己与亲姐秦沐歌的旧部拥趸？铁山秦氏还能有多少力量应对无相神宗？
　　这岂非是亲者痛仇者快？
　　不过在此之前，她得先应付眼前的生死危机。
　　“往东突围！”
　　往东是望安城，是走回头路。
　　秦夕颜却料定秦胜在其他三个方向布置的力量，必定更厚实紧密。
　　只有东面是薄弱点，是他们的生机所在。
　　与此同时，秦夕颜的长刀挥动，使得一只巨大的睚眦巨兽显化于后。
　　那刀气横扫冲斥，竟将周围射来的箭只都反射偏折了将近九成！
　　然而那寂灭枪督秦胜的极招‘万兵神寂’，秦夕颜却力有未逮。
　　她在帮部属抵御箭雨之余，倾尽全力，也只能将之折射七成。
　　眼见那些源自于黎贪之门的兵器，即将爆发出寂灭之力。秦夕颜麾下一位家将，突然遁空而起，挡在了秦夕颜的身前。
　　“郡主，带大伙走！”
　　他的躯体竟在这刻轰然爆裂，一片浩大罡劲与血光融合，冲击四面八方。
　　那就宛如一面巨大的盾牌一般，将那些三品兵刃拦截了片刻，随后将上面蕴藏的寂灭之力，全数引爆。
　　秦夕颜眼仁怒张，目眦欲裂。
　　她深深看了一眼秦胜，随后毫不犹豫的转身往东面飞遁。
　　秦夕颜心内不但愤恨欲狂，更涌起无穷杀机。
　　寂灭枪督秦胜是依靠老祖‘铁戟无敌’秦奉先之力，才在她姐姐秦沐歌死后晋升一品之林。
　　然而此人的实力，只是天榜尾段，排名第九十八位。
　　秦夕颜修为已晋升二品下，她若不做任何保留，足以与寂灭枪督秦胜抗衡争锋。
　　甚至有可能在极限爆发状态下，将之重伤，或是杀死。
　　然而前提是他们能逃出秦胜的伏击圈，摆脱秦胜麾下的众多强大武修，同时还要甩开朝廷追击的兵马。
　　……
　　秦夕颜不知道的是，此时就在三十里外，还有几人立在浴日神舟之上，遥空望着这一幕。
　　“天雠神意刀十六重，这个秦夕颜天赋很不错啊。”
　　狂剑风三的眼神有点讶异：“她已经达到修行神意触死刀的门槛了。”
　　他暗暗庆幸。
　　幸亏楚希声发难的及时，否则无相神宗就得信守与太师独孤守定立的神契，让她学神意触死刀的第一式。
　　据说是为从朝廷交换一个叫‘无上剑心’夏白石的，独孤守还保证这神意触死刀，只能用于巨灵。
　　虽说有神契保证，然而朝廷未必就没有办法绕开。
　　狂剑风三又挠了挠头。
　　——‘无上剑心’夏白石？这名字好像有点熟啊。
　　“天赋确实不俗。”
　　罗汉宗一边用法术遮蔽着浴日神舟，一边看着远方已经与秦胜激烈交手的秦夕颜，他啧啧称奇：“此女不愧是秦沐歌之妹，她现在的战力，可能不在秦胜之下。区区二品下，竟有天榜之力！”
　　在甲板的另一侧，宫无垢与水沧浪二人则是面面相觑了一眼。
　　由目前的状况来看，秦胜动用的力量，多半没法杀死秦夕颜。
　　当然这位最大的作用其实是贿赂那位传旨的内侍，将秦夕颜逼反。
　　他们这位尊上阴险狡诈，不但将秦夕颜玩弄于股掌之间，更把秦胜诱入局中，借刀杀人。
　　“尊上。”
　　水沧浪再次用了‘尊上’称呼。
　　他感觉眼前这少年不像是什么好人，还是保持尊重为上。
　　“秦夕颜逃脱的可能很大，我们是否需要拦截？”
　　“不用。”
　　楚希声一直是笑盈盈的，竟一点都不在乎秦夕颜是否能逃脱。
　　“我与她毕竟是同门，我不好直接对她出手。她如果能够活着见到太师独孤守，我反倒很欢喜。”
　　楚芸芸对秦夕颜的态度也不明朗，他现在不能沾上秦夕颜的血。
　　何况他的诸天秘仪已经完成了。
　　本来上次的秘仪质量就高，足以让他晋升四品上，现在更是完美，更深一步嵌入到了‘报应’之法，他对这条天规的掌握，达到了极高的层次。
　　水沧浪闻言若有所悟，意识到秦夕颜无论是死是活，都能给楚希声带来好处。
　　就在此时，他忽然‘唔’的一声转望身后。
　　只间一个鹅黄色的窈窕身影，正从远处御空而至。
　　水沧浪下意识的按住了腰间的剑，可随即他就放松了下来。
　　水沧浪认出来者，正是最近风头极盛的‘离幻刀君’陆乱离。
　　他在论武神机中看过此女的画影图形，故而认得。
　　“两个坏消息！”
　　陆乱离踏上浴日神舟时，面色沉重无比：“日前计钱钱随我父亲逃出宫城之后，就被迫分开。他们不知计钱钱的下落，不过我父亲的暗线却传信过来，说天衙都指挥使笑红尘已连夜从东州返回望安城，他现在就在这附近不远，周围三百里内。此人还带了不少高手，据说大内直殿监的力量，也在我们这边集结。”
　　楚希声不由双眼微凝，忖道这真是巧了。
　　他不假思索：“乱离，即刻让云海天宫那边，把一套云海剑阵送过来。我们这次，可能得在这里与朝廷做过一场。”
　　陆乱离晋升四品之后，不但有三具剑傀随身。还可临时从云海天宫召唤九具剑傀，通过各地九品云海秘境传送过来，组成一套强大的云海剑阵。
　　这套剑阵威力极强，相当于天榜排名三十位的武修，可惜时间不能持久，一次充能，只能在远离云海天宫的所在，持续八个时辰。
　　“成！”
　　陆乱离毫不犹豫的应了下来：“如果力量不够。我父亲他们也可帮忙的。我父亲喜闻乐见，你别与他们客气。”
　　楚希声自然不会与刀剑如梦陆沉客气。
　　此时大宁朝廷的力量大多都被极东冰城吸引，然而朝廷镇守在望安城的武力，依旧非同小可。


第四百七十九章 死生有命
　　计钱钱正在一片密林里面极速穿梭，她身影迅速，灵动轻盈，就像是一只正在高速跃动的精灵。
　　在她身后，则传出一阵阵马蹄与杂乱声响。
　　“加速，别让她逃了。”
　　“该死的，这里的树太多了，我的坐骑受不了。”
　　“她在往东面挪动。”
　　“艹！老李死了，小心她的箭。”
　　计钱钱没怎么理睬身后。
　　那些人都是当地的锦衣卫，要靠马匹与麟兽之类的坐骑，才能够勉强跟上她的速度。
　　计钱钱借助地形地势，轻易就可以将之甩开。
　　真正麻烦的不是他们，是在她的头顶上。
　　计钱钱在跳跃穿梭之际，抬头往上空看了一眼。
　　那天空中正飞着一群巨大的三头鹫。
　　——那是一种有着鬼车血脉的鹫鸟，躯体巨大，可以驮起二十余人。
　　大内直殿监豢养了两万三千余头，建了一支‘飞翼卫’。
　　而自从半个时辰前，她再一次被发现行踪之后，这些三头鹫就一直盘旋在她的上空。
　　不过这一次，‘飞翼卫’吸取了教训，不再像半日前那样参与截杀。
　　他们仅是在空中射下一支支诛神劲弩，同时给下面的人指引方向。
　　除了‘飞翼卫’之外，还有一艘艘飞舟，仿佛天罗地网般的覆盖在她的上空。
　　那都是天衙锦衣卫的舟船，数量不多，只有千余艘，然而这些飞舟上的人更多，同样是手持强弓劲弩。
　　密集的箭雨，一直在追随着计钱钱的身影脚步，让她片刻都不能停歇，每一个呼吸，每一个刹那，都在闪躲，都在规避。
　　然而每隔三五个呼吸，就有一头三头鹫，或是一艘飞舟从天上栽落。
　　计钱钱的‘无弦刀弓’无需实物箭支，借助‘神心照世’的力量，她射出的每一箭都霸道之极。
　　那空中虽然有许多二三品阶位的高手，却无法面面俱到的照看。
　　计钱钱箭出必中。
　　这半个时辰以来，她已轰碎了四百多头三头鹫，三十多艘飞舟。还用箭上的罡力，将飞舟上的人全数射杀。
　　然而这战绩却如杯水车薪，这张包围住她的网越来越密集，天上的飞禽与舟船越来越多。
　　计钱钱的心志却依然如铁石般牢固，不但没有动摇之意，反倒如百炼之钢，坚不可摧。
　　她的识海与情绪，至今都毫无波动，仿佛冰湖般的映射外界。
　　计钱钱已服下秘药，功体突破到三品下。
　　她修的是‘太虚玄意功’，一种专修时序虚空，同时极致强化神魂的功体。
　　这让她的元神强度与力量强了至少七倍！
　　与此同时，计钱钱也觉醒了更加强大的血脉力量。
　　“逆贼，你还想走？”
　　随着这话音，一个黑色的身影在她的身前闪现。
　　“给我束手就擒！”
　　那人躯体高大，穿着一身重甲，挥动着一把鬼头大刀，一片长达十二丈的刀罡，以横扫之势，朝着计钱钱轰斩过来。
　　计钱钱眯了眯眼，随后不进反退，骤然加速。手中的‘无弦刀弓’，则在倾刻间一分为二。
　　她眼前此人，乃是‘鬼神刀’车阳，大内直殿监一位二品下阶位的高手。因常年值守大内，声名不显，然而其实力，至少达地榜中段。
　　计钱钱以往看见此人，必定望而生畏，然而现在！
　　“呛！”
　　两人的刀光交错碰撞，一瞬间交错不下十次。
　　只因交手的速度太快，那兵器碰撞声就仿如一声。
　　下一瞬，计钱钱的身影继续疾掠往前。
　　‘鬼神刀’车阳的身形也在前扑，他的脸上现出了不可思议的神色，随后躯体轰然分解，分裂成十七八段，血点飚射四方。
　　这令那些从四面八方合围过来的众多高品武修都纷纷变了脸色。
　　他们原本以为车阳一定能截住计钱钱片刻，给他们靠拢围杀的机会。
　　然而这‘鬼神刀’车阳，竟连五十分之一个呼吸都没撑过？
　　众人的气息略窒之后，就纷纷怒吼。
　　“车阳死了！一共十三刀！”
　　“大伙务必小心！”
　　“这逆贼棘手。”
　　“此女战力极强，天赋极高！还有两件神宝在手，战力直追地榜前十！”
　　“快入夜了！她在往千石山方向逃，那边群山林立，且坚固如铁，地形极其复杂。”
　　“还有谁？我们必须拦住她片刻——”
　　“务必小心！此女已能融会贯通，将‘大羿无形箭’用在刀上，那‘注天’之法极其可怕。”
　　计钱钱没有理会身后的那些叫嚣声。
　　她的身影迅如雷霆，在射箭反击之余，以‘唯我独尊刀’斩灭一个个遥加于她躯体内外的术法。
　　那是锦衣卫与大内直殿监的术师，这些人正全力以赴，试图将她的脚步捆住，或是让她的速度慢下来。
　　幸运的是，计钱钱身具的血脉之一就是‘神殇’，而唯我独尊刀最不怕的就是术法。
　　——信念所致，唯我无敌！
　　无论什么妖魔鬼怪，无论何等神奇法术，在她的刀前都是渣滓！
　　远处‘千石山’已经在望。
　　计钱钱已经看到了远处那群林立的山峰。
　　此处不但地形复杂，山体坚固如同精钢，内部还有极其酷烈的罡风，足以干扰那些三头鹫，让它们无力追踪。
　　没有了这些喽啰，只凭锦衣卫与大内直殿监的那些高品武修，找到她的可能微乎其微。
　　也就在这时，计钱钱感应到了一道凶厉的气机，在疾速靠近。
　　这气机突兀之至从南面穿梭过来，迅捷如电，竟在眨眼间就与她交汇在一起。
　　计钱钱毫不犹豫的将‘无弦刀弓’分解。
　　随着两人刀光对撞，发出‘锵’的震鸣，无数碎散刀罡四面冲击，横扫周围一切草木。
　　而就在七刀之后，两人竟都无以为继，被对方的力量震的倒退而回。
　　计钱钱倒飞到了三十丈外才立稳，她看着前方那个一身黑色战甲的窈窕身影，眼中现出错愕之色。
　　“你是秦夕颜？”
　　此女屡次拜访天澜居，所以计钱钱熟识。
　　这个女人，也参与到对她的围杀了吗？
　　——麻烦了！以刚才的片刻交手来看，此女的武道凌驾于她之上。
　　计钱钱有着神宝在身，秦夕颜也有。
　　对方的功体，还高过她整整一品。
　　秦夕颜同样无比意外。
　　不久前她为给自己的部属家将争取一线生机，也为迷惑敌人，与他们分路逃遁。
　　随后被秦胜的部属，还有那些追过来的大内高手逼迫，一直飞逃至此。
　　她早就看到了飞在天上的那群三头鹫与飞舟。
　　秦夕颜本以为这些人是专为捕杀自己而来。
　　这些锦衣卫与大内直殿监的人，料定她会逃往千石山。
　　秦夕颜明知如此，还是直直的撞了过来。
　　千石山是她甩开追杀的唯一的机会。
　　她却未想到会在此地，撞见一个如此棘手难缠的敌人。
　　对方的战力确实不如她，却有地榜前十的水准，足以阻拦住她片刻。
　　秦夕颜仔细看着对面这个女子。
　　“你是——”
　　她的瞳孔忽然微凝，现出了一抹冷光。
　　“你是，是计钱钱！”
　　对方虽然蒙着面，秦夕颜却已断定了此女的身份。
　　从对方的穿着打扮，还有那把无弦刀弓，她也在一瞬间想到了不久前的皇城之变。
　　这就是那个射伤建元帝的女人！
　　计钱钱则注意到秦夕颜来的方向，也有大批人马飞奔而来。
　　这些人当中，竟也有不少大内高手，还有锦衣卫的高品武修。
　　此时空中又有箭雨坠落，计钱钱被迫挪移闪避。
　　她的眼中也现出了一抹狐疑之色：“你这是？”
　　这位铁山郡主，千武神机秦夕颜，竟也被朝廷的人马追杀？怎么会？
　　“你都看到了还问什么？”
　　秦夕颜没好气的回着。
　　她知道计钱钱不是敌人，毫不犹豫的往千石山方向走。
　　秦夕颜心里却暗暗绞痛。
　　这真是倒霉极了，竟与这女人撞到了一起。
　　秦夕颜料定朝廷追杀此女的力度，可能要十倍于她！
　　建元帝岂能容许射伤他的人还活在世上？
　　此女既已露了形迹，那么望安城那边的几个天榜高手一定已在赶来的路上。
　　还有，她现在之所以落到这地步，全是拜此女的主人所赐！
　　——那个杂碎！
　　就在秦夕颜再次加速飞奔之际，她看到前方一片人影幢幢，无数兵刃的寒光在前方密林中闪耀。
　　她们两人交手对话，都如电光火石，总共没到三个呼吸，却已给予了敌人合围拦截的机会。
　　秦夕颜的眼中不由现出了一抹无奈之色。
　　“联手！”
　　秦夕颜虽然对此女恼恨到了极点，然而这个时候，她们二人唯有联起手来，才能从这天罗地网中杀出一线生机。
　　计钱钱没有说话，却如影随形的跟随在秦夕颜身后。
　　秦夕颜顶在前方，天雠神意刀将绝大多数箭支与术法反射，计钱钱则专心射箭。
　　当她将八成真元心力，用在了自己的箭上，便成了林中那些人的噩梦。
　　前方的那些四品武修，全都是箭出即死。
　　三品阶位的高手，也很难抵挡。往往一箭即伤，三箭丧命！
　　很少有人能从她的箭下全身而退。
　　秦夕颜则将她‘千武神机’的手段展露无疑。
　　她的‘万神劫’的霸道，完全不逊于计钱钱的刀法，而功体更在其上。
　　一路所过之处腥风血雨，连续两个二品武修都死在她刀下。
　　这两人，仅仅在她的刀下支撑了十个回合。
　　这使得周围众多高手纷纷胆寒，被迫向四面退避开来。
　　他们当中的二品，总共才不到十位。
　　再继续拦截下去，怕是得死绝。
　　而就在两人的周围一片空旷之际，那天空中忽然又打开一扇青铜巨门，倾刻间无数强大的兵器，从门内喷射坠落。
　　——那是秦胜的极招‘万兵神寂’！
　　秦夕颜的瞳孔微收，身影蓦然一个瞬闪，直接逃脱出‘万兵神寂’的覆盖范围。
　　她没有提醒计钱钱。
　　如果此女因此受伤，那是再好不过。
　　计钱钱会为她引开绝大多数的朝廷兵马。
　　捕食的狮群与鬣狗，永远会首选最易捕捉的弱者下口。
　　计钱钱的面色却毫无波澜，她往前一个踏步，就直接跨越百丈之地。
　　那‘万兵神寂’轰然坠落，法器与寂灭之力横扫四方，计钱钱的身躯又被这剧烈的爆炸冲击到百丈开外。
　　她借力飞遁，顷刻间又疾掠三里。
　　也就在这一瞬，计钱钱的眼里面现出了惊悸之意。
　　一道犀利的赤红色剑光，蓦然在计钱钱的眼前闪现。
　　“呛！”
　　计钱钱的身前迸射火花，她的双刀密集如织。
　　然而那剑光，却更加的霸道！更加的迅猛！就如同一条条浩大的赤红雷霆，轰击在计钱钱的身前。
　　居然仅用顷刻，就将她的刀幕轰击到支离破碎。
　　计钱钱不得不迅速后退，试图拉开距离。
　　她定定的凝视着眼前这个穿着大红色飞鱼服的青年，瞳光冷冽似刀。
　　眼前这人，正是她的师兄——锦衣卫天衙都指挥使，天榜第三十七‘煌雷天剑’笑红尘！
　　此人原本身居天榜第九十九位。
　　数月前笑红尘功体晋升一品下，天榜排名也进入前四十之列，成为天下最顶尖的大高手。
　　笑红尘如影随形，他以南明离火为辅，以辟邪神雷为主，杂以破碎与神锋之法，连续七十七剑，就将计钱钱的防御彻底破开。
　　使得计钱钱的肩上血泉飚射，整个人又抛飞到三十丈外。
　　随后又在地面滑行了数丈之巨，才停了下来。
　　此时秦夕颜竟也被遥空轰飞至此。
　　她没有受伤，口中却喷出了大量血液与内脏碎片。
　　秦夕颜还是勉力站稳，眼神阴厉的看向前方。
　　除了‘寂灭枪督’秦胜，她刚才的对手还有两人。
　　天榜第五十八，大内御马监掌印——步超武！
　　天榜第八十八，新任大内直殿监掌印——朱明月！
　　“杂碎！”
　　秦夕颜心里怒恨欲狂，又咒骂起了楚希声与计钱钱。
　　她几乎咬碎了嘴里的一口银牙。
　　就是这两人，一前一后的坑陷，让她陷入到了绝境！
　　笑红尘击伤计钱钱之后，竟暂时停手，眼神黯淡阴沉的看着计钱钱。
　　“你是季芊芊，季师妹！”
　　他的语气坚定无疑。
　　笑红尘清俊的脸上神色无比痛苦：“这是为何？”
　　“为何？”
　　计钱钱已经站起身，她以自身的独尊刀意与九炼极元紫金身，硬扛着上空射下来的漫天箭雨。
　　幸亏秦夕颜就在这附近，她的睚眦刀意时时刻刻都在反射箭支，不但护住自身无恙，也令上空那些三头鹫与飞舟上的射手，不断的出现死伤。
　　这为计钱钱分担了一大半的压力。
　　计钱钱双手提刀，目光赤红，满含仇恨的与笑红尘对视：“狗皇帝杀我全族老幼，今日这十五箭，只算是利息。”
　　她又自嘲一哂：“看师兄的神色，似乎早就知道了？我真可笑，竟为仇人奔走效力，当了近十载的走狗。”
　　如非是跟随了楚希声，她现在都是朝廷的鹰犬爪牙！
　　笑红尘的眼神更加沉冷，他看了看计钱钱身后的那面‘神心照世’。
　　他的脸色复杂，含着不甘：“是楚希声让你进入皇城，刺杀天子？为何要背弃太师？”
　　计钱钱的记忆封禁是一位一品术师施加，太师再施以封镇之力。
　　所以理论来说，计钱钱在接触‘神心照世’之前，绝不可能觉醒记忆。
　　哪怕她未来晋升一品，也绝不可能，那么她是因何故这么做？
　　笑红尘很疑惑，却不能这么问。
　　此间众目睽睽，有着众多天子近臣。
　　笑红尘他也是知情人，却替太师独孤守与季芊芊隐瞒了此事，绝不能因此让天子猜忌。
　　不过笑红尘可以确定，季芊芊早在取得‘神心照世’以前，就已经变了心。
　　这个女人，早就背弃了朝廷，也背弃了他！
　　“与主上无关！”
　　计钱钱唇角微扬，笑意明亮干净：“我只是想将心里最后一道枷锁亲手砸碎而已！那狗皇帝坏法乱纪，昏庸无道，残杀忠良，算什么明君？我为锦衣卫效力十载，见惯了地方官员尸位素餐，以权谋私，贪墨成风。
　　这神州看似安宁，却已国事蜩螗，兵戈扰攘，许多地方百姓困苦不堪，已经快活不下去了。这桩桩件件，与师尊教导我的可不一样。
　　还有师兄，你也很让我失望，滥用职权，勾结邪魔大寇，蝇营狗苟。我以前只能强忍着，刀意也就不够纯粹，一直提升不上来。
　　不过现在，我遇到了主上，他才是我该追随终生之人，主上也一定能拨乱济危，一匡天下！
　　我要追随他，手里的刀需要变得更强。然而我却万没想到，这次望安之行，还会有这样的收获——”
　　她的语速很慢，尽可能的用说话拖延时间。
　　计钱钱正在极力的驱逐笑红尘斩入她躯体的剑意，恢复自己的伤势与气力。
　　笑红尘的心脏却痛苦到扭曲。
　　他想到了年轻时的种种，想到十六年前，自己初见季芊芊的悸动与惊喜；想到这十六年来，他们师兄妹间相处的桩桩件件。
　　无数的画面，在他的脑海里面流逝。
　　笑红尘的眼神，却渐渐坚定冷厉。
　　他的师妹，确实回不来了。
　　他的语声寒洌：“我懒得再听，你不是我的对手，束手就擒吧！你的事，我已经发信告知太师，想必不久之后他就能赶回，或能为你争取一线生机。”
　　计钱钱眯了眯眼：“那可未必！”
　　轰！
　　她语声未落，那赤红色的剑光就再一次劈斩到她的面前。
　　如雷霆霹雳，轰鸣不绝！
　　计钱钱全力以赴的防御，然而她编织出的刀幕，却像是纸般的薄弱，轻易就被笑红尘撕破。
　　就在这一刻，计钱钱开始以攻代守。
　　她的双刀劈斩，竟挥出一片黑色虚无刀光，太虚与时序之力交杂，似乎将她身前的整片虚空劈成两半。
　　不过计钱钱的躯体，却还是如破麻袋一般的抛飞出去。
　　她的肩膀飙血，几乎被笑红尘一剑斩断了手臂。
　　不过那创口亦深达五寸，将计钱钱的肩胛骨都强行砍断。
　　笑红尘却又立在原地不动，讶异的看着自己胸前的一道伤痕。
　　那伤痕不深，只有大拇指头的指甲片那么深，却长达数尺，还有大量的血液渗了出来。
　　“死生有命！”
　　笑红尘眼神惊悸的看着计钱钱：“这式神招，你竟然快练成了！”
　　这是‘大羿无形箭’的神招，传说正是大羿射杀九日的箭法。
　　如果不是计钱钱的这一刀仍差了些许火候，也没有将箭法完美的融汇入刀中，他势必要被对方重伤。
　　“真可惜，只可惜我醒悟的太晚。”计钱钱用刀驻地，强行挣扎着站起：“如果能够早点觉醒记忆——不！如果早一点看清你们的真面目，能够早一点为主上效力，我早该掌握这式神招。”
　　笑红尘心中怒意更增，他脖颈上青筋暴起，双手十指扣入肉内。
　　主上！主上！主上！
　　这个女人的眼里现在就只有他的主上——那个楚希声，那个杂种！
　　“是啊，早点觉醒记忆，呵！那也你也早就死了。芊芊你明明是前途无量，乖乖的当你锦衣卫万户，为朝廷，为陛下效力，难道不好吗？现在偏要走上这条绝路。到了现在，你已非死不可——”
　　此时笑红尘的面色却微微一变。
　　计钱钱亦心生感应，她错愕的看向了上方，随后就轻声笑了起来。
　　“我说了，未必——”
　　她的主上，来了！
　　就在这一瞬，笑红尘的身影，已经瞬闪到计钱钱的身前。
　　他必须在那人到来之前，将计钱钱拿下。
　　笑红尘已经后悔，之前与计钱钱说这么多废话。
　　不过就在这之前，一道赤红色的刀光同样斩到了计钱钱的面前。
　　锵！轰！
　　随着罡劲轰鸣，笑红尘竟被自己的力量反射冲击，一直滑退到二十丈外。
　　紧接着一个身影从上空坠落，站到了计钱钱的面前。
　　那是一个少年，穿着紫色袍服，头顶戴着一只通体雪色的奇怪帽子，五官清俊，凤眼狭长。
　　他手中则提着一把金红二色的长刀，身周十二金黄色的应龙盘旋，金光辉煌，气势霸道。
　　在少年之后，则是一只龙首豺身，口衔战刀，身躯巨大的睚眦巨兽。
　　随着这巨兽一声吼，所有射向计钱钱的箭只，全都被反射回去，使得上空一片哀嚎声响。
　　“我刚才听到了，让我的部属非死不可？”少年似笑非笑的看着笑红尘：“你也配？”
　　笑红尘顿时眉头一皱。
　　眼前此人，正是他正在监视的对象，也是计钱钱的主上——无极刀君楚希声！


第四百八十章 无极刀君
　　秦夕颜原本也处在岌岌可危之境，她的处境更加凄惨，被三大天榜施以围攻，浑身上下负创不下三十余处，都无法驱除武意，一身伤痕累累，血肉淋漓。
　　然而当楚希声从空中坠落，秦胜与步超武三人都不约而同的停住了手。
　　这是因楚希声的睚眦刀幕，也将秦夕颜遮蔽在内。
　　这让她得到了喘息之机。
　　“楚希声？”
　　秦夕颜半跪在地，眼神复杂的看了眼前的少年一眼。
　　随后连滚带爬，来到了楚希声的身后。
　　她心里一直在猜测，甚至是认定对方在算计自己。
　　这杂碎就是让她沦落到这一地步的罪魁祸首。
　　不过他们两人名义上仍是同门，是师姐弟。
　　楚希声绝不能对她见死不救。
　　笑红尘定定的看着眼前的紫衣少年，他只微微一愣，就面目扭曲起来，瞳孔收缩成了针状：“楚希声，你敢救助包庇朝廷钦犯，想要造反吗？”
　　“造反？”
　　楚希声一声大笑，语含不屑：“之前都指挥使不都说了，是我让钱钱进入皇城，刺杀天子？也是我让她背弃太师？却为何还要问我是否想要造反？”
　　他说完之后，回望了身后的计钱钱一眼：“其实我早来了，一直在上面看着。需要做些准备，让钱钱你受委屈了。”
　　他驾驭的浴日神舟，总不会比秦夕颜慢。
　　然而罗汉宗布阵需要时间，陆乱离召唤云海剑阵也要时间，某人赶来同样需要时间。
　　只要计钱钱没有生命危险，他就不着急现身。
　　计钱钱看着楚希声那明朗的笑容，心脏微微一颤。
　　不知为何，今日她看楚希声的感觉完全不一样。
　　这颀长单薄的身影站在她的面前，就像是大山一样可靠，似如擎天巨柱般的挡在她面前，无比安全。
　　她面上浮起红晕，有点慌乱的摇头：“没有委屈！是钱钱任性妄为，行事不慎，牵累了主上。”
　　计钱钱说到一半就心里一突，脸色苍白起来。
　　之前她没想到，现在却内疚的不行。
　　这次确是她连累了楚希声。
　　她现在是一个大逆不道的朝廷钦犯，而且是射了天子整整十五箭，在黑榜排名第一的钦犯！
　　主上出手庇护她，无疑是与朝廷为敌。
　　楚希声哑然失笑：“哈！朝廷想要除掉我这个眼中钉肉中刺，又非是一日。”
　　当他转头回望笑红尘，神色清冷淡漠：“滚回去吧，告诉玄祐樘。计钱钱，我护定了！”
　　他说完之后想起身后还有一个人。
　　“——哦，还有秦夕颜秦师姐，你们围杀我无相神宗弟子，是意欲何为？朝廷需得给我宗一个交代。”
　　“大胆！你是什么身份，敢直呼天子名讳？”
　　在五十丈外，步超武的脸色难看到了极点。
　　楚希声口中的‘玄祐樘’，正是建元帝的名讳。
　　步超武深深呼吸，压抑着胸中的燥怒：“季芊芊与秦夕颜俱为朝廷钦犯，前者射伤天子，后者抗旨不遵，指斥承舆，都罪大恶极！你敢袒护她，是欲谋逆不轨，犯上作乱吗？”
　　不过就在步超武遥空以武意锁定楚希声的时候，无数星辰剑光，如雨点般的从虚空坠落。
　　步超武眼神一凝，不得不离开原地，躲避星辰剑雨。
　　他旁边的‘寂灭枪督’秦胜也没法幸免，开始在密集的星辰剑光中左右挪移闪避。
　　他们躲避之余神念散开，力图找到施展这‘星罗万剑’的术师的方位。
　　这门星辰法术的威力在法阵加持下，已经达到超品阶位。
　　每一剑的威力，几乎等同于超品武修的一击。
　　天下间能够施展此术的，唯有星辰大法师罗汉宗一人。
　　楚希声哑然失笑，语声漫不经心：“抗旨不遵，指斥承舆？这是什么罪名？这天下间六大神宗，五大魔门，哪个将天子诏令放在眼里了？怎么不见朝廷说他们抗旨不遵？议论皇帝之人也多了去了，昏君无道，说不得么？
　　竟敢以荒唐罪名，捕杀我无相神宗弟子，你们好大的胆子，当我无相神宗好欺吗？”
　　他袍袖一拂，将浴日神舟释了出来：“人我带走了，你们可转告玄祐樘，此事我宗宗主会与他理论。不拿出个交代，誓不罢休。”
　　随着他的话音，这浴日神舟迎风便长，瞬时变化成五丈飞舟，悬浮于空。
　　笑红尘袖中的双手，死死的握着剑柄，躯体则微微颤抖。
　　——这个楚希声，简直目无朝纲，无法无天！他竟骄横跋扈，恣行无忌到这个地步！
　　新任大内直殿监掌印朱明月的位置在另一侧。
　　他没有被那星辰剑雨波及，白净的脸上也是青沉如铁。
　　朱明月却是理智之人，知道与楚希声动手的后果，他仍试图理论，语声凝然：“刀君也是我大宁天衙锦衣卫万户，岂能知法犯法？那秦夕颜也就罢了，你身后的季芊芊，不但勾结戾太子遗党，劫夺诏狱，更射伤天子，残杀无数锦衣卫与大内直殿监将士，可谓罪大恶极，罪不容诛！
　　朝廷如不擒而杀之，以儆天下，天子威严何存？朝廷律法何在？你如欲庇护她，便是包庇逆贼，悖逆天子，十恶不赦，是与整个大宁为敌！请刀君三思！”
　　“可笑！”
　　楚希声语含讽刺：“计钱钱乃‘神心姬氏’遗孤。她的事，我也听说了一些。玄祐樘忘恩负义，无罪加诛，杀她全族上下，还不许别人报复？那十五箭都是轻的。”
　　此时楚希声的所有后援皆已齐至。
　　他懒得再与这些人废话，将挂在腰间的万户印信解了下来，直接丢了回去。
　　“这万户官不做也罢，人我护定了。你们有胆便动手从我手里把她们抢去，若是无胆——”
　　楚希声眼睑微张，袍袖一拂，浑身衣物随之鼓荡：“给我滚！”
　　他周身十二头四翼金龙狂舞，发出了‘昂’的一声巨吼，震慑冲击着此地所有人的元神心念。
　　笑红尘的心脏不由微微一悸。
　　与朱明月对视了一眼，二人脸上都现出了决然之意。
　　无论如何都不能让楚希声将秦夕颜与计钱钱二女带走！
　　笑红尘眼中更现出了一抹阴戾之意，开始鼓动真元，蓄养剑势。
　　他意识到今日，或许是杀死楚希声的一个极佳机会。
　　此人一意庇护季芊芊与秦夕颜，庇护朝廷钦犯。
　　便是日后无相神宗上门问罪，他们也有道理交代，还可名正言顺的向天下间各大神宗大派求援。
　　江湖传言，此子身具‘盘古神封’，哪怕天榜前二十的强大武修，也很难在短时间内将之打破。
　　然而今日他们合众多天榜之力，未必就不能尝试一番。
　　至不济，也需将秦夕颜与季芊芊留下来！
　　就在这时，两道身影也从远处遥空赶至。
　　那赫然正是当朝刑部左侍郎——楚如来。
　　另一人，楚希声也见过他的画像，乃是骠骑大将军宇文霸。
　　这两人在百丈之外御空落下，就一左一右，恰与笑红尘等人形成合围之势。
　　楚如来落地，扫了此地诸人一眼，就一声冷笑：“好生猖狂！”
　　楚希声刚才说的话，他也遥空听到了。
　　此子少年成名，被吹捧成武林神话，已不知自己几斤几两，不知天高地厚。
　　骠骑大将军宇文霸同样浓眉压落，面似黑铁：“无法无天，跋扈不臣！”
　　此时楚希声已经遥空一道罡力托举着秦夕颜送上飞舟。
　　计钱钱伤势虽重，却仍具战力，且已服用了一枚极其珍贵的二品神丹，正在快速恢复，不需要他管。
　　这秦夕颜却已伤及元神，肺腑五脏全都被摧毁，连站立都很困难。
　　楚希声暗暗惋惜。
　　只要他晚来一步，这女人就死定了。
　　他在天上等，除了等罗汉宗的‘周天星辰大阵’与陆乱离的‘云海剑傀’，也是在等秦夕颜身殒于秦胜枪下。
　　可惜这个女人命硬的很，竟然撑了下来。
　　不过问题不大，秦夕颜走到这一地步，无论是死是活，对他都颇有裨益。
　　笑红尘望见这一幕，就心知不能再等：“杀！”
　　就在他语出之际，四个方向，四位天榜高手同时对楚希声动手。
　　四人都配合默契之极，一出手就是他们最强大的极招，将他们的武意天规都推升到了极致，扭曲天地虚空。
　　不过就在这刻，十几道星光在楚希声的身后闪现。
　　“就凭你们，想杀谁？”
　　那是十二个青衣人，借助罗汉宗的‘周天星辰大阵’之力，直接挪移到了楚希声的身后。
　　这正是陆乱离召来的‘云海剑傀’。
　　它们全都是木质的躯体，五官雕琢的极为精致，却僵滞呆板。
　　身形则一模一样，穿着同样的衣服，背负着同样的剑器。
　　这十二个云海剑傀现身之后，就同时拔剑竖立于胸前，随后一圈圈圆形的符阵，从它们的剑身上层层叠叠的展开。
　　随着这剑阵展开，楚如来的星辰剑光就随之断流。
　　更有丝丝剑气，还有无数风刃，朝着楚如来劈斩过去。
　　“神封断魔剑？”
　　楚如来的眸光微凝。
　　这正是昔日神鳌散人的成名武学，这十二个云海剑傀的剑阵结合，将这套剑法的‘封’、‘断’之法激发到极高层次。
　　此时陆乱离更从那剑阵之中穿梭而出，她手持着神鳌散人给她的一品‘断风刀’，全力斩向了楚如来。
　　她那七色刀光却未能迷幻楚如来的心智，只稍微扰乱了楚如来的真元罡力。
　　然而当二人的刀剑碰撞，正面交手，楚如来却面色微变，竟滑退数尺。
　　他惊疑不定的看着陆乱离的一双袖子，语声艰涩：“神器？”
　　陆乱离身上除了‘断风刀’之外，应当还藏着一件神器！
　　且还不是普通的神器，很可能是与问铢衣的太初冰轮相当，达到永恒阶位。
　　哪怕这少女还不能完全激发它的能力，甚至连百分之一的力量都没用出来，就已让楚如来吃了闷亏。
　　他九成的力量都在应付那云海剑阵，剩下的一成仍可轻易斩杀一个地榜中段。
　　此时却被这个区区四品武修，一刀斩伤他的肺腑。
　　这伤势很轻，只是让他肺腑稍稍刺痛，却昭示着眼前这个少女，有着与他对抗之力。
　　陆乱离没有答话，继续滑空追击：“死！”
　　轰！
　　此时陆乱离不但劈出了七色刀光，更有无数白色的雷霆与之相伴。
　　楚如来再次长剑格挡，整个躯体外赫然覆盖上一层薄冰。
　　他的瞳光更加晦涩。
　　这是‘戒律二书’的力量，那亥水冰雷的阶位虽只二品，内中蕴藏的两种天规，竟然将他的一身力量，还有那一身‘三宫’天规视如无物，轻易摧毁。
　　所谓‘三宫’——七杀，贪狼、破军！
　　这三位强大的永恒星君，各自掌握着杀戮，贪天，破灭之法！都是天地间最强大的天规道律。
　　然而这‘亥水冰雷’，却能将他的武道天规全都无视！
　　而此时在楚如来的另一侧，骠骑大将军宇文霸也同样未能伤及楚希声毫发。
　　他的一双重锏，轰至半空就被阻住。
　　在宇文霸的身侧，一半水波荡漾，一半化为雷海。
　　宫无垢借着星辰之力闪烁而来，长枪以超越常人想象的神速，朝着宇文霸穿刺轰击。
　　他将这个当朝骠骑大将军宇文霸恨入骨髓，枪势凌厉迅猛如龙，角度则莫不刁钻狠毒。
　　一个呼吸间，赫然刺出三千枪影。
　　——雷霆！神速！洞穿！神锋！碎灭！
　　这些高达二十四重的强大天规，竟都被他融汇为一，顷刻间就破开宇文霸的外层罡气。
　　“玄雷神击大法，你是‘神鸣电掣’宫无垢！”
　　宇文霸被迫收回一双重锏，防御‘神鸣电掣’宫无垢那铺天盖地般的枪势。
　　不过他旋即发现，自己身后的‘狂涛冰烈’水沧浪，同样极其危险。
　　此人的剑不显山不露水，看似威力平平。
　　然而那水元之力却在缠绕着他的手足，让他的行动受限。甚至能影响他体内的水液，让他体内的血气循环滞碍不通。
　　而此时的朱明月，同样遭遇了强敌。
　　狂剑风三的身影闪现在了他的身前。
　　两人身形相距不到三尺，可谓是短兵相接，砥锋挺锷。一青一蓝两道剑光在三尺方圆内的空间针锋相对，纵横交错。
　　双方间在一个呼吸内，就交手不下两千次，引发火花迸射，无数碎散剑罡横扫四方。
　　“这个家伙——”
　　朱明月的眼中流露出了疑惑之意。
　　他知道‘狂剑’风三这个人。
　　朱明月接手大内直殿监，看的第一份文档，就是楚希声的情报档案。
　　风三此人，是楚希声招揽的道侍之一，据说此人是一个昆仑散修，战力不俗。
　　然而朱明月没想到对方的战力，竟然不俗到这个地步。
　　那‘神心如意剑’简直是如意随心，随心所欲到了任性妄为的地步。
　　似乎无论再怎么荒唐的事，狂剑风三都能办到。
　　更奇怪的是，此人明明只有二品修为，可他的一身力量，骨骼，血肉，甚至元神，这分明达到了一品境界，似乎还凌驾于他之上。
　　这狂剑风三的战力，赫然能与他分庭抗礼！
　　至少在短时间内，朱明月无法将之击败。
　　围攻楚希声的四大天榜，只有笑红尘一人，冲击到了楚希声面前。
　　他的一双剑赫然挟着成千上万缕赤红色雷霆，轰在楚希声的身前。
　　那是南明离火与辟邪神雷的交融之力，是破碎与神锋的参合之法。
　　“看来你勾结的反贼还不止一股！果然阴怀反志，图谋不轨！”
　　笑红尘视角的余光，扫到了宫无垢与水沧浪二人。
　　他眉头大皱，剑势却不减反增。
　　没有了朱明月等人之助，他一人之力，仍可将楚希声打到自封状态，将计钱钱与秦夕颜擒拿，或是杀死！
　　然而下一瞬，他的瞳孔却微微一张。
　　“锵！锵！锵！”
　　随着一连串的兵刃交击声，笑红尘连续刺出的九十九剑，竟然都被楚希声的刀光反射而回。
　　楚希声手持着神刀‘睚眦’，金红二气缠绕手臂之上，浑身上下都浮现出了银白鳞片。
　　他的刀光赫然化作了一面完满无瑕的银镜，将笑红尘的剑光，都反射而回！
　　他的燃烧与金刚之法，还有破碎与神锋之力，都无法突破这片刀幕，被对方的睚眦刀法成功反射！
　　笑红尘的眼神难以置信。
　　“荒唐！”
　　眼前这个少年，他的睚眦刀意竟已推升到了二十三重！
　　然而更让他难以置信的是，此人展现出的功体。
　　二品上！
　　这个家伙无论力量，功体，真元，肉身，竟都能勉力与他抗衡。
　　问题是此人的修为，才刚在几个月前晋升五品上！一直都没有情报，说此人修为有了提升。
　　他是怎么办到的？
　　笑红尘意念间涌起了滔天骇浪，心神动荡到竟无法自已。
　　以至于他刺出的剑光，也出现了些许散乱。
　　楚希声竟然抓住了这一线破绽，趁势反击。
　　他左手的‘修罗诛魔刀’斜向削斩，一式诛天刀的极招‘诛神灭魔’，顷刻间破开笑红尘的剑网，竟然斩至笑红尘的眉心前。
　　笑红尘陡然惊醒，更让他难受的是立在楚希声后方的计钱钱。
　　计钱钱一连七箭，射向了笑红尘。
　　她的伤势还未全复，却可在楚希声羽翼遮蔽下排除所有干扰全力发箭，这七箭都以极招催动，那诡异的箭路与锋锐神威，让笑红尘寒毛乍起，毛骨悚然。
　　“惊虹无极！”
　　这也是大羿无形箭中的极招，杀伤力极其强大，有着接近‘近神’招法的威力。是‘死生有命’之外，计钱钱掌握的最强箭法。
　　——他的师妹季芊芊，想要他死！
　　轰！
　　笑红尘一身血气爆发，以不可思议的身速身法，避让开楚希声的致命一刀！
　　与此同时，笑红尘的剑光瞬闪，将那些虚幻箭影全速劈落。
　　楚希声却已如影随形的追袭过来，他一刀防御，一刀进攻。
　　左手施展的诛天刀同样危险之至，配合计钱钱的箭势，顷刻间就将笑红尘的剑势劈的碎散不堪！
　　笑红尘只觉难受之至。
　　此时他已体会到‘睚眦刀’的无耻之处。
　　自己如果反击，就会被对方的力量反射回来，加诸己身。如果不反击，就只能被动挨打，甚至自己格挡的力量，也会被对方利用。
　　笑红尘只能尽量挪移闪避，避开与楚希声正面交手。
　　然而楚希声的身速极快，仅仅逊色他两筹，且变化多端。
　　此子借助诛天武意，持续的诛掉他们间的距离，让他无法摆脱。
　　计钱钱的箭也狠毒刁钻，与楚希声的双刀配合无间。
　　逼迫他不得不接楚希声的刀，不得不去格挡。
　　这令笑红尘心内狂躁，伤心，无奈，怒恨，不甘。
　　而就在顷刻之后，随着‘轰’的一声炸响，笑红尘的胸前蓦然爆开一团血花。
　　那是计钱钱的箭，轰中了他的胸膛，伤处距离他的心脏竟然只有发丝之遥。
　　在神丹助力下，她的伤势已经快速恢复到近乎痊愈，发出的箭矢也就更加危险，更加强大。
　　笑红尘却也借着这箭力，终于甩开了楚希声的刀光追袭，滑退到三十丈外。
　　他终于站定身形，将双剑驾在身前，脸色无比难看的望着楚希声：“好刀法！”
　　这一刻，方圆千丈之内，朱明月，步超武，楚如来，秦胜与宇文霸等人，这些朝廷一方的天榜高手，无不都眼现惊悸震撼之色！
　　哪怕他们都面临强敌，无暇分心，却还是勉力分出了一丝神念，关注楚希声与笑红尘之战。
　　这个竖子——这个‘无极刀君’楚希声，竟然有着二品功体！
　　还有他的战力，他的刀道，分明已达到地榜前二十的水准。
　　这简直荒唐！荒诞不经！
　　这个未来的血睚刀君，未来的霸武王，竟已拥有了顶尖地榜的战力！
　　这简直是整个大宁朝廷，甚至整个天下的噩梦！
　　是依靠血脉力量与法器吗？究竟什么血脉，什么法器才能办到？
　　“还好。”
　　楚希声长刀遥指着笑红尘，眼神冷漠无情：“你可准备好受死了？”
　　笑红尘此时却遥空感知到了一道意念传来。
　　“猖狂！”
　　他深深呼吸，握剑的手臂稍稍一抬，一身肌肉再次紧绷：“好一个无极刀君！竟有如此能为。不过即便如此，你今天也休想将她们带走。”
　　“我没想带走她们。”
　　楚希声一边说话，一边抬头看向了天空：“你这么自信，是镇天来到了吧？说不定还有一个朱血。不过你可知道，我明明可以带她们突围逃离，为何偏还要与你们纠缠，等到现在？”
　　笑红尘眉头大皱，这时才意识到不对。
　　楚希声如此战力，身边又带了这么多的高手，其实早就可以甩开他们逃走了，怎么会留到现在？
　　楚希声则唇角微扬，显露出森冷的笑意：“你们千不该万不该，动用了这附近二十三万禁军搜查围捕。这机会实在太好，好到我不忍放弃。”
　　笑红尘已望见楚希声手中的神刀‘血睚’，正散着强烈的金红光泽，他身后的那头睚眦巨兽，也几乎凝为实质。
　　他的瞳光一阵收缩：“神意触死刀？这绝不可能！”
　　这附近的禁军，还有此间的几位天榜全都修成了‘凝神诀’，可以收敛自身的杀意恶意！
　　他们绝不可能为楚希声所用！
　　然而下一瞬，他却见楚希声身后的睚眦巨兽，蓦然发出了一声震荡天际咆哮！
　　轰！
　　远处楚如来的脑海如受重锤，被一股刀意斩入心灵，整个人口鼻喷血，不受自控的半跪于地。


第四百八十一章 星辰权印
　　……
　　“神意刀心？不，这是神意触死刀的第二式，神心无量！”
　　楚如来被‘神意触死刀’斩入识海的时候就意识到不妙。
　　剧烈的危机感如同针刺一样，刺痛着他的元神核心。
　　楚希声已经修成了神意触死刀的第二式——神心无量！
　　这怎么可能？
　　不对！
　　今日那家伙展现出的功体，已经达到二品上，修成‘神心无量’有什么好奇怪的？
　　那十二云海剑傀，再次剑气交错。
　　极限爆发的‘神封断魔剑’，封住了楚如来的神念意海，断去了他的真元循环。
　　陆乱离的‘断风刀’，则已经斩入他的胸腹，捅入他的心脏。
　　那刀刃上瞬时爆发风刃，搅碎着他体内的一切。
　　这把‘断风刀’原名断风剑，在神鳌散人手中是一把半步超品的神兵。
　　千年前神鳌散人将之改造成刀，连同另一件一品‘神封甲’给予陆乱离。
　　剑器改刀之后，断风刀的阶位跌落一品上，然而它的威力，仍超过绝大多数一品神兵。
　　那成千上万的风刃，正将周围的所有血肉骨骼，全都搅成一团烂泥，斩断一切！
　　楚如来剧痛无比。
　　不过他知道此刻真正的致命危机，并非是眼前的陆乱离。
　　而是以诛天之法跨空而来，闪现到他身前的楚希声！
　　“吼！”
　　楚如来发出了野兽般的咆哮，极近所能的压榨着自己体内最后一点元气。
　　他的双手双臂全都浮起了青筋，顷刻间膨胀壮大了整整三倍。
　　这让他的力量极限爆发，不但强行甩开了陆乱离，让那把断风刀脱离躯体，也甩开了十二云海剑傀。
　　楚希声却如影随形般追袭而至，左手的‘修罗诛魔刀’更带起了一片猩红刀光。
　　他们两人的距离已经不足七尺！
　　这位无极刀君，不但在时时刻刻的诛掉距离，也诛掉楚如来脑海内的一部分念头！
　　楚如来虽是燃烧命火，动用秘术极限爆发。
　　然而胸腹与元神中的伤势，还是让他的战力受到极大影响。
　　他在与楚希声的神意与天规对抗中溃不成军，丢盔弃甲。
　　直到楚希声的‘修罗诛魔刀’，距离楚如来的眉心只有咫尺之距，楚如来才猛然惊醒，生出了抵抗之念。
　　“休想！”
　　楚如来目眦欲裂，随即倾其所有。
　　“生杀与夺！杀杀杀杀杀杀杀！”
　　当这一式极招催动，楚如来的一身力量，赫然与天空中的星辰‘七杀’遥相辉映，手中的剑则化作一片青色光华，经由一道不可思议的轨迹斩向了楚希声的脖颈。
　　他已将性命置之度外，以攻对攻，以命换命！
　　死中求活，向死而生！
　　这是诛天之法与万杀之法的对抗！
　　然而那青色剑光才刚挥动，楚希声身后那头龙首豺身，口衔战刀的巨兽，再一次发出低沉闷吼。
　　楚如来的脑海内，猛地轰然爆响！
　　那是楚希声的神意触死刀，第二次斩入他的元神深处！
　　楚如来的神念意海彻底僵滞，竟使自己失去了反抗之力，任由那楚希声的‘修罗诛魔刀’砍入他的眉心，劈开他的脑袋，斩裂他的元神。
　　篷！
　　随着一片血雾喷洒，楚如来整个躯体都被劈成了两半。
　　“竖子！”
　　楚如来无法接受。
　　那‘诛天’刀意，也在诛灭着他的一切。
　　然而一品武修的强大生命力却还在支撑着他的躯体，断裂的创口处还在滋生无数肉芽，试图重新连接两个断裂的躯体，驱逐楚希声的诛天武意。
　　楚如来却知对方不会给他重整旗鼓的机会。
　　他满含怒恨的定定的看着眼前的少年。
　　楚如来看着眼前那张五官清俊的脸，还有那双狭长的凤眼，随后忽然意识到了什么。
　　不对！这不可能，这个家伙，他是——楚铮！
　　此时上方的天空，不知何时乌云遮蔽，无数的青色雷霆在云空中纵横交错，发出震耳欲聋的轰鸣。
　　楚如来的瞳孔怒张，现出了难以置信的神色。
　　——这个竖子，他竟然真的是楚铮！是楚凤歌的嫡子，楚家长房最后的血脉，那个被他亲手活埋入棺的楚铮！
　　这个竖子，他真的没死！
　　就在楚如来心念震颤之际，楚希声已经挥斩出一片赤红刀光，将楚如来的人头也削落下来。
　　他们两人从交手开始，到楚如来被一刀断头，仅仅只用了千分之一个呼吸。
　　在场的步超武等人才刚刚动念，想要救援，楚如来就已授首。
　　笑红尘倒是反应及时，他身影瞬闪，全力追击楚希声的身影，试图救助楚如来。
　　却被计钱钱的双刀阻住。
　　计钱钱的战力虽远不如他，却有着地榜前十的水准，足可阻拦他片刻。
　　好不容易突破计钱钱的刀幕，后面又被十二尊云海剑傀与陆乱离拦截，只能眼睁睁的看着楚如来被楚希声斩断头颅。
　　笑红尘的脸色难看之至，却不担心楚如来的性命。
　　楚如来乃京西楚家之主，族中底蕴深厚无比，与他们这些草根出身的一品武修不同。
　　此人的护身保命之能，不逊于超品武修！
　　楚希声也在这刻眉头一皱，发出了‘唔’的一声惊咦。
　　天空上的‘七杀’星，此时竟发出了一束红色星光，穿透云层照耀在了楚如来的身上。
　　楚如来的躯体，也在这一刻轰然爆碎解体，分解成一团血红色的星辰之力，卷裹着他的一身神兵法器，往望安城的方向遁去。
　　楚希声的瞳孔也微微一收。
　　——这是七杀星君的神力！
　　楚希声一声冷哼，手中现出万象星盘，以神意如心刀诀，将之化作了一只擎天大手，抓向了血色星光中的一件器物。
　　那赫然是一枚约有成人拳头大小，通体青玉色，晶莹剔透的宝印，在失去楚如来力量压制之后，正在剧烈的震颤，与楚希声的血脉遥相呼应。
　　随着‘万象星盘’化作的擎天大手与之接触，这枚宝印瞬时发出了莹莹星光，晶莹剔透的印身内部，赫然显化出了一片星辰图案。
　　那器灵与楚希声意念交融，将它的渴望与惊喜，传入到楚希声识海。
　　那片血色星光则是极力阻挠，试图将这宝印卷向望安。
　　那‘七杀’星投下的猩红色光束，也变得更凝实刺目。
　　更加强大的七杀神力，正在杀死楚希声与这青玉宝印之间的一切联系。
　　楚希声却毫无畏意。
　　他周身盘旋的十二头四翼金龙蓦然间体型大增，发出了一声惊天震吼，冲击周围数里方圆之地。
　　这些龙气随后都在楚希声的‘神意如心刀诀’催动下，全数缠绕在擎天巨手之上，牢牢的抓紧了那枚青玉宝印。
　　这是楚希声最近才发现的技巧，他的‘神意如心刀诀’，是最适合驾驭‘十二龙神天守’的武道。
　　二者结合使用，神威可以数倍增长！
　　“给我滚！”
　　永恒神力又如何？
　　七杀星君的天规道律无法完整投射凡间，那么他的‘十二龙神天守’足可与之抗衡。
　　随着楚希声一声冷笑，发力一扯，那虚空中发出‘啵嗤’的一声裂响。
　　那声音仿佛是地毯撕裂，却比之更大十倍。
　　血红星光中瞬时发出一声不甘愤懑到极致的咆哮，那枚青玉色宝印，却还是落到了楚希声的手中。
　　这一瞬，整个战场一片死寂，包括笑红尘在内，所有朝廷一方的人都倾其所能的脱离战斗，随后都眼神惊悸的看向了楚希声。
　　“星辰权印！万象星盘！”
　　步超武深深呼吸，神色不能置信的看着楚希声：“你是，楚凤歌之子，楚铮！”
　　这两件都是楚家的镇族神器，唯有楚铮才能从楚如来的手中夺走。
　　笑红尘双拳紧握，面色更加难看：“这不可能！”
　　这个当代武林神话，天资盖压万古的‘无极刀君’，竟然是楚铮！
　　正坐在浴日神舟上，极力恢复伤势的秦夕颜闻言也心神一颤。
　　她仍无法站立，只能双手并用，爬到了浴日神舟的甲板边缘，往下方看了过去。
　　在秦夕颜意识到楚希声真正身份之刻，楚希声的无极神斩就已经对她失效。
　　随后她的心脏，就像是被人狠狠抓了一把，惊悸绞痛。
　　——这个家伙，真的是楚铮！
　　秦楚二家都是当代顶尖的武道门阀，昔日秦夕颜就曾见过楚铮一面。
　　而在秦沐歌下葬之日，秦夕颜更是立在棺椁旁边，亲眼见楚铮被抬入她姐姐的棺椁。
　　秦夕颜还记得楚铮那张布满了愤恨，不甘与绝望的脸。
　　而她眼前的少年，虽然身量高了许多，然而其眉眼面貌，却与当初的楚铮一模一样！
　　也不知对方使用了什么法门，秦夕颜与之接触面谈不下十次，居然都没能够认出来。
　　她脸色本来就因大量失血之故煞白一片，此时更是苍白的如同女鬼一般。
　　——既然楚铮还活着，那么她的姐姐秦沐歌，现在是死是活？
　　这不可能！
　　她亲眼看过姐姐的尸体，还触摸过她的手。
　　秦沐歌虽因修有金刚之法，战力近神之故，躯体已接近永恒不坏，可以数百万年不灭不朽。
　　可当时的秦沐歌，确已生机断绝，元魂碎灭，只留下一具血肉空壳！
　　楚希声此时却半闭着眼，全神感应着他手中的‘星辰权印’。
　　他胸中心潮澎湃，涌动着兴奋欣喜之情，心神激动不能自已。
　　京西楚家的传承至宝，是一件半步超品的神宝，是千年前那位大宁开国军神穷尽其手中所有天材地宝，耗费巨大代价打造之物。
　　据说此宝品质极高，内部的架构极大，潜力无穷，在楚家历代家主的血气蕴养下，已无限接近于超品，与昔日全盛时的血睚神刀旗鼓相当！
　　昔日的楚凤歌正是依靠此器，还有他的两式诛神极招，以他区区四品修为，震慑天榜群雄！
　　为夺回此物，哪怕暴露身份也值了。
　　——这是他手中第一件半步超品神器。
　　血睚神刀不算。
　　严格来说，此器已是无相神宗的传承神兵。
　　楚希声手心裂开了一个伤口，本命精血从中涌出，一丝丝的融入到星辰权印当中。
　　这不但使他与‘星辰权印’的心神联系更加紧密，也使得内部的传承印记再次巩固。
　　楚如来历时二载，居然快将这件半步超品神器里面的传承印记磨灭消除了。
　　楚希声猜测这当是七杀星君的神力，在帮助楚如来‘杀’掉传承印记。
　　否则楚如来绝无可能奈何得了这里面的血脉印痕！
　　——那是源自于楚铮的先祖，初代魏国公楚令西亲手刻录的传承血印！
　　楚令西武力强达超品。
　　根据这位的战绩来看，楚铮的这位先祖哪怕在超品当中也是佼佼者。
　　昔日血睚刀君无敌于天下的时代，仍有几位盖世英杰各领风骚，在血睚刀君如日中天的光辉下，发出璀璨星光。
　　楚令西正是其中之一，他曾代替大宁太祖，与血睚刀君游斗一日夜全身而退。
　　这位甚至都没有受伤，在血睚刀君死后一百年，平平安安的晋升超品之林。
　　楚如来在数月前不过是二品上的修为，又岂能奈何得了他留下的传承印记？
　　楚希声暗暗庆幸。
　　亏得是他下手的早，否则最多数月，楚如来就将成为这件‘星辰权印’的真正主人。
　　就在此时，他手中的血睚神刀嗡然颤动，神刀刀灵正在用意念向他宣泄着不满之情。
　　大意就是你这个人渣，有了小甜甜，就不要牛夫人了。
　　楚希声被刀灵意念惊醒过后，就哑然失笑。
　　他将藏在胸前衣襟内的混沌之心，丢给了陆乱离。
　　陆乱离接过这枚血红色的项链，不由神色一愣；“这东西你不要了？”
　　陆乱离语出之刻，就意识到楚希声是想将此物赠给她，心里不由微微一喜。
　　此物对她帮助极大，可以让她提升一个品阶的功体。
　　“我有了星辰权印，已经用不着这东西！”
　　楚希声微一摇头。
　　‘万象星盘’强化的是他的武意与血脉。
　　而‘星辰权印’强化的则是他的功体修为——这虽是‘星辰权印’最不重要的一项能力，也仍可将他的神源无相功与九炼极元紫金身，全都提升一个品阶！
　　且‘星辰权印’的上限极高，甚至可用到近神层次，未来甚至有望永恒。
　　可惜他已失去了‘万象’血脉，否则这两件神宝对他的助益，还将增幅数成。
　　楚希声随后抬头上望，只见云空中两道身影如流星般的坠落，飞落到了前方不远。
　　正如他的猜测。
　　这两人，一个正是当今的天榜第十，大内司礼监掌印——镇天来！
　　还有锦衣卫三衙镇守使——朱血！
　　这二人的脸色，也是无比凝重。
　　他们虽然晚来了一步，却在几十里外的云空中望见了下方的战况。甚至还通过唇语，知道在场这些人说出的话。
　　“你是楚铮？”
　　镇天来落地之后，就定定的看着楚希声，眸光阴沉难测：“魏国公世子楚铮？”
　　其实他已认了出来，然而镇天来实难置信。
　　昔日那座霸武王陵，是他亲自监督建造的。
　　秦沐歌下葬时，他也全程参与，亲眼看着楚铮被抬入棺中。
　　此人绝无可能从墓中逃脱。
　　秦沐歌的尸体，也理当在三年后被炼成煞尸，成为陛下最得力的臂膀。
　　楚希声则哑然失笑，他毫不相让，目光冷冽的与镇天来对视：“好久不见了，镇公公！”
　　他对镇天来同样印象深刻，铭记于心！
　　昔日正是此人来楚家大宅传旨，为他与秦沐歌‘指婚’。
　　镇天来的心脏不由狠狠地一抽，他听出了楚希声语中无尽的仇恨，无垠的杀机。
　　这个竖子，分明是将朝廷，将天子恨入骨髓！
　　他心里仍难置信。
　　楚铮怎么还能活着？还能修成无相神宗的神意触死刀，成为朝廷忌惮备至的无极刀君，武林神话！
　　这个未来能以一人一刀，力敌万军的存在，居然是被天子指定，活埋入棺的楚家嫡子！
　　他的目光，随后又四面扫望，看着楚希声身边的众人。
　　——‘狂剑’风三！
　　——‘离幻刀君’陆乱离！
　　——‘刀独尊，箭无影’季芊芊！
　　——‘神鸣电掣’宫无垢！
　　——‘狂涛冰烈’水沧浪！
　　——还有那个不知藏遁于何处，未曾现身的‘星辰大法师’罗汉宗。
　　还有铁山郡主秦夕颜，也于之勾结！
　　镇天来的心绪益发沉冷冰凉。
　　这个楚铮不但已修成了神意触死刀的第二式‘神心无量’，一人力敌万军，还聚集了如此众多的高手。
　　此时朝廷还未能讨平极东冰城，居然不声不响的又冒出了这么一个祸胎。
　　这天下，这大宁或将有难！
　　陛下想澄清天下，延续大宁国运，怎么就这么难？
　　镇天来深深呼吸，尽力平复住心绪。
　　他心念电转，语声柔缓道：“少国公这是做什么？你乃大宁开国军神武宁王的后裔，堂堂的功臣贵胄之后！不帮着抓捕朝廷钦犯也就罢了，缘何要与朝廷为敌？庇护这射伤天子的凶手？”
　　远处的‘狂剑’风三听到这里，不由发出了一声哂笑：“简直无耻之尤！你们也知道他是大宁开国军神武宁王的后裔，是功臣贵胄之后？敢情他被你们天子活埋后，还得忠心耿耿的为天子卖命，做牛做马？”
　　宫无垢与水沧浪则是面目清冷，眼现着冷哂之意。
　　镇天来面无表情，双手却已握紧了他的一对短戟。
　　“听得出来，少国公饱含怨气，应当是为昔日天子指婚陪葬之故。然而这桩事，我曾参与其中，知道其中另有缘由。两年前的事，其实怨不得陛下。楚铮你不如随我回宫，由陛下当面向你解释？”
　　楚希声背负着手，似笑非笑的听着。
　　直到镇天来的语声告一段落，才抬起眉眼：“说完了？你的话，与昔日龙阳公主临死之前的言语简直一模一样。”
　　随着他这一句道出，在场的步超武，笑红尘等人都不禁倒吸了一口寒气。
　　他们心中虽然早有猜测，此刻却可确证无疑。
　　楚希声正是不久前造下楚家别院惨案，劫杀龙阳公主的凶手。
　　镇天来则是脸色阴沉，白眉低垂，发出了一声轻叹。
　　这竖子绝不可留！
　　哪怕是与无相神宗决裂，他也必须将楚希声的性命留在这里不可！
　　否则此子，必将是未来大宁的死劫！
　　楚希声心有所感，他手中血睚神刀的金红二气再次蔓延向上缠绕住了他的手臂。
　　这个镇天来，好浓的杀意！
　　恰好，今日他同样没有满足。
　　他还没有杀够。
　　一个重伤逃遁的楚如来，仅仅只是让他的睚眦秘仪，完成到三品下。
　　而今日的机会，失不再来！
　　轰！
　　就在这瞬，楚希声体内的‘元阳九窍’轰然敞开。一丝丝阳力，流淌入他的四肢百骸，将他的一身功体，继续往上推升。


第四百八十二章 一品神招卡
　　“可惜！可惜！刀君本是国之勋贵，前程远大，为何偏要走上邪道？”
　　镇天来几乎是一字一句，含着无限苦涩，不过他的神色却逐渐坚定：“所有天衙锦衣卫，尽快搜寻罗汉宗法坛方位，不得让他从容施展术法！大内直殿监布置箭阵，所有诛神弩不惜箭丸，再遣些人手传令，尽快将周围的禁军撤走。”
　　他估计这些禁军，是没法在战斗结束前撤离的。
　　周围的大宁禁军虽然全员八品，可他们要想跑出一百里外，怎么都得一段时间。
　　镇天来语声铿锵如铁：“还有步超武，让你的人速速布下‘九天十地遮天罗网剑阵’，今日此地不得走漏一人！”
　　大内御马监指挥使步超武面色一凝，微一拱手：“公公放心，他们已经赶来，弹指间剑阵可成！他们谁都走不掉，这里别说是人，一只苍蝇都飞不走。”
　　秦夕颜闻言心神一凛。
　　大内御马监豢养着‘九天’与‘十地’一共十九组四品剑手，全员七百六十人，是御马监最精锐的一支兵马，威名赫赫！
　　他们布下的‘九天十地遮天罗网剑阵’，可遮蔽周围一百里范围，号称是天衣无缝，重垣叠锁，水泄不透，神魔难出！
　　被这剑阵围住，哪怕是天榜高手也难逃生。
　　千年以来，无数黑榜要犯，天榜高人，都栽在了这套剑阵当中。
　　昔日‘无弦刀弓’的主人‘天射神杀’宫广寒，就是死于九天十地遮天罗网剑阵之手。
　　楚希声这个家伙他怎么还不逃？
　　他身边是有不少武道高明的大高手，可以对抗数位天榜。
　　然而一旦被这剑阵围住，这些人都得死！
　　时至如今，秦夕颜哪怕是木头脑袋，也能确定自己是被楚希声算计了。
　　这个家伙只略施小技，让她落到众叛亲离的下场。
　　秦夕颜将楚希声恨入骨髓，却又知道他们现在是一条绳上的蚂蚱。
　　自己能否逃生，希望全都在楚希声身上。
　　狂剑风三闻言则一声哂笑：“为了我这个同僚，你们倒真舍得下本钱，连九天十地都搬出来了。”
　　此处距离望安城足有一千七百里之遥。
　　哪怕强如镇天来这等存在，在全力飞遁的情况下，也需至少一刻时间才能抵达。
　　所以这套九天十地遮天罗网剑阵，肯定是早早就调集了过来，准备用于捕杀计钱钱。
　　风三的语中饱含讽刺：“胃口也很不小，还此处不得走漏一人，你们确定自己能做到？可别崩了牙。”
　　镇天来不为所动。
　　他定定的看着楚希声，眉心皱成了一个川字。
　　镇天来已发觉楚希声的气机，发生了奇异的变化。
　　少年半阖着眼，一头长发竟然全都脱离发束，无风自舞。
　　那十二头四翼金龙则不知因何故发生变化，金色的龙身上开始生出了一丝丝的赤红色纹路。
　　这些仿佛龙鳞般的赤纹，竟是道韵盎然，与天地间的一应天规道律息息呼应。
　　那无垠的神意，无穷的龙威聚合，竟然冲起一股浩大的金色气柱，直贯苍穹，摇撼天地！
　　又在顷刻间覆盖方圆百里，使得此地诸多一品，气息都为之一窒。
　　此时双方虽然暂时停手，然而他们的神念与武意天规，一直都在遥相对抗，缠斗鏖战，激烈交锋。
　　原本风三与陆乱离等人已居于下风。
　　可当那‘十二龙神天守’的力量澎湃，双方间的形势竟又恢复了些许平衡。
　　镇天来神色不由更显凝重。
　　——这个竖子，力量居然还能提升吗？
　　他的眼脸低垂：“你说的对，是镇某太贪心了。今日余者不论，只需将这位刀君送入九幽黄泉，就是我大宁江山之幸！”
　　也就在他语落之刻，远处一股恢弘刀意骤然凌压于此，同时一声清朗冷肃的语声遥空传来：“狂言！你们今天谁都杀不死。”
　　陆乱离听到这句，顿时心神一振，唇角微扬。
　　果然下一瞬，一个穿着半身甲的青色身影，飞空落在了三里之外。
　　他站在远处一株槐树的枝头上，双手负于身后，神态睥睨的俯视着下方。
　　“倒是你等，今日性命堪忧！”
　　他说出这句话的时候，目光却落在了楚希声的身上。
　　镇天来的瞳孔，不由微微一凝：“刀剑如梦，陆沉！”
　　他心绪却没有什么波动。
　　镇天来看到了陆乱离，就考虑过她父亲陆沉来援的可能性。
　　不过就在下一瞬，他的面皮就微微一紧。
　　在陆沉之后，又一个身影出现在南边的另一处枝头上。
　　那是一个白衣女子，三旬年纪，长发披肩，身后则披着一顶大氅，大氅的背部，则写着‘无天’这两个峥嵘桀骜，极尽张扬的大字。
　　她面貌只能说是清秀，却气宇轩昂，眼神如炬，浑然自若，潇洒不凡，还带着些许痞气。
　　女子的语声则是慵懒而低柔，带着一丝沙哑：“看来他说的没错！你们今日谁都杀不死。”
　　此时不但笑红尘，步超武等人变了脸色。
　　镇天来的呼吸也稍稍散乱。
　　来者是位列天榜第十九位——‘无法无天’中的司无天。
　　此人的到来，使得此地的武意对抗益发激烈。
　　阵阵罡风气爆凭空滋生，往四面八方横扫冲击，使得战场外围，锦衣卫与大内直殿监的众多高手都无法靠近。
　　整片大地也动荡不休，一阵阵山摇地动，地面随之开裂，那裂纹如蜘蛛网一般四面散开。
　　“司无天！”骠骑大将军宇文霸的眉心已经皱成了一个川字，他语声沉冷：“你一个混迹黑道的江湖人，来趟什么浑水？可知今日插手此事，是什么样的后果？”
　　司无天不由‘哈’的一笑，神色不屑：“我们姐弟都名列黑榜，后果不外如此。”
　　不过她还是带着些许恼火的看向楚希声。
　　“刀君要记得你的承诺！”
　　这次她算是被楚希声坑惨了。
　　与楚希声定立神契之前，她没想到自己会卷入这样一个巨大风波中。
　　——楚希声要救的人，居然是黑榜第一，射伤天子的计钱钱。
　　——还有这个家伙，居然还有这样的身份，竟是昔日京西楚家最后的嫡子楚铮！
　　这可怜的少年非但没有死，反倒成为当代武林神话，无极刀君！
　　与此同时，此子也将成为大宁朝廷的死敌！
　　司无天预感到这风浪之大，甚至足以将他们姐弟二人都绞到粉身碎骨！
　　不过司无天没法反悔，也不愿反悔。
　　楚希声拿出的筹码，让她心甘情愿的在不知根底的情况下，签下神契。
　　只因当今之世，唯有这位无极刀君，才能帮助司黄泉，拿回他最后的内脏。
　　——只有将之取回，司黄泉的功体，司黄泉的血脉，才能完整！
　　她的这个弟子，必将在这个世界绽放出最璀璨的光彩。
　　“神契已定，我岂有违约之理？”
　　楚希声说话时已抬起眼脸，赫然显露出一双紫色的瞳孔，那瞳孔的深处，还有丝丝金纹。
　　他看向了镇天来。
　　他唇角微扬，露出一口细米般的银牙，神色竟是说不出的阴森冷酷：
　　“镇公公好强的杀意！不过你搞错了一件事，今日你们该考虑的是，是如何从我的刀下逃生。”
　　“笑话！”
　　三衙都指挥使朱血的袍袖一拂，他的目光在陆沉与司无天二人之间扫望了一眼，神色不屑：“你的依仗就是一个区区的天榜第十九，还有一个五劳七伤的刀剑如梦？”
　　他知道不久前的夺狱之战，‘刀剑如梦’陆沉虽然从皇城全身而退，却也受伤不轻。
　　那毕竟是在皇城大内，是天子力量极盛之地。
　　如果不是突然冒出了一个计钱钱，连续射了天子十五箭，陆沉与他的部属都必死无疑。
　　镇天来已平复住了心绪，他语声沉冷如冰，几乎是一字一句的说道：“诸位同僚！楚铮此子深恨天子，仇视朝廷，已成我朝心腹大患！今日如不将之诛除，必定后患无穷。今日之战，请诸位为天下安宁，为大宁国运，务必不惜性命，不遗余力，诛除此獠！”
　　楚希声懒得听。
　　他已经将自身的元阳九窍，开启到了五窍层次。
　　接下来是‘器源’，楚希声正将一丝丝奇特的气血，灌输入自己手中的血睚神刀。
　　这是神阶天赋‘源神’的能力之一。
　　‘智神’龙羲是世间一应器物之源，施展这一能力时，他手持任何兵器与法器，都能提高半品威能。
　　这将极大程度，提升血睚神刀的力量。可惜是此刀元气未复，楚希声的功体修为太低。
　　否则他这门天赋，甚至可将血睚神刀提升到超品层次！
　　还有葬天血脉的‘神力再催’，进一步催发力量。
　　最后是得自血睚刀君一品神级刀招卡‘天理昭昭’！
　　楚希声一直在用这张卡，参研血睚刀君的这一式诛神极招。
　　他已经参研领悟了其中的部分核心要义，摸清了刀式运转的脉络，却还有许多重要的关节没能搞明白。
　　如有一次亲身体会，一次实践，定可加速他掌握这一式刀招的过程。
　　随着楚希声意念一动，保存于他物品栏的这式神招卡，化作一丝丝纯净无相真元，流入到楚希声的四肢百骸。
　　他的脑海中浮现出了一段段画面。
　　更有一股极致犀利强大的神念，在楚希声的元神中生成，指引着他如何运刀。
　　楚希声眼神一亮，瞳孔中不由现出了然，欣喜，震撼与钦佩之色。
　　这是名副其实的诛神之招。
　　血睚刀君陨落之战，有三位永恒神灵，死于这一式刀招之下！
　　不知是否天人感应，就在镇天来说到‘诛除此獠’这一句落时，天空中再次雷霆电闪，无数的雷蛇在云层当中游走，传出了轰鸣炸响。
　　更有丝丝雨点，从云空当中坠落。
　　双方本就是剑拔弩张，一触即发的状态，当雷震之声传来，立时气机牵引。
　　他们的身影都如流光瞬影般闪动，或是天雷地火般正面轰撞在一处，或是双方交错而过，追逐游战。
　　笑红尘的身影，也化作了一道金色流光，往楚希声方向闪烁！
　　他的目光冷厉，杀意无垠。
　　——这个混账，必须死！
　　无论是为计钱钱，还是为他自己。
　　笑红尘都必须将此人置于死地！
　　楚希声崛起的这两年，他们天衙锦衣卫与之牵缠极深，有许多说不清楚的地方。
　　他要想不被陛下猜忌，就必须全力以赴，将楚希声杀死！
　　不过在笑红尘才跨越一半距离，镇天来就已闪身到了楚希声身前。
　　他的躯体也化做金光，竟是不可思议般的神速，匪夷所思般的变化。
　　“死来！”
　　镇天来的兵器是一对短戟，它们疾速转动，戟尖就仿佛是钻头般轰向楚希声的额角。
　　——那是神速之道！极光之法！穿刺之力！神锋之锐！
　　四种天规道律结合，赋予了他超出极限的速度，还有无比强大的穿刺力。
　　那双短戟，顷刻间就轰穿了护持于楚希声体外的龙气壁障，使得那十二金龙都发出了震怒龙吼。
　　楚希声体外那层层叠叠，已增至到十四重的外罡，也被势如破竹般的突破，顷刻就碎裂了九重，剩下的五重，也在层层碎裂。
　　镇天来颇觉讶异，楚希声居然未对他使用神意触死刀。
　　这让他使用的元神秘法没能发挥作用。
　　更令他惊奇的是，他没能在楚希声的眼里，看到半点慌张。
　　镇天来只看到了一片璀璨的金色刀幕，在他的眼前生成。
　　这是？
　　镇天来的心脏，忽然一阵剧烈收缩，心灵间竟滋生出极致的恐惧。
　　不对劲！
　　很不对劲！
　　镇天来的元神也如受针刺，一身血气都随之逆流潮卷。
　　他的灵魂，他的血脉都在向他示警。
　　楚希声手中的血睚神刀，却在激烈颤动。
　　刀灵对楚希声即将施展出的招法生出感应，它感觉无比熟悉，极致的兴奋，极致的愉悦。
　　随后这刀身就镇定平复了下来，那金红二气进一步缠紧了楚希声，配合他施展刀诀。
　　楚希声也在倾其所有，他在催发驾驭着‘报应’天规，在将自己的‘神意刀心’内二十三万禁军将士的敌意，数千锦衣卫与大内高手的杀念，全都融于手中这把长刀。
　　这一式诛神极招的核心根本，就是‘神意刀心’，也是神意触死刀七式刀诀的最后一式！
　　他的唇角微扬。
　　今日机不可失，失不再来！
　　神意触死·天理昭昭！
　　就在下一瞬，双方之间发出了惊天爆震，铿锵锐鸣！
　　锵！轰！
　　火花爆射，罡力冲击。
　　镇天来的整个头颅轰然炸开，无数的血液与碎肉从他的额头处冲飞而出，最远飚洒到十二丈外！
　　他极近全力轰出的近神极招，轰向楚希声的力量，居然被原原本本的反射回来，不讲道理的报应凌加于自己的身上，且在这基础上更增一倍神威！
　　镇天来根本没做任何防备。
　　他从未想过楚希声能反射他的戟招！
　　这个竖子，不过仗着一身血脉天赋与法器，才提升到二品上的功体！
　　那二十三重的睚眦刀意，也远远不够完善，有着无数的缺陷。
　　这竖子有什么资格能够反射他的戟招？
　　然而当他的双戟与楚希声的刀幕交轰，镇天来的脑袋却粉碎爆裂。
　　笑红尘距离他们已经极近，已经准备堵截楚希声的后路。并将双剑插入楚希声的躯体，配合镇天来，将楚希声分尸！
　　他们两人合力，一定可以在最短的时间内，打破此人的‘盘古神封’。
　　当他望见这血腥一幕，却不由心神大骇，寒意透体。
　　镇天来的脑袋竟然被爆掉了？
　　他的成名极招，竟然被楚希声反射？
　　堂堂的天榜第十——‘神光天速’镇天来，居然败在楚希声的手中。
　　楚希声刚才用的是什么刀诀？
　　这怎么可能？这是什么天方夜谭？
　　一时间无数的念头在笑红尘的脑海里滋生，让他浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　他不假思索，全速退离。
　　笑红尘在楚希声的身后绕了一个圈，往远处飞逝闪烁而去。
　　他甚至顾不得抵御身后计钱钱的箭影。
　　计钱钱朝着他射出的七箭，有三箭轰中了笑红尘的躯体。
　　他不愿分出力量去抵御。
　　笑红尘只求以最快的速度远离楚希声。
　　他惊悸的心灵，昭示着此时楚希声的附近，极度危险！
　　随着镇天来头颅碎裂，惨败于楚希声刀下，此间的强弱之势已经逆转。
　　他哪怕在楚希声身边多呆半刻，都可能被计钱钱与陆乱离等人当场围杀。
　　而就在他退走之刻，远处的步超武，秦胜，朱血与宇文霸等人，也在飞速的往后撤。
　　他们都倒吸着寒气，脸色苍白的像死人一样。
　　这到底怎么回事？镇天来怎么就败了？惨败在楚希声刀下？
　　“天理昭昭！这是血睚刀君的诛神极招天理昭昭！”
　　镇天来头颅虽然碎裂，却没有就此死去。
　　他的头部滋生出无数肉芽，彼此纠集聚合，试图凝聚成一个完整的头颅。
　　那轰入他脑袋里面的武意，都源自于他自身，所以轻易就可以驱逐。
　　只需七个呼吸，他就可恢复。
　　不过镇天来知道自己没有从容恢复的机会，他的语声中饱含不甘。
　　“不可能！绝不可能！你怎么可能掌握这式刀招？”
　　“这世间一切都有可能，我想要，就该有！”
　　楚希声则面色冷漠，另一手中提着的修罗诛魔刀，正在极力蓄势。
　　那十二头金龙纷纷缠绕其上，无数赤红色的雷霆在刀上滋生。
　　诛天刀·葬天神诛！
　　这是魔神葬天，赐予他的近神极招，在龙气加持催动下，刀意刀势更显霸道恢弘。
　　楚希声的脑海内，则想着两年多前，他被抬入棺椁的一幕。
　　镇天来当时就立在旁边，面无表情的看着他，面目沉冷阴刻，如视猪狗。
　　他笑了起来：“镇公公今日先行一步，最多数年，我会让他们都下去陪你，主仆相聚。”
　　篷！
　　那赤红色刀光，猛地劈入镇天来的躯体，将他所有的血肉，神魂，一切的一切，尽数斩灭诛绝！
　　镇天来穿在衣内的软甲，竟被这一刀强行劈开，整个人也被一分为二。
　　那‘修罗诛魔刀’斩开这件阶位高达二品上的宝甲之后，自身也承受不了力量反冲，刀身之上现出丝丝裂纹。
　　“我想要，就该有？这是神意如心？原来如此，是神意如心之法！这确实是如意天规，只是——”
　　就在楚希声刀光斩落之前，镇天来的脑袋已经恢复部分。
　　他的躯体被劈成两半，一双眼却瞳光转动，现出了惊悸了然之色。
　　不过镇天来的话还没能说完，他的一身血肉也如西瓜一般爆裂开来，四面碎散飘飞。
　　他仍是心存不甘，想要挣扎。
　　哪怕只有一片血肉逃开，都能保存一点生机。
　　然而楚希声的诛天刀意，却在极力的追袭追杀，如附骨之疽，诛灭着他的每一点命元。
　　“好刀法！好一式天理昭昭！”
　　陆沉原本与步超武激烈交手。
　　当楚希声将镇天来的极招反射，他也为之震撼失神。
　　直到此刻，陆沉才反应过来。
　　他心情澎拜，不由自主的发出了一声激赞：“杀的好！”
　　这镇天来是他的老对头了，与他们如梦山庄血债累累。
　　陆沉麾下至少有三十位老兄弟死于此人之手。
　　尽管镇天来在三年前，就已经不是他的对手，却仗着一身神速极光之法，让陆沉无可奈何。
　　没想到这位堂堂的‘神光天速’镇天来，竟然死在这里，死在了楚希声刀下！
　　步超武却是心绪一片寂冷。
　　他无法置信，怀疑眼前这一幕是在梦中。
　　不过他还是毫不犹豫，极尽所能的往外飞退逃离。
　　于此同时，步超武声嘶力竭的炸吼；“走！所有将士，即刻退回望安！”
　　其实在场的几人都无需他提醒，他们都在第一时间施展遁法逃离。
　　步超武提醒的是外围，那上万名大内直殿监将士，还有数千锦衣卫，以及他辖下的‘九天’与‘十地’。
　　此间形势已定，而人数对楚希声来说毫无意义。
　　他们继续留在这里，只会做楚希声刀下之鬼。
　　也就在此时，楚希声抬手往左面一抓。
　　那十二道金色龙气，在他神意如心刀诀的驾驭下，赫然化作十二条金色锁链，抓向了远处的骠骑大将军宇文霸。
　　今日机不可失，失不再来！
　　他要将自己‘睚眦’一道的诛天秘法，直接完成到二品下！
　　“给我滚回来！”
　　楚希声目中的杀意，竟是凝如实质，仿佛刀锋：“诸位！我等今日以牙还牙，以血还血。落日之前，不得封刀！”


第四百八十三章 惨败
　　宇文霸被楚希声抓摄之后极力挣扎。
　　那十二道龙气化作锁链，紧紧的缠锁住他的躯体，让他动弹不能，还被一点点的往楚希声方向拉扯。
　　他怒瞪着狂剑风三。
　　楚希声的如意随心刀才刚刚入门，哪怕加上龙气之助，也没法扯住他这个阶位高达一品上的强大武修。
　　没有睚眦刀，没有那二十三万禁军将士的加持，楚希声还不配与他们这些天榜正面交手！
　　这个少年借助那诸多外力，顶多也就是地榜前十的水准！
　　楚希声能让他忌惮的，就只有他的‘万古千秋之血’与‘神力再催’。
　　前者元气无穷无尽，后者力量持续催发。
　　不过在一个时辰内，宇文霸自信可将楚希声碾压！
　　然而狂剑风三的平天剑诀，却将宇文霸的修为，强行打落到二品下！
　　镇天来的战死，此人亦出力极大。
　　楚希声的诛神极招很强大，却非常生疏，那刀光轨迹与动作简直就像是八音盒里的小人，循着固定的途径，极其僵硬。
　　如果不是风三强行提升了楚希声的功体，镇天来不可能一招落败。
　　风三却对宇文霸的愤恨目光全不在意。
　　他一边用平天剑镇压着宇文霸，一边追击者寂灭枪督秦胜。
　　秦胜也在疯狂逃窜。
　　他心里隐隐猜测，楚铮既然没死，那么秦沐歌很可能还活在这世上。
　　而楚铮与秦沐歌之间，一定有着非常紧密的关系。
　　楚铮杀死宇文霸之后，下一个目标一定是他！
　　即便楚铮不对他下手，水沧浪与宫无垢两人也绝不会放过他。
　　无论是秦沐歌之死，还是神策都之殇，两人都有理由把他恨入骨髓。
　　宫无垢的神念却死死的锁着宇文霸。
　　他手中的赤红大枪，正爆发出无垠怒涛赤潮，带着无数赤红雷霆，轰向了仇人。
　　“给我死！你这个背信弃义的老贼，可想过也有今天？”
　　宇文霸以一敌三，挥动手中的大戟极力抵抗。
　　“撼山拔树！给我开。”
　　他的一身功体虽被风三压落，一身力量却还是一品巅峰。
　　此时他更催动了一门血脉能力，使全身的力量真元气血都拔升了一个多层次。
　　宇文霸的武道名为‘摇天震地神诀’，主修的是震天之法，摇天之道。
　　更修有一身横练霸体，将‘固天’与‘不破’之法，推升到极高境界。
　　他在全力抵抗龙气锁链的同时，挥动大戟与宫无垢交战，竟还能占据些许上风，每一戟都能劈得宫无垢枪影散乱。
　　然而水沧浪的剑，却一丝丝一点点得渗入进来。
　　——水之润下，无孔不入！且至柔至刚，不与万物争，而无坚不摧，无为而无不为！
　　这个‘狂涛冰烈’的剑，看起来没有哪怕一点力度，软软绵绵，毫无威胁，却是宇文霸一身阳刚武道，最不擅长应付的。
　　那些剑光轰击在他身上，都未能突破他的霸体罡气，却有一股股阴柔剑力冲击到他的体内爆发，让他躯体之内暗伤无数。
　　这些伤势不重，然而水沧浪一瞬千剑，千剑积累，却让他的五脏六腑糜烂碎裂。
　　最致命的打击，还是楚希声。
　　随着楚希声的双目中闪现金芒，一股恢弘浩大的刀意，猛地轰入到宇文霸的心灵之内。
　　宇文霸早有防备，然而他应战水宫二人，原本就吃力之极，没法调动太多神念力量。
　　楚希声刀意的霸道强横，也远远超出了他的承受能力。
　　——二十三万禁军将士，还有高达一万的锦衣卫与大内高手，他们的敌意杀念合流，顷刻间冲破了宇文霸的心念识海。
　　“噗！”
　　宇文霸蓦然口喷鲜血，将本就粉碎糜烂的内脏碎片全都喷吐了出来。
　　他的意识也僵滞失神了一刹那。
　　传说人的一个念头，含有九十个刹那。一个刹那，只是一个念头的九十分之一。
　　可这对于他们这些一二品武修来说，已是一段不短的时间。
　　宫无垢连续刺中宇文霸三枪，全都是要害，甚至包括了眉心位置，将宇文霸的横练霸体，轰出了三个骇人的孔洞。
　　水沧浪则刺中了宇文霸两剑，其中一剑也是从后脑插入，额角穿出。
　　“杂碎！”
　　宇文霸的意识恢复过来，就已陷入到了绝境。
　　宫无垢与水沧浪，都已准备好了最后一击，将他的元神轰灭。
　　“你们休想！”
　　宇文霸几乎将后牙磨碎，他冷冷的看了楚希声一眼，整个躯体竟轰然暴裂。无数的血液裹带罡力，往四面冲击。
　　它们摇动一切，使所有物质都剧烈震颤。
　　宫无垢与水沧浪两人都眉头一皱，都被这血点与罡力冲击到二十丈外。
　　楚希声同样身躯滑退，一直退到了三十丈外才重新站定。
　　那些血点与罡力，主要是往他的方向冲击。
　　楚希声的十四重外罡，被一层层的打破。
　　不过那些龙气却迅速回援，在他的身前形成了一个坚固的龙气护罩，帮助他顶住冲击。
　　随后一个虚幻的身影，从那弥漫的血雾当中冲了出来。
　　——那是宇文霸的元神。
　　他驾驭大戟，往楚希声的方向连续三斩，却都被楚希声的睚眦刀防住。
　　楚希声冷声一笑。
　　宇文霸肉身还在的时候都奈何不得他，何况现在这区区元神。
　　他手中的修罗诛魔刀已经挥动，化作一道血色弧光，将宇文霸的元神绞碎。
　　楚希声的这口佩刀已经受损极重，接近于碎裂边缘，不过用来斩杀宇文霸的魂体，还是绰绰有余。
　　不过下一瞬，楚希声的眉头却微微一皱。
　　他随后抬头，看向了天空位于南方那颗‘计都’星。
　　楚希声的睚眦刀秘仪，没有如他意想中的完成。
　　目前只到二品下，而非是他以为的二品上。
　　他确实给予宇文霸重创，却没能将之彻底杀死。
　　——这些家世显赫，底蕴深厚的天榜武修，果然都极难杀死。
　　楚如来如此，宇文霸也如是！
　　与此同时，正在施展法术牵制朱血与朱明月二人，让他们无法快速遁走的星辰大法师罗汉宗，却是皱紧了眉头，抬头看向天空。
　　他一直都很不解，最近十年来，与诸天星辰有关的术法与武道都越来越强大。
　　今日却有了答案，那些永恒神灵的力量正在渗入凡间。
　　楚希声的目光，却再次转向了远处的‘寂灭枪督’秦胜。
　　他的眼中，再次闪现一抹金光，瞬时一记刀意，斩向已逃到七里之外的秦胜。
　　神意如刀，触之即死！
　　秦胜已经被风三与陆乱离两人刀剑交击，砍到浑身血痕累累。
　　此时他的脑海内如受锤击，不但七窍喷血，整个人滑跪在地，意识也出现了短暂空白。
　　不过就在楚希声准备以如意随心刀诀驾驭龙气，对秦胜施以致命一击的时候，他忽然心生感应，看向了望安城方向。
　　“逆贼！”
　　那是十二头赤红巨龙，都身长百丈，带着无边龙威，浩瀚神力，朝着此地冲击而下。
　　楚希声心神一凛，瞬时在身前斩出一片金红二色的刀幕。
　　他身后的睚眦巨兽，更是发出一声闷吼。
　　锵！轰！
　　楚希声立足之地，瞬时爆出酷烈气浪，随后又腾起了一片蘑菇云团。
　　楚希声的刀幕赫然被对方强行轰破，十四重外罡也破了九重。
　　此时更有一道金黄色的浩大剑气，随后遥空斩至。
　　楚希声不打算站桩挨打，身躯一个闪现，就到了一百七十丈外，悬浮于十丈虚空。
　　此时在他前方，已出现了一个金黄色的身影。
　　这也是一个虚幻身影，由龙气凝结而成。
　　他穿着缂丝十二章衮龙袍，面貌隐于十二旒平天冠之后，周身也盘绕着十二道龙气，赫然皇威如狱，气势霸烈恢宏到极点。
　　他冷冷的看着楚希声，还有楚希声身周的十二头四翼金龙，瞳孔中现出极致的杀意。
　　“你是楚铮？”
　　——这是大宁天子，建元帝玄祐樘！
　　楚希声将重伤的修罗诛魔刀收起，拔出了镜花水月刀。
　　那‘万象星盘’开始将周天星辰，层层叠叠的显化在他身后。
　　‘星辰权印’则悬于他的身侧，散着清冷光辉。
　　他的元神意念，正极力抵抗着建元帝的神念冲击。
　　不过有意思的是，楚希声发现自己竟然能操纵部分建元帝轰击来的龙气。
　　他暗暗惊奇，面上则不动声色。
　　建元帝真身还在望安城，此处不过是一具化身而已。
　　所谓小不忍则乱大谋，此事当暂且按下。
　　楚希声面色冷漠：“多余的问题！你的这些鹰犬爪牙，早该传信于你。”
　　“你确让朕很意外。”
　　建元帝的气机更加冷冽：“秦沐歌何在？她是生是死？”
　　这竖子，居然没死在霸武王陵，他不但出来了，活蹦乱跳，还修成了他万分忌惮的神意触死刀。
　　不过楚希声被封入棺中的时候还是活着的。
　　秦沐歌却已死了整整七日，是他亲眼所见！
　　楚希声闻言唇角微扬：“你猜？”
　　就在这一瞬，他袍袖一拂。
　　身周十二道金黄龙气，同时发出震天咆哮。
　　楚希声的瞳孔，也再次现出一抹金芒。
　　神意触死刀·神心无量！
　　轰！
　　这一瞬，十里之外至少一千二百名锦衣卫将士，还有高达七百的大内高手，都被他刀意冲击。
　　他们不但意识空白，口中咳血，更是被强行镇压在地，动弹不能。
　　“竖子！”建元帝瞳孔微张，眼神惊怒。
　　楚希声是将他镇压过去的神念与龙气，全都转嫁出去，融合那二十三万禁军将士的敌意杀念，轰斩在外围那些锦衣卫与大内武修的身上。
　　——这无疑是挑衅！是对他的蔑视！
　　建元帝的天子剑再次斩出。
　　他封镇八荒六合，挟持山河湖海，群山大地，御极天下，制以五行！剑气冲溢百丈，气势厚重，恢弘无边！
　　楚希声的遁法竟被他限制，身躯立在原地动弹不得。
　　当那浩大的金色剑光落下，楚希声的十四重外罡再次破碎大半。
　　只有‘星辰权印’凝聚的‘星辰天罡’，他自身的‘九炼极元紫金身’，还有那‘睚眦神罡’仍可维持。
　　还有他的十二道龙气，化为一层金光护罩，苦苦支撑。
　　“十二龙神天守！”
　　建元帝看着这层龙气护罩，眼中的惊怒之意更浓。
　　他随即饱含不屑的一声轻哼：“区区赝品！”
　　轰！
　　随着这一声震响，楚希声身前的龙气护罩，也瞬时轰然碎裂！
　　一直趴在楚希声头顶的白小昭已经看不下去，她猛地站了起来，眼中现出红光。
　　小平头现在就是一个废物。
　　虽然它在用血脉神通，全力帮助楚希声反射龙气，却只能助楚希声分担一成左右的压力。
　　现在就只能靠她了。
　　白小昭浑身燃烧起了赤红火焰，她已准备召唤黎山老母降临躯体，为楚希声化解此劫。
　　不过就在这时候，楚希声的一道意念传了过来。
　　——别多事，稍安勿躁！
　　他还有四窍没开，还可神力再催！天赋‘神战’，让他每一个呼吸，都能提升一分战力。
　　旁边还有宫无垢与水沧浪，已经闪身到他附近，准备出手救援。
　　还有计钱钱，她已经张弓拉弦，蓄势完成，即将发箭。
　　在皇宫里面，计钱钱射了建元帝十五箭，现在一样可以。
　　这狗皇帝想要将他杀死，没那么容易！
　　就在下一瞬，建元帝却剑光偏斜，往陆沉的方向斩了过去。
　　那边的‘刀剑如梦’陆沉，赫然正与‘无法无天’司无天，联手围攻大内御马监掌印步超武。
　　陆沉伤势沉重，可在这一瞬间，还是爆发出了超一品的武道水准。
　　司无天同样毫无保留。
　　她是黑道英豪，不但心性刚强，手段也一向狠辣酷烈。
　　此时既已被迫卷入楚希声与朝廷之争，出手就毫不留情，力求将敌人杀死削弱！
　　就在建元帝剑光斩来之际，陆沉的神幻剑，距离步超武已经只有咫尺。
　　他一声大笑：“你一具化身，安能阻我？”
　　建元帝融合龙气，功体武道都已入超品，然而这位在控制与运用方面却远远跟不上他的力量，真实战力仅仅与他旗鼓相当。
　　在皇宫大内，建元帝尚且奈何不得他，何况现在？
　　他左手的如梦刀，猛地往身后劈下。
　　——这是梦幻成真！
　　陆沉与司无天二人，还有他们中间的步超武，同时被挪移了方位，脱离了建元帝的剑气斩击。
　　下一瞬，陆沉一剑破开步超武的头颅，司无天则是一拳轰碎了步超武的心脏。
　　此人却没有替死逃生之法，被两人合力轰灭了肉身元神。
　　而陆沉一刀得手之后，又把目标锁定了锦衣卫三衙指挥使朱血！
　　今次实是绝佳良机，不多送些人进入黄泉九幽，他实难甘心。
　　错过了今日，这些天榜层次的朝廷鹰犬，都仍将是他们如梦山庄最危险的敌人。
　　“大胆！”
　　建元帝已暴怒到无以复加，以至于他一身龙气都开始化作火焰燃烧。
　　随着他抬手一指，望安城方向赫然飞来了一座巨大金印，往陆沉与司无天的方向轰落。
　　陆沉身如飘叶，如梦似幻，轻易将金印摆脱。
　　司无天则真元爆发，周身冲起一道血气金柱，使得周围一切天规道律全数紊乱。
　　本人也轻轻松松，从金印之下脱身。
　　楚希声见状一声朗笑，胸中快意无比。
　　虽然没能如愿斩杀宇文霸。
　　然而这一瞬，他感知到自己与睚眦天规的融合，进一步的提升。
　　已经触及到二品上的线，强行提升上去也是可以的。
　　他再次看向秦胜。
　　此人不知是用了什么手段，竟然从陆乱离与狂剑风三的围攻中逃脱，已经化作一道血红色遁光逃到了百里开外，且越去越远。
　　锦衣卫三衙镇守使朱血，却只遁出了三十里。
　　星辰大法师罗汉宗的星辰锁链，正死死的缠绕着他，让他无法轻易脱身。
　　楚希声冷冷一笑，再次以如意随心刀诀催运龙气，化作了十二条金黄色锁链，朝着朱血的方向遥空抓了过去。
　　悬于虚空的建元帝看着这一幕，不禁心绪沉冷。
　　尤其当他望见陆沉的身影，已经闪现到朱血的身侧时，他的胸部就像被塞入了一块万古寒冰。
　　他知道这一战，自己已经败了。
　　大宁皇室，经历了一场惨败。
　　如今之计，他只有全力干扰牵制，帮助他的部下逃离。
　　——能逃多少是多少！
　　建元帝只觉浑身无力。
　　朝廷还有大量高手，大内就有几人名不见经传，却有着天榜级别的武力。
　　然而此时坐镇于望安城的却不多，让他们赶过来，也只是添油送死。
　　望安城周边还有高达七十九万的禁军驻守。
　　建元帝却更不敢调动。
　　这些人过来只会让楚希声的神意触死刀更加强大。
　　楚希声距离全盛时的血睚刀君还有一段遥远的距离，却已经成为大宁最危险的敌人。
　　而此时就在战场四十里外，闻讯而来，准备看朝廷如何围捕‘刀独尊，箭无影’季芊芊与‘千武神机’秦夕颜，也准备给楚希声通风报信的胡侃与胡来兄弟二人，正愣愣的立在一艘飞舟上。
　　他们借助术法之力，遥空观察着远处的景象，足足十个呼吸都无法思考。
　　两人随后都倒吸了一口寒气，彼此互视了一眼。
　　“楚希声是楚铮？那个据说被活埋的楚家嫡子？”
　　“无极刀君的功体战力，已经能与天榜抗衡，且掌握诛神极招！”
　　两人的关注点各不相同。
　　却不约而同的拿出信符书写，准备在第一时间通告天机阁。
　　——出大事了！
　　这又是一场足以动摇神州大势，天下时局的惊天大变！
　　大宁皇朝的根基，说不定都要因此摇动。
　　此时谢真卿也在不远处。
　　她的手里拿着千里镜，整个人也是僵在原地。
　　直到谢真卿手中无力，将那千里镜落在地上了，才陡然惊醒。
　　她的脸色也瞬时一片煞白。
　　楚希声竟然是楚铮？
　　霸武王秦沐歌也可能还活着。
　　谢真卿第一时间就想到了楚芸芸——楚希声的妹妹，那个气质英锐刚强，却有些病弱的少女。
　　要说楚希声身边，谁可能是秦沐歌，那一定就是这个女孩！
　　不！不对！
　　秦沐歌已经年近三十，楚芸芸却只有十四岁。
　　谢真卿又随即想到自己与楚希声之间的恩怨牵扯。
　　她有些心慌，只能自我安慰，自己只是写了一些吹捧楚希声的文章而已，能有什么事？
　　事实证明楚希声的实力，确实与日俱增。
　　与此同时，谢真卿眼神茫然。
　　楚铮被天子活埋的传言，竟然是真的？
　　他绝非是病死之后与秦沐歌冥婚，而是活生生的被葬入棺中，否则楚希声何需隐藏身份？何必与朝廷作对，屠杀朝中的高位武修？
　　还有秦沐歌，她多半也是死于陛下之手。
　　这是传闻中的飞鸟尽，良弓藏！
　　谢真卿又想到了正在发行中的当十大钱，心内对建元帝的崇敬之意，在这一瞬彻底崩塌。
　　她随即摇了摇头，清醒了过来。
　　谢真卿长吐了一口浊气，也拿出信符迅速书写。
　　其实这里的战况根本无需上禀，论武楼那边自然可从大内拿到详细的战报。
　　谢真卿书写的同时，眼中现出了一抹忧色。
　　不知朝廷该如何处理今日的这场大变。
　　消息一旦传出，必定震撼天下！
　　大宁惨败，折损数位一品高手还在其次，关键是楚希声！
　　这位未来必将无敌于天下的无极刀君，竟然是天子，是大宁的死敌！
　　谢真卿能想象得到，此事对天下人心的冲击。
　　她不担心建元帝，这位天子纯粹就是咎由自取。
　　谢真卿只可怜天下百姓。
　　未来几年内都将是多事之秋，甚至可能兵连祸结，天下大乱。


第四百八十四章 战后
　　战止之刻，恰是在日落之时。
　　当最后一丝阳光消失在天空之际，计钱钱，陆乱离与风三等人才陆续返回到浴日神舟。
　　一来是杀不动了，二来是很难再找到人。
　　在长达两个时辰的血腥杀戮之后，敌人大多都已逃散。一部分退向了望安城，一部分藏于山野之间。
　　而此时在战场外围二百里方圆内，至少躺了三千具锦衣卫的尸体，还有四千多的大内高手。
　　陆沉对大内直殿监与大内御马监的憎恨，更在锦衣卫之上，几乎是盯着这些大内高手出刀，手段酷烈，毫不留情。
　　这些被笑红尘与朱明月调遣过来的人马，都是锦衣卫与大内中精锐中的精锐，没一个低于六品。
　　除此之外，还有不少禁军将校，死在了他们的兵刃下。
　　楚希声对普通的禁军士卒不在意，没有大肆杀戮。可那些五品以上的将校，只要看到了就会下死手。
　　当计钱钱遁空落在浴日神舟上，就见楚希声正坐在甲板边缘，在往外面吐血。
　　那些血液没落地，半空中就化火燃烧，化作了黑色粉尘，随风散去。
　　楚希声这是在疗养伤势，逼出体内的武意残留。
　　建元帝全程都没怎么伤到他，不过那式诛神极招‘天理昭昭’，却让他暗伤沉重。
　　诛神极招不是那么好用的。
　　楚凤歌能用，却需以死亡为代价；血睚刀君也能用，三式‘天理昭昭’之后，真元就损耗七成，一品功体也接近崩溃。
　　这与‘天理昭昭’还没有完善有关。
　　此招威力极大，大到不讲道理，却不是完美的刀法。
　　它还有着一些破绽，对肉身强度的要求极高，且需消耗过多的真元。
　　有着万古千秋之血，一身横练霸体的楚希声，一样承受不住刀招的反噬。
　　楚希声把体内的淤血与部分内脏碎片吐出来，也将那些盘踞于他肺腑的真元武意一并吐出。
　　——这武意都是源于血睚刀君，颇为棘手。
　　楚希声仗着自己有万古千秋之血，用割肉剜疮的方式疗伤。
　　他反正真元充足，割掉的肉又会快速长回来。
　　陆乱离则负手立在他身后，语声冷冽：“实在太早了！你不该在这个时候暴露身份。”
　　计钱钱听到这句，面色不由微微一白，愧疚不已。
　　都是因为她，楚希声早早的暴露在朝廷的视野下。
　　“你当朝廷的那些人是傻子，一直发现不了？我估计最多两三个月，我的身份就瞒不住了。”
　　楚希声内视感应，发现体内的暗伤已经大幅好转。
　　他微微一笑，扫望着周围一眼：“何况这次我们也杀了个够本，斩断了狗皇帝好几条臂膀，不亏。”
　　光是天榜武修，朝廷一方就战死了三人。
　　陆乱离却眯起了眼：“是为了问铢衣？你想帮她？”
　　楚希声说的话，她一个字都不相信。
　　这个家伙，分明是想要帮那个女人，帮她分担压力。
　　计钱钱闻言一愣，心里的愧疚感，顿时就减弱了不少。
　　楚希声又有了吐血的冲动。
　　就在他思念电转，想着该如何回应时，陆沉也御空而至，落在了船上。
　　“唇亡齿寒！楚希声帮她是应该的。这次如非是问铢衣，我没可能打进皇城，救助那些被关押于诏狱的旧日同僚。如果极东冰城败了，我们得独力应对朝廷，讨不了好。”
　　陆乱离不由蹙了蹙柳眉，她觉得老爹的屁股坐得有点歪。
　　歪到姥姥家了！
　　陆沉站定之后，就上下望着楚希声。
　　这个故人之后，真是屡屡让他惊讶。
　　陆沉回想着一个时辰前，那盘绕于楚希声体外的十二道赤金龙气，又想到了那句‘秦楚之好，日升西山’的谶言。
　　陆沉心里莫名的烦躁。
　　为何不是‘楚玄之好’？
　　他心里又暗暗一叹，压住了杂念，目光清冷的问道：“楚贤侄身份暴露之后，建元帝必将不惜代价，除你而后快。不知你接下来，准备如何应对？”
　　楚希声心如明镜。
　　陆沉是问他要不要掀反旗了？
　　不过就在他答话之前，宫无垢从远处御空而至，他神色平淡：“还能如何应对？当然是大练兵，广积粮，高筑墙。尊上，现在的铁旗帮体量太小，根基太弱。现在起兵，只会做他人嫁衣。”
　　这是要助极东冰城，助那群姓长孙的夺取天下吗？
　　届时他们这群反贼又该如何自处？
　　任何一家皇朝，都不会容许有人在地方割据不臣。
　　帮助极东冰城分担压力，牵制朝廷部分力量可以，出头顶刀就没必要了。
　　否则昔日的盟友，会成为他们最险恶的敌人。
　　在宫无垢想来，无论是向建元帝复仇，还是摧毁大宁朝，他们一家之力就可办到。
　　有天下无敌的恩帅，有力敌万军的无极刀君，他们自可扫荡一切，不假外求。
　　他们缺的，仅是时间。
　　“然也！”
　　水沧浪从另一侧御空行至：“如今的铁旗帮，能战之兵不满二十万，能战之将不满十员，哪怕最精锐的兵马，也不过与边军相当，修成皇道秘法之人，更是少而又少，这如何与朝廷抗衡？现在起兵，是能占据更多地盘？还是能夺取更多财源？”
　　他到来之后，先扫望了在场众人一眼，随后又目光灼然的与陆沉对视。
　　“大宁集天下之财，底蕴深厚，天榜高手层出不穷，一应禁军边军郡军达数千万之巨。如果朝廷舍弃极东冰城，先全力将铁旗帮扑灭，我们该如何应对？总不能全依靠尊上的神意触死刀吧？
　　你们不能指望北地，无相神宗确能影响号召北方数百万大军。然而冰绝二州的异族高达十数亿，它们有不周山援助物资，叛乱四起。北地能抽调五十万大军南下，就已是极尽全力。”
　　陆沉听了之后却也不恼，他眼皮耷拉着，若有所思。
　　“且尊上武道，气候未成。”
　　水沧浪朝着楚希声微一躬身，继续说着：“尊上当务之急，是尽快提升修为，网罗高手，操练兵马。同时遣一支偏师北上，占据运河沿线，借运河资财养兵！东肥二州人口稠密，盛产粮食，而冰幽极绝四州灵药产量甲于天下，两地又可通过海上交通。
　　只需财力充足，最多一年时间，尊上就可操练出一支大军。届时铁旗帮席卷江南，借水师之利与朝廷大军对抗，定可将大宁逼到山穷水尽！”
　　楚希声闻言不由眉梢一扬，水沧浪提出的方略，倒是与他的想法略同。
　　陆沉哂然一笑，将双手负于身后：“想的很好，然而建元帝未必能如你等之意。”
　　水沧浪则唇角微扬：“此事三日之后就可见分晓，我料定朝廷会全力遮掩今日之战，以免天下人心摇动。是故无论是下一期的论武神机，还是天机武谱，都不会记叙此战。
　　在解决极东冰城，摸清楚吾主的生死虚实之前，建元帝绝不敢贸然对铁旗帮下手，在南北两处再启战端。”
　　楚希声闻言一愣，忖道这可使不得。
　　他就指望着天机武谱发售，为他扬名呢！
　　这次他展现出了二品上战力，应当能给他带来海量的血元点。
　　陆沉眉眼一凝，随后微一颔首：“也好！三日之后，正是天机武谱发售之期。”
　　他本心其实也不愿为极东冰城做嫁衣，并不坚持。
　　只是暗暗忧愁于未来乱离这孩子的处境。
　　陆沉蓦然袍袖一拂，抓住了陆乱离的肩膀，遁向了远处。
　　他想听一听，女儿这几个月的经历。
　　也有一些话，要向陆乱离交代。
　　楚希声则长身立起，来到了秦夕颜的身前，居高临下的看着这位铁山郡主。
　　秦夕颜正盘膝养伤，她睁开眼，仰起头与楚希声对视。
　　她神色复杂，以不甘怒恨居多：“阁下好毒的心机！你之前刻意与我结交，指点我修炼睚眦刀，是在虚与委蛇？还有铁山秦家内部的联姻传闻，都是源于你？你想要陛下忌惮我，是欲借刀杀人，置我于死地？”
　　楚希声背负着手，目光悠然：“你可以这么认为。”
　　“无胆之徒！敢做不敢认吗？”
　　秦夕颜知道对方是顾忌无相神宗的门规，不愿给予她口实。
　　秦夕颜语声沙哑：“秦沐歌何在？她是生是死？”
　　“你猜？”
　　楚希声朝着秦夕颜伸出了手：“归一源钟，这不是你的东西，交出来吧。”
　　秦沐歌如能夺回此物，战力还可再增近倍。
　　“这么说来，她肯定还活着！”
　　秦夕颜一声嗤笑，随后就撑着甲板，从浴日神舟上翻了下去。
　　她伤势沉重，落地之后几乎无法站稳，接着又踉踉跄跄的往西面的千石山方向行去。
　　“你想要归一源钟，除非是杀了我。你如果不敢，就让秦沐歌亲自过来取我性命，从我这里夺走它！”
　　无相神宗严禁门下弟子相互残杀，却不会干涉入门之前的恩怨。
　　所以秦沐歌哪怕重归无相神宗，也有足够的理由无视门规，向她寻仇。
　　楚希声不为所动，他笑看着秦夕颜的背影。
　　“这脑子简直蠢不可及，也罢！他日你死于朝廷刀下，归一源钟自然会回到主人身边。”
　　秦夕颜脚下一软，几乎摔倒在地上。
　　她回过头，怒瞪着楚希声。
　　秦夕颜知道今日这场大战，她已坐实了逆贼的罪名。
　　就算她能够将所有事情解释清楚，建元帝也绝不会信她。
　　不过就在秦夕颜回头之际，楚希声已经驾驭着浴日神舟，化作了一道金光冲上九霄。
　　秦夕颜咬了咬下唇，随后继续迈着蹒跚的脚步往前走。
　　她就着夜色，看向西边的那座千石山，只觉自己前路一片昏暗。
　　……
　　此时的皇城，却是一片灯火通明。
　　大量的禁军顶盔掼甲，巡守于四处，气氛剑拔弩张。
　　政和殿内，四面的灯烛将这里面照的纤毫毕见。
　　然而在殿内的一应人等，却还是感觉这殿内阴森森的，满布阴霾，寒气四溢。
　　建元帝正在御阶上来回踱步，发泄着怒火。
　　“大内司礼监掌印镇天来战死！大内御马监掌印步超武战死！锦衣卫三衙镇守使朱血战死！自朕登基以来，大宁从未有过如此惨烈之败，一夕之间，朕在大内的臂膀干城，损失近半，简直奇耻大辱！奇耻大辱！”
　　他转过身看向了台阶下方。
　　此时国师禹昆仑正立在台阶的左侧。
　　他脸色凝重如铁，眉头皱成了一个‘川’字。
　　在禹昆仑的身后。
　　则是‘寂灭枪督’秦胜，天衙锦衣卫都指挥使笑红尘，以及新任大内直殿监掌印朱明月。
　　三人都脸色煞白一片，身上看似完好，还换了一身崭新的衣物。却都气息虚浮，浑身都是血腥气味。
　　建元帝胸中的怒火再次蒸腾。
　　这次如非是他及时以龙气化身援手，这三人也必将死于楚希声等人之手。
　　可即便如此，这三人的伤势也很堪忧。
　　他勉力压住了情绪，在御座上坐了下来：“宇文霸与楚如来的情况如何，可有消息？”
　　“二人的情况不佳，他们肉身碎灭，需要借助神灵之力重聚形体。”
　　朱明月拱了拱手：“我刚才去看过了，恐怕二人都需数月时间才可恢复。且即便复原，战力也会大不如前。除非——”
　　除非是他们进一步融入永恒神灵的力量。
　　国师禹昆仑抬起头看向建元帝：“神灵之意不可测，这二人复原之后，陛下可用不可信！”
　　“朕明白！”
　　建元帝略显烦躁的拂了拂袖：“然而当务之急，还是楚希声！不除此子，朕睡不安枕，食不甘味！笑红尘，你的事情办好没有？”
　　笑红尘神色一凛：“论武楼自然会听从陛下之意，天机阁那边，我也亲自去警告过。但凡有任何关于今日这一战的文字，见于《天机武谱》，我大宁必定会不惜代价，屠灭天机馆！
　　天机老人，应该识得厉害。然而此战有众多目睹之人，更有二十三万禁军亲身经历。我估计这消息封锁不住，预计包括六大神宗，极东冰城在内的各方势力，皆已得知消息。”
　　“朕本就没指望能瞒住他们，朕要瞒的是下面的那些无脑武夫，黔首愚民。”
　　建元帝哼了一声，眼神幽冷的看向殿外：“你尽力便是，封锁不住，朕也不怪你。只需数月时间缓冲，朝廷内外便可稳如泰山！”
　　笑红尘低下头。
　　这一战，朝廷折损了三位大将，还有两位重伤，数月不能视事。
　　如果任由消息传播，确会引发无穷恶果。
　　这天下间不知多少人会对朝廷生出轻蔑之意，更有一些野心勃勃之辈滋生不臣之心。
　　恰逢朝廷强推当十大钱之刻，一旦群臣与地方势力失去了对天子的敬畏，整个朝纲都将因此动荡。
　　建元帝用手指敲打着额头：“让内阁发一道诏令，让北地诸军准备北伐！巨灵在苍狼原大败，损失百余万巨灵大军，夜狼族也损失极大。如今正是夺取‘严州’之时，一月之后，朝廷会支应足以供应大军征战三月的钱粮发兵严州，全取此地！”
　　禹昆仑神色一动，随后一声赞叹：“此为上上之策，不愧是陛下。”
　　严州在冰州西北，方圆两万余里，是高原地貌，比冰州高出七千余丈。
　　昔日玄黄始帝征服此地，将之命名为严州。
　　这是祸水东引之策，也是阳谋。
　　可将东北数百万边军，还有无相神宗的力量，全数导向北地，为大宁迎得时间。
　　“事出无奈，不得已而为之罢了。”
　　建元帝自嘲一哂：“全力封锁东肥二州，绝不能让铁旗帮继续扩张势力，也不得让他们获取任何兵器战甲，还有一应灵药！
　　关键还是楚希声与秦沐歌，锦衣卫需尽快调查秦沐歌的生死，她现在究竟状态如何？全力监控楚希声的动向，绝不能让他完成四品上的无相功秘仪！”
　　他说话时眉头大皱，想起不久前与楚希声的短暂交手。
　　此子的真实功体，已经是四品下了。
　　建元帝竟不知此人是何时提升的？什么时候完成的无相功秘仪？
　　他不满的睨了笑红尘一眼。
　　原本锦衣卫三衙镇守使朱血战死之后，笑红尘是最适合接掌锦衣卫的人选。
　　然而现在，建元帝却不打算让此人如愿。
　　还有一个生死不明的秦沐歌，也让他不安到极致。
　　此女如果还在世，那必将是他一生当中最危险的敌人。
　　“此外策动各方势力，务必在最短的时间内将此子诛除。此子区区四品，战力就可入地榜前十，这还得了！再给他一两年时间，还不得翻天？对了，‘束神仪’炼制的如何了？”
　　昔日血睚刀君横扫天下各方势力，在血睚创成‘神心无量’之后，‘凝神诀’也效果不彰。
　　于是又有人创出了‘束神仪’这种法器，帮助高位武修继续收束敌意杀念，用来抗衡血睚。
　　“御器监正在炼制，然而最关键的材料，数日之前才送至大内。”
　　禹昆仑微微摇头：“这东西材料昂贵，主材来自于‘天帝山’，对器师的要求也很高。预计半年之内，最多只能炼制三百余件，无法大规模普及。此物也不足以应对楚希声，神意触死刀真正强大之处，还是那报应之法。”
　　“先用着！束神仪数量越多越好。”
　　建元帝面目凝冷如冰：“要诛除此子，还是得朕自身。朕之功体如能踏入超品，将万象归一真正纳为己用，何需忌惮无相神宗？又何惧那区区竖子？然而现在，极东冰城那边怕是未必就能如愿。”
　　“那边的情况确实比较棘手。”
　　国师禹昆仑叹了一声。
　　朝廷一日间折损五位一品，必将令极东冰城士气大振。
　　他们想要逼迫冰城内部力量反戈，从而拿下问铢衣，已是白日做梦。
　　“不过也不是没有办法。”禹昆仑的语声转折，目光意味深长：“想要逼迫长孙氏已经行不通了，然而我等不妨换个思路，顺势为之。
　　当今江湖不是传言，问铢衣与楚希声之间关系暧昧？我想要说服冰城部分将领文臣上一奏折，请问铢衣与楚希声联姻，由楚希声入主极东冰城，造成声势，不过这需要一些银钱活动。”
　　建元帝心脏不由微微一紧。
　　问铢衣与楚希声联姻？那么这天下岂非唾手可得？大宁该如何与之对抗？
　　他随即反应过来，唇角微扬：“朕内库钱财，任由国师启用。”
　　建元帝心神稍安，看向殿外的目光总算柔和了几分。
　　不过建元帝想到不久之后，即将向朝廷扑过来的惊涛骇浪，心绪又一片阴冷。
　　他昔日为夺得大位，几乎将兄弟屠戮一空，随后又诛杀太子与后族，三十年来竖立了太多的仇敌。
　　一旦大宁显出虚弱之态，一定会引来这些人的疯狂反驳。更有众多野心勃勃之辈，会看到可乘之机。
　　要想朝堂保持安宁，他必须尽快补充力量，填补镇天来与步超武等人战死后的空缺。
　　建元帝忖道是该去见一见自己的爱妃了。
　　有些力量虽然带着剧毒，且后患无穷，却能解燃眉之急——


第四百八十五章 天下震动
　　天机阁内，同样灯火通明。
　　早在两个时辰前，胡侃胡来兄弟两人把消息传回来的时候，整个天机阁就像是炸开了锅，沸沸扬扬。
　　所有的文书编纂先是不能置信，他们再三确定之后为之震撼失神。
　　——无极刀君楚希声，居然是楚家最后的嫡裔血脉楚铮！
　　——‘横绝万古，碧眼军督’秦沐歌可能没死！
　　——楚希声的武道造诣远远超出世人意料，他的战力已可跻身地榜前十，还能用诛神极招瞬杀天榜第十，大内司礼监掌印镇天来！
　　——楚希声不但武道高明，还掌握了一股极其强大的势力！
　　——千石山东麓一战，朝廷一次战死三位天榜，另有二位天榜暂时失去肉身形体，还有三人重伤！
　　他们议论纷纷，甚至争执不休，不如此不能宣泄胸中的情绪。
　　还有人想要给自己的亲朋好友传递消息，不过这些信符都被拦下了，上面的诸多馆主还出面警告，严词厉色。
　　天机阁经营着《天机武谱》这本刊物，同时也是一个情报机构，在江湖上贩卖消息情报赚取钱财，向外私传消息这种事是不允许的。
　　其实似千石山东麓这种规模的大战，是绝对不可能瞒得住的，天机阁平时也不会在意。
　　问题是天榜第三十七‘煌雷天剑’笑红尘带着一身的伤势，满身的杀气前来警告，天机阁上层不能慎而又慎。
　　此时在天机阁的最顶层，天机老人正背负着手，看向窗外的夜景。
　　整个望安城仍处于封城状态，到酉时四刻就开始宵禁。
　　一队队全副武装的禁军打着火把，杀气腾腾的巡守于四处街道，严禁行人车马。
　　天空中则风雨欲来，乌云压顶，使得整个城池都黑压压的一片。
　　时不时的还有雷霆闪电劈下，它们像是大蛇一样扭动，将整片天地照耀的如同白日，又发出了滚滚雷声。
　　“阁主！”
　　站在天机老人身后的，是天机阁的天罡馆，与地煞馆的馆主，二人负责天榜地榜，是天机阁众多的馆主中地位最高的两人。
　　其中的天罡馆主眉头紧皱：“朝廷的警告不可不顾，可我们若是装聋作哑，一概不说，只怕天机武谱的声誉将毁于一旦。这真是让人为难，不报道不行，报了却有灭顶之灾。”
　　地煞馆主则是冷笑道：“怕什么，朝廷虚张声势，值此风雨飘摇之际，哪里有力气来对付我们？你可知刑部的通缉令上，到此刻都没有楚希声的名字。
　　他麾下的计钱钱，虽是黑榜第一，可他们通缉的是前锦衣卫万户季芊芊，而非是计钱钱，这分明是色厉内荏！”
　　天罡馆主微微摇头：“天子畏强凌弱，怯大压小是事实，却不意味着他们奈何不得我们。大宁朝虽遇重创，又被极东冰城牵制了近半军力，形势左支右绌。
　　然而由我等掌握的情报来看，建元帝诛除太子，斩杀赤龙，陷杀霸武之后，暗中受到数股势力扶持，他要不惜一切毁掉天机阁，还是能办到的。”
　　“不能报。”
　　就在天机老人开口之际，天空中再次闪耀了一道炸雷，将他这一张脸映耀的阴森可怖。
　　“老夫倒不惧建元，无非是带着你等去地洞里再躲上一段时间。然而千石山东麓这一战一旦传扬天下，必定扰动神州，四海鼎沸。
　　失去了朝廷弹压，这天下不知多少妖魔要为祸作乱，更不知有多少武人逞凶作恶。然而不报道一点也不行——”
　　随着天机老人语声转折，天罡馆主的唇角一抽。
　　这不与他刚才说的话一样？
　　天机老人却语声悠然道：“天机武谱提前三日发布！将楚希声的排名，提升到地榜前十；计钱钱的名次，提升到地榜前三十位，用她现在的名字，还有她以前的名号‘刀独尊，箭无影’。这一期的重点，详叙铁旗帮讨平水天会，以及泰山姬阳墓一战。”
　　地煞馆主微一眯眼：“阁主，计钱钱也就罢了，将楚希声拔升到如此高位，总不能没有缘由。”
　　“楚希声功体已入四品！”
　　天机老人背负着手：“他已得手万象星盘与星辰权印，身具‘十二龙神天守’，一身战力自然不同于以往。尤其星辰权印——”
　　天机老人语声一顿，眼现凝然之意。
　　楚希声一旦完全掌握这件半步超品的神宝，战力或将能与天榜尾段抗衡。
　　这位楚家嫡子虽然失去了‘万象’血脉，却只会影响‘万象星盘’。
　　‘星辰权印’才是楚家最核心的力量。
　　楚希声哪怕没有‘万象’血脉，没有修行先天星宿功，依然能以他的混元无相功，发挥‘星辰权印’七，八成的神威。
　　——没想到他这一生，在经历了血睚刀君无敌天下的辉煌之后，竟还能见到楚希声这样的妖孽！
　　他真难想象，楚希声未来如修至一品，战力会达到何等夸张的境地？
　　“此法上善！”
　　天罡馆主已明白了天机老人之意，笑着微一拱手：“虽然未将千石山东麓的战况写明，然而京西楚家的万象星盘与星辰权印声名赫赫，是所有一品上神宝中的佼佼者。只要知道京西楚家这两件传承神宝的，自然就能知道究竟。”
　　地煞馆主有些不满意，不过他想了想之后还是哼了一声，抱拳道：“那就如此，我这就让下面的人准备校对发刊。”
　　天机老人此时却目现灼然之色：“天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆。
　　而今这位无极刀君一动念，就将朝廷大内高手亡覆近半，撼动天下时局。与这位共处一个时代，是许多人的悲哀，却是我等的幸事。
　　今日起，天机阁所有情报资源都需向无极刀君倾斜，他一应所求，只要钱给够了，无不可言之事。有关于铁旗帮与楚希声的情报，一律提价三倍！”
　　天罡馆主与地煞馆主闻言，顿时心神一凛，面色肃穆的拱手躬身：“遵阁主令！”
　　天机老人则仰起头，看向天上一道蜿蜒游动的雷蛇：“老夫真心希望他能成长起来，届时就如这道雷霆一般，劈开这昏暗天空，澄清寰宇，完成血睚刀君未尽之志。”
　　天罡馆主也抬眼看了看天空，却饱含忧意的一声轻叹：“千石山东麓一战，恰如这道惊雷，必将震撼世人，摇动天下。不过我更担心，他会步上血睚的后尘。这道惊雷劈下，不知会惊动这阴暗当中多少魑魅魍魉，蚊蝇鼠蟑。”
　　“我看你们是咸吃萝卜淡操心！”
　　地煞馆主一声嗤笑：“尔等莫非忘了秦沐歌？两年前的秦沐歌，就已达到近神层次，有着接近于血睚的战力。她如果还活着，这台面上的势力谁能动得了楚希声，他们要付出多少代价？除非是那些永恒神灵，与羽虫——”
　　他自知失言，语声戛然而止：“此子分明是有天命在身！秦楚之好，日升西山，这句谶言实现的可能越来越大，我们只需看着便是。”
　　天机老人不由回过头，与天罡馆主对视了一眼。
　　他们都在想，秦沐歌是否还活着？
　　还有霸武王陵内究竟发生了什么？楚希声到底是怎么返死还生，怎么从陵中逃出的？
　　这只怕将是未来数月，天下各方势力最想知道的事情。
　　这也将是天机阁必须尽快打探明白之事。
　　“她多半还活着，可记得云海仙宫，那个能与问铢衣对抗的神秘高手？不过此女身上有着神毒神咒，哪怕是死而复生也很难摆脱，她现在有多少战力，不好判断。”
　　天机老人若有所思：“我们对楚希声的重视还不够，一个吴媚娘，还不足以监控整个铁旗帮与楚希声一众部属。得另外安排棋子至铁旗帮，明日起动用一号！”
　　在场的两位馆主目光一凝。
　　‘一号’是他们天机阁的王牌。
　　此人拥有神奇能力，号称无论什么消息都能够打探清楚，无论什么势力都能潜伏进去，无论什么封禁都无法阻拦他的脚步。
　　……
　　千石山就在京城西南面一千八百里，与西山毗邻，属于同一条山脉。
　　所以当镇天来等人陆续战死，整个京城的一二品高手，都能感受到镇天来不甘绝望的意念，还有那遥空传来的灵机波动。
　　到傍晚时分，整个望安城在禁军与锦衣卫镇压下，表面看似平静，暗中却已掀起惊涛骇浪。
　　‘东天会主’王天东此时也站在东天会的聚义殿前。
　　他低垂着眉头，眼神复杂，沉吟良久。
　　直到天空中一丝丝雨点降落，王天东才发出一声轻叹：“没想到这位刀君，竟是故人之后。”
　　“楚凤歌之子居然没死！我去看过霸武王陵，只要断龙石落下，那里面就是一处死地，真不知道他是怎么出来的。”
　　声音源自于殿内，那是一位身材单薄，面容俊秀的少年。
　　他正坐在殿中的主座上，翘着二郎腿，漫不经心的用一把薄如蝉翼的飞刀，修剪着自己的指甲：“不过这可有意思了，朝廷这是前门拒虎，后门进狼，极东冰城还未解决，又冒出一个强敌——强敌啊！”
　　“今日之战，陆沉，陆乱离，罗汉宗，司无法，季芊芊，风三，宫无垢，水沧浪，无不都是当世顶尖高手。此人在铁旗帮的部属基本没动，还有京西楚家长房的一众旧部也未现踪迹。
　　而其本人，更是当代武林神话，力压五百万巨灵的无极刀君。哪怕不计他身后的无相神宗，这也是天下间一等一的势力。其势已成，羽翼丰满。这位想要争夺天下，缺的只是兵马，还有一位能支撑门庭，镇压气运的超一品——”
　　王天东眯起了眼：“与清风明月楼的盟约暂停签订，运河那边可能需要调整。”
　　飞刀少年闻言一愣，抬头看着大门口，王天东的背影：“你确定？这与上意不合。与清风明月楼联手，可是主上的意思。此外你不担心，铁旗帮打到京城，与东天会为敌？”
　　“哈，铁旗帮如果真的杀至京城，那必是千军万马，旌旗如云！那是夺天下！与我东天会何干？届时我举东天会投效，说不定还能混个开国功臣。”
　　王天东一声哂笑：“至于你的上意——那时候还没有这场千石山之战，还没有楚铮横空出世，一战袭杀大内三位天榜！我如果是你，就该联系他了。
　　而今的铁旗帮，已成天下乱源之一，举足轻重，动静之间都能扯动天下时局。而你的主上对铁旗帮，对江南之地都过于轻忽，毫无安排。”
　　飞刀少年不由微一凝眉，若有所思。
　　此时王天东一声慨叹：“还有，我们必须查清楚，秦沐歌究竟是死是活，是什么状态！如果秦沐歌死了也就罢了，如果她还活着，这天下，怕是要乱啊！我不是说大宁，而是这整个天下。”
　　“没那么容易。”飞刀少年神色似不以为然：“秦沐歌毒咒缠身，不可能还活着。那些远古以来的力量，不会容许任何人去挑战他们。他们只是彼此牵制忌惮，不愿轻易折损力量而已，只要他们认真起来，没有人能够摆脱陨亡的结局。血睚如是，秦沐歌如是，楚希声亦如是——”
　　他心里却滋生惊悸之意。
　　如果秦沐歌还在，那对他的主上来说，确实不是一个好消息。
　　此事的影响就在眼前。
　　已经准备投效他主上的王东天，分明有了动摇之意。
　　所以他们确实得弄清楚秦沐歌的死活不可。
　　二十八岁的秦沐歌，已经能斩伤神灵。
　　那么三十岁的她，实力会到何等境界？
　　还有楚希声，绝不能容此子的修为功体继续晋升，那将是许多人的噩梦。
　　……
　　无独有偶，就在王天东与飞刀少年议论之刻，整个京城范围内，几乎所有的世家大族，所有的江湖势力，都在议论着千石山东麓的一战，议论着楚希声与秦沐歌，议论着‘秦楚之好，日升西山’。
　　就如宇文霸的骠骑大将军府邸，上至夫人与世子，下至家丁与女仆，所有人都惶然失措，乱成一团。
　　他们为宇文霸的重伤濒死一事震惊不解，对未来充满了恐惧。
　　又如京西楚氏，楚家在京的一应族老，一应子弟，几乎都云集在楚家长房的大院内。
　　他们或面色苍白，神色惊惶；或面色平静，置身事外；或眼神惊喜，幸灾乐祸。
　　已经晋升从三品‘云麾将军’的楚宣节，脸色就煞白的像是纸一样。
　　他听着族老们的议论声，想起了自己九弟楚正阳之死。
　　昔日在临海郡，他调查楚正阳死因无果，后来因另有公务，此事不了了之。
　　如今想来，楚正阳一定是死于秦沐歌之手。
　　当时的楚希声，没有作案时间。
　　楚宣节的心脏阵阵悸动。
　　他的族弟，长房嫡子楚铮回来了！还带着霸武王秦沐歌！
　　他不但劫杀了龙阳公主母子，还几乎杀了楚如来！
　　此子更掌握了极大的势力，强大到甚至可以与朝廷分庭抗礼！
　　楚家四房要完！自己也死定了！
　　两年之前，正是他楚宣节出面，将族弟身边守卫的家将调开！
　　不止是四房，楚家的二房，三房，五房，可能都得死！
　　他们不但合力将楚希声送入棺中，伏杀了长房的一应家将，还将他们的家人斩尽杀绝，从而瓜分了长房分布于天下各地的十万族军，以及所有的财货田地。
　　然而他们当初瓜分的有多爽快，现在就有多恐惧。
　　楚宣节的躯体都为之麻痹。
　　可随后他就握紧了拳头，将两边的扶手捏成齑粉。
　　楚宣节迎着雷霆，神色狰狞如兽。
　　他绝不允许！
　　无论如何，京西楚家都必须毁掉铁旗帮！将楚希声置于死地！
　　他将为此不惜一切！不计代价！
　　此时被千石山东麓一战惊动的，远不止是京城。
　　在血蝠山祖师殿，此处与皇城的政和殿一样，灯火通明。
　　血蝠山宗主，‘照世魔灯’宗神化手托着一只‘鎏冠金羽鸽’，一向喜怒不形于色的他，面色竟是一阵青白变化。
　　他定定的看着殿外，最终‘呵’的一笑：“看来你是真的回来了，从黄泉九幽中归来。然而这天下，容不得你这等妖孽，更容不下另一个血睚。”
　　宗神化像是下定了某个决心，将一盏通体黑色的八面琉璃气死风灯拿在手里。
　　随着他摇动风灯，立时一朵火焰从内冲出。
　　这火焰随即化作一个小小的人形，它看了宗神化一眼，随后微微一笑，就往殿外方向飞扑过去，很快消失在夜色当中。
　　就在不久之后，远在铁旗帮的孤明月，看着突然出现在他面前的黑衣联络人，神色也是一阵懵懂。
　　“镇天来，步超武，朱血——三个天榜，他们都死了？你确定？”
　　“确定无疑，死的不能再死！”
　　黑衣联络人也是一声感慨：“我接到这消息的时候，人也是懵的。宗门对我们很不满意，我们既没探查到楚希声的真实功体，也没能查清楚他的动向，他的部属势力。”
　　说到此事，孤明月就不由一阵磨牙。
　　楚希声还口口声声，说要提拔‘七大神卫’，助他完成四品的混沌秘法，修行皇道秘法‘战天七护’。
　　结果这家伙，不但已晋升四品功体，还修成了‘十二龙神天守’。
　　孤明月为之齿寒，楚希声与他之间，就连人与人之间最基本的信任都没有。
　　他在铁旗帮外面居然还有着那么大的一股势力。
　　孤明月的感觉很怪异，有点像是男人背着原配在外面找小妾的感觉。
　　“如今宗门又交托重任！”黑衣联络人语声凝重：“我们一定要搞清楚，秦沐歌的死活，她的状态。”
　　孤明月唇角一抽。
　　这事他知道啊，秦沐歌活得好好的，实力也恢复了不少。
　　不过限于神契，他不能说。
　　就在孤明月凝思该如何绕开神契，给予宗门暗示的时候，却听黑衣联络人又继续说道：“除此之外，宗门还决定派一人前来协助你。也是一位门中的隐世高手，修为二品。”
　　孤明月的眉头一皱：“怎么还要派人过来？有我不足够了？我查不到的情报，再多一人，也无济于事。”
　　他感觉楚希声的身边就是一个巨坑，他自己踩坑就算了，没必要再牵扯别人。
　　他的那位旗主，坑死人不偿命。
　　“问题是你我二人一直都没成绩，没法让宗门放心。而且你身属北天门，南天门那边终究还是放心不下。两家上千年的隔阂，没有那么容易消除。”
　　黑衣联络人叹了一声：“还有，你在铁旗帮要多加注意，以打探楚希声与秦沐歌的状况为主，观察他们的战力与功体进境，其余不该做的事情就不要做。
　　预计此战之后，各方势力会更加重视铁旗帮，你不要管这些闲事，却要在帮中的事物上稍稍用点心，出点力。”
　　他说到这里，就看到了孤明月的狐疑之色，于是又无奈解释：“千石山之战，楚希声施展十二龙神天守一事，已震撼天下。你可知望安城，一直都有传言——秦楚之好，日升西山！”
　　孤明月顿时就明了其意。
　　楚希声或有夺取天下之望！
　　一个无敌天下的血睚刀君，再加上开国帝君身份，是什么样的结果？
　　那或将人族第四位‘人皇’！神州所有势力都将仰其鼻息！
　　所以如能杀得了楚希声最好，如果杀不掉，那么他孤明月，就是大衍天门在铁旗帮下的注。
　　而既然要下注，那就得拿出点诚意。
　　同一时间，楚希声却正在浴日神舟上与司无法说着话。
　　这位无法无天正将一副画卷展现于他的眼前。
　　楚希声看着这副画，眼中随即现出一抹惊悸之意。
　　他语声竟含着几分干涩：“没想到黄泉她，竟是这般的来历？”
　　在楚希声的身侧，风三，陆乱离，水沧浪等人面色也都微微一变。
　　司无天则是唇角微扬。
　　楚希声确实坑了她，不过她这边也不遑多让。
　　这天下没人能让他们姐弟白白吃亏。


第四百八十六章 十二神卫
　　“这交易不太公平。”
　　陆乱离双手抱胸一声轻哼，为楚希声打抱不平：“去那个地方，你这简直是想让他去送命。”
　　她说话时斜眼睨着楚希声。
　　这家伙居然在阴沟里面翻船。
　　这是报应！
　　他终日坑人，今日也被人所坑。
　　“你想多了。”
　　‘无法无天’司无天神色平静：“黄泉身为事主，必须亲身参与。而我是她的老师，也不能置身事外。试问司某岂有让自己师徒陷入绝境的道理？”
　　“不妥！”
　　水沧浪也面色沉冷：“外域的凶险，世所周知。何况我家尊上，身承血睚刀君的武道传承，是许多永恒神灵的眼中钉，肉中刺，岂可贸然进入外域虚空？何况你要进入的地方，还是一名中位永恒魔神的神域。”
　　有了秦沐歌的前车之鉴，水沧浪对‘外域’忌讳至深。
　　“如果我没看错，无极刀君应是葬天与黎贪的神选眷者？他甚至觉醒了葬天神血，如果放在魔域，就是葬天神子的身份！”
　　司无天看着楚希声：“他在魔域战界一带，比在这片神州大地还要安全。”
　　魔域战界是外域的一个地名，那边不但有许多外域的小千世界，还集合了众多与战争战斗有关的魔神神域。
　　“何况我也没准备让他现在前往，他现在的实力还远远不够，睚眦刀造诣也不足以应对那数百万魔军。我自己也需做些准备，要么不去，要去就必须有万全把握。”
　　关键是司黄泉，现在也只区区四品。她的弟弟已完成所有诸天秘仪，目前只差几种秘药辅材，就可晋升二品下。
　　水沧浪眉头皱成了一个‘川’字，他还想继续说什么，就见楚希声微一拂袖。
　　他笑吟吟道：“楚某既然签了神契，就绝不会背信弃义。异日司姐有万全把握的时候，你来寻我便是。只要楚某得便，一定不会推辞。”
　　陆乱离与计钱钱的柳眉，都颤了颤。
　　楚希声无论见到谁都是姐姐。
　　司无天则微觉狐疑。
　　这家伙答应的太爽快了，让她略觉意外。
　　不过司无天随即收起了思绪，抱了抱拳道：“刀君敞亮大气！那么此事就这么定了，司某就先告辞了。”
　　她站起身，正欲飞空离去，就又听楚希声道：“司姐你今次被我牵累，大大得罪了狗皇帝与朝廷。他日如果遇险，或是在望安城待不下去，都可向楚某求助。”
　　司无天听了之后就不禁冷笑。
　　她是极聪明的人，走过的桥比楚希声走过的路还要多，岂能不知这人的用意？
　　这一求助，他们姐弟两人就与楚希声彻底掰不开了。
　　秦夕颜就是前车之鉴。
　　司无天却飒爽的一抱拳：“多谢，如果真有那一天，司某不会与你客气。”
　　只需司黄泉拿回她的心脏，他们师徒就不会畏惧这世间任何人。
　　不过事有万一。
　　万一真有那么一天，向楚希声求助也没什么大不了的。
　　就在司无天离开之际，司无天眼神异样的斜目看了星辰大法师罗汉宗一眼。
　　罗汉宗面上平静无波，毫无表情。
　　他与司无天其实是熟人，也知道司无天那一眼是什么意思。
　　他罗汉宗原本是个雇佣兵，如今却快混成楚希声的部众了。
　　罗汉宗最近也想接个几单，中合一下自己的身份立场。
　　问题是他接不到单。
　　要么是价格太低，远不如楚希声的开价，要么就是针对楚希声的。
　　然而他已经答应过这家伙，不得与楚希声以及他的亲朋部属为敌。
　　罗汉宗发现自己可能上了楚希声的当。
　　随着楚希声的势力越来越大，在整个神州占据的空间越来越广。
　　自己想要接到与楚希声无关的雇佣会越来越难。
　　如果未来楚希声真的掀翻大宁，御极天下，那情况只会更加糟糕。
　　罗汉宗暗暗发愁，自己怎么就没想到这一出？
　　这样下去很不妙啊，他的中间人最近都不来找他了。
　　未来可能还不如投靠楚希声，从他手里拿薪酬的好。
　　陆乱离却气急败坏，正努力去揪楚希声的耳朵：“你蠢啊！怎么就答应了？那可是魔域。你现在才什么功体，什么修为？借了一身的外力，就不知自己有几斤几两。
　　没有血睚神刀，没了万象星盘，你还剩什么？你不要命可以，却要想想你底下的人，你死了不要紧，却要连累大伙不好过。”
　　楚希声身躯左闪又避，带起了片片残影，就是不让陆乱离如愿。
　　他莞尔笑道：“别急啊，刚才不是说了吗？有万全把握才进去。我是与司姐定了神契，不过司姐大度，没约定具体的时间。”
　　陆乱离闻言一愣，神色呆滞。
　　没约定具体的时间，这怎么可能？
　　哪怕没约定时间，也会有相应的条件吧？比如司无天一旦开口，楚希声就必须前往之类。
　　陆乱离随即就发现，她右手不知何时捏住了自己的耳朵。
　　这个混蛋，居然将报应之法用在了她的身上。
　　司无天此时还没有飞远，她听到楚希声的话，遁光差点就从天上掉落下来。
　　她一阵发愣，自己竟没定下时间，写明条件？这怎么可能？
　　司无天仔细回思，脸色顿时一黑。
　　不过这很不对劲，她堂堂的黑道大豪，素来以手辣心黑闻名于世，岂会出现这样的疏忽？
　　这究竟是怎么回事？
　　楚希声此时则若有所思的看着自己手中的图画。
　　这竟是一副‘百鬼夜行图’。
　　图中的每一‘鬼’，赫然都气势不凡，他们的身形与天规道律息息呼应。
　　楚希声随后看向了这百鬼夜行图的最前方，瞳孔再次微微一收。
　　他万没想到，司黄泉的来头居然这么大。
　　……
　　返回的途中，楚希声将宫无垢与水沧浪二人在吴州附近放了下来。
　　二人奉楚希声之令，招揽神策都旧部前往秀水。
　　这是因神策都逃散的兄弟，大多都在吴州，宁州，鼎州与肥州四地，也就是沧浪河与大运河沿线。
　　这一带人口稠密，鱼龙混杂，各方势力犬牙交错。不但适合他们藏身，还能混一个温饱。
　　两人还考虑过未来举旗造反，为秦沐歌与旧日同僚复仇。
　　大运河不但能聚集财力，阻断南北河运，还可招揽大量的江湖好手，收集兵器战甲。
　　现在他们却有了更好的选择。
　　楚希声已经有了巩固的地盘，还有了稳定的财源。
　　他麾下铁旗帮百废待兴，现在不但欠缺一支精锐的兵马，更需大量合格的将校充填基层，帮助操练大军。
　　昔日楚芸芸对神策都重视有加，神策都绝大多数士兵，都是被当成基层军官培养。
　　只需将这些人融入铁旗帮，就像是一个半瘫痪的软骨人有了骨头。
　　宫无垢颇为兴奋。
　　这两年来他过的极其憋屈，一身武道，一身军略，都无从施展。
　　而如今的铁旗帮，正是可供他展布身手的平台。
　　宫无垢更期待不久之后，面见恩帅之日。
　　水沧浪同样心绪振奋。
　　可在振奋之余，他又有着些许担忧。
　　铁旗帮如今直属的核心帮众高达四万，目前还在扩张当中。其中许多人追随楚希声，已达两年之久。
　　他们神策都的人在此时加入进去，势必要挤占这些帮派老人的资源与位置，怕是要滋生矛盾。
　　让水沧浪惊奇的是，楚希声对此似毫不在意，对他们这些恩帅的部属，似乎也没什么提防猜忌之心。
　　——这位究竟是没想到，还是不在乎？
　　他就不担心帮中发生矛盾？他就不怕恩帅在铁旗帮的影响力与势力过于庞大？
　　这可不是为君之道。
　　水沧浪却不知，楚希声将他们放下之后，唇角都快笑歪到了耳后根。
　　他刚才心生感应，自己的无相功秘仪，已经积累到三品上的层次了。
　　也就是说，他现在只需真元足够，手中有着秘药，就可一路晋升到三品上。
　　果然就如他所料，他的势力越大，麾下部众的成份越复杂，这秘仪的完成度就越高。
　　不过可惜的是，这真元积累需要大量时间。
　　楚希声虽有‘神阳’天赋，手里灵丹神药也不缺，真元积累之速冠绝天下，也得四个多月左右才能突破到四品上。
　　而现在距离他晋升四品下，才三个月不到。
　　不过在返回铁旗帮之后，楚希声还是第一时间，找来了铁旗帮的众多护法客卿，还有罗汉宗，风三，铁狂人，左青云，白虎侯，‘鬼影’何七，舟雄霸等人。
　　此时‘神拳判官’洗碧天，‘铁面判官’罗阳，长房教头‘逆刀乱剑’李度也已奉令而来。
　　楚希声既已自爆了身份，这三位自然没有隐藏身份的必要。
　　白虎侯坐在人群当中，眼神略有些异样的看着上面的楚希声。
　　照她原本的打算，是想要在铁旗帮藏身一段时间，待修为功体恢复部分，再返回京城继续当她的白虎侯。
　　然而那日夜间一战，白虎侯就知道这打算是行不通了。
　　楚希声的真正身份既然是楚铮，那么他迟早会掀起叛旗，向建元帝复仇。
　　如今果不其然。
　　她在这边还没待多久，楚希声就给了她一个大惊喜，居然在千石山一战袭杀朝廷三位天榜。
　　白虎侯随后又扫望了在场的众人一眼，心神又稍稍一定。
　　而今的铁旗帮，可称得上是藏龙卧虎。
　　不经意间，楚希声麾下的地榜高手都有十余位了。
　　据说今日还有一位天帝山来的人族大高手仰慕楚希声，前来铁旗帮投靠。
　　而今楚希声的威名，不但引来了大量昆仑山的人族武修，居然还传播到中土最北面的天帝山。
　　——真是厉害！
　　当白虎侯再望见坐于楚希声身侧，那个一身赤红战甲，身姿岿然如山的少女时，眸光又微微一凝。
　　那是楚希声的妹妹楚芸芸。
　　然而白虎侯更怀疑此女是霸武王秦沐歌！
　　最上首的楚希声正端着茶盏，和颜悦色的与众人说着话。
　　“这次夷灭水天会一战，我铁旗帮缴获甚多。银钱达亿万之巨，夺取的田亩，房产等等不计其数，还有足以武装四十万边军的各种战甲兵器。内务堂那边正在统计各种资产，预计仅是缴获来的银钱，就足以让现在的铁旗帮开支三年时间——”
　　下面的孤明月，霸天来等人听到这里就拧了拧眉毛。
　　既然帮里有钱了，那就该给他们加薪俸啊！别让他们自带干粮，无私奉献。
　　不过楚希声显然没注意到他们的眼神，或是看到了故作不知。
　　“然而诸位应当知道我与朝廷的恩怨，楚某与那狗皇帝不共戴天，不死不休，未来是一定要分个生死胜负的。
　　所以铁旗帮还需继续扩张！我已令铁笑生与鲁平原等人，继续招收内外帮众，同时将那些夺来的田产分配出去。按照前朝的府兵之制，招揽壮丁分田充为府兵，按照人均三十亩计算，预计这两州之地，可得百万之军。
　　另外再比照大宁禁军，招募精锐战兵三十五万，水师十二万。预计大半年后，我铁旗帮就有百八十万兵马，足以横扫江南诸州。
　　问题是这编练兵马一事，需要大量银钱，薪俸，灵药，兵器等等，开销甚巨。我意即日起发兵肥州北四郡与吴州，扫平清风明月楼，占据运河沿线，直到打出沧浪河口。”
　　铁狂人心绪微沉。
　　此时的铁旗帮，才刚吞下肥州南八郡，还有神秀江上游的几个郡城，就又打算往北面扩张了？
　　他返回铁旗帮才短短数日，却已知铁旗帮的根基，简直浅薄到了极点。
　　除了秀水与浔阳二郡，他们甚至就没有根基可言。
　　铁旗帮现在最重要的是稳定与沉淀，而不是扩张。
　　不过当铁狂人扫了在场众人一眼之后，就又暗暗一叹。
　　以铁旗帮的财力，是养不起这么多大高手的。
　　他们想要维持现在的局面，除了扩张之外别无他策。
　　何况楚希声与朝廷仇深似海，现在确需尽快编练出一支大军与朝廷抗衡。
　　挽风轻则柳眉大皱。
　　楚希声之前说过与清风明月楼的两位楼主有了默契，会沿着神秀江，装模作样的对峙。
　　一方糊弄朝廷，一方应付冰城。
　　挽风轻随即也暗暗一叹。
　　此一时彼一时，而今的铁旗帮，光是地榜级的武修就有十几位。
　　这分明已是一头饿虎！一头凶兽！
　　饿了的老虎，岂有不吃人的？
　　挽风轻暗暗叹息。
　　她感觉自己背后的襄王府，做了一件蠢事。
　　他们放纵铁旗帮，放纵楚希声，如今这饿虎已经咬到了他们的头上。
　　清风明月楼是襄王府重要的财源之一，如今就不知襄王殿下该如何应对？
　　“此战之策，仍与之前攻伐水天会之战相同。由六位护法客卿，洗碧天，罗阳，铁狂人与左青云各率一万人渡河北征，攻打清风明月楼。其中战功卓著者可晋升五大战堂堂主，或是充任我的‘十二神卫’。”
　　楚希声的‘神卫’数量扩充了，以前是七个，现在是十二个。
　　“——大约一个月后，本人将觅地举行四品上的无相功秘仪，同时服用秘药，晋升功体！届时会从帮内的战堂堂主，十二神卫中挑选可靠之人陪同前往，为我护法。”
　　楚希声说到这里，却感觉有些不对劲。
　　下面的六位护法客卿都反应平平，甚至是没有反应。
　　他们竟没有半点情绪波动，一副兴趣缺缺的神色。
　　楚希声暗暗叹息。
　　忽悠这种事，果然可一不可二，可二不可再三。
　　聪明人上了一次当之后，就会增强抗力，不会在同一个坑里面踩第二次。
　　所以他得上点干货了。
　　楚希声神色凝然：“诸位当知，本人机缘巧合，已修成了顶级的皇道秘法‘十二神龙天守’，此法与狗皇帝的秘法类同。建元帝可以将龙气灌注于部属之身，祭炼九大‘龙柱铁卫’，增幅他们的功体战力。
　　我这十二神卫也是差不多，目前虽然增幅不多。然而未来我铁旗帮席卷江南，龙气极盛时，这秘法却可助二品上武修功体至少提升一阶！是故只有楚某最信任之人，才有资格成为十二神卫，才可承受楚某的龙气灌体。”
　　建元帝有九大‘龙柱铁卫’，都是朝中的二品大将。
　　在各大禁军边军中任职，帮助建元帝掌握军队，同时辅助建元帝修行皇道秘法。
　　这些龙柱铁卫都能借龙气之助，提升一品功体。
　　昔日的宇文霸与秦胜，都是龙柱铁卫中的一员。
　　直到他们的功体真正晋升一品，放弃了‘龙柱铁卫’的身份。
　　这是因‘九龙神天守’对他们的助力已经不大，反倒会影响他们的寿元。
　　现如今的建元帝，已有十二龙柱。那么他的‘龙柱铁卫’，当有十二人。
　　他的语声未落，在场的挽风轻，孤明月，丹雪菲，笑狂龙，霸天来，锋连城六人就微微动容。
　　其中的锋连城更是眉梢一扬。
　　他已经是神卫之一，是否有资格承受龙气灌体？
　　锋连城听说过大宁‘龙柱铁卫’，对这龙气还是很感兴趣的。
　　提升功体在其次，关键是有传闻，成为‘龙柱铁卫’可助人突破到一品。
　　大宁历代以来的龙柱铁卫，除了战死与谋逆之人，无一例外都晋升到了一品境界。
　　此外最关键的是，一旦承受了楚希声的龙气灌体，那肯定是他最亲信的人。
　　他们将是荣辱与共，休戚相关的关系。
　　楚希声龙气的壮大与否，决定着他们的强弱。
　　十二神卫的忠诚与否，一应所作所为，也会影响‘十二龙神天守’的力量。
　　一直保持沉默，端坐着闭目养神的楚芸芸，此时忽然睁眼，那碧蓝色的眸子如刀剑般的扫过堂中。
　　“兄长之前收到线报，确定你们六位护法当中，有一到两个内鬼存在，潜入铁旗帮，阴图叵测。且其中一人，与清风明月楼关系匪浅。之前姬阳墓内没查出究竟，这次讨伐清风明月楼，正可甄别一二！”
　　挽风轻心内顿时一寒，忖道楚希声莫非是查到了什么？
　　旋即她就意识到，这兄妹两人只是虚张声势，诈言恐吓。
　　她暗觉恶心。
　　这对兄妹分明就是此唱彼和，这一根棒槌，一颗甜枣，一个黑脸，一个白脸的戏码，当他们看不出来！
　　这对奸夫淫妇，简直是将他们几人当成白痴般戏耍！
　　就在挽风轻心里腹诽之际，楚希声长身站起：“事情就这么定了，各位可有信心帮我拿下运河？踏平清风明月楼？”
　　挽风轻当即霍然起身，神色慨然，气势十足的抱拳：“诺！”
　　让她失望的是，她旁边的笑狂龙，霸天来，神色竟然比她还要更坚定，一副勇猛剽悍，舍我其谁的气势派头。
　　十几位二三品高手的吼声汇集在一起，竟如雷震般的炸响，滚滚传播，撼动云霄。使得外面值守的帮众，都神色痛苦的捂住耳朵。
　　一刻时间之内，大堂内的众人纷纷散去。
　　就连陆乱离，也领了楚希声总掌战局的任务，不情不愿的走了。
　　最后殿中只余楚芸芸与楚希声两人。
　　楚芸芸探手抓住了楚希声的腕脉，凝神感应。
　　“你的内伤未愈，接下来这一个月，你必须在家静养，我帮你拔除血睚刀君的武意残留。”
　　楚芸芸碧蓝色的眼里，微现波澜：“血睚刀君名不虚传！你也真是胆大，区区四品的功体，居然就敢施展血睚刀君的‘天理昭昭’。”
　　楚希声洒然一笑：“这点伤换一个镇天来，划算！”
　　接下来的这个月，他原本就想呆在家里。
　　尽快把功体提升上去才是正经。
　　外力不可恃。
　　不久前楚芸芸一个指头，就让他失去与一身法器的联系，让他记忆深刻。
　　楚芸芸随后却拿起茶盏，不动声色的问：“你想帮问铢衣？”
　　楚希声的气机顿窒，不过他心里面却一点都不觉意外。
　　连陆乱离都看得出来，何况楚芸芸。
　　“不错！我拿了她那么多东西，不能不做回报，我不想欠她。”
　　楚希声说到此处，就感应到身边那股隐隐约约的杀气消散大半。
　　他唇角不自禁的微勾，又忙用茶盏遮住了自己的脸。
　　太年轻了，这面皮城府还练的不到家。
　　“对了，你妹妹的事，你准备如何处置？”
　　楚芸芸闻言一愣，陷入凝思。
　　她随后一摇头：“我还没法做决定，不过谢谢你。”
　　楚希声针对秦夕颜的手段，让她颇觉解气。
　　她不愿再谈秦夕颜，于是语声一转：“你的星辰权印祭炼的如何了？此物是你们的镇族重器，与你血脉相连。只要你能将之掌握，战力或可达天榜尾段。”
　　楚希声顿时神色一肃，他将那枚‘星辰权印’从袖中取出，托在了自己的身前。


第四百八十七章 轰传天下
　　星辰权印的作用，一个是将楚希声的所有功体增幅一个品阶。
　　一个是凝练一层‘星辰天罡’——这是楚希声第十四层外罡的来由。
　　星辰权印是半步超品的神宝。
　　是故这‘星辰天罡’的坚固强韧，还超过楚希声本身的霸体外罡。
　　不过这都只是它次要的能力。
　　京西楚家的功法源流，其实是源自于星宿仙宗，是勾陈一脉，与紫微一脉一同号称天下最顶尖的星辰之法。
　　传闻中，紫微星的能力是执掌天经地纬，有着总御日月星辰，四时节气之能。
　　那是‘时序’，‘量天’，‘四象’与‘虚空’的力量，含着‘御天’与‘执天’的天规。
　　勾陈则是执掌南北两极和天地人三才，并统御众星，主持人间兵革战事。
　　这是‘元磁’，‘冰火’，‘命运’与‘战争’的神力，还有‘统天’与‘摄天’的道律。
　　星辰权印也与勾陈有关。
　　据楚家的族史记载，楚家初代家主昔日曾误入一处古代战场，不但从里面带出了许多残破的神宝碎片，还取得了远古年代一位勾陈星主的一截手指骨节。
　　之后由那位初代楚国公将这截指骨祭炼成印，楚家由此晋升门阀之林。
　　也正是因这件神宝之故，那位大宁初代军神被大宁太宗深深忌惮，在大宁开国二十年后挂印远去。
　　星辰权印初成器就是半步超品，之后历经数代蕴养，都没能够让它晋升。
　　星辰权印的主要能力，正是‘统天’与‘摄天’。
　　它可以让一个普通武修，直接掌握高达二十七重的‘统天’与‘摄天’之法。
　　——这正是星辰权印的强大之处。
　　一般的半步超品，到二十四重就是极限了。只因天规到了二十五重，就是真正的超品层次。
　　然而星辰权印是以一位勾陈星主的指骨炼成，它还受到诸天星辰的力量加持，最高可以达到二十七重。
　　尤其在夜间，星辰权印的力量达到极盛。
　　它可以将天地间任何一位星辰之主的力量摄取过来，统而摄之。
　　除此之外，这还可统摄诸天星力，凝聚出一具强大的‘勾陈星神’。
　　‘星神’的位阶，由法器的品阶与使用者的功体来决定。
　　楚希声现在是四品下，星辰权印是半步超品。
　　那么他招出的‘勾陈星神’，战力可达二品上。
　　这都是极其强大的能力。
　　幸亏楚如来还无法降服此器，无法施展祂的所有能力。否则昨日之战，楚希声击败楚如来的可能性微乎其微。
　　“今日清晨就已完全炼化了。”
　　楚希声看着手中的星辰权印，眸中闪现异泽：“此物在我手中有了些许变化，比我预计的还要强上一些。”
　　楚芸芸的闻言一楞，随即若有所思：“是神契天碑吧？”
　　紫微与勾陈二星之所以有那么强大的力量，是因在远古年代，这两颗星辰的初代星主，都曾经做过天帝的辅臣，甚至在某个时代，代天帝统摄天地。
　　最近楚芸芸查阅远古神话，发现久远以前的天庭，很可能是依托神契天碑建立。
　　不过如今的紫微与勾陈星主，已经换到了第四代，甚至是第五代。
　　祂们依然是最强大的星神之一，却逐步失去了当年号令群星的神力与法统。
　　“有可能。”
　　随着楚希声神念微动，瞬时无边星力凝聚而来，在他身侧形成一尊高约三丈，没有腿部的半身巨人。
　　楚芸芸凝神感应，发现这星神阶位虽然只有二品上，却一身黑气翻滚，似身具着毁天灭地般的力量。还有一丝丝黑色的雷霆，在星神的周身闪耀。
　　她扬了扬眉：“罗睺？”
　　楚芸芸从中感应到了金刚，诛灭，杀戮，毁灭，破坏，恐惧，狂暴，战斗等等强大的天规道律，竟没有一种低于二十二重。
　　楚希声嘿然笑道：“罗睺已死，在半步造化里面，它的力量最好摄取。何况我有他的血脉力量，啧！虽然被葬天吞了。”
　　就在下一瞬，他的周身十二道金色龙气显化。
　　它们都在楚希声心念指引下，齐齐发出怒吼，冲入到那星神的躯体内。
　　这使得罗睺星神的躯体益发壮大起来，直到膨胀至五丈之巨。
　　那些盘绕在外的丝丝雷霆，也变成了一条条的雷蛇。
　　罗睺星神的双手，也凝聚出两把长达三丈的战刀，威风赫赫，气势摄人。
　　“还不错！”楚芸芸上下看了一眼，就淡淡的微一颔首：“统与摄，都是权天之法的分支。你的权柄大小，决定这两种天规力量的强弱。这星辰权印，挺适合你的。”
　　她看似面无波澜，没什么表情，心里却颇觉欣慰。
　　楚希声的实力越来越强了。
　　有了这具罗睺星神，楚希声日后只要不是碰到超一品，或是一些极端的情况，都有全身而退的能力。
　　这家伙素来狡猾谨慎，绝不会轻易让自身陷入死地。
　　她不用再像以前那样，日日担心楚希声的处境安危。
　　楚芸芸不自禁的想起当初他们从霸武王陵逃出来时的狼狈，只觉恍如隔世。
　　楚希声却微一摇头：“其实更适合你，可惜了！”
　　可惜这东西融入楚家的血脉印记，只有楚家男性嫡脉的血气精魂才能驾驭此宝。
　　楚芸芸却没在意，她疑惑的看楚希声：“司无天与司黄泉的事是怎么回事？你在京城不是找不到高手，为何要去招惹她们？”
　　——这是个麻烦，很大的麻烦！
　　‘魔域战界’是‘魔界’的一部分，也是所有外域世界中最危险的地带。
　　楚希声本人更被数十位永恒神灵注目。
　　他们用意念标记，时时关注着楚希声的动向。
　　一旦他进入外域，一定会被祂们感应。
　　楚希声哪怕有着魔神葬天的庇护，也很难从外域全身而退。
　　楚希声闻言却疑惑不已，心念电转。
　　他回来之后就召集众人开会，还没向楚芸芸汇报情况呢。
　　需知‘浴日神舟’的遁速独步天下，很少有远距通信之法能快过此物。
　　所以楚芸芸哪怕提前接到消息，也不可能详细到这地步。
　　他的脑海里掠过宫无垢与水沧浪的身影，却立时将这两人排除。
　　关键是这俩人还没有与楚芸芸的联系方式。
　　楚希声又想到了风三与计钱钱。
　　也不对啊，这两人已经被他染黑了。
　　究竟是谁？
　　“不是我的意思。”
　　楚希声心里狐疑，面上却毫无异色，他用手往身后的‘九曜神轮剑’指了指：“是那位的法旨。”
　　楚芸芸不由‘啊’了一声，神色意外：“是木剑仙？”
　　她神色了然。
　　这样就解释的通了，司无天为何会签下那样的神契。
　　——多半是司无天的部分念头，被木剑仙截取了。
　　楚芸芸却更加疑惑：“木剑仙是意欲何为？祂已是永恒神灵，有何必要算计一个晚辈？”
　　“祂没说，不过我个人猜测，可能是为升星。”
　　楚希声抬起了茶盏，轻轻地啜了一口：“成为星辰之主，祂的力量会更加稳固。这次也谈不上算计，有了木剑仙的帮助，司黄泉拿到心脏的可能性大增。
　　木剑仙想要掌控的，是司无天师徒进入战界魔域的时间点，祂想借此时机做些什么，不过我不确定，木剑仙想要晋升星主，实在太容易了，祂随随便便就能夺取星辰，没必要这么大费周章。”
　　楚芸芸陷入凝思，片刻之后竟语含佩服的赞叹道：“确实是为升星，不过与你想象的不一样。木剑仙前辈雄心勃勃，竟欲自凝星辰，此外祂还有助你成道之意。这是好事，你只管配合便是。”
　　从久远开始，自凝星辰一事就变得越来越难。
　　永恒神灵想要成为星辰之主，将祂们的天规道律照耀于整个凡界，还有天上地下，就只能夺取旧有星辰。
　　不过这有个极大隐患，那些初代星主如果复生，可以轻而易举的夺回祂们的一切，恢复祂们的力量。
　　木剑仙却不打算夺取旧星，竟准备以祂的大毅力，大智慧，大神通，自凝星辰！
　　楚希声闻言一楞。
　　他没想过木剑仙竟有自凝星辰的打算。
　　木剑仙还欲助他成道？这又是怎么回事？
　　他用询问的目光向楚芸芸看了过去。
　　“我不方便说。”楚芸芸笑了笑：“一说出来便有天机感应，可能打草惊蛇。总之这位木剑仙确是一位厚道人，祂想喝汤，决定把肉与骨头给你。你能得祂亲眼，实是你的绝大福缘。”
　　楚希声闻言若有所思的点了点头。
　　他原本就打定主意，无论木剑仙是怎么打算，自己只管配合便可。
　　如今连楚芸芸也这么说，就更不需要担心。
　　木剑仙的眼界，智慧与力量都在神灵层次，与他大不相同。
　　地上的蝼蚁，又岂能知上面的人在想什么？
　　楚芸芸是因接近到了永恒之境，才能洞悉木剑仙的图谋。
　　何况从木剑仙语中透出的意思来看，这桩事与他还远着呢。
　　楚希声随后眼含深意的看向了自己眼前的虚幻荧屏。
　　时隔一日，他的血元点已经膨胀到一个极其夸张数字。
　　——58321453.2
　　赫然已达五千八百万之巨！还在持续的增长中。
　　在千石山大战落幕之后，他的血元点几乎每隔一刻时间就会上跳数十万之巨。
　　这次他的收益，远远大过苍狼原之战。
　　那一战，楚希声虽然以神意触死刀击退五百万巨灵，然而他给人的印象，还只是区区五品上。
　　千石山东麓的这场大战却不同，楚希声展现出了地榜前十的战力，还正面斩杀了天榜第十的镇天来！
　　虽然他是借助法器，血脉之力，本神功体仍是四品下，可他的一身战力水准，却是实打实的地榜前十！
　　这收益之巨，自然数十倍于先前。
　　楚希声现在需要做的，就是用最快的速度，将这些血元点转为自身的实力。
　　他随后略觉头疼的打开自己的武道宝库。
　　楚希声希望这本命神器能够给力一点，最好是在接下的时间里刷出一点好东西出来。
　　……
　　就在楚希声返回秀水郡的次日午时，建元帝来到了望安城北面的‘神望观’。
　　他最宠爱的皇贵妃庄氏，大多数时间都不在宫中，而是隐居于此，修行术法。
　　当建元帝带着一众随从遁空而至，此处为数众多的道人与术师似乎都早有预料，不但大开山门，还在整个神望观范围燃起了檀香。
　　不过当建元帝落地之后，还是眉头一皱。
　　他闻到了檀香掩盖下那浓郁的血腥气味。
　　建元帝随即就恢复了常色，状似不以为意的径自走入神望观后侧的一座大殿内。
　　这座殿宇长宽都达十丈，颇为宽广，内中却只端坐着一人。
　　那正是她的皇贵妃庄氏。
　　她穿着一身简约的道袍，气质却极致的妖娆妩媚——那青丝如瀑，眉如翠羽，肌似羊脂，红唇若樱，眼似秋水凝愁，身具万种风情。
　　建元帝心里不自禁的涌起色欲之念，却又被他强压了下来。
　　他背负着手，神色随意散漫的踱步走了过去：“爱妃怕是在此候朕多时了？”
　　庄氏抬起头与建元帝对视，娇俏的面上含着笑：“清晨时分就在这里等了，千石山一战震撼世人，妾身也难继续清修，不过陛下来的比我想象的要晚。”
　　这位大宁天子，也比她以为的更有定力。
　　“做了一些安排，来的晚了。楚凤歌与他的儿子，这次真给了我一个惊喜。”
　　建元帝很自然的在庄氏身边坐了下来，揽住了她的小蛮腰。
　　“然则祸兮福所倚，福兮祸所伏。以前那几家我百般央求，他们都不肯出力助我，这次楚铮折我三个臂膀，这些人却主动登门，愿助我稳住朝纲，你说这可不可笑？”
　　庄氏不为所动，若有所思：“已确定是楚凤歌的手笔？”
　　“国师还在查，只是推断与楚凤歌有关。朕仔细思量，感觉除他之外，也没其他可能了。”
　　建元帝端起了旁边桌案上的茶，可当他端到眼前的时候，却发现这杯中的酒水里，似有细如游丝的绿色虫豸在里面游动。
　　建元帝皱了皱眉头，又将酒杯放了下来。
　　“我这次的来意你应该猜到了，借我几个人手，要得力的。”
　　“何为得力？力达天榜吗？镇天来的那个层次？”
　　庄氏叹了一声：“我很想帮你，然而族中之事却不由我做主，而凡事都有代价。我族助你延寿，已经能匹配你对给予我族的好处。”
　　建元帝哑然失笑，把手深入到庄氏的衣襟里面。
　　他搓揉把弄，神态漫不经心：“楚铮的功体最高能堆积到二品上，意味着他现在已能修行第三式与第四式神意触死刀，据说神意触死刀的第三式，是专为你们一族创成？他如果成为另一个血睚，对你们没有好处。”
　　庄氏眼神凝冷：“自然没好处，然而我族大不了再隐遁个几百年便是。你不能空口白牙，一句没有好处，就让我族的高手为你拼命。”
　　建元帝一声失笑，抬手将一卷明黄色的卷轴，放在了皇贵妃庄氏的面前。
　　这是一道圣旨，上面竟还有着内阁的票拟，皇贵妃庄氏打开看了片刻之后，眸中不由滋生出丝丝喜意。
　　不过庄氏隐藏的很好，她状似不经意的将圣旨放了下来：“只是如此还不够！我还要问铢衣的太初冰轮，需要你继续针对无相神宗。无论如何，无相神宗必须覆灭不可！”
　　“无相神宗？无相神宗如今仅超品战力就有五人，要掀翻他们，谈何容易？”
　　建元帝长声大笑，把身躯后仰：“这得看你们愿意下多少本钱了。”
　　庄氏唇角微勾：“我族几位长老已经初步挣脱人皇封印，他们正凝练化身。在某个时候，他们可以亲自出面助你，此外——”
　　她看向了殿外，轻轻击掌。
　　一瞬之后，殿外赫然飞入了三只飞虫。
　　那赫然一只流光瞬影般的六翅金蝉；一只通体纯黑色的独角仙；一只浑身青翠，有着四只螳刀的螳螂。
　　这三只飞虫飞入之后，就蓦然躯体变化，化作三人高矮不一，面容极端丑陋的武士，神态恭敬的半跪于堂下。
　　建元帝看着他们，眼中不由现出了一抹异泽：“六翅金蝉，独角仙兜，四臂青螳，你们这一族真是可怕，连它们的力量都能夺取，拟化！不过爱妃，我要的是镇天来，是步超武，是朱血。”
　　“我知道。”
　　就在庄氏语落之际，那三人的面部与身形就发生变化，赫然正是镇天来，步超武与朱血的模样。
　　庄氏却摇着头：“然而我族的拟天之法并非万能，他们没法模拟出你那三个部属的全部力量，估计瞒不过那些天榜前三十的高人。只能济得一时，你别指望长久。”
　　建元帝忖道这就足够了。
　　他要的只是一时，可以让他稳住朝纲，推行当十大钱。
　　……
　　当建元帝从‘神望观’里出来，就见一道赤红色的雷霆从远处横空而至。
　　那是天衙都指挥使笑红尘，他解除遁光之后，就望见了建元帝三人身后的镇天来，步超武与朱血。
　　他见状一怔，心潮一阵剧烈波动。
　　笑红尘随即压下了心绪，面色冷凝的将一本厚达半指的册子，送到了建元帝的面前。
　　“陛下，这是最新一期的天机武谱，他们提前两日发行。”
　　他面色苍白的半跪在地：“臣有负陛下所托，向陛下请罪！”
　　建元帝接过那天机武谱看了片刻，随即明白了缘由。
　　“地榜第七！万象星盘，星辰权印——”
　　建元帝发出了一声嗤笑：“起来吧，你已经做得很好了，何罪之有？天机老人是何等的人物？岂会完全听从朝廷之令。他要不给朕整一点事出来，就不叫天机老人了。想必不久之后，整个武林都将为这本天机武谱而震撼，无数人笑朕的愚蠢昏聩。”
　　建元帝随后却眯起了眼，目中献出冷厉之意：“既然天机武谱把他的排位排得这么高，那么论武楼也不能落于人后。让他们再发一期特刊，把楚希声抬到天榜一百位。”
　　“天榜一百？”笑红尘闻言一愣，神色不解：“陛下，这是不是太夸张了？”
　　“正是因夸张荒诞，相信的人才会少，你可去告诉论武楼的那些位神机学士，要让他们极尽吹捧之能事。”
　　建元帝嘿然一笑，随后将手中的天机武谱震成齑粉：“且一份虚名而已，无益无补，给他又如何。我倒是很期待他烈火烹油，鲜花着锦。”
　　笑红尘眉眼已平复了下来：“臣遵命！”
　　建元帝已经从他身边走过：“明日起，由你接任锦衣卫三衙镇守使！天衙都指挥使，你可有人选推荐？”
　　他借用了贵妃的部属，却不会将锦衣卫，大内直殿监与大内御马监这样的要害交托到他们的手上。
　　笑红尘的脸上顿时现出了狂喜之意，他头颅低匐：“陛下，我天衙左翼指挥使罗龙修为二品上，能力卓绝，足以接任天衙。”
　　建元帝闻言却冷笑了笑。
　　这个笑红尘，绝大多数时候都是聪明的，可有时候又愚纯的可笑。
　　他背负着手：“罗龙我需调至直殿监，另有重用。这样吧，你们的第五万户长万俟罗睺，最近不是已晋升二品下了吗？
　　此人屡次上书警告，季芊芊或已背叛朝廷，楚希声阴存反意，由此可见此人忠直，可让他晋升天衙左翼指挥使，暂掌天衙都指挥使事。此人是术师，修为差了一点，你平时可多帮帮他。”
　　笑红尘身躯一颤，头颅匐的更低了，似乎有些惶恐。
　　他的眼里却滋生出些许喜意。
　　万俟罗睺正是他最理想的继任人选。
　　万俟罗睺是天衙所有二品武修当中最弱的一个。
　　正因如此，此人才便于他掌控。
　　锦衣卫三衙镇守使位高权重，可若底下没人，轻易就会被下属架空。
　　就在这对君臣对话之际，整个望安城已经为这一期的《天机武谱》全城骚动。
　　方不圆此时就立在一家酒楼，看着一群人正在围聚在楼中的说书先生身边。
　　他们都拿着金银或是银票，神色疯狂的叫喊。


第四百八十八章 强化提升
　　……
　　“三十两魔银，给我来一百五十份新一期天机武谱！”
　　“没货？天机武谱才发售多久，你告诉我没货？”
　　“老梁，你这就不够意思了！往日我们可都是从你这里拿货，从没有短过银钱。”
　　“再慢就来不及了，我在凉州那边好几个竞争对手。老梁，书送晚了一步，就卖不出价了。”
　　“没有真没有了，诸位请冷静，冷静！”那位说书先生面色苍白，他一边说着，一边用白布抹着冷汗：“不久前有人从这提货，拿了七百多本，我没想到这一期的天机武谱这么好卖。”
　　“各位放心！放心！我已经让人去朋友那里调货了，天机阁也在加印。最多一个时辰，一定会让大家满意。”
　　方不圆听到这里，唇角却讽刺的往上一勾。
　　此时在他的身侧，也有一位魁梧大汉。
　　这大汉魁梧到不可思议的地步，比京城常见的高山族还要高大。
　　他不但身躯高达一丈四，站起来几乎顶到天花板，且肌肉强壮，还覆盖铁甲，看起来就像是一根移动的巨大铁柱，一颗脑袋则像是老虎，狰狞丑恶。
　　——如果楚希声在此，会惊讶的发现此人，正是数月前在万魔窟，被迫与他签订过神契的永恒神灵‘神虎猖’。
　　神虎猖正龙腾虎跃的吃着肉，喝着酒，同时语声含糊道：“你手里攒的那七万本天机武谱还不卖吗？这都已经六倍的价了。”
　　“少了，至少十倍的收益，才能够让我满足。”
　　方不圆拿出折扇，故作风雅地摇了摇，一张方脸上现出了得意之情：“即便要放货，也不能现在放。得慢慢来，否则价格一下就会跌下来。”
　　神虎猖摇着头：“那个人不是说天机阁正在加班加点的印吗？价格迟早会下来的。”
　　“他们印不了。”
　　方不圆眼里的得色更浓，胸有成竹：“河洛二州所有造纸坊的多余纸张，还有市面上的松烟墨，油烟墨，都被我包下了，这叫一鱼两吃。”
　　神虎猖闻言一愣，随后一声嗤笑：“贪婪的人类。”
　　不过眼前这家伙，现在是他的衣食父母。
　　眼前这美味的大餐，就是方不圆提供。
　　人族真是神奇的生物，居然能够把食物做的这么好吃。
　　可惜份量太少了，以后祂脱困，就绑一群人族厨师过来，天天给他做好吃的。
　　“你们无相神宗的长老院让你过来，是让你来查案的，为什么还没有动静？你可别光只顾赚钱，忘记了这桩事。”
　　他想把这桩事办妥了，可以在外面多待一段时间。
　　方不圆喝着茶，神色漫不经心：“没忘呢，钱能通神！在望安城只要有钱，什么消息都能打听的到。”
　　此时在他们的酒桌周围，几桌客人也都在议论纷纷。
　　“奇怪了，这期的天机武谱怎么这么火？”
　　“好像是出大事了，我听小道消息，这次天榜死了好几位。”
　　“怎么可能？这是真的？”
　　“无风不起浪，现在全城戒严，没有朝廷发下的身份牌就上不了街道，一定是出了大事。还有，这次天榜与地榜变化很大。”
　　“据说与无极刀君有关，那位的地榜排位，据说已升到了第七！天机阁还说楚家的万象星盘，星辰权印，落在他的手中。”
　　“地榜第七？可他三个月前才五品上。晋升四品需诸天秘仪，无相神宗那些仇家，能让他完成秘仪？”
　　“万象星盘，星辰权印？这不是京西楚家的传承之宝吗？只有楚家嫡脉才能掌控。”
　　“这就是让人惊奇之处。所以说这一期天机武谱吃香，那些围着老梁的人都是各地的书贩，只要他们把书带回去。必能大赚一笔。”
　　方不圆此时却注意到楼梯口出现了一个人。
　　那是一个削瘦的少年，身影难辨雌雄，他浑身罩着黑衣，脸上带着一张黑色的铁质面具，只显露出一双冷漠孤傲的眸子，宛如黑夜般神秘，深邃，幽暗，且冷峻如冰。
　　此人往说书先生的方向看了一眼，就转头往楼下走去。
　　方不圆眼神一动：“那边可是‘铁修罗’司黄泉司兄？”
　　那面具少年果然顿住了脚步。
　　酒楼中的客人也发出一阵嗡然声响。
　　‘无法无天’大名鼎鼎，尤其今日刑部黑榜将‘无法无天’中的司无天提升到了黑榜的第十二位。
　　方不圆则笑着拱手：“司兄也是为求购天机武谱而来？不如过来一叙。”
　　司黄泉稍稍迟疑，还是走了过去：“你有天机武谱？能否借我看看？”
　　她是奉师尊之令，来买天机武谱的。
　　司无天暂时不方便活动，只能由她这个弟子代劳。
　　司黄泉却没想到，以前在望安城很容易买到的天机武谱，居然全城卖断了货，一书难求。
　　方不圆闻言一笑，从袖中掏出一本全新的天机武谱，放在司黄泉的面前。
　　司黄泉毫不客气，接过书快速翻阅了起来。
　　楚希声确实是地榜第七，季芊芊则是地榜第二十九位。
　　镇天来，步超武，朱血的名字还在榜上，不过后面却都有个后缀——（疑似死亡）
　　司黄泉的眉眼一扬，忖道这本《天机武谱》，必将在整个天下掀起风波恶浪。
　　她草草看完，就将《天机武谱》放回到方不圆面前。
　　她师尊想要的只是内容，不强求她把这本书带回去。
　　“多谢了，买卖公平的方兄！”
　　司黄泉认出了眼前此人的身份。
　　方不圆在无相神宗所有真传弟子中极有特色。
　　所以司黄泉听过此人的名头——‘强买强卖’方不圆。
　　方不圆一声失笑：“这本书就当是方某的见面礼了，除此之外，方某还有一桩生意要与你们做，方某想要雇请阁下帮我办一些事情，高价！”
　　“那么你的见面礼可真寒酸的很。”
　　司黄泉一声哂笑：“最近我师尊说，让我不要跟你们打交道。你们无相神宗的人从上到下都阴险狡诈，坏到流脓，就没有一个好东西，想必你方不圆也不例外。”
　　不过她还是在椅子上坐了下来：“先说什么事，说清楚了，我们再议价不迟。”
　　方不圆则神色一肃，他端着茶杯道：“司兄你可曾听说过大罗蚁？”
　　“似乎听说过。”司黄泉稍稍凝思，随后微一颔首：“传闻天下有‘倮鳞毛羽昆’这五虫。其中有羽之虫三百六十，而凤凰为之长；有毛之虫三百六十，而麒麟为之长；有甲之虫三百六十，而神龟为之长；有鳞之虫三百六十，而蛟龙为之长；倮之虫三百六十，而巨灵为之长。
　　此乾坤之美类，禽兽万物之数也。不过在久远之前的一个年代，‘大罗’才是甲虫之长。这个大罗，就是指大罗蚁族。”
　　在古老的神话中，这世间无论巨灵，还是人族，或是妖族，在天地未分的久远时代都是‘虫’，是由虫豸衍化而来。
　　而大罗蚁族正是其中最强大者。
　　所谓‘大罗’，乃最高，最广，无先、无上之意。
　　“——传闻中大罗蚁族极端可怕，他们可以吞噬天地间的任何生灵，然后通过进化的方式，模拟出这些生灵的各种能力。是故自盘古开天以来，大罗蚁族曾数度酿成大灾。
　　最近的一次是十七万年前，在中土南境肆掠，几乎攻灭不周山巨灵王庭，也几乎将我神州人族扫灭。是因我人族圣皇出世，才将这场大罗之劫化解。据说最后是封印了？”
　　方不圆微一颔首：“司兄博学广闻，现在的问题是，圣皇的封印不知何故松动了，可能逃出了一部分。而就在数日前，我宗弟子最近在京城，捕捉到了一只大罗兵蚁。”
　　司黄泉的脸色，顿时为之一变。
　　“尽快找到它们吧，否则你们人族会有大麻烦。”
　　神虎猖大口吃着烤牛腿：“久远以前，大罗蚁族本有机会成为这片天地的主宰，当时是被你们人族先祖给打下去的。”
　　方不圆闻言暗暗冷笑。
　　这可不是他们人族一家的事，当初各族巨灵也出力不浅。
　　司黄泉则侧过头，神色疑惑的看着这魁梧大汉，忖道这是何人？
　　接下来她越看越是惊异，越看越是心寒。
　　——这似乎是一头永恒神灵？
　　……
　　就在整个天下都为新一期的《天机武谱》沸沸扬扬之际，楚希声正在铁旗帮总舵参研武道。
　　且接下来整整一个半月都是如此。
　　楚希声仗着帮中一应事务都有铁狂人帮忙打理。
　　如果铁狂人兜不住，还有楚芸芸坐镇。
　　所以他双耳不闻外事，全力积蓄真元，凝练元神，参研刀道，观想天规，一整天都在修行中度过。
　　——不对！除了这些之外，楚希声每天还会抽半个时辰去刷新武道宝库。
　　总之他把几乎所有的精力都放在提升战力上。
　　可能是因完成了大量的诸天秘仪，进一步融入天规的缘故，楚希声的武道进境突飞猛进。
　　他的‘诛天’，‘睚眦’与‘如意’这三大武意，都提升了两到三重境界。
　　楚希声特意用浴日神舟，回了一趟无相神宗，参研神意触死刀的后续刀诀。
　　他还从自己的‘神源无相功’，成功提炼出了‘混沌武意’。
　　不是无相神宗传承的‘无相’，而是‘混沌’。
　　这是‘无相’与‘无极’的结合。
　　无相为体，无极为用，融合成了‘混沌’——这二者本就是一体。
　　在姬阳墓中的奇特经历，让楚希声的无相功秘仪，一度提升到了二品上的层次。
　　可惜后来那几位强大的一品武修都离他而去，使得无相功的秘仪等级又跌落了下来，目前只有三品上。
　　不过可能是因楚希声自创的诸天秘仪，比之无相神宗传承的常规秘仪更加完美，更接近于‘混沌’本质的缘故。
　　楚希声在与天规道律深入交融的过程中，洞察了一部分‘混沌’的深层奥义，有了将‘无相’与‘无极’融而为一的念头。
　　他的‘神源无相功’，由此变化为‘混沌万象功’。
　　——混沌为体，万象为用！
　　大体与混元无相功类似，细节上却有许多不同，进一步的融入‘混沌’天规。
　　这是楚希声首次自创功法，他生恐出了疏漏，走偏了路，还特意用了一张神鳌散人的体验版人物卡，还有一张楚凤歌的体验版人物卡。
　　楚凤歌的‘人物卡’是从星辰权印中提取出来的，是四品上的阶位。
　　此时四品人物卡已没法提升他的战力，楚希声却仍宝贝的很，对手里的一应人物卡都珍惜非常。
　　这可以让他的悟性，在一个时辰内提升到骇人惊闻的层次。
　　楚希声不但用它们完善了功体刀诀，还反复查遗补缺，补全了七十多个破绽疏漏。
　　他还推演后面的道路，确保自己走在正途上。
　　楚希声还根基于自身的三相天戮刀与混沌万象功，创出了‘混沌天刀’。
　　目前这刀诀只有三招——白马非马，无形无象，无始无终。
　　实质是由‘无极神斩’衍化而成的三式刀诀，威力都极其强大。
　　其中的无始无终，甚至有着近神之威。
　　让人惊奇的是，这三式刀决仍可融入他的几门刀法当中，融合施展。
　　尤其那无始无终一式，与楚希声掌握的几式近神极招相融，威力极其的可怖，已经无限接近于诛神极招。
　　可惜的是楚希声身体支持不住。
　　楚芸芸见了之后非常惊奇，然后用了半刻时间，从他这里学了过去。
　　楚希声辛辛苦苦想了一个半月，还用两张人物卡，才将‘混沌武意’提升到了十六重。
　　楚芸芸却只用了半天时间，就将混沌武意提升到二十重。
　　楚希声再一次认识到双方悟性的差距，暗暗心塞不已。
　　不过这就是楚芸芸的极限了，她走上了绝天之道，讲究的是绝对，没法在这条路上继续走下去。
　　以后楚芸芸想要学，就只能依靠楚希声一步步往上推演。
　　就在千石山战后第四十六天，楚希声终于将一身真元，积蓄到四品下的巅峰状态。
　　此时他眼前的虚幻荧幕，也发生了巨大的变化。
　　人物：楚希声
　　名望：四品下（天君）／二品上（天君）
　　武道：神意触死刀（十九重），无相诛天刀（十九重），神意如心刀（十八重），混沌天刀（十九重），神行无相（十七重），万劫神诛指（十七重），卧雪神刀（十七重），九轮神譩（十五重），九轮御剑真诀（十七重／封）
　　武意：睚眦真意（二十四重），诛天真意（二十一重），如意真意（二十重），混沌真意（十六重），金刚真意（十七重），不灭真意（十五重），斩天真意（十五重），宙天真意（十四重），永恒真意（十五重）
　　元功：混沌万象功（十三重／四品下），九炼极元紫金身（十四重）
　　血元点：96132154.2
　　天赋：葬天神血／异（十七阶），万古千秋之血（十七阶），源神（十二阶），神阳（十八阶），太上通神（十七阶），睚眦（十七阶），神殇（十七阶），光阴瞬影之身（十七阶），拿风驭电之手（十七阶）
　　状态：六阴还魂咒，共生（七阶），黎贪之门（极），太初神运（中），血松神核
　　寿命：13115天
　　楚希声首先看自己的名望一栏。
　　——世人对你的认知混沌不清，很多人认为你是四品下，也有人认为你有了二品上的修为。不过你的天赋毫无疑问，凌驾于所有超天柱之上！
　　接下来他又看武道一栏。
　　神意触死刀与无相诛天刀都提升了一重，神意如心刀则提升整整三重境界。
　　无相神宗的神意如心刀是残缺不全的。
　　然而楚芸芸投桃报李，抽出了一些时间将神意如心刀上推三重。
　　除这些之外，楚希声其余的刀诀身法等等都有提升。
　　都是楚希声的武道达到一定层次之后触类旁通，顺便升上来的。
　　不过楚希声最重视的只有‘九轮神譩’。
　　楚希声元神的强度，不但决定着他现在能发挥出什么层次的武意，还决定着神意触死刀强度。
　　是楚希声修行的重中之重。
　　可惜这九大分魂逐渐强大之后越来越难搞。
　　他们都有了自己的意识，虽然与楚希声利益相同，却有了各自的小念头。
　　楚希声每过一段时间都得同步元神，统合其力，保持所有分魂的和谐统一，步调一致。
　　在这过程中他会一一‘诛’掉分魂里面部分不该有的念头，保持纯洁。
　　然而这些念头消失，也意味着他的一部分神识消失。
　　这是兼修‘诛天刀’的好处，可以彻底免除‘九轮神譩’的后患，可也会在一定程度上拖累分魂的成长。
　　接下来是武意一栏，诛天，如意，金刚，不灭，永恒等等真意都有了极大提升。
　　睚眦真意更是在血脉与战图的助推下，上推到了二十四重境界！
　　理论来说，这已是凡人的极限。
　　未来楚希声甚至可依仗这二十四重的睚眦武意，进入超品之林。
　　他还有万象星盘，可将睚眦武意再上推两重，如果再手持血睚神刀。理论来说，他可施展高达二十九重的睚眦武意。
　　不过楚希声知道这虚得很。
　　他的睚眦武意，有两重是源自于小平头，三重源自于自身的睚眦血脉，两重源于身上的神意图。
　　本身就只有十七重！
　　而神意触死刀深受世人与诸神之忌，楚希声晋升超品的过程将是极端凶险。
　　昔日血睚刀君在没有神意图，没有小平头这等伴生神兽的情况下，将睚眦刀意推升到了二十九重，却还是没把握晋升超品，由此可见这条道路的艰难。
　　未来楚希声想要突破超品，怎么都得把自己的睚眦刀意，真正提升到二十四重以上，扎实根基，才有那么一点希望。
　　他现在也没法施展二十五重的睚眦武意，元神强度还是差了，目前只能到二十四重的中段。
　　除非是在遇到数百万大军汇聚的场合，聚集大量的敌意杀念，提升他的神念强度。
　　楚希声接下来，又从‘元功’与‘血元点’这二栏扫过。
　　元功一栏没有变化，系统没有计算法器的增幅，所以星辰权印的增幅不计算在内。
　　血元点的数值则已膨胀到九千六百多万。
　　千石山战后，陆续发行的《天机武谱》，还有《论武神机》特刊，让楚希声再次被世人瞩目，也在持续的给他带来收益。
　　在楚希声挥霍了数千万之后，血元点的数值依然在向‘亿’的单位突破。
　　楚希声感觉这系统距离它再一次‘升级’已经不远了。
　　他预计时间就在自己的血脉天赋突破十九阶之后。
　　楚希声的目光，最后落在了‘天赋’一栏。
　　不得不说这次系统没有让他失望，这一个半月，武道宝库里面刷出了不少好东西。
　　他的太上通神，睚眦，神殇，光阴瞬影之身与拿风驭电之手，全都达到了十七阶。
　　楚希声为此消耗了数千万的血元点。
　　让楚希声稍觉遗憾的是，他最想要的几种神阶天赋，一个都没能刷出来。
　　唯有‘神阳’天赋，在长孙若岚给予的六十枚‘浑天玄阳丹’帮助下，提升到了十八重境界。
　　楚希声的视线，继续在神殇，光阴瞬影之身与拿风驭电之手这些词条上扫过。
　　他感受着脑海里出现的注释信息，唇角微微上扬。
　　这三种血脉提升到十五阶之后同样发生质变，让他获得了三种极其强大的天赋能力。
　　虽不如那几种神阶天赋，却也让他的战斗力发生天翻地覆的变化。
　　就比如‘拿风驭电之手’觉醒的天赋能力——仙风雷体，不但可让他进一步掌控风雷，还能短暂化身仙风雷体，万法难灭，无法不伤。只要没死亡，都能在风雷中快速恢复伤势。
　　不过最关键的还是他的反应刀速与手速，又可提升一倍多。
　　以前楚希声一个呼吸，可以全速斩出九百多刀，现在却能接近两千刀，无限接近于那些天榜高手。
　　荧幕的尾部，是状态与寿命二栏。
　　楚希声却没怎么关注，状态一栏没有变化。
　　至于寿命，他早就不关注了，反正现在能活很久，暂时也遇不到需要燃烧寿元，使用‘葬天之舞’的情况。
　　楚希声直接打开了武道宝库。
　　他看着里面的一个心脏图案的商品图表，若有所思。
　　神心（一阶）——是否用10000000个血元点觉醒神心，强化你的如意随心刀与如意刀意？
　　注：‘神心’与你的‘神意触死刀’有着极高的契合度。
　　让楚希声奇怪的是，这神心并非是血脉天赋，更非是武道秘法之类。
　　这究竟是什么东西，一开始就要用一千万个血元点，强化之后又会带来什么样的好处？
　　还有，当楚希声看着这图，竟感觉自己的心脏内，正有个东西在持续脉动。


第四百八十九章 我绝不能变成他的形状
　　……
　　楚希声心脏里一直都有个东西，是在不周山巨灵皇庭的元古血池里面带出来的。
　　他一直想搞清楚它到底是什么，却一直未能如愿。
　　这东西有着一定智慧，且藏的挺深的。
　　楚希声数次以灵识反复扫荡搜寻，都无法捕捉到它的存在。
　　楚芸芸与素封刀的判断没有错，这东西在他的气血冲刷下，与他的心神联系越来越紧密，却始终如雾中云龙，见首不见尾。
　　楚希声思量片刻，还是决定兑换这‘神心一阶’。
　　一千万血元点的价格很贵，楚希声却已负担得起。
　　如果能搞清楚这心脏里盘踞的究竟是何物，还是很划算的。
　　楚希声再未犹豫，选择了兑换。
　　轰！
　　随着一股恢弘磅礴的精神异力，忽然从楚希声元神核心的内部冲出。
　　它们涌向四面八方，充斥着楚希声元神的每一个角落，与楚希声的神识灵念结合一体。也在向他的躯体，四肢百骸的每一个角落蔓延，融入到他的血肉当中。
　　“这是？”
　　楚希声的眼神中现出狐疑之意。
　　这一瞬，他的‘本命神宝’终于展露冰山一角。
　　它就藏在他的元神最核心的所在，以强大的天规力量屏蔽一切，只在这个瞬间掀开了些许纱帘。
　　楚希声更惊奇于这精神异力。
　　一般来说，元神融入外来的精神力量是很危险的，会让他元神内部出现杂质。
　　所以那些有望登顶一品的正道武修，都很排斥魔道的那一套。
　　魔道法门虽然能够吸收，炼化同族的精神力量与血髓精元，用于壮大己身，改善资质，速成功体，却也会留下无穷的后患，且一不小心就会变成疯子。
　　就像是八臂金刚剑步烟城说的，魔门的上层人物都嫌弃这一套。
　　除非是前路断绝，他们不会轻易接触那些魔道法门。
　　不过当这些由楚希声元神核心涌出的精神异力融入他的元神，却像是楚希声自己的东西。
　　——似乎这本就是他自己炼出来的魂力，与他的神识意念完美的融汇为一。
　　与此同时，藏在楚希声心脏内的那个东西也在欢呼雀跃。
　　它竟然化作一条赤红色的流光，冲入到了楚希声的元神内部。
　　此物随即聚成了一个小拇指头大小，晶莹剔透的晶核。
　　它随后又探出了三丝仿佛雷电般的精神力量，与楚希声魂海里的‘极阴神源’，还有两枚‘神意刀心’连接在一起。
　　楚希声忖道这应该就是所谓的‘神心’了，他用灵识仔细探查感应。
　　片刻之后，他就双眼一张，现出了不可思议的神色。
　　“这是——”
　　楚希声的眼中，先是现出了震撼，迷茫与不解之情，随后被无限的惊喜充斥。
　　他万没想到，潜入自己心脏的东西，竟然会是此物？
　　楚希声心里也万分不解，这东西为何会进入自己的躯体？
　　是因万古千秋之血吗？
　　然而这世间觉醒‘万古千秋之血’的存在，还是有一些人的。
　　魔神葬天，就是其中之一。
　　楚希声随后又摇了摇头，开始试着使用这一阶‘神心’。
　　他很快就发现这‘神心’的用法。
　　它竟可以强化一切，用之于血肉则强化血肉，用之于骨骼则强化骨骼，用之于外罡则强化外罡，用之于元神则强化元神，用之于神意刀心则强化神意刀心。
　　它甚至能强化楚希声的悟性与计算能力。
　　楚希声一连尝试各种招法，葬天神诛，诛神灭魔，白马非马，无形无象，无始无终等等，还有神意刀心，神心无量，还有神意触死刀第三式‘神意天刀’，竟都能强化些许神威。
　　不过强化最大的，还是‘如意随心刀’。
　　那几乎就是真的如意随心，天地万事万物，皆从我意。
　　以至于楚希声试验完之后，又看向了自己的武道宝库。
　　这里面还有个商品图标。
　　神心（二阶）——是否用30000000个血元点，将神心提升至二阶，强化你的如意随心刀与如意刀意？
　　价格虽然提升了足足三倍，却仍在他能承担的范围内。
　　不过楚希声仔细想了想却还是作罢。
　　神心里面的那个东西，他还要继续用血气冲刷炼化，让它彻底变成自己的形状。
　　现在就让它的力量过于强大，会增加炼化的难度。
　　楚希声关上了武道宝库的面板，再次潜神感应着自己魂海里面的晶核，唇角不自禁的微微上扬。
　　直到片刻之后，楚希声万分满足的结束了冥想感应。
　　这次他收获极大，不但排除了心脏部位的隐患，还得了一件足以让神州武修，让天下所有的巨灵都为之疯狂之物。
　　所以楚希声心情极佳，从修炼室里走出来的时候是春风满面，笑容洋溢。
　　此时一白一黑两道光影，迅如游光般的朝着楚希声闪逝而来。
　　它们在空中持续撞击，发出轰鸣震响，强横的罡风滚荡冲击，还有一条条犀利无比的爪劲向西面横扫。
　　——那正是白小昭与小平头，二兽正为占据王座激烈交手。
　　楚希声扫了它们一眼，随后神色无奈的一拂袖，用一片刀幕笼罩周围，将两兽的力量，全都弹向天空。
　　以它们交手的强度力度，铁旗帮总舵的房屋是支撑不住的，势必得被它们强拆了不可。
　　铁狂人很有远见，修建这铁旗帮总舵的时候用料极好，都是上佳的石材，极其的坚固。一般的四品高手全力一击，都没法在上面留下一道白印。
　　然而小平头与白小昭，都不是普通的四品。
　　它们是神兽种类，在人族武修中相当于超天柱，甚至比超天柱还要高出半阶。
　　铁狂人当初也未曾想到，短短两年之后，铁旗帮竟能群英荟萃，高手如云，显露出鲸吞山河之势，这总舵一修成就落伍。
　　而就在片刻之后，两兽的战斗终于告一段落。
　　白小昭还是盘踞在楚希声的头顶位置，她居高临下，万分得意的看着小平头。
　　——就凭你还想跟我斗？你现在还早着呢！
　　小平头站在楚希声的肩膀上，瞪圆了眼与白小昭对视，把牙齿磨的咔咔响。
　　——可恶！我被那头狻猊欺侮也就罢了，还被这乘黄欺负，岂有此理！
　　——此仇不报，誓不为人！
　　它心念中饱含不甘，意欲再掀战火。
　　楚希声忙用神念安抚，他先伸手摸了摸小平头的头顶。
　　“不错啊！妖力积蓄已经成了，已经可以服用秘药。这两天就随我北上，一同晋升。”
　　楚希声其实早在半个月前，就已完成真元积蓄了，他一直在等小平头。
　　妖兽一类虽然寿元长久，妖力积累却一直很慢，哪怕神兽之属，也比人类慢上一些。
　　小平头是共享了楚希声的神阳与万古千秋之血的天赋，加上楚希声提供的各种药物，才能够勉强跟上楚希声的脚步。
　　某种程度上，它与小狮子都是被拔苗助长了，都已经四品，进入少年期了，还是幼兽的模样，只能等以后慢慢补。
　　好在肉身与血脉强度方面没落下，反倒是因共生之故，在两个主人的帮助下，肉身强度远超同类。
　　小平头果然平静了下来。
　　进入四品上之后，它的力量又可强大许多，那时再与白小昭抢夺王座不迟！
　　它立下雄心壮志，我绝不当坎肩，我要当帽子。
　　而君子报仇，三日未晚！
　　楚希声随后用手挠了挠白小昭的下巴。
　　“小昭也很好，最近进境很快。”
　　一个半月前，白小昭得了时知命的神力本源，得了千年妖力，觉醒‘天元’血脉。
　　她只用了极短时间，就将这些东西，全数转化为自身的实力。
　　楚希声忖道这也是自己一手养大的崽，手心手背都是肉。
　　白小昭眯着眼，享受着楚希声的抚摸。
　　她心里却滋生出危机感。
　　小平头追的很快，要不是得了时知命的神力本源，她其实已经快压制不住了。
　　她必须尽快把自身妖力全数掌控，达到入微之境，然后继续提升妖力。
　　总不能以后与小平头打架，还要求助于黎山老母吧？
　　白小昭的妖力储量已经达到二千八百年，再有二百多年妖力就可进入三品，她不能被小平头追上。
　　楚希声安抚下二兽，就往前方院中看了过去。
　　“若曦是有什么事吗？”
　　此时刘若曦正恭恭敬敬的立在院中。
　　楚希声颇觉奇怪。
　　最近帮中运转的很顺畅，铁狂人能力超绝，按他拿着楚希声给的权柄，将铁旗帮打理的井井有条。照楚芸芸的说法，这位狂叔在朝可为能臣，在野可为枭雄。
　　虽然这一个月来，帮中又增加了五万核心帮众，六大战堂全数满编，还多了四位护法客卿，他们还打下了肥州北四郡，势如破竹般的横扫运河大片地段，然而整个帮派上下还是有条有理，疏密有致，人心稳固。
　　对了，他们铁旗帮的《花名册》又被烧了一次。
　　不但正本被烧，连被藏在重重铁闸内的备档也被人用隔山打牛的武道法门，一拳打成了齑粉。
　　楚希声不得不让绝望的鲁平原重新制定《花名册》。
　　这次楚希声又增了两个副本，楚芸芸与他一人一本，都放在各自的虚空法器里面，他要看看这些人该怎么烧，怎么毁。
　　总而言之，现在的铁旗帮，没什么需要楚希声操心的地方。
　　刘若曦面色平静的一拱手，将一本半指厚的书册托在手上：“旗主，这是论武楼发售的新一期《论武神机》。”
　　楚希声抬手一招，将那《论武神机》拿在手里。
　　一个半月前，论武楼专为他发行过一期特刊，这次发行的是正刊，内容更丰富许多。
　　楚希声直接翻开到天榜名单，看到了自己的名字。
　　“这次还是天榜一百位，真是亡我之心不死啊。”
　　楚希声一声嗤笑。
　　拜此所赐，他现在的血元点源源不断。
　　虽然论武楼的排名很夸张，不过还是有许多底层的百姓与武人信了。他们的消息闭塞，论武楼说是什么就是什么。
　　楚希声又看了看天榜上的镇天来，步超武与朱血这三个人名。
　　这三人还在榜上，根据天机楼与听天院的消息，他们还在活动，不但在京城频繁现身，还参与了几次战斗。
　　各方势力都对此半信半疑，不相信他们还活着。
　　不过有一点可以确定，建元帝虽然经历了一场惨败，却不知他用了什么法子，使得麾下又增加了三个天榜战力。朝廷根本未损，仍有镇压天下的实力。
　　楚希声又往后翻。
　　这次的正刊与上次的特刊有很大不同。
　　一个半月前，那些论武楼神机学士各自发了一篇文章，极尽吹捧之能事，将楚希声的武道水准，吹得天花乱坠。
　　这一次，论武楼却降低了些许调门。
　　正刊依然有两位神机学士发文吹捧，还有人忧心忡忡，说楚希声四品修为，就已有天榜战力。未来晋升一品，楚希声一身神通伟力必将达到前无古人的境界，势必盖压天下。不但朝廷要仰其鼻息，所有神宗魔门，也都要在他身前俯首帖耳。
　　在此之外，正刊还有几篇源自于论武楼的编撰与校书的评论。
　　他们名不见经传，却在文章中隐晦的质疑了楚希声的实力水准，甚至还有不少挑拨之词。
　　此外地榜名单也出现了些许变动，他麾下的锋连城，孤明月等人都名列榜上，还排位不低。
　　楚希声看了之后，再次嗤笑：“自打自脸么？这险恶用心，简直昭然若揭。”
　　他随后却珍而重之的将这本书册放入自己的乾坤戒。
　　这虽然是毫无营养的一本书，然而谎话说一千遍就是真理。
　　连续两次天榜排名，会让更多人相信他的实力。
　　论武楼推出来的这些小编撰，小校书，他们的影响力与公信力又如何及得上那几位神机学士？
　　楚希声很期待这本书，给他带来更多的血元点。
　　他也不惧挑战。
　　如今的他，哪怕不计那‘罗睺星神’，也足以与天榜尾段抗衡周旋。
　　“除此之外，总舵还有两位使者到来。”
　　刘若曦继续拱手道：“一位来自于清风明月楼，清风明月楼的两位楼主‘明月刀’司徒堂，‘清风剑’朱红雪，想要约您见一面，当面谈一谈。”
　　“他们是想要谈判？”
　　楚希声忖道这个时候，还有何好谈的？
　　他麾下的十位护法客卿实在太卖力了，已经打下了整条大运河的山阳渠段，距离北面沧浪河的出口，只差了一郡之地。
　　楚希声凝神思忖了片刻：“也罢，见一见也好。你告诉他们，就约在明日，吴州天凌郡码头。”
　　天凌郡是吴州的州治，那边的码头是大运河上最繁华的地方之一。
　　昔日楚希声护送左家父子北上时，曾在此处击败数位吴州少年英杰。
　　现在的天凌郡，却大半都落入铁旗帮的掌控当中。
　　“遵令！”刘若曦面色凝然：“第二位使者来自于云梦大山，云梦妖王想要与您见一见，说是有要事与您相商。”
　　“云梦妖王？”
　　楚希声眉头大皱。
　　位于东州与肥州之间的七千里云梦大山，是妖魔乱舞之地。
　　山内贼匪众多，邪教猖狂，魔徒遍地，还有众多地榜级别的魔头大孽，巨灵大妖聚众隐匿于七千里云梦大山内部。
　　就在不久前，还有一群来自于云梦大山的妖魔攻入江南郡，杀戮了不少平民。
　　楚希声已经有了抽时间，荡平云梦大山的打算。
　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡。
　　他不能容许他日与朝廷鏖战之刻，背后还有着这么一个隐患。
　　刘若曦注意到楚希声眼里的杀机，她从袖中拿出了一枚令牌，同时加快了语速：“旗主，那使者还拿来了黎山老母的信物。”
　　楚希声闻言一愣，白小昭也抬起了脑袋，打量着刘若曦手中之物。
　　“黎山令，确是老母的信物。”
　　“有意思！”
　　楚希声凝神想了想，随后微一颔首：“那就一起吧，让他一起到天凌郡码头与我一会。”
　　他估计这个云梦山妖王是没有胆量来铁旗帮总舵见他的，否则不至于派使者前来。
　　“再传令诸位护法客卿，从明日开始，北方战线由八大战堂接手，由水沧浪总责北征战事，让他们做好交接。所有北征帮众部属，返回原籍修养，由乱离合同狂叔铁叔二人制定。”
　　此时的铁旗帮，除了原有的铁旗，选锋，玄甲，银枪，黑鸦与横冲这六大战堂之外，又多出了‘神策水天’与‘神策赤雷’两大战堂，分由水沧浪与宫无垢执掌。
　　这两大战堂的成员，全是水宫二人带来的神策都旧部。
　　在秦沐歌‘身亡’之前，神策都兵力已由原本的七万扩大到十万人之巨，在落凤山战死一万余，其余都化整为零，散落于天下诸州。
　　水沧浪与宫无垢却只带来了三万人，其余有一部分还未联系上，还有一部分或是心灰意冷，或是家小牵累，不愿过来。
　　这却令铁旗帮上下都松了口气。
　　这个月铁旗帮新增的五万核心帮众，有三万是神策都的人，给所有人都带来极大压力。
　　如若神策都的人全都过来，岂非是要鸠占鹊巢？
　　“此外令孤明月，锋连城，霸天来，笑狂龙四位护法客卿做好准备，我要去北面进行无相功的诸天秘仪，同时服用四品上秘药。他们都要随我一同前往，为我护法！”
　　这是征伐清风明月楼之战，战功最显赫的四人。
　　楚希声历来一言九鼎，他该实现自己的诺言了，以激励后人。
　　刘若曦闻言一愣：“旗主，这只怕不妥。这四人来历不明，心思难测——”
　　楚希声却微一挥袖，使得刘若曦语声戛然而止。
　　他想何需担心？
　　这四人签了神契，楚希声随时随刻都能从他们体内抽走他们最重要的能力，轻而易举就可将之镇压。
　　楚希声面上却是一脸的肃穆，语声慷慨豪迈：“若曦的好意我明白，然而这四位护法客卿都是当世豪杰。我要笼络其心，就必须待之以诚。我如不以腹心交托，别人如何以腹心托我？”
　　刘若曦却连一个字都不肯信。
　　不过她却放心了。
　　她家旗主居然故意大声说话，让内院所有人都听见。
　　这显然是在打着什么坏主意，想要算计别人。
　　……
　　在驾驭浴日神舟前往吴州天凌郡之前，楚希声还拉着楚芸芸去了一趟姬阳墓，又吃了姬阳的两截触手。
　　他的‘神阳’血脉提升到十八阶，不但觉醒了一种新的能力，也令他的‘元阳九窍’开拓出了极大的冗余，九个窍穴都扩张了十几倍，需要更多的元阳之力填充。
　　一旦再将之填满，可让他元阳之窍爆发的时间极大增长。
　　至于那新的能力，楚希声提都不想提。
　　这能力虽然可以改善他的修行天赋，不过更多是裨益于他对象的。
　　以后楚希声有了双修道侣，这能力可让她们获得极大的好处。
　　此外系统还特意提示，如与极阴之力交合，可让他自己也获得极大好处。
　　阴阳相交之后，他将获得一种近乎于小宇宙般的能力，从此自具自足，不假外求。
　　然而他不知自己，何时才有缘双修。
　　楚希声吃了姬阳的触手，炼化了纯阳之力，就又感觉体内气血躁动不宁，脑海内旖念纷呈。
　　他费了好大力气才按捺了下来，在心绪平静之后，开始向姬阳与楚芸芸讨教。
　　主要是‘混沌万象功’后续的秘药。
　　‘混沌万象功’根基于‘混元无相功’，两者的修行之法虽然大致相同，却有了许多细节上的差异。
　　所以主药无需变化，辅药却需调整。
　　楚希声上次来就注意到了，姬阳的宫殿内种了许多药材，这殿内还有九个丹阁，里面都飘着浓郁的药香。
　　这位竟然是同时开启九个丹炉，祭炼高阶灵药，其在药物与炼丹上的水准一定非同寻常。
　　这位一定能帮助他完善混沌万象功的秘药药方。
　　楚芸芸则天赋高绝，博览群书，也能帮得上忙。
　　事实也确是如此，楚芸芸与姬阳二人你一句我一句，就把‘混沌万象功’后续到三品下的秘药药方推演完成。
　　拿到药方之刻恰是次日中午，楚希声不在耽搁。他出了姬阳墓，驾驭浴日神舟直飞天凌郡。
　　这一次与他同行的，还是狂剑风三与罗汉宗。
　　罗汉宗的脸上满含无奈。
　　他发现自己快成了楚希声的专属术师，楚希声呆在铁旗帮总舵的一个半月。他愣是没接到一桩差事。
　　似乎天下人都认定了他已经是楚希声的人，有钱的人不愿雇佣，没钱的人给不起钱。
　　唯独这次护送楚希声出行，给的薪俸能让罗汉宗满意。
　　他看着立于船头，意气风发的楚希声，心里暗暗忧愁，忖道未来的自己，会变成什么模样？


第四百九十章 好像是个坑
　　在吴州天凌郡码头附近有一座吴家酒楼。
　　这是天凌郡著名的酒楼之一，平时宾客如云，门庭若市。
　　不过今日的吴家酒楼，自辰时起就被一群穿着铁甲，全副武装的甲士围住。
　　在酒楼最上方还插了一杆大铁旗，烈烈招展，让附近的江湖人士见之色变，纷纷绕道。
　　月前铁旗帮打入吴州，数万修为八品帮众，十数位地榜高手，攻势如排山倒海，短短十数日就将清风明月楼铁桶般的江山，打到溃不成军，榱崩栋折。
　　许多吴州江湖著名的高手都殁于此战。
　　昔日楚希声横扫吴州少年一代，号称楚一刀之际，所有吴州武人都未想到，这位还会统御数万人马杀过来，成为大运河上的又一位霸主。
　　当楚希声驾驭浴日神舟，来到码头的时候，感应到楼内有着三股强大的气息。
　　那是司徒堂夫妇与云梦妖王，他们已经早早都来了。
　　楚希声笑着朝那些甲士颔首示意，道了一声辛苦，又略含不悦的朝着锋连城与孤明月二人指了指：“你们呐！”
　　这座天凌郡是锋连城与孤明月二人负责打下的，目前还没有与即将镇守此地的神策赤雷堂交接。
　　楚希声已发过信符，让他们无需迎候，可这两人还是在这里等着他。
　　似乎等了许久，神色还异常恭谨。
　　楚希声拿出后世领导的派头，假模假样的训斥了两人一句，这才迈步走入到酒楼。
　　吴家酒楼的位置极佳，风景绝好，不过司徒堂夫妇与云梦妖王估计是没有心情观赏风景，都没去视野最好的顶层，而是在酒楼的第一层大堂等候。
　　楚希声入门之后四面扫望了一眼，那对坐在中央位置的男女就是‘明月刀’司徒堂与‘清风剑’朱红雪夫妇了。
　　男的相貌堂堂，体态魁梧，势如山岳，脸色凝重如铁；女的五官俊丽，身姿娇娆，气质却冷如冰山，她的眉眼间透出的寒意，足以将所有人冻结。
　　云梦山妖王则坐在角落里面，那是一个五官端正俊秀之极，却秃了头的青年，一身打扮略显落拓，手里正提着一壶酒自斟自饮。
　　楚希声与这位妖王对视了一眼，他拱手一礼，示意对方稍安勿躁，随后带着风三与罗汉宗两人，走到大堂中央的桌前大喇喇的坐了下来。
　　“不知司徒兄有何事寻我？”
　　他笑望着对面：“如果是要休兵罢战，那提都别提。这大运河，事关楚某大业，楚某要定了。”
　　“楚希声你狂妄——”清风剑朱红雪当即右手按剑。
　　就在她准备拔剑出鞘的时候，却被司徒堂伸手强行按住。
　　不过这位的脸色，也是清冷之至：“刀君不守信用，我们之前说好了划江而治，铁旗帮却在覆灭水天会之后挥师北上，打过江来，这便是刀君你的道义？”
　　司徒堂此言道出，等在外面的孤明月与锋连城两人不由对视了一眼。
　　这位旗主竟然不是蒙人，他还真与清风明月楼谈过。
　　楚希声则一声冷笑：“那时候司徒楼主可没说会封锁运河河运，让我们铁旗帮的商船片板不能北上，也不准商人收购我铁旗帮的货物。楚某不北上，等死么？”
　　司徒堂的气息顿时一窒。
　　楚希声用这借口毁约，让司徒堂无话可说。
　　“这是朝廷的意思，非我所愿。”
　　封锁铁旗帮是出于官府授意。
　　大宁朝廷对这位无极刀君深深忌惮，早在铁旗帮攻灭水天会之前，就开始明里暗里的打压。
　　在千石山那场惊天大变之后更是变本加厉，不但严令运河不得通过铁旗帮的船只，更不许一应商家与铁旗帮交易，贩卖粮食兵器等等。
　　当然那个时候，铁旗帮几位护法客卿已经渡江北上，将清风明月楼打的大败亏输。
　　在铁旗帮占据大半条大运河之后，朝廷之令已形同虚设，不与铁旗帮交易，南北河运就会被彻底阻断。
　　“不管如何，铁旗帮绝不会坐以待毙，所以这运河，我拿定了。”
　　楚希声语声平淡，却斩钉截铁，他拿起酒壶给自己与对面斟着酒：“清风明月楼执掌这条大运河已达十三年之久，然而在十三年前，这块地盘也是你们从别人手里抢来的。
　　江湖上强者称尊，胜者为王，司徒楼主应该明白这道理才是。你们这次虽然败了，然而一身武力，却仍是神州绝巅，旗下还有众多高手，何处不可去得？
　　不如光棍一些，将剩下的地盘都让给楚某，我们好聚好散，没必要非得分生死。当然两位楼主如果心有不甘，一定要与我过不去，那么楚某与铁旗帮接下便是。”
　　“刀君真是霸道！”
　　朱红雪不由发出了一声冷笑：“我们清风明月楼，仍有四郡之地，内外围帮众还有十数万之众，都是能战之兵，刀君一句话就想抹了。”
　　“朱大姐好志气。”
　　楚希声神色淡定的将酒杯放在唇角：“不过楚某也有一言警告，接下来负责北方战事的，再非是我帮的几位护法客卿，而是神策都旧部，太子卫率，还有我京西楚氏家将。你们要是认为扛得住，那就继续。”
　　随着楚希声这一句，司徒堂夫妇二人都变了脸色。
　　尤其年轻貌美，却被他喊做大姐的朱红雪，一张俏脸忽青忽白。
　　神策都的威名，她是听说过。
　　在霸武王秦沐歌的时代，神策都横推北域无敌。
　　秦沐歌死后，神策都一样凶名赫赫。
　　在落凤坡，神策都十万人在被前后夹击的情况下，硬撼二十万巨灵大军，还有秦胜五十万大军合围，不但从容退走，还令秦胜损兵折将达十余万之巨。
　　太子卫率是指昔日戾太子的东宫六率——左右卫率府所领称射乘，左右司御率府所领称旅贲，左右清道率府所领称直荡。
　　当年东宫六率的普通兵卒多已老朽不堪用，可其中绝大部分军将，却都正直壮年。
　　那是戾太子精心挑选出来，日后助他执掌天下的。
　　京西楚氏长房的家将也很不好惹。
　　司徒堂知道自楚希声暴露身份之后，楚家在各地的田庄庄园陆续有家兵家将前往投靠。
　　楚家长房全盛时有家兵十万人，分布于各地看守田庄，许多人在长房消亡之后一方面眷恋旧主，一方面倍受排挤歧视。此时当他们的少主死而复生横空出世，自然从各地蜂拥而来，加入到铁旗帮旗下。
　　京西楚家乃昔日大宁开国军神创出的门阀，这些家兵都是按楚家的家传兵法操训，精锐不逊于禁军。
　　清风明月楼的帮众也号称勇悍，可与这三家相较简直就是散兵游勇，乌合之众。
　　‘明月刀’司徒堂忖道楚希声此举，简直就是与直接竖起反旗无异。
　　据说东肥二州的官府根本就不敢管，敢多嘴一句，就直接被抓出官衙一刀砍了。
　　所以朝廷虽有意打压，却落不到实处，各处官衙都是俯首帖耳战战兢兢，生恐惹火了铁旗帮。现在就是当一天和尚撞一天钟，纯粹混日子。
　　楚希声本人也不遮掩，直接将这几家朝廷钦定的反贼都道之于口。
　　“神策都，东宫六率，楚氏家将，都好大的名头。”
　　司徒堂轻吐了一口浊气，目中透出凌锐之气，仿佛刀枪剑戟般与楚希声对视：“然而刀君可听说过困兽犹斗一词？你要将我清风明月楼逼到绝处，也要小心被崩一口牙！”
　　“兔子急了也会咬人吗？阁下身后站着的襄王殿下，自然有资格与我拼命。”
　　楚希声唇角微扬，似笑非笑：“不如你们二人加入我铁旗帮如何？给你们三个外堂的编制，运河我是要独占的，却可允你们在沧浪河北再打下数郡之地做地盘。
　　我们两家联手，定可横扫周边所有世阀与江湖势力。事后这条运河的收益，我分你们两成，届时你们的收入不减反增，你的王上也一定会很满意。”
　　司徒堂夫妇闻言不由一愣，怎么说着说着就开始招揽了。
　　朱红雪思念电转了片刻，就大为心动，转头看向了她的夫君。
　　这条贯穿于神秀江与沧浪河之间的大运河，名义上是由清风明月楼坐镇执掌，其实各方势力都参了一脚。
　　他们的生意份额只占了不到一成，水路上的过闸费，也不敢收到那些权贵，与诸多神宗魔门上。
　　铁旗帮却不同，无极刀君的刀下，谁敢不交钱？
　　他的刀法力敌万军，麾下铁旗帮高手如云，连大宁天子都不放在眼里。
　　如果由铁旗帮独占运河收益，收入将十倍于以前的清风明月楼。
　　司徒堂眉心皱成了一个川字：“谢过刀君美意！我二人一臣不事二主！”
　　清风明月楼的背后是襄王，朝廷对此心知肚明。
　　他们若与铁旗帮混在一起，让建元帝怎么想？
　　坐在旁边的狂剑风三，此时已接到楚希声神念示意，当即怒目圆睁，将手里的酒杯‘砰’的一声捏成齑粉：“这也不成，那也不成，你们到底想要做什么？你们别给脸不要脸！我家旗主日理万机，哪里有时间陪你们磨叽？如果还想打，那就滚回去！”
　　这楼内的气氛顿时又阴冷了数分，开始剑拔弩张。
　　双方的神念武意甚至隔着一张桌子对抗，使得附近虚空不断的发出‘啵嗤’声响，周围的一些桌椅木筷等等纷纷承受不住，炸成了漫天木尘。
　　“风先生勿需如此。”
　　楚希声神态散漫的看着自己手中的酒杯：“其实难怪司徒楼主会如此，辛辛苦苦十余年打下来的基业就这么拱手让人，换做谁都会不甘心。不过清风明月楼这十几万人，都是襄王殿下培养出来的精锐之兵，损失在运河这里岂非可惜？
　　且换个角度来看，我铁旗帮占据运河，隔断南北，对襄王来说可是绝大好事。日后襄王如有意大统，举兵北上，可以保证后路无忧，岂非美哉？”
　　他语气虽是表示理解，循循善诱，神态却将‘目中无人’一词展现到极致。
　　司徒堂脸色青冷：“刀君莫要胡言乱语！我家王上对天子忠心耿耿，天日可鉴。”
　　“明白明白！”
　　楚希声一声失笑：“那么楚某再退一步，你们退出大运河。只要你们襄王府的商船按规格交足了过闸费，那么无论你们贩卖兵器也罢，粮食也好，我铁旗帮绝不会阻拦。
　　此外我铁旗帮从襄州，阳州与EZ收购货物，只会从你们名下的商号拿货，反之亦是如此。且异日襄王如欲举兵，我可保证朝廷片板不得从运河南下，神秀江下游诸州，也绝无法出兵攻伐。”
　　司徒堂闻言一阵磨牙。
　　前面那些条件倒是优厚，司徒堂擅于经营，脑海一转就知楚希声之策可垄断神秀江上下游的货物贸易，足以让两家都赚到盆满钵溢，收益可数倍于前。
　　唯独后面这几句让人头疼。
　　这个无极刀君口口声声，说要帮襄王殿下阻断南北。
　　如果答应下来，岂非是坐实了他家王上要谋反？
　　不过他不敢自专，冷声道：“麻烦刀君稍等片刻。”
　　他从袖中拿出一枚法螺形状的法器，闭目凝神感应。
　　片刻之后，司徒堂就语声冷冽道：“我可以答应，不过却需签订一份神契。”
　　上次他与楚希声商谈时就只是口头约定，最终吃了大亏。
　　所以这次必须定下一份神契保障不可。
　　楚希声闻言一愣，随后莞尔一笑：“可以！”
　　他原本想要自己拿出一张神契契纸出来，不过司徒堂明显信不过他，自己掏出一张白虎亚兽兽皮在上面书写。
　　楚希声无所谓，忖道还省钱了。
　　他品着酒：“司徒楼主，这神契不能你说什么就是什么。你这神契之引还需加入我的神契天碑，还得由葬天与黎贪见证，由戒律二书监督，否则我放心不下。”
　　司徒堂凝神想了想，忖道没什么大不了的。
　　就如他不放心楚希声一样，对方不放心他也是理所当然。
　　不过就在司徒堂继续动笔书写之际，朱红雪却蓦然开口：“且慢！”
　　众人闻言一愣，纷纷注目过去。
　　朱红雪已握着剑，立起身，她面含冰霜，眸如刀锋：“这么让出我清风明月楼的基业，我不甘心。”
　　司徒堂闻言一愣：“红雪你～”
　　“闭嘴！”
　　朱红雪一声怒哼：“铁旗帮占了我们地盘，杀了我们的兄弟。结果我等一声不吭，一刀不拔，还要让出四郡之地，这像什么话？此事传出去，只会让江湖人笑话我二人无胆！”
　　她凝视着楚希声：“我欲与刀君公平一战，双方都不得动用法器，只以武道定胜负，分生死。我若输了，清风明月楼让出运河，且从此了结恩怨；我若赢了，也不敢求太多，这条运河，我们两家各掌一半，不知刀君可有胆应战？”
　　一直沉默不语的罗汉宗顿时挑了挑眉。
　　这个朱红雪不但很有勇气，还有一点心机。
　　‘清风剑’朱红雪在地榜上排位第二十九位——她之前是二十七，现在降了两位。
　　楚希声则高据地榜第七，论武神机更是将他列入天榜一百——不过两家的评价，都认为他是借了神宝的助力。
　　排除了所有的法器之后，结果就未必了。
　　风三就直接冷笑道：“不要脸！亏你敢提。”
　　朱红雪不由面颊微红。
　　这确是有点不要脸了。
　　楚希声的功体修为才四品下，朱红雪却已是二品上阶位的大高手，高了楚希声整整五阶。
　　不过她还是执著的看着楚希声，眼中含着挑衅之意。
　　楚希声则是再次唇角微扬，现出了几分哂意：“有何不可？”
　　他正想寻人立威，坐稳自己的天榜排名。
　　现在有人送上门，求之不得。
　　楚希声挥手阻止了想要开口劝阻的狂剑风三。
　　他四面扫了一眼，随后看向楼外：“这里不方便，别打坏了别人家的酒楼，我们去码头那边吧。”
　　昔日他来天凌郡，与人战过数场后就匆匆离去。
　　没想到故地重游，又要与人大打出手。
　　……
　　而就在稍早之前，吴家酒楼外。
　　孤明月一边感应着酒楼内部的情况，一边与锋连城说着话：“你是旗主的第一位‘神卫’，应该接到消息了吧？”
　　锋连城背负着手，面无表情：“你是指旗主准备稍后北上，完成四品上的诸天秘仪，晋升功体？看来孤兄也在随从之列？”
　　“蒙旗主恩典，孤某有幸随行。”孤明月微一颔首，语声幽然：“对于此事，不知锋兄你是怎么看的？”
　　“这自然是大好事，旗主修为提升，铁旗帮上下都将因此受益。”
　　锋连城知道这不是孤明月想问的答案，可他不愿在孤明月面前留下一丝一毫的把柄。
　　“我只是担心，旗主对此事一点不加掩饰，不做隐瞒，或许会因此生变。然而旗主智计多端，老谋深算，应该不至于如此不智。”
　　其实楚希声做得还是比较隐秘的，只通知了麾下寥寥数人。
　　问题是他与孤明月的身份都有问题，楚希声本人也是清楚的！
　　这位只是想要收服他们，才把他们留在帮中。
　　所以这桩事，怎么看都有问题。
　　孤明月闻弦歌而知雅意。
　　锋连城也在担心楚希声是想要坑人。
　　孤明月万分头疼的揉着眉心：“很头疼啊，旗主这次北上，必有大变，凶险难测，我如今也更不知该如何是好了。”
　　他说的云山雾罩，锋连城却一听就明白。
　　这消息是肯定要传回去的，然而他们背后的势力如果参与围杀，搞不好就要被楚希声坑了，因此死伤惨重，亏到姥姥家。
　　这‘凶险’，其实是指楚希声的这个坑。
　　“旗主如今是天下众矢之的，盯上他的非止一家。”锋连城面色不变：“我们兵来将挡水来土掩便是。”
　　孤明月眉梢一扬，忖道果然。
　　锋连城背后的势力果然也是如此打算。
　　他们自家不参与，只管把消息传递出去便可。
　　如今不知多少人将楚希声视为眼中钉肉中刺，想要将之除去。
　　只要楚希声意图晋升功体的消息传出，势必会有强大的势力前来，将楚希声置于死地！
　　所谓‘兵来将挡水来土掩’，当是随机应变之意。
　　楚希声对自家部属的私下议论丝毫不知，他与朱红雪等人飞出酒楼，御空来到码头前方。
　　当二人隔着十丈距离站定，孤明月与锋连城二人也不敢再说悄悄话，他们带着一众甲士跑了过来开始清场。
　　趁着这时间，‘明月刀’司徒堂正与‘清风剑’朱红雪密语传音说着话：“稍后你可全力出手，务必不要伤此子性命。”
　　朱红雪不由斜目看了司徒堂一眼，神色意外。
　　这天下间不知多少人想要楚希声的命。
　　就连他们的王上，也将楚希声视为大敌。
　　司徒堂却板着脸，目光冷冽：“此等人物，我们夫妇是惹不起的。恶人自有恶人磨，他的命，自有别人来收。”
　　他们撑不住事后的风浪。
　　洗碧天，宫无垢，水沧浪，陆沉，无相神宗——甚至还有传说中可能还活着的霸武王秦沐歌。
　　无论哪一个决定向他们复仇，都将给他们带来灭顶之灾。
　　“胆小如鼠！”
　　朱红雪哼了一声，收回了视线：“此战胜负仍在未定之天，我未必就能赢他。”
　　不过她心里却对自己充满自信。
　　楚希声不过是一个区区四品下而已，没了楚家的传承神宝，没有了血睚神刀，他的战力一定到不了地榜前百的高度。
　　传言楚希声用诛神极招杀了镇天来，然而镇天来现在不还活着么？
　　他还好端端的，活蹦乱跳。
　　楚希声的睚眦刀战绩骄人，曾经击溃五百万巨灵。
　　然而单打独斗，自己可不怕他！
　　朱红雪手提着一把普通的长剑，在长吸了一口气之后，略含期待的看向对面的楚希声：“江湖规矩，铜钱？”
　　“好！”
　　楚希声也拿着两把材质普通的战刀，毫不犹豫的应了下来，他抬手拿出一枚铜钱，往上空轻轻的一弹。
　　那铜钱瞬时滴溜溜的往上飞，直到五丈高处后缓缓下落。
　　周围众人的视线都被吸引了过去，只觉这一刻的时间无比漫长。


第四百九十一章 不能乱花股东的钱
　　须臾之后，当那铜钱触地之刻，楚希声二人之间的虚空瞬时发出‘轰’的一声气爆。
　　那是两人的神念，两人的刀意剑意隔空交击，使得周围虚空剧烈扰动，发出震爆声响。
　　朱红雪的眼中现出了些许惊悸之色。
　　无论是神念冲击，还是武意对轰，她都没能够占到便宜。
　　甚至在天规道律的交锋上，楚希声竟然也能与她旗鼓相当！
　　这位新晋的地榜第七，是真有本事的！不是全靠法器。
　　朱红雪随即就收起了所有的杂念，化作了一团狂风攻向对手。
　　她号称‘清风剑’，与敌人交手时剑势如清风徐来，水波不兴。
　　此时朱红雪却化身成一团暴风，将楚希声环绕围住，一时间无数的剑影，无数的风刃朝着楚希声轰击，一个呼吸就能轰出两千多剑。
　　让朱红雪惊悸的是，当这些剑光劈在楚希声体外的一层刀幕上，却都被反射了回来，斩入她化身的狂风当中。
　　楚希声手中的双刀，一刀主攻，一刀主守；左手睚眦，右手诛天！
　　两人的刀影剑光，就仿如两股气势浩大的洪涛潮水，猛地轰撞在了一处，发出了一声声雷震般的轰鸣。
　　冲击波横扫四方，使得周围烟尘四起，无数碎散的剑气刀罡，将它们接触到的一切物质，都斩成碎片。
　　随后那刃光又如两条蛟龙般缠在一起，兵器碰撞声则似雨打芭蕉，连绵不绝，震人耳膜。
　　——问题是这怎么可能？
　　朱红雪知道楚希声睚眦刀的难缠可怕，所以准备用自身无与伦比的剑速压制对手。
　　此人能在一个呼吸间反射三百剑，五百剑，一千剑，他难道还能反射两千剑？
　　可当双方一交手，朱红雪就知道自己太低估了楚希声！
　　楚希声的刀速虽然比不上她，却也能在一个呼吸间砍出一千九百多刀，竟是与她正面对垒，些许不足，也能通过灵活的遁法闪避。
　　朱红雪的身速遁法亦催展到了极限，将风之‘无相’展现的淋漓尽致。
　　她的‘无相’，与无相神宗的‘无相’是稍有不同的。
　　无相功的无相，是指没有具体的形态，指元气未分之混沌，也是指真如实相。
　　朱红雪的风之无相，则是无踪无影，脱离包括相、声相、香相、味相、触相之类的任何色声形相，持续的运动变化。
　　朱红雪就试图用这无踪无影之法，将楚希声反射的剑劲化解，或是甩在自己身后。
　　睚眦刀反射的力量打不到人那也是没有用的。
　　然而楚希声的身法变幻无常，竟还凌驾于她之上！
　　楚希声一直在变化身影。
　　他没有被狂风围困，而是不断的变化方位，持续的诛灭距离。
　　那雷遁，风遁，星遁，光遁等等拈手即来，无所不用其极，与朱红雪缠战死斗。
　　简直是瞻之在左，忽焉在右。
　　朱红雪想要用风无相的法门化解剑劲，简直是痴心妄想。
　　她的天规道律被楚希声撕裂破坏到支离破碎。
　　楚希声不但将一道道剑力反射到她周身上下，更是以诛天刀一刀刀劈斩过来。诛灭距离，诛灭狂风，诛灭天规，诛灭她的一切。
　　“如意之法！”
　　朱红雪的脸色难看之至。
　　楚希声的信心意志简直强大的不可思议，竟是随心所欲的修改着周围的一应天规道律，让天地间的一切都随着他的意念而变化。
　　楚希声双刀主要施展的，还是睚眦刀与诛天刀，他只是结合了神意触死刀的法门，神念化刀，将如意随心刀夹杂其内。
　　这门刀法却是绝佳的辅助，让她既无法摆脱，也无法化解。
　　楚希声将他绝强的信心意志融入其中。
　　这世界不是围绕着某一个人转动，然而在他站立的地方，所有人物，所有事物，所有天规都要遵循他意！
　　狂剑风三原本还有点担心的，可一看这眼前的情景，就知道楚希声输的可能性极小。
　　楚希声甚至还未动用全力，有着相当的保留。
　　这位分明还有着好几种强大的能力没有施展。就如那元阳九窍，楚希声至今一窍未开，十二神天守也没使用。
　　关键是楚希声的如意随心刀，某种程度上已经超越于他。
　　无论是如意随心，还是唯我独尊，都与其它的武道不同。
　　它们的强大之处不在天规，而是强大的意志，是坚韧的信念。
　　这一点，楚希声无疑凌驾于他风三之上！
　　而此时周围观战的众人，都变了脸色。
　　司徒堂的脸色铁青，双拳紧紧的攥住。
　　这个楚希声，真的这么强？
　　如果加上他那几件神宝，怕是真有接近天榜的战力！
　　云梦妖王的神色凝重，眼现惊叹之意。
　　而锋连城与孤明月状似惊喜，瞳孔却都微微收缩。
　　两人面面相觑了一眼，都想这位刀君在武道上的进境之速简直让人绝望。
　　哪怕不用任何法器，这位都能与地榜第二十九位分庭抗礼了！
　　他们身后的势力再不早点下手，诛除楚希声的代价会越来越大，越来越难，迟早会大到让他们承受不起。
　　锵！锵！锵！
　　高空当中，二人的刀剑仍在激烈交撞，迸射出大量的金属火花。
　　楚希声的眼中浮现出了兴奋之意。
　　有道是纸上得来终觉浅，不独学文如此，武道也是一样。
　　今日的这一战，楚希声正在将自己一个半月来新掌握的东西融会贯通，也将‘如意随心刀’初步融入到自己的战斗体系当中。
　　楚希声最近心虚的很，一直都不敢与楚芸芸切磋交手。
　　他担心楚芸芸一不小心没控制住自己的力道，会把他给撕了。
　　似朱红雪这个层次的对手，简直是再好不过的磨刀石。
　　“你这个疯子！”
　　朱红雪的目中流露出无奈之意。
　　楚希声的每一刀都不遗余力，几乎都是极招，或是接近于极致的招法，且用力十足，真元霸烈。
　　那一刀刀劈过来，已经劈的她手足酸软，左支右绌，躯体的真元气血正在持续消耗。
　　朱红雪心里饱含无奈。
　　武修交手，哪里有像楚希声这样的？
　　楚希声用的全是发刀极快，刀速快极的招法，且势大力沉，极其的刚猛！
　　可这样的招法往往耗力极大。
　　平常武修交手，大多都是留着三分余力应变，楚希声却根本不做保留。
　　朱红雪心里知道缘故。
　　——那是万古千秋之血！那是神阳之力！
　　楚希声回气回力的速度，直追昔日霸武王。
　　他的刀斩出之刻，气力就恢复了一大半，自然无需留力。
　　这家伙就是在以本伤人！
　　他们交手不过短短三十个呼吸，交手达五万余次，却快将朱红雪的真元耗尽！
　　朱红雪以前与同阶高手大战一日夜都没有这样过。
　　这种高强度高频率的交手，远远超过了她的恢复速度。
　　朱红雪不但得应对楚希声的诛天刀，还得应付自己反弹过来的剑力。
　　感觉自己就像是同时应战两个人，原本她是以攻代守，现在却不得不转为防御，用身法躲避挪移。
　　朱红雪已经很少主动进攻，可即便如此，朱红雪也感觉难受之极。
　　她防御楚希声使用的力量，也会被楚希声反射回来。
　　这该死的睚眦刀！该死的万古千秋之血！
　　简直恶心！
　　这世间怎么会有这么恶心的刀法？这么恶心的人！
　　朱红雪在心里咒骂的时候，身影已从码头上空退到了大运河的上空。
　　她心绪沉冷，知道再战下去，自己必输无疑。
　　必须速战速决！
　　否则迟早得被对方耗死！
　　朱红雪全力爆发，拼着被反射回来的剑力击伤，连续七剑重斩，暂时将楚希声逼退。
　　她随后猛的咬破舌尖，使得浑身真元乱涌。
　　朱红雪身后显化出的神鸟青鸾，顷刻间膨胀三倍，且形态栩栩如生。无数青色的电流在它的体外缠绕轰射，同时无垠的神威融入其中。
　　青鸾无相·风元极破！
　　那青鸾之形瞬时‘轰’的一声爆裂。化作无形无相的狂风，融入到了朱红雪的剑中。
　　瞬时一束束无影无踪，无形无相的剑气遮天蔽地，朝着楚希声轰斩过去，将之覆盖！将之淹没！
　　这声势浩大的近神极招，也影响到附近无数没来得及逃入屋内的平民，还有许多自视太高，想要观战的武修，都被突然卷起的狂风刮起，卷入空中。
　　如果不是星辰大法师罗汉宗及时出手，这些人都必死无疑。
　　在大运河上，则掀起了滔天大浪，将河上的船只像玩具一样抛起到了空中。
　　楚希声的应对，则是一片金色的刀幕光镜！
　　以牙还牙·白马非马！
　　这是《天雠神意刀》中记载的两式近神极招之一！需要极高的睚眦刀水准。
　　楚希声通过血睚神刀内提取的刀招卡参研感悟，借助他已完成到二品上的睚眦秘仪，已经完全掌握。
　　他更将混沌天刀中的‘白马非马’融入其中。
　　锵！轰！
　　先是刀剑交撞发出的金属锐响声，随后是一阵巨大的轰鸣。
　　朱红雪不得不结束遁法，化作狂风的躯体显出身形，然后在自己挥出的剑力冲击下，浑身飙血，浑身上下现出无数伤口。
　　她的双眼含着惊悸茫然之意，被反射回来的剑力给打蒙了。
　　明明是自己轰出去的近神极招，自己亲手斩出的一道道剑芒剑气。
　　可当它们反射回来的时候，却变得虚实不定，远近难测，乘虚不坠，触实不硋，千变万化，难以捕捉，加上剑气本身无影无踪，无形无相的特征。
　　那足足一千道青鸾无相剑气，朱红血只抵御闪避了其中十分之七，剩余的十分之三都被她自身承受。
　　楚希声此时也挥动起一片赤红色的刀光，以开天辟地般的气势横空斩至。
　　“你也接我一刀！”
　　近神极招·葬天诛神！
　　在楚希声的身后，忽然显化出了一头巨大的葬天魔神，以位于乳首的双眼，睥睨天地。
　　朱红雪心神惊悸！
　　“休想！”
　　然而她此刻身受重伤，元神意志已经没有一开始那么强大，先是被楚希声诛掉了部分抵抗的念头。
　　随后她遁法依仗的天规也被楚希声的如意随心刀强行破掉。
　　在此人的意念镇压扭曲下，风之无相变化为风之有相，再无法变化多端，也再无法无影无痕。
　　须臾之后，楚希声一刀抵在朱红雪的脖颈前，在那细嫩的肌肤上划出一道血痕。
　　“住手！”
　　司徒堂在看见朱红雪的近神极招被反射回去，就知道情况不妙了。
　　他急忙起身飞遁，试图救援妻子。
　　司徒堂知道希望不大，楚希声的部属一定不会坐视，一定会全力阻挠。
　　他绝无法接受自己的妻子陨落于此，不惜一切都要援手的。
　　果然在他抵达之前，双方就胜负以分。
　　幸运的是，楚希声终还是留了手，没有一刀砍掉朱红雪的脑袋。
　　司徒堂心神一松，停立在原地，他遥空拱手道：“多谢刀君手下留情，这一战是我们输了。”
　　楚希声没有理他，依旧用刀抵着对手的咽喉，他笑看着朱红雪：“如何？”
　　朱红雪的面色青白变化，最终还是放开了手中的剑：“是我输了！清风明月楼将按照约定，在半个月内退出大运河沿河所有郡城。”
　　她手中的剑只是普通的青钢剑，其实已千疮百孔，伤痕累累，刚一脱手，就化为粉尘。
　　楚希声同样放开手中的双刀：“朱大姐爽快！”
　　那双刀也一瞬间崩解，化为粉尘。
　　这双刀的材质也没有入品，全是靠他的如意，永恒，不灭与金刚之法撑着，才能硬扛这地榜前三十级别的大战。
　　现在失去他的天规支撑，也就瞬即瓦解。
　　此时狂剑风三，已飞到了他身边。
　　他本是为阻止司徒堂的，见朱红雪被击败，司徒堂也停住身法之后，还是飞到了楚希声身边。
　　风三脸上含着喜色：“恭喜主上，刀法大进！天榜一百，名副其实！”
　　地榜前三十，每五个排位之间都有着极大的差距。
　　而天榜与地榜之间，更有着一条极大的沟壑。
　　楚希声却已有能力在天榜上站稳。
　　楚希声闻言，不由莞尔一笑：“四十七日苦修，还算是有些成果。”
　　不枉他用了两张人物体验卡。
　　在不远处，孤明月与锋连城两人都神色异样的对视了一眼。
　　旗主四十七日苦修，其武道就能提升到如此境地吗？这悟性简直惊世骇俗，直追霸武！
　　他们都没看出自己的同伴在想什么，心里却都生出了迫切感。
　　必须将楚希声即将完成混元功秘仪之事尽快传播出去。
　　楚希声的睚眦刀秘仪分明已经到了极高层次，正在这条道路上狂飙猛进。
　　就在他们说话之际，司徒堂与朱红雪两人已神色黯然的遁空离去。
　　他们的心情都很糟糕，且神契已定，该谈妥的事情都已谈妥。二人又不想巴结楚希声，自然懒得与他废话。
　　楚希声随后遁空落下，降到了码头上，看着那秃头妖王。
　　“不知妖王阁下，有何话想要与我说？”
　　这云梦山妖王是一只‘角端’的亚种‘赤雷刀犀’，似乎是姓刀名雷。
　　角端传闻是麒麟的兄弟，血脉出自于同一先祖，其状似猪，角在鼻上，堪作弓。
　　这头妖王五官极其的清秀英俊，不似他的同族那般丑恶，却不知何故秃了头。
　　“无极刀君名不虚传！方才这手刀法，简直让人叹为观止，刀某佩服！”
　　云梦妖王拱手一礼。
　　不知是否被楚希声正面击败朱红雪的实力震撼之故，他的神色语气都含着几分恭敬与尊重，而非是初见楚希声的时候，以审视与度量居多。
　　他语声诚恳：“刀某此来，是为我云梦山与铁旗帮的和平而来。”
　　“和平？”楚希声的眉头一挑：“妖王阁下何出此言？”
　　“刀君何需欺我？近日铁旗帮在云梦山附近频繁调动人马。如果我猜的没错，刀君当是准备对云梦山脉动手，只等一个合适的时机。”
　　云梦妖王苦笑了笑：“其实真无此必要。只需刀君能资助我们一些钱粮，一些丹药，些许法器，一部分人手，刀某愿帮刀君管束镇压云梦山内的一应巨灵，魔修与妖魔。”
　　楚希声闻言一怔：“这话就有意思了。”
　　他将双手负于身后：“问题是这有何必要？我又怎么信你？不久之前，你们还攻入江南郡，杀戮甚众。”
　　“不是我们，刀某与我御下诸族，并未参与。不止是这一次，云梦山历次所谓的魔灾，我们都未参与其中。那多是人祸，是由逃入云梦山的那些魔修策动，而非是源于我妖族。
　　云梦山外围鱼龙混杂，刀某只能羁縻，无力管控。其实我御下诸族，也被他们荼毒，祸害不浅。”
　　楚希声不由陷入凝思，这位妖王说的大概率是真的。
　　至少他本人没有参与，云梦妖王的修为比传言的要高不少，展现出的妖力竟强达一品。
　　他如果参与魔灾，云梦山附近的几个大宁总督，根本无力应对。
　　不过这位肯定也没有下力气羁縻管控，否则那些妖魔也无法杀出云梦山。
　　云梦妖王继续道：“我族不喜争斗。昔日云梦大山阔达一万七千里方圆，而今南北东西，都只有七千里之遥。即便如此，我族亦未曾向你们人族发难。”
　　楚希声知道这是真的。
　　云梦大山以前占地更加广阔，不过现如今许多山，都已被人族的武修夷平了。
　　这个世界的武修，修为一品时力可拔山，翻江倒海，想要夷平一座山简直再容易不过。
　　现在剩下的那些，山体坚固，都是由极其坚固的石材构成，让一品武修都无可奈何的。
　　不过也不用将云梦山妖族想的太美好。
　　这些妖族绝不是一开始就爱好和平的，人族自玄黄始帝与黎贪开始高手辈出，现在同一时代的一品就达数百人，远不止是天榜上的百人之数。
　　一个一品阶位的云梦妖王，算得了什么？
　　那么自己是否要冒风险，把这个隐患留下来呢？
　　“刀君如果不放心，我们可以签订神契。何况诛除我等，对刀君来说毫无益处，反倒会再添麻烦。”
　　云梦妖王说到此处时，抬手将一团黑色的气团，展示于楚希声的面前：“刀君请看看此物。”
　　楚希声看了一眼此物，顿时眉眼一扬：“秽气！”
　　这个世界不知何故秽气横行，流荡于山野之间，充斥于阴暗潮湿，煞力浓郁之所。凡人与兽类一旦吃了被秽气污染的草木与野兽，轻则暴病，重则疯癫。
　　昔日他们兄妹初至西山，依靠猎杀为生。
　　他们宰了不少被秽气污染的野兽，兽肉却都卖不出钱。
　　而云梦妖王手中的这团，额外的浓郁。
　　“正是！”云梦妖王苦笑了一声：“山林之内，阴暗潮湿之地众多。刀某一生绝大多数时间都是在清理与镇压秽气，避免自己的同族被污染。
　　也因这秽气之故，云梦山内的食物一直短缺，所以我管控不住山里面的妖魔巨灵，人要吃饭，魔也要吃东西。而最近不知何故，山里的秽气壮大了足足半成，所以我这次来也是为向刀君求援的。”
　　楚希声看着云梦妖王手里的这团秽气，脸色渐渐凝重。
　　一个时辰之后，云梦妖王已经从天凌郡码头离去。
　　楚希声则悬于空中，看着远处的大运河若有所思。
　　星辰大法师罗汉宗忍不住插言：“他没撒谎，这几年来不知何故，不但星辰之力增强，天地间的秽气也在增加。秽气此物不知源于何处，可污染所有生灵的灵识神魄，在外域中尤其浓郁。
　　我们术师曾经研究过这东西，留下了许多相关的典籍，却都未能道名究竟。据说昔日‘太微垣’已经有了些成果，又据说‘太微垣’的覆灭与此有关，不过这只是传闻，未经证实。”
　　楚希声微一颔首：“我清楚。”
　　他的九道分魂阅书甚广，包罗万象。
　　楚希声随即拟了两道信符发了出去，分别给了楚芸芸与铁狂人。
　　这钱粮与法器肯定得给，却不能给太多。
　　此外也需关注云梦山内部的情况，还有江南其它的几处大山。
　　就在此时，霸天来与笑狂龙二人也身影御空而至。
　　他们是奉楚希声之令前来与他会合，一起去北方助楚希声完成诸天秘仪的。
　　就在此时，又有一道信符飞空而至，落到了楚希声手中。
　　那是极东冰城南方主帅，‘冰城极剑’长孙若璃发过来的符箓。
　　近日以来，极东冰城与朝廷正沿着运河陈兵鏖战，双方大战十数场，各有胜负。
　　极东冰城的兵马已经杀入吴州北方诸郡，却被堵在了沧浪河口，无法继续北上。
　　长孙若璃百般无奈，只能向楚希声求援，想要铁旗帮发兵十万，助极东冰城打破僵局。
　　楚希声却只看了一眼，就随手将这封信震为齑粉。
　　问铢衣给他的东西，楚希声已经在千石山做出回报了，他们已经为极东冰城牵制了江南上百万大军，数位天榜。
　　而这次北上攻伐清风明月楼，他们全是靠自身的力量，长孙若璃也没有施半点援手。
　　铁旗帮占据运河，帮助长孙若璃稳固粮道，保障冰城大军后路无忧，已经很对得起他们了。
　　以铁旗帮现在的这小身板，根本就经不起消耗。贸然卷入北方数百万规模的大战，简直就是自取灭亡。
　　且真当陆乱离，楚芸芸是泥捏的？
　　自己将她们二人的本钱投给别的女人，她们会没有意见？
　　如果把铁旗帮看成一个公司，那么这两位无疑是大股东。
　　楚希声这个董事长必须得看她们的脸色。
　　否则——
　　所以楚希声连回信都懒得回，他抬手一招放出浴日神舟。
　　“我们走，去冰州！”
　　在场的孤明月，锋连城，霸天来，笑狂龙等人顿时神色一凝，各自飞上了浴日神舟。
　　他们不知道的是，就在这个时候，整个神州南北，数十股强大的势力，正在为楚希声即将晋升功体这一消息而躁动不宁。


第四百九十二章 晋升
　　在徽州丰台郡北城门外，极东冰城的大营当中。
　　当长孙兵权拖着大战后疲惫的躯体走在回归的路上，听见了附近兵将的议论声。
　　“——最近的那桩事。你们听说了没有？”
　　“可是城主要与无极刀君联姻一事？这应该是假的吧，无稽之谈，你当真了？”
　　“无风不起浪啊，这传闻传得有鼻子有眼。而且我听说，冰城那边已经为此事吵得不可开交，据说许多大臣都上书，想要促成此事。”
　　“真的假的？不过如真的联姻，对我冰城来说倒是一件好事。无极刀君力敌万军，城主则天下无敌。朝廷一定无法抵挡，我们的大军也不用困顿于此。”
　　“放肆！简直大逆不道，什么联姻！你们置少城主于何地？你们置两位王女于何地？”
　　随着那位穿着重甲的将官训斥，周围的人却神色各异。
　　有人面色凝重，有人深以为然，有人则现出嗤笑之色，更有人更是直接反驳。
　　“少城主？我可不知道有什么少城主，城里哪条谕令指定过了？”
　　“就凭那个来历不明的小子，算什么少城主？”
　　“联姻就是大逆不道？笑话！冰城的江山，是城主大人带着我们的先辈用刀剑砍出来的，与长孙家有什么关系？”
　　长孙兵权看似面色冷漠，不为所动。
　　双手指甲却已深深扣入肉内，一股郁火在他胸中澎湃。
　　他继续前行，周围还是时不时的有声音传入他的耳内。
　　“无极刀君吗？我听说过他的事迹，据说是位义薄云天，浩气凛然之人。城主孤苦数百年，如能得此良缘，其实是很不错的。”
　　“据说楚希声乃京西楚家嫡脉，当世门阀嫡子，身世高贵，身后还站着无相神宗。且他四品修为，战力就已跻身天榜，前程无量，足以配得上城主。”
　　“我们两家联姻，这大宁朝年内可灭！到时候大家升官封爵，一起富贵，岂不美哉？”
　　“可长孙家怎办？”
　　“长孙家乃镇海国遗族，昔日我们先辈被那位国主祸害成什么样了？传说此人勾结妖魔，才召来各大神宗针对，是咎由自取。由那位无极刀君出任城主，比长孙兵权那个少不更事的家伙强多了。”
　　“确实强得太多，人家可是白手起家，打下了偌大的基业。据说麾下地榜就有十好几位。”
　　长孙兵权冷着脸，如木头人一样往前走，直到走入自己的大帐，他才像是泄了气的皮球，整个人松懈了下来。
　　随后他却一声怒吼，拔出刀四面狂砍，将帐篷里面的床与家具，都劈的粉碎。
　　长孙兵权最后又像是野兽一样匍匐，双手撑在地上，大口的呼吸。
　　他的眼中充斥不甘，怒恨与杀机。
　　就在此时，一个身影在帐内显化。
　　那是一位苍发老者，做文臣打扮。他扫望了周围一眼之后顿时眉头大皱。
　　“殿下？”
　　“让右相见笑了！”
　　长孙兵权站起了身，他苦笑了笑，整理着自己的衣物。
　　“营帐中各种风言风语，我很想克制住，却没有这城府。”
　　“殿下年轻气盛，气血方刚，忍受不了那些闲言碎语是难免之事。”
　　右相归浩元理解的点了点头。
　　以长孙兵权的年纪，在这等处境下一直坚持到现在都没有失态，这份坚忍，这份心性已经很不错了。
　　“还请殿下再忍耐一段时日，万万不可自毁前程。”
　　归浩元面色凝然道：“如今冰城内部妖风虽大，却还吹不倒，人心还是在长孙家，在殿下身上。”
　　长孙兵权却不肯深信。
　　他想到那些将士们的议论，大多还是赞同联姻居多。
　　长孙兵权面上却很平静：“请问右相，这妖风大到什么地步？”
　　右相归浩元的气息顿时一窒。
　　“近日王廷确是争论不休，然而城主一直未表态，不愿回应这联姻之论，甚至不准在议事中谈起。所有与联姻有关的议事折子递入宫中之后，也如石沉大海，没有任何音信。”
　　归浩元斟酌着言辞：“可见城主殿下对这场婚事是不以为然的。”
　　长孙兵权面上不置可否，心里却忖道城主她更可能是羞涩，心动了却不方便直接应承。
　　“——如今在说话的，都是一些嗓门比较大的，所以看似声势不小。然而冰城上下支持我长孙家的还是绝大多数，他们只是不说而已。”
　　归浩元的语声一顿：“少城主放心，有我在朝中，定不会容许这联姻之议成功。”
　　“谢过右相！”
　　长孙兵权却神色萧索的叹了一口气；“右相的能力我是知道的，可我现在却在想，自己为何要出现在这世上？有何意义呢？”
　　他无父无母，是被归浩元这些人用‘斡旋造化’之法创造出的生命。
　　这些人创造他的目的就是继承冰城，传承长孙家的血脉。
　　归浩元闻言微微动容，他神色肃然道：“请少城主务必忍耐！我收到的最新消息，楚希声已准备北上冰州突破四品上。此事已经传开，引发天下骚动，楚希声这是自取灭亡，他应该活不到三日之后。”
　　他语声竟是凝冷如冰：“且近日以来，我与长孙家的旧部正在谋划一桩大事。此事一旦成功，殿下不但能速成一品，跻身高位天榜之林，还将是城主认定的继承人。”
　　长孙兵权闻言一愣，随后眯起了眼。
　　归浩元这些人谋划的是什么大事？听他的语气，竟是信心十足。
　　还有速成一品？这天下间能速成一品的方法极其有限。
　　想要不留后患，同时完成较高的诸天秘仪，拥有高位天榜级的强大战力，更是绝无仅有。
　　……
　　就在同一时间，正遁空前往北方的太师‘七代尚父’独孤守，被国师‘术定山河’禹昆仑拦住了去路。
　　独孤守浓眉大皱，神色不悦：“你让开！”
　　他一念生起，万力相随，周围整片天地都随之颤动，也包括了禹昆仑的躯体。
　　“请太师稍息雷霆之怒。”
　　禹昆仑苦笑了笑，他捏了个手印，强行平复住自己身躯内动荡的气血：“当前我朝的大敌是极东冰城，而非是楚希声与无相神宗。你要杀楚希声与季芊芊以彰国法可以，却必须在诛除极东冰城之后。
　　禹昆仑神色凝然，语声诚恳：“太师，楚希声身边高手众多，无相神宗声势极盛，无论太师北上冰州之行成与不成，都会为我朝带来极大的麻烦。而两线作战，绝非是明智之举。”
　　独孤守面色寒漠，加重了语气：“你给我让开！”
　　他对国师禹昆仑早就不满之至，却尊重这位国师的实力，不愿在北上之前，先与禹昆仑大战一场。
　　独孤守目如钢刀，与禹昆仑对视：“似楚希声这等将国法视为草芥，残杀朝官公主，屠戮大宁将士的凶徒，岂能放任姑息？只有及早将之绳之于法，才能震慑天下。”
　　“楚希声自然是穷凶极恶之徒，然而事有轻重缓急。”
　　禹昆仑摇着头不肯让步：“太师自问你杀死楚希声之后，能否在与极东冰城大战之际，撑得住无相神宗与他部属的报复？”
　　独孤守闻言冷笑了笑：“撑不住也要撑，否则朝廷威严何在，王法何存？事有轻重缓急，可什么是缓，什么是急，你与天子却总是本末倒置。
　　朝廷失了法度，就是失了法统，而法统不存，天下人都可轻贱天子，蔑视大宁官府，将《大宁律》视为一纸空文。”
　　禹昆仑的眉头大皱：“太师口口声声说法度，然而季芊芊此女又是怎么回事？据我所知，这位黑榜第一，射伤天子的朝廷钦犯，乃是由太师一手养大。”
　　独孤守将双手负于身后：“昔日神心姬氏之亡，乃天子无罪加诛。我不能阻止已有愧于心，岂能任姬氏一族血脉无存。”
　　他神色不以为意，眼里却流露出一抹惑然之色。
　　独孤守万没想到，季芊芊竟能恢复记忆，射伤天子。
　　理论来说，他留在计钱钱脑海内的镇压之力，足以保障计钱钱在修为达到一品之前，都无法觉醒记忆。
　　“我很奇怪，之前太师未将楚希声视为死仇大敌，如今却必欲除之。这不仅仅是因他坏了王法的缘故吧？”
　　禹昆仑眼中一抹幽光明灭不定：“可是与楚希声身上的十二龙神天守有关？”
　　以前的楚希声再强，也不会危及大宁的皇统传续。
　　建元帝不行，那就再换一个皇帝便是。
　　七代尚父历经九代帝皇，被其中七代帝皇尊之为尚父，他早就不在乎皇座上坐着的是谁，只在乎大宁的社稷与皇统传续。
　　而身具十二龙神天守的楚希声，却已能威胁大宁的社稷。
　　独孤守浓眉一扬，含着欣赏的看了对方一眼：“是！也不全是！此人天资卓绝，现在如不及早将之除去，必将成我朝大患，迟早危及大统。”
　　相较于后力不继的极东冰城，他更不想见到一个日后能以一人之力镇压天下的无极刀君。
　　禹昆仑忖道陛下如听到太师这番话，怕是不知该恼怒，还是该欣慰？
　　“这绝无可能！”他眉眼低垂：“楚希声的存亡，绝非大宁一家之事。此事我与陛下另有谋划，且敢以性命保证，楚希声绝对活不过一年，甚至数日内就将消亡！朝廷已经为此子损失惨重，没必要再亲自沾手。”
　　独孤守不由‘唔’了一声，神色意外的看着禹昆仑。
　　以性命担保，这可是很重的誓言。
　　……
　　楚希声驾驭浴日神舟在无相神山附近停顿了三个时辰。
　　三个时辰后，剑藏锋，宗三平，任笑我，叶知秋，陆乱离与楚芸芸六人联袂上了他们的船。
　　孤明月与锋连城几人相互对视了一眼，忖道果然如此。
　　这位居然潜伏至此，选择在无相神山上船。
　　楚希声的这次北上，确实是一个陷阱。
　　旗主拿出的王牌是楚芸芸——昔日的霸武王秦沐歌！
　　这时候他们已经没法往外传递消息了。
　　在秦沐歌的眼皮底下做小动作。那是老寿星上吊——活腻了。
　　众人却也没放在心上。
　　这次如果能试探出秦沐歌恢复了多少实力，也是一个很大的收获。
　　何况秦沐歌一人未必撑得住。
　　楚希声在千石山实在太锋芒毕露，这锋芒已凌厉到让某些神灵都看不下去了。
　　这位无极刀君对自己的敌人却盲然无知。
　　楚希声不知这次有多少势力，多少高手盯上了他。
　　至于随行的剑藏锋等人，孤明月几人都不在意。
　　这几位无相神宗的圣传都实力不俗。
　　可若拿他们与那些准备围杀楚希声的高手相较，简直弱到不值一提。
　　这些人与楚希声同行，简直与送死无异。
　　如果秦沐歌败了，那么这场战斗，也将断送无相神宗的未来。
　　让孤明月几人奇怪的是，这几位无相神宗弟子身边，都跟着一位躯体魁梧的昂藏大汉。
　　他们最低都有一丈四尺高，六人就占据了浴日神舟一大块地盘。
　　这些铁塔般的汉子浑身都笼罩着一身法器级别的黑衣，不但看不清面貌，也让他们无法洞察他们的虚实。
　　几人都疑惑不已。
　　这些人莫非是高山族人，或是某支九黎之后？
　　昔日人族在第一代圣皇‘皇羲’与‘风后’带领下，南迁至神州之后分裂成数十个部落，直到玄黄始帝时代才完成第一次统一。
　　那时黎贪掌握的九黎部落，正是玄黄始帝最大的对手。
　　在玄黄始帝诛杀黎贪，征服九黎之后，九黎部落中的许多人都未降服，他们或散归于山野，或藏遁于大山内。眼下仍有大量分支，生存于西南十万里南疆内。
　　他们因生存环境与血脉之故，躯体普遍极其高大。
　　高山族也是九黎部落的一支，不过他们的祖地在铁壁山脉，目前已经与人族混杂交融。
　　孤明月想不清缘由，却也没往心里去。
　　无论这次遭遇什么情况，反正于南北天门无损。
　　他们这次没派人，即便是中了陷阱，也是死道友不死贫道。
　　当浴日神舟再次出发，星辰大法师罗汉宗开始施展法术，遮蔽浴日神舟的踪迹。
　　他还擅长术算之法，可惑乱天机，让人无法推算到他们的踪迹方位。
　　孤明月几人又对视了一眼。
　　几人都在心里腹诽楚希声阴险狡诈。
　　这位装的还真像是一回事。
　　他明明布了一个陷阱，想要引诱敌人前来，却装作一副不想被人找到的样子。
　　此时浴日神舟内部的气氛极其怪异，所有人都保持沉默，一言不发，甲板上竟是一片死寂，凝肃到了极点。
　　两个时辰后，楚希声来到了天听院给的秘药产地。
　　那是九百余株由一群三品‘三眼雪鹿’看守的‘玄灵七日昙’。
　　玄灵七日昙只能存活七年，花开之日只有七天。七天之后花朵凋落，会凝聚出几颗果实，可助妖类增长二十年妖力。
　　果核则会被妖兽拉出来，它们会在地下破壳生长，长出新的玄灵七日昙。
　　然而无相功的秘药主材，要的却是昙花本身，必须在花朵凋谢之前摘下，且是凋谢前的那一刻药力最足。
　　所以四品以上武修晋升之难就难在此处，他们用的所有密药都是从巨灵与妖族口中虎口夺食。
　　没有一定的实力，或是强大的势力，是没可能夺取到秘药主材的。
　　这次楚希声面临的对手就非同小可，‘三眼雪鹿’是神兽夫诸之后。
　　这是一种水系神兽，其状如白鹿而四角，见则其邑大水。
　　‘三眼雪鹿’是一种血脉较远的神兽亚种，战力不俗。
　　关键这不是一头，而是一群，总数三十余头，其中还有一头二品阶位。
　　这是无相神宗的老对头了，无相神宗的弟子，不知多少次从它们手中夺取昙花。所以一见面就眼红，当即成群结队的朝着楚希声等人冲了过来。
　　不过它们这次却是踢到了铁板。
　　这三十余头三眼雪鹿虽然声势骇人，与楚希声带来的阵容相较却又不算什么。
　　楚希声甚至没有依靠旁人之力，自己轻轻松松就将之镇压。
　　他没有伤鹿，而是以神意触死刀将之牢牢的镇在原地无法动弹。
　　这些‘三眼雪鹿’虽然是无相宗弟子夺取秘药的危险强敌，却也是这片‘玄灵七日昙’的绝佳看守。
　　楚希声随后在此等了半天，取得了两朵只间隔两个时辰开花的七日昙。
　　四品上的秘药主材无法长久保存，哪怕是用专用的法器，也最多保持一天时间的极致药效。
　　所以他采摘完之后，就将之一一炼成秘药，与小平头一起服用了下去。
　　当孤明月，霸天来，锋连城与笑狂龙四人看见这一幕，心中都惊喜到几乎无法自抑。
　　——这家伙居然蠢到先服用秘药！
　　——这蠢货竟然自信到这个地步！
　　一般的无相神宗弟子虽然都是这么做的，先服用秘药，然后在秘药开始生效的三天内，同时完成诸天秘仪，可以得到最大化的收益。
　　问题是楚希声与其他的人岂能一样？
　　而楚希声一旦服用秘药，过程就无法终止了。
　　如果楚希声无法完成无相功诸天秘仪，虽然也能晋升，然而他的无相功必定会出现极大的破绽，且根基不足，威力大减！
　　就在孤明月几人强抑喜意的时候。
　　楚希声却正在体会着混沌天道。
　　为什么无相神宗的弟子普遍都选在服用秘药后完成诸天秘仪？
　　这是因秘药的药效，可以让他们的灵识变得格外敏锐，念头变得格外的活泼，悟性也会在这段时间得到极大提升，帮助他们感悟天规道律。
　　他们借助秘药提升悟性，借助诸天秘仪，意识深刻的融入天规，秘药与秘仪彼此成就，极大程度的提升武道造诣。
　　除此之外，还有激发血脉力量的效果。
　　楚希声却不需要这么做。
　　他手里掌握着铁旗帮，只要铁旗帮不垮，就等于时时刻刻处在诸天秘仪当中。
　　片刻之后，楚希声唇角微扬。
　　“我们走，去混沌之地！”
　　他驾驭起浴日神舟，飞向了下一个目的地。
　　一般来说，完成秘仪的混沌之地，距离秘药采摘之处不会太远。
　　这是方便赶路，别等药效过了，都没能赶到地头。
　　不过楚希声有浴日神舟，日行十余万里。他架着这艘舟船飞到三千里外才按落遁空。随后带着众人进入到一座大山的山窟内。
　　这山窟内的甬道赫然四通八达，周围山体都竟是黑玄铁石，无比的坚固。
　　几人发现这里似乎还有极其高深的见知障。
　　以霸天来等人的强大修为，竟然几次都被迷惑了感知。
　　不过楚希声对此地似乎极其熟悉，他更不受见知障影响，轻车熟路的带着众人一直来到地下千丈深处。
　　这里竟然有着一个极其宽阔庞大的空间，长宽赫然达千丈之巨。
　　“就是此处了！”
　　楚希声看着下方一座直径足有三百丈，上下三层的石坛，眼中现出异样的光泽。
　　“这是～”霸天来游目四望，他瓮声瓮气，语含不解：“旗主，此处似乎没有混沌之地？”
　　无相神宗该不会是搞错情报了吧？
　　而且这个地方很奇怪。
　　“没有就没有。”楚希声微微一笑：“我来这里不是为完成秘仪的。”
　　霸天来浓眉大蹙，正想问清楚究竟。
　　笑狂龙却忽然开口：“旗主似已晋升四品上？你早就完成了无相功秘仪？”
　　他有独特天赋，已经感知楚希声与那头小睚眦的气机变化。
　　笑狂龙此言道出，那霸天来，孤明月，锋连城三人都躯体一颤。
　　他们的眼神茫然。
　　楚希声究竟是什么时候完成的无相功秘仪？
　　最近这段时间他们都盯得很紧。
　　楚希声转过头看了笑狂龙一眼，随后哑然失笑，将四张卷轴丢了出去：“你们把这神契签了吧！不是我信不过你们，这次的行动事关重大，不能外泄半点风声。”
　　笑狂龙接过卷轴看了一眼，发现内容很简单，就是不能以任何方式，泄露从十月十六日开始，他们随同楚希声北上以来的一切行踪与经历，直到两个月后。
　　笑狂龙蹙了蹙眉，就很干脆的在上面签下姓名，按上了手印。
　　秦沐歌就在他们的身侧，正以森冷杀机锁住四人的元神。
　　笑狂龙等人根本就没有选择的余地！
　　如果不签，必死无疑！
　　楚希声则继续看着下方那座占地庞大的巨大石坛。
　　“诸位，你们可知道这是什么地方？我来这里是所为何事？”
　　四人都神色一动，眼含疑惑的循着楚希声看了过去。
　　此时孤明月忽然想到了什么，瞳孔微微一收：“这莫非是进入太微垣的太虚阵坛？”
　　这次所谓的晋升四品上，完成秘仪，其实是一个障眼法！
　　楚希声唇角则不禁微微一扬。


第四百九十三章 这是神灵
　　孤明月与霸天来等人已是面色大变。
　　笑狂龙更是语声沙哑的问道：“昔日太微垣沉入海底，至今不知方位，不见去向。听说旗主助昔日太微垣太上长老木剑仙登神，这座阵坛，莫非是木剑仙告知，可以进入太微垣？”
　　笑狂龙已是五内如焚。
　　如果早知楚希声是要去太微垣，他身后的御神宗必定会不惜一切，倾其所有前来阻拦争夺。
　　这不是云海仙宫那般由一个散修留下的修行之地，而是一家长青不坠，辉煌了两万余年的一品神宗山门！
　　太微垣的传承，太微垣的神宝，太微垣的灵药，太微垣的积累，还有太微垣那未完成的永恒阶‘斡旋造化’，正被无数人觊觎着。
　　自木剑仙登神开始，江湖上所有宗门，所有势力，都意识到‘太微垣’即将出世。
　　几乎所有人都在关注着木剑仙，关注着无相神宗。
　　他们在看李长生，看素封刀这些超一品，乃至于那三位超品武修的动向。
　　御神宗更有两位二品术师，利用传承神宝时时刻刻的测算天机，体察着任何与‘太微垣’有关的天数变化。
　　事实也印证了他们的判断。
　　半年以来，除了依然镇压于万魔窟内的‘天下无刀’梅念雪，无相神宗的三位超品战力——‘天下封刀’素封刀，‘遮天剑圣’麦丹书；‘神印翻天，袖里乾坤’沈源三位，都不顾自身伤势，驾船游荡于东海之上，似乎在寻觅‘太微垣’的踪迹。
　　就连贵为宗主的李长生，也偶尔会跑到东海上空四处搜寻。
　　就在所有人的目光都被吸引过去的时候，就在各大宗门的众多超一品与超品高手，都齐聚东海待变之际，无相神宗却将开启‘太微垣’一事，交给了楚希声。
　　——这分明是明修栈道，暗度陈仓！
　　楚希声此人也是阴损狡诈到了极点。
　　他以完成晋升秘仪为由北上，混淆了各方的判断。
　　因这位意图晋升功体而引来的那些大高手，也进一步扰乱了天机星象。
　　众所周知，天数这东西涉及的高手越多，就愈发混乱，越难测度。
　　没有人想到，他是来为无相神宗收取‘太微垣’的。
　　“笑护法知道的很多啊。”
　　楚希声笑吟吟的看了过去：“据木剑仙所言，此处阵坛开启之后，确可进入太微垣，且可绕开太微垣外围的防护大阵，进入太微垣的深处。
　　因此事关涉重大，贸然道之于口，或将惊动各方，所以本座未曾道明，还请诸位护法见谅。”
　　笑狂龙很想控制住自己的表情。
　　可他的牙帮还是咬得死死的，往外微微鼓起。
　　笑狂龙脑海心念电转，瞬息千转，却怎么都想不到传信给宗门的方法。
　　自己已经签了神契，只要有任何实质性的动作，都会引发戒律二书的雷罚，还有魔神葬天与兵神黎贪的打击。
　　这些惩戒短时间内不致命，却会惊动楚芸芸等人出手拦截，让他无法如愿传递消息。
　　笑狂龙预见到自己死的速度也一定很快，这是无意义的牺牲。
　　此时陆乱离手按着刀，目透寒芒的看了过去：“笑护法，你的神色很不对劲，难道是有什么不满？”
　　楚芸芸也眉梢一扬，侧目斜视。
　　她肩膀上的小狮子，更是站起身，眼神阴冷的朝笑狂龙注目过去。
　　“岂敢？”
　　笑狂龙勉力在脸上堆起了一抹兴奋之色，似乎在强抑欢喜：“旗主能让属下参与如此大事，属下实是与有荣焉，心情澎湃不能自己！”
　　楚希声则洒然一笑，一挥大袖道：“近日笑护法很努力，不久前在元县一战，笑护法率人攻灭清风明月楼两千帮众，斩杀三品一人，四品三人，战功赫赫！
　　今次事了，笑护法就可列席神卫之列。我知笑护法这样的大高手，不在乎什么神卫之名，也不在乎薪俸。不过我的龙气，未来却可助你提升修为。未来你我君臣合力，一起杀到昆仑山下，解昆仑山人族于倒悬。”
　　笑狂龙神色一愣，随后一脸的惊喜与荣幸：“笑某代我昆仑山人族谢过旗主。”
　　他心里则暗暗咒骂。
　　这昆仑山人族的危难关我笑某人的卵事？
　　楚希声随后又神色慨然的看向其余几人：“据风先生说，孤护法也是出身昆仑山？锋护法也与昆仑山人族大有关联。你们的心意，你们的志向我都清楚，他日楚某如能继承血睚刀君一应所学，定能让你们如愿以偿！”
　　孤明月与锋连城都神色激动，纷纷附身施以大礼：“吾等谢过旗主！愿为旗主效死！”
　　孤明月一边说话，一边暗暗叹息。
　　他已经有点了解楚希声。
　　这家伙既然用了这样的说辞，看来是不准备在短时间内给他们提升薪俸了。
　　这抠门的旗主，不但利用他们往外放出假消息，还想要他们为其出力卖命。
　　末了之后，这家伙竟还不想给钱！
　　楚希声凭什么认为自己能被他收服？
　　就凭他这抠搜劲吗？
　　‘狂剑’风三听了之后，却万分欣慰的抚了抚颌下长须。
　　这三位都不愧是昆仑山的同志，志向高远。
　　为了昆仑人族，他们牺牲都很大。
　　唯有霸天来暗暗冷笑不已。
　　这几个蠢货编造身世，居然都编造在一堆，全是昆仑山！
　　楚希声看不出来才有鬼！
　　他分明是装作不知道。
　　霸天来随后也一抱拳，一副战意盎然的神色：“旗主好志向！霸某也愿相随，陪旗主大人杀到中土之北，征服巨灵，完成玄黄始帝未竟之伟业！”
　　霸天来说话时莫名的感觉热血澎湃，脑海内真的战意汹涌。
　　杀到昆仑山？那肯定要大战好多场，斩杀无数人——好兴奋啊。
　　要是真能做到就好了。
　　楚希声眉梢一扬，他拍着霸天来的粗壮的手臂，赞叹不已：“好！吾有霸护法这样忠心耿耿，勇猛无畏的战将，何事不可为？
　　现在的铁旗帮虽弱，兵将微弱，财力困窘。可只要我们君臣同心，栉风沐雨，披荆斩棘，砥砺前行，一定能成就这一伟业。”
　　孤明月听到‘财力困窘’四字，就又暗暗不屑的嗤笑了一声。
　　在场剑藏锋，宗三平，任笑我与叶知秋四人，却是大眼瞪小眼，一阵面面相觑。
　　他们的眼神怪异，忖道这‘君臣’五人可真有意思，一个比一个能装。
　　天听院给他们的情报，说楚希声麾下这四人都身份成疑，很可能是大势力埋入铁旗帮的棋子。
　　天听院甚至还点明了其中三人身后是哪家势力。
　　比如霸天来，就是属于‘魔战楼’内部的黯魔派系。
　　然而看这四人的模样，分明是一副志存高远，肝胆披沥，忠心耿耿的模样。
　　叶知秋更是微微摇头，哑然失笑。
　　她很早就看明白了，自家这个师弟不简单。
　　他表面看起来是一位仁义无双，心胸开阔，正气凛然的英雄豪杰，其实心黑手辣，一肚子坏水。
　　今日就可见一斑，楚希声竟将这四位修为深厚，战力深不可测的大高手玩弄于指掌之上。
　　他应该是没把这四位当成自己人，否则不至于如此。
　　“楚师弟，我们还是尽快开始吧。”
　　宗三平背负着手，面色沉凝的看向了下方的那座庞大法坛：“事不宜迟，迟则生变，我们还是尽快进入太微垣为佳。”
　　楚希声微微颔首：“诚如师兄之言，我这粗浅之计，应该瞒不了那些人太久。诸位请——”
　　他一边说话，一边抬手一抓。
　　一瞬之间，祭坛上堆积的灰尘泥土尽皆为之一振，随后被一股狂风吹刮卷走，被送入到旁边的一个窟口内。
　　锋连城，霸天来等人也纷纷出手。
　　他们不但修为高超，也是众人里面最卖力的。
　　几人联手施为，顷刻间就将祭坛上的泥灰，还有洞窟四壁上覆盖的黑泥全数清空。
　　随着这宽长都达三百丈的巨大石坛显露全貌，罗汉宗不由眉心一蹙。
　　他看着石坛之上的那一个个玄异符文，在心念之内快速计算推演。
　　片刻之后，罗汉宗眼里就现出一抹讶色。
　　“好精妙的符文，好精简的阵法！”
　　他的眼中现出了强烈的期待之色：“没想到太微垣的阵符水准，竟然到了此等境界。可惜！可惜！”
　　可惜没能传承下来，使得两万年后术师们的阵符造诣，还出现了退化。
　　罗汉宗不由对接下来的‘太微垣’之行万分期待。
　　楚希声愿意带他进入这术师圣地，真是让他惊喜万分。
　　“不过阵坛已有一些残缺，风化的很严重。此外——”
　　罗汉宗的语声一顿。
　　这座阵坛里面有一些地方很奇怪，他还没能看懂它们的作用。
　　“所以接下来就交给大法师了。”
　　楚希声笑吟吟的将一袋上品灵石，还有一张卷轴递了过来：“请大法师用最短的时间，将此阵修复。”
　　那些上品灵石是用来启动阵坛的。
　　罗汉宗打开那张兽皮卷轴看了一眼。
　　里面的内容不出他的所料，是一张神契。
　　楚希声带他进入‘太微垣’，代价是十次无条件的免费任务。
　　罗汉宗不由暗暗哼了一声。
　　其实这全无必要，之前他答应楚希声的几次无偿任务其实都没用，到现在为止的几次任务都是有偿的，楚希声都出了钱。
　　问题是罗汉宗在外面，却已接不到油水丰厚的差事了。
　　罗汉宗忖道这样下去，自己迟早会失去自由，彻底变成楚希声的人。
　　不过他还是抵不过太微垣的诱惑，干脆利落的签下了这份神契。
　　“我尽量，可能需要一个时辰左右，另需楚副旗主与陆副旗主两人帮我。”
　　罗汉宗已知道楚芸芸不喜欢别人叫她霸武王，也不喜欢大将军的称呼，更喜欢‘副旗主’这一称呼。
　　这位与陆乱离都是术武双修，术法水准都已不俗。
　　罗汉宗随后就带着二女，遁空落在了石坛上开始修复符阵。
　　上面的一众人等就只能干看着，耐心等候。
　　罗汉宗的术法造诣确已是天下绝巅。
　　就在大约一个时辰后，这座阵坛就开始逐步恢复。
　　随着罗汉宗三人将一枚枚高品灵石嵌入阵内，一片片的符文开始闪耀灵光，甚至蔓延到了四周洞壁，还有洞顶的上方。
　　天地间无穷的灵气潮涌而来，汇聚在这洞窟当中。还有那些分布在地底下的一条条灵脉，都开始与这座阵坛通连，它们像是一张蜘蛛网，往四面八方延展。
　　不过当阵坛完全修复之后，罗汉宗却手拿着最后一颗上品灵石，站在阵坛的中央一阵愣神。
　　他已经知道那些怪异符文的作用了。
　　——这与他想象的完全不一样。
　　孤明月以为楚希声修复此阵之后就会将之启动，率众人进入太微垣。
　　结果罗汉宗却拿着那颗上品灵石，久久都没有填入之意。
　　楚希声则悬空停立在原地，似一点都不着急。
　　包括之前曾催促过一次的宗三平在内，无相神宗的诸弟子也面色沉静，耐心十足的等候。
　　孤明月无比好奇。
　　他目光闪动，皱着眉头，状似心焦不解：“旗主，您不是说过迟则生变？既然阵坛已经修复，为何不尽快发动？
　　旗主虽以晋升秘仪为由，瞒过了各大势力的耳目，然而旗主别忘了，您本身也是天下众矢之的。以孤某料度，如今盯上旗主的高手大有其人，他们随时都可能赶来。再拖延下去，岂非坏了旗主大事？”
　　尤其这洞窟的灵力渐渐浓郁，氤氲如云几乎化为实质。
　　这会被那些盯梢楚希声行踪的武修们视为信号，认为楚希声已开始诸天秘仪。
　　此地周围确有着强大的见知障，即便强如超品，也很难进入此地。
　　然而这阵坛全面修复，填入大量的上品灵石之后动静浩大。
　　在那些大高手的灵识感应当中，现在的这座洞窟就宛如深夜中的一盏明灯，极其耀眼。
　　霸天来与笑狂龙，锋连城三人闻言，则暗含恼怒的瞪了孤明月一眼。
　　这蠢货怎么就敢提醒楚希声？
　　他们就指望着楚希声大意轻心，忘了此节。
　　总之他们发动阵法，进入太微垣的时间拖得越晚越好。
　　只要那些盯上楚希声的大高手赶来，形势才能发生有利于他们的变化。
　　楚希声则漫不经心的看着下面：“孤护法此言有理，不过你提醒晚了，他们已经来了——”
　　锋连城等人闻言一楞，随后就想到楚希声的‘神意刀心’。
　　楚希声对敌意的感知范围应该已超出到二百里外，远远强过他们这些实际功体高达二品的高手。
　　问题是这家伙，为何一点都不慌张？
　　也就在楚希声语落之后不到三十个呼吸时间，一道黑色疾电从外面闪烁而入。
　　这是一个浑身黑色战甲，脸带黑色铸铁面具的身影。
　　他进入窟洞之后，就发出了一声哈哈大笑：“无极刀君，你修成四品下的功体，就已让我等深刻反省。因我等的轻忽大意，竟让你又成了些许气候。
　　如今阁下竟然还痴心妄想，意图将无相功再进一步，简直是视天下英雄于无物！唔——”
　　他忽然发出一声惊咦，蓦然悬停在了半空中，神色错愕地看向了祭坛，目现惊奇与猜度之意。
　　“确是痴人说梦！”此时另有一道遁光，也冲入到祭坛内部。
　　那是一个身躯魁梧的黑衣壮汉，头戴斗笠。
　　此人进入之后，也微觉意外。
　　他悬空停立之后拿下斗笠，显露出眉心中的竖眼，随后眉心微皱，三只眼都神色疑惑的看着楚希声：“你没有进行无相功秘仪！”
　　眼前这少年的情况，根本就不像是在进行诸天秘仪的模样。
　　这三眼壮汉随后又心生感应，眼神凝然的看向了阵坛方向：“这是——”
　　“是一种太虚阵法，专用于远距离的挪移传送。此等精妙之阵，当代的术师怕是布不出来。”
　　那是一位锦袍男子，他身负着一把长剑，落在洞窟的左下角。
　　此人扫了周围一眼，目光就落在了楚希声，还有他身边众人身上：“我很好奇，此阵会把人传到何处？莫非——”
　　“是太微垣！此阵很可能是进入太微垣的传送阵！此等精妙之阵，也唯有那个术师极盛之时才能布就。”
　　此时已有十数道遁光，陆续进入到洞窟内。
　　他们的目光大多都集中在阵坛上，神色先是疑惑，震惊，猜测；接着是洞察，了然；随后又毫不犹豫的用各种方式往外传递信息。
　　“这竖子的目的不是为晋升秘仪，而是为了进入太微垣！”
　　“好一个明修栈道，暗度陈仓！”
　　“此阵当是进入太微垣的传送阵无疑！”
　　“有意思，险些上了此子的恶当。”
　　“奇怪，此阵当已完全修复，为何不启动？”
　　此时也有些人的目光，往楚希声注视过去。
　　“怪哉，我感觉此子的气机有异，似乎已进入四品上？”
　　“不可能！他还没完成无相功的秘仪，怎么晋升功体？除非他能接受残缺功体，自毁前程。”
　　锋连城扫望了周围一眼，努力辨识着这些人的身份来历。
　　锋连城仅认出其中五位，却已让他暗暗心惊。
　　中土不周山一品亲王——皇哲羽！
　　中土长留山一品亲王——皇安世！
　　这二人都是巨灵中，有名的超一品强者。
　　此时都变化成了人族之躯，各据一方。
　　他们的随从，还有六位二品阶位的巨灵。
　　只是这些巨灵声名不显，神州对他们一无所知。
　　此外还有‘杀生楼’的天阶杀手之一——天缺！
　　杀生楼历年都有五大天阶杀手，分别以‘天缺、弧逆、刑星、荧惑、奎台’这五大凶星为名，他们的修为都强达二品，甚至一品境界。
　　其中个别战力强大的，甚至能够达到天榜前列。
　　而这一代的‘天缺’，正是杀生楼历代‘天缺’中的佼佼者。
　　位于他们南面的，则是一位失踪已久的人物——‘罗天神锏’李罗天。
　　此人曾在天榜上位列二十七位，却已失踪达三十年之久，江湖人以为他已经寿尽身亡，或是陨落。
　　最北面的那位，则是一位二百年前就开始活跃于江湖的神秘人物——‘天炎劫火’马天焰。
　　此人曾经在众目睽睽下出手十数次，战绩斐然，平时却难测行踪，如神龙见首不见尾。
　　目前这位的天榜排名是第四十七位，然而无论《天机武谱》，还是《论武神机》，都评价此人修为高深莫测，实力远不止此。
　　只是目前的信息太少，两大机构都还无法判断他的真实实力。
　　除此之外，其余十余人的气机莫不都是强大无比，至低都是二品，还有两位甚至强达一品境界。
　　锋连城的眸光微闪，忖道楚希声该如何应对眼前的局面？
　　如此强大的阵容，哪怕强如霸武王秦沐歌，怕也是接不下！
　　楚希声在千石山锋芒毕露，威震天下，却也为他埋下了今日的这场祸端。
　　不过楚希声方才定立不动，竟仿佛在等待这些人的到来，让孤明月心有不安。
　　他转过头看了楚希声等人身后，那几个魁梧大汉一眼。
　　锋连城忖道楚希声的后手，莫非是这些人？
　　难不成那头蓬之下，其实是素封刀？是李长生？
　　锋连城随后就微微摇头，自嘲一小，忖道自己是疑神疑鬼了。
　　这几位都被人盯得死死的，除了李长生，其余几位都飘在大海之上。
　　可确定他们都是真身前往，否则怎能吸引住各方高人的视线？
　　锋连城随后眼神异样的转望楚希声：“旗主，这情况可能不太妙——”
　　楚希声则淡定自若的背负着手，笑望向罗汉宗：“罗先生，你已看清楚了？”
　　“清楚了！”罗汉宗手持着上品灵石，微一颔首：“这是一座血祭之阵！我没想到，此阵需至少一位一品巨灵的鲜血精魂才能发动？”
　　楚希声叹了一声，神色复杂道：“木剑仙调查得知，太微垣最终是毁于巨灵之手，他们在自封山门前，曾被中土巨灵重创。
　　所以要想开启太微垣的传承，就需提供他们仇敌之血！既然先生明白了，就请填入灵石吧。”
　　罗汉宗稍稍犹豫。
　　他一边将灵石往阵中央填过去，一边略含担忧的询问：“不知刀君可有把握？”
　　今日此地强敌如云，他担心楚希声兜不住。
　　此时洞窟中的众人都纷纷出手阻拦。
　　他们都不愿破坏这座阵坛。
　　这是进入太微垣，获取太微垣一应遗珍的途径。
　　可他们也不愿这座阵法在此刻启动。
　　尤其当罗汉宗准备填充灵石之际，他们的心灵内都生出了不妙感应，感觉到一股极其强烈的危兆。
　　不过洞窟内蓦然闪耀而起的罡力剑光，都被阵坛中央的一道枪影，轰灭击溃，全数拦在了阵坛之外。
　　这令在场所有人都发出了一声惊呼。
　　“万神劫！是霸武王！”
　　“秦沐歌！她果然没死！”
　　“这枪法——是横绝万古，碧眼军督！”
　　“她手中是逆神旗！”
　　就在这惊呼阵阵之际，楚希声再次笑出了声：“罗先生无需担忧！”
　　楚希声的身后，那六位魁梧壮汉都同时掀开了头蓬，显露出一张张狰狞怪异的脸。
　　于此同时，他们也开始变化躯体，肌肉扭动，膨胀壮大，顷刻间就激增至十余丈。
　　霸天来神色愣愣的看着这些人，看着他们从十余丈，又膨胀到一百多丈，只觉脑海里面一片空白。
　　他浑身寒冷，头皮发麻：“超品～不！这是永恒神灵——”


第四百九十四章 逆神之力
　　洞窟之内，不止是霸天来惊悸到头皮发麻。
　　锋连城的嘴里也是一阵发干。
　　“神灵！”
　　这六个巨人里，竟然有着两位永恒神灵。
　　其他的四头巨神都停在一百丈的高度，这两位的躯体却还在膨胀增长。
　　他们的骨骼在‘咔嚓嚓’的拉升增长，他们的肌肉也在持续的鼓胀壮大。
　　其中一头的面貌与人类相似，不过祂的头顶，却有着一根黑色的角，闪耀着一丝丝黑色雷霆。
　　另一头的通体肌肤都是赤红色的，祂眉心中嵌着一颗无比巨大，至少二十丈宽长的赤红宝石，一双眼瞳也是赤红色的，喷出无穷烈焰，整体看起来就仿佛一头岩浆巨人。
　　孤明月浑身颤栗，思绪快速转动。
　　瞬息之后，他的瞳孔微微一张。
　　——这是神多罗与神赤火！是封印在无相神宗万魔窟内的两位永恒神灵！
　　祂们的躯体远不止此，现在只不过是显化于此的两具化身。
　　可即便如此，孤明月还是为之胆寒。
　　这些万魔窟内的巨灵，是被无相神宗降服了吗？
　　此时整个洞窟里面死一般的寂静，随后包括两位来自于中土的超一品巨灵皇哲羽与皇安世，都毫不犹豫的化做了一道遁光，往外面逃去。
　　这毫无疑问是一个陷阱！
　　无相神宗不仅要暗度陈仓，还要把他们引至此地，全数铲除！
　　不过在他们开始逃遁之前，六位巨灵都已经伸出了他们的手。一条条强大的天规道律，覆盖住了整个洞窟，还有洞窟周围，数十里方圆之地。
　　“万雷！”神多罗头顶的雷角紫雷缠绕，瞬时数十股粗如巨蟒般的雷霆，气势宏大往窟中的所有人轰击过去。
　　“燃天！”神赤火眉心的宝石闪耀焰光，使得整个洞窟内化作了火焰地狱，烧灼着无相神宗指定的对手。
　　“缠天！”
　　“元磁！”
　　“封天！”
　　“锁天！”
　　那四位超品巨神的化身之力，不足祂们全盛状态的十分之一。
　　可祂们却将祂们最擅长，最强大的天规使用在此处！
　　一条条的锁链在洞窟之内四处穿插，一条条的藤木从周围洞壁上拔地而起，它们围追堵截，缠绕困锁。
　　还有强大的元磁之力吸摄，干扰着所有巨灵与武修的遁光身法。
　　洞窟的外围，还生成了一层层的封印，阻止所有人从此地离去。
　　“该到我们了！”
　　任笑我轻声一笑，他一挥袖，就使宗门至宝‘钧天圣剑’显化身后。
　　“量天剑·咫尺天涯！”
　　咫尺的距离化作天涯之遥——这一式一般多用于遁法，是缩地成寸的上阶法门。
　　任笑我反向施展，用在了周围这些人的身上，使得周围十里方圆之地，化作二百里之广。
　　宗三平也双手捏了一个印诀，请出宗门至宝‘衡天圣剑’。
　　他神色肃然：“平天剑·以镒称铢！”
　　此时包括那些巨神在内，无相神宗一方几乎所有人的力量与气机都在提升。
　　叶知秋同样抬手一招，将‘诛戮神刀’召唤于手。
　　“诛天刀·杀人诛心！”
　　她正极力诛除这些人的逃遁之念！
　　哪怕偶尔一个念头的遗忘，都能让这些人的逃遁速度大大放缓。
　　剑藏锋则是抬手召来了宗门另一件神宝‘无相神印’！
　　“混元无相·有无相生！”
　　这是无相功的一种秘法，在场几乎所有修行无相功之人，都发现自身的功体蓦然增长壮大，足足提升了半阶之巨！效果竟还凌驾于宗三平之上。
　　陆乱离则是长刀前指，在身后显化出了一只巨大的青色孔雀。
　　那孔雀将所有的尾翎全速张开，显出了一层层的七彩幻光。
　　陆乱离藏于袖中的一件神物正微微发热，她的眸光则黑沉幽深，深不见底：“大明王轮·乱天迷地！”
　　这一瞬几乎所有武修，所有巨灵的功体气机，都出现了刹那的紊乱。
　　就连他们的神智意念也被迷乱了片刻。
　　这些人的元神本就被叶知秋的‘诛天刀’干扰，此时陆乱离的‘大明王轮’也加入了进来，这让他们不得不全神贯注，紧守元神，意念间压力沉重。
　　此时的楚芸芸，则往前抬手一招。
　　“神妄！”
　　就在这一瞬，周围的虚空陡然开裂。
　　整片空间就像是被摔碎了的水晶琉璃，出现了无数蜘蛛网般的裂痕。
　　随后一口缠绕无数道韵，无数紫气的剑器，一寸寸的从虚空刺出，虚空悬浮于楚芸芸的身后。
　　楚芸芸随后身影化作雷霆，只一个闪烁，就出现在了超一品巨灵皇哲羽的身后。
　　她首选的目标就是此人，先保底拿下一头一品巨灵，确保能开启这座传送法阵，再去解决其他的目标！
　　皇哲羽眼神惊怒交加的同时，生出了一抹惊喜之意。
　　他神识敏锐，感应到楚芸芸的一身气机最多只到一品上的阶位！而不是他想象中，提升到超品阶位！
　　——这还是楚芸芸动用‘神妄剑’之后，在宗三平与剑藏锋的平天剑与无相功加持之下的一品上！
　　此女虽然死而复生，实力却未恢复全盛，顶多只有三成左右！
　　想要击败此女是不可能的。
　　几年前战力与他旗鼓相当的皇极烈，就死于秦沐歌之手。
　　那时的秦沐歌，修为也才初入一品上。
　　不过今日他只需将之击退片刻，就能从此处逃脱。
　　皇哲羽现在有着绝对的把握。
　　他思念电转之际，毫不犹豫的回身怒斩。
　　皇哲羽的躯体也在此刻膨胀到百丈余高，手持着一杆通体黝黑，造型粗犷，斧面无比巨大的长斧，浑身上下则缠绕着辉煌耀眼的雷霆。
　　随着皇哲羽的气血爆发，那六头巨神施加于他身上的力量，也被他强行的撑开一线。
　　“神力钧天！给我滚！”
　　皇哲羽竟也掌握着二十重以上‘平天’之法，这一瞬竟将手中的长斧加持到千万钧的重量，以开天辟地之势怒斩而下。
　　面对这狂暴的巨斧，秦沐歌却毫无退避之念。她手持那逆神旗枪，平平无奇的往前穿刺，黑色的枪尖，正好刺在斧刃处。
　　锵！
　　随着这一声的轰然爆震，皇哲羽的瞳孔微微一张，现出了不可思议的神色。
　　他竟发现自己的一切都在回溯！
　　包括自己的一身气血，力量，他刚才做出的一应动作，乃至于天规道律，也包括他手中那杆由族中的名匠打造，高达一品上阶位的兵器——
　　这一切的一切都在回溯！在逆转！在倒流！
　　轰！
　　皇哲羽手中的粗犷大斧竟轰然分解，爆散成无数碎片。
　　随后那杆黑色的旗枪也势不可挡的刺入到了他的眉心！
　　此时皇哲羽的脑海内，瞬时浮现出了数个念头。
　　“这女人用的是什么招法？什么力量？什么天规？”
　　“错了，这不是一种，而是将数十种天规融合一体！回溯与逆天，只是最表层的力量。
　　“实质还是万神劫，融合数十强大天规，绝对的回溯，绝对的逆天——”
　　“传闻竟是真的，此女的天规之力果然达到了近神之境！”
　　“她在三年前，被三位永恒神灵强行拉出凡界围杀一事，也是真的！否则这凡界有谁能够杀得了身具万古千秋之血的她！”
　　“不对！她应该比几年前还要更强！横绝万古，她是真的横绝万古！”
　　“苍天在上！血睚刀君之后，人族怎么又出了这么一个神奇的女人？”
　　就在这一瞬，皇哲羽的躯体与元神都轰然爆碎，化作了无数血色粉尘飘散！
　　这些血色粉尘随后又被那杆逆神旗抢全数吸入进去，使得逆神旗抢的表面又浮现出了一些玄异灵纹，也令那白色的‘逆神之火’燃烧的更加狂暴，更加的酷烈。
　　这一幕，也令锋连城等人身躯一缩，心神意念都冻结成冰。
　　秦沐歌的力量虽然没有恢复，然而她此刻展现出的力量，却比他们想象中还要强上一些。
　　一个战力强达超一品的巨灵，一个出身不周山三眼皇族的亲王，竟被秦沐歌干脆利落的一枪轰杀！
　　这虽然是在两大永恒神灵，四大超品巨神，还有无相神宗数件强大神宝的镇压下办到，然而楚芸芸的强大仍毋庸置疑。
　　只恢复了三成力量的楚芸芸就已有此等神通伟力，那么完全恢复之后的她，战力又将达到何等境界？
　　楚希声此时已将‘万象星盘’或作一片星辰天幕，覆盖于洞窟上方，口中同时道了一声“刀来”！
　　随着睚眦神刀刺破虚空，到了楚希声的手中。
　　他的神念聚集起周围的敌意杀念，化作酷烈刀锋斩入所有敌人的元神当中。
　　楚希声随后眼神冷厉，斜目扫了一眼身边几人：“愣在这里作什么？还不动手帮忙？”
　　星辰大法师罗宗汉就醒目多了，他将那枚灵石填入之后，就配合楚希声演化星辰天幕，并将一条条强大的‘星罗神链’，追击束缚，困锁着窟内所有的敌人！
　　狂剑风三则早在半个呼吸前离开楚希声身边，追击着一位二品武修的身影而去。
　　他其实想挑选一个更加强大的对手，不过楚希声告诉他，楚芸芸的‘逆神枪’需要这些强大生灵的血液。
　　笑狂龙感应到楚希声的目光，心神不由再次生出凛然之意。
　　他心里其实极不情愿，不愿在此刻出手。
　　这些落入楚希声陷阱的人，处境本就极端恶劣。
　　如果他们四人再参与其中，那么这些人绝无一丝一毫的生机！
　　而敌我之势，素来都是彼消我涨！
　　这些参与围杀楚希声的势力弱一分，就意味着楚希声本人与无相神宗的力量就强一分。
　　还有太微垣！
　　那座太微垣的传送法阵已经开启。
　　笑狂龙不敢想象，无相神宗得到太微垣之后，其声势力量会增长到何等强大，何等可怕的地步。
　　然而以现在的形势来看，已经没有任何力量，任何势力能干扰阻止。
　　外界应该已有不少人收到消息，却都距离遥远，时间短暂，鞭长莫及。
　　笑狂龙思念电转，在万分之一个呼吸之后，还是暗暗一叹。
　　他知道自己没有抗拒楚希声谕令的理由，也没有抗拒的本钱。
　　他不但要出手，还要必尽全力，不留余地。
　　也就在这刻，旁边的锋连城发出了一声尬笑：“属下失神了，属下没想到今日，能见到永恒神灵；更没想到，霸武王殿下的武道，竟已达如此境地。”
　　就在他说话之际，‘一棍定音’霸天来已经手持着一杆金银二色的长棍，哈哈大笑着飞扑而出：“旗主大人这次真是给了霸某一个惊喜，不过这正合霸某之意。”
　　他选中的对手是一位二品武修。
　　此人的战力本是极端强大，几乎直追天榜，然而此刻在两位永恒神灵，几件强大神宝，十数种天规道律的镇压下，竟被霸天来一棍砸到手臂碎裂，口中咳血。
　　霸天来原本饱含无奈。
　　他不想参与这场杀戮，帮助楚希声剪除强敌。
　　然而当他看到对手肩膀上爆出的血泉，整个人却又兴奋了起来，战意大增。
　　“杀！”
　　霸天来手中的金属长棍‘嗡’然震荡，赫然发出了惊天爆音。
　　这一次他还未出手，对手的外层血肉，却开始寸寸粉碎，被震成了肉糜。
　　也就在这一刹那，在窟洞南面的一条甬道内再次飘散出一团血雾。
　　那是已经快从此地逃离的长留山一品亲王皇安世。
　　他看到了皇哲羽这个前车之鉴，在与楚芸芸交手时不但极尽全力，更将自身所有的气血，所有的元气全数燃烧，不做哪怕一丝半点的保留。
　　皇安世知道如果不能将此女击退片刻，那么他今日必死无疑。
　　“轰！”
　　随着这声爆响，皇安世挥动的大刀，竟也在这刻粉碎成渣！
　　他比之先前战死的皇哲羽更不堪。
　　这不是因他的实力不及皇哲羽，而是因皇哲羽战死之后，那两位永恒神灵，四位超品巨神可以分出更多的力量，对他施以镇压。
　　而就在楚芸芸的逆神旗枪洞穿了皇安世的眉心，令他的肉身元神，也片片分解之际。
　　皇安世双眼定定的看着眼前这个杀死他的女人。
　　“横绝万古，碧眼军督！”
　　他其实有着复生之法，似他这样的存在，已经极难被杀死。
　　哪怕皇安世的境界还不到超品，无法将自身的元神印记，镌刻于天规道律当中，皇安世也有办法死而复生。
　　然而这法门仅能应对正常的死亡。
　　现在的情况却不是，黄安世发现自己正在被回溯，回溯到他诞生之前，成为最基础的天地元气。
　　这意味着他的元神意念将彻底的消亡，他都没有诞生，何来复生？
　　更何况还有一种名为‘绝天’的力量在干涉，赐予了他绝对的，无法逆转的回溯。
　　楚芸芸却看都没看皇安世一眼，她身影已经再次闪现到了‘杀生楼’的天阶杀手——天缺的前方。
　　此人无愧于‘天缺’之名，哪怕是在这天罗地网当中，也很难找到一线破绽，一丝缺隙。
　　他的遁法，也是除两位永恒神灵之外最强的。
　　在楚芸芸赶至之前，此人几乎已逃出了楚希声布下的这个陷阱。
　　不过他还是功亏一篑。
　　当楚芸芸赶至时，‘天缺’的眼中不由献出了一抹绝望之意。
　　他极力的试图抵抗，然而在楚芸芸的眼中，他的抵抗与不抵抗没有任何区别。
　　篷！
　　随着天缺的躯体元神也化为血粉，楚芸芸的神念已经锁定住了下一个目标。
　　——那是曾经的天榜二十七位‘罗天神锏’李罗天！
　　楚芸芸的整个人再次化作了黑色闪电，穿梭闪逝而出。
　　接下来她每至一地，赫然都轰散出漫天血粉！
　　……
　　就如笑狂龙的预料，随着他们四人与狂剑风三的加入，窟洞里面的战事仅仅只用了六十个呼吸不到就已宣告结束，快的不可思议。
　　那些意图围杀楚希声的巨灵与武修，有大约三分之一是死于他们几人之手，其余人都死在了楚芸芸的枪下。
　　楚芸芸后来都不参与战斗了，而是提着逆神枪站在阵坛上静静等待。
　　这位只是用她那天蓝色的眸子，眼神淡淡的扫了所有人一眼，所有的战斗就都在顷刻间完结。
　　笑狂龙心内黯然。
　　以后他们再想阻止楚希声会更加困难，更难组织人手。
　　而就在众人齐聚于阵坛上方之后，楚希声仰头看向那几位巨神：“你们现在可以退去了！按照约定，这三年内，无相神宗会给你们增加十天放风的时间。未来十年，我们会给你们提供更好的食物。”
　　按照他们签订的神契，无相神宗其实无需提供额外报酬。
　　不过楚希声要想这些巨神倾其所能，发挥出祂们的主观能动性，又必须给一些甜头。
　　那几位超品巨神闻言，都不禁现出了一抹喜色，其中一位甚至不自禁的舔了舔唇角。
　　祂们欣然从命，躯体随后碎散瓦解，化作了一大滩的血肉。
　　这化身的血肉来自于祂们的本体，以一点精血做为根基，用神力催发而成。
　　一旦失去了神力与元神，这具分身化体自然无力支撑，碎散成渣。
　　神多罗则面色平静，冷眼看着楚希声，还有楚希声脚下的那座阵坛。
　　祂随即一声冷笑：“太微垣吗？我以前听说过他们的事。他们招惹了不该招惹的人，也参与了不该参与的事，你们是可以从太微垣获得好处，却也可能为你们无相神宗招来大祸杀劫，灭顶之灾！
　　还有，别以为你们进入之后就可安枕无忧，只要‘太微垣’的方位暴露，那些盯上‘太微垣’的势力与神灵，有的是办法进入太微垣，你们只是占据了一点先机。”
　　楚希声微微一笑，朝着神多罗一抱拳：“多谢神多罗殿下提醒，楚某一定会小心。”
　　他其实也想过，是否将神多罗与神赤火等人带入‘太微垣’。
　　然而神多罗与神赤火也是巨灵，无法通过这座传送阵。
　　且‘太微垣’内外隔绝，环境特殊，风险太大，万一这两位永恒神灵瞒着他们在里面做出什么事，留下什么暗手，会留下极大的隐患。
　　神多罗闻言不置可否的微一颔首，躯体也崩塌下来，化作了血肉烂泥。
　　神赤火则饱含不甘愤懑的看了楚希声的脑袋一眼。
　　祂的两条肋骨，还在楚希声的魂海里面，化作他的‘神意刀心’。
　　不过下一瞬，神赤火的元神还是脱体而去，返回了万魔窟。
　　因神契限制，祂无力抗衡楚希声的命令。
　　短时间内，神赤火都拿楚希声无可奈何，也拿不回自己的肋骨。
　　就在这两位神灵离开之后，楚希声看向了楚芸芸。
　　他一声苦笑：“看来八个二品巨灵的血气精魂还不够，你得让它吐一点出来。”
　　这个它，是指逆神旗。
　　他们脚下的这座阵坛，需要一位一品巨灵的鲜血精魂才能发动，然而那皇哲羽与皇安世，都被逆神旗吞掉了，他们现在面临无法启动阵坛的尴尬。
　　楚希声说话时，才发现楚芸芸的神色有异。
　　他眉头一扬，神色疑惑：“怎么了？有什么不对劲？”
　　“是那个天榜第四十七位，‘天炎劫火’马天焰。”
　　楚芸芸一只手捏着下巴，若有所思：“这个人有点问题，我好像没能将他杀死。”
　　刚才她将马天焰轰成了一团焰光，消散于天地间。
　　这很奇怪，似乎马天焰的本质不是生灵，而是一团焰火。
　　且楚芸芸感应到此人，似乎没有死透，逆神旗也没吞到什么。
　　她随即摇了摇头，不再纠结。
　　哪怕马天焰没死，也不过就是再杀死一次。
　　楚芸芸随后拍了拍身侧悬浮的逆神旗枪。
　　那枪杆却只是轻颤了颤，就再没有什么反应。
　　楚芸芸的脸上，不由现出些许无奈的笑意：“乖，下次我再让你吃点好的。”
　　那逆神旗枪这才剧烈震颤，不甘不愿的往外‘吐’出了皇安世的一点精魂气血。
　　它不仅是‘吐’而已。
　　皇安世已经回溯成最精纯的天地元灵，所以在‘吐’的过程中，逆神旗枪还必须将之还原部分。
　　下一瞬，整个阵坛轰然震荡，周围聚集过来的氤氲之灵，都开始转化为太虚乾坤之力。
　　就在这刻，楚芸芸忽然侧目，眼神凌厉的往南面方向看了过去。
　　“好胆！”
　　那边赫然有一点火焰正在聚集，随后化作星星点点的化光，迅速融入到了阵坛当中，也由此避开了楚芸芸刺过去的一点枪芒。
　　于此同时，在这片凡界之外，一片未知的广阔虚空，一位端坐于王座之上的庞大巨神蓦然睁开了眼。
　　祂目光凌厉，透穿了重重阻障，注目在神州东面的大海上。
　　巨神的眼神先是疑惑不解，随后现出了恼怒与杀机：“无能！”
　　随着巨神的语声，前方一片片的虚空之壁，被祂的神力强行撕开。一只含着无穷神力的擎天大手，正在东海上空显化凝集。


第四百九十五章 七杀神手
　　……
　　当那阔达三千里方圆的擎天大手从天穹中抓下时，在神州之冬‘无终洋’的上空，素封刀立时心生感应，看向了天穹之上。
　　此时上面的八层云霄都被那大手一一轰破，云空中出现了一个巨大的孔洞，使得九层云霄之上无穷的太阳真火往凡界泄入，也令周围整片三万里方圆海域的温度极剧上升。
　　最中央处的三千里范围，海水更是为之沸腾，咕咕作响，大量的鱼尸翻上了水面。
　　所有的天规道律一一破灭，天地间似只剩下阳炎与燃烧之法。被那火焰接触的一切物质都在燃烧，或是沸腾。
　　那擎天大手还在往下，它在熊熊燃烧，往大海深处抓摄进去。
　　素封刀瞳中微现寒光，当即抬手往前一抓：“刀来！”
　　诛戮神刀当即穿空而至，落到了她的手中。
　　素封刀眉梢微扬，现出了一抹欣慰之意。
　　五大镇宗神器的归位，意味着楚希声那边的战事已经顺利解决。
　　也就在她准备出手之际，李长生那只有五尺高的矮胖身影，出现在这片海域的上空。
　　他左手持神妄剑，右手持衡天剑，用绿豆大的眼睛冷冷的看了上空的那团烈日一眼。
　　“我来吧！素师妹你不是祂对手，不过这位半步造化神性未复，肉身不全，倒是很适合我的平天剑。”
　　李长生那白白胖胖，和气软绵仿佛面团般的脸上布满了冷峻之色：“无终洋为人族领地，三位圣皇庇护之所，你等孽神安敢放肆？”
　　锵！
　　随着一声铿锵震响，那衡天剑赫然化作了千丈巨剑，轰斩在了擎天巨手之上。
　　“给我滚回去！”
　　随着李长生这一声怒哼，他的口鼻七窍尽皆喷血，整个躯体如流星般的砸向了三百里外，又坠入海中。
　　那只满布阳炎的三千里擎天巨手却也轰然碎散，化作了点点熔岩，往海底坠落而去。
　　也就在此刻，整个天幕为之一暗，无数道星光从天穹照落下来，轰向了海底之下的某处。
　　那是距离水面足足一万三千里的大洋深处，这里整个地块都在轰鸣动荡，随后大片大片的垮塌下陷。
　　随着地层开裂，无数的泥沙坠入深坑，一座被一层层光幕包裹的巨山，出现于海底下方。
　　这巨山高约一万七千丈，南北一千二百里，东西则达一千五百里之遥。
　　它有九座山峰，在那峰顶与山脊山腰之上修有大量的建筑。雕梁画栋，琼楼玉宇，丹楹刻桷，那一片片桂殿兰宫，古色古香，鳞次栉比。
　　山体下方的‘基座’则是一片黑色的秘纹云石，整体造型呈倒金字型。
　　看起来就像是一座完整的的大山被人强行从地下拔了出来，扔在这海底下方。
　　这巨山外围本是有着内外九层的光幕，且存在于虚幻与真实之间，然而当这些星光轰射落下，这些光幕次第破碎。
　　“太微垣！”
　　素封刀看着水底之下。
　　她没有尝试阻止。
　　如果只是那一只强行降临凡界的擎天大手，她还有些许信心将之拦截。那么这诸天神灵的意志与神力，却是她无论如何都无法抗衡的。
　　素封刀心性意志都无比坚韧，无比的强大，却更有自知之明。
　　她如强行出手，不但起不到半点作用，反倒会葬送性命。
　　而就在下一瞬，云空中忽然出现了一口古铜色的古朴巨钟。
　　那巨钟无比庞大，它竟比海底下的那座太微垣还要大三倍左右，悬在那第九层到第七层的云霄中，气势浩大磅礴，壮阔恢弘之至。
　　随着这巨钟微微一摇，瞬时排山倒海般的音浪开始四面八方的冲击扩散，将那漫天的星力星光，全都冲击粉碎。
　　海面之上也掀起一排排的滔天大浪，像是一堵堵水墙般四面冲卷，还有水中的各种海兽鱼尸都在顷刻间被震为肉糜。
　　素封刀无法抵御这音浪冲击，她身体不但抛飞震退三十余里，口鼻中更是溢出血液。
　　不过接下来，素封刀却一点都不敢耽搁。
　　她一刀挥下，诛灭了自己与‘太微垣’之间的距离，来到了这座海底巨山的上口。
　　素封刀斩出的第二刀，则使得周围一千五百里内所有活着的生灵，都为之脸色大变。
　　诛天刀·诛天灭地！
　　在太微垣附近，足足三十余道身影显化出来，还有二十余种能上穿九霄，下贯十地的飞行法器，也暴露出形迹。
　　——其中就包括了归元剑派著名的‘太宇剑梭’。
　　这些人原本是欲趁着太微垣的外围防御最薄弱的时刻，直接冲入太微垣的内部。
　　然而当素封刀的这一式诛神极招劈下，所有人不得不放缓遁法，全力应对这由当世顶级的超一品发出的强大极招。
　　更可恼的是，海底下更出现一枚巨大的金印，气势辉煌的压了下来。
　　那是最近才从万魔窟里出来的超品武修——‘神印翻天，袖里乾坤’沈源。
　　此人手持的神宝‘翻天金印’，同具‘平天’与‘量天’之法。
　　这金印本身的尺寸只有拳头大小，此时却在沈源力量催发下扩张到万丈宽长，亿万钧的重量，由此衍生镇压之道，镇压着此地所有的天规道律。
　　他让附近所有人的气机凝锁，真元僵滞，一身武意天规难以运转施展，几乎无力去破解那太微垣的防护大阵。
　　随后更有一道黑色的剑光劈斩过来。
　　这一剑犹如惊虹掣电，笼罩住了整个太微垣，赫然上凌九霄，下斩九幽，遮天蔽地！
　　这使得附近所有强大武修都一阵破口大骂。
　　“入他先人！是遮天剑圣麦丹书！”
　　“你们无相神宗好大的胃口！这是想吃独食吗？”
　　“没这样的好事！这天底下的好处，难道都能被你们无相神宗占尽了？”
　　“两个重伤未愈的痨病鬼，样子货而已，安能阻我？给我滚开！”
　　“素仙子，你我两家都属正道神宗，数千年来守望相助，这只怕有损贵宗的名望，有违江湖道义！”
　　“你们这样做，吃相未免太难看了。”
　　素封刀都懒得搭理，她全力催发诛戮神刀，一刀刀不计代价的斩出。
　　她身影在海底快速穿梭，只攻不守，且无所不用其极，诛灭，破坏，捣乱，干扰，不惜一切的阻拦着这些人进入太微垣的企图。
　　楚希声等人已经通过北面的传送阵，提前进入太微垣的内部。
　　所以素封刀不需要考虑其他。
　　她只要让这些人无法穿越太微垣的防护大阵，就可确保这两万年的术师圣地，落入无相神宗之手。
　　而以素封刀的修为，她的武道，无论想要破坏什么事都是极简单的。
　　她无需与这些人硬拼，只需配合麦丹书与沈源二人，用游斗之法给他们捣乱，就能让这些人无可奈何，望而兴叹。
　　不过就在这时，素封刀又心生感应，看向了上方天穹。
　　只见那颗位于西北方向的七杀星忽然闪现强芒。
　　当那星辰的光辉，耀眼到了极点，一把长刀从上空坠落。
　　它不但破开了九层云霄，破开了古铜巨钟的震音，随后又轻而易举的撕开了麦丹书的遮天剑幕。
　　素封刀的瞳孔微微收缩，右手紧紧握住了诛戮神刀。
　　“——七杀星君！”
　　这位七杀星君不但亲自出手，更强行撕开了一层层虚空外壁，将祂的一部分身体强行坠入到凡界当中。
　　那刀光很快降临至太微垣的上空。
　　不过就在这霎那，那葬天，黎贪，子羽三大魔神的身影，忽然显化于这片海域之上。
　　祂们的魔影就像是擎天巨柱，脚踏大海，上顶九霄，扛住了那片浩瀚天穹。
　　更有一道凌厉到了极点的赤红色剑光，从天穹的另一个方向斩下。
　　轰！
　　随着一声惊天巨震，那‘太微垣’的防护大阵，被那刀光轰出了一个巨大的孔洞。
　　与此同时，虚空中也蓦然一道血光飚洒。
　　素封刀隐隐望见天穹之上一只巨大的手臂，被那赤红色剑光斩断开来，瞬时间血光飚洒，宛如雨点般的坠落凡界。更有一块巨大的陨石，带着滔天赤火从天空坠落。
　　虚空中更传出一声惊怒万分，且含着无穷恨火的怒哼：“松延年！”
　　素封刀的眼中现出了然之色，同时滋生喜意。
　　——那是‘木剑仙’松延年！
　　祂用截天神剑斩下了七杀星君的一只手！
　　李长生那厮的所有图谋，此刻都已得偿所愿！
　　……
　　两刻时间之后，太微垣周围的海面终于恢复了平静。
　　海底之下虽然还有大量暗流激涌，海面也有一些余波荡漾，不过战斗却已经停止下来。
　　太微垣的防护大阵也完全恢复，内外九重，灿然生辉。
　　各方不得不停住了手。
　　他们各据一方，不约而同的朝着李长生与素封刀等人的方向怒视。
　　李长生不甚在意，他用手帕抹了抹口鼻中的血。
　　“刚才有多少人进入了太微垣？”
　　七杀星君一刀轰破太微垣的九层防护，在七杀星君的神力与杀戮天规的作用下，太微垣内部的防护阵用了很长时间才将破损修复，这就给了一些人可趁之机。
　　“不确定，应该是五十到七十人之间。”
　　素封刀摇着头：“不过其中修为一品的应该不超三人。”
　　这片海域上的高手多如繁星，其中修为功体强达超品的就有七位之多。
　　在往常，似这种陆地神仙般的人几百年难得一见，今日却全都冒了出来。
　　其余一二三品境界的，更不知有多少。
　　之所以进入太微垣的人如此之少，并不全是因他们四人捣乱，还有各方势力在拖后腿的缘故。
　　——我既然进不去，那么你们也别想进去。
　　“五十到七十人？这就有点麻烦了。”
　　李长生眉头大皱。
　　那些二三品的武修其实不足为惧，哪怕那三位一品，也不可能是楚芸芸的对手。
　　怕的是有神灵借体降临。
　　李长生疑惑不解。
　　昔日‘太微垣’到底做了什么事？竟引得诸天星神一齐出手，险些让他们功亏一篑。
　　“太微垣之争，我宗已占据先机。楚芸芸与楚希声二人，更是前无古人，后无来者的盖世天骄，宗主你要信任他们。”
　　遮天剑圣麦丹书也是五劳七伤的状态，他一边咳嗽一边说话：“此间之事暂时告一段落，里面的争夺，估计还要一日左右才能分出胜负，我们该去收集七杀神血了。”
　　那七杀星君手臂断落，化作流星坠落凡界之刻，还有无数神血，从苍穹之上洒落。
　　它们分布于周围数万里方圆地域，沉落到了海底之下。
　　“确实！这些七杀神血如果放任不管，或将在无终洋掀起大祸，还是尽早收集为佳。”
　　‘神印翻天，袖里乾坤’沈源也笑着颔首。
　　他对‘七杀神血’很有兴趣。
　　虽然无相神宗的门人都没法用，不过如拿去换钱，一滴神血就价值无算。
　　沈源随后扫望四面：“不用太担心里面，楚希声这孩子我很看好。他怎么都不可能输给那些人，哪怕是那些降临凡世的神灵化体——”
　　……
　　此时的楚希声，正站在太微垣的山腰处。
　　冰州地底那座传送阵，早在两刻时间之前就将他们传送到了此处。
　　不过这段时间，他们都不敢妄动。
　　那七杀星君的杀戮天规贯穿一切，轰入到了太微垣内。太微垣内部剧烈扰动，防护阵中的各种天规道律纵横交错，四面撕扯。
　　楚希声干脆立在原地，用他的神通能力，观察太微垣的内部构造。
　　楚芸芸也在四面扫望。
　　她在寻觅着‘天炎劫火’马天焰的踪迹。
　　此时她却微摇了摇头，放弃了努力。
　　楚芸芸面上现出了一抹无奈之色：“是我大意了，给了他可乘之机。”
　　其实是‘神妄剑’的副作用，让她的自信过于膨胀。
　　楚希声则洒然一笑：“进来了又如何？刚才进来的又不止他一个，还有好几十人呢。”
　　他亲眼看到太微垣的顶部，有数十人硬顶着七杀星君的杀戮天规，承受被七杀星君的神力重伤的代价，进入到了太微垣。
　　这场‘太微垣’之争，他们已占据天时地利人和，如果还不能最终取胜，岂非无能？


第四百九十六章 心想事成
　　“当务之急，是先拿下太微垣的防护阵，这可令我等立于不败之地。”
　　宗三平背负着手，遥望着太微垣内的九座山峰：“传闻当中，古时的太微垣，是天帝的宫廷，五帝的御座，十二诸侯的府第。位于它外部的藩屏，就是九卿。这九座山峰，分别名为天官冢宰、地官司徒、春官宗伯、夏官司马、秋官司寇、冬官司空与少师、少傅、少保。”
　　楚希声闻言微一颔首，古时候的九卿之名，与现在是不一样的。
　　宗三平则扫视了在场诸人一眼。
　　陆乱离，任笑我，叶知秋，孤明月，笑狂龙，霸天来，锋连城，还有他自己。
　　“这九峰的大阵中枢，都位于九峰的山腹当中，我们八人刚好一人一座。我们有木剑仙赐下的令符，可以无视沿途法禁，畅通无阻的进入其中。至于最中央位置的冢宰山，还有最后的天帝座，都交给楚希声师弟与楚师妹。”
　　他一边说话，一边抬头看向了天空。
　　在太微垣的顶部，还漂浮着十八座小岛。
　　位于中央处，面积最广的浮空岛正是‘天帝座’，周围是‘五帝座’，更远处则是‘十二诸侯’。
　　五帝座与十二诸侯是太微垣内最好的修行之地，不过对于争夺‘太微垣’毫无益处。
　　唯有最中央的‘天帝座’，是整个防护大阵的真正核心。
　　他们只要拿下此地，就可拿下‘太微垣’。
　　而目前进入‘天帝座’的唯一通道就是冢宰山的山顶。
　　孤明月与笑狂龙等人闻言都心神一动，目光微微闪烁。
　　这是一件好事。
　　一旦与楚希声、楚芸芸分开，掌握了阵法核心之一。那么接下来究竟怎么做，就得看他们自己了。
　　今日太微垣之争，尤有可为。
　　楚希声则似对他们的心思全无所觉，笑吟吟的看着他们：“诸位可有信心，帮我看守住这些阵法中枢？”
　　这次他其实更想带无相神宗的几位大长老过来。
　　然而傲国为首的几位，也是被各方势力盯梢的重中之重。
　　他们只要有丝毫异动，都有可能惊动各方，何况无相神山那边也需高手坐镇。
　　楚希声带这四位护法客卿前来，实是不得已之举。
　　锋连城等四人闻言，则全都神色慨然，做披肝沥胆之状。
　　“我笑狂龙定不负旗主所望！”
　　“司马山就交给锋某！只要锋某一息尚存，绝无人能撼动司马山！”
　　“旗主放心，您只管安心去拿下天帝座！有属下坐镇，少傅山稳如磐石。”
　　“哈哈！其实霸某人更喜随行侍奉于主上座前，不过看守法阵中枢也可。他们如不来也就罢了，来一个杀一个，来一双杀一双。”
　　楚希声此时灵诀一引，竟将那宗门圣器‘无相神印’，召唤至自己的身后。
　　他手按着刀，饱含欣慰道：“诸位都是我的亲信干臣，这次太微垣之争，四位一定不会辜负楚某！”
　　就在这瞬，神念敏锐的笑狂龙忽然生出凛然之意。
　　他察觉到自己的思想，神念，意志都在被扭曲。
　　这是？
　　笑狂龙的瞳孔微微一收，这当是‘如意随心刀’的一种近神极招。
　　‘如意随心刀’的能力，是让天地间的万事万物，都随其心意而变化。
　　楚希声现在使用的，就是其中一式极招。
　　不但在扭曲他们的意志思想，甚至在干涉因果命运。
　　笑狂龙下意识的想要抵抗，且倾其所有。
　　不过他随后就眼现绝望之意。
　　他抬眼看向了楚希声身后的‘无相神印’。
　　这是无相神宗仅次于‘神妄剑’的至宝，某种程度上比‘神妄剑’更加可怕。
　　此物聚集了无相神宗百万弟子的香火供奉。
　　楚希声借助这神宝施展如意随心刀，其效果就等同于聚集百万弟子的意念，用于压制他们的意念灵识。
　　笑狂龙根本不由自主，脑海里面生出了正常情况下不会有的念头，同时一声大吼：“诺！我等定当全力以赴，让旗主如愿以偿！”
　　锋连城的面色发白。
　　他也察觉到了异状。
　　锋连城见多识广，已认出这刀招的来历。
　　这分明是‘如意随心刀’的近神极招——心想事成！
　　不过下一瞬，锋连城的抵抗意志完全崩溃。
　　他面色潮红，也随着笑狂龙一声大吼：“诺！笑某一定不惜一切，守住少保山！”
　　这一声吼与先前不同，完全是真心实意。
　　楚希声再次扫了四人一眼，发现这几位都是赤胆忠心，赤诚不二的神色，更加满意的微一颔首：“时间不早了，迟则生变。诸位去吧，记得掌握法阵的速度越快越好！”
　　他微一拂袖，发出十几张赤红色的木符，每人一张。
　　这是木剑仙亲手炼制，可以让他们在‘太微垣’核心层之外通行无阻。
　　陆乱离接过木符之后，却不禁咬着下唇，略含不甘的扫了楚芸芸与楚希声一眼。
　　她其实更想跟在楚希声的身边。
　　陆乱离却又明白自己对楚希声的帮助，确实不及狂剑风三与剑藏锋，更不及术法超绝的星辰大法师罗汉宗。
　　此时她心意已定，接下来的这段时间，必须专攻‘平天剑’，把平天剑的境界提升上来。
　　她已经修了‘大明王轮’，乃是天下绝巅的杀伐之法，接下来修一门辅助类的剑道才是最佳的选择。
　　剑藏锋则是眼神依依不舍，望穿秋水的看着叶知秋的背影。
　　最近一年时间，叶知秋都游历在外。
　　她正处于厚积薄发的时间段，强大的血脉力量逐次苏醒，整日里忙着斩杀妖魔，诛除巨灵，想尽办法的收集秘药，提升功体，兑换诛天刀的后续内容。剑藏锋就没有一亲芳泽的机会。
　　今日好不容易与叶知秋凑在一起，结果短短两日不到，就又得分别。
　　直到叶知秋的身影消失于视野，剑藏锋仍未收回视线。
　　直到罗汉宗语含不解的开口：“刀君的如意随心刀确是日渐精深，不过用神契来约束他们四人，其实更保险。”
　　在霸武王的面前，这四人难道还敢不签神契？
　　“恰恰相反！”
　　楚希声松开了握刀的手：“神契虽能约束他们，可如果这次太微垣的收益，高过于他们付出的代价，他们未必就愿遵守契约。”
　　这些潜伏到他麾下的高手，都不是贪生怕死之徒。
　　他们怕的不是死亡本身，而是没有收获，没有意义的死亡。
　　如果能帮助他们身后的势力夺得‘太微垣’，将无极刀君与霸武王都置于死地，这四人一定会不惜性命。
　　罗汉宗闻言一愣，随后若有所思的微一颔首。
　　别人若连命都不要了，一纸神契有什么用？
　　太微垣利益太大，的确不可不防。
　　“不过如此一来，这次的太微垣之争，我们必须确保楚师弟全程都不能受伤，至少不能重伤。否则会影响如意随心刀的效果。”
　　剑藏锋说话之后，又神色略含感慨的看着楚希声：“不得不说，你这如意随心刀真是可怕。竟能让四位二品阶位的大高手完全听从你意。我不敢想象，楚师弟未来如有机会将这门天规修到造化，会是何等情景？那时天地间一应生灵，万事万物都将随你的心意而动，这就厉害了。”
　　那时这整片天地，都将成为楚希声手中的玩物。
　　剑藏锋念及此处，心里竟生出一抹忌惮之意。
　　他毛骨悚然，简直不敢想象这样的世界。
　　楚希声不以为然的微一摇头：“哪有那么简单？这如意随心刀的根本，还是在精神意志的强弱。
　　且不说我能否修到造化级，即便有幸成功，这造化级的如意天规或能掌控绝大多数凡界生灵，甚至能影响大部分的诸天星神，难道还能让那诸多半步造化也听从我意？”
　　剑藏锋闻言哑然失笑，忖道自己确实想多了。
　　他们未来能否见证永恒都是未知，造化之境对他们来说，实在是太遥远了。
　　且楚希声未来哪怕修成了造化级的如意天规，难道能让秦师姐也听他的话？这不可能嘛！
　　此时风三却嘿然一笑：“主上的武道天赋前无古人，后无来者，如意随心刀的诸天秘仪也已完成到了二品上，心念意志之强更是天下罕有。
　　换成别人要将如意随心刀修至造化，那是绝无可能，换成主上，我却是深信不疑。”
　　如意随心刀的诸天秘仪其实挺简单，就是心想事成。心想事成的事多了，与如意天规的融合程度也就越高。
　　剑藏锋也深以为然的点了点头：“要说这几万年内，我们神州人族谁有机会登顶造化，那一定是楚师弟与秦师姐无疑。”
　　他其实更看好楚芸芸。
　　楚希声虽也天赋超绝，然而楚芸芸执掌的逆神旗能力实在过于强大。
　　它能回溯一切，让楚芸芸洞察那些天规道律的本质，吸收其养分。
　　楚芸芸的悟性本就是天下绝巅，如今执掌逆神旗，简直就是珠联璧合，相得益彰。
　　“你们还要吹捧到什么时候？”
　　楚芸芸一直背负着手，往冢宰山方向眺望。
　　她神色不满的扯了扯眉角：“那边的杀戮天规已完全消弭，我们该动身了。”
　　他们之所以在这里等候，就是等冢宰山周围，七杀星君的神力与杀戮天规消散。
　　就在楚芸芸话落之际，她身影已化作一道疾光往前方穿行。
　　楚希声等人紧随其后，各自施展遁法，追着楚芸芸的身影，往冢宰山的方向穿梭闪逝。
　　也在此刻，他们发现太微垣内外，总计七十余道遁光正在往冢宰山的山腰飞行。
　　就一如楚希声的预料，这些人对其余八峰的阵法中枢没有任何兴趣。
　　他们虽有七十余人，然而单独一家进入的人太少，不足以掌控九峰大阵，争夺这些阵法中枢毫无意义。
　　唯有悬于上空的浮空岛‘天帝座’，可以让他们掌控太微垣。
　　这七十余道遁光也都如光似电，全力以赴。
　　其中二十余人的方位，甚至比楚希声他们更近些许。
　　只是这些人手中都没有通行令符，在太微垣内部法禁的轰击压制下，无法全速以赴，仅仅十个呼吸，就被楚希声五人追上。
　　而此时山体内外，也传出了阵阵炸喝声响。
　　“拦住他们！别让他们进入冢宰山的山腹。”
　　“诸位道友，他们如果没进去，我们还有得争，一旦进去了，我们都没机会！”
　　“吾等都人力有限，吃不了独食。唯有无相神宗进来的人最多，他们一家之力，足以全取太微垣。”
　　“楚希声此人乃盖世天骄，他身边的那个女子，或为霸武王秦沐歌。如这太微垣落入其手，这天下是否还有我等容身之地？”
　　楚希声不由眯了眯眼。
　　他一边急遁，一边按住长刀，暗暗防备。
　　不过接下来，他们连续超越了这二十几道遁光，都没人对他们出手。
　　直到五人来到了冢宰山的山腰部位，前方一座巨大的窟洞已遥遥在望，身后才蓦然生变。
　　其中一位年纪四旬的中年武修，忽然眼现不正常的蓝光。
　　他抬手一抛，瞬时十数条尾部挂着巨大铁爪的黑铁锁链，朝着五人遥空抓来。
　　“给我滚回来！”
　　当此人动手，其余人就像是接到了信号，纷纷施展武诀术法。
　　他们或是朝着楚希声几人的背后轰击而去，或是将力量投射于楚希声等人前方，意图阻拦。
　　剑藏锋见状则微微一笑：“我来吧！”
　　他拔剑一挥，就令周围虚空发生变化。
　　这一式量天剑，竟然令五人直接越过百丈之地，抵达冢宰山的山腹窟口。
　　他们与身后那群人的距离，则被拉长到十里之巨！
　　楚希声见状不由啧啧称奇。
　　他刚才感应到身后，至少有三位永恒神灵的力量与天规道律。
　　虽然只是凭依附体，可祂们的力量也相当可怕，绝大多数的天榜武修都不是祂们的对手。
　　然而剑藏锋的‘量天剑’，却仍可发挥效果。
　　楚希声猜测这位的量天剑意，可能已达到二十三重以上。
　　——这可是货真价实的二十三重剑意，而不像是他的睚眦刀那样根基虚浮不稳，全靠外力助推提升。


第四百九十七章 双圣传
　　……
　　随着剑藏锋以‘量天剑’，将身后那些人的距离拉远到三十里以上。
　　后方轰射过来的那些兵刃光影，刀光剑气几乎全数落空。
　　然而这些武修至低都是三品上的修为，要么是排名地榜前列，要么是各大宗派势力的支柱人物，甚至天榜战力的都不乏其人。
　　仅仅一瞬，就又是一大波的凌锐罡力横空而至，它们粉碎一切，湮灭虚空。
　　还有人遁法超绝，他们猛力爆发真元，全速追赶，弹指间就跨越数十里距离。
　　周围五十里方圆之地，更是被高达百种的强大天规，扭曲的不成模样。
　　就连‘太微垣’内部的各种法禁，都被摧残的不成模样，竟是千疮百孔。
　　楚希声毫不犹豫，回刀一斩。
　　神意触死刀·回光返照！
　　瞬时一片银白色的刀幕，撑在了四人的身后。更有一尊巨大狰狞的睚眦巨兽，显化于半空，发出凶狠咆哮。
　　那些气势凶猛强横，凌锐无匹的刀劲剑气，拳劲罡力，竟都被反射折回。
　　‘回光返照’这一式，是大半年前，楚希声从血睚刀君一品极招卡内学来的招法精义。
　　如今催发此招的内核，已经由‘天雠神意刀’换成了‘神意触死刀’，使得他的这一式极招，再次发生了质的变化。
　　强达二十四重的睚眦刀意，加上睚眦血脉带来的提升，益增其势！
　　睚眦刀诀利于群战的特性也被展现无疑。
　　后方那些武修，不论是那些二三品的地榜高人，还是强达一品的存在，都拿他的刀幕无可奈何。
　　他们轰出去的恢弘罡力，强大天规，全被楚希声不讲道理的反射了回去。
　　众人的神念也承受冲击，其中一人更是口鼻喷血。
　　——那是‘神意刀心’的反击。
　　楚希声的神意化刀，不但无差别的将众人的武意神念反射，更凝聚出了一股强大无比的神意刀，斩入其中一位武修的元神。
　　幸亏今日在场的只有七十余人，且全都修成最顶级的‘凝神诀’。所以此人勉强能够承受神意刀的冲击，没被楚希声一刀斩死。
　　不过在众多兵刃光影中，仍有那几十条锁链，强行突破了楚希声的刀幕，继续往五人方向抓了过来。
　　这正是最初对他们出手的那人，此人眼中闪动的幽蓝光泽更加浓郁。
　　楚芸芸的眸光微凝。
　　那个以锁爪为兵器的武修，分明是神灵附体的状态。
　　已经有神灵入场，干涉这场太微垣之争。
　　不过就在她准备展开逆神旗枪的时候，那些锁链却都从他们的前方偏折开来，轰在了山腹洞窟的两侧部分。瞬时一声惊天爆震，一阵山摇地动，掀起了巨大的烟尘。
　　楚芸芸当即侧目，看了星辰大法师罗汉宗一眼。
　　那是一品天罡法——颠倒阴阳！
　　罗汉宗借助星辰之法小范围的施展，颠倒了敌人的目标。
　　也就此时，楚希声一声大笑。
　　“剑师兄，所谓来而不往非礼也！我们也还他们一招。”
　　随着他的右手往后一伸，瞬时一扇巨大的石门在他的身后敞开。
　　——那赫然正是黎贪之门！
　　一瞬间近七百八十口三品法器级的兵刃从内轰射而出。
　　寂灭枪督秦胜赖以成名的极招‘万兵神寂’，楚希声一样能用。
　　秦胜在兵器上附着的是他的寂灭之法，楚希声则施以诛天与如意之力，威势之盛，不在秦胜的‘万兵神寂’之下。
　　剑藏锋见状先是一阵惊讶。
　　不过他聪明绝顶，瞬间明了楚希声的用意，当即嘿然一笑：“我来助师弟一臂之力！”
　　就在这一瞬，那近七百八十口三品兵刃都被他放大了将近百倍，质量则激增千倍，一口口宛如巨山般的往后方轰砸过去。
　　这可怕情景，让后方几乎所有的人都变了脸色。
　　他们或是后退闪躲，或是全力抵御。
　　下一瞬，整个山腹洞窟前发出一阵阵巨大轰鸣，一时间天摇地晃，整个太微垣都为之震晃不已。
　　强大的气浪罡力横扫周围一切，将附近几十里所有的法禁都摧残撕裂到为之一空，更有浩瀚烟尘掀起，就如蘑菇云团一般的冲飞到了空际。
　　窟前的众多武修绝大多数都安然无恙，只有一小部分人受伤。
　　不过他们的神色形状，全都狼狈无比。
　　一些人更是忍耐不住，一阵破口大骂。
　　“艹他仙人，楚希声这竖子居然还有最顶级的黎贪之门。”
　　“那个死胖子是哪号人物？这量天剑的水准，似比燕归来还要高。”
　　“水准是差不多的，那胖子应是有特殊血脉，可以增幅两重平天剑。不过他的量天剑的水准，绝不在平天之下！”
　　“此人竟是无相神宗的双圣传，我以前怎就没听说过？似这样的人，早该崭露头角！”
　　“三品下的修为，将平天剑与量天剑修到此等境地，且根基深厚无比。他居然未入地榜前二十之林？论武楼与天机阁都是吃干饭的？”
　　“这一招还真是不讲道理，无论谁遇上了都没辙。这竖子除了葬天之外，居然也被黎贪眷宠至此。”
　　就在这议论咒骂声中，更多人一言不发，朝着山腹洞窟的深处高速遁行。
　　楚希声的‘万兵神诛’虽然暂时阻拦住了他们，却也将周围的法禁清空片刻，让他们面临的阻力大大减少。
　　趁着附近法禁修复之前，他们必须尽可能快的赶路，最好是能追上前方的楚希声五人。
　　此时楚希声等人，则已深处山腹洞窟内部。
　　太微垣的九座山峰内部都被掏空，里面是一条条宽敞开阔的洞道，四通八达，百迴千绕。
　　它们至少有三十丈宽，被洞顶的夜明珠照耀的仿佛白昼。
　　沿途还可见两边洞壁排列着一个个房间。
　　它们的造型都很简朴，应该是太微垣供下层弟子居住的弟子居。
　　此处的防护法禁，也更加的严密。
　　楚希声在洞窟里面转了三个大弯，奔行了二十余里，感应到后面那群武修被进一步的甩开，心神顿时稍稍一松。
　　他的遁法没有松懈，仍在全速前行，却有了心思与剑藏锋开玩笑：“剑师兄当真了得，这一手平天，一手量天，都快接近凡人极限了。就不知叶师姐见了之后会作何感想？”
　　剑藏锋闻言，不由万分无奈的捏了捏鼻梁，眼神苦涩。
　　叶知秋又不是傻子，她早在云海仙宫的时候就猜到了。
　　结果是自从云海仙宫之后一年多，叶知秋都没兴趣理他，剑藏锋发过去的信符，也如泥牛入海，就没见到回的。
　　剑藏锋神色异常痛苦，轻声一叹：“我现在却恨自己武道进展为何这么快？一直做一个被叶师姐照顾的小师弟该有多好。”
　　楚希声闻言不由一阵无语凝噎。
　　就在他正想出言讽刺时，楚希声忽然面色一变，看向了前方。
　　就在这洞道前方，一座规模宏伟，占地巨大的地下洞窟展现在他们的面前。
　　这洞窟的面积足有百里，高有千丈，占据着大半个山腹空间，内部还有一座巨大的宫殿群，崇阁巍峨，层楼高起，飞檐反宇，金碧辉映。
　　让楚希声震撼的，却是宫殿前的众多尸骨。它们都只余骨骼，披着一身破烂腐朽不堪的道袍，数量成千上万，整整齐齐的排列在宫殿的前方，形成了一个巨大的‘太微两仪阵’。
　　除此之外，还有据立于宫殿上空的几个人影。
　　楚希声的瞳孔微收，现出了惊异之色。
　　他想这几人是怎么进来的？居然能赶在他们前面？


第四百九十八章 果然是秦沐歌
　　楚希声望见那宫殿之上，赫然悬浮着七个身影。
　　其中两人是他的熟人，一个正是曾经挑战过他的‘神魔刀君’万剑生，一个则是万剑生之师，神刀门‘魔流刀王’庄严。
　　其余五人则身份神秘，他们都披着一身纹有金色花纹的黑袍。为首一人头戴着一顶长达三尺的巍峨高冠，脸上罩着一面质感冰冷的银色面具，面具的额心部位，则是一个烫金色的‘神’字。
　　其余四人则是差不多的打扮，只是他们头顶的高冠要矮很多，只有一尺高。
　　他们没有戴面具，而是一块黑布从额顶垂下，覆盖住了整个面部。
　　那黑布的上方，则分别写有篆体的‘侍壹’、‘侍贰’、‘侍叁’、‘侍肆’字样，字色银白。
　　楚希声的意念一动，瞬时就想到了一个名词，还有大量与这名词有关的信息。
　　“刀君小心！”
　　后面的星辰大法师罗汉宗，眼神万分忌惮的看着上方的几人，“这是群山社稷之神的化身与祂的神侍！我以前与他们打过一次交道，是些很棘手，也很麻烦的家伙。”
　　楚芸芸双眼则微微一眯，冰蓝色的眸中现出强烈的厌恶与杀机：“一群该死的蠹虫而已！巨灵伪神，也敢以‘社稷’为号？”
　　楚希声闻言深有同感的微一颔首。
　　群山社稷之神是一位诞生于远古时代的强大巨灵，也是人族范围内信众较多的巨神之一。
　　神州人族信奉‘群山社稷之神’的历史，一直可追溯到不周山时代。
　　那个时候的人们还困在不周山给诸部巨灵当奴隶。
　　他们倍受巨灵的压榨折磨，除了要给主人们做牛做马，劳心劳力，有时候还要给巨灵做食物点心。
　　在那种昏暗残酷到难以想象，且看不到任何希望的生活当中，许多人开始寄望于神。
　　他们将那些无比强大的永恒巨神当成神明，虔诚崇拜，试图借助巨神的力量脱离苦难。
　　有些人还确实成功了，他们成为了一些神灵的神侍，祭司，获得巨神赐予的力量。从而代那些永恒巨神们‘牧养’人族诸部的信徒，成为所谓的‘人上人’。
　　这情况直到‘皇羲’与‘风后’率神州人族南迁才发生改变。
　　南迁途中，皇羲就不惜以严厉残酷的法规，禁止神州人族信仰崇拜任何永恒巨神。
　　可惜的是皇羲未能彻底扫清遗毒。
　　随着‘皇羲’与‘风后’先后失踪，各种巨神的信仰又如雨后春笋般的冒出来，在人族当中迅速发展，且历代屡禁不绝。
　　当时的许多高官贵族都涉入其中。
　　这些人族的精英有些想要借助神灵获得力量，也有些人在与巨灵征战的岁月中，逐渐对人族的未来绝望。
　　他们认为抵抗是没用的，人族无法战胜神灵。
　　人族唯一的出路，是虔诚的信仰这些巨神，获取诸神的谅解，并借助祂们的力量与北方四大巨灵皇庭达成和睦。
　　是故前后连续三代人族圣皇，都未能将这些巨神教派彻底扫灭。
　　尤其是在第三代圣皇之后，还有一些人族皇朝公开祭祀，想要获取这些巨神的庇佑。
　　让人欣慰的是，那些公开祭祀与尊崇永恒巨神的皇朝，几乎都处在皇朝末年，且没一家能撑过三十载。
　　然而许多巨神的信仰，却也由此巩固壮大，就如生长在人体内的毒瘤般，更难剔除。
　　这位‘群山社稷之神’最早只是群山之神，直到十万年前的某个年代，被人族一个皇朝尊为‘社稷之神’。
　　社为土神，稷为谷神，就是执掌土地与丰收之意。
　　土载育万物，谷养育民众，是朝廷立国之本，立政之基，所以社稷也常被代指朝廷。
　　由此可知这神号之重，可知楚芸芸为何如此恼怒。
　　楚希声的目光随后又望向了宫殿前方的那些尸骨。
　　楚希声目测这庞大广场上的尸骨，足达九万之巨！
　　它们的血肉都已腐朽消散，骨骼则无一例外，要么是惨白暗灰，要么是七彩斑斓的颜色。
　　那分明是一种剧毒，或是瘟疫的痕迹。
　　就连位于中央处的十几具尸首也不例外。
　　——那分明是十几位修为高达一二品的术师。
　　理论来说，以他们的身体素质，死后尸身可数万年不腐。
　　然而此时他们的躯体，却都腐烂出一个个疮洞，疮洞里面全是黑色血肉，恶臭逼人。
　　唯有最中央处的一具保持完整，血肉俱在。
　　此人六旬年纪，面貌清癯。
　　他的肌肤赫然是淡金色的，除了没有任何神魂气息之外，一切如同生人。
　　楚希声猜测这些太微垣弟子，他们聚集在这里结阵，显然是为对抗什么强大的存在。可惜力有未逮，全员都亡于剧毒，或是瘟疫。
　　估计其它八峰的山腹内也有大量太微垣弟子尸骨，规模不在此地之下。
　　除此之外，整片广场与宫殿上方都笼罩着一层氤氲血雾。
　　这氤氲血雾竟不断聚集在一起，化作一条条毒蛇，一只只凶兽，往上空的五名黑衣人方向噬咬冲击。
　　这氤氲血雾分明是一种煞力，品质极高，甚至比楚希声凝练的‘无相神锋煞’还要更强许多，让人联想到超品武修的真元。
　　二者并非是相同之物，品质却是相当的，甚至这氤氲血雾还高出一截。
　　可惜它们无人御控，各自为战，被那五人的力量牢牢的镇压在下，持续的粉碎击散。
　　楚希声望着这一幕，瞳孔中不由闪现幽光，呼吸也逐渐粗重起来。
　　他一方面为眼前这幕惨烈悲壮之景而兔死狐悲，伤感怒恨；一方面却又滋生出了些许喜意。
　　楚希声知道这很不应该。
　　然而这山腹中无处不在，浓郁到肉眼可见的强大煞力，却正在让楚希声的血脉力量潮鸣涌动。
　　那是源自于‘神殇’十五阶之后觉醒的血脉能力——弑神血罡！
　　这一能力可融合天地间各种对神灵的怨恨与怨煞，将之融合为自身的‘弑神血罡’。
　　它攻守兼备，类似于楚希声的‘有无形混元神煞’与‘无相神锋煞’，可完美的融入楚希声的所有武道。
　　不过它的强弱于否，都取决于楚希声凝练的煞力多寡与品质。
　　据无相神宗的典籍记载，最强大的‘弑神血罡’，不但拥有无比强大的防御能力与破坏力，天生克制一且术法与神力，还可撕碎天地间‘永恒’之法，破坏永恒神灵们的根基。
　　楚希声眼前的这些氤氲，就是品相最佳的怨煞！
　　简直是古籍未载，前所未有！
　　此处九万意志强大的术师因巨神而死，在这灵力极盛之地蕴养两万余载，最终养就出这憎恨一切巨神力量的强大怨煞。
　　而似这样的所在，这座太微垣内可能还有八处，甚至九处！
　　楚希声思念电转之际，上空的七人也在往他们审视打量。
　　其中的‘魔流刀王’庄严先是眼含森冷杀机的上下打量了楚希声一眼，随后视线又落在了楚芸芸的身上。
　　他的瞳孔微微一凝：“你是——霸武王，秦沐歌？”
　　就在这一瞬，那窟口外又有一个身影闪现入内。
　　正是那位使用锁爪的武修，此人竟是完全无视了山腹内更严密数倍的法禁，只慢了楚希声他们一线进入此地。
　　他望见这窟内情景之后先是一怔，随后竟没对楚希声等人动手，而是眉头大皱，立在了楚希声等人身后一百丈处。
　　此人的目光也同样落在了楚芸芸的身上，眼现出猜疑之意。
　　“我没想到，你们神刀门竟与巨神教派有涉。”
　　楚芸芸微一挥手，将藏于袖中的逆神旗枪完整的展现于手。
　　她抬头看着‘魔流刀王’庄严，面色冷漠如冰：“之前你的师尊无上刀舒怀石曾闯入万魔窟，试图救助窟内封印的巨神脱困，如今又有你庄严与这所谓的群山之神勾结。
　　而三代圣皇皆有令，敢与巨神沆瀣一气，为虎作伥者，人人得而诛之！你们神刀门，是想要灭门吗？”
　　庄严的面皮微微一抽，随后他也神色淡漠的将袍袖一拂：“山河社稷之神曾被我人族七代皇朝尊为正神，且对我人族饱怀善意，在不周山护佑过我族亿万生灵，对我族有着莫大恩德，岂可与三皇所言的巨神类同？
　　至于我师尊进入万魔窟，乃是为查探窟内情况，以免你无相神宗种下的祸胎殃及天下，却不慎遭到尔等的暗算身亡。当日的详情已不可考，自然由得你等栽赃诬陷。然而这桩血仇，我神刀门一日不敢或忘——”
　　他心里则暗暗惊悸。
　　就在楚芸芸抬头往他凝视之刻，庄严感觉自己就像是被一头狮子盯住。
　　眼前这少女，难道真是秦沐歌，是那个‘横绝万古，碧眼军督’秦沐歌？
　　此女真的没死？或是死而复生？
　　如果是，那么秦沐歌现在拥有她全盛时的几分实力？
　　也就在庄严说到忘字时，这山腹虚空中忽然传出了‘轰’的一声爆响。
　　楚芸芸的身影，竟然突兀的出现在那面具人的身前。
　　她一枪刺出，瞬时五行相随，风雷大爆，枪身枪刃之上都笼罩着浓郁的黑色罡力。
　　楚希声眉梢一扬，认出那正是楚芸芸的‘弑神血罡’！
　　楚芸芸也拥有神殇天赋，且品阶远高于楚希声，全盛时达到了二十六重。
　　她的‘弑神血罡’则是在几个远古战场凝练而成，同样品质极高。
　　庄严的脑海，则出现了刹那的空白。
　　这个少女施展的招法，分明就是秦家世传的‘万神劫’！且是‘万神劫’中最强大的一式诛神极招！
　　此女居然在他的眼皮底下，悄无声息的就完成了蓄力！
　　而那枪上蕴藏的诸多天规道律，更是多到让庄严胆寒。
　　诛天！量天！贯天！神锋！万杀！毁灭！破坏！永恒！金刚！不朽！遮天！镇天！燃天！无相！绝天——
　　它们的总数不下三十，在庄严的神目观照下，就仿佛是一条条缠绕在长枪上的飘带。飘带的尾端则散于四面八方，末梢分布于整片虚空。
　　它们就像是一个巨大的漩涡，在搅动着整个世界。
　　——确实是秦沐歌！
　　她果然没死！
　　庄严脑海空白之后，才起意出手救援。
　　‘群山社稷之神’的化身很强，是一位神子凭依之体！
　　然而他毕竟不是神明本身。
　　——他绝不可能抵挡得了这一枪！挡住霸武王秦沐歌的这一招弑神之枪！
　　庄严极力拔刀。
　　他也早早聚好了真元，此时全力出手，势如奔雷掣电。
　　然后他就亲眼看着那四位战力强达二品上的神侍，竟都是口鼻溢血，整个人倒飞出去的同时，躯体也在瞬间裂开数十道伤口，鲜血飚洒。
　　他们是神灵侍者，力量时时化作罡力盾墙护持‘群山社稷之神’。故而首当其冲，首先面临楚芸芸的绝世枪锋。
　　他们都极力的防御，却都被逆神旗枪轻易的刺穿。
　　如击朽木，势如破竹！毫无阻碍的穿透了进去。
　　庄严看出楚芸芸的枪劲枪势都凝聚于枪尖一点，异常的集中。
　　她竟将数十种不同的天规，整合到不及针尖大小的一点。
　　震飞那四大二品神侍的，只是一点微不足道的余劲。
　　可这仍是他们不可承受之重，四人的躯体几乎被那枪势余劲冲击到四分五裂。
　　庄严头皮不由一阵发麻。
　　而就在下一瞬，他看见‘群山社稷之神’的左面背脊部位穿出一杆枪尖，随后‘篷’的炸响，大量的血肉化作了血粉飘散。
　　就在楚芸芸的逆神旗枪，即将把这位神灵化体粉碎之前，庄严的长刀终于赶至。
　　他虽然出手慢了半步，然而刀速却未逊色楚芸芸多少。
　　双方刀枪在空中轰鸣对撞，使得山腹之内传出天崩地裂般的巨震，一个呼吸间就是数千击。
　　而恰在三千四百击之后，庄严整个人竟被楚芸芸的枪势横扫，被整个砸入旁边山壁，撞出了一个巨大的孔洞。
　　魔流刀王庄严的眼中，不由现出了无尽的惊悸之色。
　　是真的霸武王！
　　她确是秦沐歌！
　　虽然此女依然咒毒缠身，功体未能尽复。
　　然而此女展现出的战力，距离‘近神’已经只有一线之隔！


第四百九十九章 又掉了一只神手
　　魔流刀王庄严被轰入窟洞之际，楚芸芸正枪势转折，直凌‘群山社稷之神’。
　　这位神灵化体先前被楚芸芸轰碎了大半躯体，血肉粉碎湮灭。
　　虽已时隔一整个呼吸，祂还是没能完全恢复。只是四肢完好，胸膛处依然裂开着一个恐怖狰狞的伤口。
　　‘群山社稷之神’倾尽了全力，都没法将楚芸芸的武意全都驱逐出去。
　　那数十种武意天规参合交糅，错综复杂到让祂这样本体达到上位永恒的神灵都觉棘手。
　　当祂望见楚芸芸提着那杆丈八旗枪，再次朝祂攻杀而至，瞳孔不由微微一张，眼神既惊又怒。
　　“你渎神！”
　　此女不但给了祂一记重创，危及到这具凭依化体的生命，更破坏了祂掌控冢宰山法阵中枢的企图。
　　尤其是那法阵中枢，祂方才只差毫厘，就可掌控住冢宰山内部的一应法禁。
　　此时那四位神侍早已返回到祂的身边，他们不但动用神器，合力在神灵化体的身前撑起一层无比强大的‘永恒之壁’。更同时挥起镰刀反击，上下左右同时切割虚空，宰割一切。
　　‘群山社稷之神’也拿起了手中的权杖，遥指向楚芸芸。
　　就在这一瞬，轰！
　　黑色的逆神旗枪洞穿一切，什么镰刀也好，永恒之壁也罢，都被楚芸芸的一枪刺穿！
　　四大神侍就像是被人随手挥飞的苍蝇，躯体再次如流星般的抛飞出去。
　　他们不但身躯裂开了数十个恐怖伤口，口鼻与伤处喷溅鲜血，整个人更是坠入地面，形成了四个恐怖的坑洞。
　　‘群山社稷之神’右手也被楚芸芸的逆神枪一击轰成了肉糜，手中持着的权杖，更是远远弹飞了出去。
　　祂看着眼前的这个黑甲少女，眸光不能置信。
　　在凡人当中，竟有如此可怖的女子！
　　祂以一缕神魂凭依于这具圣子之身，一身气力无限接近于半神巅峰，也是凡人所谓的超品之极，一身所具的天规力量，更是远远凌驾于半神之上！
　　然而在这个名叫秦沐歌的凡人女子面前，简直就如三岁小孩般的脆弱，不堪一击！
　　“锵！’
　　虚空中又响起兵器碰撞声响，这是那位锁爪武修。
　　此人竟以神奇遁法，绕开了楚希声与剑藏锋等人的拦截。
　　祂闪身而至，挥动他的锁链为‘群山社稷之神’挡下了致命一击，使得‘群山社稷之神’的身前，爆开了一团耀眼的蓝色火花。
　　楚芸芸碧蓝色的眼中，顿时现出了一抹黑沉眸光。
　　轰！
　　随着一道混沌不明的黑光闪耀，那‘锁爪武修’的整个肩膀竟都被轰碎，大量的血肉都被那逆神旗掀飞，粉碎，然后吞噬！
　　这不知名的神灵化体竟然也非是楚芸芸一合之敌。
　　楚芸芸恼祂援手‘群山社稷之神’，让她功败垂成，此时竟借用楚希声创出的第三式混沌天刀，几乎一枪就取了‘锁爪武修’的命。
　　远处的‘魔流刀王’庄严却是心脏抽搐，面色苍白。
　　他感觉自己快要发疯。
　　这不对劲！很不对劲！
　　三年前他也曾隐姓埋名，参与围杀秦沐歌之战，是当场参战的三位超一品武修之一。
　　那时的秦沐歌确实很强大，却也没有今日这般的强！
　　强得简直让人绝望！
　　可能是因功体修为受损，封印血脉之后，她学会了更进一步调动掌握自身的力量。还有她的武道，已然进展到让庄严无法理解，几乎看不懂的地步。
　　庄严心中竟不由自已的生出了惶恐惊悸之念，他历经数十年淬炼出的武道意志竟也无法将之镇压。
　　可他还是毫不犹豫的再次冲了上去。
　　庄严知道今日自己如敢保留，如敢坐视这两位神灵化身被杀，自己只怕也必死无疑！
　　他的躯体在风与水之间变幻，变化多端，难知如流，让人无法捉摸；手中刀光则如同一挂银瀑，匹练般横空数百丈，将风，水与流的奥义天规发挥到淋漓尽致。
　　还有他掌握的断天之法，借助高速流动的风力与水流，展现出可怕到了极点的杀伤力。
　　庄严的心念则沉冷如冰，将强大真元与自身的灵识结合，往外远远传播出去：“外面的诸位道友，还请迅速入内，休要耽搁！霸武王秦沐歌死而复生，此女伤势未愈，战力却仍高绝天下，几乎有着近神之力。
　　我与两位神明化体联手合力仍非其敌，还请诸位速至此间援手。今日我等如败亡于此，不但这太微垣要被她取走，诸位只怕也有性命之忧。”
　　语声与音浪迟缓，庄严不敢用话音求援，而是真元结合神念，把这段意识向窟洞中的那众多武修传递过去。
　　也就在他刚把这段意念传出去的时候，庄严的左边脸颊‘篷’的一声炸裂开来。
　　楚芸芸竟捕捉到了他的真身所在，不但一枪轰碎了他的脸颊，还粉碎了他一小半的脑髓。
　　庄严的心脏不由再次抽动，胸中的惊悸惶恐之念更加浓郁。
　　那是绝对的刺穿！是他完全无法抵御的力量。
　　更让庄严感到可怕的是，黑甲少女证明她看穿了他的刀道。
　　之前他还能与楚芸芸正面抗衡三千多击，现在却连两千击都没能撑过。
　　这样下去，真的很不妙！
　　他们都会死，包括‘群山社稷之神’在内，全都得死在这里！
　　也就在此刻，终于有十数道身影陆续闪身进入到巨大洞窟。
　　他们都或多或少的带着伤。
　　庄严以神念求助，让他们加快了前进速度，沿途许多法禁力量都无暇破解，也顾不得抵御。
　　当这些人进入窟内，都不禁眼现惊意。
　　此时上空中的三人，都已被那手持逆神旗枪的黑甲少女攻杀到重伤的状态。
　　那‘群山社稷之神’形状尤其惨烈，不但胸腹处有个骇人的孔洞，双手也被轰碎。
　　祂仓惶备至，正全力避让闪躲，力图借助土遁之法，不断遁入山体内部，以甩开楚芸芸的衔尾追杀。
　　不过这完全没用，楚芸芸的枪势死死的锁定着祂。任由‘群山社稷之神’上天入地，都无法将之甩开。
　　四人的身影在窟内迅速闪动，‘群山社稷之神’的化体却已奄奄一息，几乎就要被楚芸芸的长枪活生生的轰杀。
　　其余两人也都是重伤在身，现在只是拼命的激发全身元力，力图阻拦楚芸芸而已。
　　看他们的神念气机，皆如风中残烛，快成强弩之末。
　　那些武修当中，瞬时就有两人躯体变化，一个浑身覆盖奇异鳞片，一个头顶部位竟然刺出一只血淋淋的弯角。
　　他们身影闪逝而去，以神灵之力强阻住楚芸芸，力图救助‘群山社稷之神’的危亡死局。
　　还有五人，也猛地拔空而起，神色悍然的扑向激战之处。
　　他们都是修为强达一品的高人，虽无神灵之力，战力却很可观。
　　几人绝非悍不畏死之辈，愿为那‘群山社稷之神’火中取栗。而是只看眼前战局，就知那两位加入战局的神灵，仍不足以对抗秦沐歌！对抗空中那位横绝万古的霸武王！
　　此女那杆长枪徜徉恣肆，气吞斗牛，简直所向无敌！
　　所以‘群山社稷之神’绝不能死，此神一死，双方均衡之势就将彻底崩塌。
　　对方就可腾出手来，轻而易举的将他们一一剪灭！
　　楚芸芸的一双碧眼中波澜微生，她的枪势再生变化。
　　她状似执着于杀死‘群山社稷之神’，以不死不休之势继续衔尾追击。
　　然而当周围众多武修极力阻挠之际，楚芸芸的逆神旗枪却从不可思议的角度刺出。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　连续两声清脆的震响，血雾弥散于空。
　　那是两个一品武修，被楚芸芸的逆神旗枪轰碎了整个脑壳，那些逆神枪来不及吞噬的血肉纷洒溅射。
　　这血腥一幕，让窟洞内所有武修都为之倒吸了一口寒气，一阵头皮发麻。
　　几个原本欲加入战局的武修，也纷纷停在了半空，现出了迟疑，忌惮之色。
　　这个女人竟是神灵之下，皆为蝼蚁吗？
　　魔流刀王庄严好不容易把脑袋恢复了过来。
　　他望见此幕，坚韧不拔的元神意念内，竟生出了一丝无力之感。
　　这位横绝万古的碧眼军督，确实霸道无敌到让人绝望无力。
　　“诸位道友，此非秦沐歌一人之力。诸位当中自忖力有未逮，不敢参战的，请务必将无相神宗的几人除去，越快越好！”
　　黑甲少女的枪势如此霸道，很大原因在那剑藏锋与狂剑风三的平天剑，还有星辰大法师罗汉宗的星辰术法在辅助。
　　就连楚希声，也一直在用睚眦刀幕护持楚芸芸周身，在帮她反弹反射一切外力。
　　那些武修也毫不犹豫，开始全力对风三与剑藏锋二人出手。
　　剑藏锋捏了捏鼻子，微微苦笑了一声，就全力施展起了量天剑诀。
　　他缩地成寸，或是扩尺为里，不断的挪移身影，围绕着楚希声的附近转圈。
　　狂剑风三也挪动遁光，方位随心变化，同样像龙卷风一样围着楚希声高速转动。
　　他们都对楚希声信任之极。认定楚希声的力量，定可护住他们平安无事。
　　在那几位神灵化身都被楚芸芸牵制之刻，谁都别想打破楚希声的睚眦刀幕。
　　至于星辰大法师罗汉宗，他也不知藏到了何处，此地众多武修用神念四面扫荡，都未能找到他的身影。
　　此时在山腹巨窟的一角，‘神魔刀君’万剑生眼神痴愣的看着上空这一幕。
　　他的师尊曾是雄踞天榜第三位，战力超一品的存在。
　　退隐之后静修二十年，武道更进一步，整体实力已可与他的祖师‘无上刀’舒怀石并驾齐驱，甚至稍胜一线。
　　在万剑生的心目中，自己的师尊无比强大，天下间少有人能与之抗手。
　　即便号称凡人无敌的李长生，号称天榜第一的问铢衣，自己的师尊也未必不能战而胜之。
　　然而眼前的这一幕，却彻底撕碎了他的认知。
　　——这就是霸武王秦沐歌？
　　——这就是那位横绝万古的碧眼军督？
　　传闻中，此女身中神毒神咒，在十数位半神阶强者与三位永恒神灵合力围攻下，仍可将神灵击伤。
　　万剑生以前感觉太夸张，不能置信。
　　现在他却信了，不敢有任何疑念！
　　据说此女修行至今不过短短二十年出头，二十年，就能拥有近神之姿！
　　这个世间，怎么会有如此可怕的女人！如此可怕的武道天赋！
　　苍天如此不公，独眷于她一人？
　　万剑生深深呼吸，随后又将目光落在了楚希声的身上。
　　对方正在与冲入窟洞中的武修激烈交手。
　　楚希声竟站在原地，势如虎踞龙盘，岿然不动。
　　那片银镜般的刀幕，笼罩着周围一里方圆之地，密不透风，水泼不入，针插不进。
　　周围不断的发出‘锵锵锵’的声响，附近无数的火花爆闪，罡力炸裂，碎散的刀光剑气四面扫射。
　　‘睚眦刀’的可怕之处正在展现，楚希声同时应对数十位强敌，如同应战一人。
　　他甚至能调动其他人的力量，打击对手。不但将所有形式的外力全数反弹，更逼得周围几个负责主攻的武修持续的高速闪避，避免被楚希声的睚眦刀反伤。
　　楚希声不但用睚眦刀护住了自己的两个同伴，甚至还能将一些强大的刀光剑气与天规力量，往上空反射去支援楚芸芸。
　　万剑生的瞳孔微微一收。
　　这又是一个让他感觉无力的存在。
　　秦沐歌的天赋高到让人无法理解，楚希声也是一样。
　　对方仅仅十八岁的年纪，修行三载，就能高据天榜尾段，且有着群战不败之能。
　　今日秦沐歌一人一枪压制魔流刀王与四大神灵化身，堪称是骇人视听，瞠目结舌。
　　然而楚希声独立应对众多武修围攻，却能从容应对，游刃有余，这也一样是惊世骇俗，让人无法置信。
　　万剑生稍稍犹豫了片刻，还是深深呼吸，朝着楚希声的方向走过去。
　　他知道这一年当中，楚希声的武道又有了极大进展，已经超越于他之上。
　　然而万剑生还是决定勉力一战。
　　这一年来他绝迹江湖，觅地苦修，是为了修行一门秘法，一式诛神极招，专为楚希声的睚眦刀与多重外罡准备。
　　此处其他人都拿楚希声无可奈何，唯有他的刀诀，可以将对方的睚眦刀强行破开一线。
　　今日太微垣之战，已成殊死之搏。
　　要么是楚希声死，要么是他们师徒亡，舍此之外，已经没有其它可能，他没有退避的余地。
　　楚希声也看到了踱步走近的万剑生，也感应到了此人已蓄积到巅峰的刀势。
　　他神色微动，神色淡漠的斜眼看了过去：“不得不承认，你万某人勇气可嘉！”
　　万剑生眼角微微一抽。
　　他听出了楚希声语中含着的轻蔑之意。
　　就在一年之前，万剑生常用这种居高临下的语气与别人说话。
　　他进一步握紧了长刀，一双手臂青筋虬结，同时看向楚希声的左手。
　　楚希声的左手刀一直都在鞘中未出，同样是蓄势待发的状态。
　　万剑生心中暗觉苦涩，现在的自己，只配与楚希声的一只左手争锋？
　　“注意了！”万剑生压住了所有的杂念，面色冷漠：“今日之我，与一年前的我可是截然不同。”
　　楚希声却已分神他顾。
　　他正在看着上空中的楚芸芸，忖道还是得想办法给自己的妻子减轻压力。
　　万剑生的瞳孔再次一颤，现出极致的怒意。
　　这杂碎，竟敢在这个时候分神他顾？
　　“杀！”
　　万剑生蓦然拔刀，一道盘古开天辟地般的刀光，遥空斩向了楚希声。
　　这就是诸神极招‘开天辟地’——是神刀门以盘古开天为蓝本，创出的残缺神招。天生克制混沌之法，更可劈开一切天规道律！
　　不过就在万剑生刀出之刻，他感觉自己的元神被一股无比凌厉，无比强势的刀意劈入心灵之内。
　　那正是楚希声的神意刀心！
　　——神意化刀，触之即死！
　　万剑生的刀光正在破开一切，他竟强行劈开了楚希声的睚眦刀幕，且势如破竹，连续劈开了楚希声的七重外罡。
　　然而万剑生的意念，却彻底僵滞住了。
　　也就在这瞬，一道雪亮的刀光闪过，直接斩下了他的头颅。
　　那是一把银白色的长刀。
　　楚希声的修罗诛魔刀处于半残状态，所以他现在手中的，是一把从黎贪兵库中借来的二品下神兵。
　　此刀自具诛天与如意之法，威力更在修罗诛魔刀之上！
　　当万剑生灵智恢复，就发现自己的头颅就已翻飞在半空。
　　他先是眼仁大张，随后就转为死灰颜色，满含绝望。
　　此时万剑生的脑海内只有两个想法。
　　——这杂碎好快的刀，且阴险恶毒到极点！
　　——这该死的老天，既然生了他万剑生，又为何要生出楚希声？
　　此时的楚希声则眉头跳动，暗觉后怕。
　　万剑生哪怕是头颅离体的状况下，他的刀还是接连破掉楚希声两重外罡。
　　此子为打破他的睚眦刀与多重外罡，简直是处心积虑！
　　幸亏今日遇上了，已将之诛除，否则以此人的天赋，日后不大不小也是个麻烦。
　　而就在楚希声思及此处时，他忽然心神一动，蓦然抬头看向了天空。
　　这次他看的不是自己的妻子，而是这太微垣外！
　　楚希声的灵眼，正强行穿过那重重阻碍，看向了九霄之上。
　　他看到那原本平静的天穹之上，正有无穷的神力在涌动。
　　而后下一瞬，又是一道刺目的黄色神光从天穹照下。
　　与此同时，天际之上也再次闪现一道赤红色犀利剑光，并在天空中带起了一片猩红血雨。
　　楚希声不由眨了眨眼，心中想道‘哦豁，今日是怎么了？居然又掉了一只神手’。


第五百章 改天换地
　　天穹异变之际，素封刀与李长生二人正在海面上四处搜集‘七杀神血’。
　　这是上位神灵的血液，价值极高。
　　故而李长生不惜以堂堂宗主之尊亲自下场，四面寻觅着神血踪迹。
　　他高速穿梭于海面上，左嗅一嗅，右看一看，锁定住神血方位之后，就会迅速钻入海里，用最快的速度将那神血取出。
　　且不单是他，太微垣外众多未能进入的强大武修，也在这片大海上极力搜寻。
　　他们厌烦透了李长生这对师兄妹。
　　这两人简直像是两只野猪，在海面上横冲直撞。
　　他们简直强势霸道到了极点。
　　我首先看到的，那就肯定是我的；我没首先看到，只是恰好遇见，那也肯定是我的。
　　众人却都敢怒不敢言。
　　不久前李长生一剑粉碎‘阳神’太昊神力的那一幕，让所有人印象深刻。
　　‘天下封刀’素封刀更是能让他们争斗的念头才刚萌芽，就被铲除诛掉。
　　故而哪怕强达超品，遇到了这两人，也只能捏着鼻子远远避让。
　　他们不敢正撄二人的锋芒，去触他们的霉头。
　　直到天空中又一股强大的神力聚集，李长生才在海面上停住遁光。
　　他略有些错愕的抬头看向了天际，看那无边血雨洒落。
　　变故发生的太快，以至于李长生都没来得及反应。
　　他那面团般的脸上一脸的愣怔：“似乎是那个所谓的群山之神！木剑仙也砍断了他的一只手。”
　　“我眼睛没瞎。”
　　素封刀一声轻哼，她双手抱在胸前仰望天空，若有所思道：“问题是太微垣里面，发生了什么变化？让群山之神明知危险，仍要对太微垣降下神力。”
　　李长生闻言哈哈大笑：“这还用想？肯定是被逼急了。我猜那太微垣内，一定有祂的分神化体，这位没撞到楚芸芸也就罢了，一旦撞见，结果可想而知。”
　　他随后又用手捏着下巴上硕果仅存的二屡胡须：“不过祂降下的那些神力，究竟是意欲何为？要用来杀死楚芸芸，这点神力还远不够。可如不是，又如何能帮祂的化身摆脱楚芸芸的逆神旗枪？”
　　“是鞭山移石，改天换地！”
　　素封刀语声斩钉截铁：“我以前与群山之神的神子交过手，他们神教世传的那件神器‘神山权杖’，恒定了这两种一品天罡法。”
　　“鞭山移石？”
　　李长生一声沉吟，他随后摇了摇头：“太微垣内你我鞭长莫及，想太多无济于事，此时还是尽快收集更多神血为上。”
　　他们现在在这里多耽搁片刻，就可能被别人多拿去一点神血，岂非亏大了？
　　李长生随后侧目看向了另一个方向，眼中现出了一抹异泽。
　　他刚才看的很清楚，群山之神的那只神手就掉落在这个方位。
　　李长生心里跃跃欲试，有了谋取神骸的冲动。
　　七杀星君的那只手，李长生暂时不敢打主意。
　　七杀那厮已经借‘南极帝君’的创生之法，以这只神手为基础，直接创生出一具行走于凡界的化体，极不好惹。
　　可想而知，这化身战力强到何等境地。
　　七杀这人委实有点疯癫，手断了是么？我不要了！
　　且如今盯上七杀的各方势力，诸天神灵实在太多。
　　尤其以葬天为首的那些个魔神，正盯着七杀化体的行踪，想要将祂吃掉。
　　那群山之神则不然。
　　祂的断手仍是断手，盯上祂手的人也不多，相对没那么危险。
　　以他们几人合力，未必不能将这位的手，直接带回万魔窟。
　　李长生咽了一口唾沫。
　　那可是一只上位永恒级的奶牛——不，是神手，神手。
　　……
　　在太微垣内，楚希声的注意力，已经转移到了‘群山社稷之神’上。
　　‘群山社稷之神’的这具化身原本已奄奄一息。
　　楚芸芸的逆神旗枪将祂轰到双臂俱断，鲜血淋漓，千疮百孔。
　　不过当那束神力强行破入太微垣，进入‘群山社稷之神’的躯体，这神灵化身顷刻间就恢复如初。
　　祂竟已将那被楚芸芸击飞的权杖拿在手里，权杖的尖端则是爆发出一团浓郁的黄光。
　　不过这位神灵似有些后力不继，权杖上虽然聚集起了强大的神力，却一直都未能成功使用。
　　‘群山社稷之神’一连数次努力，似乎想要施展什么强大的神术，却都未能成功。
　　那感觉就像是喝完酒了想吐，却又吐不出来的感觉。
　　楚希声本能的判断这神灵想要搞事，自己不能轻易让祂得逞。
　　楚芸芸也在魔流刀王庄严的围追堵截下，全力往‘群山社稷之神’方向冲击，力图将之攻杀。
　　不过就在楚希声一边硬顶着数十武修的合围攻打，悄无声息的靠近，准备对‘群山社稷之神’出手之前，这神灵化体的背后忽然探出了两根肉芽，刺入了身边的两个神侍的躯体。
　　那是‘侍叁’与‘侍肆’。
　　二人的眼中，都现出了绝望惊恐之色。
　　“神上！”
　　“吾神，您～”
　　他们的身躯迅速干瘪，最终化为粉末飘散。
　　‘群山社稷之神’终于使用出祂的神术——
　　“鞭山移石！改天换地！”
　　从那权杖之上爆出的黄芒，瞬时蔓延向了四方，且在顷刻间覆盖了整个太微垣。
　　楚希声的双眼一张，瞳孔中现出了一抹惊悸之色。
　　他亲眼看着眼前这方世界被分割成千百碎片，随后又重新组合排列。
　　楚希声本人，则身不由己，随着自己身周的一小片虚空，一起经历乾坤转换，虚空重构。
　　当他眼前的一切都恢复正常时，发现自己竟立在一片无人的浮空岛上。
　　不过这里并非是那原本的天帝座，五帝座，与十二诸侯的任何一座。
　　此时整个太微垣内的土地与天空，竟都被‘群山社稷之神’的力量分割成二十余万个方格碎片。
　　这些方格碎片都只有一里左右方圆，上下长宽都是一里左右。
　　这一里内有土地，有山石，有各种不同的建筑，却都浮在了空中；也有一些方格，干脆就是整块的土石，或是一无所有的虚空。
　　总之楚希声往周围一眼望去，只见‘太微垣’内部全都变成了一个个浮空岛。
　　也只有占地没变，‘太微垣’外大致的形状还在，其余都已发生剧变。
　　什么九卿峰，天帝座，五帝座，与十二诸侯岛，全都被分割瓦解。
　　此外楚希声身边的狂剑风三与剑藏锋二人，也都不见了去向。
　　他们当时距离楚希声很近，一直躲在楚希声的刀幕范围内。
　　不过在太微垣内部天地分割重构之际，‘群山社稷之神’似特意针对，把他们送走了。
　　也就在楚希声眉头大皱之际，星辰大法师罗汉宗的语声在他耳旁响起。
　　“刀君你没事吧？”
　　这位竟一个闪烁，出现在楚希声身侧一尺位置。
　　楚希声见状一愣，随后好奇的问道：“罗先生你的星辰挪移之法还能用？”
　　他知道罗汉宗在他身上做过星力标记，只要距离不是太远，都能准确的找到他。
　　不过楚希声很明显的感觉到，这太微垣不但地形重构，就连这里面的天规道律也发生了一定变化。
　　那是神术‘改天换地’的力量，可以随施术者的意愿，改换任意天规道律。
　　“勉强能用，消耗极大。”
　　罗汉宗微一颔首，言简意赅道：“原本是不能用的，此地的太虚之法，已经被‘群山社稷之神’改变过。不过祂的神力明显不够，这改动不够完美，也不够强力。”
　　如果‘群山社稷之神’的神力足够，那就不是‘鞭山移石，改天换地’，而是直接宰了楚希声夫妻。
　　将整个太微垣分割重构，看似消耗的力量更大。
　　然而‘群山社稷之神’的神力擅长的就是这个，执掌的天规也与此有关。
　　可如将这份神力用来速杀楚芸芸与楚希声，却非常的困难，祂不可能办得到。
　　楚希声闻言则心神一动：“既然不完美，那么罗先生可有办法将之破去。”
　　罗汉宗闻言无语凝噎：“人家好歹是神。”
　　‘群山社稷之神’正通过化体，将神力源源不断的灌注于此，支撑着这两门神术。
　　虽然灌注过来的神力不多，只有刚才那股磅礴神力的百分之一，用来维持这两门天罡术法却没问题。
　　楚希声不由‘啧’了一声，转而大踏步的往浮空岛的边缘行去。
　　罗汉宗随后追上：“刀君要小心，我猜他们分割天地，摆脱霸武王殿下的追杀后，首选的目标就是你。
　　‘群山社稷之神’将风三与剑藏锋二人从你身边送走的目的就是为让你孤立无援，所以我们得尽快与霸武王殿下会和。”
　　——楚希声一旦没有了平天剑加持，战力至少要消减三分之二。
　　“此事不急！”
　　楚希声微一摇头，他已御空而起，往另一座小岛上飞了过去：“我们得先找到太微垣宝库的方位，在与芸芸他们会和之前，我有一桩事情要办。”
　　楚希声信心十足，成竹在胸。
　　他料定‘群山社稷之神’虽将天地分割重构，却还是抽不出太强大的力量来针对他。
　　楚芸芸岂是一个‘鞭山移石，改天换地’之术，就能轻易对付得了的？
　　而接下来他若把那桩事办成了，在太微垣中护身保命绝无问题。
　　就在此时，楚希声忽然心生感应。他发现不远处忽然无数雷蛇聚集，它们汇成三股，朝着楚希声方向猛力噬咬过来。
　　楚希声当即斩出了一片刀幕，将之全数反弹反射。
　　他的眼中再次现出讶异之色：“这里面的禁法还在起作用吗？”
　　楚希声持有木剑仙的符令，在太微垣的下层通行无阻。
　　刚才被楚希声触发雷蛇的法禁，明显是出自于太微垣上层的部分，不但威力更加强大，更加严密，也不在乎他手中持有的符令。
　　“怎么不能？”
　　罗汉宗微一摇头：“这太微垣表面看似被分割重构了，然而被分割重构的只是表象。各处土地原本的联系都还在，且极其紧密。只要术法结束，这里的一切都将回归本来形状。刀君你看——”
　　他指了指上空：“太微垣的防护法阵都还在，没受到一点影响。”
　　楚希声眉梢一扬，随后就继续化作一道白光，遁往了远方。
　　听罗汉宗这么一说，他现在更有信心了。


第五百零一章 厉害爆了
　　就在太微垣天地重构分割之际，陆乱离才在‘司寇山’山腹的法阵中枢里面坐了不到二十个呼吸时间。
　　她眼看着自己周围的一切都被一股强大的神力强行分割，随后又一阵乱七八糟的重组重构，眼神不由一阵懵懂茫然。
　　陆乱离忖道这到底发生啥事了？
　　自己明明是在‘司寇山’的山腹里面坐着，周围环境阴森森，全是各种尸体与骨头架子，怎么一晃神的功夫，自己就坐在了一座浮空小岛上？
　　“是鞭山移石？改天换地？群山社稷之神？”
　　陆乱离本身就是术师，一转念就明白是怎么回事，随后就柳眉大皱，不自禁的心生焦躁。
　　冢宰山那边究竟是什么情况？楚希声现在安危如何，有没有受伤？
　　群山社稷之神不惜以重伤为代价，将祂的神力直接支援凡界，可见楚希声兄妹原本形势占优。
　　不过在改天换地之后，情况就不一定了。
　　落单状态的楚希声，处境堪忧。那些人如果决定暂时放开楚芸芸，转而对楚希声下手怎么办？
　　陆乱离一阵坐立难安，本能的就想起身去寻楚希声。
　　不过她在稍作凝思之后，却还是耐住了性了，在原地安坐了下来。
　　陆乱离捏了一个灵诀，竟将阵坛周围的符文次第激发，随后一片片的往外扩散，往更远处蔓延，最远甚至覆盖到远隔数百里的其它浮空小岛。
　　这片世界表面上被割裂成无数碎片，其实深层的联系还在。
　　陆乱离竟以‘司寇山’的阵法中枢为支点，将之一一打通，全都梳理串联起来。
　　不但整个‘司寇山’的防护阵在她的操控下，逐渐‘活’了过来，甚至还往外延展，将其余几座山峰的符阵勾连恢复。
　　她甚至联系上了坐镇于其余七大中枢法阵的锋连城与叶知秋等人，逐渐将除‘冢宰山’之外的八座阵法中枢，全都通连成一个整体。
　　此时如果有其他的术法宗师在场，一定会吓一跳。
　　陆乱离在梳理勾连八峰阵符的过程中，展现出了极其可怕的阵法造诣与推演算力。
　　原本被群山社稷之神的神力，扯成了一团乱麻的下层防护法阵，被她硬生生的重新拼凑在了一起。
　　这便是陆乱离的天赋！
　　她虽因术武双修之故，功体进展较为缓慢，然而陆乱离的悟性，却并未受影响。
　　各种武道，各种术法，陆乱离都是一看就会，一学精通，不逊于楚芸芸多少。
　　单论符阵之道，陆乱离现在的造诣，已不逊色于许多当世知名的术法大宗师。
　　这叫术有专攻。
　　楚芸芸也术法双修，可她更多的精力还是放在武道上。
　　陆乱离却是真正的二者兼顾，不曾偏重。故而她在术法上的一切造诣，都远远超越于楚芸芸之上。
　　就在沟通八阵之后，陆乱离双手又换了一个灵诀。
　　她开始利用自己恢复的下层防护阵，搜寻楚希声的下落。
　　就在片刻之后，陆乱离的眉梢一扬，看向南面的某个方位。
　　在找到楚希声之前，陆乱离先找到了楚芸芸。
　　陆乱离的唇角不禁扯了扯。
　　虽然很不想承认，可这个楚小妹真的很厉害。
　　——简直厉害爆了！
　　……
　　同一时间，在南方七百里外的一座空岛上，‘群山社稷之神’的化体，不知何时已掀开面具，露出一张苍白如纸般的英俊脸庞。
　　掀起面具的缘由，是为了擦汗。
　　群山社稷之神整个脑勺与额头部位，不断的爆出豆大的汗珠。
　　这些汗珠汇合在一起，如同瀑布般的流下来。
　　在他附近的几十人，也都是差不多的情况。
　　群山社稷之神在分割天地之后，特意将所有能帮得上的盟友留在自己身边。
　　包括其余三位神灵化体，魔流刀王庄严在内的几位一品高人，还有众多二品武修中的佼佼者。
　　——这无疑是明智之举，否则祂现在就已死了。
　　就在距离他们二十里外的一座空岛上，正在持续发出轰爆声响。
　　那正是楚芸芸，她的武意，她的枪势，一直在锁定着群山社稷之神。此时正用她的逆神旗枪，持续的轰破各种障碍，朝着‘群山社稷之神’靠近。
　　这一切都源于鞭山移石之刻，群山社稷之神没法无视楚芸芸的强大武意，也就无法任意操纵楚芸芸的方位。
　　双方的距离确实拉远了，拉远到了二十三里，也就是二十三座浮空岛的距离。
　　然而‘群山社稷之神’也没能就此转危为安。
　　他依然处于楚芸芸的枪势锁定下。
　　如果不是其余几位神灵化身全力襄助，那个‘横绝万古，碧眼军督’只需用不到三个呼吸，就可杀到祂的面前，将祂这具分身彻底杀死。
　　此时的‘群山社稷之神’的诸多同伴，都现出了强烈的忌惮与无奈。
　　“不可思议，凡人中怎么有如此可怕的女人？她让我想到了葬天，想到了玄黄，想到了黎贪。”
　　“可恶，明明只是被封印了血脉力量的罪奴而已！”
　　“情况有点糟糕，空间壁对她的封锁效果越来越差，那女人破解的速度越来越快。”
　　“不可思议！没有了平天剑增幅，这女人的战力居然没受太多影响。”
　　“得想些办法！你们这些凡人武修，也得多卖点力。除非你们想全死在这里！”
　　“神泰临你这个蠢货，刚才改天换地之刻，哪怕多更换几条天规，我们现在都不至于这么狼狈。”
　　神泰临正是‘群山社稷之神’的姓名。
　　祂略含不满的暗暗冷哼。
　　这些人口里说的是轻巧。
　　然而祂的改天换地，是在秦沐歌枪势逼杀下的改天换地。
　　他不可能绕过秦沐歌，肆意的更改太微垣内部的天规。
　　当秦沐歌的那杆逆神枪是摆设么？
　　那件神宝，可是专克神力神术！
　　秦沐歌本身的武道，更是霸道的不讲道理。
　　神泰临能够在神力有限的情况下做到这地步，已经显出祂的深厚根基。
　　不过现在辩解争论，无济于事。
　　这样下去，形势也只会更加恶劣，祂绝不能让自己的牺牲毫无价值。
　　太微垣内的所有一切，祂一定要全数取得不可！
　　神泰临面色阴晴不定，凝神看向了二十里外。
　　那黑甲少女正孑然独立在一座空岛上。
　　她单手提着那黑色旗枪，遥指着他们众人。
　　她那凌厉霸道到无以复加的枪势，正在强攻，刺破，撕碎着前方的每一寸虚空。
　　神泰临深呼了一口气，强压住了胸中的丝丝悸意。
　　“这样下去不是办法，我们得改弦更张！”
　　神泰临的瞳中现出了一抹厉泽：“我们得先杀死刚才那个凡人少年。那个使用睚眦刀的杂碎，是这女人最大的破绽。”
　　魔流刀王庄严的面色灰败无光。
　　他正心伤哀恸于爱徒之死，又为眼前的死局而愁眉不解。
　　此时当他闻言，不由错愕的询问：“秦沐歌的破绽？这是从何谈起？”
　　看秦沐歌的模样，确实很重视楚希声。
　　庄严知道二人是冥婚的关系，随后一起死而复生。
　　理论来说，这的二人可称得上是夫妻关系。
　　不过要说破绽怕是有点过了。
　　杀死楚希声，就能损及秦沐歌么？
　　秦沐歌事后无非更加恼怒，会全力以赴的对他们展开报复。
　　“他们之间的联系远比你们想象的深。”神泰临语声斩钉截铁，整体气机幽然森冷：“那是咒力！他们体内有咒力连接，应该是共生的关系！那个叫楚希声的凡人少年如果死了，这女人也一定活不了太久。”
　　这一瞬，神泰临周围的一众人等都是一阵沉寂，随后他们面面相觑，所有人眼中都现出了一缕神光。
　　庄严在惊诧之后，就不自禁的握住了腰间的长刀，一身杀意攀升到极点。
　　他将楚希声恨入骨髓。
　　只要有合适的机会，他会不惜一切地将楚希声杀死。
　　如果能顺便除去那个无敌的霸武王，那是再好不过。


第五百零二章 血脉进阶
　　“咒力？”
　　人群当中，那位以黑铁爪索为兵器的武修一声沉吟，随后目现冷芒道：“我便信你一次。不过我们首先得寻到他的下落。寻到之后，如何将之杀死也是个问题。
　　那个少年很强，我估计凡人的一品，天榜二十以下都很难将之置于死地。且此子精擅睚眦刀，不惧群战，更关键的是——”
　　爪索武修看向了楚芸芸的方向：“我们现在分不出任何强大的力量。”
　　他们这些人，光是封锁拦截楚芸芸就很费力，哪里能有多少余力顾及其他？
　　尤其祂们四大神灵化体与魔流刀王庄严，他们只要少一人参与封堵，那么其余人最多只能支撑半刻。
　　半刻时间之后就会被楚芸芸杀到面前，而后在她枪下全员俱灭。
　　群山社稷之神闻言稍稍凝思，随后竟从体内逼出两滴精血，分别打向了‘侍壹’与‘侍贰’。
　　这两大神侍的气机瞬时变化，他们的躯体开始迅速增高，四肢血肉也虬结鼓胀。
　　他们竟将身上的衣物尽数撑裂，一直增高到两丈左右，整个身体形状就仿佛是铁塔一般，一身肌肉则像是一块块岩石，又仿佛是一条条钢筋编织而成。
　　群山社稷之神‘神泰临’的脸色却有些苍白，微微气喘。
　　这两滴神血，让祂一身元气进一步的损伤。
　　神泰临随后扫望着在场的一众人等，眼含逼迫之意：“我有办法找到楚希声的位置，不过只凭我这两个神侍，力量可能还有点不够。
　　诸位，这个时候，就别在做什么保留了，如果被那个姓秦的女人杀到面前，我们都别想在太微垣得到一草一木。”
　　爪索武修闻言，唇角处却透出了一抹讽刺的笑意。
　　祂得不到归得不到，可祂的损失也小啊。
　　不像是眼前的这家伙，连一只左手都搭进去了。
　　真被秦沐歌杀过来，无非就是放弃太微垣与这具化体。
　　不过爪索武修在稍稍凝思之后，也从人群中挑选了一人，直接一滴精血打了过去。
　　那是祂豢养于凡间的一个臣仆，一位二品修为的武者。
　　随着这神血入体，此人身躯也开始剧变，竟从身体里面生长出了一条条血肉淋漓的白色骨锁，体表之外也覆盖上了一层森白骨甲。
　　这过程似极其痛苦，以至于这位功体二品的强大武修都支撑不住，竟摔在了地上四面打滚哀嚎。
　　他不断撕扯着自己的躯体，将身上一条条的血肉强行撕下。
　　使得在场以庄严为首的众多凡人，都不禁变了颜色，面色惊悸。
　　“不得抗拒！”
　　爪索武修逼出神血之后，脸色也有些苍白。
　　祂眼神冷漠的看着地面那个哀痛打滚的臣仆，言辞毫不客气：“你这次是为我而死，吾的神国当有你的一席之地。如果能完成吾的命令，吾将赐你永生。”
　　其余二位神灵化体互视了一眼，随后也纷纷动手，各自将一滴神血，打入自家臣仆的体内。
　　“应该够了。”
　　神泰临唇角微扬，现出了满意的神色。
　　他将手中的权杖往北面方向遥空一指：“去吧！跟随吾的指引，你们可以最短的时间内找到他。尽你们所能，去把他杀掉！”
　　……
　　楚希声不知自己已经成了神泰临这几位永恒神灵的目标，更有几位实力强大的神侍在向他袭来。
　　楚希声正在东北面的各个空岛上快速穿行跳跃，寻觅太微垣的那座‘神兵库’。
　　问题是这太微垣过于广大，它南北一千二百里，东西则达一千五百里之遥，高约一万七千丈——也就是一百一十三里。
　　内部的这广阔空间，被整齐分割成了整整二十万个方格。
　　楚希声想在这些方格里面找到‘神兵库’的位置，谈何容易？
　　尤其那群山社稷之神还更改了太微垣内部的太虚天规，那一层层空间壁的阻隔，让他与罗汉宗的目力都无法及远。
　　楚希声现在只能用笨办法，一面面的筛过去。
　　借助星辰大法师罗汉宗的法术，他仍可窥望感知周围上下二十个方格内的地形构造，所以速度还是很快的。
　　如果运气好的话，很快就能撞上。
　　即便找不到‘神兵库’的方位，找到楚芸芸与剑藏锋等人也是好的。
　　不过就在他快要把整个东北角全都筛过的时候，楚希声的‘系统’却首先生出了反应。
　　楚希声视野里面，自他晋升四品上之刻就消失不见的人物面板，再次出现在他的眼前。
　　随着那一排排熟悉的数据重新显现，还有一道提示信息出现在楚希声的脑海深处。
　　——系统已升级完成，请查阅你的人物面板与武道宝库。
　　这系统升级，是他晋升四品上的那一刻开始的，持续了足足两天。
　　这也是他为何手里有着足足一亿七千万的血元点，却迟迟没有刷新武道宝库，将之转化为自身实力的缘由。
　　哦不对！现在已经不叫血元点，而是‘天元点’。
　　比例则是一千万比一。
　　现在‘天元点’后面的数值，已经变成了17.1。
　　楚希声不由‘啧’了一声，忖道以后要是再来个‘神元点’，‘仙元点’什么的，那他一点都不会惊奇。
　　楚希声凝神扫了这人物面板一眼，发现除了这所谓的‘天元点’之外，下面还多出了‘许愿石’这一条目，其余就没什么变化了，一切都如同两日之前。
　　“许愿石？”
　　楚希声凝神看着这三字，感应着脑海中出现的提示信息。
　　——提炼神性之血，化为许愿之石。
　　许愿石可帮助你完成各种神奇愿望，许愿石的数量越多，愿望的完成度也就越高。
　　楚希声随即打开了武道宝库。
　　这系统特意提示他打开武道宝库查阅，一定有什么缘由。
　　不过楚希声还没来得及仔细看，眼前就出现了一片蓝色的光屏。
　　那是神契天碑的光幕。
　　陆乱离：“你怎么在那边无头苍蝇一样到处乱窜？是不是在找什么东西？”
　　楚希声看着光幕上的文字，不由愣了愣神。
　　他不假思索，当即就拿出了几枚灵石捏碎，在光幕上回道：“乱离你能看的到我？你在这附近？”
　　陆乱离的语气稍微有些不耐烦：“我不是看到你，是感应到的，利用这里的防护法阵。快说，你到底在找什么？”
　　楚希声‘啧啧’称奇，接着老老实实的答道：“我在寻太微垣的神兵库，它原本该在这附近。”
　　“你有点蠢，这都鞭山移石，改天换地了，太微垣的神兵库怎么还可能在附近？”
　　陆乱离：“你现在这个位置，往西走三十里，然后往南走四百二十里，再继续往东走一百九十里，就可以找到那座神兵库。注意留神，我感应有几股强大的气机在往你那边靠近。
　　他们很强大，多半与神灵有关，应该是去找你的。所以速度一定要快，尽量把他们甩开，我会帮你的。”
　　楚希声看到最后一句，顿时心神一凛。
　　不过下一瞬，问铢衣就也在光幕上发言道：“怎么回事？希声现在的处境很危险是吗？太微垣？希声你们入了太微垣？稍等，我这就赶过去帮你。”
　　她只知太微垣出世，在无终洋上空引发了神灵级别的大战，却不知楚希声他们也进入了太微垣。
　　楚希声见了之后，却不由脸色微黑。
　　这就是最近他不愿用神契天碑联系诸女的缘由，太容易引发家庭矛盾了。
　　他忙不迭的又从衣袖里面掏出来一些灵石出来：“多谢城主美意，在下性命其实无碍，些许跳梁小丑，伤不到在下毫毛，实无需劳动城主驾临。何况太微垣内外封绝，城主即便赶来也无门进入。”
　　问铢衣要是真的赶来了，楚希声都不敢想象太微垣之争结束之后，自己会面临什么局面。
　　他自忖现在身板还小，撑不起这个规模的修罗场。
　　“是吗？”问铢衣的文字暗含忧心：“然而神灵之力非同小可，希声身边乏人，我不太放心。”
　　距离数百里外，端坐于阵法中枢内的陆乱离小脸不由为之一沉，她在光幕上冷冷回道：“用不着！有我帮他，他一点事都不会有。”
　　此时在太微垣的另一侧，楚芸芸单手提枪，将前方的一层空间壁轰成齑粉。
　　就在楚芸芸遁空而起，往另一座浮空岛飞过去的时候，她稍稍分心，看向了眼前的蓝色光幕。
　　楚芸芸那双碧蓝色的眼，随后就为之一黯，那眸光显得额外的深沉冷厉。
　　她握枪的玉手，甚至浮起了丝丝青筋。
　　一个呼吸之后，楚希声一边用意念挥去那蓝色光幕，一边心有余悸的用衣角擦着额角的冷汗。
　　旁边罗汉宗好奇的询问：“刀君刚才是经历了什么？我感觉你有一瞬间很紧张，神色如临大敌，小心翼翼。”
　　楚希声忖道‘如临大敌’这一词还真不算错。
　　他暗暗苦笑，面上却不露声色：“是乱离，我刚才联系上了她。她说她已修复掌控了除冢宰山之外的所有下层防护法阵，她不但告诉了我神兵库的方位，还感应到有好几位气机强大的高手前来寻我，很可能是得到神灵力量的神侍之流。”
　　“哦？”
　　罗汉宗吃了一惊，神色惊奇：“陆副旗主真的掌控了所有下层法阵？如此说来，她在符阵一道上的水准，已接近于大宗师一流。她才这个年纪，真是了得，不可思议！”
　　楚希声闻言一愣，神色不解：“已接近大宗师的水准，有这么高？”
　　他摇着头匪夷所思：“不可能，你可知我狂叔那座墓，就是她一手布置的。你当时还说她在风水与阵道上，明明才是九窍只通了一窍的造诣。”
　　罗汉宗莞尔一笑：“说明她现在已开窍了，只看狂人的那座墓就能得知，陆副旗主的阵道基础无比扎实，学识渊博。只是缺了经验，不怎么会用而已。
　　就像是一个二世祖，明明他爹留了一座宝库给他，他却不记得开启之法，不知怎么进入。现在陆副旗主却已找到了钥匙。”
　　他随后语声怪异：“她能够令铁狂人以这种方式死而复生，岂非也是她的本事？”
　　楚希声深以为然的点了点：“诚然如此！”
　　与此同时，他也脚下一点，往西面的另一座小岛方向快速穿行。
　　“我们走，去那座神兵库。”
　　陆乱离交代他先往西面走三十里，再往南，之后再往东。
　　需知东西两个方向是相反的——这看起来是脱裤子放屁多此一举，其实是为让他绕开那几个神侍。
　　楚希声一边全力飞遁，一边再次看向眼前的武道宝库。
　　他随即发出了一声惊咦。
　　这武道宝库的界面确实已不同于先前。
　　以前这里面就是一排排的宝物方格，看起来就像是淘宝与京东的界面。
　　现在这些方格都被挤到了两边，中央处却多了一颗额外壮硕壮实的心脏。
　　楚希声仔细看了一眼，忖道这不就自己的心脏吗？足足三个心房，三个心室。
　　他的脑海内，同时出现了一段注释信息——此为神愿之心！投入任意数量的‘天元点’与‘许愿石’之后，可向神愿之心许愿。
　　神愿之心能达成你的任何愿望，然而愿望的完成度，与你投入的‘天元点’与‘许愿石’息息相关。
　　“完成度？”
　　楚希声秒懂。
　　这神愿之心是肯定能完成他任何愿望的，问题是完成愿望的形式多种多样。
　　就比如他许愿成为天下第一，如果不想成为蚂蚁窝里的天下第一，那么他投入的‘天元点’与‘许愿石’就得带点诚意。
　　楚希声再看其它的商品图表，眼里顿时现出了一抹亮色。
　　万古千秋之血第十八阶——需要5个天元点兑换。
　　葬天神血／异第十八阶——需要5个天元点兑换。
　　楚希声忖道这系统，真是给了他一个大惊喜。
　　血脉天赋每三个阶位就会提升一个台阶，而这两门天赋，正是他目前最想提升的。
　　不过当他的目光，往刷新按钮看过去的时候，脸色就又微微一黑。
　　这宝库刷新也涨价了，现在是0.1个天元点刷新一次。
　　楚希声脑海里算了算。
　　0.1个天元点，就是一百万个血元点，换算成武道点，那就是一百亿，这哪里刷新得起啊？
　　楚希声随即心神一动，看向了位于武道宝库中央的‘神愿之心’。
　　这刷新是刷不起了，那么向这‘神愿之心’许愿呢？
　　楚希声忖道以后如能得手一些许愿石，倒是不妨许愿试试。
　　这‘神愿之心’看起来是个神奇玩意。
　　自己想要把它整明白，还是得多琢磨琢磨，多做一些尝试。
　　他随后不假思索，就兑换了十八阶的万古千秋之血与葬天神血／异。
　　楚希声体内的血液，瞬时变得灸热滚烫，在他的四肢百骸里面鼓荡澎湃，潮鸣奔涌。
　　他的一身罡煞之力也在体外自发凝结，像是甲胄一样笼罩住楚希声的躯体。
　　“这是？”
　　罗汉宗就随在楚希声的身后，他万分吃惊的上下看了楚希声一眼。
　　随后他就暗暗感慨。
　　这多半是血脉进阶了，且是两种神阶血脉同时进阶。
　　不愧是当世第一天骄，天赋更胜于霸武王的存在。
　　楚希声晋升血脉，简直就像是吃饭喝水那么简单。
　　可能真是上苍钟爱。
　　楚希声这对夫妻，还有他们身边的众人，都有着让普通人嫉妒到发狂的天赋。
　　楚希声则半闭着眼凝神感应，随后唇角微微上扬。
　　万古千秋之血与葬天神血／异二者都觉醒了新的能力，虽然不是那种让血脉质变的强大神通异能，可也非常实用，可以让他的实力再上一层台阶。
　　关键还是对他原有各种天赋能力的强化，肉身素质的蜕变等等。
　　十八阶是一个很大的槛，各方面的提升都很大。
　　比如万古千秋之血的能力‘永恒’——原本是获得一层盘古加护的‘永恒之壁’，期间无法被任何一品以下的法术与力量控制，并可临时强化五个阶位的永恒真意，直到你的元神力量耗尽为止。
　　晋升十八阶之后，却变成了可临时强化八个阶位的永恒真意。除此之外，楚希声维持‘永恒之壁’所需损耗的元神力量，也将减少到七成左右。
　　需知楚希声的元神力量，已经远远强过大半年前。
　　这意味着他现在，至少可在一位一品武修的狂攻猛打下，坚持使用高达半个时辰的‘永恒之壁’。
　　也就说哪怕他现在遭遇全盛状态的‘剑气箫心’苍海石，也能靠‘永恒之壁’坚持许久。
　　还有其余天赋能力，无论持续时间，还是强度，都有着一定的强化。
　　楚希声凝神内视，体察着这血脉的变化。直到体内那灸热的血液逐渐降温，沸腾鼓荡的血气也平息了下来。这才收回神念，结束了内感。
　　而这个时候，楚希声距离太微垣的神兵库已经不远了。
　　楚希声甚至已遥空感应到了这座神兵库，他的瞳中现出一抹亮泽：“还真的在这里。”
　　这次陆乱离真是帮上他大忙了。
　　罗汉宗也感应到了，他抬头看向上空：“就在我们的正上方，距离十七个空岛。不过刀君寻这神兵库，究竟是意欲何为？此处究竟有什么玄虚，要劳动刀君在争夺太微垣之际，特意赶来此地？”
　　其实这个时候，是他们直接去争‘天帝座’的好机会。
　　虽然上层的防护法阵还在，那些法禁基本没受‘鞭山移石，改天换地’的影响，威力依旧无比强大。
　　不过罗汉宗还是有办法寻到其中的破绽，将楚希声送入‘天帝座’的核心部位。
　　尤其陆乱离已经初步掌握下层法阵，为他们破解上层法阵建立起无比厚实的基础。
　　罗汉宗预计自己如全力施为，最多需时九天。
　　这其实是个笨办法，不过在整个太微垣被打乱重构，无法走正常途径进入天帝座的情况下，算是不得已而为之了。
　　或者去帮助楚芸芸也行，罗汉宗估计楚芸芸只要能多几个可靠的助力帮忙，一定能将那群神灵化身剪除。
　　楚希声闻言暂不做回答。
　　他脚下再轻轻一踏，整个人迅速上窜，一直来到‘神兵库’所在的浮空岛外围。
　　这座‘神兵库’，本是位于五帝座中的白帝座，与其它的一些丹房库房之类建在一起。
　　此时它却也被群山社稷之神切割了出来，单独抛在了此地。
　　又由于‘神兵库’内部的法禁极其严密强大，所以群山社稷之神没法将之进一步分割。整个七里长宽，高达三里的宝库基本保持完整，这座浮空小岛的面积也就额外的大，占据了将近两百个方格。
　　他遥空望着这座整体造型仿佛坟冢般的巨大宝库。
　　“昔日木剑仙进入超品之后，一身劫力与日俱增。直到两万余年前，他自问再无力应对每五百年一期的天劫，干脆孤身闯入烛光阴的神国。他一方面想尝试斩断时序长河，完成登神的诸天秘仪；一方面则欲借烛光阴的神力，封印他自身的时间，避开超品天劫。
　　而再此之前，他曾经委托太微垣为他炼造一套强大神兵。可惜当时木剑仙的要求太高，时间方面也过于仓促。太微垣虽然极力的筹备，却还是未能在木剑仙劫期到来之前，帮祂炼成这套剑器。
　　不过在不久前，木剑仙得知太微垣还是在他进入时序长河数年后，帮他完成了这套剑器，如今就封在这神兵库内。”
　　罗汉宗不由剑眉微颤，忖道到底是何等样的剑器，以至于木剑仙登神之后，仍如此重视？
　　“当然这套剑器，待太微垣之争尘埃落定之后来取也是一样的。”
　　楚希声目中显出了一抹异泽：“关键是太微垣藏在里面的另一件东西，还有这里面蕴养的兵煞，我如能将之取得炼化，下一步轻易就可夺得这整座太微垣。”
　　“兵煞？”
　　罗汉宗凝神看了一眼前方的神兵库。
　　他心念电转，顷刻间就明白了究竟。
　　楚希声不止是盯上这座神兵库，只怕还瞧上了那九座山腹里面的无边怨煞。
　　也只可能是如此了，楚希声一旦聚集了太微垣上下所有门人弟子的遗志与怨恨，那么他就是太微垣唯一的继承者。
　　这里的一切法禁对他来说都再非障碍。
　　罗汉宗随即想到了楚希声身具的‘神殇’天赋。
　　这是要凝练‘弑神血罡’吗？
　　不！不仅仅是如此，他应该还想将自身的‘有无形混元神煞’与‘无相神锋煞’也再做强化。
　　“这里的法阵，与下面的那些山腹是联通的，与天帝座也交相勾连。”罗汉宗若有所思道：“我可以帮你，不过布阵需要时间。”
　　问题是现在，有几个神侍正在找他们。
　　“正要拜托罗先生。”
　　楚希声神色感激的微一颔首：“乱离会帮我拖住那些人。这座阵不需要太复杂，能帮我把煞力吸过来就可以。”
　　只要把煞力吸过来，他自然有办法将之炼化！


第五百零三章 我去偷偷的看
　　极东冰城，问铢衣也用意念关闭了眼前的蓝色光幕。
　　她还是有点放心不下，忖道稍后还是得抽时间过去看看。
　　希声应是不想让她与秦沐歌见面，那自己就不见便是。
　　见面之后也确实挺尴尬的，总不好与她再打一架。
　　届时自己就远远的，偷偷的看一眼，确定楚希声安然无恙便可。
　　楚希声对自身的实力很有信心，所以再三向她保证了，让她放心。
　　然而这次太微垣之争既然有数位永恒神灵入场，那就什么事都有可能发生，所以自己必须去看一看。
　　问铢衣旋即意识到自己的心态有点不对劲。
　　这简直是把楚希声当成自己的小情郎了。
　　她晕红着的脸猛一摇头，试图将不该有的念头全都甩出去。
　　问铢衣又深深呼吸，梳理着自己的想法。
　　首先他们双方现在是合作关系。
　　两人同修《神源参同契》，某种程度上已是一荣俱荣，一辱俱辱。
　　这合作对她来说尤其重要。
　　楚希声的神阳源力，决定她能活多久，能够解封多少力量。
　　楚希声的安危，也决定着自己的成败。
　　所以自己对楚希声的事情额外上心是应该的。
　　此外自己应是把楚希声当成弟弟看，没有其它的想法！绝对没有！
　　即便有也不行！
　　自己是什么年纪了？希声又是什么年纪？
　　何况人家已经有妻子了，还有个青梅竹马。
　　问铢衣脑里面乱七八糟的想着。
　　她本来是想梳理自己的想法，结果越想越乱。
　　直到殿门之外传来冰城右相归浩元的语声。
　　“臣归浩元，有事求见城主殿下。”
　　问铢衣终于醒过神：“进来吧。”
　　片刻之后，问铢衣拿着归浩元呈递的奏章，若有所思：“择期大祭，除了祭祖之外，还要祭祀战死的将士是吗？”
　　“正是！”
　　归浩元微一躬身：“我冰城每三年一次大祭，祭祀镇海国死难的祖辈，还有众多为我等后辈福祉，战死于核州的众多先祖。今年却因西征大宁之故，大祭已经推迟至今。
　　归某以为，大祭一事已经不能再拖延。此事虽将消耗一定的人力物力，对我极东冰城却大有好处。我等祭祖先可正人心，靖浮言，祭祀将士则可慰亡灵，励生者。”
　　问铢衣闻言一声沉吟：“正人心，靖浮言？”
　　她已明白了归浩元之意。
　　所谓的正人心，是借祭祖，让极东冰城部众谨记镇海国与大宁之间的仇恨。
　　最近这半年来，前方战事迁延毫无进展，使得极东冰城内部许多人生出怨言。他们或是厌烦战事，或是不看好这场西征，或是担心家人子侄的安危，也有人是因原本优渥的生活被战事扰乱。
　　如今怀抱这种想法的人很多，城中的各种杂音也越来越大，绝不能置之不顾。
　　“确实该正一正人心了。”
　　问铢衣语含激赏：“归丞相此策大善！这大祭确实到了不办不成的时候。这样吧，你先去与诸臣就此事商议妥当，要在什么时候办？什么样的规模？用钱几何？要用多少人力？
　　所有细节都商量好了，再递上条陈给我。我建议是在拿下徽州之后，届时前方压力会大大减少，冰城的人力也可宽裕数分。”
　　归浩元的眼中顿时现出了喜色，他微一拱手：“臣这就去与群臣商定。”
　　“对了。”归浩元似想起一事，他抬头看着问铢衣，眼神深处含着些许不可查的试探之意。
　　“城主，近日朝中群贤都在议论城主大人与无极刀君楚希声联姻一事，还有不少人上了奏本，却都被城主留中不发。臣想知道，城主对于此事，究竟是什么样的想法？”
　　这却是第一次有人当面对问铢衣提及此事。
　　问铢衣几乎就压制不住心绪，差点就红飞双颊。
　　“想法？我都留中不发了，还能是什么想法？”
　　她眼神清冷，声色不动的反问：“倒是归丞相，对联姻一事是如何看的？我现在却是很好奇。你既然主动问起，那就说说吧，说清楚。”
　　“臣的想法？”
　　归浩元的瞳孔微微收缩，随后再一躬身道：“若联姻一事能成，对我极东冰城确实大有好处。楚希声已修成两式神意触死刀，可在沙场上力敌数百万大军。
　　其本人麾下，如今也有许多实力强大的高手，他背靠的无相神宗，更是天下第一大宗。一旦城主与其联姻，想必这神州江山唾手可得。只是——”
　　归浩元的语声一顿：“只是如此一来，冰城内部或有人心离散之忧。”
　　“人心离散？”
　　问铢衣讽刺的笑了笑：“这次冰城西征，是你们长孙家的遗臣旧部极力推动，甚至不惜提前将我从冰层中唤醒。然而现在西征开始才仅仅一年不到，在徽州沿线稍遇挫折，冰城内部就已有了人心涣散之势。”
　　她随后面色清冷的一挥袖：“你可以退下了。”
　　她不打算就联姻一事给归浩元答复。
　　这便是上位者的权利。
　　不想答的话可以不答，不想表的态可以不表。
　　对于这场联姻，她不会直接表态拒绝。哪怕她心里明白，这是绝不可能的事。
　　问铢衣需用这联姻之议钳制这些长孙家的遗臣旧部。
　　自从大宁太师‘七代尚父’独孤守出山，前方战事胶着以来，以归浩元为首的这群长孙家的遗老遗少，就开始有意识的保存实力。甚至以前方战局做筹码，有意逼迫她承认长孙兵权的太子之位。
　　问铢衣却不愿如了他们的意。
　　她心意已定，下一代的冰城之主，必将择贤而立。
　　她还不知长孙兵权的人品心性如何，是否能背负得起极东冰城的重担。
　　即便论血脉，长孙兵权除了在‘斡旋造化’之术中，用了一部分她姐姐的血液之外，与她扯不上任何关系。
　　问铢衣反倒担心，长孙兵权继承了镇海国主的血脉，是否也继承了那人的不择手段？
　　所以最近冰城内部，有关于与楚希声联姻的争论，可以说是平白送到她手中的筹码。
　　这些长孙家的遗老遗少，若不想使事情发展到他们不想见到的那一幕，就该在战场上多用点心，多用点力。
　　归浩元闻言则眉头大皱。
　　他不敢继续与问铢衣抗辩，只能暗暗一叹：“臣告退！”
　　而就在归浩元离开之后，问铢衣却又看向了自己手中的奏折。
　　“大祭么？”
　　听起来很合理，正人心，靖浮言，是个好主意。
　　不过此策出自右相归浩元之手，她却本能的防备。
　　需得令可靠之人监督，同时查一查归浩元这群人的动向。
　　问铢衣随即抬手一招，将悬于墙上的‘太初冰轮’取在手里。
　　城中暂时无事，她要去一趟太微垣去看看情况。
　　远远的，偷偷地看。
　　……
　　罗汉宗只用了小半刻时间，就帮楚希声撬开了神兵库的壳。
　　必须庆幸的是，这座‘神兵库’不在上层防护法阵的主体防护范围内，只能算是‘外接’的部分，其内部法阵相对独立。
　　群山社稷之神的‘鞭山移石，改天换地’，则对防护阵的整体结构，多多少少造成了一点妨碍。
　　楚希声二人还持有着木剑仙给的信符，身份相当于太微垣的外门弟子。
　　这就给了罗汉宗快速破阵的本钱。
　　罗汉宗破解法阵的方式，有点像是现代黑客。
　　他先是令神兵库的防护法阵认定了他二人的‘杂役’身份。
　　‘神兵库’虽然位在太微垣的五帝座，是太微垣的重要仓储之一，然而太微垣外门弟子在一些特殊情况下是可以进入‘神兵库’的。
　　‘杂役’身份就是其中之一。
　　随后罗汉宗又不断的给二人提升权限，一直提升到‘神兵库’的长老级别，也就是神兵库的管理者。
　　接下来他们就可大摇大摆的进入了。
　　两人不但出入无碍，还可任意拿取里面的东西，而不用担心触发禁法。
　　这里面的禁法，还能保护他二人。
　　‘神兵库’上下一共七层，库如其名，里面储藏的全都是各种神兵利器。
　　不过其中没一件是人族能用的。
　　那全都是古代巨神们遗留的神兵，或是北方巨灵使用的大型兵器。
　　里面存了足足五千多件，将七层神兵库塞得满满当当。
　　罗汉宗一边带着楚希声一路往下走，一边慨叹道：“据说太微垣已经掌握了一整套的秘法，可以将古代兵器中的各种神奇金属较为完美的提炼出来，而不伤其本质，看来这传言果然不假。”
　　如果不是掌握了这种层次的强大提炼术，太微垣一个术师宗门，收集这么多古代兵器做什么？
　　如今这些古代兵器，却都便宜了楚希声。
　　这些品质至低都有二品的神兵堆积在这里，蕴养出了惊人的兵煞，都无比的纯净，无比的强大，无比的浓郁。
　　以至于罗汉宗都有点担心，楚希声是否有能力将这兵煞凝练降服？会不会被它们反伤躯体？
　　楚希声则是眼神发亮，璀璨生辉，额外的期待。
　　小平头更在楚希声的肩头不断的来回跳动，格外的躁动，格外的欢喜。
　　它是庚金类的神兽，本身更是兵煞庚金之灵蕴养而成，所以额外喜欢这里的环境。
　　对于小平头来说，这里的兵煞全都是美味的食物。
　　它现在就是老鼠掉进米缸，一眼所见全都是大米。
　　白小昭则有些不适应，趴在楚希声头顶上无精打采。
　　她现在就像是一顶真正的帽子。
　　“太微垣也号称神器宗，宗门上下弟子几乎人手都有一件上好的法器。这一是因太微垣当时掌握天下七成的器师，五成的神金矿脉，二就是废器分解提炼之术冠绝天下。”
　　楚希声说话时，想到了冢宰山山腹的那些尸骨。
　　这些太微垣弟子，确实人人都配着一到两件四品法器。
　　可惜的是，那些器物都被神力震伤震碎，或是被毒咒污染，已经没法使用，诚是可惜。
　　“还有木剑仙的那套剑器，据说也是从那些上古兵器中提取材料炼成——”
　　楚希声忽然语声一顿，停住了脚步：“就是这一套剑器。”
　　这已是神兵库最底下的一层。
　　就在最南面的方位，整齐摆放着九排极其高大的兵器架。
　　它们都有四十余丈高，而每一排兵器架上，都竖插着九把造型古朴的赤铁重剑。
　　这些赤铁重剑也尺度惊人，每一把都高达四十九丈之巨，宽则达一丈五尺。
　　“总数九九八十一口，且品质极高，全都达到了超品阶位。”
　　罗汉宗左右看了一眼，眼神惊异：“可见太微垣是用了心的，这套剑器可结成剑阵，也可合而为一，潜力无穷，很适合木剑仙。他们在保存上也下了很大功夫，所有剑都没有开刃，也没有点灵。”
　　他随后看着楚希声：“木剑仙准备如何拿取它们？”
　　楚希声没答话，默默的从袖中取出了一截血松树枝，插在了身前的地面。
　　那地面是秘纹云石砌成，极其的坚硬，楚希声却轻轻松松的将树枝插入进去。
　　这树枝随即发芽成长，迅速壮大到六丈余高。
　　随后一个颀长瘦削的虚影，在这株血松的前方显现。
　　那是一位三旬左右的男子，他一头赤红色头发，五官俊美，清臞玉立，秀拔天骨，两边额角则高高涌起。
　　男子只穿着一身普通的青布道袍，脚下蹬着一双麻鞋，却自具一股出尘之气，让人望一眼，就知这位不是尘世之人。
　　只是这位的神态却有些木木的，给人一种迟钝木讷之感，不过他溢散在外的气息，却又异常凌厉。
　　楚希声眉目一肃，抱拳躬身：“弟子参见长老！”
　　眼前这位，正是木剑仙松延年！
　　昔日时之秘境结束之后，松延年曾特意现出此身与他说过话。
　　罗汉宗也神色一凛，他俯首深深一拜：“人族末学后进罗汉宗，拜见松前辈！”
　　眼前这位对人族不但有数万年护持之恩，更是一登神，就有着超越于上位神灵之上的力量。
　　他心里更隐隐心虚。
　　昔日在时之秘境，他实质上是跟木剑仙作对了。
　　木剑仙却神色痴痴的看着那些赤铁重剑。
　　须臾之后，祂才轻声一叹，转过头看向二人：“二位见谅，松某触景生情，伤感失神，怠慢了二位。”
　　祂旋即抬手，止住了想要说话的楚希声：“我本体仍在外域与勾陈，七杀等神灵激战，这套‘九九都天截仙剑’对我很重要，是绝佳的护道之器，我现在就要取走。多谢希声，也多谢这位道友，待太微垣之争了结，松延年另有厚礼酬谢。”
　　楚希声哑然失笑。
　　木剑仙这话就见外了，他现在不过是拿着木剑仙给的钥匙，去木剑仙的家里帮他拿一点东西，这需要谢什么谢？
　　不过他知木剑仙的这句话，主要是对罗汉宗说的。
　　罗汉宗依然神色肃穆：“罗某不敢！”
　　他心里却滋生出极大的喜意。
　　罗汉宗早听说这位为人厚道，他既然说是厚礼，那肯定不会让人失望。
　　这次太微垣之行，仅木剑仙这一声感谢，就让他感觉值了。
　　木剑仙则再次回头看向那些剑器。
　　随着他抬手一指，那株血松树忽然炸裂开来。内中竟爆出无数赤红色的液体，溅落在那些剑器上。
　　随着这些赤红色液体逐渐融入剑身，那些赤铁重剑都发出阵阵颤鸣。
　　下一瞬，这些高达四十九丈的赤铁重剑都一口口飞空而起。
　　它们前赴后继，次第往上穿梭，先是飞出了神兵库七层的入口，随后又一直往上，飞出到神兵库外。
　　楚希声仰头眺望，直到他看着这些剑，一直从太微垣的上空穿出，这才收回视线。
　　“其实木剑仙在太虚外域中的处境极其艰难，希望这套剑器，能对祂稍有助益——唔？”
　　楚希声的语声戛然而止。
　　这是因那八十一口赤铁重剑飞离之后不久，那些兵器架下方地面忽然开裂，从里面冲出了一道黑色的光影。
　　这变故极其的突兀，事前没有任何预兆；黑光也极其的迅疾，极其的灵动，以至于楚希声与罗汉宗二人都反应不及。
　　他们虽然极力的尝试抓捕，各自都本能的用上了他们最强的手段，却还是功亏一篑，被那黑色光影滴溜溜的跑了出去，直接飞出了神兵库的七层出口，随后‘咻’的一声消失不见。
　　楚希声抓捕无果，不由与星辰大法师罗汉宗一阵面面相觑。
　　“罗先生，你可看清楚那是何物？”
　　那黑光的速度实在太快，以至于楚希声都没看清楚那到底是什么东西。
　　这便是四品功体的局限。
　　他的许多身体素质，与真正的一二品还是有些差距。
　　“我也不知那是何物。”罗汉宗眉头微皱，神色茫然不解：“只看清那东西只有一指大小，有三对透明羽翼，有着人类一样的身形面孔，不过容貌甚美，有点像是花草之类蕴养出的精灵。”
　　他随后又走到了那开裂的石层附近：“这东西似乎是被木剑仙的‘九九都天截仙剑’镇压在此。不过看起来又不像，我没看到封印阵。”
　　所以在事发之际，罗汉宗毫无防备。
　　根本没想到这些兵器架下面，还埋着东西。
　　他随后神色微动：“之前刀君不是说，这神兵库里面藏着一件东西，是你必欲得之之物？莫非——”
　　楚希声当即微一摇头。
　　他往旁边指了指：“我想要拿的东西在那。”
　　那是神兵库的右边角落。
　　那边也有一个巨大架子，上面摆放着一只巨大的野兽尸体。
　　——那正是一头死去的神兽睚眦！且品阶极高，似乎已达到了超品巅峰的层次，甚至可能有了近神之力。
　　此时小平头已离开楚希声的肩头，跳到了这睚眦尸体的头部。
　　罗汉宗早就看到这具睚眦尸体了。
　　他最初很奇怪，这具睚眦神兽尸体为何会被保存在神兵库内？
　　直到他望见这尸体的右腿，捆着一条巨大的灿金锁链，这才释然。
　　估计这条灿金锁链，才是太微垣真正想要保存的东西。只因这锁链与睚眦尸体无法分割，这才一起堆在这里。
　　不过对楚希声来说，这具睚眦尸体才是最紧要的东西。
　　楚希声随后苦笑，微一摇头：“算了，那东西当是与你我二人无缘，无需深究。眼下当务之急，还是尽快凝煞。木剑仙这套剑器飞离之际，势必会惊动那些神侍，我们的时间不多。还请罗先生尽快帮我布阵。”
　　“罗某明白。”
　　罗汉宗游目四顾，最后往脚下的那个裂洞指了指：“我们就选在此处。说来奇怪，那东西存身之地，正是这神兵库最适合凝聚煞力的所在。不，甚至是整个太微垣最强的凝煞之所。”
　　楚希声闻言不由为之动容。
　　此时他浑然不知的是，就在太微垣南面的某个角落，楚芸芸正万分诧异的看着自己身边高速旋绕的一道黑光。
　　就在方才，楚芸芸强行攻破又一个方格虚空之际，这道黑光蓦然横空而至，来到了她的身侧。
　　楚芸芸搞不清楚它是何物，只看清楚这黑光里面，是一只草木精灵般的身影。
　　她大约一指长短，身姿窈窕，五官绝美，背有三对透明羽翼，此时正扇动翅膀，欢喜异常的环绕着她飞舞。
　　楚芸芸忖道这到底是什么东西？是从哪里来的？
　　此时正值她与那几位神灵化身隔空交手，激战正酣的时候，楚芸芸实不愿分心他顾。
　　不过那黑色精灵环绕她飞舞片刻之后，忽然就向她手持的逆神枪扑了过去。
　　楚芸芸的眸光顿时就为之一凛。


第五百零四章 凝罡练煞
　　……
　　当那黑色的六翼精灵欲往楚芸芸的逆神旗枪上落下，楚芸芸下意识的就想要把手中的枪往后一收。
　　她现在凝聚在枪上的力量岂同小可？
　　楚芸芸的敌人，是四位神灵的化体与魔流刀王庄严。
　　楚芸芸的枪力如果小了，根本不足以打破眼前这一重重壁障，还有那些拦截她前进的锋锐刀光。
　　——这逆神旗枪上的罡力，哪怕只分出头发粗细的一丝，都可以轻而易举的杀死一个地榜中段的武修。
　　只是这黑色精灵速度极快，灵动的不可思议。
　　楚芸芸才刚一动念，那六翼精灵就已经扑在了枪身上，随后这小东西就直接融入进去。
　　它没遇到任何阻碍，竟将楚芸芸的真元罡气都视如无物，直接钻入到了枪身里面。
　　楚芸芸见状一愣，碧蓝色的眸中现出错愕之色。
　　“这是？”
　　她肩头上的小狮子，也是眼神凝然。
　　它看着那黑色六翼精灵融入逆神旗枪的位置，神色如临大敌。
　　之前它都没把这东西放在眼里。
　　如今看来却很不妙，这家伙很可能会成为自己未来的大敌！
　　小狮子以前总是暗暗嘲笑小平头，这家伙每天得与白小昭争宠，日子过的憋屈极了。
　　没想到它现在，也即将面临这一下场。
　　楚芸芸则是闭着眼凝神感应。
　　片刻之后，她身形忽然瞬闪向前，那逆神旗枪以无匹锋锐，轻而易举的刺破了前方的一重虚空之壁。
　　前方那层空间瞬时如破碎的玻璃般炸散开来。
　　楚芸芸的娇躯穿梭而过，来到了一座新的浮空小岛。
　　她隐隐感应到十几座浮空岛外，有人惊慌失措。
　　“怎么又快了？速度快了这么多？”
　　“三个呼吸，三个呼吸就打破了几位上神加固过的虚空壁。”
　　“怎么回事，难道她的力量还能增强？”
　　楚芸芸莞尔一笑，转头看向了手中的枪：“出来吧小家伙，你的力量用在这里不太合适，说是牛刀杀鸡都不为过。你的本源之力，不能如此空耗。”
　　她已经知道这黑色的六翼精灵，是什么东西了。
　　随着楚芸芸的话音，一点点黑光从逆神旗枪上散出，最终凝聚出一只指头大小的窈窕少女。
　　她挥展起三对透明羽翼，再次围绕着楚芸芸的身影转动。
　　最终这黑色的六翼精灵，落在了楚芸芸伸展出的手掌上。
　　楚芸芸把她抬到自己眼前上下打量了一番，随后好奇的问：“你的本体呢？本体何在？”
　　那黑色的六翼精灵闻言却叹了一口气，现出了无奈之色。
　　……
　　同一时间，神兵库内。
　　星辰大法师罗汉宗正在快速布阵。
　　他因陋就简，因地制宜，很快就在神兵库内的第七层，搭建起了一座小型法阵的框架。
　　这法阵的唯一作用，就是聚煞。
　　不但要将神兵库内部的兵煞聚聚到这里，还要用太微垣内部的法阵结构为导管，将下层九座山腹内部的怨煞，连同天帝座那边可能存在的煞力，全都凝聚过来。
　　罗汉宗不用考虑其它环节，什么控制，什么祭炼，一概都不用管。
　　——这些都是楚希声自己的问题。
　　罗汉宗只需想办法，将这些煞力引过来便可。
　　楚希声也在给他打下手。
　　他拿着一枚‘外法神瞳’，也能冒充一个术师。
　　虽然符文阵法一样不会，却能照着罗汉宗的要求画一些线条。
　　罗汉宗的要求不高，只要不是歪歪扭扭的线条，都能接受。
　　反正这是给楚希声自己用的。
　　就在短短半个时辰之后，这座‘聚煞阵’蔚然成形。
　　“差不多了！”
　　罗汉宗四下看了一眼，做最后的检查：“按照刀君的要求，它能将太微垣内的各种煞力，全都引至此间。不过刀君确定要用？这座阵没有缓冲，没有御空，自然也没有祭炼。
　　届时你一旦失手，轻则爆体而亡，重则身魂俱灭，说不定自身还会成为祭品，成全了那些怨煞。”
　　那时将以楚希声的鲜血为引，在这里蕴养出一个极其可怕的存在。
　　“我清楚！我好歹也练过一阵煞，岂能不知厉害？”
　　楚希声洒然一笑，将自己头顶的奇怪帽子甩到了旁边角落，随后孤身站到了阵中位置。：“事不宜迟，开始吧。”
　　罗汉宗就双手捏了一个印诀，意图引动阵法。
　　他随即心神微动，往神兵库的上层方向眺望：“他们已经追过来了！”
　　是陆乱离说的那五个神侍。
　　他们的确很强大，行走时暴乱的神力四面窜动。
　　罗汉宗隔着老远就感应到了。
　　楚希声眯了眯眼，就不甚在意：“继续！”
　　罗汉宗闻言不再迟疑，将眼前的聚煞阵催发引动。
　　下一瞬，先是神兵库里面一丝丝的兵煞，往楚希声的方向流淌过来。
　　随后速度越来越快，越来越多的兵煞被吸扯。
　　煞力这东西，本身就有着互相吸扯的特质，哪个地方浓，就往哪个地方流。
　　阵中聚集的兵煞越多，对其它兵煞的吸引就越强。
　　楚希声一开始从容自若，全力打开自身的‘葬天神血／异’，吸炼这些煞力。
　　他的葬天神血，有着名为‘噬元’的天赋能力。
　　这源自于罗睺，可以吞噬任何元力化为己用。
　　而煞力这东西，说到底也是元气的一种。
　　楚希声先是施展睚眦刀，将这些兵煞顶在外面。
　　然后用他的‘如意随心刀’与‘九曜神轮剑’，将之一一粉碎，随后在里面挑挑拣拣。
　　合适的就融入到自身的‘有无形混元神煞’与‘无相神锋煞’当中，不合适的就继续顶在睚眦刀幕外面。
　　他的‘无相神锋煞’许久都没有提升。
　　这兵煞用于一般的二三品武修，仍是无往而不利，用于应战真正的高手，却有点鸡肋。
　　试问那些地榜前列，还有天榜上的强者，哪个不是凝聚了一身顶级的外煞？
　　不过随着时间推移，楚希声的周身上下都被一层乌金色的煞力覆盖笼罩。
　　且这煞力越来越浓，越叠越厚，看起来就像是一个巨大的乌金色金属球。
　　在金属球的内部，则是一丝丝锋锐无比的庚金气劲持续生成，四面穿射。
　　罗汉宗看着这一幕，不禁暗暗心惊。
　　这些庚金劲煞生成的速度越来越快，一个呼吸间可以高达几万发，威力就相当于二品武修的剑气。且它们的威力还在次第提升，速度还在持续增加。
　　亏得是楚希声的‘睚眦刀’，确是天下守御无双。
　　之前在冢宰山，楚希声编织出的刀幕不惧数十位二三品高手联手攻打，此时自然不惧这里面的数万发庚金气劲。
　　那刀幕依然稳固，持续的发出‘叮叮当当’的响声，将所有庚金气劲全都反弹反射。
　　他甚至利用这无边兵煞带来的压力，反过来将周身的兵煞粉碎，然后挑挑拣拣，将之吸收融炼。
　　罗汉宗不由暗暗称奇，忖道睚眦刀居然还能够这么用？真是长见识了。
　　他暗暗摇头。
　　忖道换成正常人是肯定顶不住的，哪怕是血睚刀君在世，也没法一直维持如此高强度的睚眦刀。
　　可谁让楚希声有着‘万古千秋之血’呢？
　　罗汉宗猜测他的万古千秋之血，多半到了十八阶。
　　这家伙丝毫不在乎真元气力的消耗，简直钱不当钱般的挥霍。
　　就在这时候，罗汉宗看到了一丝丝无比浓郁，仿佛黑泥般的丝线，从兵库角落里面冒了出来。
　　罗汉宗的神色顿时微肃。
　　这些才是真正危险的东西——太微垣里面的无垠怨煞。
　　它们正沿着太微垣上下层防护法阵，往这边汇聚而至。
　　兵煞是庚金之灵积郁到极致的产物，虽然很危险，却没有自我意志。
　　可些怨煞却有，它们本就源自于人心意志，是人死后的残存意志与周边灵气聚集而滋生。当它们被人为的聚集在一起，有可能会演化成极其可怕的存在，袭杀一切生灵。
　　且它们的量，大到让罗汉宗都感到心惊；它们的质，同样强到让罗汉宗暗觉忌惮。
　　正因量太高，质太好，所以这太微垣里的怨煞只能是怨煞。
　　否则它们早该化为恶鬼，化成恶鬼中最凶恶的存在。
　　它们只是缺了一个核心，一个能把它们统合起来的核心。
　　也不知楚希声能不能承受得住？
　　这一丝丝的黑线，逐渐蔓延至楚希声的脚下。它们竟无孔不入的渗入进去，渗入那五金色的煞力球内，且这些兵煞泾渭分明。一种是乌金色，一种是纯黑。
　　楚希声见状则是微微一喜，他等这些怨煞多时了。
　　此刻他意念一动，一记‘如意随心刀’将周围一团黑色煞力绞碎。同时发动起自己‘神殇’十五阶觉醒的能力，正式开始凝练‘弑神血罡’！
　　轰！
　　就在这一瞬，楚希声的周身上下血焰燃烧，将他的躯体紧紧包裹。
　　随着这些血焰，开始在他的意志镇压下，化作一片片甲片，一点点覆盖住楚希声的躯体。
　　这甲片的形态，竟与龙鳞略有些相似，从楚希声肩部开始，从上到下的覆盖。
　　楚希声的面色则凝重如铁，他感应到了这些煞力当中酝酿的强烈意念。
　　“复仇！”
　　“杀神！”
　　“复仇！”
　　“杀神！”
　　“复仇！”
　　“宰掉这诸天之神！”
　　这些念头都很单一，千篇一律，却无比的执着。
　　它们都坚硬的像是最坚固的万炼玄钢，尖锐锋利的像是万炼玄钢打造的钢针，亿万年都难磨灭，甚至凝聚出了部分‘永恒’特性。
　　还有念头里面，只有一个个神名，含着无穷的戾恨。
　　“神计都！”
　　“神若魍！”
　　“神病魉！”
　　“神勾陈！’
　　“神七杀！”
　　这些念头锋锐到让楚希声的元神都感觉刺痛，他吸收融炼的越多，这些针刺一样的意念也就越多。
　　楚希声坚固的元神，几乎要被它们刺到千疮百孔。
　　罗汉宗在外面看着这一幕，心脏不由揪紧。
　　这些怨煞比他预计的还要强，还要高许多。
　　估计其中很大一部分，是源自于太微垣的核心‘天帝座’。
　　那边多半也有大量的死者，且质量比下面的九峰山腹更高许多。
　　楚希声的野心也太大，要将这太微垣里的无垠怨煞，凝练成他的‘弑神血罡’！
　　罗汉宗不太看好。
　　如果正常发展下去，楚希声一定会被怨煞反噬，被冲溃元神。
　　事实证明了他的想法。
　　楚希声周身的赤红色火焰已越冲越高，周围聚集来的那些黑泥般的怨煞也越来越多，它们竟开始将那些乌金色的兵煞强行挤到了一边。
　　与之相应的是，楚希声身上的赤红色鳞甲，许久都没增加一片甲片了。相反的是，楚希声的眉心与额头部位，持续的裂开血痕。
　　这说明事态已经失控，楚希声已经无法操控他融炼的怨煞，正在被这些煞力反噬。
　　不过就在数息之后，罗汉宗却忽然一声惊咦。
　　他万分吃惊的看着眼前这一幕，也暂时挥去了对楚希声施以援手的打算。
　　形势再次发生了变化。
　　那些怨煞不知何故，竟开始主动配合起了楚希声。
　　无穷的黑泥继续循着防护法阵的灵力脉络涌来，它们聚集在一起，整体却像是一只温驯的巨兽，匍匐于楚希声的脚下。
　　其中一部分熊熊燃烧，经过提炼净化之后。遵循楚希声的意志，化成一片片血红色的甲片覆盖楚希声的躯体，成为这套血色战甲的一部分。
　　不过这煞力实在太多，多到这套赤红鳞甲都容纳不下。
　　虽然楚希声足足凝聚一万多片，里三层外三层的包裹，什么头盔，面甲，战靴之类的都没落下。没留下任何可利用的弱点，任何空隙，任何破绽。
　　就连双眼部位，看似空白，其实是楚希声额外花了功夫，提炼出完全透明的罡煞覆盖。
　　可即便如此，这套赤红鳞甲还是远远无法容纳这些怨煞。
　　那赤红色火焰继续燃烧，火焰的顶端一直冲到了神兵库的顶部。
　　就在罗汉宗以为楚希声无计可施，即将被这些无法吸收的怨煞整体淹没之际，蓦然一双无比巨大的血色骨翼，在楚希声的身后展开。
　　这一双血翼至少有十八丈宽，左右各为九丈，虽然目前只有一个大概的骨架，却已显出了极端摄人的气势，峥嵘轩峻，凶威浩瀚！
　　楚希声接下来又将那无边怨煞，化作了一条条的血色羽毛，一一填充其上。
　　罗汉宗看着这一幕，不仅倒吸了一口寒气。
　　这位无极刀君，这简直是想要逆天啊——这种层次的‘弑神血罡’，他居然还真有希望将之完成。
　　与此同时，罗汉宗心内无比疑惑。
　　刚才到底发生了什么？
　　这太微垣数百万弟子的怨恨，那么多一二品术修，甚至超品术修凝聚起来的强大怨煞，为何会突然向楚希声臣服？
　　就在罗汉宗百思不得其解之际，他听到上方忽然传来轰鸣声响。
　　那声音传来之际，整个神兵库都随之摇晃了刹那，上面无数灰尘簌簌俱下。
　　罗汉宗抬头上望，目中流露了一抹冷冽光泽。
　　那是上面的五大神侍，突破了神兵库的第四层，强行击碎了大门，从而发出轰鸣巨震。
　　早在一刻之前，这些神侍就已突破入神兵库内。
　　罗汉宗一直都在调动神兵库内的防护阵抗击堵截。
　　可惜是，他未能掌控上层防护大阵，只凭一座神兵库力量有限。将这些人阻拦在外这么久，已是极限了。
　　罗汉宗随后却微一摇头。
　　他继续看着眼前的楚希声，看楚希声周身赤红色的鳞甲，还有那双逐渐丰满起来的双翼，眼神熠熠生辉。
　　……
　　就在神兵库五层大门轰然碎裂之际，‘侍壹’的身影如闪电般的穿梭而入。
　　他身如鬼魅，轻松避开了周围轰向他的各种庚金与辛金气刃。
　　不过这里面最危险的，还是那一束束白色的雷霆。
　　它们可在空中扭曲宛转，追击着他们的身影。且因有人操纵之故，显得额外危险。
　　这座神兵库是储藏兵器之所，是故这里的一切法禁都与金属有关。
　　就连那些白色的雷霆，都是金系的‘庚金神雷’与‘天辛神雷’。
　　‘侍壹’乃群山社稷之神的神侍，极擅各种土系法术与土遁之法。
　　不过他的一身术法之能在这里却用不好。
　　只因神兵库就没有普通的土石存在。
　　这神兵库里的四壁与地板，虽然是用秘纹云石与龙髓石制作。然而这里的每一寸石头，都渗透入大量的庚金气，让他操纵的难度大大增加。
　　幸在祭司与术师不同，神灵在赐给他强大法术的同时，同时还给予了他极其强悍的身体素质。
　　‘侍壹’对那些白色雷霆能躲就躲，实在躲不开，就直接用身体扛过去，将之强行击碎。
　　“有点奇怪！”
　　就在‘侍壹’的附近，一位穿着灰衣的神灵侍者眉头大皱：“这一层也没有任何庚金煞力。似乎是被引走了。”
　　‘侍壹’不由斜目看了此人一眼。
　　那个人叫‘骨希夷’，是‘骨神’的神侍。
　　‘骨神’是一位中位神灵，名叫‘神千骨’。
　　它还在星空中占据了一颗名为‘骨宿’的星辰，号称‘骨宿星君’。
　　“他在凝练兵煞！”
　　这声线沙哑冷冽，含着几分不屑：“是武修们的把戏，人族之躯天生缺陷，他们所谓的真元量太少，无法与巨灵们强大的血气之力抗衡，所以只能在强度上下功夫，凝罡炼煞，用于补力量之不足。”
　　那是一位身躯极其强壮的男子，他身形魁梧，几乎不在躯体已高达两丈的‘侍壹’与‘侍贰’之下。
　　他一边说话，一边化作白光高速穿梭遁行，语声则更加不屑：“此人野心极大，居然打起这神兵库的主意。这里的兵煞之浓可想而知，也不知他能不能受得住？”
　　——这是‘疾走之神’神元行的神侍。
　　‘疾走之神’神元行也号称‘神行星君’，祂是第四代‘神行’星主，是一位较为强大的上位神灵。
　　还有一位没说话，是‘锁链之神’神天链的神侍。
　　此神虽然是中位神灵，战力却极其强大。
　　祂占据着‘廉贞’星，号称‘廉贞星君’，是诸天星辰中较为强大的。
　　传说在远古时代的天庭，‘廉贞星君’是历代天帝的刑官之一。
　　当今之世已无天帝，自然也没有天庭。
　　目前的这位‘廉贞星君’，成了‘万灾之主’神计都的御前大将。
　　此时的‘侍壹’却眉头大皱，神色略有些不安：“加快速度！我感觉到这西面，有什么不好的事情正在发生。”
　　不知为何，他的一身神力异常躁动，越来越难控制了。
　　‘侍贰’则回望了身后一眼：“后面跟着两只老鼠，已经进入第二层了。”
　　应是那个剑藏锋，还有那所谓的狂剑风三。
　　这二人也紧随他们之后，赶到了这座神兵库。
　　‘侍壹’的眉头再皱，他对这两人的‘平天剑’极其忌惮。
　　他稍一思忖：“侍贰你回去，拦住他们！绝不能让他们进入第三层。”
　　这座神兵库修的极其厚实，让他们吃了极大苦头，才得以闯入这一层。
　　幸运之处也在这里。
　　这两人的平天剑，没法隔着那厚实的地板，加持到楚希声与罗汉宗的身上。
　　‘侍壹’话落之后就再次急速往前，他竟不惜爆发体内不多的神血之力，挥动手中巨剑，竟是一击就将第六层的金铁大门粉碎。
　　“加速！”
　　随着这吼声，他一马当先，顶着那一条条强大的庚金神雷，带着后面三人如流光一般闪到了第七层大门前方。
　　“骨希夷，给我把门破开！”
　　骨希夷目光一闪，随后毫不犹豫，将神力聚集于右手。
　　随着他探手抓出，那第七层大门也轰然碎裂。
　　不过接下来，骨希夷却有意识的慢上一步，落在几人的身后。
　　这是交换，他动用神力打开了门，那么后续的风险就该由别人承担。
　　不过当骨希夷随后走入大门，布下台阶时，却微微愣神。
　　他的目光不自禁的，投向了这一层最南面的方位。
　　他们要杀的楚希声就站在这里，他身上穿着一套极其威武的赤红色鳞甲，身后伸展一对长约九丈的双翼，浑身燃烧着赤红色的火焰。
　　“这是？”骨希夷看着这一幕，莫名的感觉心悸。
　　他体内的那点神血，极致的躁动起来，彻底失控。
　　骨希夷有点匪夷所思。
　　他感觉体内这滴来自于伟大神明的血液，似乎在害怕，在畏惧——
　　不过这怎么可能？
　　这世间除了那些半步造化级，有谁能够让他的神上害怕？
　　“你们来的正好！”
　　罗汉宗侧目看了他们一眼，同时身躯化为点点星光，避开了‘廉贞神侍’的锁链抓击。
　　他的身影出现在另一个方位。
　　罗汉宗的目光则至始至终，一直都在看着楚希声。
　　罗汉宗眸子里的光泽更加璀璨：“正好是最后一步，他真的完成了。这可能是古往今来，最强大的‘弑神血罡’，或将是诸神黄昏的号角。”
　　就在罗汉宗说话的时候，楚希声已将最后一根羽毛凝结，镶嵌在自己左翼上。
　　此时他还站在原地，硬扛了‘侍壹’的一剑，然而楚希声却立在原地，一动不动。
　　楚希声周身的乌金庚煞，被‘侍壹’砸出了一个巨大孔洞。他自己也承受了巨大的力量冲击，口中咳血。
　　不过这血液溅在那赤红色鳞甲上，却像是一个引子。让这血色鳞甲与血色羽翼都活了过来，无边的血焰，四面冲击溢散。
　　这一瞬，进入七层的四大神侍都发出了无比惨烈的哀嚎。
　　他们体内的神血，像是水点遭遇了火炭，遭遇了烈焰，竟都发出‘滋滋’声响，竟开始气化蒸发。
　　也就在这时候，位于太微垣南方某座浮空岛的群山社稷之神，骨宿星君，神行星君，廉贞星君。
　　——祂们的这四具化身，甚至还有祂们远在虚空域外的本体，都只觉一阵阵的心悸。
　　祂们的脸色也变得苍白起来，都意识到正有一件极端不妙的事情正在附近发生。


第五百零五章 贪心的楚希声
　　神兵库第七层内再次爆出轰鸣巨震。
　　那是‘神行星君’的神侍，他身如瞬影，用一把重锏，再次轰碎了楚希声身周萦绕的乌金庚煞。
　　“什么鬼东西？在这里装神弄鬼！简直是亵渎，渎神！”
　　此时整个七层都被那血焰弥漫。
　　它们看似没有什么杀伤力，却让‘神行神侍’感觉到体内的神力正在流逝。
　　这令神行神侍怒不可遏。
　　他用惊怒与狰狞掩饰着心内的恐慌。
　　‘神行神侍’其实认出了楚希声体外这套血色鳞甲是什么东西。
　　——这确是‘弑神血罡’！
　　‘神殇’这种由人族三代圣皇以逆神之火为蓝本凝练改良，专用于针对神灵的血脉力量，其实在他们这些祭司与神侍当中凶名赫赫，几乎没有不知道的。
　　在久远的年代，人族圣皇专门培养着一支名为‘神猎’的力量，不但专用于猎杀人族内部的神灵侍者，也用于对抗诛神。
　　成为‘神猎’的条件之一，就是‘神殇’血脉。
　　只是不知何故，这支让神灵侍者们闻风丧胆的力量，消失在了过往的岁月中。
　　楚希声却拥有着‘神殇’血脉！
　　他凝练出的这层弑神血罡，额外的浓郁，额外的厚实，额外的强大。
　　这个家伙，他究竟吸收了多少怨煞？他怎么就承受住了这种层次的怨煞反噬？
　　就在神行神侍心念电转之际，他的右手重锏，已经砸在了楚希声的头顶。
　　楚希声竟然仍立在原地不动，任由他这一锏轰在脑门上方。
　　这沉重一击，让楚希声的五官七窍都溢出了血丝，躯体脚下整整下陷了一尺，无数蜘蛛网般的裂痕四面开裂。
　　神行神侍先是不能置信，似未想到自己能如此轻易的得手。
　　随后他就瞳光一亮：“他还没有完成！他还没法动，我们还来得及，杀了他。”
　　他们差点就上了那个术师的恶当。
　　在神行神侍语落之前，在场的侍壹与骨宿神侍，廉贞神侍三人就已各自全力出手。
　　他们爆发了所有的气血，轰击着楚希声周身的各大要害。
　　接下来的一幕，却让他们的瞳孔微微一张，眼神惊悸震撼。
　　楚希声承受他们四人重击，口鼻中虽喷出大量的血液，他整个人却还挺立原地，岿然不动。
　　那一身血色鳞甲，也没半点损伤，显得坚固异常。
　　唯一的变化，就只是楚希声的脚下，被他们的力量轰击到下沉半丈，更多裂痕继续如蜘蛛网般的四面扩散，波及了整个神兵库的第七层。
　　骨宿神侍的面色凝重如铁。
　　他的神力，在楚希声血焰覆盖范围被剧烈干扰，对他们的提升效果只有原本的五成。
　　在攻击楚希声的时候，神力的增幅更是降到了无，根本就没起到任何效果。
　　他们体内的神血，更是在急速的消耗。
　　而一旦没有了神力加持，他们这四个神侍的力量，也就只有二品上的层次。
　　甚至比正常的二品上武修，还要弱上许多！
　　这是他们本来的实力，力量不如武者，法力不如术修。
　　骨宿神侍心中生出了恐慌之意。
　　他从没有见过如此强大的‘弑神血罡’。
　　楚希声都没有刻意操纵，只是散出的些许煞火，就已有了如此可怕的效果。
　　还有这家伙的横练霸体，也是强的让人绝望，让人匪夷所思。
　　此人周身上下竟有着足足内外十四层外罡，加上这层血罡鳞甲，就是十五层。
　　——这家伙的功体，居然还只有四品上，只是一个四品上阶位的凡人武修！
　　在恐慌之后，骨宿神侍再次催发起了自己的气血精元，使得躯体上下也燃起血焰，一身骨骼都覆盖上了赤金颜色，配合其余三人，更加气势狂猛的轰击，不惜一切的要将楚希声攻杀！
　　横练霸体是有极限的！万古千秋之血也是！
　　只要他们能轰碎楚希声的那身血色鳞甲，或是持续的给予楚希声重伤，让此人的伤势积累超过他恢复的速度，迟早能将之攻杀。
　　罗汉宗见状眉头大皱。
　　他抬手之间，无数的星力锁链，朝着四人方向轰射过去。却被那廉贞神侍抬手一挥，他身周延伸出了百骨锁链，轻易就将罗汉宗的‘星罗神链’之术，全都撕扯成了纯净星力。
　　“班门弄斧！”
　　他身上的神力，对楚希声无用，对于罗汉宗却是碾压性的力量。哪怕只剩五成的增幅，仍可轻而易举的破解这些星罗神链。
　　罗汉宗施法速度快逾绝伦，‘星罗神链’之后又是一记‘星罗万剑’，一时间成千上百的星辰剑光，朝着楚希声周围轰落。
　　侍壹被罗汉宗的术法干扰，不由恼怒之极：“鼠狗，给我滚！”
　　他们这些神侍，蔑称一切人类术师为鼠狗。
　　在他们看来，这些从诸神那里窃取了术法之力，却又不敬奉神明的人类术师，都是老鼠，都是鬣狗。
　　老鼠与鬣狗偷取食物，都该死绝！
　　然而当侍壹一道恢弘剑罡轰砸过去，罗汉宗的躯体，却化作漫天星光。
　　不但避开了侍壹的剑罡轰击，也避开了廉贞神侍抓过来的漫天锁链。
　　罗汉宗甚至还能施以反击。
　　更多更强的星辰剑光轰射，更多的星力锁链悄悄凝聚，全力以赴的扯着这四人的后腿。
　　甚至神兵库外围的防护法阵，也被他调动起来，帮他吸收上空照耀下来的星力，用于辅助罗汉宗作战。
　　他将自身强大的战斗天赋与保命能力展露无遗。
　　尤其是各种星辰遁法，被罗汉宗运用的出神入化。
　　他是一个纯粹子的野路子术师，本身没有任何传承，全靠他自己一人摸爬滚打，才走到现在这地步。
　　所以从步入修行开始，他就没有可靠的同伴，如果保命的能力稍微差点，早已经死去多时。
　　不过罗汉宗随即发现，白小昭此时却在旁边呆呆看着，都没有任何动作。
　　小平头倒是从楚希声凝罡练煞开始，就一直在他身体里面，在吸收祭炼着那些庚金煞力。
　　此时它正在全力以赴，帮楚希声各种反射外力。
　　罗汉宗眉头大皱，察觉到不对，他用一丝意念悄然询问白小昭：“怎么回事？是不是刀君不让你动？”
　　这小东西虽然只有四品巅峰的妖力，却随时都能召来黎山老母的魂体凭依。
　　极限战力，是不逊于那四大神侍的。
　　白小昭闻言猛点了点头，神色万分委屈。
　　她看楚希声被这四人狂攻猛打，以至于皮开肉绽，七窍溢血，形容凄厉，只觉无比难受。
　　从时她却只能干看着，什么都不能做，只觉难受极了。
　　罗汉宗忖道果然有问题。
　　他一边闪避，继续想方设法的牵制那四大神侍；一边继续观察着楚希声周身上下。
　　罗汉宗随即发现楚希声的双手，竟然垂下了两把赤红色的长刀。
　　——那竟完全是罡煞之力凝聚而成的刀！
　　看起来像是直刀样式，只是形态不太稳定，那刀身上的煞力起伏鼓胀，散发着猩红色的荧光。
　　“这是？”
　　当罗汉宗仔细看清这两把煞刀，不由倒吸了一口寒气。
　　——那分明是二缕超品煞灵！是两位超品术师的遗志残念化成！
　　它们多半是他布设的这座‘聚煞阵’，从天帝座的方向吸引过来。
　　楚希声竟欲以这二缕超品煞灵为核心，融合他的‘无相神锋煞’，凝练出两把以‘弑神血罡’为主体的罡刀。
　　两把全由‘弑神血罡’与‘无相神锋煞’凝练而成的罡刀！
　　所以他的‘弑神血罡’，果然还没有全部完成。
　　不过罗汉宗还是感觉奇怪，这不是楚希声被动挨打的理由。
　　他继续观察。
　　随即罗汉宗发现那血色鳞甲内部，不知何时，竟也泛着一层乌金色光泽。
　　罗汉宗的瞳孔再次微微一收。
　　这位是将神兵库里的庚金煞力，也融入这身血色鳞甲当中。
　　楚希声自己的力量难以办到。
　　他竟在借这四人之力，将那庚金煞力熔炼，锻打，融炼。
　　罗汉宗唇角不由微抽，忖道你有这样的野心，那就早说啊。
　　敢情自己一直都在帮倒忙？
　　罗汉宗旋即又觉不对。
　　如果不是他一直都在旁边牵制，这四个神侍早该发觉异常了。
　　楚希声此时却半阖眼，异常满足的感应着自己身上的赤红色鳞甲，感应着自己的一双血翼，还有自己双手上握着的‘罡刀’。
　　一切都达到了他理想中最完美的状态。
　　赤红色鳞甲融合了浓郁的庚金煞灵之后，防御能力变得更加强大了。
　　它现在的强度，已经不逊色于楚芸芸的外罡。
　　甚至可能还要更强一些。
　　楚希声没有做比较，无法精准判断。
　　然而整个太微垣数百万精纯怨煞化成的甲胄岂同小可？
　　且这鳞甲的强度还能继续往上提升。
　　楚希声现在只有四品上的修为，注入这次血罡鳞甲的真元，也只有四品上的层次。
　　他掌握的永恒天规，金刚天规，也同样造诣尚浅。
　　待他的天规，他的真元都达到一品境界，这鳞甲的强度会变得极其可怕。
　　关键还是这‘弑神血罡’对术法，对神灵力量的克制。
　　诸天神灵的力量本质极高，天然压制着武修真元与人族术修的法力。
　　然而从今往后，诸天神灵都没法在力量层次上将他压倒，甚至会被反向克制。
　　当然神灵真正可怕之处，是祂们掌握的强大天规。
　　只凭这‘弑神血罡’，远不足以抗衡永恒神灵。
　　不过天地间的一应神侍祭司之流，在他面前都将被打回原形。
　　一双血翼则是拓展，拥有着各种强大的能力。
　　还有楚希声手中，那两把以二缕超品煞灵为核心，凝聚而成的罡刀。
　　它们虽没有真正的形体，却有着超越绝大多数一品上神兵的破坏力。
　　一旦将之与真正的兵刃结合使用，那么这兵刃的破坏力，锋锐度，坚固度，都将得到恐怖的增幅与提升——前提是这些兵刃，支撑得住。
　　此外这罡刀也与鳞甲一样，可随着楚希声的修为功体提升，逐步增幅威力。
　　下一瞬，楚希声又把注意力，转向了自己元神内部的那颗‘神心’。
　　此时他一身凝聚的怨煞，包括那二缕超品煞灵，都将它们的执念指向了这颗‘神心’。
　　看起来就像是一条条的丝线连接在一起，数达三百余万，密密麻麻。
　　楚希声已经用三个‘天元点’，将这颗‘神心’提升到了第二阶的强度。
　　不过真正顶住这数百万执念怨恨穿刺轰击的，其实并非是他的‘神心’本身，而是楚希声的神意触死刀，还有位于‘神心’内部的那东西。
　　楚希声的‘神意刀心’反射一切恶意，也包括了这些怨煞的执念。
　　这帮助他顶住了最开始的那个阶段，以毒攻毒，初步驯服了这些怨煞。
　　至于藏在‘神心’当中的那一缕奇异的灵，它具备的‘永恒’，‘不灭’，‘不坏’之力，还有某些奇特的性质，最终让太微垣数百万怨灵都无可奈何。
　　到了这个时候，那数百万强大怨煞对他已没有了任何攻击性。
　　它们虽与‘神心’连接，却没有了之前的锋锐犀利，没有了先前的锋芒逼人。
　　这些怨煞都异常的顺从，遵循着楚希声的意志。
　　这是因楚希声以这颗‘神心’为基石，极限运转‘如意随心刀诀’之后发下的誓愿。
　　是这个誓愿，让这太微垣数百万怨灵认可了他。
　　楚希声确实凝练出了最强大的‘弑神血罡’，却又为此付出了些许代价。
　　楚希声未来如果无法达成这一誓愿，甚或将之遗忘，必将遭遇可怕的反噬。
　　甚至他哪怕中途身死，也会被这些怨煞反扑，神魂俱灭！
　　就在下一瞬，楚希声心生感应，蓦然往前抬手一抓。
　　轰！
　　随着一阵罡力爆鸣，楚希声抓住了‘廉贞神侍’的一只右手。
　　此人使用的是一双战刀，还有身上延伸出的白骨锁链。
　　不过这一瞬，‘廉贞神侍’竟弃刀不用，转而使用一枚细小尖锥，正准备从楚希声的眉心处强行攻入。
　　这尖锥不是很锋锐，却轻而易举的凿破了楚希声眉心前方的九层外罡。
　　“神毒？”
　　楚希声看着那细小尖锥前的一点乌光，眸中现出了冷厉之色：“万毒之主神若魍！”
　　他感觉到周身的‘弑神血罡’都在沸腾！在咆哮！在憎恨！
　　‘廉贞神侍’则是瞳孔猛烈收缩。
　　他刚才全力扯动手臂，试图将自己的右手，从楚希声的控制下挣脱出来。
　　可他随即发现，楚希声的右手竟仿佛一只巨大的铁钳，任由他怎么发力拉扯，竟都是一动不动。
　　——这个家伙，这个四品武修，居然有这么强的力量？
　　还有尖锥上的神毒。
　　理论来说，楚希声应该已经中毒了。
　　这万毒之主出提炼的毒素，哪怕只是外罡接触，都将被神毒侵染。
　　不过这毒素对楚希声的效果，竟是微乎其微。
　　——不！是一点效果都没有。
　　‘廉贞神侍’手臂挣脱不开，就干脆放弃，他另一只手也握住了一把细小尖锥，猛力往楚希声的额角凿过去。
　　“杀！”
　　也就在这瞬，二人之间血粉飘散。
　　‘廉贞神侍’也蓦然发出了一声哀鸣惨叫。
　　楚希声竟然强行握断了他的右手。
　　‘廉贞神侍’随即发现自己其它的手脚也动弹不能。
　　楚希声的一双血翼里面赫然探出四条触手，分别抓住了他剩下的三只手足与脖颈。
　　这触手上燃烧的血焰竟让他浑身无力，脑仁阵阵刺痛。
　　楚希声冷漠的看着此人，眼中透着一丝讽刺与厌恶。
　　“神灵的走狗，准备好了吗？承受数百万怨灵的血债？”
　　廉贞神侍已经预感到自己的下场，他极力挣扎，却还是无法挣脱那四条触手。
　　也就在下一瞬，数百万血色丝线骤然从那些触手中爆发出来。
　　“去死！”
　　“去死！”
　　“去死！”
　　那些血色丝线都含着同一意念，就像是数百万无比锋锐犀利坚韧的钢针，将廉贞神侍的肉身元神刺击的千疮百孔。
　　廉贞神侍不由自主的发出了一声惨绝人寰的凄厉嘶吼，然后整个躯体也爆成了血雾，四面飘散。
　　楚希声却看都没看他一眼。
　　只因这个时候，‘侍壹’已经提着一口重剑从上方攻至。
　　他还想仿效先前的‘神行神侍’，重砸楚希声的脑门与天灵盖。
　　只是就在下一瞬，楚希声身后的一双血翼就又探出了数十条血色触手。
　　这些触手凝聚在一起，竟化作一只血色大手，强行抓住了‘侍壹’的躯体。
　　“你这个恶心的东西！”‘侍壹’瞪着楚希声，双目圆睁，目眦欲裂的一声怒骂：“这个世间，怎么能有你这么污秽的存在？你的存在，简直就是渎神，亵渎！”
　　他一身剑气轰然爆发，竟然强行斩碎了身边的血色大手，继续挥剑往下方轰击。
　　可就在这一瞬，楚希声手持的血色罡刀左右交斩，瞬闪而过。
　　‘侍壹’意念已经完全狂乱，根本不在乎自身安危。
　　他意图以攻对攻，与楚希声同归于尽。
　　“孽障，给我去死！”
　　‘侍壹’不惜一切，将体内的神血，全都爆发了出来。
　　不过就在他的重剑，与楚希声手中的血色罡刀交错的霎那，‘侍壹’发现自己的力量瞬时被搅乱成一团乱麻。
　　‘侍壹’手持的重剑也是一口二品下的神兵，却在失去神力加持之后，被那双血色罡刀轻而易举的斩裂开来。
　　他的躯体，也被那双血色罡刀交叉着斩成了四段！
　　二品阶位的武修生命力强大无比，神侍也是一样。
　　‘侍壹’躯体虽被斩成四段，人却还活着。
　　他的瞳孔先是微微一张，随即黯淡了下来。
　　自己辜负了‘神上’的托付。
　　不过他的神力完全不是对手，无法对抗这家伙的‘弑神血罡’。
　　可能唯有‘群山社稷之神’的化体亲自到来，才能压制这个孽障！
　　也就在这一瞬，‘侍壹’发现楚希声正冷冷的看着他。
　　不对！
　　看他的不止是楚希声，还有数百万双眼睛，数百万执念意志，正透过楚希声的眼睛，在‘看’着他。
　　‘侍壹’不由一阵头皮发麻，浑身上下毛骨悚然。
　　楚希声唇角微扬：“你口中所谓的污秽，皆因神灵而生。看来你已准备好了，承受这所谓的污秽之物！”
　　轰！
　　无数血色丝线蓦然穿入‘侍壹’体内。
　　那就如数百万钢针穿刺，比钢针穿刺还要让人痛苦百倍！
　　它们穿击，肆掠，噬咬！无所不用其极的撕碎‘侍壹’的血肉，撕碎他的灵魂。
　　楚希声的目光，随后又转向了神兵库第七层的大门。
　　那边正有两个身影，正在往门口方向闪遁急奔。
　　那是‘骨宿神侍’与‘神行神侍’。
　　这二人正在疯狂的往门口逃窜着。
　　尤其那‘神行神侍’，身如流光瞬影，距离七层大门只有一线距离。
　　不过就在他即将飞出的时候，一尊巨大的身影在他身前显现。
　　那是一尊高约五丈，没有腿部的半身巨人，一身黑气翻滚，似身具着毁天灭地般的力量。还有一丝丝黑色的雷霆，在星神的周身闪耀。
　　它的双手则凝聚出两把长达三丈的战刀，威风凛凛，气势摄人。
　　“罗睺星神？”
　　神行神侍的面色微变。
　　他一开始以为是星辰大法师罗汉宗的术法，可随即他就发现。
　　这尊强大星神的表面，竟然也覆盖着一层‘弑神血罡’。
　　——是楚希声！
　　这个家伙，居然有着一只战力达到二品上巅峰，甚至可能更强大的罗睺星神护体。
　　锵！
　　神行神侍想要躲避，却完全无法避开罗睺星神的神速双刀。
　　在一身神力都被镇压的情况下，神行神侍的所有身体素质，都全面落后于眼前的罗睺星神。
　　他只能硬接这一刀，然后整个躯体被劈的倒飞而回。
　　这一瞬，从楚希声一双血翼里面伸展出的触手，潮水一样的漫卷而至，紧紧抓住了‘骨宿神侍’与‘神行神侍’。
　　楚希声周身血焰燃烧。
　　他感受到了那数百万怨灵的残念与意志。
　　“去死！”
　　“杀神！”
　　“杀了祂们！”
　　楚希声的目光冷漠无情，将双手上的一双血色罡刀释开。
　　而下一瞬，那数百万丝线由这二缕超品煞灵引领，将前方的‘骨宿神侍’与‘神行神侍’二人都撕成粉碎！


第五百零六章 为了永恒
　　……
　　楚希声释出的数百万血色丝线，一直到将那‘骨宿神侍’与‘神行神侍’全都绞成血粉，这才收了回来。
　　楚希声发现自己人物面板里面‘许愿石’一栏的数字，已经由‘0’变成了‘3’。
　　那个侍壹估计是把神血全燃了的缘故，没给他带来任何收获。
　　楚希声暗暗反省，忖道下次还是要趁早下手。
　　那句话叫什么来着？有花堪折直须折，莫待无花空折枝。
　　楚希声暂时还不知这三枚‘许愿石’，能许下什么样的愿望，不过他还是很开心。
　　就在楚希声傻乐着将视线，从人物面板上收回来的时候，罗汉宗已经回到了他的身侧。
　　他对这些红色丝线颇为忌惮，隔着十丈距离，语中略含埋怨：“刀君要将你的‘有无形混元神煞’炼入弑神血罡没问题，不过你该与我打一声招呼。”
　　他在演戏方面其实也很有天份，自信能骗过那四个脑袋已不正常的神侍。
　　楚希声则依然失笑，他抬手指了指旁边角落里的一座兵器架，然后一个意念传递过去。
　　那边瞬时发出‘锵’的一声响。
　　却是上百缕血红丝线随着他意念穿刺过去，将那兵器架绞成了粉碎。
　　那坚固无比的墙壁上，甚至还留下一个个深达数尺的针孔。
　　罗汉宗见状，不由眉目一凛：“原来如此，这些怨煞过于强大，确实很难御控。短时间内，刀君怕是没法与别人心念交流了。”
　　白小昭与楚希声却是半共生的关系，二者间本就通心连意。
　　“别说心念交流，密语传音都难。”
　　楚希声神色无奈的摸了摸鼻梁：“接下来的几个月，只要需动用念头的事情，都很麻烦。”
　　他需要用很大力气，将之一一梳理降服。
　　“还是值得的，近年诸神力量持续侵入凡界，不但周天星力在增强，这些神灵侍者与祭司的力量也在增长。刀君能够在这时候凝练这前无古人，后无来者的‘弑神血罡’，是一件极好的事。”
　　罗宗汉微摇着头：“不过刀君定需慎用，不！是能不用就不用。这毕竟是怨煞之力，对人的元神意念多少会有些许污染。我听说古时候的许多‘神猎’，就是因此发疯。”
　　所以他感觉楚希声将‘有无形混元神煞’融入弑神血罡的举动，其实全无必要，多此一举。
　　楚希声闻言则笑笑不语。
　　这太微山的数百万怨煞，在两万余年的消磨之后，念头变得极其纯净。
　　它们除了剩下对巨神的憎恨之外就别无所有。
　　此外楚希声还有一颗二阶‘神心’作为保险闸。
　　所以罗汉宗担心的事，绝无可能发生。
　　不过下一瞬，楚希声却笑不出来了。
　　只因罗汉宗忽然心神一动，若有所悟，他语声复杂道：“刀君不惜硬抗那些神侍足达三十个呼吸的全力轰打，也要令弑神血罡的防御能力再上层楼，莫非是为了抗击楚副旗主的逆神旗枪？
　　恕我直言，刀君的想法虽然很好，不过您想要用这层血罡战甲抗击霸武王，未免太异想天开。”
　　罗汉宗暗暗感慨。
　　这位刀君看起来是风光无限，其实背地里也很辛苦。
　　“胡言乱语！说的什么乱七八糟？”
　　楚希声下意识的就背脊一挺，出言驳斥。
　　不过就在他准备解释批驳罗汉宗这荒唐想法的时候，却不知怎的突然呛住，发出了一阵干咳。
　　他一边干咳，一边在脑子里面思念电转，筹措言辞。
　　楚希声随即却发现自己无论用任何言辞都很苍白，都无法取信于人。
　　他干脆放弃了，面色阴沉了下来：“罗先生，听说你已许久没接到生意了？”
　　罗汉宗闻言愣了一愣，随即哑然。
　　楚希声分明是在提醒。
　　以后他罗汉宗，多半要在楚希声麾下讨生活。
　　自己一个当下属的，有些事自己心里明白就好，不能乱说的。
　　也就在这时候，罗汉宗心有所感的往第七层的大门处看了过去。
　　此时恰有两道遁光，一前一后的出现在楚希声的那头‘罗睺星神’附近。
　　来者正是剑藏锋与狂剑风三。
　　后者手提着一颗人头，往台阶下扫望了一眼，随即一声大笑：“看来我们来晚了。不愧是主上，这些神侍战力强达一品，主上竟也能轻轻松松将他们解决。”
　　剑藏锋则眯起了他的绿豆眼，神色凝重的看着楚希声体外的那层血色鳞甲，还有那对血色双翼。
　　如果他没认错，这似乎是传言中的‘弑神血罡’？
　　他想楚希声该不会是将太微山的三百万怨煞全都炼入了进去，否则这家伙的‘弑神血罡’缘何能如此强大？
　　只是看一眼，就能让人生出窒息之感？
　　剑藏锋感觉自己几乎喘不过气。
　　楚希声则看了风三手中的那颗人头一眼，他看到了这人头脸上垂下的残破布帘，还有帘上面那个残破的‘贰’字。
　　这应该就是那个‘侍贰’。
　　他一瞬间就明白了怎么回事，唇角不禁扯了扯。
　　此人敢单人独力去阻挡‘狂剑’风三与剑藏锋，真是不知‘死’字怎么写。
　　风三的真身是‘无上剑心’夏白石，他的整体战力，岂是区区一个靠神血提升起来的神侍能够比较的？
　　这神血确能提升人的力量，可也会让人的脑袋变蠢。
　　楚希声也哈哈大笑：“这是来的早不如来的巧，你们二人如来的早了，我反倒炼不成身上这套罡甲。”
　　他说话时，却不由自主的想到了罗汉宗刚才的那番话，心里顿时有点不是滋味。
　　楚希声忖道自己明明是为了让自身的霸体金身更上层楼，为日后见证永恒筑下雄厚根基。却被罗汉宗说的像是为怕老婆殴打，才往身上叠甲一样，简直不当人子！
　　呸！呸！呸！
　　我楚某人的睚眦刀，迟早能压过楚芸芸一头，届时我用手中的刀就可战而胜之，要特意为她叠甲做什么？
　　楚希声在心里暗暗发狠。
　　待罗汉宗正式投效到他麾下，一定要就此事严加处置不可。
　　扣薪俸是不好扣的，工资低了，人家会跑掉。
　　不过他可把这家伙往死里差遣。
　　他楚希声的薪俸可不好拿。
　　楚希声随后身影飘动，来到那超品睚眦的尸体前方。
　　“刚好，我这里有点事需要二位帮忙处理。”
　　凝练完罡煞，就该处理这头超品睚眦了。
　　他先是上下扫望了这头高达一百四十余丈，半蹲在地面的庞大兽尸一眼。
　　这头超品睚眦的尸体，保存的比海底的那头还要完整。
　　不但骨骼鳞片俱全，体内的血肉与五脏六腑，也全都完好无损。
　　楚希声还能感应到它的一身精血，一身生命精华，全都被固锁在体内，未曾流逝半分。
　　这是因‘锁天’之力。
　　楚希声的目光下移，看向这庞大兽尸的右足部位。只见一条巨大的灿金锁链，紧紧缠绕着睚眦的右腿。
　　这锁链是一件极其强大的古代神兵，品阶高达永恒！
　　就是此物，锁住了‘睚眦’的一身精血，一身生命精华。
　　楚希声刚才就注意到，那个廉贞星君的神侍，特意往这方向看了好几眼。
　　这应该就是‘廉贞星君’的化体进入太微垣的目的。
　　此神想要收回这条前代廉贞星君留下的永恒神兵，进一步壮大祂的力量。
　　楚希声暗暗冷哂。
　　现世的廉贞星君，已沦落成万灾魔主计都的从神。
　　他自然是不会令此人如愿的。
　　不过他想收入这头睚眦的遗力，就得先把这条灿金锁链解开。
　　此时小平头又在他肩头上跳动，一副急不可耐的神色。
　　楚希声笑了笑，随后双翼中探出无数血红色的丝线，往这条灿金锁链抓摄过去。
　　随着这些线覆盖其上，这条锁链上的灿金光泽，瞬时就为之一黯。
　　它的光泽越来越黯淡，随着楚希声的意念，更多的血色丝线覆盖其上，甚至有将之淹没之势。
　　——这就是楚希声先凝练弑神血罡，再收取这头睚眦尸体的缘由。
　　不过仅仅是弑神血罡，还远远不够。
　　楚希声微一抬眉：“剑师兄！”
　　剑藏锋当即出手。
　　“量天剑·尺寸千里！”
　　他将那条灿金锁链环绕的空间放大到足足七里宽长。
　　狂剑风三此时也嘿然一笑：“接下来交给我，如意随心，起！”
　　他发力将睚眦尸体的右腿，从灿金锁链的箍套里面强扯出来。
　　这件永恒神兵还有着极其强大的‘缠天’之力，即便被楚希声的弑神血罡压制，也还是极其难缠。
　　它一直在纠缠缠绕，甚至从本体分出无数细如游丝的锁链，一直不肯放过这头睚眦尸体的右腿，却被狂剑风三的‘如意随心剑’强行顶住。
　　“成了！”
　　当睚眦尸体的右腿与灿金锁链分开到足足三十丈之后，这条强大的永恒神兵这才消停了下来。
　　也在此时，这头已逝去十数万年的超品睚眦忽然睁开眼，往楚希声与小平头方向看了过来。
　　它那赤金色的竖瞳光华流转，似乎是在楚希声与小平头之间做选择。
　　最终那眼中发出两道金光，轰入到了楚希声眼内。
　　这与之前海底的那一次如出一辙。
　　这头逝去的睚眦，将它眼中凝炼成的两条完整睚眦天规，打入到了楚希声的双眼内，最后又融入他的一对神意刀心。
　　这头超品睚眦，远比之前海底的那头更强大。
　　它的阶位，已接近半步永恒。
　　且因那灿金锁链的缘故，力量没有大幅流逝衰减。
　　这两条睚眦天规，赫然都高达三十重境界，几乎抵达近神层次！
　　楚希声的眼中也现出了一抹金光，随后微一摇头。
　　这两条睚眦天规强则强矣，可他现在的问题，并非是睚眦武意的层次不够，而是神魂强度不足，不足以支撑更强大的睚眦武意。
　　楚希声甚至没法从中参研出太多有益的东西。
　　只因血睚刀君在二十一重睚眦武意之后，就走上了与这些古代睚眦截然不同的道路，更重视神意之力，还有报应与因果之法。
　　血睚刀君全盛时，就是天地间的‘睚眦天规’的代表。
　　他不但深度融入这条天规，更反过来将‘睚眦天规’修正，让睚眦天规拥有了更加强大的力量，从而无敌于天下。
　　所以楚希声更希望这两条三十重睚眦天规由小平头继承，由小平头掌控，以后更能帮得上忙。
　　不过这头逝去的超品睚眦最终选择他也很正常。
　　神兽之类看重的不是形态，是传承，是天规。
　　在逝去的超品睚眦眼里，楚希声就是一头睚眦。
　　它也只会选择附近最强大的个体传承力量，这是兽性本能，可以确保睚眦血脉继续传承下去。
　　楚希声稍稍失望之后，忖道这样也好，可以避免小平头走上它那些先辈的老路。
　　小平头虽然也很聪明，可灵智终究不如人类，纠错能力远逊于他。
　　至于融入他神意刀心内的这二条三十重睚眦天规也能用。
　　无论是用于辅助自己的神意触死刀，还是分出身外化身出去，都是一份极大助力。
　　楚希声忖道自己大可多花点时间，用水磨工夫将这三十重睚眦天规修正过来。
　　——这其实可视做一种修行，让他进一步理解睚眦之力。
　　而就在这两条睚眦天规射入楚希声体内之后，那睚眦巨兽的心脏部位，又飞射出了二缕暗金色的精血。
　　这次却没有单独朝着楚希声去，而是一左一右，分射到他与小平头面前。
　　小平头欣喜不已，仰鼻一吸，将之全都吸入到身体内部。
　　楚希声也毫不迟疑，直接将那缕暗金色的睚眦源血吸摄到自己心脏部位，融入进去。
　　就在融入的刹那，楚希声的心脏猛力跳动，将澎湃的气血与力量，排涌向了他四肢百骸。
　　楚希声的浑身上下开始燃烧金红二色的火焰，宛如火龙般缠绕着他躯体上下。
　　还有一片片暗金色的鳞片，开始在楚希声肌肤上下显现出来。
　　这些原本银白色的鳞片，不但变化成了暗金颜色，甚至还生出了一个玄异的符文。
　　楚希声的眼瞳也在此刻炸成了一团血粉，随后在血脉力量的作用下，快速重塑。
　　狂剑风三凝神注目，眼里现着惊喜的神色：“这应是二十阶的睚眦血脉，恭喜主上，实力又更进一步。”
　　这些睚眦精血，竟让楚希声在这短短瞬间提升了高达三阶的睚眦血脉！
　　楚希声周身的金红火焰，燃烧了大约半刻时间才消停了下来。
　　而此时他的双眼，也已完成了重塑。
　　看起来与之前没什么两样，只有力量凝聚时，会现出点点金辉。
　　他原本只有十七阶的睚眦血脉，确已晋升到了二十阶！
　　而在十八阶的时候，楚希声觉醒了一个新的能力——血睚重瞳。
　　之前海底那次大肠之旅，楚希声的双眼就在那只睚眦兽尸的力量激发下，拥有了部分睚眦才有的瞳类能力。
　　不过他的瞳类能力是残缺的，能力很弱。
　　在凝练葬天神血，拥有了‘神战之瞳’后，这份源自睚眦血脉的瞳类能力，几乎被‘神战之瞳’完全覆盖。
　　直到今日，楚希声的睚眦血脉晋升二十阶，真正觉醒了属于睚眦血脉的瞳术天赋。
　　楚希声凝神感应着自己双眼的变化，心里暗暗惊异。
　　这双眼，并非是睚眦世传的‘铁睚玄瞳’，而是‘血睚重瞳’！
　　这一血脉能力，多半是被血睚刀君改良过了，通过天地间的睚眦天规，将这份血脉信息保存了下来。
　　它除了可破除世间绝大部分幻术，窥测世间所有的力量轨迹之外，还能反射！
　　被楚希声的视线注视的一切外力，神通，神术等等，都可随他心意反射而回。
　　这能力几乎比之楚希声在睚眦血脉十五阶时觉醒的‘血睚源魂’还强大。
　　‘血睚源魂’可以无视阶位，无视强弱，无视地形，无视时序，无视太虚，甚至无视因果，将任何力量与任何天规报应于他人之身，问题是他到现在，每天都只能使用九次。
　　然而‘血睚重瞳’只需真元足够，只需对方力量不超过自身太多，可以无限次的使用。
　　当楚希声的血脉力量晋升完成之际，小平头却陷入到沉睡状态。
　　小平头的力量比楚希声弱，从这些睚眦源血获取的好处，远比楚希声更大得多。
　　不过它也需更多的时间，将之吸收炼化。
　　而此时罗汉宗，风三与剑藏锋三人，已经将这头超品睚眦尸体剥皮拆骨了将近一多半。
　　这头超品睚眦之尸保存完好。
　　在那灿金锁链的固锁下，它的骨骼，鳞片，爪牙等等都状态极好，没有丝毫衰退。
　　这些都是绝佳的炼器材料。
　　它的血肉与五脏六腑，也可在提炼之后入药。
　　楚希声也加入进去，手脚麻利的将这头睚眦的骨架与鳞片，一一拆卸下来。
　　他已经期待着用这些鳞片与骨架做主材，炼制出来的战甲。
　　这头睚眦的尸体极其庞大，所有鳞片加起来，预计可炼造五套有望升入超品阶位的一品上战甲。
　　楚希声肯定会拿到其中品质最佳的一套。
　　这样一来，他就更能扛揍了。
　　楚希声又不自禁的想起了罗汉宗的话，心里一阵膈应。
　　他是为了应对以后可能发生的神劫，避免步上血睚刀君与武烈天王的后尘。
　　叠甲这种事，与楚芸芸根本扯不上关系。
　　——一点关系都没有！
　　四人联手，很快就将这头高一百四十丈，长达二百余丈的超品睚眦全都拆卸完毕。
　　楚希声此时又抬手一引，将‘星辰权印’招了出来。
　　“收！”
　　随着楚希声抬手一引，将那些分拆好的鳞片，骨骼，血肉等等，全都收入这‘星辰权印’。
　　楚希声手中的乾坤戒，到现在只有丈许方圆，根本不足以容纳这头超品睚眦的尸体。
　　不过他的‘星辰权印’却可以。
　　‘星辰权印’的内部，是前代勾陈星主的指骨。
　　这截指骨中空，足以容纳数万石的重物，本身就是一件绝佳的虚空法器。
　　楚希声随后又把目光，转向了那条灿金锁链。
　　他毫不犹豫，又用双手捏了一个手印，朝着灿金锁链方向一指。
　　“起！”
　　这东西他用不着，也无法将之炼化。
　　且由于血脉‘诅咒’的关系，巨神留下的所有神兵之属，人族都无法使用。
　　不过哪怕自己不能用，也不能便宜了那个廉贞星君。
　　这条灿金锁链已经被他的‘弑神血罡’侵染冲击到灵识蒙昧。
　　当楚希声发力收摄，这锁链只稍稍抗拒了一番，就被他强行摄起。
　　也就此时，楚希声听到了一声怒哼：“住手！”
　　楚希声眉头一皱，往侧旁看了过去，随后就望见那坚固厚实的墙壁‘轰’的一声炸裂开来，往神兵库内部溅射出无数的碎石。
　　一个身裹着大量锁链的魁梧身影，蓦然从外轰撞而入。
　　——那正是廉贞星君的分身化体，他没有从神兵库的上面逐层进入，而是强行打穿了第七层南面的一应土墙石壁，势如狂龙般的降临于此。
　　楚希声斜目看了一眼，就继续发力收摄。
　　罗汉宗则是第一时间动手。
　　他不但施展起星罗万剑，轰打出成千上万的星辰剑气，更操御神兵库中的防御法阵，凝聚出的九条光影刺目的白色雷霆，轰向了‘廉贞星君’。
　　剑藏锋更是微笑着将大袖一挥，将双方的距离一举拉远到十里之遥。
　　狂剑风三则挡在了楚希声的面前。
　　他对神灵毫无敬畏，一剑悍然斩向了‘廉贞星君’的面门。
　　“都给我滚！”
　　‘廉贞星君’周身的锁链暴卷如龙，不但将那星辰剑气与白色雷霆全数撕碎。更凝聚起一条巨大的锁链巨龙，轰砸在狂剑风三的剑前。
　　轰！
　　风三当场咳血，整个躯体被砸飞到了远处的墙壁上，发出了轰鸣巨响。
　　不过这个时候，那条灿金锁链已经被楚希声收入了‘星辰权印’。
　　更有无数血色丝线，冲卷缠绕住了‘廉贞星君’的躯体。
　　‘廉贞星君’不由一声冷哂：“竟敢在本座面前玩绳线？岂非布鼓雷门，贻笑大方！”
　　他随即眉头一皱，感应到不对。
　　这些血色丝线缠绕之处，他的神力正在迅速衰减消退。
　　——这是什么鬼东西？
　　不对！是弑神血罡！
　　此时廉贞星君的化体，更是生出了一股极致的危机感。
　　他面色大变，将无数锁链层层叠叠的缠绕固锁着自己的躯体。
　　也就在下一瞬，楚芸芸的身影出现在了廉贞星君的身后。
　　她冰蓝色的眸子扫望了这神兵库一眼，随后长枪穿刺。
　　轰！
　　廉贞星君的胸腹，瞬时被她的逆神旗枪轰出了一个巨大的孔洞。
　　楚希声遥空看着这一幕，不由自主的就‘咽’了一口唾沫。
　　他心里想，自己身上的这一套血罡鳞甲，似乎还不够厚实。
　　以后有机会，还是得继续强化！
　　为了永恒！


第五百零七章 见证永恒？
　　……
　　楚希声的心神凛然。
　　他原本滋生野心，想要依靠这身强大的弑神血罡，让他与楚芸芸两人的关系再做突破，甚至直达本垒，与楚芸芸做真正的夫妻。
　　现在看着‘廉贞星君’被楚芸芸一枪捅穿，楚希声脑里就像是大热天被淋了一桶冰水——凉透了！
　　这位‘廉贞星君’的化体虽然没穿什么上好的战甲，然而那一身环绕于体外的锁链，与一件超品战甲没什么两样。
　　关键‘廉贞星君’自身掌握的天规力量也很强大。
　　祂虽只是一具分身化体，却是真真正正的超品战力。此刻却像是纸糊一样，被楚芸芸轻易的做成了串烧。
　　楚芸芸全不知自己的这一枪，将某人的阴暗野心也一并轰灭。
　　她捅穿了‘廉贞星君’之后，枪身上又燃烧猛烈白焰，将‘廉贞星君’烧的凄厉惨叫。
　　祂可能不想硬扛楚芸芸的逆神之火，在哀嚎了片刻之后，就直接自爆了这一缕元神，只剩下原地一具行尸走肉，任由逆神之火一点点烧灼成灰。
　　楚希声看楚芸芸的目光，却含着几分怨念。
　　这次却不是因本垒的野望破碎，而是被楚芸芸抢人头了。
　　‘廉贞星君’体内的神血，全都被逆神旗枪吸走，一丁点都没给他留下。
　　可叹他刚才还在期待，‘廉贞星君’能给他带来多少许愿石。
　　廉贞星君的这具化体并非巨灵之躯，无法承载廉贞星君太多的力量，可能连廉贞本体实力的万分之一都不到。
　　所以楚希声很有信心，靠着风三与罗汉宗等人的力量，一起将廉贞星君的化体拿下。
　　他的弑神血罡，能将廉贞星君的神力衰减九成。
　　而只要这位的实力跌落到一品境界，就不是什么不可战胜的存在。
　　可惜被楚芸芸横插一杠，抢走了这颗人头。
　　楚芸芸神念敏锐，察觉到楚希声的目光有异，当即神色狐疑的望了过去：“怎么了？怎么这么看着我？”
　　楚希声暗暗叹了一声，很快就收拾好了心情。
　　弑神旗吞噬神血，也能提升力量，他们夫妻一体，谁拿人头都是一样。
　　他神色好奇的反问：“那个群山社稷之神呢？还有魔流刀王庄严何在，你们不是正在交着手吗？我还以为你们会鏖战僵持一阵。”
　　楚芸芸将逆神旗枪收回袖中，随后神色淡淡的解释究竟：“本是僵持不下，不过乱离帮了我。她掌控下层的防御法阵，一直隐而不发。直到对方松懈时发难，助我一举宰了骨宿星君。不得不说，乱离现在的心性，越来越沉稳，越来越可靠了。”
　　她语中略含赞赏，又抬手指了指北面方位：“群山社稷之神与其余人等，都退去了天帝座。唯独这廉贞星君，一路往这边疾赶。我担心你们应付不来，跟了过来。”
　　“天帝座？”
　　楚希声循着楚芸芸的视线看了过去，随后眸光凝然道：“我们也过去吧，不能让人捷足先登。这座太微垣，该落袋为安了。”
　　他将太微垣数百万怨煞，炼成弑神血罡，一身承继了太微垣所有门人弟子的遗志。
　　现在他就是太微垣唯一正统的继承人。
　　那天帝座的法禁，对他来说也再无任何障碍。
　　在他身侧，罗汉宗闻言则是精神一振。
　　他知道接下来，将是收获的时节，最后的天帝座之行，应该不存在任何障碍。
　　这座太微垣，还有太微垣里面的术法传承，他们都将全数拿下！
　　这整个过程异常轻松，轻松到让他有点不敢置信。
　　不过当他想想楚希声为这场太微垣之争做的各种准备，想想无相神宗为此调集的众多资源与高手，罗汉宗又为之释然。
　　楚希声准备如此周全，没道理会输。
　　……
　　天帝座就在太微垣内部最中央的位置。
　　天帝座的法禁力量太强，远远强于神兵库。群山社稷之神的力量无法将之分割，也无法将它挪移方位。
　　所以这座浮空岛，一直就在原地没动。
　　正如楚希声的意料，当他御空来到天帝座时，一路都是畅通无阻。
　　这里的上层防护法阵，将楚希声认定为宗门‘太上长老’，将所有权限都对他敞开。
　　罗汉宗也借了他的光，给他们几人也弄了个真传弟子的身份，有资格出入太微垣的所有宗门重地。
　　不过就在他们走入到天帝座的核心区域‘太浩殿’前时，却见‘太浩殿’前方的广场上，赫然横七竖八的躺着三十几具尸体。
　　不！准确的说是肉块！
　　这些尸体都被整齐的切成上百来块，支离破碎的洒落在地，染得地面鲜血淋漓。
　　虽然这些肉块很零碎，楚希声却还是第一眼，就认出了这些人正是不久前一同进入太微垣的一众武修。
　　他与身边几人不由一阵面面相觑，各自都眼神凝然，面色沉重。
　　“厉害！”
　　剑藏锋仔细观察之后，不由心绪一沉：“几乎没有像样的反抗，他们直接被一股力量分尸。这力量锋锐之极，强达一品都无力抵挡。”
　　“而且是一瞬间死亡！所有人，都同时死于一个瞬间！”
　　罗汉宗眼神凝然，他挥动着手示意：“应是有什么东西从‘太浩殿’里扫射出来，从左到右的横扫，在一瞬间将他们全都杀死！”
　　如此强大的杀伤力，是楚芸芸都无法办到的。
　　楚芸芸能够瞬杀其中任何一人，却不可能在顷刻间将这些人全数杀死。
　　从现场的痕迹看来，整个过程就像是砍瓜切菜般的简单。
　　狂剑风三双手抱剑，眉头皱成了一个‘川’字：“难不成是‘太浩殿’内部的法禁？这就有点强了。”
　　——在无人主持的情况，这法阵竟有如此凶威！
　　“应该不是，这里的防护法阵很强，却没有这么强。”
　　楚芸芸一直都在看‘太浩殿’大门口附近的那些碎肉。
　　“门口那些尸块，应是群山社稷之神与神行星君。”
　　楚希声等人，不禁都‘嘶’的一声，倒吸了一口寒气。
　　群山社稷之神与神行星君——两具强大的神灵化体就这么死掉了？都变成了一团碎肉？
　　楚芸芸眯着眼：“他们在把大门强行推开之后，应该是想要逃，却在短短顷刻间被分尸。”
　　她稍稍凝思片刻，就御空而起，飞往‘太浩殿’前：“情报太少，我们在这里猜测无济于事，还是得过去看看，你们都各自小心。如果没把握保命，可以先退至百丈外。”
　　剑藏锋听了这句，就很自觉的躲在了楚希声的身后。
　　这家伙被‘太微垣’的防护法阵认定是一位太上长老，又有着一身霸道到无以复加的横练霸体与护身保命之能，躲在他身后面准没错。
　　罗汉宗也躲到了楚希声的后面，二人互视了一眼，都生出英雄所见略同之感。
　　楚希声心里发虚，却还是不假思索的跟了上去。
　　他双手都提着刀，全神警惕戒备，步步为营。
　　不过接下却什么都没发生。
　　可能是有着太上长老的身份，他平平安安的走上‘太浩殿’的八十一级台阶，来了大门口处。
　　就在楚希声躲在楚芸芸身后，探头探脑，小心翼翼的窥看着‘太浩殿’的内部景致时，风三却若有所思道：“我没看见那个魔流刀王的尸体。”
　　他没在那些肉块里面看到庄严，神色颇为不爽。
　　罗宗汉眉梢一扬，双手捏了个灵诀，随后微一摇头：“此人应该已退出太微垣，在整个上层防护法阵覆盖的范围内，没有他的踪影。”
　　楚希声闻言一点也不惊奇。
　　强达超一品的高手，就是如此的滑不留手，难以除灭。
　　楚芸芸对于庄严的生死更是毫不在意。
　　她正背负着手，凝神望着太浩殿深处悬浮的一个巨大血色眼球。
　　这眼球约有十丈大小，通体血红颜色，后方飘着无数像是神经血管之类的血色丝线。
　　瞳孔是竖立状，有点像是猫与蛇。
　　这眼球也在看着他们，那竖瞳剧烈颤动，透露出无尽的疯狂之意。
　　楚芸芸随后不可思议的微一摇头：“罗睺，‘阳神’太昊，‘金神’白烛——这简直疯了！”
　　那竟是用三位半步造化级的神灵之眼，融炼而成的东西！
　　楚希声也惊诧莫名。
　　他见过罗睺的另一只眼睛，就是归墟里面的那颗‘监天之眼’。
　　由某位天帝将之炼为神宝，监察天庭。
　　没想到这太微垣更疯狂，竟欲将罗睺，太昊，白烛这三位神灵的眼球融而为一！
　　楚希声咂了咂嘴。
　　他总算知道，太微垣开启之刻，阳神太昊为何会那么愤怒。
　　楚希声随后又看向了那眼球的下方。
　　那赫然是一排排的尸体，总数应有九万之巨，排列成一座庞大的‘两仪八卦六十四象阵’。
　　这里面应该充斥着的强大怨煞，却都被楚希声给吸走了。
　　而就在两仪八卦六十四象阵的最中央处，充斥着一股无比强大而纯净的灵力。
　　这灵力的层次极高，其本质明显超越于永恒神力之上，且极其的浓郁。
　　“这座阵法，应该是用于施展太微垣最终未能完成的永恒之术——斡旋造化。不过看这里的情形，他们应该是完成了，却失去了承载此术的目标。”
　　楚希声心内滋生疑惑。
　　当年的太微垣，究竟发生了什么？
　　他的目光，随即落在了太浩殿内最北面的位置。
　　那是太浩殿的最上首，九级台阶上的宗主宝座上，坐着一个白发老者。
　　这老者人虽死去，面貌身躯却与‘两仪八卦六十四象阵’中坐镇阴阳鱼眼的两位超品术修一样保存完好，血肉鲜活，宛如生人。
　　他七旬年纪，须发皆白，却不显苍老。
　　其白眉如剑，目光炯炯，脸如雕刻般五官分明，给人异常凌厉的感觉，气质仿佛飘渺苍天般高不可攀。
　　他头上一顶素白色的道冠结成发髻，与一身素色道袍交相映衬，将老者衬托的像是九天仙人。
　　只是这老者的左脸，却似蒙上了一层黑泥，看起来异常的丑恶狰狞。
　　还有四道灵光盘绕在老者的周身左右。
　　楚希声仔细看，才发现那是四件太微垣的镇宗神器。
　　‘中央戊己镇元图’，‘万法源戒’，‘周天星斗宙光盘’与‘天命骰’。
　　它们围绕老者快速转动，彼此间的气机非常奇怪。
　　四件神器似乎在与老者对抗，相互间却又有些许灵机交融。
　　楚希声惊疑不定。
　　这老者看起来是陨落已久，只是——
　　“他还没有完全死去，有着些许的意识残存。”
　　罗汉宗观察着殿内的法阵走势，神色惊悸：“他们应该是想借助某位魔神之力施展永恒级的‘斡旋造化’，将他们这位宗主，与这只神眼融在一切，却遭遇了那只神眼与魔神力量的反噬。”
　　他的符阵造诣极高，是天榜术师中除禹昆仑之外，几乎无出其右，须臾间就将真相推测的八九不离十。
　　“应该是这般。”
　　楚芸芸却暗暗惊奇，忖道究竟是什么样的危机，让太微垣做出如此疯狂的举措？
　　“你们别进来，在外面等我——”
　　楚芸芸话落之际，人已提着逆神旗枪飞身而起，踏入到‘太浩殿’中。
　　她身如鬼魅，带起了一重重幻影，在那座‘两仪八卦六十四象阵’中左右闪动，快速穿梭。
　　此时楚芸芸也将她的术法造诣展露的淋漓尽致。
　　她选择的每一个落点，都恰到好处，没有引发殿内‘两仪八卦六十四象阵’的反击，也没有对这座阵法，构成任何扰动。
　　此时那双血红色的大眼球，已是竖瞳收缩，注视着楚芸芸。
　　位于殿内最上首的那位白袍老者也蓦然双眼一张，透出了一抹锐光。
　　他的瞳仁竟追寻着楚芸芸的身影游动，似在观察着这个黑甲少女。
　　白袍老者的眼内深处似滋生喜意，随即却又显露出失望之情。
　　而下一瞬，那红色的大眼球蓦然轰出了一束刺目的金光。
　　楚芸芸的面色骤变。
　　她竟不敢正面抵抗，右手逆神旗枪横空一划，使得周围的虚空剧烈动荡，虚幻不稳，竟使那一束刺目金光稍稍偏折了方位。
　　也就在这一瞬，楚芸芸的身影一个闪烁，回到了太浩殿的大门口处。
　　让她心神微松的是，那红色的大眼球恢复了平静，它眼瞳里聚集的金光正在消散，没有继续追击。
　　这应该是罗汉宗给她篡取的‘真传弟子’身份起到了作用，这只神眼没有赶尽杀绝。
　　楚希声等人早就‘篷’的一声各自做鸟兽散，他们从门口飞奔逃离，差一点点就鸿飞冥冥。
　　他们遥空看到这一幕之后也平静下来，若无其事的回归到大门前。
　　“这位太微垣末代宗主确有着意识残存，希望能挑选出能够传承太微垣道统之人，不过他对我好像不太满意。”
　　楚芸芸唇角抽了抽，随后看向楚希声：“我们得换个人进去试试。”
　　楚希声眉头大皱。
　　那神眼金光连楚芸芸都扛不住，自己进入还不得被分尸成肉块啊？
　　不过这时候，剑藏锋，狂剑风三与罗汉宗都把目光投向了他，都含着期待之意。
　　剑藏锋手捏着下巴：“要说我们当中，谁能取得这位宗主认可，也就只可能是楚师弟了。师弟天赋高绝，继承太微垣数百万门人的遗志，又身负木剑仙的部分神力源核，当今天下，舍你其谁？”
　　楚希声也承认他说的好有道理。
　　他抬头看了一眼悬浮于半空的那只神眼，稍稍迟疑，还是强咽了一口唾沫，硬着头皮走入到殿中。
　　楚希声还是有几分把握的。
　　他有着‘盘古神封’，顶多把自己封住三五日，等待宗门搭救。
　　此外无相神宗也早就为他准备好了复生的法术，哪怕这具身体身魂俱灭，也能再次复生。
　　这是李长生都没有的待遇，是因楚希声一力大败五百万巨灵，获得的奖励之一。
　　不过再次复生之后，楚希声身上就只剩白板，身上的各种器物什么的大多保不住。
　　楚希声才刚走入，那白袍老者与血红神眼，就同时朝着他看了过来。
　　这二者一直在看着他，直到楚希声走入殿中，走入到那九阶台阶前，都没有任何反应。
　　楚希声对符阵一窍不通，他一路往前走，将殿内的‘两仪八卦六十四象阵’搅扰的灵力紊乱不已，然而这座阵除了内部灵力乱窜之外也没有什么动静。
　　不过不知是否错觉，楚希声竟仿佛从那白发老者的眼中，看到了些许不解，无奈与嫌弃之意。
　　那就像是一个人看着餐桌上的一坨屎，却不得不将之吞下的神情。
　　楚希声忖道自己，只怕真不是这位末代宗主理想中的传承人选。
　　他的道路已定，修的是无相功，是混沌之法，对术法还一窍不通。
　　估计是看在三百万门人遗志，看在木剑仙的面上无可奈何。
　　而就在楚希声踏上第一层台阶之际，忽然眉头大皱，蓦然闪身后退，人如电光瞬影，回到了大门口处。
　　“怎么了？”楚芸芸神色狐疑的看着他：“有什么不对？”
　　那血红神眼明明没有一点动静，没有任何攻击楚希声的意图。
　　“方才这位前辈与我说话了，神意交流。”
　　楚希声神色复杂的看着殿中的那位白发老者：“昔日他们筹备‘斡旋造化’之术的时候，被‘万诈之主’神般若欺骗，出现了致命的破绽，导致自身功败垂成。
　　不过这破绽都聚于这位前辈一身，他可将自身排除在外，并将那颗‘三帝神眼’强行隔离，助人完成永恒级的‘斡旋造化’，由凡人之躯，见证永恒，成就永恒神位。”
　　罗汉宗闻言一惊，随后释然道：“刀君应是不屑为之吧？这样的永恒神灵，就是天地间最弱的一类，比之超品武修都强不了多少。”
　　除非是将那颗‘三帝神眼’也融入永恒神躯。
　　然而阳神太昊，金神白烛都已复生，罗睺也随时可能归来——这么做虽能获得强大战力，却也后患无穷。
　　“不止如此。”楚希声叹了一声：“还得对这位手中的神契天碑，还有那颗‘三帝神眼’立下心源大誓，传承太微垣术法之道，在十年之内，为太微垣培育出三千七品术师。
　　其中百人，需达四品阶位，另需一人达到二品境界。必须是真正的太微垣门下，十年内有实力接掌太微垣。”
　　楚芸芸等人不由互视了一眼。
　　培养三千七品术师不难，以楚希声现在掌握的资源，还有无相神宗的力量，轻易便可做到。
　　十年一百个四品术师，稍稍努力一番也能完成。
　　无非是为太微垣，寻一百个超天骄级的术师种子。
　　然而要在十年之内培养一个二品术师，却是难如登天。
　　楚希声显然是不愿承担这份重担，这份因果。
　　“不知诸位可有什么想法？”
　　楚希声的目光在诸人脸上扫过：“为太微垣培养术师弟子一事，我们可以群策群力，想想办法。这见证永恒，一举登神的机会，却是天下罕有，可能百万年内都无可能遇到。”
　　楚芸芸却背负着手毫无反应。
　　剑藏锋摇着头不感兴趣。
　　罗汉宗微微苦笑，他虽是散修之身，却也看不上这么弱小的永恒神位。
　　狂剑风三更是神色不屑：“这样得来的永恒神位没什么意思，且依靠外力，算什么见证？”
　　楚希声挠了挠头：“我再问其他人吧！”
　　他微一挥手，迅速书就四张信符，发送了出去。
　　楚希声问的自然不可能是麾下那四位二五仔。
　　他没这么蠢，让几个二五仔得了这天大的好处，一举登神。
　　就在片刻之后，陆乱离，叶知秋，宗三平与任笑我陆续回信。
　　楚希声看了之后，就不禁‘啧’了一声，神色遗憾：“都是心高气傲之辈啊！”
　　这几人全都拒绝了。
　　不过不奇怪，四人都有进入超品的可能，至低都是一品的前程，确实不太看得上这所谓的永恒道缘。
　　楚希声随即心神一动：“小昭要不你来？”
　　他头顶的白小昭却摇了摇头，摇的像是拨浪鼓一样。
　　它们‘乘黄’的寿命长着呢，活个几十万年如同等闲。
　　她接下来哪怕什么都不做，几十万年后也能拥有黎山老母那样的能耐，获得强大的永恒神力，干吗去见证这样的永恒？
　　“罢了！”
　　楚希声叹了一声：“还有个办法，将这斡旋造化之术，用在那‘三帝神眼’上，将之真正融炼一体，让它成为太微垣的护山法器。
　　预计‘斡旋造化’的余力还能将一件法器提升半阶到一个阶位，我准备用来晋升‘血睚神刀’，或是我的星辰权印与万象星盘。不过除此之外，我还有个想法。”
　　他转头看着罗汉宗：“罗先生，我是无相门人，不好加入太微垣，顶多是像木剑仙那样，做一个客卿长老，不足以承担太微垣的因果与重担。
　　不知你可有兴趣，成为太微垣的弟子？我的意思是，真正的传承弟子，继承太微垣的一切。”
　　他暗暗给自己点了个‘赞’。
　　这样就不用头疼为太微垣培养二品术师一事了，眼前就有一个现成的。
　　就连那三千术师，也可一并丢给罗汉宗，让罗汉宗来操劳此事。
　　他是太微垣的真正门人，这事他自己不上心，难道还能让别人来操心？
　　罗汉宗闻言瞳孔微张，先是不敢置信，随后显露出了狂喜之意。
　　他不假思索，抱拳躬身：“固所愿也，不敢请耳！”
　　成为太微垣的传承弟子，意味着他将获得太微垣的所有术法传承！
　　还有太微垣的各种库藏，楚希声与无相神宗，肯定会取走其中一大部分，不过一成总得给他留下吧？
　　新生的‘太微垣’需要无相神宗与楚希声的庇护，却也需要一定的资源用于发展。
　　还有那四件超品神宝，他怎么都能保留其中一件。
　　他还将获得那枚‘三帝神眼’的掌控权。
　　罗汉宗看出这东西消耗极大，是依托着整个太微垣的上层法阵与灵脉力量才能存在，才能使用。
　　且每天使用超过五次，就得消耗大量灵石用于补充力量。
　　不过它的威力却是无可置疑，连神灵都要退避三舍。
　　且覆盖范围极广，只要舍得投入灵石，东南西北二十万里方位都在它的打击范围。
　　当然此物并非毫无限制。
　　距离越远，它的威力也就越小，不过太微垣本身却是可以移动的。
　　罗汉宗心知自己如能得此机缘，最顶三五年内，超品可期！
　　楚希声闻言一笑，毫不意外。
　　他拿出了一张卷轴，递到了罗汉宗的面前：“你既然同意，那就把这张神契签了吧。”
　　他不可能平白给罗汉宗这么大的好处。
　　此时那殿中的白袍老者似乎生出感应，他的目光看向罗汉宗，那眸光竟是越来越亮，眼神越来越满意。
　　罗汉宗毫无所觉，他唇角微抽，拿过楚希声给的神契逐条观看。
　　条件很是苛刻，却也非常合理。
　　这神契一签，他就不再是自由人，得成为楚希声的御用术师，得像老牛一样勤勤恳恳给他卖命了。
　　太微垣也将成为无相神宗的附庸宗派。
　　不过他与太微垣，也将获得无相神宗的庇护。
　　他随后眉头大皱：“太微垣的库藏，必须给我们留三成！四件神宝，你们取走三件没问题，不过得由罗某优先选取。
　　还有，无相神宗既然从太微垣拿了好处，就得承担义务，二百年内，你们分布于天下的所有武馆，得帮助我太微垣挑选优质弟子。”
　　他既然要继承太微垣，屁股已自然而然的坐到了太微垣这边。
　　楚希声闻言却不禁一声嗤笑：“三成？我看罗先生你是想钱想疯了——”
　　他正欲出言嘲讽，却被剑藏锋扯了一把袖子。
　　“扯什么扯？你看他脑袋都进了水，一团浆糊。这都还没加入太微垣呢，就敢与我讨价还价。”
　　楚希声旋即发现不对。
　　他侧过头，发现那赤红色的三帝神眼正定定的注视他，那冰冷的竖瞳里面，正聚集着刺目金光。
　　楚希声愣了愣神，随后咽了一口唾沫，面色凝然：“好！那就三成。”
　　他寻思未来他们两家终究是盟友关系，现在搜刮太狠，不利于以后的团结。
　　眼前这位罗先生，未来也是他的御用术师，还是得给点尊重。


第五百零八章 王者归来
　　……
　　当楚希声带着罗汉宗一起进入太浩殿的时候，明显感觉到了白袍老者的满意与欣慰。
　　楚希声能理解。
　　罗汉宗的术法天资是一等一的，再以他一品上的术法修为，天榜第三十六位的排名，做任何一家神宗之主都是够格的。
　　这位要不是穷了一点，身上像样的神宝都没一件，进入一品之后也因传承所限，一直没能凝练出强力的真符道种，他在天榜上的排位，绝不仅是三十六。
　　关键这样一个术法高人，居然还是散修之身，没有任何宗派传承。
　　他还很年轻，再活个七八百年都没问题，足以庇护初生的太微垣度过最艰难的一段时日。
　　太微垣传承有人，这位太微垣的末代宗主岂有不满意，不欣慰的道理？
　　他赚大了——
　　楚希声带着罗汉宗一直走到了白袍老者的座前，那三帝神眼都没任何异动。
　　也就在楚希声二人一起踏上台阶之际，白袍老者的神魂蓦然脱体而出，显化于他的尸体前方。
　　他神色肃穆威严的看着下方的两人，用神魂发出的语声如同滚雷：“请二位立誓！”
　　楚希声神色肃然，与罗汉宗对视了一眼。
　　他当先拱了拱手：“楚某愿以神契天碑为证，立下心源大誓。楚某定当全力庇护太微垣十载，并在十载之内，助太微垣培育三千弟子，一百位四品术师。
　　此外楚某还当全力促成太微垣与无相神宗的盟约，以太微垣三件镇宗神器，七成库藏，且容许无相神宗抄录所有术法传承，换取无相神宗千年庇护。如违此誓，楚某必定死于三帝神眼。”
　　对着神契天碑发誓，楚希声略觉心虚。
　　白袍老者手里的神契天碑残片，数量还不到他手中的二分之一。
　　罗汉宗则更郑重其事，他双手捏了一个印诀。
　　“弟子愿以神契天碑为证，以吾之元神起誓，定当传承太微垣道统，续我宗祖师香火，光耀太微门楣！如违此誓，弟子定当死于三帝神眼。”
　　白袍老者的神魄闻言很是欣慰的微一颔首。
　　“此际！”
　　这一瞬，整个太微垣内部的‘天帝座’，‘五帝座’，‘九峰’与‘十二诸侯岛’都为之嗡然鸣动。
　　远处更传来了一阵洪亮到极点的钟声。
　　白袍老者的语声则苍凉沙哑，震人耳膜：“吾以太微垣五十八代宗主之名，册封散人术师罗汉宗为太微垣五十九代宗主，继承我太微垣所有法统！另聘人皇楚希声，为我太微垣护法客卿，太上长老。”
　　楚希声闻言眉梢一扬。
　　这位知道他们的姓名不奇怪。
　　就在两人再次踏上台阶之际，他们意念交流过了。
　　不过这人皇是怎么回事？
　　是因他身上的皇道秘法‘十二龙神天守’？
　　楚希声想要开口解释，可他想了想之后还是作罢了。
　　自己与一个将死之人，废什么话？
　　这位末代宗主的残魂，全靠他传承太微垣的执念支撑。一旦执念完成，就得魂消魄散。
　　罗汉宗则面色肃然，他跪了下来，恭恭敬敬的朝着白发老者拜了一拜。
　　——这是认下师承！
　　也就在这刻，白发老者的腰间发出了‘呛’的一声响。
　　一把紫气盘绕充盈的宝剑，蓦然从老者腰间的剑鞘内冲飞而起，飞到了罗汉宗的面前。
　　与此同时，还有一枚乾坤袋，以及两卷古铜色，全由珍贵神金打造而成的经卷，从老者的袖中飞出，浮在罗汉宗的面前。
　　那把紫色宝剑之上，赫然有着‘紫气星渊’四字。
　　那两卷经卷之上，则各有‘道法会元·天罡’与‘道法会元·地煞’六字——正是太微垣编撰的《道法会元》，太微垣的术法总纲，记载着最正统的三十六天罡法，七十二地煞术。
　　楚希声看着那把剑，不禁咋了咋舌，眼现艳羡之意。
　　这并非是太微垣的镇宗神宝，应该是这位末代宗主的私人佩剑。
　　它的品质却极高，几乎接近于半步超品了，且是术师之器，有着增幅各种星辰与土元术法的能力。
　　至于乾坤袋，也是老者的私人器物，里面不知藏着什么。
　　那是一位超品术师的随身之物，想必非同小可。
　　楚希声与罗汉宗已约定好，这太微垣内的一应藏珍三七分成。
　　理论来说，这枚乾坤袋也该算入其中。然而这位末代宗主，明显是准备将自己的私人器物，都私相授受，交予罗汉宗。
　　楚希声的视角余光扫了那‘三帝神眼’一眼，决定还是大度些，不与之计较。
　　罗汉宗却更重视两卷《道法会元》。
　　他轻轻抚摸，像是在鉴赏着绝世珍宝。
　　罗汉宗随后再次一拜，语声真心实意：“多谢宗主！弟子定不负宗主重托，有生之年，定当振兴太微！”
　　白袍老者的神魄满意的笑了笑，随后袍袖一拂。
　　此时整个殿内的灵机都发生异变。
　　那座停滞的‘两仪八卦六十四象阵’，再次有了动静。
　　里面固锁着的精纯灵气，都在白袍老者的指引下，先是在半空中化作一个立体的巨大阴阳太极鱼图，将那颗‘三帝神眼’包裹在中央处。
　　此时白袍老者的神魄，更是化作了一道白色的雷霆，轰入到了那颗‘三帝神眼’内。
　　楚希声见状不禁再一阵愣神。
　　他以为这位末代宗主完成执念之后就会魂飞魄散。
　　却没想到，这位宗主还有守护宗门的执念，还有对诸神的憎恨。
　　他竟欲将自身的神魂融入‘三帝神眼’，压制神眼中的三帝意志，成为‘三帝神眼’事实上的器灵。
　　罗汉宗的眼里却闪现着奇异的光辉。
　　——这是天罡三十六法之首，斡旋造化之术！
　　这位末代宗主正借此时机，将斡旋造化的奥妙，原原本本的展示给他。
　　随着那阴阳太极鱼图盘旋转动，那颗‘三帝神眼’也在发生变化。
　　那眼球中的血色正在退去，虽然后面飘着的血管神经还是鲜红色的。不过眼球整体却变成了白色，眼瞳部位则逐渐变化成赤金颜色，也收敛起了那原本肉眼可见的疯狂与戾气。
　　在眼球的周围，还多出一层层金属镶边。它们层层叠叠的环绕着眼球，上方自发的浮现各种玄奇奥妙的符文。
　　随后这‘三帝神眼’又在一步步缩小，之前是十丈大小，却不断的缩小至三丈左右。
　　此时罗汉宗眉眼一胎，朝楚希声看了过来：“已经差不多了，刀君如有要晋升品阶的器物，现在就得拿出来。”
　　楚希声最想晋升的器物，自然是血睚神刀。
　　虽然这神刀刀灵有点不厚道，奈何它对楚希声战力的增幅提升却是最大的。
　　不过他刚才已试过了。
　　太微垣内外隔绝，在这里面招不出血睚神刀。
　　这就是为何太微垣内数战，他与剑藏锋都没有召唤镇宗神兵的缘故。
　　既然血睚神刀招不过来，那就只剩下一个选择——星辰权印！
　　万象星盘也很强大，可增幅各种武意与血脉的层次。
　　可他现在缺的不是这些，而是功体！
　　星辰权印，可将他的神源无相功与九炼极元紫金身，全都提升一个品阶！
　　而现在，楚希声还想更进一步！
　　当楚希声将‘星辰权印’取出，使之悬浮于三帝神眼附近，那阴阳太极鱼图又在缓缓转动。
　　楚希声的眼里滋生喜意。
　　这位末代宗主明显知道他想要什么，特意强化的就是提升功体方面的能力。
　　大约二十个呼吸之后，这阴阳太极鱼图终成强弩之末，化作丝丝缕缕的灵气，分别往‘星辰权印’与罗汉宗的‘紫气星渊’方向灌注过去。
　　楚希声不禁‘啧’了一声，忖道这位末代宗主不太厚道。
　　此时他的‘星辰权印’，恰好跨过了超品的门槛，没多一分，没少一分。多余的造化灵气，都被这位宗主拿去提升罗汉宗的那把‘紫气星渊’了。
　　楚希声将‘星辰权印’召回手中，凝神感应。
　　他的唇角勾出了满意的弧度。
　　此物已可强化一品半的功体，也就是三个阶位。
　　这主要是提升他的真元品质，罡力强度。
　　这虽然没法提升他的身体素质，却也决定着他一身的武道天规，最终能发挥出何等样的神威。
　　而现在，他哪怕遇到一品武修，也不会在这方面吃亏。
　　此外‘星辰权印’的统天之法与摄天之法，已经强化到三十一重，几乎达到了近神层次。以后用来配合‘十二龙神天守’，应当会有不错的表现。
　　还有星神——
　　楚希声暗道了声可惜。
　　这星神力量变得更加强大，超品阶位的‘星辰权印’，可以召集更强大的星力，凝聚于星神之身。
　　这使得星神的战力，在原本的基础上，至少提升了七成！
　　问题是楚希声的根本功体还是四品上，这星神的品阶并未提升。
　　就在楚希声凝神感应这‘星辰权印’的变化时，忽然面色一变。
　　他感觉心神内部，生出了一股极致的危机感，像是针刺一样刺入他的心灵。让他毛骨悚然，浑身上下都起了鸡皮疙瘩。
　　楚希声很快就锁定了危机感的源头。
　　——那是太微垣末代宗主的尸体。
　　不知何时，这尸体的面部全都被黑泥一般的气息覆盖。
　　他竟然抬起了头，神色略显讶异的扫望了这座太浩殿。
　　那锋锐的眸中，则含着无量神威。
　　楚希声仅与之对视了一眼，就感觉心灵间如遇重锤，几乎就被对方一道眼神击碎。
　　他的弑神血罡瞬时反应，在楚希声的额头处形成了一片片血色甲片。
　　“是万诈之主神般若！”
　　罗汉宗灵诀一引，使得那‘紫气星渊剑’悬于身后，层层叠叠的星辰符阵在身后张开，做出了防备的姿态。
　　不过那神般若却坐在宗主宝座上一动不动。
　　太微垣的四件传承神宝，正围绕着他高速转动，似在极力压制着这位无比强大的魔主。
　　神般若却一直都在看着楚希声，他的唇角微微上扬，浮现出了一抹诡异的笑容。
　　也就在这刻，那‘三帝神眼’猛地轰出了一道刺目金光。
　　仅仅一击，就将这末代宗主的尸体，连同躯体中神般若的魔念全都轰成了碎片，化作了点点黑尘消散于空。
　　“刀君没事吧？”
　　罗汉宗略有些担忧的看向了楚希声。
　　刚才那神般若的神意攻击，主要针对的就是这位无极刀君。
　　此时的楚芸芸，风三与剑藏锋三人，都已飞空遁入殿中。
　　他们也有些不放心的上下看着楚希声。
　　“我没事。”
　　楚希声摇了摇头：“祂应该是想对我的元神做什么手脚，不过被我的弑神血罡防住了。”
　　当他想到神般若最后的诡异笑容，却不自禁的皱了皱眉。
　　这位万诈魔主绝不可小觑，也是半步造化级的存在。
　　曾经有一段时间，这位神灵将整个天地都玩弄于他的股掌之间。
　　远古年间无比强大的孔雀一族，几乎在祂手里灭绝。
　　楚希声随后就按下心中的那些许不安，脸上恢复了笑容。
　　他先是抬手一招，将遗留于宗主宝座上的那些神契天碑残片召在了手中。
　　“接下来是这四件镇宗神器，罗先生你想挑哪件？”
　　楚希声话音方落，就见一道黑光飞了过来。
　　楚希声认出这正是神兵库里面溜走的那道黑光。
　　此时她已显化身影，落在四件神器中那颗有着十八面的黑金色骰子上。
　　然而这六翼小精灵竟挥展着那三对翅膀，拖着这颗足有拳头大小的‘天命骰’飞向了楚芸芸的方向，且异常乖巧的落在了楚芸芸的手心。
　　楚希声不由与罗汉宗面面相觑，都瞬间明白了缘由。
　　这黑光从神兵库跑出去，竟是去寻楚芸芸了。
　　“原来如此！”罗汉宗神色释然：“它的器灵在神兵库，是在吸收那些神兵的天命。”
　　楚希声的唇角，更是不自禁的抽了抽。
　　绝对之外，还要再加上天命么？
　　天命骰是太微垣最重要的镇宗神宝，据说掌握着命运法门中的‘胜负成败’之力，号为天命。
　　它虽没有什么攻击力，却用途广泛。可以收集命运的力量，用于战斗，炼器，炼丹等等。
　　据说只要事前能用此物投出十点以上的点数，那么无论做什么事，都有极大概率成功。
　　所以这‘天命骰’，实是楚希声最眼馋的一件神宝。
　　楚希声看着这颗十八面骰，落在了楚芸芸的手中，不由微一摇头。
　　算了，肥水未留外人田，这东西落在老婆手里也是一样。
　　他眨巴着眼，神色无辜的看着罗汉宗：“罗先生你也看到了，这不能怨我不守承诺。”
　　罗汉宗不甚在意，他失笑摇头，随后抬手一招，将那件‘周天星斗宙光盘’扯到了身前。
　　“我便选这件。”
　　楚希声见状微觉意外。
　　太微垣这四件传承神宝，最神奇的无疑是‘天命骰’。
　　其中最强大的，却是‘中央戊己镇元图’！
　　此物全盛时的位阶是半步永恒，现在却已跌落至超品阶位。
　　不过它却是一件永恒神器的底子。
　　传闻此物是以一件极其强大的先天器物为根基打造而成，有着无限的潜力，据说最高可至半步造化。
　　它的能力也很强大，展开之后覆盖一方三千里方圆地域，号称是别开洞天！
　　术修可借这张图，在‘中央戊己镇元图’覆盖地域内任意操纵土元之力，调整灵脉灵力的大小，且能任意修改天规道律，拥有造化主宰般的权能。
　　那位群山社稷之神，很可能就是为此物降临太微垣，甚至牺牲自己的一条手臂。
　　——说到群山社稷之神。
　　随着这位的化体死亡，那‘鞭山移石’的神术已经开始失效。这天帝座外的虚空开始剧烈变化，天地间那些碎片方格，正在迅速归位，返归原来。
　　“那么剩下的两件，归我无相神宗所有。”
　　楚希声一个拂袖，直接将剩下的两件神宝，收入自己的乾坤戒内。
　　他的乾坤戒也被太微垣的法阵内外隔绝，没法将神宝直接送到位于无相神山的太虚盘空间。
　　不过乾坤戒本身也有着一定的空间，临时保存这两件器物还是可以的。
　　这两件神器，他都准备上缴宗门。
　　‘中央戊己镇元图’这种器物，就是给大型宗派准备的，他一个人玩不转，也不会用。
　　至于那‘万法源戒’，楚希声倒是能用。
　　问题是此物，号称是术师的至高神器，万法之源。
　　楚希声一个武修，连‘万法源戒’万分之一的威力都发挥不出来。
　　然而这件术师的至高神器，一旦掌握在无相神宗的术师院手里，立时就可造就出一打的一品战力。
　　你没听错！
　　是一打！不是一个！
　　‘万法源戒’共为十三枚，一个主戒，十二个副戒。
　　这神器需要数量相当的强力术师，才能发挥出最大的威力。
　　只要十三位二品术师同时佩戴‘万法源戒’，足以支撑其中十二人拥有一品上阶位的力量，还可将一位二品术师，推升至强一品阶位。其威力之大，神鬼辟易！
　　且佩戴‘万法源戒’的术师阶位越高，数量越多，战力增幅也就越大。如果佩戴‘万法源戒’的术师全员一品，再来个上万术师结阵辅助，那就厉害爆了。
　　楚希声刚才收取的只是‘万法源戒’的主戒，还有十二枚，戴在‘两仪八卦六十四象阵’中那些尸骨的手上。
　　楚希声意念扫过大殿，随即抬手一招，便将那十二枚副戒，一一召回到了手中，同样存入到乾坤戒内。
　　他顺便也将那几个未损坏的乾坤法器收了起来。
　　事后这些东西得交给无相神宗的度支院，统一清点，再由三家分成。
　　楚希声微微一叹，对着剑藏锋道：“稍后剑师兄可得帮我说几句话，那七成的太微库藏得多分我一点。你瞧我出人出力，鞍前马后，出生入死，结果这四件镇宗神器一件都没捞到。”
　　剑藏锋闻言莞尔。
　　说的好像楚芸芸，不是楚希声的人似的。
　　不过这场太微垣之争，楚希声确实是下了死力。
　　“我不过是一个小小真传，师弟与我说这些有什么用？”
　　剑藏锋摇着头：“你现在可是宗门上下的心头肉，岂会委屈了你？且长老院赏罚严明，自不会让你吃亏。”
　　“是吗？”
　　楚希声想起度支院大长老郝秋风的那副抠门嘴脸，却难以安心。
　　这老头不太好打交道。
　　可惜方不圆那厮出任务了，不知去向。
　　否则他可将方师兄请回来，来个以毒攻毒。方师兄能帮他拿多少，就抽成多少。
　　现在却只能由狂剑风三顶上。
　　让‘无上剑心’夏白石去与郝秋风谈。
　　楚希声暗觉得意，随即神色一肃，看向了罗汉宗：“太微垣传承已定，罗先生可以开山了。”
　　“不急！”
　　罗汉宗此时却从末代宗主给他的乾坤袋里，拿出了一枚法戒。
　　这法戒的形制与‘万法源戒’极其相似，都是一枚扳指的形状，不过扳指上方的那颗宝石却偏偏是无色的，与‘万法源戒’的紫色宝石截然不同，明显处于器胚状态。
　　“方才我家前代宗主与我言，太微垣礼聘刀君为我宗护法客卿，不可没有聘金！如今太微垣困窘，只能以此物代替，还请刀君笑纳！”
　　罗汉宗说话时又抬手一招，就在那宗主宝座的位置，竟有一丝丝的灵光凝聚。
　　虚空中的那枚‘三帝神眼’，更是轰出一缕金色光束，与这丝丝缕缕的灵光交汇。
　　楚芸芸见状柳眉一挑：“真符道种！”
　　这是一个术师的核心，施展术法的基础。
　　“正是，此为我家先代祖师的真符道种。他生前已晋升超品顶峰，是故这道种有着近乎永恒不灭之能。”
　　罗汉宗又捏了一个印诀，使得这些灵光汇聚成了一团，汇入那枚法戒中的无色宝石内。
　　“这枚法戒，原本是太微垣祭炼‘万法源戒’后余下的备份器胚，用于固化前代宗主的真符道种，却是再合适不过。昔日的‘万法源戒’，本就是以源戒器胚，结合太微垣十三位祖师的真符道种炼成。
　　日后刀君只需能提供给它足够的真元，或者足够的灵石，就可任意太微垣五十二种天罡法中的十三种，以及一品之下的任意法术。其中的三品地煞术，以及部分二品法术，皆可瞬发施展。”
　　楚希声听到这里，不由眼神一亮。
　　这东西可比他现在用的‘外法神瞳’强多了。
　　虽然楚希声使用术法的机会不多，不过在某些时候，它也能起到很大作用。
　　这趟太微垣之行能得此物，也算是一个小惊喜。
　　祭炼完成后的戒指也是紫色，与‘万法源戒’几乎一模一样，唯独宝石的颜色更紫，更纯粹。
　　至于三十六天罡法有五十二种——这是常识。
　　最初确实只有三十六种天罡法，后来天罡法的数量越来越多。在太微垣灭亡之后两万年，天罡法的数量可能已超过六十种。
　　太微垣之后两万年，也有众多术师天才，在术法上有着非凡成就。
　　罗汉宗用法力将戒指送至楚希声的身前，就踱步往那空出来的宗主宝座走了过去。
　　接下来他需接掌整个太微山，解封法阵。
　　楚希声则拿着那枚戒指爱不释手的把玩。
　　他随即心有所感，往殿外看了一眼。
　　楚芸芸不知何时已踱步走出了太浩殿，正抬着头，仰望着太微垣的空间。
　　楚希声眉梢一扬，将手中这枚已被他命名为‘外法神戒’的戒指戴在大拇指上，随后也御空而起，来到了楚芸芸的身后。
　　“芸芸你在想什么？”楚希声好奇的询问：“我感觉到你身上的杀气很重。”
　　楚芸芸回过螓首，那碧蓝色的眸子竟透出了刀锋一般的凌厉光泽：“魔流刀王庄严到现在都未现身，应是用了什么方法，逃出了太微垣。”
　　楚希声闻言瞬时了然：“你的身份已经完全暴露。”
　　庄严既然逃走，那么接下来这天下间所有人都该知道了。
　　——建元帝，安北大将军秦胜，铁山郡主秦夕颜，骠骑大将军宇文霸，当然还有‘铁戟无敌’秦奉先。
　　楚希声背负着手，也把目光转向了北面空间：“那么你准备从何处开始着手？”
　　‘横绝万古，碧眼军督’既然再现人世，自然将有一场腥风血雨！
　　他与楚芸芸，现在也有了清算这一切的力量。
　　“就从东北边军开始。”
　　楚芸芸显然早有考量，她的眼神更显凌厉：“天与弗取，反受其咎；时至不行，反受其殃！我的旧部，不能任由那昏君作践糟蹋。”
　　那三百余万边军，她势必得掌握在手。提此雄师，虎视天下！
　　后方的狂剑风三与剑藏锋听到这里，不由互视了一眼。
　　他们都预感到有一股血腥风暴，即将在北地成形。
　　不过下一瞬，二人的眼中都滋生出一丝丝兴奋与期待之色。
　　……
　　与此同时，在铁壁山脉的‘天云山’。
　　铁戟无敌秦奉先自号‘天云山居士’，不过却很少人知道，他居住的‘天云山’方位不定，可以根据形势变化。
　　铁壁山脉绵延九万里，最宽处达三万里，总共二十多万座山峰，何处不可为天云山？
　　之前他以‘万神源流大法’，模仿‘天翼神刀’萧龙图，与舒怀石联手攻打万魔窟。
　　战后担心无相神宗秋后算账，故而已搬迁了一次‘天云山’。
　　不过这日，正在山脚小院中潜修功体的秦奉先却忽然心神一动，生出了感应。
　　秦奉先知道最近无相神宗正在搜寻他的踪迹。
　　未免泄露行藏，秦奉先出入极其小心。他甚至不敢像以前那样，居住于天云山的山顶山腰，而是在山脚的密林内结庐而居。
　　这么做，就是为避免无相神宗的武修经过铁壁山脉上空时，无意间发现他的居处。
　　此时整个天下，知晓‘天云山’方位之人，绝不超过五位。
　　“是庄兄？”
　　秦奉先眉头一皱，闪身至小院之外。
　　他看着来客，眼神惊诧。
　　这是一位身披灰色长袍，五官清俊，鼻梁高耸的中年人。
　　他的神态本该落拓不羁，此时却只剩下了虚弱与狼狈。
　　中年人的胸腹处，更出现了一个透明的孔洞。
　　那应该是枪伤，被一杆长枪轰击所致。以庄严高达一品的修为，伤口竟迟迟未能愈合，溢出的鲜血染红了他半边衣袍。
　　秦奉先看着那枪伤，眼中的惊悸之意更加浓郁，他的语声沙哑艰涩：“庄兄缘何如此狼狈？”
　　“你不是看到了？”
　　庄严一声苦笑，指了指自己的胸腹：“她已经回来了！你兄长的那个后人，‘横绝万古，碧眼军督’秦沐歌！她明明已死了，却不知何故，死而复生！”
　　秦奉先的呼吸顿时为之一窒，只觉自己的心脏被人狠狠的抓了一把。
　　“其实已猜到了，楚铮既然还活着，那么她也可能在世。”
　　他抬起头，与庄严对视：“她不可能一点都不受毒咒影响，我想知道，秦沐歌现在恢复了几分实力？”
　　“可能三成不到，三成力量，就已有了接近近神之威。”
　　庄严脸上的苦涩之意更浓：“这一战，我与群山社稷之神，骨宿星君，廉贞星君，神行星君这四大神灵化身联手，却被她宰了骨宿星君，又一枪将我重伤。她的战力，你可想而知。”
　　秦奉先不由倒吸了一口寒气，随后阖上了眼，久久无语。
　　不过就在不久之后，他存放于小院中的一双铁戟，就发出了阵阵嗡鸣。
　　两股酷烈的庚金锐芒，直冲云霄，震撼虚空。
　　秦奉先发出了一声轻叹：“这莫非是天意？这九九浩劫，就真的不能免么？一定要应在我秦氏之身？
　　我铁山秦氏，怎么就出了这么一个孽障，就非得将这神劫大祸，引于我铁山秦氏之身？”
　　庄严听他这番义正辞严的话，却毫无表情。
　　他面色淡漠：“秦兄还是多担忧下自己，秦沐歌王者归来，定将清算一切，有怨报怨，有仇报仇。秦兄你还准备躲在这里，等秦沐歌的铁枪临头？你躲不开的。”
　　这一瞬，他们二人的强烈杀意与这方天地交感，竟使得天际乌云排卷，四面汇聚而来。
　　电流在云层闪耀，一声声轰雷四面炸响，震荡人心。


第五百零九章 楚希声的妻子
　　“我秦家出的孽障，秦某自会出面处置！”
　　秦奉先侧身往内，做出一个请的手势：“庄老弟请入内再谈吧，我可顺便给你疗伤。”
　　他也想通过庄严的枪伤，看看秦沐歌的枪法，究竟到了何等水准。
　　庄严也毫不推辞，直接走到主屋里面坐定，且任由秦奉先坐到了他的身后。
　　如果在以前，他还会有几分防备之心。
　　现在么，庄严相信秦奉先不会如此不智。
　　他面色沉冷灰败：“秦兄，你我的前道艰难。最多半年，半年之内，秦沐歌的战力，一定会再次踏入近神境界。
　　那个时候，无论是我神刀门，还是你秦奉先，都必死无疑，这天上地下，都无你我容身之地。”
　　秦奉先则仔细看着庄严的伤处，随着他的手，按在了庄严的伤口附近。
　　下一瞬，一道道凌厉的枪气从庄严的胸前飞射而出，将这座青石屋穿击到千疮百孔，烟尘飞扬。
　　“我既已知道了她的虚实，岂能让她活到那个时候？你我能杀她一次，便也能杀她第二次。”
　　庄严面无表情，不为所动：“杀？谈何容易。秦沐歌不会再给你我第二次暗算她的机会，你可注意到我的伤口？她已初步自凝血脉，让你们家的万神劫，神威更上层楼。”
　　“杀不了也要杀！”
　　秦奉先增强了语调，声音如刀片般的凌厉；“当今之世，已与三年前截然不同。诸神入凡，妖魔乱舞，秽气横生。
　　三年前，我们需设局将她拖到外域，现在却无需如此麻烦。在这凡界当中，能杀死她的大有人在。且此女仍有毒咒在身，你我自可做文章。”
　　庄严半阖着眼，不置可否：“还有冰幽极绝三百五十万边军，一百余万州军，她归来之后，势必会将之握在手里，无相神宗也会乐见其成。”
　　“掌握边军？哪有那么容易？”
　　秦奉先嘿然冷笑：“铁山秦氏在幽州经营六七千载，根深蒂固，在边军的根基，更胜于无相神宗。
　　秦胜虽被免了幽绝二州总督之职，对我铁山秦氏其实分毫无损。如今那幽绝二州各部兵马，仍在我秦家子弟与旧部的控御之下。秦沐歌如今无官无职，想控制东北边军，除了以铁山秦氏的名义，无法可想。
　　问题是她只要打出铁山秦氏的旗号，又岂能将铁山秦氏的人手弃而不用？未来有事，秦某弹指间便可将之瓦解。这数百万边军的军心所向，存亡断续，仍在秦某一念之间。”
　　庄严听出他语中的强大自信。
　　他凝思片刻，发现自己竟无法反驳。
　　秦沐歌只要用了铁山秦氏的名义，用了铁山秦氏的人，这数百万边军，就仍在秦奉先影响之下。
　　他却一点不恼，反倒欢喜：“建元帝之力，也需借助。”
　　“这也是他自己的事！冰幽极绝三百余万边军，足可决定天下大局，神州归属，建元帝他岂敢不用心尽力？他岂敢任这太阿之剑，落于秦沐歌之手？”
　　秦奉先冷冷的一哂：“何况眼下，正逢征伐严州之战，这又是形势优于我处。极冰二州兵马，已经陆续入驻严州高原。
　　我稍后就去信于秦家诸将，严州这一战大可拖一拖，秦沐歌如不想局面败坏，影响严州战局，就得给我忍着！”
　　庄严眯起了眼。
　　秦沐歌确实是那种冷静持重，顾重大局之人，定不愿麾下旧部困顿严州，遭遇惨败。
　　铁戟无敌秦奉先话虽没有说尽，其目的却是挟极冰二州上百万边军作为人质。
　　他心中斗志开始重燃，眼神内也渐渐有了光。
　　这一次太微垣之行，庄严实是被那对夫妻打击的太惨。
　　秦沐歌的武力，楚希声的智慧，都将他碾压。
　　太微垣之争，庄严准备一年有余，纠集了众多宗派，众多帮手，甚至与数位神灵勾连。
　　却不意楚希声与李长生瞒天过海，在一开始就占据了极大优势。
　　甚至以太微垣设局，斩下了‘七杀星君’的一只手。
　　在太微垣内，秦沐歌的武力更是让他绝望。
　　直到此刻，庄严听了秦奉先这番话，才又重拾信心。
　　“如此说来，关键仍在于秦沐歌一身？”
　　“正是！”
　　秦奉先已为庄严驱除了伤口上最后一点枪气。
　　剩下还有，藏于庄严血肉深处，秦奉先也无可奈何，只能由庄严自己想办法。
　　他神色淡淡道：“只要秦沐歌一死，我们的所有麻烦，一了百了。”
　　……
　　仅仅半日之后，望安城的皇宫大内，政和殿中，端坐于御座上的建元帝，蓦然发出‘嗤’的一声笑。
　　“今日是什么好日子？简直是四方来仪，八方来朝，诸神献礼，内外宾服。”
　　建元帝手中拿着一张赤金色的华美信符，眼含哂意：“瞧瞧！连西方白帝的大主祭，都意图亲自入京请见，还准备奉上厚礼。以往朕求他们，都是推三阻四，如今却是热情的很。”
　　西方白帝，便是金神白烛。
　　这位也是‘太白剑圣’白帝子与‘七杀星君’之父。
　　国师‘术定山河’禹昆仑立在建元帝的陛前，脸色却是凝重如铁：“陛下，秦沐歌已确定复生，再现人世，无相神宗也已拿下了太微垣。”
　　“这群乱臣贼子倒是起势了，这次不但算计了整个天下，连神灵都不是他们的对手。还有秦沐歌那女人，朕没想到，她居然真的活了过来，这是欲卷土重来？”
　　建元帝不屑一哂，眼神竟是平静的很。
　　“不过怎么说呢？祸兮福所倚，福兮祸所伏，现在的无相神宗实在过于强大，强到不容于诸神。我原本担心神劫，然而这神劫会应于何方，现今又难说的很。
　　国师，你不觉得现在的情况极有意思？无相神宗越强，朕的江山，朕的大宁，就越稳如泰山。是不是很讽刺？
　　啧！啧！你说那李长生，缘何如此不智？他明明都已隐忍了几十年，结果还是功亏一篑。一个秦沐歌，一个楚希声，竟让他忘乎所以了。”
　　建元帝随后又从桌上拿起了一枚丹瓶，笑着晃了晃：“国师你猜这是什么？”
　　禹昆仑看了一眼，随即神色微动：“莫非是混元无极丹？社稷神殿珍藏的那枚？”
　　“正是！”
　　建元帝唇角略含讽刺的上扬：“我屡次向群山社稷之神的大主祭求问，都被他们拒绝。而如今，那位神灵为了收回祂的手，却舍得用这枚神丹做报酬。”
　　禹昆仑眼中现出了苦笑之意。
　　无相神宗虽然拿下了太微垣，实力大增。
　　然而建元帝哪怕只躺在这里，自然有人将他的好处送到他的嘴边。
　　卦象中的否极泰来，不外如是。
　　“陛下！”禹昆仑摇了摇头：“你拿了祂们的东西，必定要付出代价。”
　　“神灵之物，自然不是那么好拿。然而朕富有四海，领有亿兆子民，又有什么代价，是朕付不起的呢？”
　　建元帝直接从丹瓶中，倒出了那枚混元无极丹。
　　这丹竟是半透明的，晶莹剔透。里面像是有一个太极图在转动，转到一半，又变成了混沌。
　　建元帝看了一眼，直接一口将之吞下。
　　他一身积蓄到一品巅峰的真元，瞬时在体内膨胀潮涌。
　　此时这整片天地与之交感，就在白日照耀，万里无云的天际间，数十道粗大如巨蟒般的雷霆突兀凝聚，朝着政元殿轰落下来。
　　它们中的绝大多数都被皇宫的宫防大阵防住，却仍有丝丝缕缕，渗入殿中。
　　不过无论是建元帝，还是国师禹昆仑，都对这些雷电不甚在意。
　　禹昆仑凝神看了建元帝一眼，随后神色欣慰的躬身：“恭喜陛下，今日功体晋升超品！”
　　他随后抬起头，看向了建元帝。
　　“然而陛下仍需小心秦沐歌！此女的天赋，数月之内，便可重归近神。至多三载，她的功体必可入超品之林。”
　　“秦沐歌——”
　　建元帝眯起了眼：“秦沐歌一事，朕已有安排。此外朕已令笑红尘至北地，向北地诸臣传达朕之口谕，他们会助秦奉先一臂之力，不会任由她祸乱我朝。”
　　他随后看着殿外，眼神灼热：“冰城那边，还得加快速度，朕现在更期待那女人积攒数百年的纯阴之力了。”
　　近神战力——他现在也已离此不远。获得问铢衣的阴元，他必可将一举踏入近神顶峰。
　　……
　　楚希声正驾驭着浴日神舟，与楚芸芸，陆乱离一同返回幽州。
　　太微垣是在一个多时辰前解封的。
　　解封之刻，一切风平浪静，没有任何变故发生。
　　这是因太微垣的防御法阵依然严密，那颗强大的‘三帝神眼’足以震慑人心。
　　此外这方海域的霸主是‘极东冰城’，在极东冰城西征神州的时刻，其它海上势力，都没资格来打太微垣的主意。
　　楚希声将锋连城，霸天来等人打发回了铁旗帮，请宗三平师兄驾驭平天宝船将他们送归。
　　他没忘了给好处。
　　四人都被他提拔为‘龙卫’，其中的锋连城，楚希声还许诺这次回归之后，会给他灌注龙气。
　　锋连城的心情，明显是有点复杂的。
　　他如果被灌入龙气，实力肯定会大大增强，与楚希声之间的关系也势必会更加亲近。
　　可未来一旦楚希声倒台，龙气衰败，锋连城也肯定会受到极大影响，最严重的情况还会损及根基。
　　楚希声自然不知锋连城是怎么想的，他独自驾驭浴日神舟，与楚芸芸，陆乱离，风三等人一起返回北域。
　　接下来的一段时间，他都会坐镇于无相本山，一方面潜神修心，一方面是为严州之战。
　　大宁征伐严州，当是泰山压顶之势。
　　不过退入严州地域的巨灵，足有千万之巨，他们的青壮全民皆兵，仍可组织起数百万大军。
　　还有生活在严州的百族，包括那翼族，石族，马族等等，对人族皇朝也没有半点恭敬之心。
　　更有不周山皇庭，在源源不断的为他们提供物资，甚至兵力，高手。
　　据说连天帝山皇庭，也开始介入南方战局。
　　所以为防意外，楚希声这个战略兵器，还是得呆在附近，随时准备援手。
　　楚希声其实更想让陆乱离返回秀水郡，代他坐镇铁旗帮。
　　不过陆乱离就没给他开口的机会。
　　这丫头发了狠，说是一定要将平天剑修成，也想回无相神山潜修一阵。
　　楚希声忖道帮里面有铁狂人在，最近也在沉淀阶段，没什么大的战事，也就无可无不可，任之由之了。
　　没办法，他身为一家之主，得把一碗水端平。
　　返回无相神山的途中，楚希声一边在甲板上驾驭神舟，一边分神梳理着太微垣的亡覆之因。
　　他与太微垣那位末代宗主交流过，还可提取弑神血罡里那些怨煞的残缺记忆，彼此印证。
　　“——太微垣是被九九神劫压垮的，与世间传言的不同，太微垣在木剑仙离开之后没有衰落，反倒更加强盛，在约两万一千年前达到顶点，门中四位超品术师，三件超品神宝，一件近神器物，整体实力比现在的无相神宗还要强。
　　然而神劫降临之前，太微垣未战自溃。先是被外部势力针对，当时人族皇朝‘大原’在诸神压力下与巨灵勾结，在争夺霜州的战争中出卖太微垣，致使太微垣重创。此战他们死伤数万精英弟子，更陨落了一位超品。”
　　霜州在冰州，绝州与严州之北，在无尽冰原的北面。
　　太微垣极盛之时，人族皇朝的疆域，无限接近于玄黄始帝时期。
　　霜州虽在无尽冰原之北，温度却比冰州温暖得多，此处的各种灵药与神金产量冠于神州。
　　相同的面积，霜州资源之丰富甚至更胜中土。
　　“此战之后，太微垣就知道形势不对，开始全力筹备对抗神劫。就在这个时候，先有瘟疫在太微垣的门人当中传播，还有人莫名其妙的中了毒咒，导致人心惶惶。当时那位末代宗主，就猜测他们内部已被大规模渗透，又有一位太上长老被万诈魔主夺舍——”
　　楚希声说到这里，语声顿了顿：“也可能不是夺舍，而是早就潜伏好的棋子。”
　　“这事我清楚。”陆乱离盘坐于甲板上，抱刀于胸前，她百无聊赖的插言：“我们无相神宗的‘无相神印’，就是为防太微垣前车之鉴。不过说实话，‘无相神印’用来防一般程度的渗透尚可，用来防神般若，却远远不够。”
　　楚希声眉头一皱。
　　不知是否错觉，当陆乱离说到‘神般若’三字的时候，这浴日神舟的所有木纹木理——几乎所有楚希声触目所及的木质纹理，似都变成了‘神般若’的面孔。
　　它唇角微扬，露出意味深长的笑意。
　　楚希声却毫无恐慌之意。
　　他每临大事，都能冷静自持，越是危机，心志越是坚韧不拔。
　　楚希声稍稍凝思，就知道了究竟。
　　这是‘神般若’在太微垣三百万门人弟子的心念中留下的心灵印记。
　　这个万诈魔主何其可怕。
　　太微垣覆亡之前，那三百万门人都在不知不觉中着了祂的道，被魔主侵入心灵而不知觉。
　　然而弑神血罡，并非楚希声的根本。
　　自己若是怕了，或是自乱了阵脚，那就是落入这位魔主的彀中。
　　楚希声竟将这些诡异笑容视而不见，听而不闻，继续说道：“总之在此人的撺掇下，太微垣穷集所有资源，发动永恒阶位的‘斡旋造化’，意图造神。
　　接下来就是我们之前看到的那一幕，当时外部势力不愿见到太微垣成功，全力攻打太微山。当时还有诸神以化身入世，攻伐太微。
　　太微垣耗费海量人力与资源发动的‘斡旋造化’之术，也差点给神般若做了嫁衣，帮他炼成三帝神眼。幸亏太微垣那位末代宗主的术法造诣，达到了近神之境，在最后时刻醒悟。
　　不但强行终止了‘斡旋造化’，更动用了最后的手段，将太微山送到了海底深处。然而那个时候，太微垣所有门人，要么是元气耗空，油尽灯枯而死，要么是身染神瘟，或是毒咒，离死不远——”
　　楚希声说到这里，却发现坐于一旁的楚芸芸，明显有些心不在焉。
　　她状似在听楚希声说话，却眼无焦距的眺目前方。
　　楚希声看了她一眼。
　　他稍稍思忖，就放缓了浴日神舟的速度，同时从七层云霄穿梭落下，让这艘船停在了万丈高空。
　　楚希声又把身上的小平头与白小昭全都扒拉下来，丢在了甲板上，随后他竟一把强抓住了楚芸芸的手，扯着她飞离浴日神舟：“你们等等，我有话要与芸芸说。”
　　楚芸芸一阵发愣，没能当即反应过来。
　　醒过神的时候，就被楚希声拉着，飞到了二十里外。
　　她心中好奇，楚希声到底想要与她说什么？也就没有反抗挣扎。
　　陆乱离则把两边脸颊都鼓成了一个包。
　　有什么悄悄话，不能当着她的面说？见不得人？
　　楚希声则越飞越远，直到一座无人的山脚下，浴日神舟看不到的死角。
　　等到两人站定，楚希声才笑着道。
　　“我猜芸芸你还是没能下定决心，该用什么名义收服东北边军，又该如何处置铁山秦氏族人与秦家旧部？”
　　楚芸芸那碧蓝色的眼中，顿是神光一闪。忖道这个家伙还是这么聪明，还是这么敏锐。
　　她随后又看向了楚希声的右手。
　　这家伙似乎忘了，一直捏着她的手不肯放开。
　　楚芸芸摇了摇头，暂时任之由之：“你为何会这么猜？我用什么名义很紧要么？秦氏的族人，我只需举旗一呼，他们自然会臣服于我。”
　　“那么你重掌冰幽极绝四州，对他们来说有什么好处？”
　　楚希声一声轻笑：“他们确会臣服拥戴你，然而这与秦沐歌，与秦胜时代有什么不同？铁山秦氏是真正的世家，这拥戴有多少真心实意？
　　未来当你的决断，影响到他们的利益，你觉得他们会做出什么样的选择？我再诛心的问一句，秦氏的族人遍布军中，他们掌握的兵马，是否也掌握于秦奉先之手？未来建元帝如果舍得价钱收买，他们又会作何选择？”
　　楚芸芸不由柳眉深锁，眸色阴沉。
　　“你知道这一点，却没法下定决心，那毕竟是你的族人。”
　　楚希声握着楚芸芸的手，那‘罗睺星神’已无声无息的附体，一身血罡战甲，也在他衣物里面悄然覆盖。
　　他脸上却毫无异色：“然而这四州边军，就是一间没有窗，没有门的屋子，谁都可以进去，谁都可以用。”
　　楚芸芸因失神之故，竟对楚希声的小动作全无所觉。
　　她暗暗一叹，她的心思，又被楚希声说中了。
　　“我是难下决心，只因这刀兵一动，不知会有多少人头落地。”
　　楚芸芸眼神怅惘：“如果换成你，你会怎么做？
　　“如果我是你，要么不做，要做就做绝，妇人之仁，最要不得。破烂腐朽的房子，不推倒重建是不成的。如果是谁都能进，谁都能用的房子，我宁愿不要。不过你如担心杀戮过盛，也不是没有办法。”
　　楚希声的力量忽然爆发，竟将楚芸芸一把扯入怀中。
　　他不但动用起了全身每一分力量，更将自己的‘神意刀心’，还有刀心内部的三十一重‘睚眦武意’催发到极致，随时准备将楚芸芸的挣扎反抗之力，反射偏斜。
　　不过出乎意料的是，楚芸芸竟没有发力反抗。
　　她似心神震撼之故，竟然忘了挣扎。
　　楚芸芸此时正仰着头，眨巴那碧蓝色的眼，眼神错愕不解的看着楚希声。
　　楚希声心中大喜。
　　他看着楚芸芸的红唇，随后毫不犹豫的吻了下去。
　　虽然楚芸芸已凝练成了新的血脉力量，还得了‘天命骰’这件神器，她已变得更加强大。
　　然而一个男人的征服雄心，岂容小觑？咱死了也要爱！
　　楚芸芸不由再次一愣，随后面颊通红。
　　她一双拳头紧紧的攥住，承受着楚希声的侵攻索取，碧蓝色的眼竟渐渐的迷离徜恍。
　　而此时在三十七里之外，正以术法偷望的陆乱离猛地的右足一跺，几乎踩穿了这艘浴日神舟。
　　风三见状不由无语：“陆副旗主，你这是偷窥，非是君子所为。”
　　“你闭嘴！”
　　陆乱离此时也顾不得这位，其实是自己的师伯‘无上剑心’夏白石了。
　　她冷冷的扫了风三一眼，随后咬牙切齿，一双拳头也握的罡力爆裂，崩崩作响。
　　陆乱离心里在想，楚芸芸不是很强么？这时候怎么不一拳将楚希声砸飞出去？
　　足足五个呼吸之后，就在楚希声得寸进尺，开始伸手往衣襟位置摸索的时候。楚芸芸陡然一醒，按住了楚希声的手。
　　她轻轻娇喘，含着几分无奈，几分恼恨的看着楚希声：“你究竟想要说什么？究竟是什么样的方法，可以不用大肆杀戮，这与你现在做的有关系？”
　　楚希声右手挣了挣，发现楚芸芸的玉手宛如钢钳一样，他怎么都挣不开。
　　什么睚眦刀，诛天刀，如意随心刀，竟一点用都没有。
　　他暗暗惋惜，知道今日只能到这一步了。
　　楚希声随后就按捺下胸中的蠢蠢欲动，眼神澄澈的与楚芸芸对视：“我说的办法就是这个，你是我的妻子！芸芸你不妨用无极刀君妻子的名义，去收服北地诸军！”
　　楚芸芸的瞳孔顿时微微一张，再次一阵失神。
　　大半年前，楚希声以睚眦刀一力大败五百万巨灵，在北地诸军已有无上声威！
　　楚希声则暗暗龇牙咧嘴，他的右手被楚芸芸捏的生疼，快被捏断了。
　　他表面确是云淡风轻，神色淡然：“秦家那些基层将领，杀了太可惜。你大可驱之征严州，征霜州，征漠州，让他们远离冰幽极绝。”
　　楚芸芸眸光微闪。
　　这个想法，她也有过。
　　然而她若以秦沐歌的身份，以铁山秦氏的家主名义去收服北地诸军，这是办不到的。
　　然而若是无极刀君的妻子，她却不用依赖秦家之力。
　　以她与楚希声的威望，必可得北地边军拥戴，军心固若磐石。
　　哪怕是根深蒂固的铁山秦氏，也难撼动。
　　楚芸芸随后半阖着眼：“此策可行，却有最后一个疑难。严州之战，巨灵势必不会集大军对抗，而会采取游击之策。此时发动清洗，可能会坏了大局。”
　　游击之法，最考验的就是基层将官。
　　一旦楚芸芸开始大规模清肃，或是铁山秦家的族人有意使坏，必定会使严州之战功败垂成，甚至大军损兵折将。
　　“谬言！你越是顾全大局，局面越易崩坏。只有以我为主，让神州各方之力为我所用，才能真正把握天下大势。”
　　楚希声不屑的一声哂笑。
　　随着他的意念，他腰间的镜花水月刀，‘呛’的一声出鞘：“且当今之世，楚某的这把刀，才是天下大势所趋！”
　　楚芸芸的瞳孔再次一张，眼中现着不可思议之色。
　　她感受着楚希声的神意，感应着楚希声聚集于刀上的力量，神色万分意外。
　　“你竟已修成了神意触死刀的第四式？什么时候？”
　　神意触死刀的第三式，是血睚刀君专为克制天下术师与羽，昆二族所创，当然用来对付武修也有不错的效果。
　　然而神意触死刀的第四式，却又是沙场无敌，可力敌万军的强大招法。
　　尤其适合这场严州之战！
　　楚希声则唇角微扬：“就在半日之前。”
　　他已经用了三颗许愿石，许出的愿望是‘最大幅度提升悟性，持续的时间越久越好’。
　　而就在楚希声语落之际，他忽然心生感应，回望身后。
　　他看见一道金色的光华从远处飞了过来，最终落在他的左边肩头。
　　“鎏冠金羽鸽？似乎是来自极东冰城？”
　　楚芸芸看了楚希声肩上这只有着金冠的鸽子一眼，碧蓝色的眼微微一眯：“是问铢衣给你传的私信。”
　　楚希声心中顿时一沉，暗道不好。
　　问姐姐，你的这个信鸽，来的可太不巧了耶！这次害死我了。
　　可接下来还没等到他做出反应，腹间就传出‘咚’的一声，一股巨力排山倒海般的冲击过来。
　　在浴日神舟，陆乱离很快望见一道红色的流光，从上空飞过。
　　陆乱离不由扯了扯唇角。
　　看到这道光，她心里莫名的感觉舒服了。
　　楚希声那混蛋，就该是这个结果！


第五百一十章 镇北大将军楚芸芸
　　幽州，胜捷军大帐内。
　　胜捷军都指挥使龙雍面目凝冷，眼神无奈的看着眼前的一张符信。
　　良久之后，他发出了一声轻叹。
　　“该来的终究要来。”
　　他随后抬眼，扫望着这帐内被他召集的诸将：“各位应该都知道了吧？”
　　帐内诸将不由面面相觑，随后其中一人沙哑着声音。
　　“可是与霸武王殿下有关？”
　　“正是！”
　　胜捷军都指挥使龙雍微一颔首：“我接到消息，前安北大将军，都督冰幽极绝四州诸军事，横绝万古，碧眼军督秦沐歌。我等的故主，总帅大人她死而复生，即将返回幽州。”
　　这帐内还是有一些消息闭塞的，他们听闻之后，顿时发出了一阵‘嗡’然震响。
　　各自惊诧不已，议论纷纷。
　　他们有人欣喜，有人震惊，有人期待，也有人惶恐。
　　“总帅大人还活着？怎么可能？”
　　“应当是真的吧？我听说魏国公世子楚铮与总帅大人一同下葬，如今楚铮死而复生，成了无极刀君楚希声。既然魏国公世子还在人世，那么总帅大人死而复生，也不是什么奇事。”
　　“此事真的假的？楚希声真的是楚铮？”
　　“废话！论武神机与天机武谱不都已经刊载了？对于总帅大人的生死，其实军中与江湖上都早有猜测。”
　　“若是如此，那真是苍天开眼！”
　　“苍天开眼？那可未必，吾恐天下从此多事。”
　　“姓毛的，你说的是什么话。你这小人，敢忘恩负义？”
　　“人竟能死而复生？是怎么办到的？”
　　龙雍任由诸人议论，直到良久之后，他才发出了一声轻咳。
　　胜捷军都指挥使龙雍在众将中颇有声威，加上诸人也议论的差不多了，随着龙雍的咳嗽声，帐内的嘈杂声渐渐的平静下来。
　　“今日召集诸位，要议的就是此事。”
　　龙雍睁着虎目，凝声说道：“霸武王回归北地，或有意重掌北地军权。此事关系甚大，不客气的说，我东北诸军的归属，定将影响天下大势。而我等众多同袍的生死荣辱，也俱都牵涉其中。
　　龙某以为，在霸武王到来之前，我等必须先议一议，是鼎力拥戴，还是另选良策应对，得有个章程。不知诸位意下如何？就从千户开始，一个个说，不得争吵，不得插嘴，否则叉出大帐。”
　　当他这一句道出，整个军帐内再一次发出‘嗡’的声响。
　　帐中众将的神态，却是截然不同。
　　一部分人心事重重，沉默不语；一部分人神色慨然，高声阔论；一部分人眉头紧皱，不以为然。
　　“废话，总帅既然回归！我等自当听从总帅号令。”
　　“正是！这事有什么好议的？总帅大人归来，就是冰幽极绝四州之主。以前说总帅亡故也就罢了，可现而今，除了总帅，我梁某人谁都不认！”
　　“入他仙人！总帅回来的正好，还是在总帅麾下效力爽快。”
　　“诸位听我一言，总帅归来，自是众望所归。问题是总帅现在无官无职，她以什么名义统御我们胜捷军？”
　　“军门！这正是我所忧之事，总帅复生是好事，然而凡事要讲规矩。我等自然愿意拥戴总帅！问题是此举逆了朝廷法度，必定不为朝廷所容。总帅做了冰幽极绝四州之主，接下该怎么办？是否该起兵造反？如此一来，天下就乱了。”
　　“哈！反了又如何？那皇帝老儿，我早就看不顺眼。总帅大人好好的，怎么突然就死了？说是什么暴毙身亡，可如今总帅死而复生，真相大白！吾等自当追随总帅，杀往京城，让皇帝老儿给个交代。”
　　“狂言！这兵戈一起，天下间必定生灵涂炭。拥戴总帅我答应，举旗造反，却需慎而又慎。”
　　帐内众将一开始还有秩序，一个个的说话，可仅仅二十几句之后，就又吵成了一团乱麻。
　　甚至有人怒火攻心，直接袒臂挥拳，准备以武德服人。幸亏被身边的同袍扯住，他们扯腿的扯腿，抱腰的抱腰。
　　龙雍面无表情，听着这些将官的争论，心里不由暗暗感慨。
　　秦沐歌统御冰幽极绝诸军十二年，不但威震北地，也在军中积累了崇高人望。
　　在三年之后，这帐内二百多位千户以上的军将，竟仍有将近三成，义无反顾的拥戴那位霸武王。
　　剩余的军将，即便有些人心里不以为然，说话也极其委婉。他们不敢直言反驳，更不敢对霸武王不敬。
　　龙雍不由又想到了不久前，亲来军中拜访的笑红尘，还有自己袖中另一封来自于秦家七代先祖秦奉先的私信，他的眸光，凝冷如针。
　　他等了一阵，直到帐内的音量小了一点，才拿起桌上的惊堂木重重一拍。
　　龙雍足足敲了十七八下，才使这偌大的军帐再次静谧下来。
　　“都是朝廷将官，军前议事，却如小儿争吵斗殴，成何体统？尔等是将龙某的军令，当成了耳边风？”
　　龙雍的目光，冷冷的扫过堂中：“刚才吵闹的最凶，动了手的几个，全都给我叉出去，按照军规处置。”
　　等到大队的亲军将几个将官强扯出军帐，龙雍又微微笑着，看向自己左下手第二席的一位年轻将官：“秦源参将，你来说说，你是怎么想的？”
　　那是他麾下参将秦源。
　　此人出身铁山秦氏，是秦家近支族人，在胜捷军中任参将军职。
　　胜捷军本是幽州二线边军，负责防御东面极州方向。
　　胜捷军原本只有七万军马，在秦沐歌扫灭极州巨灵，又横推了冰绝二州之后。大量的幽州边军被抽调北上镇守，胜捷军是不多的几支留守兵马，且在不久之后，扩张到二十万之巨。
　　而这秦源年纪轻轻，不过三十岁许，就已经是胜捷军的五位参将之一，统领胜捷军四个万户。
　　秦源也毫不客气，起身朝着诸将抱拳：“诸位，总帅殿下不但是我秦家嫡脉，更是我秦源的堂妹，铁山秦氏之主！她要重掌铁山秦氏与兵权，我秦源绝无二话，定当拥戴不可。
　　然而朝廷的法度，也不可不顾。我极冰幽绝四州孤悬北方，不能没有朝廷支持。所以总帅殿下回归之后，还是要请朝廷册封，出任我铁山秦氏世传的‘安北大将军’一职。这也是为了北地大局，天下安宁。”
　　他面朝着众人笑了笑：“这也是我秦家诸位族老的意思，如此一来名正言顺，各方都能安宁，都能有个交代。”
　　他言语落时，整个军帐内都鸦雀无声。
　　一些人脸上浮现出了笑容，神色欣慰。
　　一些人则眉头紧皱，他们面面相觑。心里感觉不对，却又一时想不清楚不对在何处。
　　秦源之言滴水不漏，让他们说不出什么不对。
　　可仅仅一个呼吸之后，却还是有人冷笑道：“好一个天下安宁，名正言顺！然而陛下害死总帅一事，就这么算了？总帅大人只怕不会善罢甘休。”
　　“此事我不知究竟。”
　　秦源神色自若的回应：“据我所知，年前无相宗主李长生曾经就此事质问过陛下，至今无人知陛下是如何回答，不过无相宗主既未曾怪罪陛下，那么这传闻多半是子虚乌有。”
　　秦源随后轻声一叹，神色悲天悯人：“且如今征伐严州在即，这场严州之战，不但关系北地数亿百姓，更决定我人族兴衰。即便堂姐有什么委屈，也只能请她顾全大局，稍稍委屈一二。总帅与陛下的私人恩怨，不妨等北面战局稳定之后再计较不迟。
　　诸位，我是总帅的堂弟，对总帅的仇怨委屈，岂能不感同身受？然而造反这种事，我们口里说来是简单，可实际上不但要诸位投入身家性命，还要牵系诸位同袍的亲族家小，不可不慎。且这兵戈一起，我人族自相残杀，不知多少百姓要因此死难，流离失所。”
　　龙雍听到这里，不由唇角微扬，暗觉欣慰。
　　这秦源的武道与统军之能，实是五大参将中的倒数，此人的一张嘴皮子却极其利索，句句都说到他的心里。
　　“诸位！”
　　龙雍眼见在场诸将都陷入深思，就欲出言再接再厉，说服帐中诸将。
　　不过就在此时，他听到了军帐之外，蓦然传来了一阵山呼海啸般的欢呼声。
　　那欢呼声应该是传自于数里之外，一开始还动静不大，渐渐的却开始震人耳膜。
　　因将士们汇聚起来的音浪过于洪亮，过于巨大，甚至使地面都微微颤动。
　　龙雍的面色微变。
　　是霸武王吗？她来的好快！
　　龙雍顾不得其他，当即起身掀帐而出。
　　其余帐中诸将，也纷纷起身，随在龙雍之后走出大帐。
　　此时帐外已乱成一团，不但值守于附近的将士纷纷离岗，往南面方向汇聚而去，就连龙雍的亲兵，也有不少人往南面跑。
　　此时远处的欢呼声更加澎湃高亢，震撼人心。
　　“是总帅大人！”
　　“总帅大人没有死，她真的还活着！”
　　“吾等参见总帅！愿总帅大人安康！”
　　“真是总帅！这气势，这碧眼！”
　　“是总帅，横推北域，所向无敌的总帅回来了！”
　　龙雍悬空而起，他遥空望见周围十里内，驻扎于胜捷军主营的所有各部兵马，都在往南面聚集。
　　远处更有一排排的将士跪伏于地，他们神色振奋，面部潮红，激动大吼。
　　龙雍心绪一沉，暗暗惊叹于秦沐歌的威望。
　　直到他看清楚人群中竖立的那杆赤金二色的大纛，还有大纛上的烫金大字——镇北大将军，总督冰、幽、极、绝、严五州军政事楚！
　　龙雍面色微变，错愕不已。
　　镇北大将军——现在的朝廷可没有这个官职，以前也没有过这样的册封。
　　还有总督冰、幽、极、绝、严五州军政事，是军政事，而非诸军事，这是要军政一把抓？
　　朝廷绝不可能容许，秦沐歌打出这样的旗号，自称镇北大将军，分明是心意已定，要与朝廷为敌。
　　还有最后的姓氏，为何是楚？而非是秦？
　　人群中的参将秦源更是眉头大皱，眼中也同样含着几分不解。
　　就在众多将士的欢呼海啸中，那杆赤金二色的大纛正往中军方向快速行进，须臾间就已到了三里之内。
　　龙雍身后的众多千户，也看清楚了大纛前方那位一身黑甲的少女。
　　她正悬浮于三丈高空，往中军行进，速度不快不慢，恰能让周围所有将士看得清清楚楚。
　　而凡其所过之处，那人潮不但如刀劈斧砍般向两旁排开，一应将士更是纷纷拜服，口呼总帅。
　　龙雍凝神细望，看着那熟悉的鹅蛋脸，柳叶眉，还有那饱含英锐之气的碧蓝双眼，心内不禁又一阵苦涩。
　　确实是秦沐歌，她真的回来了！
　　这真让人意想不到。
　　这位曾经战功彪炳，功盖天下。可这位的死而复生，实是大宁朝廷，是北地百姓的不幸。
　　人都已经死了，盖棺定论，何必再回来？
　　龙雍暗暗叹息，衷心希望这位能相忍为国，容人克己，不要成为天下间最大的乱源。
　　他心里闪过这些念头，身躯微微躬伏，面上显出了恭敬之意。
　　而此时在他的身后，许多千户，万户已经纷纷离他而去，他们眼中热泪盈眶，跪在了楚芸芸的道前。
　　“吾等参见总帅，恭迎总帅归来！”
　　“今日得见总帅复生，重掌大军，末将死而无憾！”
　　“愿效力总帅军前，为总帅大人效死！”
　　就在众人咆哮怒吼之际，楚芸芸已浮空来到中军大帐的前方百丈处。
　　龙雍与秦源，也纷纷躬身施礼。
　　“胜捷军都指挥使龙雍恭迎总帅！”
　　“胜捷军参将秦源见过家主！”
　　楚芸芸却看都没看二人一眼，她眼神柔和，看着左右诸将：“都起来吧，我以前就说过，军中不兴跪礼。”
　　她抬手之间，就有一股恢弘罡力，将周围的将士全都强行扶起。
　　众将见状不由心神一振。
　　霸武王的武力，绝不逊于三年前！
　　楚芸芸则一直飞到了中军大帐前，这才虚空站定。
　　“来人！将龙雍此人拿下，押入军牢严加看管。”
　　龙雍闻言一愣，神色大为意外。
　　他抬起身，不能置信的看着楚芸芸：“总帅殿下，本将乃朝廷授任的胜捷军都指挥使！”
　　楚芸芸却神色淡漠，不以为意：“朝廷的官职，我这里不认！尤其建元三十三年之后，冰幽极绝四州四品以上的一应军职。”
　　此时已有几个面色青沉的将官，如狼似虎一般的扑了过去，将龙雍擒拿按住。
　　龙雍稍稍犹豫，还是放弃了挣扎。
　　他不敢与秦沐歌直接对抗。
　　与武力横绝天下的霸武王硬顶，那是老寿星上吊不想活了。
　　军牢的情况他清楚。
　　秦沐歌一没说锁琵琶骨，二没说钉镇元钉，那么他在军牢随随便便就能逃出去。
　　且只要自己没死，自能从容图谋后续。
　　不过龙雍却在被人按住之前，将自己胸前那封秦奉先发来的信符震成了齑粉。
　　这封信，他无论如何都不能让人看到。
　　龙雍的脸上，则是一脸的委屈与不解：“总帅！总帅这是为何？龙某对您的忠心，天日可鉴呐！”
　　“篷！”
　　旁边蓦然轰来一股巨力，将龙雍的嘴部砸的稀烂，血雾飘飞。
　　龙雍承受剧痛，他侧目往旁边看了过去，随后眼仁一张。
　　那是胜捷军左军的一个辅军千户。
　　此人原本是军中的副万户，却在他接掌胜捷军之后被他排挤打压，一直降职至辅军千户，负责一些脏活杂活。
　　今日这人，正神色狰狞可怖的朝他咧嘴微笑。
　　就在龙雍头皮发麻，浑身寒颤的时候，秦沐歌正轻蹙柳眉，看着参将秦源。
　　秦源神色讪讪，再次躬身一礼：“秦源拜见家主！”
　　他心中强烈不解，眼前的形势与他之前想象的完全不同。
　　楚芸芸的眼神却有些不能置信：“你这样的人，竟也能担任参将？你有什么能力？也配参将之任，统领四万袍泽？”
　　参将秦源一阵哑然，不知该如何回话。
　　“给我下了他的刀，押入军牢监管！”
　　楚芸芸懒得再与此人废话，大步往帐中行去：“建元三十三年之后，胜捷军中所有秦胜与朝廷任命的千户以上将官，连同铁山秦氏所有族人全数解职，回归居帐待命，待本帅得空之后鉴别使用！”
　　参将秦源的瞳孔一收，心内更加愤懑不解。他猛然发力，将身边几个走过来的将校全数震开。
　　他怒瞪着楚芸芸，语含质问：“敢问家主你这是何道理？我秦源有何罪？我秦氏族人对你何其拥戴，为何要对族人下手？
　　当初暗害你的，是你的叔父秦胜，是你的妹妹秦夕颜，我等不过是受其蒙骗！家主你这是苛待族人，是数典忘祖！是忘本负义！”
　　就在这一瞬，秦源忽然感到一股巨大的力量凌加于身。
　　这力量排山倒海，沛不可挡。
　　秦源刚一动念，整个就被压垮在地面。一双膝盖处，更是发出‘篷’的一声响声，赫然骨片溅射，鲜血飚散。
　　楚芸芸转过头，碧蓝色的眼冷漠无情的看着他：“首先，我不是你的家主，也与铁山秦氏再无关系。我已嫁给了无极刀君楚希声，而妻从夫姓，当今之世，已没有了秦家之主秦沐歌，只有无极刀君之妻楚芸芸！”
　　这一瞬，整个军帐周围数里内所有将士，都发出了轰鸣震响。
　　所有人都心神震撼，与身边的人相互对视。
　　“总帅大人嫁给了无极刀君？她的夫君，是那个一力大败五百万巨灵大军的无极刀君？”
　　“这世上哪还有第二个无极刀君？”
　　“我之前就在奇怪，总帅大人用的大纛，最后面为何是个楚字？”
　　“哈，这可是大好事！无极刀君力敌万军，总帅大人横推北域，这可真般配。”
　　“正是！总帅大人如果嫁给别人，我一定砍死他，无极刀君我服！”
　　“我想到最近一个传言，秦楚之好，日升西山！”
　　龙雍也同样想到了这句话，他面色发白。
　　秦楚之好，日升西山——这句话，却原来是应在秦沐歌与楚希声的身上。
　　他心绪又陡然一沉，意识到自己忘了一个重要的关节。
　　无极刀君与碧眼军督的结合，哪里再需借助他们这些人统御北地诸军？
　　冰幽极绝四镇三百余万边军，谁敢顽抗这二人？谁又有这能力？
　　众多将士都神情振奋，与身边之人议论不休。
　　不过当楚芸芸的目光扫过，周围数里内却又安静了下来。
　　楚芸芸又一拂袖，示意几个将校，将秦源强行按住。
　　她的语调冷冽如冰，含着无上威严：“其次，本帅与大宁建元皇帝，与秦家七代祖铁戟无敌秦奉先二人势不两立，不共戴天！
　　在极冰幽绝四州，与秦奉先亲近，与大宁朝廷勾结，听从天子之令就是罪。此言敬告在先，汝等日后务需谨慎，否则罹咎问罪之日，莫要怪我言之不预。”
　　楚芸芸的声音不高，却远播十数里方圆之地，覆盖整个胜捷军大营，如一道道滚雷般震撼人心。
　　不过就在楚芸芸语落之际，人群中一位三品参将终于忍耐不住，高声大吼：“秦沐歌，你这是在造反！你有什么资格这么做？你现在一无军职，二无官身，凭什么废立朝廷军将，凭什么抓捕朝廷二品将官——”
　　轰！
　　那三品参将的胸膛整个爆裂开来，一道枪气将他的胸腹穿透，轰碎了五脏六腑。
　　他跪在地上，眼神不能置信的看着自己胸前。
　　他不敢相信，秦沐歌竟然就这么动手，在这大庭广众之下，对他下如此辣手。
　　“你说得对，本帅就是要造反。”
　　楚芸芸背负着手，微笑着望向前方密密麻麻，熙熙攘攘，万头攒动的胜捷军将士。
　　“诸君！可愿随本帅与无极刀君起兵，反了这大宁？”
　　周围沉寂了片刻，随后一片轰鸣震响。
　　那是高达十数万将士先后跪伏于地，他们的甲片撞击，发出了震耳欲聋的轰响，如石破天惊，响彻云霄。
　　“吾等愿为总帅效死！”
　　“追随总帅，万死无悔！”
　　“总帅大人所向无敌，无极刀君力敌万军，咱们杀到京城，取了这神州！”
　　“让无极刀君做皇帝，我们总帅大人做皇后！这天下谁敢不服！”
　　“反了大宁，改朝换代！”
　　那位三品参将张了张口，他勉力挣扎，还想要说些什么。
　　旁边却有一道刀光闪现，将他的人头斩落下来。
　　那正是另一位参将，他满面髯须，神色粗厚。
　　此时他却在冷笑着：“蠢货！无极刀君与总帅大人夫妻联手，背后还靠着无相神宗，这便是北地的天。总帅想要杀你，还需要什么名义？”


第五百一十一章 我不信
　　楚芸芸收服胜捷军之际，楚希声正在无相神山度支院的一座凉亭里面，与度支院大长老郝秋风讨价还价。
　　准确的说，是狂剑风三在谈，他在旁边看着，偶尔还神色悠闲的端起了身前的茶盏，一脸闲适的品茗。
　　这是产自绝壁山脉中天壁山的仙茶‘碧天针’，号称是神州十大名茶之一。
　　以前楚希声总欣赏不来，他初至无相神山的时候，感觉这茶过于清淡，一点滋味都没有。
　　如今他心境与以前大不相同，没有了迫在眉睫的生死危机，时时刻刻盘亘于心中的紧迫感也大不如前，终于能静下心品出这‘碧天针’中的滋味，实是沁人肺腑，绵长悠远，回味十足。
　　郝秋风一样在喝着‘碧天针’，可此时他却一脸的不耐。
　　这本是他最喜欢的茶叶，可此时郝秋凤喝在嘴里，却如同嚼蜡，一点滋味都没有。
　　狂剑风三则双手抱着剑，坐在对面，他半阖着双眼，睨视着郝秋风。
　　“三成半是断然不可能的，至少得五成！这次太微垣之战，无论怎么说，都是我家主上出力更大。
　　如今太微垣传承的四大神器，一件都没能落在我家主上手中，那么就该在各种物资上多给补偿。无相神宗乃当世第一神宗，岂能赏罚不明？这事如若传出去，岂非让世人贻笑大方？”
　　郝秋风唇角微抽，这要是换成别人，敢这么与他讨价还价，早就被他一脚踢出去了。哪怕是楚希声，他也可仗着长辈的身份以势压人，然而他眼前这位，却偏偏是他的师兄——无上剑心夏白石。
　　打不得，骂不得，就只能据理力争了。
　　郝秋风摇着头：“怎么能说是赏罚不明？这次无相神宗出力，都在看不着处，没有宗门四位超品战力坐镇，这太微垣无论如何都拿不下来。何况那天命骰，不是落在楚芸芸的手里？”
　　风三一声嗤笑：“你也是说了是落在楚芸芸手中，又不是在我家主上手里。”
　　郝秋风唇角不由再次一抽，敢情楚希声与楚芸芸不是一家啊？
　　“且即便排除楚芸芸，我家主上也是居功至伟。”
　　风三嘿然冷笑：“这一战，我们光是拿出的二品战力，便有八位，其中的关键人物罗汉宗就是主上带入其中。
　　之后也是我家主上冒着奇险，凝练了弑神血罡，这才一举定鼎。否则那三帝神眼镇压之下，即便超品武修，也要退避三舍，谁有资格取得太微垣道统？”
　　郝秋风揉着眉角，试图将那暴起的青筋再次按落下去：“希声自是居功至伟，这点我承认，然而你敢说他毫无收获？那些神契天碑残片难道不是收获，他手中的‘外法源戒’是从哪里来的？
　　还有罗汉宗，他现在不是楚希声麾下的御用术师？未来的太微垣，那三帝神眼，不还是得听他号令——”
　　楚希声听这二人唇枪舌剑，讨价还价，只觉有趣之极。
　　他正看的兴起，兴致勃勃，却忽的神色微动，看向了凉亭外面。
　　只见秦夕颜的身影，出现于凉亭外。
　　她眼神复杂的看了亭内三人一眼，随后恭恭敬敬的抱拳一礼。
　　“楚师弟，麦长老与沈长老有言传告，他二人已准备妥当，请您尽快往金顶一行。”
　　楚希声闻言微觉意外。
　　他意外的是这个传信之人，竟是秦夕颜。
　　楚希声随即压下心绪，起身朝着郝秋风一礼：“郝师叔——”
　　“去吧！“郝秋风神色无力的一挥袖：“别让两位太上长老久等，好好修行。”
　　秦夕颜口中的麦长老与沈长老，乃是门中的两位太上长老‘遮天剑圣’麦丹书，以及‘袖里乾坤，神印翻天’沈源。
　　这二位老祖宗要传楚希声前往，郝秋风怎敢阻拦？
　　何况他能猜到是怎么回事？不久前郝秋风还为此批了一份开销。
　　楚希声则转过头对风三训斥道：“我走之后，风先生务必注意言辞，说话不可太过份。这物资分成一事，差不多就得了，莫要为这些许阿堵物，伤了宗门情谊。”
　　他却背着郝秋风，朝着风三比了一个大拇指。
　　郝秋风那边，却是气的眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子。
　　这混蛋，支使夏师兄与他讨价还价也就罢了，竟还敢这么对他夏师兄说话！
　　夏师兄以前可是救过他的命！
　　楚希声走出度支院之后，才好奇的询问秦夕颜：“两位太上长老会让你来传令，真是奇哉怪也。”
　　“我最近在长老院负责洒扫，得知之后诚心求告，请师兄将这机会让给我。”
　　秦夕颜面色如常的解释着。
　　长老院的洒扫，在无相神山不是什么好职司，功勋微薄。
　　以往的秦夕颜，一定不屑为之。
　　她却神色泰然，一点不以自身的困窘为意：“我是想与师弟见一面，问两句话。”
　　秦夕颜蓦然站定，看着楚希声：“我姐姐究竟是生是死，她如果还活着，那在何处？她是不是你的那位所谓的妹妹楚芸芸？”
　　自从她被朝廷打为反贼之后，消息就非常闭塞。
　　不过今日无相神山的气氛，却很不一样了。
　　“你之前不是猜到了吗？”
　　楚希声背负着手，面色淡然：“她还活着，此时就在胜捷军中！她现在是叫楚芸芸，是我的妻子。”
　　他说到后一句，语中不自禁的透出几分自豪。
　　秦夕颜闻言愣了愣，随后低着头，欲言又止。
　　良久之后，她才语声艰难涩冷的问道：“姐姐她对我态度如何？我想知道，她有没有原谅我的可能，要怎样才会原谅我？”
　　楚希声微一扬眉，侧过了身。
　　他本欲出言讽刺，不过在稍稍思量之后，楚希声只是哂笑：“这个问题，你问错人了。你该亲自问你姐，这世间也只有她有资格答你这个问题。不过我倒是有一句话敬告，人在做，天在看。”
　　秦夕颜藏于袖中的一双手不由紧紧一攥，一阵哑然。
　　楚希声则继续前行，漫不经心的问：“说来我也有个疑问，那个楚茗呢？怎么到处见不到人？你与她不是形影不离吗？应该知道她在何处。”
　　“自然是躲起来了，她知道你是楚铮，还怎敢见你？”
　　秦夕颜微一摇头：“我与她也久未说话，我现在是朝廷钦犯，她怎会再与我亲近？不过我听说，楚茗修为已达四品上，最近也积累了不小功勋，已经快有了修行神意触死刀第一式的资格。”
　　她见楚希声反应平平，丝毫不以为意，就知楚希声与无相神宗，可能有着压制楚茗的手段，所以对此事毫不在意。
　　他们根本不在乎楚茗能不能修成神意刀心。
　　秦夕颜眼神微凝，随后就驻足不动。
　　她想要从楚希声这里探听的事，都已经探听清楚。
　　“楚师弟对这无相神山，比我更熟悉。消息我已传至，请师弟自行前往吧。”
　　秦夕颜看着神山金顶方向，她语含着无穷艳羡，一声感叹：“无相神宗动用两位超品太上长老，用量天剑诀丈量时序，要助你速成三品下，这种事，无相神宗从古至今从未有过。这神宗上下，对师弟你的看重还真是非同一般。”
　　楚希声闻言则哑然失笑，浑不在意的继续行往金顶方向。
　　无相神山的金顶在东面的最高处，这里已经布置了一座大型法坛。
　　二位太上长老‘遮天剑圣’麦丹书与‘袖里乾坤，神印翻天’沈源已经坐在了坛中等候。
　　旁边还有四十九位术师，环绕着法坛盘坐。
　　楚希声走到法坛之下，朝着坛上的二位太上长老一礼。
　　他面上含着些许苦笑：“二位祖师，其实真没必要如此。为弟子兴师动众，消耗二位的元气，损耗这么多人力物力，真不值当。”
　　这二位竟欲以量天剑诀丈量时序。借助法阵与众多术师之力，将一天时间，强行拉长到五天长短。
　　量天剑诀什么都可以丈量，不过拿来丈量时序，却是最辛苦的一种方式。
　　“少废话！”沈源一声失笑：“早点上来，早点行功。有什么不值当的？你现在啊，就是宗门的镇宗神物，功体越高越好。让你按部就班的修行，修到什么时候去？”
　　楚希声初入四品上，如果用正常的方式修行，哪怕使用最顶级的药物辅助，也至少得半年时间，甚至七个多月，才能冲击三品上。
　　“诚如沈源之言。”
　　麦丹书也笑了起来，他挑了挑清俊的眉：“希声你也当知道，昔日太微垣覆亡之因。九九神劫在即，我们无相神宗必须做最坏的打算，不能指望那些神灵对我们手下留情。
　　是故你的功体修为越高越好，所以希声勿需推辞。你现在的武道武意，都远远超过自身功体境界，诸天秘仪也都完成，缺的只是时间积蓄真元。
　　这方面我与沈源恰能补你的不足，岂会在乎这点元气损耗？趁着征伐严州之战，你要在无相神山坐镇，我们尽量将你积蓄功体的时间，缩短到两个月内。”
　　麦丹书又笑着朝外面的诸位术师一指：“他们这些术师，也是自告奋勇，想要为你出点力。你为术师院寻来了太微垣的所有术法传承，还有那术师至高神器‘万法源戒’，他们对你是感激的无以复加。”
　　那些术师都盘坐于地，不好施礼。
　　他们却都双手抱拳，朝着楚希声方向拱了拱：“楚师弟勿要推辞，辅助师弟修行，我等心甘情愿。”
　　楚希声再次苦笑，他不再矫情，先是朝着那些术师一个环礼，随后御空踏上了法坛：“那么弟子就愧受了。”
　　而就在无相神山金顶，楚希声端坐于法坛上开始全神贯注于修行之际，秦夕颜也回到了自己居住的弟子居。
　　她已经租不起以前无相神宗给她安排的那座院落，不得不在山上换了一个狭小的单人间，用于节省银钱。
　　讽刺的是，这个方圆不到一丈之地的房间，已是这世间她唯一的安身之地。
　　舍此之外，其它任何地方，都不能让她安心。
　　秦夕颜进入屋内之后，就跌坐在地，一阵怔怔入神。
　　良久之后，她发出了一声自嘲的轻笑。
　　人在做，天在看么？
　　问题是她要做什么，才能让姐姐她看到啊？
　　秦夕颜勉强收拾起了心情，从旁边拿起了一堆蓝色玉石，开始小心翼翼的打磨。
　　这是她从宗门天器院接过来的活计，给那边的器师打磨器胚。
　　在无法外出完成任务，狩猎巨灵妖魔的情况下，这是她唯一的收入来源。
　　只是秦夕颜才刚开始，窗外蓦然一道信符遥空飞至。
　　秦夕颜看了那信符一眼，就不禁面色一变，皱了皱眉。
　　她一动不动，非但没有将信符放入，反倒挥动真元，将所有门窗全数紧闭。
　　那信符飞了片刻，不得其门而入，干脆在窗外化火燃烧，现出了一个手指头大小的火色身影。
　　秦夕颜认出了此人的面貌。
　　那是铁戟无敌秦奉先——她对这个人的记忆铭心刻骨，哪怕化成了灰都认得。
　　三年之前，正是因此人的言辞蛊惑，诱发了她心中最黑暗的心思，由此铸下大错。
　　秦夕颜更暗暗心惊。
　　理论来说，此人的信符是进不了无相神山的。
　　所有出入总山的信符，都会被巡山院拦截审察。
　　这说明无相神山内部，有着秦奉先的棋子。
　　朝廷对无相神宗的渗透力度，非同小可。
　　“颜儿为何不接信符？”
　　秦奉先语调疑惑：“最近这些时日，颜儿躲在无相神山内不肯出来，是因何故？莫非是在躲着老夫？”
　　秦夕颜神色默默，一声不发。
　　秦奉先眉头一皱，背负着手，俯视着前方窗户内的人影：“颜儿你不愿见我就算了。不过你手中的归一源钟，我现在要用。你可尽快将此物送至山下，交给我所托之人。此事事关重大，不得耽搁。”
　　秦夕颜闻言一愣，随即就紧紧抓住了袖中的归一源钟。
　　秦夕颜目中流露出警惕之色：“你要这归一源钟做什么？此物既已由诸位族老做主授予我，便该归我使用。”
　　秦奉先莞尔一笑，语声柔和：“没说要拿你的归一源钟，只是近日老祖我有一大敌应付，需要借助此器之力应敌，用完就会还你。”
　　秦夕颜挑了挑眉：“你说的大敌，是我的姐姐秦沐歌？”
　　“看来你知道了。”秦奉先的神色平淡，一点都不觉意外：“正是秦沐歌，她死而复生，即将把滔天大劫，带给我们铁山秦氏。我需归一源钟，即便不能除去这个祸胎，也不能让他对你与秦胜施以报复。”
　　他随后扫望了周围一眼：“你怎么住在这样的所在？秦胜那厮，怎么做的如此过分？稍后我会让人给你带笔钱财过来，你现在是铁山秦氏的家主，岂能一点脸面都不顾——”
　　然而就在秦奉先话至此刻的时候，他听见了秦夕颜咬牙切齿的声音：“你做梦！”
　　秦奉先的双眼不由一眯：“你刚才说什么？我没听清，再说一次！”
　　“我说你做梦！”秦夕颜面色铁青，语声决绝：“这归一源钟在我手中，谁都别想从我手里拿走。”
　　秦奉先不由沉默，他隔着那层窗纸，定定的看着秦夕颜，久久没说话。
　　秦夕颜却只觉袖中的归一源钟，正在剧烈颤动。似要挣脱她的手离她而去，却被她死死的扣住，死死的压住。
　　良久之后，这归一源钟又恢复了平静。窗外秦奉先的纸人躯体，也化成灰烬散去。
　　只有一句仿佛发自于九幽的阴冷声音，传到秦夕颜耳内：“此事由不得你！”
　　这一瞬，秦夕颜的心脏冷如冰窟。
　　……
　　半日之后，楚芸芸骑着一匹神骏之极的四足飞龙，在一群飞龙骑士的簇拥下，飞行在冰州广阔无人的草原当中。
　　四足飞龙是一种有着龙族血脉的巨兽，广泛分布于绝壁山脉北面到‘赤红戈壁’之间的广阔地域。
　　它们都有着庞大的躯体，能够长到十二丈高，高过绝大多数巨灵，且身覆铁甲，躯体强健，四足有翼，不但能高速飞行，还能口喷毒火。
　　大宁的北方边军将之驯养，驾驭它们与巨灵作战，号为‘飞龙骑士’。
　　他们的战力极端强大，让北域巨灵闻之色变。
　　可惜的是四足飞龙的食量实在太大，以极冰幽绝四州的财力，也只豢养了两万五千头四足飞龙。
　　三个时辰前，楚芸芸收服了幽州‘天宁军’之后，掌握了一支千人左右的飞龙骑士。
　　她脚下踩着的这头四足飞龙，正是从天宁军那里借来的。
　　而现在她正在飞往‘安北军’的途中。
　　安北军才是东北四州的边军精华，也是整个北地的定海神针。
　　安北军总数八十七万人，不但兵员精锐冠绝天下，还拥有最顶级的各种装备，整体战力更胜禁军，且世代都由铁山秦氏执掌，几乎等同于铁山秦氏的私军。
　　收服了安北军，整个冰州就抵定大半。
　　不过就在前方的安北军大营，已遥遥在望的时候，楚芸芸忽然心生感应。
　　她袍袖一拂，以手做刀，将一道刀罡挥出。
　　也就在这瞬间，她的身周蓦然现出了一个黑色身影。
　　此人须发皆白，躯体却壮硕强健，穿着一身纯黑色战甲，双手各持一把战刀，极其突兀的闪现在楚芸芸的身侧，朝着她的头顶斩击。
　　不过当楚芸芸的刀罡挥出，此人的双刀却是‘崩’的一声响，像是流星般的轰飞出去。
　　楚芸芸出手狠辣之至，毫不容情。
　　那刀罡击飞对手之后，余劲依然强盛，几乎斩断了此人的脖颈。
　　不过就在下一瞬间，九口神兵利器，九道危险的罡力，还有总数十三种不同的天规，覆盖住了这方地域。
　　楚芸芸眸光冷厉。
　　这些来袭的对手，无论如何都奈何不了她。
　　楚芸芸却不得不顾及身后的一百位飞龙骑士，他们可能会因此受伤，甚至危及性命。
　　楚芸芸只能暂时抛下那名白发武修不理，将注意力转向了周围。
　　“破！”
　　随着楚芸芸袖中的逆神枪出，挥斥长空，周围九人都纷纷口鼻溢血，在虚空滑退出上百丈，才勉强站定。
　　此时那白发武修，终于将楚芸芸的致命刀罡甩开，他先剧烈的咳嗽，口鼻中溢着血，随后神色艰难的抬头看向楚芸芸。
　　白发武修的眼神有些不能置信：“沐歌你刚才真想杀了我？我可是你的族叔！”
　　楚芸芸一手提枪，立在四足飞龙的背脊，居高临下的看着眼前的这些人。
　　这都是铁山秦氏的族老，她很熟悉。
　　楚芸芸的语声，却冷漠无情：“如果你们再敢拦在我们面前，明年今日就是你等的忌日，我说到做到。”
　　此时她的枪意镇压四野，使得那十位秦家族老都觉脑海内刺痛难当，感觉自身的元神都快要被楚芸芸的枪意击碎。
　　他们更感知到楚芸芸的杀意，浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　“秦沐歌！”
　　那也是一位浑身黑甲的老者，他手提战戟，须发皆张：“你这是要去收服安北军？也要像之前的天宁军与胜捷军那样，将我们秦家的子弟全都免职软禁？
　　你可知道自己在做什么？安北军乃我铁山秦氏七千年的根基所在，你若将我秦家子弟与旧部全数免职，秦家还怎么控制安北军？你是要将我秦家的基业，败坏的一干二净！”
　　他将手中战戟指向了楚芸芸，双眼怒瞪仿佛铜铃：“有我秦非在，断不容你这个蠢货肆意妄为。你想去安北军，除非是从老夫尸体上踏过去——”
　　篷！
　　一片血雾飘飞，那持戟老者的头颅整个炸成碎片，散射纷飞，弥漫十丈。
　　周围的秦家族老都变了面色。
　　他们也感知到楚芸芸的枪势，极力的想要拦截，却根本做不到。
　　楚芸芸就那么简简单单的一枪刺出，就如探囊取物，轻轻松松的将秦非的头颅轰爆。
　　一直到秦非死亡，众人都来不及做任何反应。
　　他们心脏惊悸，目眦欲裂。
　　不但震惊于秦沐歌的武力，更震惊于秦沐歌的决绝。
　　这位真敢动手！她真敢弑亲！
　　“沐歌！”
　　位于左侧一位满头苍发，面容秀气的老者面色沉痛：“秦非是你的族叔，未出五服！你哪怕对他不满，也不能动手杀他——”
　　苍发老者的语声一窒，只因他已感知到了楚芸芸对他的杀意越来越盛。
　　他当即放缓了语气，一声苦笑：“沐歌你何需如此决绝？你既然回来了，那就是铁山秦氏之主。
　　秦家从上到下，对你都真心拥戴。秦家所有子弟，都愿听从你的号令。沐歌你但凡有命，我们无有不从。你这是何必？”
　　“我不信！”
　　楚芸芸碧蓝色的眼，睥睨着眼前几人：“秦家的人，我一个都不信。我父亲因何而死？又是因何故将我从无相神宗召回？昔日我身上的毒咒，可不仅仅源于秦夕颜。
　　秦奉先一句‘神劫大祸’，便让你们信之无疑，全数倒戈，与我为敌。对我来说，你们秦家的所有子弟，都是祸患，都是乱源。我既然要执掌这北境五州，与大宁为敌，又岂能容得下你等？”
　　她长枪一划，使得周围十里内雷霆密布：“滚！看在你们与我有血脉之亲，今日本帅饶你等一条狗命，莫要不识好歹。”
　　楚芸芸心里却暗暗一叹。
　　她终究还是不够心狠。
　　否则就该趁着这机会，将这些秦家的族老，全数拘拿关押，废去功体！
　　苍发老者不由面色发白，他在楚芸芸极盛的杀意与强势压迫下，已经说不出话来。
　　倒是那双刀老者，他功体高达二品上，咬着牙，硬顶着压力道：“秦沐歌，你是盖世名将，岂能不知临阵换将，乃用兵之大忌。
　　你在这个时候清洗将校，将我秦家子弟与旧部尽数卸职软禁，必使诸军一盘散沙。难道就不惧征伐严州之战一败涂地，全军覆没？”
　　此时另一位双手各提着一把短枪的老者，更是咬牙切齿：“秦沐歌你还真把自己当成了无双名将！我们秦家能将你捧起来，也能让你身败名裂！你今日如敢清洗安北军，秦家与你势不两立，不死不休。”
　　楚芸芸眯了眯眼。
　　她听出这两人的威胁之意，却一点都未放在心上。
　　楚芸芸不自禁的想到了一日前，悬浮在楚希声身后的那把镜花水月刀，还有楚希声的那番话。
　　“——当今之世，楚某的这把刀，才是天下大势所趋！”
　　楚芸芸的唇角微扬。
　　那个家伙，虽然混蛋，腹黑，还花心好色，却已经很可靠了，已经成为她身后，最坚实的依靠。
　　轰！
　　楚芸芸的长枪带着赤色雷霆，一枪就捅穿了那双枪老者的心脏。
　　随后在其余秦家族老惊讶的目光中，将此人的躯体，绞成血粉。
　　“看来我对你们实在是太仁慈了。你们真以为我心胸大度到对父亲之死，对这些折磨了我几年的神毒神咒毫不介意？真以为我心里就没有怨恨？真以为这血脉之亲，可以束缚住我的手脚？”
　　楚芸芸碧蓝色的眼里面透出的冷意，似可将天地冻结。
　　她唇角微扬，现出了一抹期待的笑意：“最后一次警告，你们再敢阻拦，明年今日就是你等的忌日！至于什么誓不两立，不死不休，你们大可以试一试。”


第五百一十二章 安北军是总帅的安北军
　　荒原之上，几位秦家族老都半跪于地，面色煞白如纸。
　　这不单单是因那双枪老者秦秀之死，更因楚芸芸那番含着无限杀机的话。
　　楚芸芸那强横霸道的枪势，凌厉锐绝的杀意，也给了他们莫大的压力，让他们挺直身躯都非常困难。
　　众人面面相觑了一眼，其中几人都纷纷一咬牙，各自施展遁法，往远处飞空而去。
　　那位满头苍发，面容秀气的老者，也不得不抽身后撤。
　　自古以来，弑亲便是十恶之罪，是宗法所不容，千夫所指，万人唾弃。
　　秦沐歌真要痛下辣手，将他们斩尽杀绝，必定声望尽毁，身败名裂。
　　北地百姓再怎么崇敬秦沐歌，都不会追随一个残酷到对血脉之亲无情杀戮之人。
　　然而他们却不敢赌，赌这位横扫三万里北疆，‘横绝万古，碧眼军督’会对他们手下留情。
　　何况这剩余八人当中，好几人心中有亏，担心秦沐歌借机复仇，痛下杀手。
　　不过那苍发老者在退出五百丈之后，还是回过头道：“沐歌，昔日你父亲将你从无相神宗召回一事，秦非确曾参与逼迫。三年之前，他也被秦奉先蛊惑，参与了一些隐秘之事。你这个族叔，确有取死之道。
　　然而你的五堂叔秦秀，是真的没有得罪过你。他性子平和，与世无争，无论是你父亲，还是三年前那桩事，他都没有涉入——”
　　苍发老者说不下去了，只因楚芸芸的一束枪气，已经顶在了他的咽喉。
　　楚芸芸遥空看着他，碧蓝色眸子里含着讽刺之意。
　　苍发老者心绪一沉。
　　他明白秦沐歌的意思。
　　秦非在秦沐歌的眼中自然是该死的，然而那双枪老者秦秀也有他的取死之道。
　　什么‘秦家能将你捧起来，也能让你身败名裂’，什么‘秦家与你势不两立，不死不休’——这无不饱含威胁之意。
　　秦秀错就错在这里。
　　秦家该怎么让秦沐歌身败名裂？该怎么不死不休？
　　他们就只有极力破坏严州之战，甚至不惜与巨灵异族勾结。
　　这都是秦秀言中未尽之意，岂能被秦沐歌所容？
　　秦秀说出这样的话来，自然必死无疑。
　　哪怕秦沐歌与秦秀没有仇怨，也要取他性命。
　　苍发老者对楚芸芸的枪气分毫无惧。
　　他只是再御空后退五十丈，让自己咽喉稍稍轻松，能再次开口说话。
　　这位老者的神色异常复杂的看着楚芸芸：“沐歌你是真的变了，心性手段，都比以前狠辣百倍！”
　　楚芸芸面色冷漠，不为所动。
　　三年半前，她众叛亲离，被至亲之人坑害至死。
　　全赖楚凤歌的‘颠倒阴阳’之术，才侥幸死而复生，从九幽黄泉中归来。
　　试问她的性情，岂能没有变化？
　　以往的她念着血脉之亲，颇多容忍。除非这些亲族肆意妄为，犯下重罪，否则无论如何都不会对这些族人痛下杀手。
　　九年之前，她已发现铁山秦家的许多人对她阳奉阴违。
　　楚芸芸当时碍于亲缘，手中也没有太多证据，没有选择大规模的清洗。她不得不另起炉灶，别建亲军‘神策都’。
　　可现如今，血亲二字，已再无法束缚楚芸芸，也不可能再捆住她手中的枪。
　　不过苍发老者的下一句，却让她的娇躯微微一颤：“今日我宁愿你将秦用他们这些人全数捉拿，废去武道，押入牢狱，也不愿看到你将他们放走。”
　　他竟发出了一声惨笑：“沐歌你还是想要让他们死！这是郑伯克段于鄢之策，这是欲擒故纵之法！你是在逼他们出手败坏严州之战，逼他们与巨灵勾结，与秦奉先为伍。
　　这是沐歌你以往决然用不出的手段。如此一来，你才能师出有名，才能大义灭亲，才能光明正大的做出弑亲之事！”
　　楚芸芸听到这里，心神不由一阵恍惚。
　　她想到自己临来之前，楚希声对她说的那些话。
　　他们毕竟是你的血亲，而血浓于水。你心有顾念，不忍加诛，是人之常情。
　　芸芸你真没必要为他们脏了手，坏了自家名声。你这次如果遇到，不妨放他们走，给他们一次改过自新的机会。
　　废去功体？不妥不妥。我们人族武道修行艰难，二品阶位的武修何其罕见？这功体一废，就修不回来了。即便只用镇元钉，也会大损他们的元气。
　　倒是日后我们解决了狗皇帝与秦奉先，自可将他们驱策于沙场之上，让他们与巨灵作战，以赎前罪，岂非上善？
　　楚芸芸不由苦笑。
　　她当时听了这番话，真以为楚希声一片善心，与她一样心慈手软了。
　　自己竟没眼前这位秦家族老秦方看得明白。
　　楚芸芸被这一语惊醒，心念间顿时了然无遗，如同明镜。
　　楚希声的目的一直都很明确，他的心志也如钢筋岩石般不可动摇。
　　他就是要将铁山秦家的族老全数铲除，至少是铲除大半。
　　只有如此，他们夫妻才能真正掌控住铁山秦氏，掌控住秦家那些中底层的族人。
　　楚希声的目光长远，甚至看到了诛除建元帝之后。
　　这些族老不除，未来的秦氏必将是新朝隐患，尾大不掉。
　　这正是楚希声胜于她的地方。
　　楚希声无论心性，权谋，还是远见，都远胜于她。
　　所以她最多可为一方名将，征战于沙场。
　　而楚希声——他真的有帝王之资！
　　也唯有他这等绝代枭雄，才能驾驭铁旗帮，将那一帮别有用心之人捏在手里，玩弄于股掌之间。
　　楚芸芸深深呼吸，将逆神枪收回袖中。
　　“你走吧，生死祸福，唯人自招！”
　　楚希声虽然不怀好意，可也确实是给了他们一次选择的机会。
　　如果这些秦家族老就此偃旗息鼓，自可寿终正寝。
　　可如果这些蠢货，真的做出败坏严州战局，与巨灵勾结这种事。
　　那么她的逆神旗枪，绝不会再让这些人活着见到第二天的太阳。
　　白发老者秦方面色衰败，整个人像是老了二十岁。
　　他的眸光晦暗：“沐歌，别忘了你是铁山秦氏的家主，你父亲亲手将这偌大的秦氏交给你，沐歌你难道真要让我秦家分崩离析，万劫不复？”
　　“我现在并非是秦氏之主，而是无极刀君楚希声的妻子。”
　　楚芸芸侧过身，背负着手仰望身后的那杆赤金二色的大纛。
　　那写着‘镇北大将军，总督冰、幽、极、绝、严五州军政事楚’字样的旗帜，正在风中猎猎作响。
　　“我夫君得玄黄始帝传承，龙气加身，自当御极天下，掌握神州！我身为他的妻子，自当为他扫灭一切不臣，踏平所有障碍！
　　就如我在胜捷军，在天宁军的谕令，在极冰幽绝四州，与秦奉先亲近，与大宁朝廷勾结，听从天子之令就是罪，本帅必欲除之！”
　　白发老者秦方的瞳孔，顿时一阵剧烈收缩。
　　他听出了楚芸芸的决意。
　　现在的铁山秦氏，挡住他们夫妻的路了。
　　不过下一瞬，他听见楚芸芸凝冷的语气稍稍柔和：“最多半月，我会以严州的各种灵药与神金为财源招募兵马，筹建百万新军，用于征讨严霜二州。
　　铁山秦氏中才德兼备，有志于沙场，想要出人头地者，可以入新军为将校。只要他们能立下军功，我与希声一视同仁，不吝名爵之赏。”
　　白发老者闻言一愣，心中的悲凉愤恨之意，顿时淡去了数分。
　　“沐歌！”他拱了拱手，面色凝然道：“铁山秦氏确实对不住你。不过我秦氏族人，并非都是与秦非，秦奉先他们一路。许多族人对你崇敬备至，忠心无二。还请你们夫妻细加鉴别，不要凉了他们的心。”
　　楚芸芸不以为意的挥了挥手。
　　铁山秦氏真正有能力，且对她忠诚无二之人，她都心中有数。
　　总数也不过三百来位而已，大多都被秦胜排挤，甚至是驱逐出军中。
　　这些人是她与楚希声未来统御北地的根基之一，她岂会薄待？
　　那白发老者却又语声悠悠道：“其实三年之前，沐歌你如拿出这般的决心手段，秦家何至于此？我那些族兄弟安敢放肆？秦奉先一个隐居数百年之人，又哪里有机可趁？”
　　楚芸芸闻言一愣，随即哑然。
　　秦家走到这地步，她也有极大过错。心慈手软，最终反噬秦氏，反噬自身。
　　所以她清楚的知道，楚希声才是对的。唯有霹雳手段，方显菩萨心肠。
　　那白发老者还想说什么，最终却又微微一叹，御空往远处飞去。
　　他眼中满含愁意。
　　白发老者秦方想要说服那几位族兄弟，不要再与楚芸芸为敌，却知这多半无济于事。
　　这些人心中有鬼，与楚芸芸的恩怨，始于楚芸芸父亲暴毙身亡之夜。
　　所以秦奉先才能轻而易举的将他们说服。
　　如今要让这些人相信楚芸芸掌控北地之后，不会与他们秋后算账，岂非是做无用功？
　　他们自以为有秦奉先为后盾，还有诸天神灵暗助，岂会畏惧秦沐歌？
　　白发老者却不以为然。
　　九九神劫如同远水，远未到来，楚希声与楚芸芸二人的刀枪，却已近在眼前！声势全盛的无相神宗，也有着夷平铁山秦氏的力量。
　　且这神劫未必就会应在秦沐歌的身上，也可能是其余五大神宗，或是大宁朝廷。
　　不是有一句在京城流传了数十载的谶言？
　　秦楚之好，日升西山！
　　他们秦家如全力辅助秦沐歌夫妇，有极大可能改朝换代，夺得天下！
　　那时铁山秦氏的声威，只会更上层楼。
　　在秦氏族中，有这种想法的人其实不在少数。
　　不过秦方却知，只要秦奉先一日不死，那些曾参与逼杀秦沐歌之父秦铁军之人还有一个活在世上，秦沐歌夫妇就对铁山秦氏放心不下！
　　楚芸芸看了那白发老者秦方离去的遁光一眼，随后袍袖一卷，向身后众人示意。
　　“我们走！”
　　在她身后，那一百位飞龙骑士都纷纷神色一松。
　　刚才他们是真担心总帅一怒之下，将这些秦家族老全都宰了。
　　虽然众人都隐隐猜到，铁山秦家多半是做了什么对不住他们总帅的事，所以总帅归来之后，就大规模解除秦氏兵权。
　　然而当今世人都重视亲族。
　　谁都不想跟随一个冷酷无情，对亲族狠辣无情，大肆杀戮之人。
　　他们这些军伍之人，又有谁不希望自家的上司公正严明，赏罚得当，又能宽仁厚道？
　　此处距离安北军大营只有不到七十里，楚芸芸驾驭四足飞龙全速飞行，顷刻间就已抵达安北军大营的正门前方。
　　这里已经有许多安北军将士提前得知消息。
　　他们云集于门前等候，赫然万头攒动，挨山塞海。
　　安北军安置在主营的将士总数不过三十万人，其中的绝大多数，都自发的来到营前候驾。
　　这些顶盔掼甲的将士密密麻麻，如山似海。
　　他们自发的按照各自隶属的番号排成队列，无边无际的充塞于原野之上。
　　此时天空正下着雪，狂风呼号，他们却对这严寒分毫无畏，各自昂首挺胸，鹰扬虎视。
　　当楚芸芸的赤金大纛，出现在他们的视野。
　　这些安北军的骄兵悍将却都纷纷面色潮红，神色激动的跪伏于地。
　　“安北军鹰扬都五万人全员在此，参见总帅大人！”
　　“安北军横野都四万三千人在此，参见总帅大人！”
　　“安北军骠骑都三万二千人在此，参见总帅大人！”
　　“安北军神枪都五万人全员在此，参见总帅大人！”
　　“吾等恭迎总帅！愿为总帅大人效死！”
　　“得见总帅归来，末将死而无憾！”
　　“安北军是总帅的安北军！吾等追随总帅，万死无悔！”
　　三十万甲士的山呼声，还有他们身上甲片的撞击声，这磅礴音浪汇聚如雷，震彻云霄，摇山震岳！
　　他们众志成城，以至于所有三十万人的气血汇聚在一起，如同一根巨大金柱般上冲天际，一连冲开七层云霄！
　　昔日秦沐歌继承父职，形势极度窘迫。
　　她的征战之路，就是从安北军开始。
　　当时幽极二州诸军，唯有安北军中一部分她父亲秦铁军留下的旧部，愿意听她号令。
　　之后秦沐歌逐渐打开局面，掌控安北军长达十二载。
　　她百战百胜，横推北域，从无败绩。
　　安北军对秦沐歌的敬崇也无以复加，以至于这八十七万军马从上到下，都充斥着秦沐歌的私人印记。
　　秦胜接掌安北军，能够排挤清洗秦沐歌麾下众将，却洗不去基层的将士。
　　而此时在大营之内，上千位安北军将官都神色黯然。
　　在秦沐歌到来之前，他们已极力的封锁消息，镇压异己，稳固军心。
　　可这都毫无用处。
　　秦沐歌归来的消息还是传开，在某些人的暗助下，仅仅半个时辰就已传遍各部。
　　这安北军大营瞬时山河色变。三十万将士悍不畏死，将严酷军法置于不顾，坚持出营迎候。
　　这些将官中的一部分已经准备离去，他们自知自己必定在秦沐歌清洗之列。
　　他们无力与之对抗，也不愿被拘押管控。
　　却也有许多人留了下来。
　　他们自问能力尚可，精通军略，且与秦胜关联不深，而‘镇北大将军’正值用人之际。
　　只要他们愿意与秦家切割，熬过镇北大将军的甄别，定可恢复军职。
　　追随战无不胜，攻无不克的霸武王殿下，不比跟着那些植党营私，任人唯亲，甚至吞没军资的秦氏族人强？
　　……
　　不久之后，在铁壁山脉某处，秦奉先的脸色难看到了极点。
　　此时他不在自家的‘天云山’，而是在另一座无人山内。
　　秦奉先要联络秦家众人，势必要暴露行藏。
　　他不愿放弃自己在‘天云山’的坛坛罐罐，就选在了此处与秦家众多族老会面。
　　秦奉先万没想到秦沐歌会下如此大的决心。
　　这是宁愿将北地三百五十万边军推倒重塑，也要将秦家的族人旧部全数清洗，排除在边军之外。
　　秦奉先更低估了秦沐歌在边军中的威望。
　　不！
　　是低估了秦沐歌与楚希声二人的声威。
　　只是一个秦沐歌，还不足以让许多中上层的将官对秦家倒戈。
　　然而加上一个楚希声，许多四州边军的将官却愿意随这二人搏一搏，对秦沐歌鼎力支持。
　　在他们心目中，战无不胜的霸武王，加上所向无敌的无极刀君，就等于改朝换代！
　　秦沐歌这边不如意想也就罢了，秦奉先在秦夕颜那边也遭遇挫折。
　　他没能够如预想的那样轻松取回‘归一源钟’，让自身的战力达至极盛。
　　秦奉先的眸色黑沉。
　　如果不是超品武修与凡人联系过于紧密，可能会增强自身的劫力强度，他昔日绝不会放弃秦氏家主的身份。
　　今日他也不会遭遇这般的窘境。
　　“老祖，你可得给我们做主啊！”
　　说话的是一位浓眉大眼的老者，也穿着一身黑甲。
　　他名叫秦业，正是不久前联手阻拦楚芸芸前往安北军的秦家族老之一。
　　他面色悲苦：“当今天下，也唯有老祖你能阻止秦沐歌那孽障。若再任由这贱人肆意妄为下去，我铁山秦氏还能剩下什么？岂非与灭族无异？”
　　在场的其余五位秦家族老，也纷纷朝着秦奉先拜服。
　　秦家的族老还有八位，此处却只来了六人。
　　“我实未想到这孽障如此心狠，竟敢对族亲痛下杀手！”
　　“还请老祖出手，剪灭此獠！”
　　“老祖！这贱人在一日，我秦家一日不得安宁。”
　　“以老祖之能，定可拨乱反正！”
　　“行了！”秦奉先却沉着脸，一声轻哼。
　　“秦沐歌武力强绝，当今天下除非是神灵出手，或是纠集六位以上的超品合力围杀，否则她在凡世无人能制。即便问铢衣，独孤守这样的盖世强者，也不过能勉力将之压制而已，并无诛杀之力。
　　我如今正与朝廷接洽，也在联系诸神，尤其是当初围杀秦沐歌的三位神灵，不过这都需要时间。这段时日，你等不妨暂时隐忍，避免与她正面冲突。”
　　秦奉先说到这里，敏锐的察觉到这几位族老眼中滋生的不满之意。
　　秦奉先能猜到这些人的想法。
　　当初是他出面纠合众人，对秦沐歌施以暗算。
　　如今秦沐歌死而复生，开始反噬众人，秦奉先却无可奈何，他们难免生怨。
　　以北地现在的局面，再等个几日，铁山秦氏在边军的力量就得被清洗干净，怕是一点都剩不下来。
　　秦奉先不由暗暗冷笑，杀意翻滚。
　　当初这些人受不了朝廷与三大神宗的联手逼迫，为保住自家的产业，保住自家子弟的性命前程，在族中联手逼迫秦铁军将秦沐歌召回。
　　这桩事，可不是他秦奉先指使的。
　　秦沐歌如果专修无相功与睚眦刀，他也不用担心自己的‘归一’血脉被秦沐歌取代。
　　这些人更不可能被他说动，参与咒杀秦沐歌，通过他们之间的血脉联系，将毒咒送入秦沐歌体内。
　　秦奉先面上却毫无异色：“放心，也就是两三个月的时光，不用等太久。”
　　“两三个月？”
　　那是一位坐于左侧的老者。
　　他一身黑甲，背负双刀，名叫秦用。
　　不久前他首先出手，阻拦秦沐歌，却几乎被秦沐歌的刀罡斩杀。
　　他闻言眉头大皱：“老祖先前不是说秦沐歌正在驱除毒咒？她的力量正持续恢复，两三个月后，秦沐歌的战力，怕是会再入近神？”
　　秦奉先笑了笑：“没那么快，那神毒出自于‘万毒之主’神若魍，神咒则是‘咒魔主’亲手炼成，岂同小可？她身上的毒咒，越到后面，越难拔除。三个月内，她绝无法恢复到近神层次。”
　　他摇着头：“所谓欲速则不达，我们越是面临强敌，越要稳重自持。如果没把握将之拿下，绝不能贸然出手。必须准备周全，务求雷霆泰山之势，一击成功。当然，这三个月内，我们也不能什么都不做。你们可有什么想法？”
　　六位秦家族老闻言，不由一阵面面相觑。
　　其中一人皱着眉头道：“如果不与秦沐歌正面冲突，我们能做得不多。唯有尽力联系诸军，各部边军虽臣服秦沐歌，内部却还有许多心向我铁山秦氏与朝廷之人。
　　再就是地方官吏，看能否在钱粮上施以打击。三百五十万边军，每日消耗钱粮无算，秦沐歌一旦维持不住，必定军心丧尽！”
　　铁戟无敌秦奉先不由唯一颔首：“此为良策！我们可以尽力而为。”
　　他心里却不以为然。
　　秦沐歌不愧是战无不胜的名将，她北上之后做的第一桩事，并非是去收服诸军。
　　而是从无相神宗借人，又手谕几大亲信旧部，强行接管四州的所有粮仓库房。
　　想必秦沐歌的下一步，就是清洗四州官员。
　　最多三日，朝廷信用之官怕是一个都留不住。
　　秦沐歌在北地根基很深，她能找到足够的人才助她治理地方。
　　秦沐歌没有，无相神宗也尽可提供。
　　铁戟无敌秦奉先语声一顿：“不过只是如此还不够，各位是否还有其它良策？”
　　众人闻言却一阵沉寂。
　　直到片刻之后，坐于众人最下手的一位族老秦度蓦然一咬牙：“为今之计，只有在严州与她较量。只需我等牵制住秦沐歌的兵锋，等到朝廷击退极东冰城，腾出手来，必可轻而易举，将秦沐歌这贱人平定！”
　　他目如幽火，看着诸人：“这个时候，你们还在犹豫什么？真以为军中那些人还会听我们的？此时唯有破除秦沐歌战无不胜的神话，才能让那三百五十万边军知道好歹。吾等必须不择手段，哪怕借助巨灵之力，也在所不惜。”
　　几人没有说话，面色却狰狞起来，眼神也渐渐坚定。
　　“借助巨灵之力，也不是不行。与巨灵勾结虽是大忌，然而吾等为天下苍生，神州百姓的安宁，何惜与虎狼为伍？然而楚希声的睚眦刀力敌万军，我们要在严州击败秦沐歌，只有用游击战法。
　　问题是严州全是高原地貌，以巨灵高达数丈的体格，目标太大。且他们速度虽快，却无法持久，转进游击起来怕是有点困难。”
　　“巨灵不行，还有严州百族。他们累世累代在高原生活，不但熟悉地形，也更善于在山地行走。”
　　“还有朝廷，虽说朝廷正在平定极东冰城。然而秦沐歌一旦成势，祸患不下于极东冰城。天子不能一点力都不出。”
　　“其实我等无需直接出面，只要联络不周山即可。我秦氏故旧众多，可准确掌握秦沐歌部下诸军的行踪。”
　　“还得想办法将秦夕颜逼出无相神山，必须取回归一源钟不可。老祖有归一源钟在手，又何惧秦沐歌？”
　　秦奉先听到这里，不由唇角微扬。
　　不过他随即望见自己左手边的秦用眉头深锁，一副忧心忡忡的神色。
　　他眯了眯眼，随后笑着询问：“怎么？用儿为何事心忧至此啊？”
　　秦用心头一凛，随即苦笑：“老祖，我在想半日之前，秦沐歌明明可以把我们全数拿下，却将我们放走，这或是别有用意。”
　　“你是担心她对你们欲擒故纵，有意纵容？”
　　秦奉先忖道这也不是没可能。
　　这其实更符合秦奉先对秦沐歌秉性的认知。
　　秦奉先随即失笑：“那又如何？如果她真有这样的打算，那就是愚蠢之极，自取灭亡。
　　这一场严州之战，不但有我铁山秦氏参与，不周山与诸神的祭司，也势必会全力资助严州诸族，可谓是天时地利与人和俱在我方。
　　与之相反，冰州边军清洗之后骨干尽失，军心动荡。秦沐歌没有任何胜算，她不会再有任何机会对你们报复。用儿你何惧之有？”
　　秦用闻言一怔。
　　他不安的心绪，顿时稍稍平缓。


第五百一十三章 军议
　　建元三十六年十一月的月初，东北四州全境都在动荡之中。
　　霸武王秦沐歌归来掀起的滔天骇浪，以惊人的速度，弥漫席卷了冰幽极绝四州的所有角落。
　　不过这动荡虽然激烈，却也短促。
　　短短九日之后，四州境内就恢复了大体的安宁。
　　等到四州百姓回过神，就发现官府里面的官老爷换了一些人。
　　那些六扇门的捕头，也换上了无相神宗的门人。
　　他们每天都带着大量全副武装的捕快，还有从边军借来的精兵巡城游街，昼警夕惕，戒备森严，让各地的市井无赖，黑道人物都噤若寒蝉，不敢造次。
　　据说这短短数日，至少有上千个通缉要犯落网，剩下的人都不敢呆在冰幽极绝，纷纷南下逃难。
　　还有在北境几乎一手遮天的铁山秦氏，也被那位总帅大人打击的惨不忍睹。
　　他们在军中的那些子弟与姻亲，几乎被一扫而空，还连累了许多秦家的故旧门生。
　　据说这是因三年半前，总帅大人被当今天子与秦氏族人联手坑害，所以才暴毙身亡，全靠无极刀君楚希声之父临死前的布置，这才转死为生，复活归来。
　　所以总帅大人才会嫁给无极刀君，才会在返回幽州之后，对秦家子弟痛下狠手，全面清洗。
　　这传闻在冰幽极绝四州广为传播，人们听闻之后都惊讶不已。
　　他们惊讶于铁山秦氏的愚蠢，这岂非是自毁长城？联手大宁天子毒杀家主，还是他们铁山秦氏有史以来最出色的盖世天骄，无敌战神——这简直比人族主动拆了绝壁长城还要愚蠢。
　　真不知秦家的那些人究竟是怎么想的。
　　人们也感慨于总帅大人的宽仁。
　　即便是被坑害毒杀之后，总帅大人也没有对那些族老痛下杀手，而只是将之驱逐了事。
　　据说只有两个不开眼的，要阻拦总帅重掌北境，还扬言要与巨灵勾结，这才被总帅大人一枪戳死。
　　由此可见总帅的心胸，确是大度仁厚。
　　铁山秦氏的人落到这地步，真是活该。
　　让各地百姓欢喜的是，总帅大人已下达谕令，在北境严禁朝廷的当十大钱。
　　这让人们振奋不已。
　　朝廷用那种只大了一圈的铜钱，却要换十文钱的东西，这不是明抢吗？
　　禁了最好！
　　总帅大人爱惜百姓，明见万里。
　　还有，总帅大人的夫君竟是无极刀君，那位一刀镇压五百万巨灵的无极刀君？
　　得！这天下看来得换个人坐了。
　　十一月十二日，在冰州总帅府，四州边军万户以上的众将，几十位总帅幕府的成员，还有五州的新任巡抚都云集于此。
　　他们围绕着一张巨大舆图，济济一堂。
　　这座总帅府得自于秦胜，是两年多前，秦胜在冰州州城‘龙城郡’修建的安北大将军府，故而这大堂极其的华丽气派，数百位将校云集于此都不显拥挤。
　　楚芸芸正立在舆图的北面位置，她双手撑在桌上，目光如炬，凝视着人群中一位气质儒雅，蓄着短须的中年人。
　　“长史，幕府必须再凑一笔钱出来，补发各地府军三年间的所有欠饷，同时补齐所有兵员。我等征伐严州之际，必须依靠府军镇守地方，防备朝廷，不能让他们受委屈。”
　　楚芸芸的心内惊怒不已。
　　她没想到自己才离开三年半时间，四州军务就败坏成这个样子。
　　楚芸芸以前执掌幽极二州，严禁秦家的族人与姻亲对军资军饷下手。甚至不惜施以重惩，数年间斩了两位族人的脑袋，流放了三百余人，这才澄清了军纪，梳理好了大军后勤，得以扫荡冰州。
　　没想到秦胜接掌四州之后不过短短三年，这四州军纪又复败坏。
　　边军将士武力强横，性情凶悍，这些人还不敢对边军的军饷下手，却开始吞没军资，以次充好，还克扣府军薪俸，甚至还大规模的吃空饷。
　　不过这对他们夫妇来说，倒是一件好事，可由此尽收四州府军军心。
　　当兵的人其实都很简单，只要上面的将官秉公持正，赏罚严明，给足银钱，他们就愿给你卖命。
　　楚芸芸临时征召的幕府长史名叫慕容恨，是她以前的大将军幕府兵曹参军。
　　此人出身寒门，原本是军中的普通文吏，数年前被她简拔于军伍，担任安北大将军府最重要的‘仓曹参军’。
　　自三年半前她暴毙身亡之后，此人就赋闲在家，直到数日前受楚芸芸征召，出任幕府长史。
　　楚芸芸以前的幕府旧臣，一多半都是朝廷委派。
　　那时她为安建元帝之心，幕府多用朝廷文官。
　　现在却不同，慕容恨能力卓绝，又是楚芸芸的亲信之臣。由此人担任幕府群臣之首一职，最合适不过。
　　不过慕容恨闻言后却苦笑着一抱拳：“总帅大人不但要为征伐严州一战，筹备五月之粮，又要另建百万新军，光这两桩事，就将耗尽四州府库。属下即便有通天之能，也难为无米之炊。以属下之见，我们恢复府军的全饷就足够了，或是补发三个月的欠饷。”
　　“不行！”
　　楚芸芸断然拒绝：“我要的是一百九十万郡兵军心所向！要的是他们能全力助我镇压地方！据我所知，郡兵不少人都有晋升功体之望，只缺银钱购买秘药，这笔欠饷发一发，正好让升上去。还有郡兵的装备，也得尽快更换不可，那些破烂兵甲像什么样？”
　　她那些族人混账之极，竟然将高达百万件做工精良的战甲兵器从郡兵将士手中收回，然后将它们全数‘报废’出售。
　　接下来他们又以次充好，将不合格的兵甲送入各地郡军，又换取了一次银钱。
　　楚芸芸两日前巡视郡兵，气到胸膛都快要炸了。
　　郡兵用那些装备是绝对不行的。
　　她预料自己麾下边军一旦大规模进入严州，冰州的巨灵与诸族有很大可能会趁机叛乱。
　　还有朝廷与铁山秦氏，也会在各地生事，大肆扰乱地方。
　　这个时候，她只能依靠数量不多的边军与郡兵镇守四州。
　　是故对郡兵，再怎么重视都不为过。
　　慕容恨若有所思：“这笔钱也不是凑不出来，府库没钱，然而四州有一些人家财万贯，堆金积玉。只是——”
　　楚芸芸不由斜眼扫了过去。
　　她这个长史，估计早就在打这方面的主意，只是心有顾忌，不便开口。
　　“秦家的那些人，该杀就杀，该拿就拿，该抄就抄，所有田产宅院全数发卖，无需顾忌。他们从军中吞的钱，都得给我吐出来，十倍偿还！
　　还有幽极二州，近年仗着秦家的势巧取豪夺，为富不仁的豪强，也要下力气清理整治一番，补充地方财政。尤其那些名声恶劣的，狠狠的杀上一批，田地一概充公。”
　　这两州地方上的豪强，大多都是秦家扶持起来，与铁山秦氏同气连枝。
　　这些人注定与她不是一路人，所以楚芸芸下手毫不留情。
　　至于冰绝二州，楚芸芸将之讨平才不到六年时间，还没有成气候的世家豪强。
　　慕容恨不由神色一振：“一个月内，属下定当补齐所有郡兵军饷，更换七十万精良兵甲。”
　　将秦家与那些豪强搜刮一番，就能凑齐至少武装三十万人的各种装具。
　　这也是安定地方的良策。
　　在场的幽极二州巡抚同样面现喜色，他们治下的府库都被慕容恨搜刮干净了。
　　若能得笔银钱，可让他们治下的地方财力恢复丰裕。
　　楚芸芸接下来又把目光看向舆图。
　　“我刚才想过了，之前的准备恐怕还有点不足，我不是指军力。这场征严之战，杀戮或将达三千万之巨，甚至远超此数，我们的将士怕是有点吃不消。
　　据我所知，在隔壁的铁州，有三十四万罪军。潘靖你率军去那边一趟，将他们带回来，参与严州之战。各部也需做好准备，要组织一群人，要不怕沾血，不怕杀生的——”
　　潘靖乃新任的胜捷军都指挥使。
　　他原本是胜捷军的五大参将之一，被楚芸芸委任，接掌胜捷军。
　　此人闻言，当即慨然领命。
　　堂中众将则一阵哗然，他们都为楚芸芸那句‘杀戮或达三千万’而惊讶。
　　昔日他们幽州军荡平冰州，往北面扩土三万里，杀戮也不到千万之数。
　　严州南北一万七千里，东西一万九千里，面积与人口都远小于冰州。
　　天狼军都指挥使，横野将军林度远就眉头大皱：“总帅，严州之战，贵在争取民心。严州百族被巨灵欺压盘剥已久，只要我们轻徭薄赋，必定也能如总帅讨平冰州之战，得百族拥戴，迅速平定。”
　　‘天狼军’是冰州规模仅次于‘安北军’的边军，人数高达五十万。
　　这是昔日秦沐歌感觉安北军内秦家子弟遗毒太盛，另起炉灶，扩建而成的主力军团，其将官大多出身无相神宗。
　　按说林度远在众将当中的声望地位，应该是极其崇高，仅次于楚芸芸。
　　然而不久前的苍狼原之战，天狼军几乎被巨灵大军围歼。
　　这虽是被朝廷设计出卖的缘故，然而堂内一些将领对林度远却颇不服气。
　　人群中一位中年文官，更是冷声哂笑：“这是妇人之言！岂不闻时移世易？当今的形势，岂能与六年前相同？这两年来，冰州各地的叛乱还少么？这缘于何故？
　　是不周山与天帝山皇庭忌惮我人族扩张，不惜投入巨资挑动冰州百族叛乱。人为财死，鸟为食亡，那些异族也不例外。只要不周山舍得给钱，轻易就可在严州组织大军与我等为敌。
　　何况总帅大人与大宁势不两立，以那狗皇帝的性情，说不定也要插上一脚。试问这场征严之战，岂能大意轻忽？不杀个尸山血海，怕是无法在短期内平定。”
　　林度远闻言，不禁哑然无言。
　　他稍稍凝思，就神色钦佩的朝着对方拱了拱手：“林某受教，是我想岔了。确如许巡抚所言，此战怕是只能以杀戮震慑人心。”
　　这位中年文官，乃楚芸芸新任的严州巡抚许睿，负责执掌未来的严州民政。
　　镇北大将军治下不设总督，所以巡抚就是各州主官。
　　只听对方的这一席话，就可知楚芸芸选人得当。
　　“好说。”
　　许睿回了一礼，随后继续道：“不过单纯的杀戮还是没法解决问题，我们必须控制住粮食。不周山能将钱财与兵甲送上严州高原，却没法大规模运输粮食。
　　巨灵以往都是依靠翼人族，石人族，半马族，犀头族，三眼族，铜皮族等等控御严州百族，他们算是严州百族中层，占据着严州九成的耕地草场。
　　这些族类绝不愿见到我们统御严州，这对他们毫无好处。所以一定会与我人族大军为敌，必须将之全数铲除驱杀不可。
　　只需我们占据严州的耕地草场，从南方招募无地流民耕种放牧，建造城池加以控御，便可令严州诸族仰我人族鼻息！他们要想用采集的灵药神金换取粮食，就只能遵从严州官府法令！”
　　严州百族，除了一部分强大的族类控制着耕地与草场，其余大多都依靠放牧，狩猎与采药生活。
　　这些族裔生活于群山之上，往往粮食不能自给，必须依靠出售药材，皮毛与各种捡来的矿石生活。
　　楚芸芸唇角微扬，这正是她将这个地方上的小郡丞，提拔为严州巡抚的缘由。
　　此人大才，她四年前就听说过了，当时就欲提拔，却阴差阳错，拖到现在。
　　不过倒是正合其时，这许睿在郡丞任上又蹉跎四年，雄心壮志几乎消磨一空。
　　所以当楚芸芸发令征召，此人毫不犹豫的应征，愿意抓住这平步青云的机会。
　　追随他们夫妇造反确有风险，可也有不少似许睿这样怀才不遇的，愿意随他们搏一搏。
　　“诚如许巡抚之言，征严之战，我们以控制耕地与草场为主。”
　　楚芸芸在舆图上点了点：“这相对容易，难的是在三个月内，让严州大体恢复安宁。严州高原地貌，地形复杂，而严州诸族，一定会采用游击战法，不到不得已绝不会与我军决战。
　　其实遵照许巡抚之策，我们只需锁住粮食，顶多两年时间，就可迫使这些异族臣服。不过我们没太多时间，必须尽快解决严州战事。所以唯一可用之策，就是全面扫荡，用数百万大军筛过去。”
　　征伐严州一事，大宁朝廷在北境极力宣扬。
　　此时不但四州边军都渴求战功，希望从严州获取晋升的秘药，包括无相神宗在内的各方也都期待已久。
　　楚芸芸执掌四州，未必需要听从建元帝之意。
　　然而冰州巨灵都退往严州，在高原之上休养生息，编练兵马。他们有不周山与天帝山资助，实力极具膨胀。
　　顶多半年时光，夜狼族便可举数百万大军陈兵高原，以居高临下之势窥望冰州，时刻都有可能一卷而下。
　　楚芸芸身为北境之主，岂能不防？
　　她看了严州方面的情报，就只觉芒刺在背，难以安寝。
　　重兵守御实是下下之策，唯有先发制人，将严州一举扫平，才是一劳永逸。
　　此外严州不但灵药产量丰富，也是塞北诸州著名的粮仓。
　　那边虽是高原，却因四面高山阻隔寒流，上面四季温暖如春。
　　哪怕在十一月，也比冰州这边温暖许多。夜狼族的‘副都’，就在严州。
　　昔日玄黄始帝北伐，仅严州一地，就承担了始帝大军七成的粮草。
　　是故只要严州开发得当，便可为她提供大量粮食。
　　然而这场严州之战，绝不能久拖不决。
　　她必须在三五个月内，腾出大量兵马用于南面。
　　唯有尽快平定严州，占据霜州大部，将不周山与天帝山的力量堵在人烟稀少的‘赤红戈壁’之北，楚芸芸才能全力南征，去取了建元帝的狗命，也为楚希声拿下望安城内的那个御座。
　　虽然楚希声对做皇帝兴趣不大，壮大铁旗帮只是为了复仇，为完成无相功的诸天秘仪。
　　然而在楚芸芸眼中看来，当今天下，确实只有她的夫君——那个混蛋才有资格去坐那个位置！
　　“总帅大人！”
　　天宁军都指挥使袁俊神色疑惑：“请问这扫荡之战，可有什么方略？”
　　“没有方略。”
　　楚芸芸微微摇头：“此战以万户为单位，各部自行其是。我唯有四个要求，注意诸部衔接，尽量不要脱节；且尽量不要遗漏，各个角落都需清扫干净；如果必须分兵，人数不能少于五百；各部需多带铜镜，将身上铁甲铁盾打磨光滑便可，最好是能光滑到可以反光。”
　　她发现诸将的脸上，都浮现出些许错愕，为难与忧色。
　　这不奇怪。
　　严州地貌复杂，诸部间想要不脱节很困难。而想要不遗漏，就势必得分兵不可。
　　问题是这区区五百兵马，只怕是没法抗击对手的游击大军。
　　严州百族，随随便便都能在各地凑出数万大军。
　　且多带铜镜？打磨铁甲？这有什么用？
　　“如果前两个要求做不到，就以最后两个要求为主。”
　　楚芸芸碧蓝色的眼中，闪着幽光：“这是铁律，也是本帅的制胜之法，各部都需听令遵从，不得违逆！”
　　她如果有一年左右的时间，也能拿下严州。
　　可如果将时间缩短在三个月，就必须借助楚希声的睚眦刀不可。
　　堂中众将闻言，不由一阵面面相觑。
　　他们的眼神惊奇不解。
　　不过楚芸芸从军以来战无不胜，威望崇高。众将虽然疑惑，却还是躬身应诺，发出轰然震响。
　　楚芸芸则继续敲着桌面：“不过诸部的衔接确是个问题，我准备用严州秘药为引，招揽江湖豪侠，充塞于各部之间，以补我军之不足。”
　　这些江湖客行动起来更灵活，可以填补诸部之间的空隙，提前预警。
　　“还有九黎高山氏！”此时众将之中，一位面貌虎头隆准的年轻将官拱手一礼，声如洪钟道：“绝壁山脉中还有大量的高山部族，他们与巨灵仇深似海。只要我们愿意拿出严州土地，轻易就可招揽百万高山大军，总帅不可不察！”
　　楚芸芸不由眼神一亮：“善！我记得你叫纪千秋？今次记你一功！”
　　九黎高山氏也是人族一脉，比之严州那些异族可靠多了。
　　楚芸芸却又不自禁的想起了水沧浪。
　　数年之前，水沧浪与宫无垢二人就已经成为她身边最得力的助手。
　　此时如有这二人在此，为她查漏补缺，帮她监控诸军，楚芸芸会轻松许多。
　　可惜，这二人不知吃了楚希声什么迷汤，他们认为在南方，在铁旗帮才能建功立业。
　　这次楚芸芸用符信召二人北上，居然全都遭遇婉拒。
　　不过此时的水宫二人，确实意气风发。
　　在铁旗帮，他们现在是唯二的两个擅于陆战的名将，可谓是资历深厚，无与伦比。
　　二人统领神策都旧部，在三个月内为铁旗帮打下‘淮州’的九座郡城，几乎全据了‘沧浪河’到‘神秀江’之间的地域，不但掌控了大运河，也掌控了‘天淮河’沿岸诸郡。
　　‘淮州’乃战略要地，楚希声想要沿着神秀江与大宁对抗，将大宁朝廷拖垮，‘淮州’就是必守之地。
　　如今的铁旗帮，已经占据先机。
　　楚芸芸又想到了楚希声，心想这家伙现在在做什么呢？
　　……
　　楚希声正在无相神山的金顶，为周身澎湃的龙气头疼。
　　自楚芸芸以‘镇北大将军’的名号，真正控御边军，掌握住四州政务，楚希声周身的龙气就开始失控。
　　它们一天天的澎湃潮涌，化作了十二条赤金色的应龙，围绕着楚希声持续的盘绕旋舞，发出灿烂金光，甚至化作了一道气运金柱，冲霄千丈。
　　那些应龙还时不时的昂首咆哮，声震数十里方圆，响彻云霄。
　　此景不但让金顶两位师祖与众多术师惊奇不已。
　　也引来大量无相神山的弟子前来观瞻。
　　他们无法靠近，只能遥空远望，看龙气澎湃，金光闪闪的楚希声。
　　“这就是楚师兄？气势逼人啊。”
　　“十二龙神天守！传言竟是真的。”
　　“看这龙气鼎盛，楚师兄果有帝王命格。”
　　“好强烈的气运金柱，我是第一次得见这奇景。”
　　楚希声一开始不明所以，后来知道楚芸芸在冰州自称‘镇北大将军’，又尊楚希声为‘神威大将军，北域大总管，都督中外军政事’之后，才明白缘由。
　　他现在就是名义上的四州共主，这龙气自然沸腾鼎盛。
　　他暗暗头疼，忖道楚芸芸怎么就不与他商量一番？
　　这名号是不是太霸气了？不符合他保持低调，积蓄实力的方略。
　　这又不是武道名望，可以让他直接提升战力。
　　不过楚芸芸好歹知道分寸，没给他直接加上王号。
　　楚希声不得不在修炼之余，想办法控御一身龙气。
　　这是他从未想到过的情况，一身龙气竟高涨沸腾到控制不住。
　　幸亏无相神宗的藏经阁包罗万象，在藏经阁的第八层，居然还收藏了不少王道武学。
　　楚希声抽空去里面寻了一个时辰，最终换了‘天子剑’与‘玄帝甲’出来。
　　前者可将王道龙气加持于剑上，实质是聚集万军万民的意志用于攻敌，极其的霸道。还配套了二十四路剑招，号称是燕谿石城为锋，齐岱为锷，晋魏为脊，周宋为镡，韩魏为夹，威力巨大无比。
　　不过楚希声不用剑，只能改一改，修行‘天子刀’。
　　他也看不上那二十四路天子剑，楚希声感觉这剑招威力大是大了，却没自己的刀法好用。
　　‘玄帝甲’也是差不多的皇道秘法，将王道龙气凝成甲胄，运用起来相对简单。
　　这两种秘法都源自于玄黄始帝，是真正的始帝传承。
　　楚希声预计自己将这两门秘法修成之后，就可让这一身鼎沸的龙气有了去处，不用每天顶着十二金龙与气运金柱，引人注目，像是猴子一样被围观。
　　不过藏经阁大长老王白眉却不看好。
　　他摇着头：“这只是治标之策，不能治本。师侄最好还是自己打造一座镇锁龙气的阵法，用于积蓄龙气。否则这龙气每天白白消耗，不是办法。”
　　楚希声闻言一叹，忖道能自己打造一座大阵，那是最好不过。
　　他现在可以从建元帝那里偷，可以从姬阳那里借，然而这两个地方都没法用来积蓄龙气。
　　问题一座能镇锁气运的大阵，需要消耗无数钱财物资。
　　哪怕是最低标准，楚希声也负担不起。
　　总之先用这‘天子刀’与‘玄帝甲’撑着，以后再慢慢想办法。
　　这产自于北境四州的龙气，哪怕每天白白消耗，也比被建元帝抽走的好。
　　而就在楚希声返回金顶，一边修行混元功，一边凝练他的天子刀与玄帝甲的时候，他接到了一封信符。
　　当楚希声看过信中的内容，眼神不由渐渐凝重。
　　这是天机阁给他发来的一条情报，与‘望天犼’有关。
　　数月前他承诺旱魃之女姬阳，追查她丢失的那些毒珠。
　　楚希声对此事一直都很上心，不惜为此投入重金，雇佣当世最出色的几个情报机构为他打探，只是一直以来都没有线索。
　　不过就在两日前，天机阁发现了‘望天犼’的踪迹，且地方就在‘幽州’西面的‘铁州’，临近铁壁山脉，距离不过一万多里。
　　楚希声若有所思，他不确定这是不是个陷阱。
　　不过他还是决定去看看究竟。
　　不久前的‘太微垣’之行，让他的一身武力与护身保命之能，都有了跨越式的提升。
　　楚希声已有着十足自信，能在任何情况下全身而退。


第五百一十四章 我是怎么把自己套进去的
　　楚希声没有即时前往铁州查探。
　　他还得抓紧时间修行，尽快将自身的混元功推升上去。同时关注严州那边的战局，随时准备援手。
　　严州之战的前期不但需沿着山路仰攻高原，行军艰难，沿途还有为数众多的险关要隘需要攻克，是故他的睚眦刀必可不少。
　　何况‘望天犼’事关重大，一旦尸毒传播，人族百姓或将死难亿万之数。
　　这不是他一家的事。
　　而铁州与幽州邻近，正是无相神宗的势力范围。
　　此事无相神宗责无旁贷。
　　楚希声与无相神宗几位大长老商量之后，决定由外务院出面，重金下达了几个任务，雇佣门中十几位战力强大的真传弟子去打探情况。
　　除此之外，无相神宗还将谕令铁州的门人弟子，注意地方上的异常，随时上报。
　　无相神宗的内外门人高达数十万，还有将近七百万的记名弟子，其中至少一成分布于铁州。足以组成一张密不透风的罗网，风吹草动都瞒不过他们的耳目。
　　也就在三日之后，建元三十六年十一月十五日，天狼军五十万人，合同辎重营三十三万辅军民壮誓师出征。
　　他们赶在冰州封冻之前，全员东进，沿着小溪川攻入严州。
　　紧随其后，安北军，铁林军，虎贲军，神刀军，这冰州边军四大主力军团，总数二百一十万边军，以及辎重营九十二万辅军，陆续开始往严州挺近。
　　接下来正如所有人的预计，严州巨灵虽有占据众多险关，地形居高临下，却没敢沿那些山道险关顽抗。
　　各处只是象征性的稍作抵抗，就大步幅的后撤。
　　他们畏惧楚希声的睚眦刀，也畏惧楚芸芸的逆神旗。
　　驻守的兵马多了会被睚眦刀镇压，兵马少了扛不住楚芸芸的逆神旗枪。
　　这夫妇二人，实是天下间所有雄关的克星。
　　所以严州巨灵干脆放弃，将冰州二百六十万边军，还有高达一百余万的辅军民壮，放入到严州高原上的广大地域。
　　楚芸芸与冰州众将，对于巨灵诱敌深入的打算洞若观火。
　　他们有条不紊，在攻入严州之后往南扫荡，连续占据了两块地方千里的大平原。
　　这是玄黄始帝故地，名为天霖郡与上田郡。
　　此二地曾数度失陷于异族之手，自从三万九千年前‘大御朝’灭亡之后，人族一直未能将之收回。
　　两万一千年前‘太微垣’极盛之时曾有希望夺回严州，却功败垂成。
　　就在攻占这两郡之后，冰州边军暂停了侵攻的步伐。
　　楚芸芸以此处为根基，召集九黎高山氏与中原百姓垦殖。
　　不过这暂时起不到什么效果。
　　中原诸州虽处于战乱当中，然而极东冰城军纪极佳，几乎不扰民；朝廷一方则由太守独孤守担任主帅，更是军法严酷。所以交战各地，几乎没什么流民。
　　倒是铁州，幽州，晋州，蓟州诸地，有着大量的无地之民。无相神宗正在全力组织，帮助迁徙。
　　然而他们赶来严州需得跋涉万余里，一时之间指望不上。
　　能指望的只有他们带来的那百余万辅军。
　　上了高原之后，绝大多数地域都还还算平坦，辎重营已用不到这么多人。
　　冰州军捡取其中愿意定居严州的民壮就地分田。
　　严州土地肥沃，最终愿意留下的，竟高达六十万人。
　　此外九黎高山氏，也给了楚芸芸一个极大惊喜。
　　在严州生活的高山氏族，总体人数远远超出他们预计。
　　楚芸芸仅用了二十五天就在严州左近召集了九十多万的高山氏族。
　　她将其中十七万青壮，充塞于边军各部，又另行编练了十三万‘高山军’。
　　且还有更多的高山氏族在赶来，高山军的规模持续扩张，预计三月之后，将达到五十万之数。边军各部中的高山战士，也将达到八十万之巨。
　　这些高山部族，实是高原上的绝佳兵源。
　　他们身高近丈，体型几乎直追巨灵，身手却极其敏捷，更胜常人。
　　高山战士几乎都有着一身巨力，且能在高山之上健步如飞。又因生活北方，易于取得秘药的缘故，大体都有八品修为。只要配备上佳的战甲兵器，就是一支精锐之师。
　　楚芸芸还从铁州与并州各地‘抢’来了四十七万罪军。
　　实则是二州的边军上层有意援手，暗中放水。
　　其成员多是触犯军法的军人，罪不至死的江湖要犯，或是建元帝登基以来几桩谋反大逆案牵涉之人，被发配边疆苦役。
　　楚芸芸对这些罪军其实也有些顾虑。
　　不过将之用在严州高原，征讨巨灵异族。只需谨慎使用，问题不大。
　　楚芸芸已将其中部分谋逆案的罪军免罪，对罪军掌控如臂使指。
　　此外还有高达五十四万人仆从军，都是严州本地的族裔。
　　他们或是被巨灵欺压太狠，或是心存投机之念，在楚芸芸攻入高原之后，陆续投效于楚芸芸军前。
　　这些仆从军都自带兵甲军械，也无需军饷。除了需供应粮草，许诺一些耕田草场之外，其余都不用操心。
　　更有高达十数万的江湖武修蜂拥前来，想要用巨灵的人头，从‘镇北大将军府’换取晋升秘药。
　　当然楚芸芸最重视的，还是那一百万新编军马。
　　就在这一个月内，所有新军也陆续登上严州高原。
　　他们的将官至少有六分之一出自于铁山秦氏，或是与秦氏有关。
　　楚芸芸对他们信任有限，不准备将新军用于镇守地方。可若是过早的将他们推上战场，未免太不负责。
　　幸在北境武德充沛，新军兵员素质极佳，也是全员八品。只要稍稍演练一下战阵配合之法，就可有模有样。
　　楚芸芸为让他们快速成军，省去了许多训练项目。
　　比如大军阵战之法。
　　不过她从不指望巨灵与他们大军决战，暂时没有这方面的需求。
　　就在楚芸芸挥师攻入严州之后第四十天，她在严州辖下之军，已悄然膨胀到四百七十余万之巨。
　　楚芸芸还借助术师之力，在天霖与上田二郡修筑了两大坚城，三十六座军堡，用于控扼要地
　　就在这一天，北境大军再次大举西进。
　　楚芸芸以六十万高山族的老人妇孺，加上六十万分田后的辅军民壮，镇守天霖与上田二郡。
　　这百余万人全民皆兵，战力不俗。
　　其余诸部则全军出征，继续往西南方向扫荡前行。
　　他们拉开了一张巨大的罗网，南北张开三千余里，就如筛子一般，筛掉沿途所有的巨灵，所有的反抗势力，将巨灵与翼人族等等，往西面方向驱赶。
　　沿途所向披靡，势不可当。
　　不过因严州地域过于广大，地形复杂，北境大军无可避免的持续分兵。
　　一开始诸将还勉力控制，让所有偏师规模不低于万人，不过随着时间的推移。
　　各部分兵时越来越捉襟见肘。
　　……
　　无相神山金顶，楚希声看着手中的一团黑色雾气，眼神凝重：“这确是源自于姬阳的尸毒，只是在原本的基础上，又生出了些许变化。”
　　‘三迟居士’任笑我皱着眉头，眼中蕴着怒火：“他们多半想要在这基础上改良，正在铁壁山脉附近挑选人烟罕至的村庄，大规模的试毒。”
　　这次的调查任务，任笑我不但亲身参与，更是总掌之人。
　　他在铁州那边，见到了一些惨不忍睹的情景，故而怒恨之至。
　　‘遮天剑圣’麦丹书听闻此事，也是惊怒不已：“不周山巨灵是意欲何为，他们又要掀起一场新的尸灾？”
　　他曾经历过一次尸灾，记忆深刻。
　　‘袖里乾坤，神印翻天’沈源则捻着胡须，若有所思：“可见不周山筹备已久，若被他们得逞。这次尸灾浩劫，怕是远胜于前。”
　　人族虽只经历了二十八代‘望天犼’，期间爆发的大型尸灾却达七百余次。几乎每隔五六百年，就会有一次尸灾浩劫。
　　所以哪怕普通人，对尸毒都有一定的抗性。即便尸毒入体，也不一定演变为毒尸。
　　然而这此不周山准备打造的二十九代‘望天犼’，已从姬阳那里获取了源于初代‘望天犼’的尸毒。
　　当今之世，离玄黄始帝的年代已达三十六万余载。现在的人族，对初代尸毒的抗性必将低到极点。
　　“就我们调查的几个村庄来看，那些村民一旦尸毒入体，尸变的几率很大，达到四成之巨。即便没有尸变，也会变得虚弱，所有气血，功体，真元等等，都会受到极大的影响。”
　　任笑我神色凝然，语调阴冷；“弟子无能，我们除了抓到十几个被他们雇佣来的术师，至今都没有寻到那些巨灵的踪迹。
　　我怀疑铁州官府可能有人为他们提供掩护，否则他们的试验，不可能瞒到现在，更不可能从我们眼皮底下溜走。”
　　“即便如此，天听院也有失职之罪！”
　　戒律院卢守阳一声冷哼，眼神不满：“这些人狗胆包天，竟在我们无相神宗的眼皮底下大规模试验尸毒，天听院却直到四十天前都毫无所知，还得天机阁来提醒，真是岂有此理！”
　　此时的李长生与素封刀，还在‘无终洋’上搜刮神血。
　　他们似乎还在打‘群山社稷之神’那条断手的主意，一直逗留在外未归。
　　所以卢守阳被李长生与长老院临时委任，主持查探‘尸毒’一事。
　　卢守阳已经在怀疑，天听院内部是否已被渗透。
　　在掩护那些巨灵的，只怕不止是铁州官府。
　　戒律院正在全力追查此事，清肃天听院内外。
　　就在此时，楚希声的右手蓦然升起了一团火焰，将那团黑色毒雾，全都烧灼一空。
　　他唇角微扬：“还是弟子去一趟吧！我受姬阳所托，好歹得去铁州看看究竟。”
　　“这如何使得？”
　　卢守阳下意识的皱起了眉头：“你现在的情况，能去铁州？”
　　“弟子的功体积蓄其实已差不多了，不差这几天。且近日正需外出，寻找晋升功体的秘药。至于严州之战——”
　　楚希声语声一顿，笑着解释：“那边已没有坚城要塞需要攻打，大规模的决战也必有前兆，估计短时间内，弟子无需使用睚眦刀的第一式与第二式。
　　而弟子的‘神镜天刀’，只要有镜子，有光线反射的地方就可运用，且可远及周边三万里，对时间地点没什么特殊要求。”
　　众人闻言后神色复杂，有欣喜，也有感慨。
　　他们至今都难置信，楚希声竟已修成了神意触死刀的第四式——神镜天刀！
　　这一式‘神镜天刀’威名赫赫，声威更在‘神意刀心’之上。
　　睚眦刀君曾亲口说过，这是他所创神意触死刀中，最难修成的一式，甚至难过那两式诛神极招。
　　众人的眼中，更现出了强烈的期待之意。
　　这鼎鼎大名的‘神镜天刀’，究竟是何等神威？
　　楚希声随后又拍了拍自己腰间的镜花水月刀：“铁州其实距离严州更近。何况弟子神意刀心的特性，用来寻人是最好不过了。”
　　众人闻言神色微动。
　　楚希声的神意触死刀，可感知任何敌意杀念，且范围广达数百里方圆。
　　在铁壁山脉附近的荒山野岭，由楚希声出手去搜寻那些巨灵，确实比他们更便捷。
　　“倒也可行！”
　　卢守阳双眼微阖，反复权衡：“我怀疑那些巨灵，早已撤离铁州。可如果不确证一番，终究是放心不下。唯一要小心的，是你沿途的安全。”
　　卢守阳说到这里心神微动，抬头看向南面方向。
　　那边有一株高约七百丈的巨大血松，撑开了南北东西都达二十余里的巨大伞盖，已经将七分之一个无相山巅笼罩其下。
　　这变化就发生于数日之前，木剑仙的力量似乎有了极大增长，反馈于人间的化体。
　　他又抬起头看向东面。
　　此时位于他们东面的部分铁壁山脉同样发生巨大变化。
　　那边几座山峰的顶部，又多出了一截山峰。
　　一座由九座山峰组成的巨大山体，赫然压在了这些山峰上面。
　　在这九座山峰之上，还有着十八座浮空仙岛。
　　他们隐藏在云雾当中若隐若现。
　　卢守阳心绪大定：“罢了，希声你去走一趟也好，不过得带上风三，一位巨神。”
　　这位楚师侄的性情，其实远比许多人臆想的要更沉稳得多。
　　……
　　楚希声临行之前，从天听院拿到了所有无相功三品下秘药主材的情报。
　　秘药进入三品，就没有品相一说了。
　　那都是最顶级的灵药，每一份都弥足珍贵，没有什么挑挑拣拣的余地。
　　它们的品质实际上也差距不大，对功体对血脉的影响即便有些许差异，也是微乎其微。
　　不过这些关于三品下秘药的情报，几乎无一例外都有着‘传闻不实’，‘未能确证’，‘可能迁移’，‘危险’与‘极度危险’的标签。
　　楚希声驾驭浴日神舟往铁州飞行的时候，大略翻看了一遍。
　　无相功的三品秘药主材共有十三种之多。
　　其中九种，是从‘混沌’兽的亚种身上取得。
　　另有四种是草木之属，是天地蕴养出来的天材地宝。
　　只需取得其中任何一种，都能配制出完整秘药。
　　然而它们都无一例外，都伴随着致命的危险。
　　无相神宗的弟子还必须独力取得秘药。
　　至少过程中不能过于仰仗他人之力，否则会影响诸天秘仪，影响血脉破封的效果。所以四品往上，修行愈发艰难。
　　当然这所谓的‘致命危险’，只是就平常的四品武修而言。
　　对于楚希声这等修为四品上，战力就能跻身天榜的盖世天骄来说，说‘危险’二字都是羞辱。
　　问题是在铁壁山脉以南，就没有什么三品下秘药主材的线索。
　　仅有的七处所在，也是‘传闻不实’与‘未能确证’的状态。
　　楚希声不由微一摇头，将这些情报收回袖中。
　　在七个地方，铁州占了两处。
　　这次铁州之行，可以顺便过去看看。
　　如果找不到，就只能等‘尸毒’一事了结之后，去冰州，严州，霜州这些地方去找。
　　一份三品下阶位的秘药，应该还用不着远行中土。
　　其实严州西面的‘寒州’与‘冽州’也有。
　　不过那边是巨灵的地盘，由另一个巨灵大族‘元羿族’占据。
　　‘元羿族’传闻是‘弓神’天羿的后代。
　　他们的身形接近人类，最高不过两丈，矮的只有一丈多一点，与九黎高山氏差不多。
　　所以上古年代，‘元羿族’常与人族通婚。
　　传闻‘元羿族’也被诸神诅咒，尤其是阳神太昊一系，祂们恨极了弓神天羿的后裔。
　　他们体内也有着血脉封禁，只是程度较轻。
　　且元羿族有弓神天羿的血脉，极其擅射。
　　他们全族老幼都能开百石劲弓。
　　元羿箭阵威名赫赫，令人族将士谈之色变。
　　寒州与并州接壤，那边是归元剑派的地盘，是无相神宗的死对头。
　　楚希声这人惜命的很。
　　除非是万不得已，否则绝不会去死对头的地盘上乱晃。
　　“前面就是铁州天壁郡了。”
　　狂剑风三立在浴日神舟的舟头处，面色状似冷漠的俯视着下方：“主上准备先出何处开始？”
　　楚希声没有立时答话，他凝神观察了风三一眼。
　　他发现风三神色看似正常，瞳孔却缺乏焦距，神智似也有些恍惚。
　　楚希声心绪微动，眼神怪异：“风先生你现在还好吧？我看你最近几日，似有些魂不守舍？”
　　就在十数日前，术师院大长老知非子奉长老院之命兴师动众，对‘无上剑心’夏白石施展了天罡法‘梦幻泡影’，加固了他的意识封禁。
　　这次与一开始封禁夏白石记忆的‘欺心诳神’之术不同。
　　不但术法不一样，层次不一样，参与的术修更多，效果也天差地别。
　　光是参与的一品术修，就达到了十四位之多。
　　除了术师院总计十三位手持‘万法源戒’的二品术师之外，知非子还请来了新鲜出炉的太微宗主罗汉宗。
　　罗汉宗首次得知狂剑风三的真正身份，当时就匪夷所思，惊讶的不得了。
　　知非子更投入巨资，布下了一座规模巨大的法阵，将一品天罡法‘梦幻泡影’，推升到近神层次。
　　长老院的逻辑很简单。
　　就最近的情况来看，给夏白石更换记忆的效果似乎还不错。
　　这位破碎的道心，明显有了恢复的迹象。
　　既然效果好，就得再接再厉。且最好是一步到位，将记忆封印加强到近神层次。
　　这可以为‘无上剑心’功体的更进一步腾出空间。
　　夏白石在一品上的阶位，道心有着巨大破绽。
　　可待他晋升超品，这破绽就未必还能困扰夏白石。
　　楚希声却觉度支院的郝秋风大长老与风三之间可能有着一定的‘奸情’。
　　以郝秋风的抠门吝啬，居然能同意这么荒唐，且耗资如此巨大的方案，简直让人匪夷所思。
　　不过此事他也是受益人，自然乐见其成。
　　这梦幻泡影一经施展，楚希声就不用在风三身上使用‘近墨者黑’神通卡了。
　　每当他用‘近墨者黑’神通卡标记风三，楚希声脑海里面都会出现‘目标已超过思维染化的极限，是否继续使用’的提升。
　　简而言之，就是与计钱钱一样，已经黑到发紫了。
　　“我还好，好得很，只是不知何故——”
　　风三似乎不知该怎么说，有些苦恼的挠了挠头：“我最近使用‘如意随心剑’，感觉我的剑力，莫名其妙的就强化了不少。怎么说了，更强大，更坚固，更随心所欲，心里也好像多了一堵墙。
　　时间就在十二天前，我睡一觉醒来就这样了，总感觉自己当时好像是错过什么？似乎少了一段记忆。还有！”
　　风三眼神沉痛，加重了语气：“我这些天还想起了许多在昆仑山的记忆，尤其许多小时候的经历。我真是无法置信，我怎么能忘了这些？忘了同胞们正在忍受的痛苦？
　　主上，请你务必答应我，待你的‘神意触死刀’大乘之际，一定要帮我，帮一帮昆仑人族，哪怕不能让他们从昆仑山那火坑脱身，也需让他们日子好过一些。”
　　楚希声闻言不由讪讪一笑，一时不知该怎么回答。
　　楚希声忖道知非子编撰的这些记忆，似乎挺真实的。
　　不过这位是不是用力过猛了？
　　他看着风三饱含期待的眼神，心里是万分无奈。
　　难道真要去做昆仑山人族的救世主？
　　问题是他跟昆仑山，一点关系都没有！一毛钱的关系都没。
　　不过接下来，楚希声还是整了整衣襟，神色庄严道：“答应你没问题，不过我有条件。要想我为昆仑山人族出手，风先生的功体必须进入半神之林。未来风先生升入超品之日，就是我提刀北上之时。”
　　“好！”
　　狂剑风三的眼中顿时爆发强光，他伸出了手：“主上你我一言为定？”
　　楚希声忖道这真是够了。
　　自己是究竟怎么把自己套进去的？
　　楚希声还是硬着头皮伸出了手，与风三的手紧紧握住：“君子一言，驷马难追！只要风先生不后悔，楚某也一定言而有信。”
　　他想风三进入超品之后，说不定就能打破封禁，觉醒真正的记忆，将昆仑山忘到九霄云外。


第五百一十五章 九代天帝
　　“半神？”
　　楚希声的后方，忽然传来了一道瓮声瓮气的冷笑：“如今诸神力量侵入凡界，你们人族现在想要进入半神，谈何容易？”
　　楚希声回望身后。
　　只见一位魁梧的身影，正盘坐在浴日神舟的甲板中段。
　　那是万魔窟的三位永恒巨神之一——神赤火。
　　也是被楚希声夺了两条肋骨的那位上古之神。
　　原本楚希声更青睐神多罗，这位更加聪明，更加配合。
　　不过也正因此故，最近无相神宗经常性的借用神多罗的力量。
　　长老院认为再继续用下去，很可能会给神多罗可趁之机，最近必须缓上一缓。
　　所以这次楚希声外出，换成了神赤火随行。
　　这位缩小了形体，身躯只有一丈左右。
　　祂头上带着斗篷，掩盖住祂头顶的赤红色晶石，还有那有异于人类的面容。
　　楚希声上下看了祂一眼，随后失笑：“宗主与我说过，现在的人神之限，确实更难打破。不过你确定这能阻拦得了我与风先生？”
　　神赤火闻言一愣。
　　风三这人他不清楚，不过楚希声的天赋，相当于巨灵的‘皇冠血脉’，甚至是‘帝冠血脉’。
　　诸神除非完全进入凡界，否则对于他血脉封禁的影响有限。
　　祂随后唇角微扬，一声哂笑：“你们的宗主有可能进入半神，这个姓风的也有机会，你却一定没有。昔日血睚就被诸神阻在半神之前，你未来的结局也是一样。”
　　“可能吧。”
　　楚希声不甚在意，随后好奇的问道：“外域的秽气，真的很严重？”
　　最近藏经阁那几位知识渊博的长老，正在从万魔窟的这些古代巨神口中咨询远古与中古时代的各种轶事典故，试图补全人族史册的缺失。
　　这秽气一事，就是出自于神赤火之口。
　　这位永恒巨神出身于混沌初开的年代，盘古开天的前后，对于许多上古秘事如数家珍。
　　“我只是这么猜测。”
　　神赤火眼神复杂的抬头看向天空：“否则这周天星神不到不得已，是不会贸然进入凡界的。一旦星辰之主失位，祂们会力量大减。”
　　祂也曾经是一位‘星辰之主’，主掌南方的‘翼火星’。
　　那是祂力量鼎盛，甚至敢窥觑‘朱雀’与‘荧惑’之位。
　　却因进入凡界之故，被另一位永恒神灵夺取了‘翼火星’。
　　“星主失位？”
　　楚希声若有所思：“外域的竞争如此激烈？”
　　“比你想象的要更激烈的多。”
　　神赤火一声哂笑：“远古年代，你们人族之祖，‘智神’龙羲的幼孙，第九代天帝有感于天地间的秽气逐渐浓郁，染化众生。
　　是故用‘神契天碑’欺骗诸神定下神契，不但借助祂们的力量打造九重云霄，更将绝大多数神灵逼出凡界。”
　　狂剑风三头一次听说此事，神色不由惊奇不已：“还有这种事？如此说来，难怪诸神会联手封禁我们人族的血脉。”
　　“不止是这个缘由。”
　　神赤火斜目看了风三一眼。
　　可能是在万魔窟内被困太久，万余年来都很少说话，祂现在越来越管不住自己的嘴：“盘古将祂的神阳之力给了太昊，神阴之力给了月羲，神火之力给了焱融，却独独将祂的智慧给了龙羲。
　　所以龙羲一开始是十二盘古祖神中最弱小的，不过在一百万年后，事情有了变化。龙羲的力量逐渐超过了所有祖神，祂的阳法胜过太昊，阴法胜过月羲，火法超越了焱融，它还创造了器物与文字，力量几乎直追盘古。
　　那时不但盘古血系，就连盘古之外的任何强大巨神，也无法与之相较。祂的天赋，也传承给了祂的后代。从第四代天帝到第九代天帝，都是由你们人族执掌。
　　那时的天帝是禅让制，每百万年更换一次天帝。而在开天后的四百万到九百万年，龙羲的后裔就是天地间最强大，是世间公认的唯一帝族。
　　你们人族拥有的智慧，让诸神恐惧。同一个阶位，你们即便肉身弱小，却总能比他们更强大，你们可以学习掌握各种样的天规道律，几乎不受限制。在第九代天帝，你们终于惹了众怒。
　　我当时只是一个弱小的半神，不知道天上发生了什么。总之神庭破碎，你们人族被大规模的屠戮，侥幸活下来的也由诸神联手封禁血脉，沦落为奴部。你们的盟友龙族也损失惨重，被驱逐出了四大神山。”
　　狂剑风三静静倾听，心神震撼不已。
　　他既感疑惑，也觉自豪。
　　没想到他们人族，还有如此辉煌的时代。
　　“难以置信，为何这段历史不见任何史册？不但巨灵那边没有相关记载，就连神话传说都没有。”
　　狂剑风三又觉匪夷所思：“还有‘智神’龙羲的幼孙，什么九代天帝，我就没听说过，祂叫什么？”
　　“不见于史册，自然是被诸神抹去了。他们不想后裔知道你们人类，曾是天地间的帝族。至于那位九代天帝——”
　　神赤火眼神晦涩难言：“祂的名字，是诸神的禁忌。”
　　“停！停！”楚希声摆了摆手：“跑得太远了，我们说正题，正题！”
　　他早就查阅过藏经阁那些长老的记录，知道这段远古年间的历史。
　　正题是外域的秽气。
　　神赤火神色冷漠道：“诸神被赶到外域之后，一开始非常惊怒。他们不惜付出代价，频繁的降临凡界，向龙羲的子孙发难。
　　不过在人族的神庭被打倒之后，他们却发现外域的好处。当时有神灵在外域打造‘星辰’作为自身的居所，阳神太昊更是仗着祂的神阳之力，创造了一个大日的假体，与大日重叠，代替大日照耀人间。
　　祂的妻子‘阴神’月羲也仿效祂，打造月亮的假体，取代了真正月亮。在后面的百万年里，这些星辰之主的力量开始逐渐强大。
　　祂们掌握的天规道律通过星辰光辉照耀外域与凡界，往往能提升三到九个层次的力量。越是强大的星辰，对天规的提升效果越强。
　　且与自身天规深度交融之故，祂们的力量长盛不衰，能够与道同存。神灵并非不死，只是寿命更悠久而已。所谓照见永恒，只是将自身的灵魂印记，刻入天规道律的核心。
　　只要这条天规尚存，我们的灵魂就不会真正死亡。然而我们的肉身还会逐步衰老，要想让肉体保持在全盛状态，就需要消耗大量的天材地宝，海量的天地之灵用于维持。而‘星神’之位，可以让我们用更轻松的方式，保持肉身的活力。”
　　祂一边说话，一边看自己的一双手。
　　失去星神之位，又被封禁万余载，还被频繁抽血。祂已经感觉到自己的肉体，正在迅速衰退。
　　祂衰退的很厉害。
　　原本是稳稳的中位神灵，现在却只有弱等神力。
　　否则年前的万魔窟之战，祂无论如何都不会向楚希声屈服。
　　“由此可想而知，外域的竞争何其激烈？外域几千万年积累下来，诸神数量成千上万，可星辰总数才只那么一点。几乎每颗星辰，都有几位神灵在候补在争夺。不到不得已，祂们岂会下凡，给其他神灵可趁之机？”
　　楚希声不由想起了木剑仙，想起了司黄泉之约。
　　他心神一动，好奇询问：“就不能自造星辰？这是不是很难？非得争夺旧有的星辰？”
　　“这句话，简直就如你们人族的‘何不食肉糜’？”
　　神赤火指了指天空：“现在想要自造星辰，谈何容易？你看看这星空，已快被填满了，各种天规之力纵横交错，相互影响，相互干扰。诸神也容不下新的星辰之主，一定会全力阻挠。”
　　祂唇角微扬，现出浓烈讽刺之色：“你以为你们人族的‘葬天’，‘黎贪’，还有‘子羽’这些永恒之神，为何会呆在魔域？沦为魔神之流？
　　这一是他们登神之际，诸神都下达神旨，命人族奴部持续的血祭三神，侵染祂们的元神灵智。
　　尤其是葬天，当时的天帝‘阳神’太昊，令巨灵各部斩杀了二十七亿人族，将祂逼入魔神之道。祂们甚至让人修改你们凡人的史册，让人们认定这三神是嗜杀嗜战，喜好血祭的魔主。
　　二是他们无法在星空立足，祂们无法夺取星辰之位，也无法自造星辰，只能用魔神之道，来维持力量。
　　不过时间久了之后，祂们哪怕有再坚韧的心智，也无法维持神智，祂们迟早会成为真正的魔神。你们得珍惜接下来的这段时间，祂们未来能庇佑你们人族的时间不多了。”
　　楚希声与风三对视了一眼，面色都凝重无比。
　　他们听出神赤火在危言耸听。
　　不过‘葬天’，‘黎贪’与‘子羽’三神的处境，的确让人很担心。
　　魔神之道与魔道之法，本质是一样的，从众生的血液与灵魂抽取力量。
　　这世间哪怕心志再怎么坚韧的武修，一旦使用了魔道法门提升修为，心智也会逐渐变化。
　　想必永恒神灵也是一样。
　　如今在神州民间，这三神的口碑也很差。
　　昔日楚希声在‘正阳武馆’的时候，就将葬天视为邪恶的魔神。
　　临海郡的九品秘境，葬天神躯显化之刻，临海路家之主路泽更是惊恐到将附近居民全数疏散。
　　这不能怨他们，自人族有史以来，因三神引发的魔灾不在少数，死伤亿万。
　　直到楚希声成为无相神宗的圣传弟子，在藏经阁看了许多古代史籍，了解了许多诸神秘辛，才知道当今凡界与外域的时局，错综复杂；知道了当今比较出名的魔神，有很大一部分出自于人族。
　　他明白了六大神宗，为何对‘魔战楼’警惕防范之余，又额外容忍；也明白了人族历代皇朝，为何力量极盛之时，也会容忍那些魔道宗门存在。
　　楚希声也得知了羲皇之后的几十万载，人族不是没有天资高绝之辈打破血脉封禁见证永恒。
　　可祂们想要在外域立足，大多都被迫沦入魔神之道。
　　葬天等三神就是典型的例子。
　　祂们借魔神之道对抗诸神，庇护本族子裔。却因魔道之法，失去了人族的信任。
　　神赤火继续冷笑：“还有你们无相神宗仰仗的木剑仙，祂不是登神了么？我料定现在，不周山，昆仑山，一定在组织你们人族奴部信仰祂。
　　这会推升木剑仙的力量，不过当人数足够的时候，他们就会被屠杀，被血祭。木剑仙的力量很强大，几乎直追昔年的葬天。可能需要五亿人，甚至十亿，一起血祭木剑仙。那时祂即便没疯，没有被十亿人族的意念冲垮，也会被逼入魔神之道——”
　　“杂碎！”
　　狂剑风三眼仁一张，目眦欲裂。
　　他猛地站起，想要朝神赤火挥剑，斩了这狗屎巨神。
　　风三却又清楚的知道，葬天这些神灵的处境，还有木剑仙与那十亿人族的黑暗未来，都与神赤火没什么关系。
　　目前这家伙，甚至是他们的助力。
　　然而狂剑风三满腔的郁火，满腔的焦躁，满腔的惊怒，却无处宣泄。
　　他想到昆仑山下或将有数亿人因此死难，就五内如焚。
　　“风先生稍安勿躁。”
　　楚希声的神色却很镇定：“要给木剑仙筹集十亿信徒，还得好十几年呢。十几年后，你当我杀不绝四大神山的帝族皇族？”
　　风三闻言一愣，随后就面色平静的安坐了下来。
　　以楚希声的天赋，十几年后怎么都得一品了，战力不会逊色于当年的血睚太多。
　　血睚能一刀压制四大神山，楚希声也能办到。
　　关键是风三忽然明白。
　　他现在怎么怒恨都无济于事，要想阻止这灾难发生，只能依靠他们自身的力量。
　　“呵～”
　　神赤火不以为然的笑了笑。
　　人族的命运，连葬天，智叟，愚公那等人物都无法逆转，楚希声能办到么？
　　不过祂没再说什么，而是俯视下方。
　　“已经快离开你们人族所谓的天壁郡了，距离铁州边境不远，你还没感应到他们的踪迹？”
　　神赤火沿途所见全是荒山野岭，人烟稀少。
　　祂的强大神识没有感应到任何巨灵，当然也没有感到任何异常。
　　楚希声也将注意力转向下方：“只要他们还在附近，应该就逃不过我的刀心遥感，不过接下来要麻烦你一件事——”
　　神赤火听楚希声说出后续的内容，脸色变得无比古怪，眼神稍微有点抗拒。
　　不过三个呼吸之后，祂还是走到船头位置，运用起了自身强大神力，喊出了一声怒吼：“无极刀君楚希声在此！无极刀君楚希声前来铁州一游！”
　　祂真的很愤怒，堂堂的永恒神灵，居然被差遣干这种事。
　　所以祂怒声咆哮，一字字音如滚雷，震彻云天。
　　……
　　在铁壁山脉南麓，一座无人的山峰内部。
　　正站在一座石棺旁，观察棺内一具尸毒变化的不周山一品亲王‘皇思源’，一听到神赤火的吼声就知道不妙。
　　他努力想要收束自己的想法，收束自己的神念。
　　可还是不由自主的，生出了对楚希声的忌惮之意，还有酷烈敌意。
　　这个无极刀君实是他们不周山未来的大敌。
　　一旦任其成长到血睚刀君的地步，整个不周山都得仰其鼻息。
　　楚希声与血睚不同的是，他还是神州人族一方势力之主。
　　就目前神州人族内部的形势来看，此人已经有一定概率成为人族帝君。
　　未来此人很可能仿效玄黄始帝挥师北伐，给不周山皇庭带来一场浩劫。
　　皇思源随即心生警兆。
　　他想自己都控制不住对楚希声的敌意，何况是自己的这些部属呢？
　　皇思源扫望四周，发现周围的一众人等，都是面色微变。
　　“走！”
　　皇思源毫不犹豫，转身往洞窟的南面行去。
　　“所有人听令，全速从地道撤离，什么东西都不用带，以性命为先。还有那东西，即刻让它自毁。”
　　他心里却暗暗忧虑。
　　楚希声的神意刀心，时时刻刻感应着他们的敌意，且范围覆盖极广。
　　此人又遁法高绝，据说已不逊绝大多数的一品武修，还执掌浴日神舟这一强大的飞空法器。
　　这意味着他们无论怎么逃，都很难逃脱楚希声的追击。
　　现在只能指望他们在地底布置的超品天罡法‘潜渊缩地’，能够甩开楚希声。
　　这是人族术法，由神术衍化而来。因其便利之故，他们巨灵也有学习掌握。
　　超品阶位的‘潜渊缩地’，理论来说能将他们送到铁壁山脉的北面。
　　皇思源却不确定此术能否让他摆脱楚希声。
　　他已隐隐有些后悔。
　　皇思源之所以在无相神宗大举筛查之际，继续留在天壁郡，一方面是因无相神宗封锁严密，不但在铁州布下了天罗地网，更将搜寻范围扩张到周围的数州之地；二是他们的一部分关键试验还未完成。
　　三则皇思源对自身有足够的信心，他准备了顶级的隐匿之术，还预先留下了退路。
　　却没想到无极刀君楚希声会亲自赶来。
　　这家伙不该坐镇于无相神山？他就不惧严州那边生变？
　　就在皇思源心念电转之际，他们后方的山壁轰然炸裂。
　　一个高大的身影，竟然以无比凶悍蛮横之势，从外面撞入进来。
　　紧随其后，是数百道犀利的剑气。
　　它们冲击入内，几乎将洞窟里面所有活人全都活生生的钉在地面。
　　皇思源承受了这些剑气中的三分之一。
　　他在身前凝聚出四面庚金巨盾，将自身防护的密不透风。
　　那剑气与巨盾交击，瞬时发出了‘叮叮当当’的响声。
　　皇思源心绪一凛。
　　此人修的应该是人族的‘如意随心剑’，修为虽然只有二品下，战力却已接近天榜层次。
　　皇思源硬接这些剑气，那庚金巨盾居然碎了一面。
　　不过他更忌惮的，还是那个撞碎山壁的魁梧身影。
　　“——永恒神灵！”
　　皇思源的瞳孔微微收缩。
　　这是神灵的血肉化身，然而祂仍拥有接近半神阶位的力量。
　　传言竟然是真的，无相神宗已经降服了万魔窟里面的永恒巨神。
　　皇思源随即又把目光，投向了这巨人身前闪现的一位少年。
　　少年十八岁许，五官清隽俊逸，那双时时隐蕴笑意的凤眼让人印象深刻。
　　皇思源的面色沉冷：“无极刀君楚希声！”
　　楚希声背负着手，扫望着窟内的景象。
　　他的脸色，冷冽如冰。
　　尤其在望见那些石棺里面的毒尸，还有那些挣扎的活人之刻，楚希声的眼神，已经如刀锋般的凌厉寒冷。
　　“将所有人拿下！我要让他们生不如死，不过得尽量留活口。”
　　神赤火闻言不由一声轻哼。
　　这个家伙名堂真多。
　　不过祂还是微一拂袖，使得这洞窟内的所有人，浑身都开始燃烧赤红火焰。
　　他们明显都痛苦之极，都维持不住变化之术，各自显出了高达数丈的巨灵真身，各自挣扎哀嚎。
　　皇思源心绪沉冷，却无可奈何。
　　他撑着庚金巨盾，希望能拖延一段时间。
　　对方来的太快，地道下方的超品天罡法‘潜渊缩地’还未完成准备。
　　不过楚希声却洞察了他的意图。
　　他往洞窟深处冷冷看了一眼：“我感应到下面有几个巨灵，几个术师，他们在准备逃遁之法。”
　　皇思源面色微变。
　　这个家伙的‘神意刀心’，在感应敌意方面，实在太敏锐了。
　　他随即发现楚希声右手上戴着的一枚紫色宝戒，正发出一阵土黄色的荧光。
　　“天罡法？”
　　皇思源心神一凛，毫不犹豫的凝聚庚金与杀戮之力，挥刀往楚希声方向斩击。
　　不过他的刀，却被一位白衣中年拦截。
　　对方使用的正是如意随心剑。
　　虽然白衣中年抵挡的颇为狼狈，却还是将皇思源斩向楚希声的刀光，全数拦截击退。
　　此人的如意之法，很可能已达到二十四重。
　　皇思源强大的杀戮之法，一直未能斩入狂剑风三的剑圈。
　　就在五个呼吸之后，楚希声已完成术法。
　　一品天罡法·鞭山移石！
　　正是不久前群山社稷之神施展过的术法，可操控大地，变化地形，开山劈石，甚至扭曲虚空结构。
　　轰！
　　那边整条地道都坍塌下来，大量的山石土地，在楚希声的操控下，往地道方向挤压过去。
　　他使用的也是天罡法，不过只有一品阶位。
　　楚希声借助‘外法源戒’中那枚近神阶位的真符道种，轻而易举的就施展出来。
　　皇思源最初还听到了地道传来的哀嚎声，可仅仅片刻之后那边就没有了任何动静。
　　里面的几人在大量山石镇杀挤压下，要么身死，要么昏迷。
　　他的脸色难看到了极点。
　　对方此举，无疑是断绝了他的退路。
　　楚希声施展完法术之后，就神色冷漠的看着对面的这位一品巨灵：“说吧，神州境内，究竟是什么人在暗助你等？说出来，稍后我可以给你一个痛快。”
　　他现在最重视的，还是那些暗助不周山巨灵的内鬼。
　　皇思源却唇角微扬，眼神嘲讽：“刀君莫非以为毁了地道，就能拿定我了？”
　　“哦？”
　　楚希声神色微微惊讶，再次扫望了一遍四面：“你还有后手？不妨用出来让我看看。”
　　他忽然神色一动，看向了这个巨大洞窟中央的一个黑铁箱。
　　这黑铁箱高十丈，宽长都是八丈，外面钉着一排排的镇元钉，还有一排排的巨灵符文。
　　就在皇思源语落之际，那些镇元钉正在剧烈颤动，随后一枚枚的轰射而出。那些巨灵符文，也在某种强大的力量作用下一一粉碎。
　　此时还有几个修为强大的巨灵，在神赤火的火焰烧灼下勉力支撑。
　　他们见状都眼神大骇，用不周山的巨灵语发出惊呼。
　　“殿下不可！”
　　“殿下，那东西还未炼成，岂可轻纵？”
　　“你会坏了陛下的大事。”
　　“绝不能结束自毁之法，殿下！那东西万不可落入无相神宗之手。”
　　皇思源面色冷淡，毫不理睬。
　　这个时候自然是以自己的性命为重，哪还能顾及这些？
　　他看着楚希声，唇角微扬：“我原本已打算让它自毁，结果还是得借它之力。这都是你逼我的，不久之后这铁州的尸灾大劫，全因你楚希声而起。”
　　就在皇思源语落之刻，那黑铁箱轰然碎裂。
　　一只体型巨大的凶兽，蓦然如黑色闪电般的从内冲出。
　　它有着巨大龙首，还有着龙一样的长长脖颈，躯体却像是一只狗。
　　这凶兽极其的凶猛，也极其的迅捷，遁光如雷。所过之处，所有一切都化为寒冰。
　　“望天犼！”
　　神赤火早有预感。
　　祂看到这巨兽，顿时面色大变，接下来竟强扛着神契之力的约束，身形往后飞退。
　　望天犼是一些神灵特意打造，针对人族与龙族血脉的异兽。
　　而祂神赤火，乃是龙族混血。
　　祂的体内，有着一半的龙族血脉，所以对这望天犼额外的忌惮。
　　祂能感应得到，这望天犼虽然阶位不高，只有一品层次。可祂体内的尸毒，额外的可怕。
　　只要稍稍沾染，就会有极大的麻烦。
　　以祂现在虚弱的神体与神魂，未必就能撑得过去。
　　皇思源见状不由哈哈大笑：“虽然这头望天犼还没有完成，不过祂的尸毒，却是源自于初代望天犼。今日它若从这里逃走，你们人族的整个铁州，都将毒尸横行，赤地万里——”
　　他心里在想，如果这尸毒能够感染楚希声就好了。
　　无极刀君尸变而成的毒尸——这相当的有趣，这是绝佳的试验素材。
　　那位陛下想必也能原谅他放纵‘望天犼’的举动。
　　不过他的语声，却戛然而止。
　　皇思源望见了惊人的一幕。
　　位于百丈外的楚希声仍旧立于原地，在‘望天犼’的冲击下身形一动不动。
　　然而楚希声的体外，却覆盖了一套血色鳞甲。
　　他的身后，也展开一对宽达十八丈的血色双翼。
　　那气势凶横的‘望天犼’，冲击到楚希声面前，却蓦然发出了一声惊恐的吼叫。
　　它竟然强行止住了惯性冲势，躯体不进反退。
　　“这是——”
　　皇思源看着楚希声身上的血色鳞甲，还有那双血翼，眼神不由一阵茫然。
　　他感应到‘望天犼’的力量，正在快速消退。
　　刚才还是一品阶位，现在却只剩不到三品！
　　在楚希声后方，已经退出到洞窟山壁之外的神赤火，也是一阵失神。
　　“弑神血罡？”
　　他认出那鳞甲，那血翼是什么东西。
　　只是楚希声的弑神血罡，格外的强大，强大到让他惊悸，恐惧，发自心底的颤栗。
　　这个家伙，是怎么炼成的这东西？是在太微垣吗？
　　那些赤红色怨煞，似乎完全不惧‘望天犼’体内的尸毒与神力。它们化作丝丝血线，洞穿了‘望天犼’的躯体。
　　楚希声的一双血翼，竟还伸展出了数以百计的触手，漫卷缠绕而上。
　　那只龙首狗身的强大异兽，这一瞬发出了惨烈哀嚎。它挣扎滚动，想要挣脱，可它吼叫的声音却越来越低，不但体型持续缩小，神态也越来越萎靡。
　　仅仅一个呼吸之后，楚希声看了看瘫在地上的‘望天犼’一眼，又望向对面的皇思源：“这就是你最后的手段？不过如此。”


第五百一十六章 我们能嬴
　　“这是弑神血罡！”
　　皇思源终于意识到楚希声的那身血色鳞甲与血色双翼是什么样的东西。
　　他的脸色惨白，眼神惊悸。
　　弑神血罡不单是针对诸神，还针对着所有诸神遗留的血脉力量。
　　这是人族圣皇打造，对抗永恒巨神与巨灵的力量。
　　皇思源身影扭曲，一瞬间就来到了洞窟外。
　　杀戮之道与诛天之法近似，不过还是有区别的。
　　远古时期几位强大的永恒神灵，瓜分了盘古创成的‘诛戮’天规，各自延展出了数个分支。
　　皇思源此时就‘杀’掉了足足五百丈的距离，达到了瞬间移动的效果。
　　他的杀戮之道，早已不限于有生命的活物。
　　不过皇思源随即发现，自己并没能移动五百丈。他仅仅只挪动了百丈左右，堪堪到了破损的山壁位置。
　　——如意随心？
　　这分明是有人以强大的天规力量，干扰了他的杀戮遁法。
　　狂剑风三也出现在他的眼前：“此路不通，给我滚回去！”
　　他的力量逊于皇思源，自然没有让皇思源滚回去的能力。
　　不过风三密不透风的剑雨，却将皇思源牢牢的阻拦在身前。
　　双方交手，顷刻间就是三千余击，在虚空中发出震天爆响，迸射出灿烂火光。
　　就在皇思源催动全力，勉力将风三压制之刻，一个巨大的拳头，出现在他身前。
　　那是洞壁之外的神赤火！
　　这巨神化身已经显出高达一百五十丈的躯体，仅仅一个拳头，就有五丈宽长，拳势更是霸道无比。
　　皇思源的瞳孔收缩，他的躯体也膨胀变化，不过限于这洞窟内部的环境。皇思源的百丈之躯无法完全释放，只能在顷刻间增至二十丈高。
　　轰！
　　双方力量碰撞，皇思源整个躯体再次被砸入洞窟深处，又轰撞在后方石壁上，整个人嵌入其中。
　　他的浑身更燃烧起火焰，神赤火的力量，正在燃烧他的一切。
　　皇思源的修为虽然达到了一品下，是不周山的亲王之尊。
　　然而他的力量在神赤火面前，却如萤火之于皓月，不堪一击。
　　“叛徒！”
　　皇思源感觉浑身剧烈疼痛。
　　他终于理解自己那些被‘神赤火’火焰烧灼的同伴，为何会神情扭曲狰狞，发出那样的凄厉哀嚎。
　　这一身所有血肉骨骼都被烧灼的感觉，远比千刀万剐还要更痛苦百倍。
　　神赤火遵从了楚希声的命令，让他们生不如死。
　　皇思源咬着牙，怒瞪着神赤火：“你这个叛徒！懦夫！身为永恒巨灵，竟然降服于人类？简直是巨神之耻！”
　　神赤火心内也羞耻恼恨异常。
　　不过祂面色却很平静，淡然以对：“我是半血龙族，与人族合作，何足为奇？”
　　当望见皇思源气息一窒，哑然无言。
　　神赤火忽然感觉，自己身上那一半龙族血脉，还是有一点用处的。
　　龙族与人族世代结盟，那么祂也是！
　　也就在此时，楚希声已将那只‘望天犼’完全镇压，让它停止了所有挣扎。
　　他的一双血翼随即纠合起来，化作了一只巨型的血色大手，将皇思源整个躯体牢牢抓住。
　　皇思源瞬时感觉自己所有肌肤血肉如被万针攒刺般的剧痛，且浑身虚弱。
　　那些怨煞化作丝丝缕缕，钻入到他的体内，不但在折磨着他，更将他体内属于西方白帝的血脉粉碎瓦解。
　　他也失去了抵抗神赤火那些火焰的能力，只觉那痛苦又激增百倍。
　　皇思源终于忍耐不住，发出惨烈哀嚎。他声音的洪亮凄厉，远远超出他的同伴。
　　“怎么样？”
　　楚希声笑望着他：“我之前说过，只要你把该说出来的都说出来，我会给你一个痛快。这句话依然有效。”
　　黄思源勉力睁眼看着他，随后猛地吐出一口血沫。
　　楚希声不禁‘啧’了一声，忖道这家伙真够恶心的，竟然随地吐痰。
　　他不想脏了自己的刀，随手挥出一道刀气，将那血沫斩了回去。
　　也就在此时，卢守阳的身影，出现在洞窟外。
　　这位大长老对这次的尸毒事件重视有加，早在楚希声动身之前就已赶至铁州坐镇。
　　事发之际，卢守阳正于一千七百里外的秦山郡附近盘旋搜索。
　　楚希声动手之前，就给卢守阳发了信符。不过因距离的缘故，这位大长老还是来迟一步。
　　“这些该千刀万剐的杂碎！”
　　卢守阳带着一众随行人等从窟外鱼贯而入。
　　当望见那些石棺，还有棺中的毒尸，不但卢守阳本人的面色铁青一片，他身后的随行人等，也都紧绷着脸，眸透寒芒怒火。
　　卢守阳随即把目光看向了皇思源：“他不肯招是么？送入万魔窟内，他会招的。我要看看他的骨头硬到什么地步。”
　　楚希声的弑神血罡与神赤火的火焰，虽然也能让这些巨灵痛苦之至，不过还是不专业！
　　论到拷问巨灵，论到折磨巨灵的技巧，还是他们戒律院更擅长。
　　神赤火听到这一句，面皮不禁一抽，下意识的摸了摸自己的胸前。
　　他虽然是永恒巨神，可在刚进入万魔窟的时候，也是吃了许多苦头的。
　　无相神宗不知从哪里弄来了折磨永恒巨神，让他们这样的神灵都感到畏惧的刑讯法门。
　　神赤火还失去了自己的两条肋骨。
　　当然现在万魔窟的环境已经不一样了，只要祂们肯配合，就能吃好喝好，还能摄入足够的元气，让祂们在卖血之余，还能维持现在的神躯。
　　楚希声微一颔首：“此事只能有劳师伯了。”
　　他又抬手发力一招，将不远处的几个透明的水晶罐捏成粉碎，从里面招出了三枚黑色的球体。
　　这正是姬阳失窃的毒珠。
　　姬阳每百年凝练一枚毒珠，每三千年将之投入地心火海烧炼消融。
　　她这次被偷取的毒珠，高达二十七枚。
　　“这些毒珠，我要送回给姬阳，让她处理。至于我脚下这只望天犼，得劳烦师伯送回无相神山，最好是能尽快组织一些药师与术师，研究这尸毒的破解之法。”
　　卢守阳这才注意到楚希声脚下那只被无数血色触手捆住的异兽。
　　他神色惊异：“这是望天犼？”
　　这只身躯不到八尺，形状像似一只被淋了水的流浪狗，正萎靡在地，不断呜咽的东西，竟然是传说中的望天犼？
　　“这只是一个试验品，它的血脉力量残缺不全，尸毒也没有完成。”
　　楚希声眯着眼，眸光凌厉：“我们猜错了，从这东西体内的情况来看，他们不是在制造二十九代望天犼，而是在复制初代望天犼。”
　　卢守阳凝神看着楚希声脚下这只龙首狗身的异兽，脸色却渐渐凝重。
　　“你还是在这里再等等，我没把握，此事必须请两位太上长老出面不可，或者你亲自将它送回去。”
　　他已经感应到这望天犼体内的强大力量与恐怖尸毒。
　　别看这东西在楚希声面前，萎靡衰弱到动弹不能。
　　那全是因弑神血罡压制的缘故。
　　这家伙就是初代望天犼的复制品，它的所有灵魂，血肉，骨骼与血脉力量都来自于永恒巨神，所以被楚希声的弑神血罡，压制的格外厉害。
　　然而它一旦脱离楚希声的控制，就会成为极其可怕的存在。
　　这是对人对龙的兵器，一般的人族武修在它面前，毫无抵抗之力。
　　他们哪怕稍稍靠近这望天犼，都有被感染尸毒的风险。
　　卢守阳没有把握将它送回无相神山。
　　只因他沿途不但需镇压望天犼，还得小心其它的变数。
　　楚希声皱了皱眉，还是微一摇头：“那就请两位祖师尽快来一趟吧。”
　　他低头看了那只望天犼一眼：“在他们赶至之前，我先带它在附近转一转。”
　　巨灵的试验基地，明显不止这一处。
　　然而那些巨灵，不可能对这边的变故一无所知，他们一定已接到警讯。
　　楚希声想要在他们逃离之前再找一找，撞一撞运气。
　　说不定能再逮住一股巨灵。
　　真要等到将这只望天犼送回无相神宗，黄花菜都凉了。
　　且他现在如果再现身无相神山，某些人岂敢放心对严州的人族大军动手？
　　不过接下来，神赤火却是郁闷不已。
　　祂要继续站在船头，朝着四周高声大喊：“无极刀君楚希声在此！无极刀君楚希声前来铁州一游！”
　　神赤火感觉自己有点像是人类衙门里面，那些负责给官员开道的衙役。
　　现在唯一让他稍觉安慰的是，楚希声已经承诺下个月，额外给祂供应两只二品海兽，让祂能打打牙祭，滋补一下祂的身体。
　　……
　　就在五个时辰后，一位黑袍人提着一只‘鎏冠金羽鸽’，走入到了皇宫深处的延英殿。
　　这是建元帝的寝殿，日常起居之所。
　　“陛下！”
　　黑袍人躬身跪倒在地：“北地铁州有消息传来。”
　　“铁州？”
　　正在批阅奏折的建元帝看了此人手提的鎏冠金羽鸽一眼，当即一个拂袖，示意所有的侍女太监，都退出他的寝殿。
　　直到所有人等全数退离，建元帝才好奇问道：“出什么事了？可是与望天犼有关？”
　　“正是！”黑袍人的眼神凝重：“他们在天壁郡的一座基地，被楚希声寻到了。情况不太妙，不但皇思源落网被擒，他们培养的那只‘望天犼’，也落入到无相神宗的手中。
　　属下担心皇思源可能会撑不住，把我们的人供出去。那有那只‘望天犼’，也可能会让他们研究出尸毒的解药——”
　　他的话音，却被建元帝打断：“你说楚希声去了天壁郡？”
　　黑袍人闻言微微意外，却还是躬身答道：“是！楚希声如今就在铁州天壁郡。他还让永恒巨神‘神赤火’大声宣扬，试图激发那些巨灵的敌意。
　　就连臣下的一些部属也因此暴露，幸在臣下选人得当。他们都是心志坚韧的死士，第一时间服毒自尽。”
　　“有趣！”
　　建元帝关心的显然不是那些死士的性命，他只在意楚希声。
　　“这竖子居然在这个时候离开无相神山，这究竟是对秦沐歌的兵法有十足信心？还是另有所图？离开无相神山之后，一旦严州战事生变，他该怎么援手？依靠浴日神舟？”
　　根据他掌握的情报，无相神山之上布置着顶级的太虚法阵，配合前方大军携带的‘道标’，可以让楚希声穿梭两万里地，在极短的时间内，降临于两万里方圆内的任何战场。
　　这是因楚希声无比强大的肉身，加上那反射一切的睚眦刀，已经不惧虚空风暴的撕扯挤压。
　　然而楚希声一旦离开无相神山，就失去了这一便利。
　　黑袍人不知建元帝根本就不是在询问他，他神色迟疑：“臣下不知，不过臣下感觉很奇怪。楚希声在这时候前往铁州，还特意大张旗鼓，唯恐他人不知。
　　虽然他的目的，是要激发巨灵的敌意，用神意刀心觅敌。不过臣下还是感觉，那位无极刀君有点刻意，他可能就是想要人知道，他人就在铁州。”
　　“是吗？”
　　建元帝把玩着手中的狼毫笔，将笔上的朱墨甩的到处都是。
　　就在一个呼吸之后，建元帝手中的狼毫笔默然停住。
　　他唇角微扬：“把消息传给严州，想办法透露给夜狼族的那些巨灵。他们已经在秦沐歌的兵锋下，退让出了四郡之地，是该打一仗了。”
　　建元帝忖道这一战的胜负成败，死伤多寡，与他有什么关系呢？
　　反正死的都是夜狼族的巨灵，还有严州的那些异族。
　　楚希声与秦沐歌如果是真有把握，能够战胜严州巨灵。
　　那就让他看看，这两人究竟掌握着什么底牌？
　　“是！”
　　那黑袍人神色凛然：“臣会以最安全的方式，将这一消息传达。”
　　他心里觉得这是多此一举。
　　无论是铁山秦氏，还是严州的那些巨灵，都不是聋子哑子。
　　他们怎么可能不关注楚希声的行踪？铁州那么大的动静，他们怎么可能不知道？
　　不过黑袍人还是毫不犹豫的应承了下来。
　　他还知道这位帝君最在意的是安全，不愿留下任何与巨灵有关的话柄与证据。
　　建元帝的神色颇为满意：“继续关注严州！一旦战局有变，第一时间告知于朕。至于望天犼，现在进度如何？不周山承诺的实验资料，还有复制体的样本给了没有？”
　　黑袍人当即从袖中取出一份卷轴，用罡力托举，恭恭敬敬的送至建元帝眼前。
　　“陛下！初代望天犼的复制体，两日之后就可送至京城。这卷轴是不周山巨灵所有实验资料的副本，还有复制体的炼造之法。臣下亲自监督，可以确保那些巨灵没有做手脚。
　　不过他们还未能完成实验，这具复制体残缺太多。陛下想要用它来号令四大祖尸，恐怕还差了些火候。”
　　“那就让他们换个地方继续。”
　　建元帝展开卷轴之后看了一眼，随即眉头大皱。
　　这里面的繁杂符咒，让他的脑袋一阵晕胀。
　　这东西还是得由国师来确认真伪。
　　建元帝随手将这卷轴放在一边：“北边的那些人，那些东西。该杀的就杀，该处理的就处理，别拖泥带水，给无相神宗留下把柄。至于被夺去了的那只望天犼，你们不用管，无相神宗想要研究解毒之法，也由得他们。”
　　他的目的是用初代望天犼的复制体，控制旱魃，后卿，赢勾，将臣这四大祖尸，还有它们的后裔，而不是尸毒本身。
　　建元帝只是暗暗叹息。
　　无相神宗如今研究出解毒之法，尸毒之祸的烈度必定大幅衰减。
　　这本是他用来针对极东冰城，针对南方铁旗帮的后手，也是延续大宁国运的良策。
　　昔日血睚刀君镇压天下三百年，使得神州各地安宁了二百余载。
　　在大宁太祖浑一天下的时候，神州人口就已鼎盛。
　　随后的太祖，太宗，高宗，世宗几代励精图治，世宗之后，又有太宗与世宗一手调教出来的独孤守执掌朝政。
　　到建元帝手里的时候，这天下间已人多地少，各地还有世家豪强大肆兼并土地。
　　此时一场可控的尸灾，对大宁皇朝有益无害。
　　若能由此清理出大片的肥沃土地，再加上北面的严州，冰州，绝州与极州，大宁必可在他手中再延续两千年国祚。神州人族，也可再得两千年安宁。
　　可惜这望天犼的复制体，竟被无相神宗夺取了一具。
　　不过他们要解那尸毒不难，难的是成本。
　　无相神宗未必就能配制出便宜有效的解毒药物。
　　黑袍人闻言微微一愣，神色迟疑：“陛下，北地那些官员是我们好不容易寻得，愿意配合那些不周山巨灵之人。是不是给他们一次机会？”
　　“杀了！”
　　建元帝的目光冷漠：“他们现在能勾结巨灵，自然也能出卖朕，已经留不得。这样的人，以后总能寻到的，我们慢慢来，哪怕计划慢一点，也比被无相神宗查到根底的好。”
　　晋升超品之后，他已不似一年多前被李长生击败后，那般的紧迫焦躁。
　　“臣下遵命，只是——”
　　黑袍人的语声一顿：“不过这些人当中，还包括了安北大将军秦胜。”
　　“秦胜？”
　　建元帝不由头疼万分的揉了揉眉心。
　　这是个麻烦。
　　秦沐歌回归幽州之际，秦胜闻讯而逃。
　　这位安北大将军不愿去投靠秦奉先，再次逃到了晋州的龙山郡驻节。
　　目前此人正在极力联络冰幽极绝四州心向朝廷的力量，又受命统御晋州兵马，防御幽州。
　　在极东冰城的军势鼎盛之际，一旦失去秦胜，建元帝都不知道该选何人来支撑北方局面。
　　……
　　同一时间，在严州的一座山巅之上，足足十三位一品巨灵聚于此地。
　　在他们的下首处，还坐着三个修为一品的翼人。
　　这些翼人有一丈余高，背后生有一对灰黑色的双翼，足部则像是鸟爪，浑身上下都覆盖着羽毛。
　　翼人之下，则是三个体态额外强壮的人，他们一身上下都覆盖岩石；在这些石人的对面，则是三个躯体半人半马的半马族强者。
　　这是严州除巨灵之外，最强大的三个族群。
　　在他们下首，还有十七个形貌各异，躯体也各不相同的人形生物。
　　当他们吞气时，附近二十里内的灵力，都朝着山峰顶部汇聚；呼气时则云潮卷动，排山倒海。
　　坐于山巅最上首的，正是不周山次席战帅‘皇黑玄’。
　　这位超品巨灵明显已恢复了苍狼原一战的伤势。
　　他精神健旺，面泛红光，眼神却很冷厉：“我还是之前的意见，现在还不是动手的时机！我们最好的战场，是在千窟原。楚希声现身铁州一事，也很有问题，可能是有意诱敌，你等不可不察！”
　　千窟原在严州的东北部，在人类手中叫做千林郡。
　　此处丛林密布，还有无数高耸的石山，在这些石山里面，还有许多天然窟道，四通八达，是严州地形最复杂的所在。
　　这本是皇黑玄选定的战场，与秦沐歌定胜负的所在。
　　不过今日情势出现变化。
　　铁州那边传来消息，楚希声去了天壁郡，在那边大肆搜寻他们不周山的同族。
　　皇黑玄原本有意将这桩消息压上三五日。
　　然而夜狼族与这些严州的强大族裔，却都通过他们自己的渠道得知了消息。
　　诸部求战之心甚烈，群情汹涌之下，皇黑玄不得不召开这场军议。
　　不过他虽全力劝阻，心里却已明白，自己阻止此战的几率不大。
　　他虽然是不周山的战帅之尊，然而夜狼族，还有严州本地的这些族裔，他们都有着自己的想法。
　　果然皇黑玄语落之际，立时就有一位躯体高达八十丈的一品巨灵起身道：“战帅大人！千窟原虽然地形复杂，然而煤山原也不遑多让。
　　楚希声离开无相神山，乃是绝佳的时机。我认为他无论是有什么打算，都无法在短时间内赶至战场。”
　　此人竟将皇黑玄的威严置于不顾，言辞激烈。
　　“正是！这是我们梦寐以求的战机，机不可失，时不再来。我们还可派出足够的高手施以截杀，哪怕杀不了那竖子，也能阻截牵制，足以确保他一天之内无法进入严州。”
　　“战帅！不能再退了。我们已经让出了天霖郡与上田郡，又让出了血石郡与临夏郡，如今连石煤郡也要让出去。下面的人都已想不开！”
　　“对呀！好歹要胜上一场，稳定一下军心。”
　　“真没法再退，秦沐歌每攻陷一地，都会筑城分地。他们不知哪来的那么多一品术师，一日左右就能筑造出一座坚固堡垒。下面的人都担心会回不去。”
　　“这样下去不是办法，我夜狼族加上各部族裔几千万的人口，每天消耗的粮食简直难以计量。这样坐吃山空，撑不了太久。”
　　“人族大军现在南北张开三千四百里，首尾不能相顾。只要我们布置妥当，必可歼其一部，给予他们重创。”
　　皇黑玄听着这些巨灵慷慨激昂的议论，不由眉头大皱。
　　他不是不知道，现在的夜狼族内部有着许多不满的声音。
　　他们大踏步的后撤，让出土地，对于许多族人而言，等同于是割肉。
　　不过现在，真不是决战的时机。
　　皇黑玄想要看清楚，看那楚希声与秦沐歌到底是什么用意？
　　秦沐歌是无敌军神，从无败绩，她怎会犯下这样的错误？
　　就在皇黑玄心里筹措言辞，该如何劝服这些夜狼族的王族之刻，他看见下首处一名翼人蓦然起身。
　　他朝着皇黑玄一礼：“战帅大人！自人族大军攻入冰州之时，我族已经丢失了三成的耕田与草场，族中已群情鼎沸。在下以为，我们确该寻一合适的时机，与人族的大军碰一碰。”
　　皇黑玄的双眼，不由微微一眯，眼神睥睨冷酷：“你是什么身份，敢在这里说话？”
　　在不周山，这些翼人都是贱奴，地位只略高于人族。
　　他们不但没有在巨灵皇族面前说话的资格，也休想觉醒高阶血脉。
　　这些翼人别说是一品，进入四品的机会都没有。
　　然而在戈壁之南，巨灵对各大族裔的控制力度，远远小于不周山。
　　那翼人的气息一窒，元神在皇黑玄的意念压迫下几乎溃散。
　　不过他还是强撑着躯体，深深一礼：“战帅，我等虽然心向巨灵神族，然而我的那些族人，最近却在说，降服于人族似乎没什么不好，至少我们能保住一些土地。”
　　皇黑玄的眼仁微微一收，随后又心有所感的往翼人后方的那些异族强者看了过去。
　　这些人虽然没说话，都低首敛眉。
　　然而他们的态度，都已展现无疑。
　　皇黑玄心绪沉冷，随后微一摇头：“罢了，那么你们准备从冰州军的哪一部下手！”
　　随着他的语声，这山巅上的众多强者，都纷纷面现喜色。
　　“玄武军！”
　　这正是那个首先发话的一品巨灵，他眸光如炬：“这是冰州新建之军，兵力虽高达三十万，却都是新兵！
　　从秦家透露的情报来看，现在的玄武军，最适合我们下手！我们还有铁山秦氏的内应配合！我们可以在附近调动一百七十万大军，内外夹击，定可将之一举全歼。”
　　山巅上的众人，顿时一阵嗡然，所有人群情振奋。
　　“玄武军？不错，这是人族大军最弱的一部。”
　　“可行！他们的左右都是狭窄山道，我们只要择险守备，秦沐歌想要增援，难如登天。”
　　“战！屠了他们！”
　　“秦沐歌又如何？这样的地形，这样的兵力比，我们没有输的道理！”
　　“所谓北地军神，不过尔尔！居然露出这样的破绽。”
　　“我严州诸部群情激愤，战意高昂，可谓天时地利与人和皆在我方，此战必胜无疑！”
　　皇黑玄的瞳仁不由再次一收。
　　他以为这些人的目标，只是人族大军的边角一部，以优势兵力，围歼个三五万人。
　　却没想到他们竟如此胆大，盯上了冰州三大新建军团之一的‘玄武军’！一个高达三十万人的军团！
　　皇黑玄欲言又止，最终却微微一叹，把到了嘴边的话吞了回去。
　　他真心希望自己的顾虑是多余的，也期盼这一战能如众人所愿，全歼玄武军。
　　即便是他也不得不承认。
　　此战所有的优势都在他们这一方。
　　从兵法来看，这些人的选择没有任何错处。
　　皇黑玄脑海里转着这些念头，心里不自禁的生出些许侥幸之念。
　　或许是那楚希声大意轻心，也或许是秦沐歌小瞧了严州巨灵。
　　这一战他们的胜算的确很大！
　　只要全歼了玄武军，整个严州的局面都会打开。
　　甚至将撼动北地局面，让更多的人，更多的势力反抗秦沐歌，反抗楚希声，还有他们背后的无相神宗！
　　九九神劫将至，七杀星君的化体已经降临！
　　无相神宗必将步上太微垣的后尘！
　　神州人族绝不能有这么强大的宗派势力存在，这凡界更容不下第二个血睚刀君！


第五百一十七章 神镜天刀
　　建元三十七年正月初十清晨，严州石煤郡。
　　一支数量高达四万人的兵马，正行进于石煤郡东北侧的一片原野当中。
　　这正是玄武军的中军。
　　他们的行军阵列稍显散乱，不似冰州其它主力军团般秩序严整，不过军中的将士们却都精神抖搂。
　　哪怕是跋涉在泥浆当中，靴子上全是黑泥，也仍士气昂扬。
　　唯独这里潮湿的天气让他们有点不适。
　　玄武军都指挥使夏龙骧，同样感觉这边的潮汽过于浓郁了。
　　浓郁到让他体内早年留下的一些暗伤，都开始隐隐作痛。
　　此时虽值寒冬之末，还未开春，然而严州南部的气温已大幅回暖。初晨的阳光蒸发水汽，弥散于空。
　　严州的环境有点像是神州南方数州与蓬莱不夜城，因高原上日照强烈之故，这边冬日里哪怕最低的温度，也与幽州的夏天相当。
　　冰州则位于无尽冰原的南侧，极度寒冷。
　　那边许多地方一到秋末，就会封冻结冰，一直到次年开春。
　　移居冰州的百姓，只能种一季粮食。
　　幸在冰州土地肥沃，粮产极高。且地广人稀，到处都是可以耕种放牧的田土。
　　他们平时还可采集灵药，猎杀兽类，用于补贴生计。
　　夏龙骧以前是安北军的参将，在总帅大人讨平冰州之后，就常年驻扎于冰州。
　　他习惯了冰州的严寒与干燥，到了严州之后，反倒感觉浑身上下都不自在。
　　夏龙骧体内痒痛不已，简直难以忍受。
　　——这都是年轻时缺医少药，且不知保养的缘故，留下来的后患。
　　哪怕他如今修为二品下，也一样被这旧伤困扰。
　　他活动了一下筋骨，使得一身骨骼发出黄豆般的爆震声响。
　　与此同时，强大的真元贯穿全身，将体内的刺痒感全数镇压下去。
　　夏龙骧随即目光如炬，扫望四方。
　　他在观察行军阵列，还有将士们的状态。
　　就在不久之前，他与一众玄武军将士，在这严州高原之上，军帐当中，渡过了建元三十七年的新年。
　　夏龙骧统军多年，对除夕春节什么的毫不在乎。
　　这却很可能会影响军心。
　　最严重的情况，甚至可以导致全军崩溃。
　　不过他显然是想多了。
　　这十几天内，军中供应充足，从上到下都吃好喝好。
　　总帅大人虽然改了名字，做了无极刀君的妻子，改叫楚芸芸，却还是那位体恤将士的总帅大人。
　　除夕之夜，他们军中杀鸡宰羊，面饼管够，还从后方送来了大量的海鱼。
　　之后连续七天，玄武军中除了不能喝酒，各种肉食美味供应不绝，还每天都不重样。那些军需官老老实实，不敢有任何克扣，让将士们满意之至。
　　何况夏龙骧麾下多是光棍之流，年纪轻轻，没什么家室需要牵挂。
　　他们都是冲着‘镇北大将军府’开出的丰厚饷银与晋升秘药来的。
　　当然还有分田的承诺。
　　镇北大将军府定下规矩，边军战兵分田倍于民壮，还有额外的军田分配。
　　他们只要打下严州，那么田地，女人与修为什么都有，战功足够的话甚至能封妻荫子。
　　可若打不下，那就一切休提。
　　所以各部军心振奋，都红着眼睛，像饥渴的狼狗一样嗷嗷待战。
　　夏龙骧四面扫视了一眼之后，心中稍稍安定了些许。
　　不过他的眼中，却还是透出些许忧虑之意。
　　这几天来，他都有些心神不宁，忧心如惔。
　　这是因冰州大军展开的扇面越来越宽，之前还只是两千里左右，现在却往两翼张开了三千八百余里。
　　玄武军的三十万大军，最初只负责二百里的战线，现在却增至三百余里。
　　他们张开的这张巨网越来越疏散，整体阵型也越来越稀松。
　　又由于地形的缘故，各部之间已实质性的脱节。
　　幸亏总帅大人有先见之明，召来了许多江湖武修。
　　尤其是魔战楼的那帮魔修，他们战意昂扬，在诸部军马的空隙间来回游弋，肆意猎杀巨灵与异族。
　　否则冰州大军拉开的这张网，早就被敌人捅开无数个孔洞。
　　不过夏龙骧还是忧心忡忡。
　　总帅这次是不是太轻敌，太大意了？
　　如果是安北军，天狼军这样的百战精锐，三十万人就可轻松封锁三百里战线。
　　玄武军却新建不久，不稳当啊！
　　尤其军中那些铁山秦氏的人，最近异动频频。
　　他们当中的一部分人走动频繁，联络紧密，分明是怀有异心。
　　夏龙骧能感觉其中暗潮汹涌。
　　还有现在冰州军的整体阵型，实在太松懈了。
　　这根本就是没将那严州巨灵放在眼里。
　　这宽达三千八百里的战线，简直就是一条蜿蜒懒散的巨蛇。一旦遭遇打击，必定首尾不能相顾。
　　总帅是仗着有无极刀君坐镇？是不是太依赖那一位了？万一要是生出什么变故呢？
　　他的那几位同僚，难道就不知劝一劝？
　　夏龙骧骑着战马，若有所思。
　　直到前方浓雾中一片影影绰绰的山峰，出现于他的视野。
　　“前面就是乌金山了吧？”
　　‘乌金’是石炭，煤炭的雅称。是故乌金山之意，就是煤山。
　　整个乌金山的十几座山峰下面有着海量的煤炭。
　　石煤郡有着为数众多的煤炭，因此得名。
　　乌金山下的煤炭储量则额外丰富，据说那山底下面，还有周围数十里，全都是煤。
　　夏龙骧不由自主的想起了最近在冰州流行的暖炕。
　　那是一年多前的冬季，开始在冰州传播的事物。
　　据说是由无极刀君发明之物。
　　无极刀君嫌弃冰州太冷，所以发明出了暖炕。哪怕冰雪寒封之季，也能让房间里温暖如春。
　　一开始只在冰州的富贵人家流传，到了去年冬，许多平民百姓也建起了暖炕。
　　冰州土地肥沃，灵药产量极丰，整个冰州范围只要有手有脚，就没有真正的穷人，一个暖炕还是建得起的。
　　可惜无相神宗敬奉木剑仙，不许民间砍伐树木。平时只能烧枯木，牛粪与煤炭，以至于冰州去年的木炭价奇高。
　　冰州也有煤，不过不多。
　　夏龙骧忖道严州这些煤炭，要是能运出去就好了。
　　然而严州高原地形比冰州高七千余丈，山道艰难，难以运输。
　　夏龙骧正思忖到这里，忽然眉头一皱，再次凝神往乌金山方向看了过去。
　　他老于军伍，身经百战，经验丰富。
　　故而此刻只不经意的一眼，就察觉到情况不对劲。
　　那乌金山上方草木丰盛，却没有鸟雀起伏。
　　他凝神观望，随即心神一凛。
　　“吹号！放烟花示警！将羽檄都尉放出去，令各部停止前进，让他们无需增援中军，择地聚兵，布阵坚守！”
　　顷刻之间，苍凉的号角声响遍原野。
　　还有一朵朵烟花穿射云空，随后在五百丈高空爆炸开来，散出刺目的金色光芒，辉耀周围百余里地域，向附近的诸部兵马传递警讯。
　　更有数十位背插靠旗的飞龙骑士，从中军当中升空而起，各自飞往了南北防线。
　　他们是夏龙骧麾下的羽檄都尉，负责给玄武军的各部军马传递军令。
　　这些羽檄都尉大多武力强横，又有强大的飞龙骑士助力。在战场上，他们远比信鸽更可靠。
　　就在烟花在天空爆开之际，周围整个地面轰然颤动。
　　那乌金山的后方竟掀起了大量烟尘，一个个身躯高大的巨灵，从山体两侧狂奔冲出。
　　且数量越来越多，成千上万，密密麻麻，他们奔走之声如同雷震，轰鸣作响，使得地面持续震颤，山摇地动。
　　还有无数的半马族，他们的数量更是无边无际，无法计算，像是滔天黑潮，随着那支巨灵大军急涌向前。
　　那乌金山的上方天空，更是顷刻间黑了三分之一。
　　无穷无尽的翼人战士，从乌金山的山后侧冲天而起。
　　他们的羽翼遮天蔽日，铺天盖地，顷刻间就遮蔽了前方将近三分之一的天空。
　　这些夜狼巨灵与严州异族明白他们的兵马已经暴露，却没有丝毫退却之意，反倒悍然动手，以迅雷不及掩耳之势，朝着他们扑击过来。
　　夏龙骧的面色发白。
　　只以目测，埋伏于乌金山后面的巨灵兵马，足有百万之巨！
　　他的脸色难看之极，意识到自家的斥候与侦骑，出大问题了。
　　冰州大军征讨严州，一路虽是所向披靡，呈横扫之势。然而沿途的斥候战却极其激烈，无比残酷。
　　严州巨灵组织了大量高手，狙杀冰州军的斥候侦骑，且全力封锁高空。
　　其中的半马族与翼人族尤其难缠，他们速度极快，行动迅猛。
　　总帅对此都没太好的办法，唯有从无相神宗与魔战楼借人，与严州巨灵针锋相对，大体维持敌我相当之势。
　　夏龙骧用兵则额外谨慎。
　　他除了军中的斥候侦骑之外，还组织了数百位战力强大的飞龙骑士侦查远近，最远前出至二百里之外。
　　而现在他们要么是疏忽大意，要么是被对方用幻术迷惑。
　　否则绝不可能漏过乌金山的这百万巨灵大军。
　　——不过更大的可能，是这些人本身出了问题，有一些人在帮巨灵遮掩形迹。
　　夏龙骧心中怒火蒸腾，愤恨之至。
　　当初在苍狼原，天狼军就是这么被出卖，差点全军覆没。
　　现在又有一些人，想要依样画葫芦，对他们再来这一套！
　　那些混账，他们难道就没想过他们玄武军如果葬送在这里。不但严州之战的大好局面将毁于一旦，就连冰州，未来也有失陷之险？
　　这对他们有什么好处？
　　夏龙骧随后又背脊生寒。
　　此时玄武军三十万人，分布于南北三百里的地域内。其中大股的一两万，小股的两三千，彼此距离最远的，达到十余里。
　　而乌金山距离他的中军，仅仅四十五里之遥。
　　他现在是无论如何都没法将大军集结了。
　　接下来的结果，很可能是被严州巨灵各个击破！
　　就在夏龙骧强压住慌乱与焦躁之刻，他发现自家的军阵后方也发出轰然巨震。
　　后方三十余里外的土地正在开裂。
　　大量体型健壮的石人从泥土当中翻出。
　　他们足有三十余万，排着松散却坚固的队列，将玄武军的后方堵得严严实实。
　　“军门！”
　　那是夏龙骧麾下的中军参将秦招妹，他显然是被眼前这一幕给惊住了，面色煞白一片，神色惶然的看向了夏龙骧。
　　“现在该如何是好？我们前后皆敌，大军散落于南北三百里地，或将被巨灵各个击破。”
　　“慌什么慌？”
　　夏龙骧面色沉冷，镇定如常。
　　他扯着缰绳，观察四周，意念渐渐的坚硬如铁：“命令中军所有将士整备装具，布置鱼鳞阵。”
　　“鱼鳞阵？”
　　鱼鳞阵是攻击阵型，不利于坚守。
　　不过秦招妹是铁山秦家极其出众的将领之一。
　　他渐渐镇定下来，只稍稍转念，目中就闪现微光：“军门之意，是不守反攻，从中央突击，攻入乌金山坚守？”
　　这是个不错的主意，前方敌军虽众，却因仓促之故阵型不坚。
　　而他们这中军四万人，是玄武军最精锐的部众。且为应援四方之故，四万人全都是精锐骑兵，还有两千飞龙骑士。
　　此时出其不意，有很大机会，攻入乌金山。
　　那边的地形，是最适合他们坚守的地方。
　　“你心里明白就好，无需告知底下将士，以免动摇军心。”
　　夏龙骧朝着乌金山指了指；“我们必须给玄武军各部争取时间，也可在此坚守到无极刀君到来。对了！让将士们擦亮盾牌，擦亮铁甲，必须闪亮发光。”
　　他心里却在想，这乌金山能守住就守。
　　守不住的话，就让随军术师将乌金山下面的煤炭全数点燃，拖着那些巨灵同归于尽！
　　至于铁甲与盾牌，这是总帅的吩咐，夏龙骧也不知有什么用。
　　“明白！”秦招妹当即一抱拳，他策马离去，开始整军布置，去做全军突击的准备。
　　夏龙骧则从袖中取出了一个通体银白色，两指粗细的圆筒，朝着天空按下机括。
　　这是总帅大人下发的东西，冰州军中几乎每个千户以上的将官都会携带两到三具。
　　这是无相神宗炼造的法器，只有在判断可能会遭遇重大伤亡的时候才能使用。
　　这圆筒没有任何火光升空，可就在须臾之后，那万丈高空中爆出了一团仿佛小太阳般的刺目强光。
　　就在仅仅三个呼吸之后，南面一百里外也有一团太阳般的光辉，闪耀于万丈高空。
　　接下来是二百里外，三百里外，一团团光辉闪耀，它们持续接力，一直往南——
　　夏龙骧往南面看了一眼，随即策马向前。
　　他身为玄武军都指挥使，此时必须身先士卒，为全军打开道路。
　　不过就在此刻，远处传来一个饱含讥讽的洪朗笑声。
　　“夏龙骧！你这是想要向你们的无极刀君求援？指望他的睚眦刀？这简直痴心妄想！楚希声那竖子被我们引去了铁州，他纵然有通天之能，你们现在也指望不上！今日就是玄武军覆亡之日，这乌金山下，就是你们的墓场。”
　　夏龙骧微微一愣，随后神色如常的策马往前。
　　他不知对方所言是真是假。
　　不过他释放的求援法器，不仅仅只是为求助于无极刀君，也是为通知总帅来援。
　　严州巨灵为封锁斥候，遮蔽战场，在长达三千八百里的阵线，与冰州军爆发激烈的斥候战，两方大量的一二品高手卷入其中。
　　夏龙骧判断对方聚集在乌金山的一品武修，应该不超十位。
　　可这仍非是他能对抗的。
　　夏龙骧使用皇道秘法‘战天七护’，战力也只能摸到超一品的边。
　　此时只有请总帅大人尽快前来，才能稳住局面。
　　……
　　就在半刻钟之前，在乌金山上空。
　　夜狼族亲王皇天理，正面色潮红的俯视下方。
　　合围已经完成，接下来就是收割。
　　首先全歼这四万人的玄武中军，之后对玄武军诸部各个击破！
　　在时隔七年之后，他终于寻到了朝着秦沐歌挥剑的机会。
　　虽然还没法为他的父亲‘皇极烈’复仇，报杀父之恨，却可给予那位人族的霸武王一次重创，让她失去争夺神州皇统的可能。
　　今日这一战，也必可振奋族内人心，让他巩固声望，成为夜狼诸部的真命共主！
　　不周山战帅皇黑玄斜目看了一眼，他能猜到皇天理的想法。
　　这个皇极烈的幼子野心勃勃，一直在谋求复兴夜狼皇庭。
　　不过皇黑玄却乐见其成。
　　全盛时期的夜狼皇庭与不周山皇庭分庭抗礼，不服管束。
　　可若夜狼族就这么倒了，对不周山来说，也不是一件好事。
　　这是不周山压制在人族北面的屏障，是不周山与人族势力之间的缓冲。
　　只有夜狼部强盛起来，才能斩断人族伸向北面的手。
　　皇黑玄随后侧过身，朝着身侧两个高达十丈，蒙着脸的黑衣人道：“此战唯可忧者，只有秦沐歌一人，接下来必须得劳烦两位。”
　　他眼中闪过了一抹异泽。
　　这两个黑衣蒙面人的身份，一个正是‘铁戟无敌’秦奉先，一个则是‘魔流刀王’庄严，都是人族的大高手。
　　此时都藏头露尾，不但蒙了面，用法器变化了身躯，看起来像是巨灵，还用秘术掩盖自身的气机。
　　秦奉先闻言洒然一笑，抱了抱拳：“楚希声与秦沐歌夫妻二人祸乱天下，实为我神州人族的祸胎乱源。此战我二人自当尽力襄助，不过这终究是你们自家的事情。”
　　他们会尽力，却不会拼命。
　　皇黑玄也听得明白，心中暗哂。
　　他心里毫不担忧。
　　为今日一战定鼎，他们不周山拿出的阵容也颇为豪奢。
　　除了他本人之外，还有不周山四席战帅‘皇天目’，以及两位永恒神灵的大主祭，后二人使用献祭之法，可短暂达到超品层次。
　　除此之外，还有天帝山的三席战帅‘皇博龙’，战力可达中位超品。
　　他们几人合力，就足以牵制住秦沐歌。
　　何况还有眼前这两个愚蠢的人类。
　　此间七位超品，还有十位一品强者。
　　他们甚至可以尝试将那位据说战力已接近‘近神’的碧眼军督，施以围杀！
　　就在此时，对面升起了几团耀眼的烟花，升入五百丈高空爆开。凄厉的军号声，响彻天地。
　　皇黑玄瞬时明白，对方已经发觉了他们的埋伏。
　　他不由发出一声感慨：“不愧是秦沐歌提拔上来的都指挥使，真是警觉！”
　　他心内杀意酷烈，已有了出手之意，将这个玄武军都指挥使，还有他麾下众将提前杀死。
　　不过就在这瞬，皇黑玄感应到一股锐烈枪意，遥指住他们几人，冲击他们的神念。
　　秦沐歌！
　　皇黑玄周围几人的眼中，都现出了诧异之色。
　　这秦沐歌不但警觉的很快，也来的快极！
　　这位距离此地还有一千五百里，却能遥空以霸道枪意锁定诸人。
　　她正在高速穿梭于太虚之内，估计只需几个呼吸时间，就可抵临此地。
　　皇黑玄面色微变，却毫不觉意外。
　　这就是秦沐歌，敢将她麾下大军散于三千八百里战线的底气吗？
　　在这三千八百里内，无论在哪个地段，秦沐歌都能在第一时间降临增援。
　　“准备应敌吧！”
　　皇黑玄背负着手：“此女气势极盛，接下来或有一场苦战。我们得尽量将此女逼在战场外围，绝不能让她肆意屠戮士卒。”
　　那不周山四席战帅皇天目，却一直都在遥观战场。
　　他眼中现着惊叹之色：“他竟欲反攻，向乌金山方向突击。那秦沐歌不愧是人族军神，她提拔的这个夏龙骧，或有名将之姿！”
　　就在皇天目感慨之际，又有一团小太阳般的强光，在万丈高空爆开，辉耀周边数百里地域。
　　接下来还有一团团强光接力，在南面次第爆开。
　　皇黑玄不由眯了眯眼。
　　随后他就听见夜狼亲王皇天理朗声大笑：“夏龙骧！你这是想要向你们的无极刀君求援？指望他的睚眦刀？这简直痴心妄想！
　　楚希声那竖子被我们引去了铁州，他纵然有通天之能，你们现在也指望不上！今日就是玄武军覆亡之日，这乌金山下，就是你们的墓场！”
　　皇黑玄失笑摇头。
　　这年轻人，还是沉不住气。
　　应该是想要用这番话，打击玄武军的战心士气。
　　然而这四万人族将士已经身处绝境，必然要做濒死之搏，这番言语作用有限。
　　不过皇天理有一句话说对了。
　　今日正是玄武军覆亡之日，这乌金山下，也确是他们的墓场。
　　楚希声与秦沐歌的败亡之因，亦始于今日！
　　……
　　楚希声看到北面方向闪耀的强光之刻，是在二十个呼吸之后。
　　此时他正在一座山峰底下，寻觅晋升三品下的秘药主材。
　　在擒拿皇思源之后，神赤火沿途虽然很卖力的叫喊，楚希声还是没能寻到那些巨灵的踪迹。
　　楚希声驾驭浴日神舟来回寻了一整天，几乎将整个铁州北部筛了一个遍，却一无所获。
　　他最终放弃，将那头望天犼复制体交给连夜赶来的太上长老沈源之后，就转而去寻觅秘药。
　　楚希声已经寻了两处所在，却都扑了一个空。
　　估计这一处多半也要失望而归。
　　他将这附近寻了个遍，都没寻到那只‘混沌兽’的三品亚种‘无目狸’的踪迹。
　　估计是迁走了，‘混沌兽’的后裔，绝大多数都不喜欢固守地盘，划地自守。
　　它们喜欢到处流浪，漫无目的。
　　就在此时，他心有所感，仰头望向天际。
　　他看到了北面方向，炸出一团强光。先是五百里外，随后四百里，三百里，二百里——
　　楚希声不由剑眉微扬，现出了一抹期待之色：“总算是来了，就不知这次收获如何？”
　　希望这次钓出来的鱼，够肥够大。
　　否则后续的征严之战，还有一些麻烦。
　　如果这一战，能歼灭掉严州巨灵的部分主力，将那些严州异族的反抗意志打垮。
　　接下来的战事就轻松多了。
　　“似乎是从严州方向接力传过来的，这是在向你示警？”
　　神赤火盘坐在甲板上，斜目看向楚希声。
　　他的眼中含着疑惑之意：“你似乎很高兴，很期待？问题是你现在，根本就没法赶至严州。”
　　难道是无相神宗有什么世人所不知的手段，能够在楚希声远离的情况下，助楚芸芸破敌？
　　神赤火话音方落，却蓦然发出‘唔’的一声响。
　　他眼神警惕的扫向四面，同时一个抬手。
　　下一瞬，一面酷烈灸热的火墙出现在四周。
　　随即足足五道强横的气机，五个庞大的身影，出现于船上三人的视野与感应当中。
　　他们却都被神赤火的火焰逼退，身影纷纷爆退到数百丈外。
　　“叛徒！”
　　“杂种！”
　　“身为永恒巨神，却沦为人族鹰犬，可耻！”
　　神赤火面色黑沉，随即就平复住了心情。
　　祂现在是龙族！且是正统应龙之后！
　　等到将体内的龙族血脉提升上来，祂还能直接化龙！
　　与此同时，祂心里杀意酷烈。
　　这几个巨灵竟敢辱骂祂这应龙之后，简直不想活了！
　　不过那五大一品巨灵，都再没有靠近之意。
　　他们就呆在五百丈外，冷冷的看着楚希声。
　　此时更有两个有着巨大翅膀，身形似人，足部却仿佛鸟爪的身影，出现在十里外。也在遥空用意念锁定楚希声。
　　神赤火稍一转念，就知其意。
　　这些人可能是忌惮祂的存在，自觉杀不了楚希声，所以放弃了围攻。
　　七个一品下阶位的巨灵与翼人强者，确实奈何不得楚希声。
　　人族得天独厚，他们被封印血脉之后创造出了武道，能够将每一个层次的力量，发挥到极致。
　　他们二品以上的武修，哪怕是同阶中最弱的，也能胜过绝大多数同一阶位的巨灵。
　　而楚希声身为人族天榜，哪怕祂不在，也可从这七人的合围下全身而退。
　　“他们的目的是牵制你，让你无法前往铁州援手。”
　　神赤火站起身后，身躯瞬时膨胀到了百丈高。
　　祂脚踏虚空，一双五丈宽长的拳头紧紧的攥住，垂于身边两侧：“楚希声你准备怎么做？”
　　祂原本是混日子的心态。
　　不过这几人嘴上不留德，彻底将祂激怒了。
　　神赤火决定这一战多用点力气，让这几人闭上他们的臭嘴！
　　永远！
　　楚希声却洒然一笑：“去不了就去不了，在这里也是一样。说来千年之前，赤火兄曾亲眼见过血睚刀君，见过他使用‘神意刀心’与‘神心无量’，不知你可曾见过血睚刀君的第四式神意触死刀？”
　　他说话的同时抬手往前一招。
　　刀来！
　　随着楚希声的意念，一把金红二色掺杂，雕文精美，刀身弧线美轮美奂的唐式长刀，蓦然从虚空刺出，落入到他的手中。
　　这正是神刀‘血睚’！
　　神赤火闻言不由一声轻哼。
　　当初血睚刀君只使用两式神意触死刀，就镇压住了整个万魔窟。
　　神赤火随即心生好奇之意：“神意触死刀的第四式，是什么样的招法？”
　　狂剑风三一直全神警惕戒备，防范那七位一品强者。
　　不过此刻，他却不由自主的侧目朝着楚希声看了过去。
　　“神意触死刀的第四式，叫做神镜天刀！有了这一式，血睚刀君才能一力控御天下，让天下军阀不敢造次。”
　　楚希声已握住‘血睚神刀’。
　　瞬时间无数的金红二气从刀身之内冲出，如两条巨蟒般缠绕到了楚希声的上臂。
　　他的周身上下自然而然的就浮现出细密光滑的暗金色鳞片。
　　随着楚希声的刀光往前一挥。
　　瞬时一面面刀罡化作的银镜，在他的身侧次第显现！


第五百一十八章 你们的关注是我的力量
　　楚芸芸与皇黑玄等人的激战就如天雷地火，平地惊雷般爆发，突兀，狂烈，声势浩大。
　　皇黑玄最终选在距离战场二百里的空旷所在，拦截住了楚芸芸。
　　几位超品巨灵，合同铁戟无敌秦奉先与魔流刀王庄严这两位人族超品战力同时出手扭曲太虚。
　　使得在虚空内穿梭的楚芸芸不得不停止下来，现身于他们的眼前。
　　不过他们的第一次交手，就令皇黑玄意外不已。
　　楚芸芸现身之刻，周身上下竟然龙气盘卷，缠绕于逆神枪上。
　　“九龙神天守！”
　　皇黑玄的瞳孔微微收缩。
　　这女人竟已放弃了她以前修持的‘战天七护’，转修了‘九龙神天守’，且已有了相当的火候。
　　虽然那九道龙气没有角，腹部只有四只龙爪，也没有生成龙鳞，只是蛟龙形状。
　　然而这已可令秦沐歌提聚更多将士气血，提聚更多皇道力量。
　　冰幽极绝这四州边军修成皇道秘法的不下三百万人，这位‘碧眼军督’最多只能提聚其中三分之一的力量，现在却能提聚九成！
　　轰！
　　皇黑玄整个躯体都被砸飞出去。
　　他仿佛流星般坠落，将地面一块小山头砸的粉碎。
　　皇黑玄心脏悸动。
　　刚才他若不是用了‘凝血聚脉’，用这种类似于人族皇道秘法的血脉秘术，将一身力量提升到接近近神层次，刚才就被秦沐歌一枪刺穿心脏。
　　那是绝对的刺穿，简直无法防御。
　　自身掌握的‘诱天’之法，也没能如他预判的那样，诱发出秦沐歌体内的神咒毒伤。
　　皇黑玄被一枪击溃，其余几人也没强到哪去。
　　包括踏入超品两千四百年的‘铁戟无敌’秦奉先在内，都是甫一接触，就被秦沐歌的逆神枪逼退，砸开，轰飞。
　　实力最弱的两位巨灵大主祭，更是口角溢出了鲜血。
　　楚芸芸已恢复九阶的‘万古千秋之血’。
　　虽然无法像几年前那样真元无穷无尽，回气速度却仍远超常人。
　　她击退几人的围攻之后据立半空，只一个深呼吸，就从体内再次提聚出强大真元。
　　楚芸芸的枪意，则锁死了两个巨灵大主祭的其中之一。
　　那应是‘荧惑星君’的大主祭之一。
　　荧惑主灾，是当前万灾之主计都的最大对手。
　　祂执掌的是火焰天规，天下间的一切火灾都与祂有关。
　　荧惑星君又由此衍生出各种天灾之法，与计都针锋相对，是一位接近半步造化级的强大存在。
　　楚芸芸眼前这个大主祭的真实修为只有一品下，是通过‘荧惑星君’的神力灌注，才提升至超品之境。
　　然而他本身修为太低，血脉力量开发不完全。
　　他驾驭荧惑星君的神力，就如小儿挥动大锤，在楚芸芸眼中，简直无数的破绽。
　　皇黑玄却在此刻，发出了一声撕心裂肺的大吼。
　　“皇天理，这边还要人！必须再来三位一品，不够！要五位！她修了‘九龙神天守’！战力已接近近神。”
　　魔流刀王庄严的面色不由难看之至。
　　相较于那场太微垣之战，楚芸芸的功体明显又恢复了些许。
　　尤其刚才楚芸芸施展的一门二品法术，辅助作战，让人颇觉意外。
　　她在驱毒解咒，力量持续提升。
　　此时竟又落到太微垣之战的境地。
　　如果不全力救助那位荧惑大主祭，他们的局面就又要土崩瓦解，被秦沐歌杀到伤亡惨重。
　　庄严先前还想隐藏身份，尽量不留下勾结巨灵的把柄口实，用的不是自身的根本武道。
　　问题是他没有秦奉先的‘万神源流大法’，可以模拟天下九成九的武道法门。
　　一身强大战力，十成只能用出六成，战力只能勉强达到超品层次。
　　此时庄严却不敢再有丝毫保留，一刀裹挟狂风，再次斩向了楚芸芸。
　　楚芸芸与她交手多次，立时察觉异样。
　　这个身躯壮大的二十丈‘巨灵’，是她的熟人。
　　她碧蓝色眼里，现出了一抹杀机与怒念：“你是庄严？”
　　这个人在太微垣与那些永恒神灵勾结，今日更是与不周山巨灵搅合在一处。
　　庄严闻言干脆不再掩饰，将高达二十丈的躯体收缩，恢复人类形态。
　　他用巨灵的形体战斗，本来就很不适应。
　　铁戟无敌秦奉先却仍保持巨灵躯体，他的身形甚至还膨胀壮大到三十丈。
　　秦奉先的‘万神源流大法’继续催发，竟模拟出当今不周山帝族‘西皇族’，也称‘火神族’的强大血脉力量‘天焱神目’。
　　此时秦奉先被楚芸芸的枪力冲击，正不由自主的往后飞退。
　　他的眉心中蓦然睁开了一只火色竖眼，朝着楚芸芸的方向照射，使得她的浑身上下，都燃烧赤炎。
　　不过这些赤炎看似可怕，却被楚芸芸的力量都隔绝在外。
　　那是遮天之力，绝对的遮蔽，阻绝一切，使得所有赤红神火，都无法接近她躯体三尺之内。
　　这些火焰，甚至被她与小狻猊反过来利用，用于烧灼对手。
　　楚芸芸一枪将‘荧惑大主祭’的整个肩膀轰碎。
　　让这个擅于操纵火焰的巨灵祭司化身火炬，反被炽热酷烈的火焰烧灼。
　　楚芸芸随后横扫身后，与疯狂赶至，狂攻过来的皇黑玄，皇天目，皇博龙以及庄严这四大超品战力交手。
　　随着虚空中几声惊天爆震，那四大超品战力再一次被她的长枪击退。
　　楚芸芸本人亦在空中滑退百丈之巨。
　　不过她比皇黑玄等人，更快的稳住躯体，更快的提聚真元气力。
　　幸在这个时候，五位巨灵一品赶至。他们不敢正面硬撼秦沐歌，都是隔着千丈距离，遥空出手。
　　他们以天规干涉这方虚空天地，再以临时取用于巨灵将士的刀斧，遥空轰击。
　　这多少牵制了一下楚芸芸，让皇黑玄等人重整旗鼓。
　　皇黑玄的眸色难看之至。
　　楚芸芸借助狻猊兽修成的‘遮天’之法，也已成了气候。
　　方才此女就遮蔽住了两位巨灵大主祭的感官，让他们做出了错误的判断。
　　她还遮蔽住了众人对天规的干涉，还遮蔽住了皇黑玄的‘诱天’与‘衰亡’，让他的力量无法发挥作用。
　　不过当他望见‘荧惑大主祭’被击碎的肩膀火焰缭绕，化作血肉骨骼填充伤口，让这位遭遇重伤的大主祭顷刻间恢复如初，皇黑玄不由心神一松。
　　‘荧惑星君’竟在关注着此战，祂的神力已然降临！
　　这意味着两位大主祭的力量都将提升一截，他们不再是此战的弱点。
　　这一战，他们绝不可能输！
　　“秦沐歌！”
　　皇黑玄的瞳中现着幽火：“你确实很强，比我判断的还要强，不过今天你休想再往乌金山踏出一步！你们败局已定！”
　　楚芸芸却反应平平。
　　她侧目往乌金山方向看了一眼，唇角竟微微上扬。
　　她看到那四万人族将士的盔甲盾牌正在反射光芒，看到那弥漫于天空的水汽，还有地面上的一些水坑，那些巨灵与严州异族手里的兵器，以及天地间一切光滑闪光之物，都发出了异常的光晕。
　　皇黑玄等人准备充足，确有将她阻绝于战场之外的能力。
　　问题是，她本就没有赶过去的打算。
　　赶来这里的目的，也只是为牵制住皇黑玄这些巨灵超品，让他们无力干涉战场。
　　如果能将这些人一一杀死，那是最好不过！
　　……
　　此时在乌金山下，玄武军中军四万人正化为浩荡铁流，一往无前的向乌金山方向突击冲撞。
　　这四万骑士绝大多数都是新募之军。
　　他们无一例外，都有着八品以上，甚至是七品功体，且都骑术娴熟，可在骑军战阵方面却是极其生疏。
　　在楚芸芸驻军天霖，上田二郡的时候，夏龙骧曾经下功夫操练过一阵。
　　不过时间过于短暂，夏龙骧又顾忌军心未定，没敢过份催迫。
　　到楚芸芸再次挥师东进，往石煤郡方向扫荡的时候，玄武军的骑军只练出了一个大概的模样。
　　在真正的精锐边军眼中，就是一个华而不实的花架子。
　　不过这一刻，所有人族将士都知此战十死无生，除了破釜沉舟，与巨灵血战到底之外别无他法。
　　他们激发出了所有潜力，士气战意都澎湃鼎沸，竟将夏龙骧的‘战天七护’又推升上了一个层次。
　　夏龙骧修的‘战天七护’并非常见的蛟蟒之形。
　　那四万人的意志与气血，赫然化作了夔牛，鼍龙，蛊雕，钩蛇，猰貐，红犼，不死虫这七只强大战兽，环绕于他的身侧。
　　就连夏龙骧的几位部属也因此受益，参将秦招妹的‘战天七护’，也被催发到几乎显形的状态，战力直入一品。
　　而此时在他们的前方，敌人仓促布阵。
　　不但军阵松松垮垮，这些巨灵比之他们人族将士还要缺乏操训。
　　还有那些半马族，犀头族，铜皮族等等，更是没有任何战阵经验。
　　这些族裔的阵型一片松散，他们依靠巨灵布阵，却导致自身被体型高大的巨灵踩踏，一片混乱。
　　唯独他们抛过来的巨石，射过来的箭雨，遮天蔽日，颇具威胁。
　　不过对方缺乏预判，也乏人组织，那巨石箭雨覆盖太广。夏龙骧统率全军巧妙变向，轻而易举就让麾下兵马避开大部分的威胁。剩余的部分，只能由将士们自己应付。
　　让人庆幸的是，楚芸芸将铁山秦氏的族人充塞于新军当中，使得玄武军中的高手数量，完全不逊边军。
　　他们拼力出手，将那投射过来的石块一一挑飞，轰碎。
　　这使中军诸部在敌军的箭阵石雨的覆盖下，伤亡极度轻微。
　　至于上空的翼人族，夏龙骧却毫不在意。
　　翼人族大军多达三十余万，看似声势浩大。
　　然而他们没有御空之法，是靠一双翅膀飞行于空，射箭时完全无法借力。
　　他们能用自身力量张开弓弦，身躯却会在弓箭离弦之际被长弓的后坐力往后反推，因此他们射出的箭支不但没有准头，且软绵无力。
　　而玄武军虽是新建之军，却装备精良，他们的盔甲，足以顶住这些箭雨！
　　“向前！向前！向前！”
　　就在双方军阵接近之际，夏龙骧目眦欲裂，发出无比决绝的怒吼。
　　“此战！我等置死地而后生，有进无退，决命争首！”
　　他身后四万骑士，先是一阵沉寂，随后发出了山呼海啸般的咆哮。
　　“有进无退，决命争首！”
　　“杀！”
　　四万人的决死意志汇成一股，他们的锐烈之气在军阵当中化作蛟龙，气势暴虐狂猛。
　　他们的马匹猛然加速，与此同时四千把‘诛神劲弩’同时开弓。
　　诛神劲弩是一种短弩，与四臂诛神弩不同，诛神劲弩长约二臂，单人就可使用。
　　这是军中重器，专为针对巨灵，大规模装备于边军。
　　诛神劲弩威力强大，配备上专用的符文爆裂箭。哪怕是六品巨灵被击中要害，也是必死无疑。缺点是上箭困难，需要耗费大量时间。
　　所以这种军器常见于北方边军，江湖上很少见到。他们更喜欢神机门的‘神仙劫’，一瞬间爆射百枚飞箭，铺天盖地，更适合应对江湖武修，且装箭还比‘诛神劲弩’简单容易。
　　夏龙骧一直隐忍，直到双方接近到极近距离才让麾下四千弩骑发箭。瞬时引发了一片爆裂轰响，千余名巨灵同时发出惨烈哀嚎。
　　他们浑身上下都炸开巨大的血色窟洞，一片片的猩红血雾四面飘散。
　　就在这瞬，四万人的庞大铁流，强行撞入庞大的巨灵军阵当中。
　　他们势如破竹，所向披靡，先是一举冲溃了半马族，又踏平了后方列阵的犀头族与铜皮族，将他们的躯体冲倒在地，踏为血泥。
　　后方是密密麻麻的夜狼巨灵，他们的躯体普遍都在三丈以上，开始挥动着巨大的兵器轰砸地面，或是用他们的巨足踩踏，发出一阵阵轰鸣震响。
　　他们懒得分辨敌我，将那些往后方逃散的众多严州的异族置于不顾，全力以赴的拦截这气势恐怖的铁流。
　　四万玄武军骑士在夏龙骧的统率下分毫无畏，他们穿行于这些庞大的巨灵之间，甚至是他们的胯下。
　　普通的玄武军将士对巨灵的伤害有限，却都在拼尽全力用兵器斩击巨灵的足部，割断他们的脚筋，让这些巨灵哀嚎着倒下。
　　那两千飞龙骑士，更是一一扑击下来，将一个个阻拦他们道路的巨灵强行撞倒在地。
　　他们驾驭战马，披着寒光闪闪的甲胄持续的冲击，向前，冲垮一切！
　　当夏龙骧当先从巨灵后阵杀出的时候，他的浑身上下已经染成了鲜红色，血渍覆盖全身。
　　夏龙骧作为全军锋首，承担着最大的压力。
　　他不但需独力应对夜狼一方的四位一品强者，更在沿途斩杀十三位实力二三品的巨灵与严州异族。
　　其余二三品之下，死在他手中的更高达百人。
　　夏龙骧暗觉侥幸。
　　总帅大人的战力，简直强大到了匪夷所思的境地。她在压制巨灵一方七大超品之余，居然还能引开五位一品。
　　否则他现在即便能从巨灵军阵中冲杀出来，也会承受重伤。他部下的四万骑军更将伤亡惨重。
　　不过就在这时，夏龙骧的双眼微微一眯，现出了几分凝然之意。
　　他看见了前方三里之外，还有一片巨灵军阵。
　　这些巨灵与先前的乌合之众不同。
　　他们人数不多，只有三万左右。且普遍都高达四丈，浑身上下都身披重甲，手持巨大铁盾。
　　这些巨灵还排成密集的阵列，将铁盾插在了前方，彼此间几乎不留空隙。
　　他们的足部战甲，还特别增厚加固过，厚实无比，上面的符文闪耀红光。
　　那军阵之内，还分布有大量的铜皮族，数量足达七万，也都披着重甲，严阵以待。
　　铜皮族是夜狼族最倚重，最信任的仆从军，号称是‘铜皮铁奴’。
　　夜狼族每遇征战，都会将铜皮族充塞于军阵内，用于防护他们脆弱的腿部，弥补巨灵身形高大，行动迟缓这些不足。
　　不过在楚芸芸横推三万里，征服了冰州之后，铜皮族也受到了巨大打击，所余不过五百万人。其中大部，都随着夜狼巨灵退入严州。
　　“皇庭禁卫！”
　　夏龙骧不由眯起了双眼，目透凝重之意。
　　这曾是夜狼皇族最精锐的禁军，人数只有十万，却战力强绝。他们守卫夜狼皇庭，威名赫赫。
　　在七年前，这些皇庭禁卫随同夜狼族主皇极烈，一同被总帅大人攻灭。
　　没想到七年之后，这些夜狼族居然还有力量重建三万皇庭禁卫。
　　站在这些巨灵军阵前方的，是一个躯体高达百丈的巨灵。
　　他也身披战甲，手持巨盾，如山一样屹立在前方。
　　那正是皇极烈的幼子，近年最有希望统一夜狼族的一品亲王皇天理。
　　此人脸覆面甲，只露出一双眼睛，冷冷看着夏龙骧。
　　“想去乌金山？”
　　他挥动着手中长达六十丈的巨型战刀，强大的罡劲扫荡而出，发出阵阵爆鸣。
　　“你们这是自投罗网！本王座下的皇庭禁卫军心如城，你们除非踩着本王的尸体，才有机会冲过去！”
　　他刚才没有参战，就是为统率禁卫在此布阵。
　　而此时前方的三十八万巨灵，三十九万翼人，三十七万半马族，还有从远处赶来的三十三万石人族，还有那一众的严州异族，正在后方与两翼，形成包抄合围之势。
　　严州百族对人族的反感与敌意，超出了皇天理的预想。
　　当他在这附近召集兵马，最终数量远远超过一百七十万，达到了二百三十万之巨。
　　他们张开天罗地网，封锁天上地下，没给对方一丝一毫的空隙。
　　夏龙骧没有应答。
　　他座下战马仍在高速奔驰，一往无前！
　　夏龙骧本人则深深呼吸，将一身真元，气血，力量都提升到了顶点，还有那战天七护。
　　七只战兽都身躯膨胀，面相狰狞，眼放红光。
　　直到冲击到皇天理前方一百五十丈，夏龙骧的双眼再次一张。
　　“杀！”
　　对面的皇天理则嘿然冷笑，长刀挥斩：“给我滚回去！”
　　他身后显化出了一只巨大的黑狼。
　　它半仰着头，气势磅礴浩大，凶横霸道，似能吞天噬日。
　　当两人的兵刃，在距离皇天理身前五十丈处交击。周围十里地域的光线都随之黯淡了片刻，酷烈强横的罡劲横扫周围战场。
　　夏龙骧身下的战驹竟被震为血糜，他周围百丈方圆之地都往下塌陷了下去，最低的地方，赫然塌陷到十丈以下。
　　夏龙骧本人更是七窍溢血，他被皇天理的巨力轰击，被迫半跪于这巨坑的中央处。
　　他的眼里，满含着不甘与无奈。
　　这一战他输了，输在了外力。
　　皇天理作为夜狼诸部之主，可以用‘凝血聚脉’从此地数十万巨灵，甚至整个严州上千万巨灵的血脉中抽调力量。
　　夏龙骧身后却只有四万将士，其余二十六万人分布于南北三百里的宽大战线，给他提供的皇道之力极其有限。
　　夏龙骧心里更生出绝望之意。
　　他没能击退皇天理，也没能为全军打开道路。
　　皇天理也被夏龙骧的力量冲击，向后退出了五步，他几乎踩踏了自己的同族。
　　不过到最后一步，皇天理还是强撑住了。
　　他唇角溢出血痕，却狂喜异常，不能自已的发出了一阵大笑，震荡长空。
　　“你输了！今日就是玄武军覆亡之日，这乌金山下，就是你们的墓场！”
　　他实现了他的誓言！
　　严州这片土地，这片高原，仍将是他们严州巨灵生息之地！
　　未来他们的大军，也必将从严州席卷而下，恢复冰州旧土！
　　夏龙骧面色发白，脸上的所有血色全数褪去。
　　他望见自己麾下的部众，依然硬扛着他与皇天理交手的余波，从两侧冲击皇庭禁卫的阵型。却都在那些巨盾面前撞到血肉横飞，体无完肤，甚至是粉身碎骨！
　　此时夏龙骧的心脏几乎停止跳动，胸腹五脏都被极致的寒意冰封。
　　结束了么？
　　这四万将士，都将战亡于此。
　　也就在夏龙骧脑内生出这个念头的时候，他看见周围天际，忽然闪现强光。
　　这异变过于强烈，让他不禁错愕的抬起头，看向了上空。
　　夏龙骧发现这天地间的水汽，还有他们身上的兵器战甲，正将战场上的光芒来回反射。
　　与此同时，一股强横浩大的意念，正在云际之间生成。
　　“这是？”
　　夏龙骧的心中生出了一抹狐疑。
　　只因他感应到皇天理施加于他身上的杀意与神念，竟被他身上那光滑战甲反射偏折。
　　这似乎是——镜天之法？
　　且是极其高明，接近二十六重的‘镜天’天规！
　　夏龙骧的眼神不由一亮。
　　是无极刀君！刀君他已经来了！
　　与此同时，在二百里外的云空，皇黑玄硬接了楚芸芸一枪。
　　他的右臂上方瞬时爆裂，大量的血液喷洒而出。
　　皇黑玄高达百五十丈的躯体，也不得不飞退数百丈。
　　不过他已感应到了后方的战况。
　　皇黑玄的眼里，不由精芒闪动，不怒反喜：“秦沐歌，此战胜负已定。这一局，你输了！”
　　庄严与秦奉先二人的眼中，同样滋生出几分喜色。
　　乌金山之战，将是秦楚二人败亡的开始！
　　什么日出西山？
　　西山本就是日落之地！
　　楚芸芸身形一顿，也看了乌金山一眼。
　　她的眼中，现着一抹期待之色。
　　楚芸芸摇了摇头：“确实胜负已定，不过输的人，不是我。”
　　轰！
　　就在这一瞬，皇天理身后的三万皇庭禁卫，连同他们脚下的七万铜皮铁奴，都被一股凌厉霸道至极点，犀利锐绝到极致的强大刀意斩入心灵！
　　他们全都口鼻七窍喷血，身躯不由自主，无力的跪倒在地。
　　皇天理此时正欲挥刀，将夏龙骧斩杀。
　　他不由瞳孔收缩，神色错愕的回望身后。
　　这是怎么回事？究竟为何？
　　是楚希声的神意触死刀？
　　那门神意如刀，触之即死的无上刀诀？
　　不过楚希声不是在铁州吗？他是什么时候来的？他怎么可能赶得过来？就不可能这么快！
　　还有，他们都没看到楚希声的身影，更未感知到楚希声的踪迹。
　　这里包括他本人在内，都没有生出对楚希声的敌意杀念。
　　楚希声又是如何神意化刀，压制他的皇庭禁卫与七万铜皮铁奴？
　　……
　　与此同时，在铁州天壁郡那个不知名的山峰下。
　　神赤火同样神色惊疑，饱怀疑问。
　　他看着楚希声周身那些如银镜般的刀罡，知道楚希声正在以‘镜天’之法，通过云空中的水汽，以及天地间一切能够反射光线之物，在沿途借力折射，映照着一万二千里外的严州某地。
　　这很神奇，很不可思议，是一种极其强大，也匪夷所思的神通。
　　不过楚希声已经将他的‘镜天之法’与‘睚眦血脉’，都推升到极其强大的层次，也不是不能做到。
　　问题是，楚希声哪来的神意化刀？
　　神赤火语含不解：“这是为何？严州的那些巨灵，还有那些奴部，刚才应该没想到你的名字吧？”
　　没有想到，那就没有敌意，没有杀念。
　　“这就是神镜天刀的可怕之处。”
　　风三一手持剑，他看着一面银镜刀罡内映射的景象，语声淡淡的解释道：“神意触死刀的第四式，是血睚刀君，依托睚眦天规中的镜天与报应之法创成。
　　神镜天刀对敌意与杀念的提聚，已经不局限于使用者本人，也不限于敌我。只要是被镜面照耀反射到的，都能聚集在一起。
　　主上现在聚集的是战场上二百余万严州大军，甚至还有那四万人族将士的战意与杀念。当然这损耗很严重，以主上的境界，最多只能使用其中三成。”
　　其实可以更多的。
　　楚希声继承了高达三十一重境界的睚眦刀意，且手持神刀‘血睚’。
　　他却限于现在的功体修为，无法完全发挥。
　　现在二十六重的镜天之法，已经是楚希声动用所有力量的结果！
　　他不但激发了九大阳窍，甚至还服用了一颗可以临时提升功体的丹药。
　　不过随着楚希声的刀意降临战场，那二百余万严州大军势必会对楚希声本身滋生敌意杀念，这利用效率就高得多。
　　神赤火闻言则倒吸一口寒气，只觉头皮发麻。
　　这就是神境天刀？这就是血睚刀君创出的神意触死刀第四式？
　　这简直就是神灵的神威权能！
　　不！在诸神被赶出凡界之后，已经没有神灵能办得到了。
　　他们哪怕借助星辰之力，也无法拥有此等威权！
　　风三唇角微扬，眼中现着钦佩之色：“因镜天之法的特性，‘神镜天刀’这一招的覆盖范围极广，主上的功体尚低，最远只能覆盖两万六千里。
　　血睚刀君却能在十二万里外动用‘神镜天刀’，故而这刀法创成，包括镇海国与大宁太祖之内的所有军阀都噤若寒蝉，再不敢擅动刀兵！
　　此招唯一的弱点就是必须依靠镜面反射，自此之后，血睚刀君的敌人与他交手，一定会动用各种方法，除掉周围所有水汽，遮住所有的镜面。
　　不过这作用不大，血睚刀君后期睚眦天规登峰造极，只要有哪怕一点微小的反射源，就能施展‘神镜天刀’。
　　这个世间，有那么多的东西可以反射光芒，只是多与少的问题罢了。不过这一式，刀君亲口说过极难修成，条件无比苛刻，远超第一式‘神意刀心’。”
　　就在此时，周围紧盯楚希声的五位一品巨灵，二位翼人族高手，都面色大变。
　　他们眼中的疑惑之色退去，代之而起的是震撼，惊悸与不解。
　　“不好，这是神镜天刀！”
　　“这是神意触死刀的第四式！他在用神镜天刀干涉严州战场。”
　　“神镜天刀？这怎么可能？他现在什么修为，能修成神镜天刀？”
　　这七人再不敢在远处观望，身形纷纷闪动，朝着楚希声方向扑击过来。
　　神赤火却看都没看这些人一眼。
　　就在这些身影靠近之刻，他一个挥袖，就卷起一片霸道酷烈的赤红神火，将周围这七人全数引燃。
　　神赤火心内对这些人的辱骂仍旧恼恨之至，出手时毫无保留。
　　不但用一片磅礴神罡阻止他们靠近，更以强大的‘燃天’与‘离火’之法，瞬间烧穿了这七人的护体罡力。
　　让他们面目扭曲，发出凄厉惨叫。浑身肌肤则滋滋作响，释放出烤肉香气。
　　——这就是得罪祂的后果！
　　“可我还是不明白！”
　　神赤火双手抱胸，看着楚希声若有所思：“他特意来铁州，还让我大张旗鼓的叫唤，应该是想要诱敌吧？他要诱使严州巨灵出兵。
　　可现在的局面，似乎有点雷声大雨点小。他是把敌人诱出来了，然而我看这一战，他顶多能重创镜中的那三万精锐巨灵。
　　楚希声的神意触死刀，最多能重创压制这几万精锐巨灵，加上二三十万人，却没法将之杀死。毕竟这片战场上，我们只有四万人，杀伤力极其有限。”
　　神赤火听说过不久前的‘苍狼原’之战，毕竟是与‘万魔窟’之战前后脚发生的事情。
　　他预测这一战，最多也就是如‘苍狼原’之战的结局，大量的巨灵溃散逃离。
　　甚至还要远远不如。
　　在‘苍狼原’，还有四十万左右的‘天狼军’，以及两万名无相神宗弟子。
　　风三此时长剑出鞘，在周围泼洒出漫天剑雨，帮助神赤火阻拦那七大强者靠近浴日神舟。
　　与此同时，风三斜眼看着神赤火：“这一战，应该还有至少五位超品，还有永恒神灵！太微垣一战之后，我家主母身上，时时刻刻都有五位以上的神灵在观照着她。我家主上也是一样，他们已经是许多永恒神灵的眼中钉，肉中刺。”
　　神赤火瞳孔不由一张，现出了一抹惊意与了然。
　　那些严州巨灵，还有他们的奴部——完了。
　　神意触死刀遇强则强，之前在万魔窟，楚希声借他们众多超品，三位永恒的敌意，就能轻易轰碎数十万血奴与域外魔物的神魂意志。
　　风三则唇角微扬。
　　此战之后，这些神灵怕是再不敢盯视楚希声哪怕一眼。
　　就如血睚刀君的时代，这满天神灵都不敢正视血睚。
　　他们的意念，他们的目光，都会转化为血睚刀君的力量。
　　神意化刀，触之即死！
　　此时在乌金山下，皇天理面色惨白，看到了恐怖的一幕。
　　“篷！”
　　就在三万皇庭禁卫的脚下，那所有七万‘铜皮铁奴’，他们的脑袋都在同一时间，如西瓜一般的粉碎爆裂。
　　那血腥浓雾瞬间覆盖十里方圆，还有无数的白点四面飞溅。
　　皇天理感觉自己的心脏像是被人狠狠的抓了一把，剧烈悸动。
　　他心中饱含不解。
　　这是怎么回事？
　　楚希声明明就没有来！
　　他的意念搜遍天地，都没感应到楚希声的踪迹。
　　还有楚希声的神意触死刀，为何能强大到如此地步？
　　这个地方，楚希声哪怕聚集这二百余万大军，远处的七位超品，十位一品的敌意杀念，也不可能将这七万‘铜皮铁奴’的元神与头颅一举轰爆。
　　皇天理随即心有所悟，他抬头看向了天空。
　　——是神灵！
　　是神灵们对楚希声的敌意与杀念！
　　也就在这刻，他的身后又是‘篷’的一声巨震。
　　那三万已经跪在地面的皇庭禁卫，他们的脑袋也随之爆碎，也化作血粉飘散。
　　他们的躯体更大，实力更强，引发的动静也更大的多，甚至在周围空域引发了强大的震荡波与酷烈罡风。
　　夏龙骧跪在深坑中，他与周围的玄武军将士，都神色错愕茫然的看着眼前的这一幕。
　　他们心内的绝望与无奈渐渐退去，待之而起的是震撼与狂喜。
　　夏龙骧更是忍不住哈哈大笑，声震长空：“看来输的人不是我，今日这乌金山下的墓场，只能做你们夜狼余孽的埋骨之地！”


第五百一十九章 铁做的核桃
　　就在三万皇城禁卫死亡之刻，整个战场一片死寂。
　　这些巨灵普遍都高达四丈，附近许多人都看到了他们被神意触死刀轰爆头颅的景象。
　　包括那三十余万夜狼巨灵在内，所有的半马族，铜皮族等等，都是一片死寂。
　　所有人都震撼失神，看着远处的那一幕。
　　此时立足于玄武军将士附近，正力图将夏龙骧那些部将杀死的四位严州一品强者，脸上更是煞白一片。
　　其中两名出身半马族的一品，眼中更是现出了强烈的忌惮与悔意。
　　是无极刀君楚希声！
　　虽然他们没感应到楚希声的踪迹，可这一定是他的‘神意触死刀’无疑！
　　两人都不由自主的生出惶恐之情。
　　试问这样的人物，这样的刀诀，让他们怎么对抗？
　　他们在担心半马族的未来。
　　天外诸神伟力无穷，却高高在上，距离他们太远。
　　而神州人族的兵锋，却近在眼前。
　　追随夜狼巨灵，很可能是一条错误的道路，很可能将他们的族人推向万丈深渊。
　　战场上的沉寂只维持了霎那。
　　就在须臾之后，天空中又是‘篷’的一声震响，伴随而起的，是众多鸟叫般的惊呼声。
　　这是源自于空中的那些翼人。
　　这一瞬，足足七万翼人的头颅被神意刀轰碎爆开，又是一片血雾纷洒。
　　周围的翼人顿时一片惊惶，他们扑扇着翅膀，试图远离此地，远离战场。
　　可就在仅仅三个呼吸之后。
　　大量的翼人尸体，还有他们的血液，像是雨点般的从空中坠落。
　　此时战场上严州一方的大军，还有二百余万。
　　可那些望见这一恐怖景象的人，却都不约而同，纷纷丢下了自己手中的兵器，往四面方向逃离。
　　他们只想离开，远离这片战场。
　　那根本就不是他们这些凡人能够对抗的力量。
　　人数对那位无极刀君而言，已经没有了意义。
　　还有！
　　这是神镜天刀吧？
　　是血睚刀君创出的神意触死刀第四式，真正镇压住天下英杰的无上刀诀！
　　也唯有这一式神镜天刀，才能做到这宛如神迹般的一幕。
　　那人身在一万二千里外，却以镜天之法，将他的神意刀降临于此。
　　“退！”
　　两人当中较为年老的那位半马族强者，神色无比痛苦的闭上了眼。
　　他随即发出了一声震吼。
　　“半马诸部！现在都给我逃，用你们最快的速度逃出二百里外。”
　　此时在二百里云空之外，此处除楚芸芸之外，所有人的脸色都难看之至。
　　皇黑玄更感觉自己的咽喉，像是被一只大手紧紧的扼住。
　　“是神镜天刀？”
　　皇黑玄的语声沙哑艰涩：“楚希声修成了神镜天刀？”
　　“是！”
　　楚芸芸右手提着逆神旗枪，她一边以天规道律，与周围几位超品遥空对抗；一边鼓荡真元，蓄势聚力：“他说要用这一式刀法设个局，看看能不能引你们入彀。我觉得他很天真，却没想到天真的是你们，居然真的这么愚蠢！
　　他的布置明明那么多破绽，白痴看了都不会上当，你们偏还要踩进来，还下了这么大的赌注。古人言贪心不足蛇吞象，诚不欺我。”
　　她遥望着战场上，那四万正重整旗鼓的玄武骑军，眼中现出了些许欣慰之意。
　　玄武军的中军，是秦家子弟集中之地。
　　其中有一半的将官出身铁山秦氏，那是楚芸芸最看好的一部分人，特意安排到玄武中军，交给夏龙骧监督管教。
　　这些秦家的子弟没有辜负楚芸芸的寄望，他们没有背叛，面临绝境都没有动摇，一直拼尽全力，死战到底。
　　不过——
　　楚芸芸的眼神冷冽，将神念扩及乌金山周边三百里方圆之地。
　　夜狼巨灵策划的这场伏击战，不止是乌金山下一处。
　　他们同时在五个方向，对玄武军分散在外的偏师动手。
　　那几处的形势，就近乎糜烂。
　　有人在战场上直接反叛投敌；有人在临阵之际焚烧军粮，摧毁军资；还有人在军中大声鼓噪，宣扬冰州军败局已定，宣扬人族征伐严州，是不义之战。
　　这些人的数量不多，却使玄武军这五支偏师军心动荡。
　　如果不是楚希声的刀意已经降临战场，这七万多人也将全军覆灭。
　　楚芸芸痛苦的攥紧了拳头，心中的杀意无比酷烈。
　　以秦用为首的那几个秦家族老，都罪该万死！
　　他们不但是腐蚀秦氏的蠹虫硕鼠，更是毒瘤祸胎。
　　那么多前程远大，能力杰出的秦家后辈，被他们带上了邪路。
　　自己该更狠心些的。
　　两个月前，就该取了他们的性命！
　　楚希声的方略，虽然能让她在肃清秦氏遗毒的同时，还能维持一个好名声。却也让秦家一些本可挽回的人，彻底踩入深渊。
　　楚芸芸随即深深呼吸，将注意力转向眼前：“你们现在看那边有什么用？”
　　此刻的皇天目，皇博龙，庄严等人，都在分心观望乌金山战场。
　　然而楚芸芸的一身枪意已经爆发，瞬时推升到了极盛，霸道绝伦，锐烈无匹！
　　她的凌厉杀念，更锁住了这里的所有人。
　　楚芸芸冰蓝色的眸子透着清冷光泽。
　　她知道眼前的这些人，也是罪魁祸首。
　　“你们现在该考虑的，是该如何从我手中逃命！”
　　轰！
　　就在楚芸芸语落之刻，她的身影蓦然闪动到一千丈外，手中的逆神旗枪轰碎了‘荧惑大主祭’的心脏。
　　她周围的几人，都全力出手拦截。皇天目甚至不惜冒险靠近，与楚芸芸近身搏杀，这却无济于事。
　　楚芸芸的那杆燃烧白焰的黑色旗枪，还是穿透了一重重的阻障，穿透了‘荧惑大主祭’的左胸。
　　随后‘逆神之火’剧烈燃烧，在烧灭他体内的神力，烧灭着他的一切！
　　皇黑玄瞬时就意识到双方的战力已经失衡。
　　这源于他们三位超品巨灵的‘凝血聚脉’，已经无法从自己的同族体内提取力量。
　　远处的严州巨灵正在溃散。
　　他们的战意士气已土崩瓦解，都惊慌失措，向四面疯狂逃奔。
　　就连皇天理本人，也是煞白着脸向北面撤离。
　　这种情况下，皇黑玄已没法从那些巨灵的血脉里面，抽取哪怕一丝一毫的力量。
　　更糟糕的是人族一方的高手已经赶至。
　　他们不似楚芸芸，可以快速的穿梭虚空。
　　不过这些人却明显有着准备。
　　在战起之后仅仅不到百个呼吸，就有为数众多的强大战力降临战场。
　　以术师院大长老知非子为首，十三位战力一品的术师合力结阵挪移太虚，将星辰大法师罗汉宗，无相神宗的傲国，燕归来，方正，清虚子等人，还有冰州边军的众多高手同时移至乌金山下。
　　这些人显然是早有预谋，他们的目标，不仅仅是乌金山下二百余万大军，还有严州一方的众多强者。
　　他们这是想要一战定严州！
　　简直人心不足蛇吞象——这句话用在这些人族身上才更合适。
　　“走！”
　　皇黑玄无比果断，他将正在奋力挣扎的荧惑大主祭置于不顾，毫不犹豫的转身逃离。
　　其余几人也面色清冷，往四面散开。
　　秦奉先与庄严二人，更是在荧惑大主祭被楚芸芸长枪穿刺之前，就已遁空逃离。
　　他们早早就看出情况不对。
　　乌金山的那支巨灵大军已经溃散。双方战力开始倒转，猎人已经沦为猎物。
　　楚芸芸不可能在这时候手下留情。
　　她会倾其所能，尽量将他们留在此地，让他们一起埋骨于乌金山下。
　　所以在此处哪怕多留一个呼吸，都有着极大的风险。
　　秦奉先隐瞒身份与众人联手围攻，一直都有着极大保留，十成力量只用了六成。
　　此时他全速逃遁，须臾间就远至千丈开外。
　　秦奉先甚至尝试破开太虚，用更快的方式遁走。
　　似他们这样的超品武修，都没那么容易死亡，否则无相神宗就不会在万魔窟内，封印了那么多的超品巨灵。
　　——那可不仅仅只是为了抽血。
　　秦奉先却不敢有任何大意轻心。
　　这毕竟是掌握了‘绝天’之道的霸武王。
　　只要此女舍得代价，就可赐予他们绝对的死亡。
　　庄严的战力则逊色秦奉先些许，刚才的围攻他出力更多，只保留了不到两成的余力。
　　然而他施展风遁，身躯化作一缕清风，随着天地间的空气流动快速流逝，遁速也不逊色于秦奉先多少。
　　楚芸芸没有理会其他人，也没有急于出手。
　　她侧着头，眼神淡漠的看着皇黑玄。
　　楚芸芸继续蓄势聚力，一身武意真元再次往巅峰攀登。
　　“死！”
　　皇黑玄在遁空之余，也全神防备，将一身力量提到极限。
　　他知道楚芸芸首选的目标就是他。
　　不过此女想要他死？没那么容易！
　　昔日在天狼原，战力凡人第一的李长生，也奈何他不得。
　　不过就在下一瞬，他的面色微微一变，转头看向了远处。
　　他望见一道赤红色的光束，忽然从天边轰落过来。
　　——这是什么？
　　那赤红光束来的快极，皇黑玄脑海里才刚升起这念头，那光束就已轰至他的胸前。
　　而此时在五十里外，隐于虚空的罗汉宗唇角微扬，收起了右手捏着的法诀。
　　那是太微垣‘三帝神眼’照射出的死亡之光，在他的操控下，跨越三万里地域降临于此。
　　皇黑玄的眼神茫然，感觉到自己的躯体，自己的血肉正在寸寸崩坏。
　　这一束光含着众多强大的天规，仅仅一击，就将他的半神之躯轰击到分崩瓦解。
　　可这究竟是什么东西？是从哪来的？
　　皇黑玄随即意识到，现在不是想这些的时候。
　　他奋力挣扎，抵抗着体内强大的灭绝，杀戮，燃烧与阳炎之力。
　　皇黑玄激发自己潜藏的血脉力量，更将随身携带的两枚神丹吞入腹内。
　　这让他的血肉持续的再生，却仍无法让他摆脱死亡。
　　皇黑玄又取出了几个黑色的木头娃娃。
　　这些木头娃娃次第燃烧，化作黑灰散去。
　　而每一个燃烧的木头娃娃，都带走了他体内一种天规力量。
　　“你杀不了我！”
　　皇黑玄发出了怒吼。
　　他是超品！已经寿达两千多年的中位超品！
　　他没那么容易死去！
　　任何一个超品，都是半神之躯，都接近于不死不灭！
　　皇黑玄已经将自己的双眼恢复。
　　可他的眼神却微微错愕。
　　皇黑玄看见不远处的楚芸芸，丢出了一个有着十八面的黑金二色骰子。
　　这是？
　　皇黑玄眼神茫然。
　　他出生的年代是两千九百年前，是太微垣灭亡两万年后。
　　皇黑玄也没那么博学，所以他不知这到底是什么东西。
　　不过他本能的感知到，眼前这事物很危险。
　　那骰子滴溜溜的转动，最终快要停下来的时候是九点。
　　不过这个时候，一只有着六只翅膀，身躯窈窕却只有指头大小的小精灵，显化在了骰子的旁边。
　　她努力的推动骰子，发出‘嘿哟嘿哟’的轻唤声，最终让这骰子继续转动起来，最终落在了‘十八’点。
　　楚芸芸唇角微扬，欣慰的拍了拍小精灵的头。也同在这一瞬，皇黑玄的脸色煞白。
　　——这竟是一件命运神器！
　　“你该杀的不是我！”
　　皇黑玄心神惊讶，不自禁的一声怒吼，声震长空：“那铁戟无敌秦奉先就在此间！南边的那个躯体只有三十丈的巨灵，他就是你的仇人秦奉先！”
　　远处的秦奉先微微一颤。
　　他心里对皇黑玄怒恨之至，随后就直接收起了巨灵之躯，燃烧起了气血，以更快的速度远遁逃离。
　　身份暴露，他就懒得再掩饰了。
　　其实这伪装根本瞒不过楚芸芸，秦奉先只是不想留下证据，使自己声败名裂，在北境被千夫所指。
　　然而皇黑玄的言语，却让他所有的努力都付诸东流。
　　楚芸芸闻言却毫无意外之色，只冰蓝色的眸子里闪过了一抹厉色。
　　“多谢！”
　　此战之后，当她对秦家的那些硕鼠毒瘤挥动屠刀，将会更名正言顺。
　　不过——
　　楚芸芸的娇躯在虚空中如雷霆闪电般的窜动。
　　她的逆神旗枪，以无与伦比的霸道，绝无仅有的锋锐刺开一切！
　　那燃烧白焰的枪锋，一举崩飞了皇黑玄手中的战刀，粉碎了他的右臂，将皇黑玄的护体罡力冲击到支离破碎，最终将他才刚刚恢复的胸膛再一次的轰成肉泥。
　　皇黑玄感觉自己体内的血肉，骨骼与元神都在崩灭溃散，归于死寂。
　　他想调动自己的血脉力量，却不知何故，他的神念出现了不该有的谬误与疏忽，导致聚集起来的血气忽然紊乱崩解。
　　他还想从自己的乾坤戒中拿丹药恢复，里面还有一件替死的法器。却发现那太虚中突然爆发了大型的虚空风暴，导致他的乾坤戒一直无法打开。
　　一个须臾之后，皇黑玄忽然醒悟。
　　——这是绝对的命运！命定的死亡！
　　也在这一瞬，皇黑玄的脑袋被白色的‘逆神之火’吞没。
　　酷烈白火将这位超品巨灵的头，烧成了点点灵光，随后又将之吞吸入逆神枪内。
　　此时楚芸芸的神念，却已遥空锁定了皇天目。
　　那是不周山的四席战帅，就在皇黑玄死亡之刻，此人已远遁到了一千四百里外。
　　楚芸芸的身躯遁入太虚，仅仅一个呼吸就穿梭五百里，最终在一千七百里外，将不周山的四席战帅拦截。
　　皇天目脸上毫无血色，眼神茫然不解。
　　他随即鼓起自己所有的斗志朝着楚芸芸举起了自己的一双重锏。
　　逃是肯定逃不掉了，眼前这位‘碧眼军督’无论是遁法，还是神念感应能力，都凌驾于他之上。
　　他现在唯有死战，才能为自己搏得一线生机。
　　只是——
　　皇天目深深的吐了一口浊气：“为何？”
　　他不明白，为何楚芸芸会选择他为目标，而不是与她有着深仇大恨的秦奉先，或是那个魔流刀王庄严。
　　楚芸芸却毫无答话的兴致。
　　她微一挥袖，丢出了自己手中的‘天命骰’，使之悬于虚空，滴溜溜的转动。
　　就在那黑金二色的骰子转动，器灵六翼精灵又‘嘿咻嘿咻’将骰子拨动之刻，楚芸芸想起了几十天前，楚希声对她说的那番话。
　　不周山现在的权利结构是不稳定的，内部的矛盾极其尖锐。
　　自昔日贵为不周山皇族之一的夜狼族争权失败，率领他们的附庸诸部南下冰州建立皇庭之日，已经过去了两万七千载。
　　不周山已度过了长达两万七千年的和平岁月。
　　如今不周山第五层的四大皇族，已经吃完了夜狼族留下的红利，他们之间的联盟已土崩瓦解，积累了无数矛盾。
　　第四层的九大王族，也在这悠久的岁月中繁衍了大量人口。
　　他们时时刻刻，都在觊觎着第五层的皇族，等待他们露出破绽。
　　更糟糕的是，昔日血睚刀君的神劫，不周山皇庭不但参与其中，更动用了极大力量。
　　是役不但导致九位不周山的超品战帅死亡，不周山天帝也在战后三十年陨落。
　　这令不周山四大皇族的力量大幅衰退，对旗下众多巨灵部族的控制力也极大衰减。
　　此时不周山任何一位战帅死亡，都会导致不周山内部爆发权争。
　　如果战死两位，那甚至可能会引发内战，甚至会有大量的神灵被迫卷入其中。
　　不周山天帝与皇族的更替，也会影响神灵们的力量与权柄。
　　自火神族成为不周山的西方皇族，又执掌不周山帝位以来，火神焱融与荧惑星君的力量极大增强，达到了鼎盛！
　　不周山无数的人口在祂们的影响下信仰‘赤帝’。
　　楚芸芸有自己的判断。
　　她知道楚希声的预言有极大可能成为事实。
　　那意味着什么呢？
　　那意味着后面的很长一段时间，不周山都无法南顾。
　　在平定内乱之前，不周山再无力干涉严州与霜州。
　　也就意味着他们可以用更轻松的方式，更小的力量，将严州与霜州的巨灵讨平。
　　他们还可专注于大宁，集中力量，将人族内部的事务解决。
　　这同样可拖慢不周山天帝复制初代望天犼的进度。
　　可谓是受益无穷！
　　所以——
　　当那天命骰摇摇晃晃的停了下来，停在了‘十七’这个数字。
　　楚芸芸手中的逆神旗枪如同狂风暴雨，将皇天目淹没。
　　皇天目是有着一千三百年积累的超品。
　　他的力量稍稍逊色于皇黑玄。
　　不过皇天目却不似皇黑玄那般，一开始就被三帝神眼轰击到重伤垂死。
　　他燃烧命元，极力的催发体内潜力，抗击抵御着楚芸芸的长枪。
　　双方之间爆出了一阵阵轰鸣震响，顷刻间就交手上千击，一圈圈的震荡波与无边罡力，将周围数十里内的草木山石震得稀碎。
　　楚芸芸的身躯更小，力量与速度却更胜皇天目。
　　她枪劲磅礴，罡力纵横三千丈，天规覆盖百余里。
　　皇天目的躯体虽然庞大，却无法跟上楚芸芸的速度。
　　不过他却变化出三头六臂，用六把长五十丈的重锏，极力的抗击着逆神旗枪。
　　他眉心中还睁开竖眼，从竖眼内喷吐雷霆，轰击对手。
　　与此同时，皇天目还试图且战且退，极力的往夜狼本部藏身之地逃遁。
　　此地可能是他唯一的生机存在。
　　那边有着高达五十七万的巨灵，虽然绝大多数都是老弱，却能为他的‘凝血聚脉’提供力量。
　　可惜的是他不是夜狼本族，估计从那些夜狼族裔体内提聚的力量有限。
　　然而皇天目的眼中，却渐渐的透出了绝望之色。
　　他已经在战斗当中倾尽所有，却没能发挥出太多作用。
　　秦沐歌的武道过于强大。
　　他们两人之间的每一次交手，皇天目都会受伤。不是六只手臂，就是大腿，或是胸腹。
　　皇天目几乎稳不住自己的身形躯体，一路往后溃败。
　　他发现自己的运气也很糟糕，还持续的出现误判。
　　仅仅一千击，皇天目就无以为继。
　　他浑身上下血肉淋漓，一部分躯体甚至只余骨架。
　　皇天目已无力恢复，一身气血完全衰败。
　　到这一刻，他自知必死，已完全放弃了抵抗，只拼尽全力，强化自己在‘雷霆’天规中的神念印记。
　　只要这印记还在，未来他仍有机会复活。
　　可惜的是，他还未能照见永恒。
　　他的神念印记只能在雷霆天规中存在五千年，五千年后，这印记就会在时间的消磨下损耗殆尽。
　　与此同时，皇天目用仅剩的一只眼，怒瞪着楚芸芸。
　　“我诅咒你！也诅咒无极刀君！十年之内，你二人必将死于诸神之怒——”
　　篷！
　　皇天目话音未尽，整个头颅就爆碎开来。
　　他与皇黑玄一样，躯体先是炸成齑粉，随后又被逆神旗枪吞噬吸收。
　　就在这一瞬，这杆黑色旗枪的表面，不但现出了更多的玄异纹路，在旗枪的尖端，还发出‘铮’的一声轻响。
　　赫然有两根锋锐的逆刃，从枪身之内伸展出来，排列在了枪尖的后方。
　　那白色的逆神之火则更加的灸热暴烈，其中一部分火焰赫然转化为银白颜色。
　　楚芸芸神色讶异的看了一眼手中的逆神枪。
　　她随即身形闪动，在几个呼吸之后，再次降临于战场。
　　此时在她脚下不远，傲国正与皇天理激战正酣。
　　这位无相神宗的战堂之尊，虽然只有二品上的修为，此刻却不但死死拦截住了皇天理，更将这位已经无法‘凝血聚脉’的夜狼一品亲王，轰打到伤痕累累。
　　楚芸芸只看了一眼，就知道皇天理绝无可能从傲国的剑下逃生。
　　她又侧目遥望周边。
　　此时庄严，秦奉先与皇博龙等人虽然逃离。
　　然而人族的众多高手，却已将严州一方的十位一品强者全数堵住。其中二人已遭遇重创，离死不远。
　　南北两侧更有数达十万人的骑军，如滔滔铁流般奔涌而来。
　　还有高达两万的飞龙骑士，铺天盖地般的滑翔而至。
　　楚芸芸并未将所有希望，寄托在楚希声的神意触死刀上。
　　虽然他那把刀，的确已是天下大势所趋。
　　然而楚芸芸身为主帅，岂能不防备意外？
　　她一直都在用隐秘的方式调兵，用招募的高山族战兵，还有后方的府兵，隐秘的替换掉军中的部分精锐。
　　这支兵马一直被她捏在手里，依靠术师院的术法隐藏，不露形迹。
　　此时乌金山之战胜负已定，巨灵大军完全溃散。
　　楚希声的神意触死刀仍在一片片的轰杀那夜狼巨灵，那些异族奴部。
　　然而他的战果已经不多。
　　每一次施展神意触死刀，最多也只能斩杀千人。
　　这无疑很不划算。
　　神镜天刀的消耗极其巨大，且距离越远，损耗越多。
　　血睚刀君修为鼎盛时也用不了多少次。
　　楚希声功体不过四品上，全靠神器与战图推升上去，达到使用神镜天刀的要求。
　　他哪怕有着‘万古千秋之血’，也没法持续施展。
　　不过这不意味着那些溃散的百七十万严州军，可以安然无恙的从此地逃离。
　　她麾下这二十万骑军，即将用他们的铁蹄，用他们的刀剑，在这片原野上掀起死亡风暴，让那些巨灵，那些异族埋骨于乌金山下这片墓场。
　　楚芸芸的无边枪意，也在此刻覆盖整片战场。
　　“诸军，今日乌金山下杀无赦，概不受降！”
　　此战唯有杀戮，杀到诸族胆寒，他们才能以最快的速度，最小的伤亡平定严州。
　　这对他们人族，对于那为数众多的异族奴部都是好事。
　　……
　　与此同时，在一万二千里外。
　　楚希声收起了神镜天刀。
　　这一式刀法的消耗实在太大了，楚希声仅仅只用了八次，就几乎将他体内的真元抽空。
　　他晋升至十八重的‘万古千秋之血’都跟不上‘神镜天刀’的消耗。
　　当然降低一下施展的频率，还是可以继续的。
　　问题是不划算，现在他施展一次‘神镜天刀’，顶多能斩杀个八百人左右。
　　这一方面是他收集到的敌意杀念越来越少；一方面是对方散的太开，不像一开始的那些皇庭禁卫，因结阵之故站位密集。
　　楚希声还可将敌我双方对他的敬畏之念，化作刀锋。
　　不过这些念头不够锋锐，杀伤力不大。
　　除此之外，楚希声现在面临的局面，也让他有了提前结束‘神镜天刀’的意念。
　　就在前一瞬，两个夜狼族的一品巨灵猛地燃烧命元，强行轰破了神赤火的罡力防御，突进到了他眼前不到三丈的所在。
　　其余五人也极力配合。
　　他们同样将一身血气元力催发到极致，不惜代价的阻止神赤火，牵制狂剑风三，不让他们援手楚希声。
　　楚希声不由抬起头，略含不满的睨了神赤火一眼。
　　神赤火却觉很无辜。
　　这次他真的尽力了，没有任何留手的心思。
　　祂明明是应龙一脉，这些人却羞辱他是叛徒，沦为人族走狗，神赤火岂能忍受？
　　祂已用上了全力，要将这七人都烧成渣渣。
　　问题是他们已经开始拼命了，不惜损耗，不惜代价。
　　神赤火这具血肉化身的力量却是有极限的。
　　祂内部的元力储蓄不多，此时都有点跟不上消耗。
　　不过问题不大——
　　这几人已被他烧到重伤。
　　此时哪怕拼上性命，也难奈何得了他眼前这家伙。
　　其实祂很期待楚希声的死亡。
　　只有楚希声陨落，祂才能收回自己的肋骨。
　　不过神赤火心里有如明镜，知道眼前这些家伙，还不够格。
　　楚希声的目光已从神赤火身上收了回来。
　　他身形向后方飘退，诛天刀结合遁法‘神行无相’，让楚希声的身影飘忽莫测。
　　不过这未能拉开双方间的距离。
　　不远处的两名一品翼人，都朝着他挥动双翅，刮出了强大而奇异的狂风。
　　这是他们身具的两种血脉神通——迟缓之风！神风无定！
　　两人都拼尽全力，将两种血脉力量发挥到极致。
　　‘迟缓之风’结合了部分时序之道，能够让任何事物都停滞放缓。
　　‘神风无定’则可让任何正在发生的事失去秩序，变得散乱不堪。
　　楚希声的遁法被干涉，速度大不如前。
　　他看着两个近在咫尺的巨灵，眸中透出了凌厉光泽。他身后显化的一只睚眦战兽，也口衔战刀，发出了一声闷吼。
　　这是神意触死刀的第一式——神意刀心！
　　不过两个一品巨灵口鼻喷血，躯体微微后仰，就强撑了过去，并未如他意想中那样爆掉头颅。
　　楚希声见状一阵愣神。
　　随即就发觉那些诸神投射到他身上的意念，居然全都收了回去，自然就没给他提供任何可利用的敌意杀念。
　　楚希声微微摇头，随即就手持血睚神刀，将一片金色镜面般的刀光泼洒开来。
　　天雠神意刀·回光返照！
　　他有把握将这两人的力量全都反射回去。
　　然而那两位一品巨灵却在此刻发出狞笑，他们的一身血肉赫然也在剧烈燃烧。
　　这家伙的睚眦刀的确很强，强到不讲道理。
　　然而他们恨极了这个杂碎！这个畜牲！
　　甚至恨到了不惜性命！
　　而且这个世界，还是有睚眦刀无法反射的力量。
　　比如——因果！
　　“给我去死！”
　　两人同时挥动刀剑，竟然强行突破了楚希声编织出的镜面刀光，击中了他的躯体。
　　随即发出了‘duang’的一声重响。
　　也就在这一瞬，包括他二人在内，在场的所有人都神色错愕的看着眼前这一幕。
　　楚希声站在原地安然无恙，只体外十四重外罡一层层的崩裂。
　　两人的刀剑最终落在楚希声身上的血色鳞甲上，余力耗尽，被反弹开来。
　　此时不但两大一品巨灵震撼茫然之余心生绝望，其余五位严州一品强者，也都面色死灰。
　　他们眼前这个人族杂碎，其本质难道是铁做的核桃？


第五百二十章 时不我待
　　楚希声脸色黑沉黑沉。
　　虽然他身上分毫无损，他炼成这一身金身霸体，就是为了防御外力打击。
　　不过除非是迫不得已，谁想要挨别人的打？
　　楚希声还是首次面临这种情况，不但他的睚眦刀没能防御住，一身鬼神莫测的遁法也近乎失效。
　　要不是他出于某种不可言说的心理，将霸体与罡力推升到现在这个层次，刚才非死即残。
　　这两个一品夜狼巨灵，着实给他上了一课。
　　果然当世间任何一个一品都不容小视。
　　虽说巨灵的一品强者，战力普遍只有人族的地榜前百层次。
　　然而他们身具的一些血脉神通，还是极其强大。
　　这二人哪怕是被神赤火烧到重伤，被楚希声的九口‘九曜神轮剑’砍到血肉淋漓，却还是奋起余力，给予他们一次重击。
　　楚希声恼火不已，可他有气都没地方发。
　　两个一品巨灵已经燃烧他们的一切。
　　他们的元神正在消亡，他们的血肉已燃烧殆尽，只余下森白骨架。
　　“呛！”
　　随着这清脆声响，空际间两道犀利的光痕显现。
　　楚希声一刀将两个巨灵骨架劈成了两半！刀上潜藏的力量，又将它们绞成粉碎。
　　他后方的‘九曜神轮剑’都嘶嘶作响，以惊人的频率，朝周围正欲逃跑的五人泼洒剑光。
　　楚希声的九轮御剑真诀已经高达十七重，已经能将木剑仙融入这九口护道飞剑的力量激发出十分之一。
　　此时这套剑器，哪怕对上天榜武修也丝毫不虚。
　　与此同时，一具躯体高达四丈，身具六臂的‘罗睺星神’显化在他的身后。
　　这星神抬起六只手一抓，就各以一股庞大的元磁摄力，吸摄住了远处的五人。
　　使用‘罗睺星神’需要占用楚希声四成的真元量。
　　他刚才为腾出真元施展‘神镜天刀’，没有使用九曜神轮剑，也没使用罗睺星神。
　　直到此刻才将这强大助力召唤出来。
　　这是‘罗睺星神’唯一的缺陷，虽然召唤的速度很快，却还是需要一点时间的，不如‘九曜神轮剑’便捷。
　　与此同时，楚希声的一双血翼伸展出无数血色触手，朝着几个残敌抓了过去。
　　‘弑神血罡’是三代人族圣皇，专为巨神与巨灵而创。
　　不过这法门对于绝大多数异族，也有一定作用。
　　需知这天地间的一切生灵，先祖都源自于混沌时代的先天巨灵。
　　而严州的这些异族，他们有一半都是远古时代权争失败后被打为奴部，血脉退化而成；还有一半，是各族混血之后的产物。
　　那五人见状都惊怒不已，他们既惊又怒，还有恐惧。
　　这些血色触手，让他们的力量或多或少的下降些许，且无比的坚韧，扯住了他们的手脚，让他们无法远离。
　　“什么鬼东西！”
　　“滚开！”
　　“你休想！”
　　五人都各展神通，想要斩断触手，摆脱元磁摄力，从楚希声的控制抓摄下挣脱。
　　不过狂剑风三没给他们机会。
　　他神色同样怒恨不已。
　　恼怒这些人竟然突破他的防御，几乎伤到了主上！
　　自己竟然给了他们机会，让他们去砸了核桃！
　　篷！
　　一道无影无痕，肉眼难见的剑光掠空而过，竟将一位翼人族的一品强者从肩侧斩开，将之斩为两半。
　　海量的血液喷洒，随后化火燃烧。
　　神赤火一直在用神火烧着五人。
　　当这个翼人被斩杀，彻底失去抵抗能力，他的一切都在顷刻间被烧成灰烬。
　　风三的眼内却透出了些许古怪。
　　——先天破体无形剑！
　　他怀疑自己真可能是不逊于主上与主母的武道天才。
　　七十天前，他才用楚希声的功勋兑换了这门武学，现在居然就已修到了十八重的境界。
　　风三感觉自己还可往上升一升。
　　十八重远不是他的极限。
　　楚希声则身形闪烁，来到另一位一品翼人身前。
　　失去了迟缓之风与神风无定的压制，楚希声的身法，又如鬼魅般难以测度，雷霆般迅速绝伦，变化万端。
　　诛天刀·一刀万杀！
　　一品翼人反应过来的时候，楚希声已经到了他身前。
　　他的瞳孔微收，随后目眦欲裂！
　　“去死！”
　　他竟以攻对攻，手中的一双细剑，都以肉眼无法观测的轨迹，朝着楚希声的脑仁穿刺。
　　楚希声视如未见，都懒得去防御。
　　今日他被那两个夜狼族一品巨灵彻底激怒了，一肚子邪火。
　　眼前这家伙已经被神赤火烧成重伤，且血元也快燃烧殆尽，已经剩不下多少力量。
　　篷！
　　虚空之中，又是一片血雾飘散。
　　楚希声的诛天刀，几乎诛灭了这翼人强者的一切。不过还是剩下了一点血雾，四面飘散。
　　至于此人的两把刺剑，都被罗睺星神的双刀，格挡在了楚希声的身前。
　　它已经空出了两只手，手中双刀则是楚希声从黎贪兵库借来的神兵，阶位三品上。
　　这两把刀先是与那刺剑交撞，迸射出刺目火花，随后一举将之崩飞。
　　这罗睺星神的力量，竟还凌驾于这一品翼人之上！
　　这一是翼人的力量本就弱于常人，二是这天地间的一切异族，他们的力量还要逊色于巨灵一个层次。
　　楚希声的这具‘罗睺星神’，在‘星辰权印’强化至超品阶位之后，已经有着天榜尾段的力量，整体实力已不逊于那位大宁的安北大将军，足以与‘寂灭枪督’秦胜分庭抗礼。
　　斩杀了此人，楚希声又用冰冷的目光，向其余三人扫望过去。
　　这三位异族一品，都不由自主的打了一个寒颤，眼现出了一抹绝望之色。
　　楚希声的实力，已经远远超出了他们的估计。
　　人族的论武楼与天机阁，他们的编纂眼睛都瞎了，居然还将此人排在天榜一百位。
　　仅楚希声身后的那头‘罗睺星神’实力就不止如此。
　　其实哪怕楚希声的实力再强一倍，他们也不至于落到现在这样的绝境。
　　问题是刚才他们拼死突破风三与神赤火的拦截，不惜催发本命元气，且在这过程中，被神赤火的强大神火烧到了五脏六腑！
　　此时三人都心生绝望之意。
　　他们的目光交错，神念感应，瞬时都生出了决死之念。
　　“杀！”
　　三人竟都不约而同的朝着楚希声扑杀过来。
　　既然他们已经逃不掉，已经必死无疑，那么他们临死之前也要让楚希声不好受，要崩掉他一颗牙。
　　其中一人被风三强行拦截。
　　另外两人则拼着被罗睺星神手持的六把长刀重伤，拼死冲击到了楚希声面前。
　　楚希声则眼神冷漠。
　　凡事可一不可二！这些人竟还想再来一次？
　　锵！
　　天雠神意刀·回光返照！
　　随着一片银镜般的刀光闪耀，这二人的力量全都被他反射回去。
　　楚希声这次动用上了消耗较大的报应天规，确保不会发生任何意外。
　　而就在下一瞬，楚希声的长刀再次变化刀势。
　　诛天刀·杀人诛心！
　　那两名异族一品，先是被自身拼尽一切轰出的力量反伤躯体，随即又被楚希声的刀势，诛掉了抵抗的念头。
　　咚！
　　他们的头颅在闷响中，被楚希声一刀削断，元神也被那无匹刀势瞬间诛亡。身躯随后化作点点齑粉微尘，消散于天地之间。
　　神赤火一直双手抱胸，站在浴日神舟上方不动。
　　祂虽然用上了全力，以神火烧灼这些人，视线却一直都在追随着楚希声的身影。
　　祂在仔细观察，试图研判出楚希声的实力。
　　神赤火的眼中，逐渐的现出一抹异泽。
　　果然！
　　这个家伙的金身霸体，确实是强的可怕！
　　他的强大，不在于体外的十四重外罡，也不在于那弑神血罡化成的鳞甲，而是强在肉体本身。
　　那两个巨灵杂碎，虽然砸了核桃，却并未触及到核桃的本体。
　　他们对楚希声的肉身强度一无所知！
　　源自于葬天与盘古的血脉，将此子的横练霸体，推升到了耸人听闻的高度，甚至足以与那些诞生于混沌年代的先天神灵比肩。
　　这个家伙的金刚之法，永恒之法与不灭之法，也已经成气候了！
　　尤其是永恒与金刚之法。
　　楚希声在这两条天规上走的很快，也很稳！天规运用面面俱到，没有什么遗漏。
　　且不知是否与他的两条肋骨有关系，楚希声甚至深度融入了‘金刚’天规。
　　这个家伙，明明没有完成任何与此有关的诸天秘仪，却能与‘金刚’天规深度交融。
　　交融的程度，甚至还在他的‘混沌’天规之上。
　　这个家伙，在元神见证‘永恒’之前，搞不好能够先让自己的肉身永恒不灭。
　　这是极端可怕的情况。
　　自盘古开天以来晋升的永恒神灵，能够做到肉身永恒的，不过寥寥数人。
　　神赤火随即暗暗叹息。
　　忖道自己是该认真考虑，提升一下自己应龙血脉的强度了。
　　眼前这家伙，搞不好能活很久。
　　万魔窟之战，神多罗指使他们众人暂时降服，是指望数年之后的‘九九神劫’。
　　然而此刻，神赤火却不自禁的怀疑。
　　楚希声是否会应于此劫？
　　所谓神劫，源于诸神之间的契约。
　　从远古人族沦为奴部开始，诸神每隔九百年，就会清理人族当中的强者。
　　然而历代以来，逃脱神劫的人族高手大有人在。
　　远的如葬天，近的如三代圣皇，还有那些人族魔神。
　　祂眼前这家伙，一身潜力远超当年的血睚刀君，未必就不能活下去。
　　楚希声不知神赤火脑里面转的念头，他的眼中却现出了一抹喜色。
　　这是因他视角的余光，望见自己视野中缩小到角落里的人物面板发生变化。
　　——天元点：123.4
　　这场严州之战，让诸神对他有了新的认知，也给他带来了巨大的收益。
　　123个天元点，看似少的可怜。然而天元点与血元点的比例，是一千万比一。
　　之前在太微垣，楚希声将万古千秋之血与葬天神血提升到十八阶，也就只花了5个天元点。
　　这次的收获，已经能让他再提升一部分实力了。
　　只可惜——
　　楚希声看了一眼不远处，正在风三的剑光斩击下，苦苦支撑的最后一位一品异族。
　　可惜的是这些永恒巨神，早早的就把祂们的神念收了回去。
　　祂们没能看到他与这些严州一品强者之间的战斗。
　　否则他这次收获的天元点，说不定能一举突破1500。
　　神镜天刀固然神奇可怕，却只是一式刀诀。
　　后续的战斗，楚希声才展示出他现在真正的实力。
　　加上九曜神轮剑与罗睺星神。
　　他现在的整体战力，说不能能达到天榜五十！
　　这些永恒神灵，祂们怎么就这么没耐心呢？多看他一眼会死？
　　……
　　七个时辰之后，严州乌金山下。
　　此间爆发的大战已告一段落，整个战场归于寂静。却有无数的秃鹫与白头雕，还有各种食腐的鸟类被吸引过来，它们盘绕在乌金山的上空，眼神贪婪的看着下面的那些尸体。
　　——这将是一餐饕餮盛宴！
　　从乌金山的山脚往南往北，从东到西，遍地都是巨灵与各族人形生物的尸体。
　　它们现在忌惮的，只有地面上那些不断汇聚过来的人族大军。
　　他们全身甲胄，行动矫捷，成群结队，杀气冲霄的穿行于那些尸体之间。
　　这些食腐鸟都感觉到了他们的强大，也害怕这些人身上的血腥味道与凌锐气机。
　　楚芸芸正背负着手，站在皇天理的尸体前。
　　她悬空浮立十丈高空，神色冷漠的俯视着下方处的这位夜狼族一品亲王。
　　这个皇极烈的幼子，在七个时辰前还是不可一世。
　　现在却身体冰凉，毫无生气的躺在这里。
　　他仰面朝天，双眼依旧圆睁着。死灰的眼眸中，仍旧透着不信与不甘。
　　在楚芸芸的身后，包括天狼军都指挥使林度远，天宁军都指挥使袁俊，胜捷军都指挥使潘靖，铁林军都指挥使蒋天等人都已赶来，肃立于他的身后。
　　另有一位年轻将领正神色肃穆的禀报战果。
　　此人名叫纪千秋，最近在军中崭露头角，是楚芸芸颇为看重的人才。
　　“粗略统计，乌金山之战共斩夜狼诸部巨灵三十九万四千人，石人族三十七万人，半马族三十四万人，铜人族三十九万人，三眼族二十八万人，翼人族三十二万人，蜥人族二十一万人——”
　　楚芸芸眉梢一扬：“翼人族死了这么多？”
　　三十二万人，翼人族参战的军队，已近乎于全军覆没了。
　　翼人族可飞翔于空，哪怕是实力垫底的九品翼人，也能以一个时辰两千里的高速飞行。
　　他们的气力能坚持足足一个半时辰，还能上飞至千丈高空。
　　所以楚芸芸一开始，就不指望能重创翼人族。
　　她麾下虽然有更加强大，速度更快的飞龙骑士，人数却只有两万。
　　且四足飞龙在空中的耐力很差。
　　它们的躯体过于强壮庞大，所以哪怕强达四品的飞龙，也必须每隔一个时辰，就落地休息一次。
　　“都是仰赖无极刀君！”
　　纪千秋的眼中，现着一抹钦佩之意：“刀君前后两次神意刀，就已经斩杀了十四万的翼人族，还重创了绝大多数的翼人的魂识。这些翼人的元神强度很低，远远弱于我们人族。
　　他们元神受损，影响了体内气血流转，也没法准确操控双翅，随心所欲的飞行。不但逃得很慢，体力也大不如前。最远只飞出三百里，就不得不停下休息。”
　　楚芸芸神色了然。
　　那时她麾下的大军，正从南与北两个方向合围。
　　东西方向，还有大量的骑军穿插堵截。
　　这些翼人可以说是正撞在他们的枪尖上。
　　“这倒是个意外之喜——”
　　楚芸芸不由精神一振。
　　皇天理召集到此处的军马都是各族精锐，几乎所有的战士，阶位都在八品以上。
　　翼人族本是严州百族中，楚芸芸最觉棘手的存在。
　　他们的种族特性，实在太适合游击之法。
　　然而死在这里的三十二万翼人族，加上那个战死于燕归来剑下的一品翼人强者，这一盘踞严州两万余年的强大族群，已经伤及元气了。
　　接下来的扫荡战，他们可以轻松许多。
　　楚芸芸也能更从容的安排兵力。
　　不过就在楚芸芸想说什么的时候，她的目中流露出一抹冷泽，顿住了话音。
　　就在不远处，玄武军都指挥使夏龙骧，还有他麾下中军参将秦招妹，正策马奔驰而至。
　　在他们的身后还有一大队的骑士。
　　这些骑士大多都是顶盔掼甲，气机锐厉，神色沉冷肃杀。
　　他们手按着腰间的兵刃，神色警惕的斜目看着骑队中央的一行人。
　　那是一群被铁链捆绑在马上的罪囚。
　　他们约有一百二十余人，其中一部分人身上还穿着玄武军的战甲，却被卸了兵器，也没戴头盔，都头发散乱，形状狼狈，面色苍白如纸。
　　这些人浑身上下都被一条条的铁链缠绕捆住，身上穿刺着数十颗镇元钉。
　　骑队两侧众多负责看押的玄武军骑士，却还是保持着警惕。
　　他们毫不掩饰眼中的杀意与厌恶。
　　只要发现这些罪囚的丝毫异动，就会毫不犹豫的拔刀砍杀。
　　这些都是他们人族的叛徒，是勾结巨灵的杂碎！
　　七个时辰前，如果不是无极刀君出手，他们玄武军至少会有十万人因这些人的背叛而埋骨沙场。
　　让人难以忍受的是，他们绝大多数都是出身铁山秦氏！是镇北大将军的族亲！
　　总帅大人已经对他们够好了。
　　之前总帅大人被族人暗算，几乎就暴毙身亡。
　　她归来之后，仍放了这些族亲一马。
　　不但没有施以诛戮，还给他们重新安排了新军军职，有了建功立业的机会。
　　这些族人却非但不知感恩，反倒勾结巨灵，再一次出卖总帅，出卖玄武军！
　　夏龙骧与秦招妹一起策骑来到楚芸芸面前，朝着楚芸芸躬身一礼。
　　“总帅大人！”夏龙骧神色肃穆的抬起头，仰望着楚芸芸：“查得此战与巨灵勾结的百户以上将官共一百七十二人。其中七人逃遁，四十二人被斩杀，剩余一百二十三人都在此地！”
　　楚芸芸看了那些罪囚一眼。
　　这些人已经被一个个拖下马匹，他们的脸色更加苍白，都低垂着头，不敢与楚芸芸对视。
　　几乎所有人的眼中都含着悔意。
　　他们不但做错了事，也做了最错误的选择。
　　今日的局面，是他们所有人都没想到的。
　　楚芸芸漠无表情的收回视线：“有人招了没有？是何人指使？这近两百人一起叛乱，不可能没有组织。”
　　夏龙骧抱着拳，没有说话。
　　他身边的秦招妹，却是双手微微颤抖，从怀中掏出一叠供状。
　　他的面上也毫无血色，青沉如铁：“总帅大人，已有四十七人在途中招供。我已对过他们的口供，大致无差。最近几十天来，铁山秦氏的族人秦用，秦阁，秦度，秦升，秦天海，秦思远六人，在新军内部大肆串联，暗中联系铁山秦家子弟与众将。
　　就在乌金山一战之前不久，他们收到秦用等人的消息，秦用联络他们起事，还以朝廷的名义许诺给他们军中要职。”
　　他心中忐忑无比。
　　不知楚芸芸会如何处置这些人。
　　还有军中似他这样的秦家子弟，未来又该如何自处？
　　总帅大人会不会迁怒他们？
　　秦招妹心里面充满了怒恨。
　　他恨那些秦家族老，恨这些出卖冰州大军的同族，也恨大宁朝廷与那个昏聩帝君。
　　秦招妹又拿出了一叠纸张。
　　“这是从他们身上搜出来的告身文书，是由兵部与秦胜联名签发下印的空白告身。”
　　所谓‘告身’，就是官职的任命文书。
　　秦招妹忖道这些族亲，怎么就这么愚蠢？
　　这只是一张纸而已。
　　朝廷会不会认这些文书，容不容得这些人族的叛徒，还在未定之数。
　　甚至他们能不能从那些巨灵刀下活着离开乌金山都是问题。
　　“蠢不可及！”
　　楚芸芸同样冷笑，面上流露出一抹讽刺之意。
　　她遥望着南面，陷入凝思。
　　须臾之后，楚芸芸才语声沙哑的开口：“继续拷问！你们不会，就请无相宗戒律院的人过来。除了玄武军之外，到底还有哪些军官参与，有哪些人与秦用等人联络过，却未曾报于军中断事官的，都要查个水落石出。愿意说的，本帅会给他们一个痛快。”
　　她知道这势必会牵连甚广，可能导致数百位秦家子弟卷入其中。
　　不过楚芸芸在心里告诉自己，这个时候绝不能心软。
　　人这种生物只要背叛了一次，丢掉了他们心中的底线，那么他们很轻易的就会背叛第二次。
　　这是军中的毒瘤，一定要彻底清除不可。
　　未来无论是征讨大宁，还是与巨灵交战，军中都容不得三心二意之人。
　　“——发布秦奉先，庄严，秦用等人的通缉文书，要将他们勾结巨灵的罪名昭告天下。此外由汝等众将把这些供状分了，带去诸部军营，召集所有将士当众宣读。并于平定严州之后，将这些人明正典型！”
　　就如楚希声所说的，她如果以复仇的名义大肆诛戮这些亲族，世人一定会诽谤非议。
　　就连她的亲信部下也会心生不安，甚至是背离疏远。
　　他们现在又不是建元帝，是大神州的天子。
　　那狗皇帝再怎么残酷无情，再怎么诛戮亲族，朝臣们都很难有其他选择。
　　只要这世间的绝大多数百姓还能活下去，他们就只能捏着鼻子，继续为建元帝效力。
　　现在却不同，她手持煌煌大义。
　　铁山秦家这些族老，这些族亲，已经不止是她的仇敌，更是人族的叛徒。是与巨灵勾结，罪大恶极的叛逆。
　　在场的众将都神色一凛，各自抱拳：“诺！吾等定当将这些逆贼的罪行，昭告诸军！”
　　秦招妹暗暗苦笑，同样抬手一礼：“末将遵令！”
　　他早知道会是这结果，也意识到这位堂妹，一定不会再手下留情。
　　一场清洗势在必行。
　　楚芸芸却在此刻，将目光朝着他看了过来：“招妹！”
　　秦招妹微微一凛，抬头与楚芸芸对视：“末将在！”
　　“你们做的很好，玄武中军的一应秦氏弟子，我很满意，总算没有让我的脸丢尽。”
　　楚芸芸面上现出了些许欣慰之色：“铁壁军那边一直缺着都指挥使，我将想将你调过去接掌，招妹你可有信心，帮我将这支新军拉起来？”
　　秦招妹神色一愣，随后他的心脏就被狂喜淹没。
　　秦招妹深深呼吸，随后怒声大吼：“末将一定不负总帅之望！”
　　铁壁军是镇北大将军府筹建的三大新军军团之一，人员也达三十万人。
　　楚芸芸至今都没有寻到合适的都指挥使人选，一直都是亲领此军。
　　不过她事务繁忙，绝大多数时候，都是由麾下的幕府文吏代为处置军务。
　　所以目前在三大新军中，铁壁军战力垫底。
　　“我相信你！”
　　楚芸芸微微颔首：“此外这次三大新军中空出的职位，优先从玄武中军提拔。一应兵将，优先叙功任用。”
　　在场众将闻言，都不由神色微动。
　　玄武中军百户以上将官，大多都是铁山秦家的子弟，或是有着一定的裙带关系。
　　优先从玄武中军提拔，就等于是大面积的提拔任用秦家子弟。
　　众人却都保持沉默，毫无反对之意。
　　楚芸芸不可能完全放弃自家的族亲。
　　她清洗了秦家遗毒，肯定还要给其余族亲一点甜头，用于安抚人心。
　　何况这次玄武中军的表现，让人无话可说。
　　夏龙骧听了之后，不禁的暗暗的‘啧’了一声。
　　总帅大人这次归来，手段权谋见长啊。
　　她不再像是以往直来直去。
　　且一应举措都名正言顺，让人无可非议。
　　楚芸芸又将目光，转回到了皇天理的尸体上。
　　“千秋，你将此人，还有一应严州一二品强者的头颅全都斩下来，传首四方，让那些严州异族都看清楚了！”
　　楚芸芸背负着手，语声冷冽。
　　“告诉他们，今日之后，严州四境，顺我者昌，逆我者亡！最迟半月之内，他们必须遣部族中三成青壮，自携兵器战甲来我军前效力。超过了时限，如果没有说服本帅的理由，那么这偌大严州，绝无他们的容身之地。”
　　她很讨厌问铢衣，讨厌极了。
　　不过问铢衣西征之际，说出的那句‘顺者昌，逆者亡’，她倒是颇为欣赏。
　　楚芸芸笑望身前众将：“诸位，可有信心在两个月内，帮我平定严州？”
　　周围人等闻言顿时精神大振，都因楚芸芸语中的壮志豪情而热血澎拜。
　　他们纷纷举手，朝着楚芸芸抱拳一揖。
　　“遵总帅将令！两个月内，吾等定当为总帅讨平严州四境所有不臣！”
　　“什么两个月？顶多一个半月，末将敢保证这严州境内，再无人敢对我军举刀！”
　　“那些异族谁敢不服？末将定当为总帅踏平其部！”
　　附近将士不知究竟，也都纷纷朝着楚芸芸方向半跪行礼，使得他们的一身兵甲，发出了轰鸣震响。
　　“吾等愿为总帅效死！”
　　就在此时，一个中气十足的沙哑嗓音，有点不合时宜的传入诸将耳内。
　　“总帅！”那竟是玄武军都指挥使夏龙骧，他神色迟疑：“那个，请问总帅大人，我等何时能见到神威大将军？神威大将军乃北域大总管，是我等共尊的主君，都督中外军政事。我等一直未能晋见，怕是有点不合适，也让我等心中难安。”
　　所谓‘神威大将军’就是楚希声。
　　楚芸芸不由侧目看了夏龙骧一眼。
　　夏龙骧躯体稍稍收缩，却还是坚定的与她对视。
　　再看其余众将，他们也都眼神大亮，各自面现出期待之色。
　　楚芸芸不由微微摇头。
　　楚希声虽然至今为止都没在军中露过面，却已在她的军中有了极大威望，甚至已收服了一些重将之心。
　　这便是水宫二人更愿留在铁旗帮的缘由吧？
　　一来是二人在铁旗帮可得重用，身当方面之任。
　　他们有更好的前途，自然宁为鸡头，不为凤尾。
　　二来楚希声身为主君，是他们真正的效力对象。
　　除非是她取代楚希声的位置，自立为王。
　　所以这个夏龙骧，看似是个老实厚道的，其实也老奸巨猾，鸡贼的很。
　　楚芸芸洒然一笑：“希声他需尽快提升功体，暂时无瑕参与冰州政务。不过我会将诸将之意转告于他，相信他一旦空下来，一定也会迫不及待与诸位见面。”
　　她说话时，眼中不自禁的透出了一抹期冀之意。
　　现在的楚希声，距离三品下应该只差了一份秘药。
　　三品下是修行路上的一个大门槛。
　　无论武修，还是术修，踏入三品之后都可大幅延寿。
　　不过更大的变化还是命元，将会出现本质的变化。
　　武修可以用这命元为根基，凝练‘龙虎金丹’。
　　那时楚希声的一身外罡将迎来质变，真元量不足的问题，也会解决大半。
　　此外还可将一条或者多条天规融入‘龙虎金丹’，增强天规的力量。
　　不过最主要的，还是血脉天赋。
　　功体到了三品，就可自凝血脉天赋。
　　楚希声的肉身素质那么强。
　　他的龙虎金丹，他的自凝血脉，让楚芸芸颇为期待。
　　楚芸芸随即仰望苍空，心想那家伙，最好是尽快将修为功体提升起来。
　　他们已经没多少时间了。
　　楚芸芸随刚才感应到了。
　　那些把意念降临战场的诸神，都或多或少的将力量渗入凡界。
　　楚芸芸更能感受到诸神的敌意与杀念。
　　时不我待！


第五百二十一章 战后
　　望安城，皇宫政和殿内。
　　“轰！”
　　厚重华贵的御案被建元帝生生掀翻，发出了轰然震响。
　　建元帝怒不可遏，拔出身边的配剑，将这张御案砍得稀碎。
　　“皇天理，你这个蠢货！白痴！愚蠢至极的废物！杂碎！垃圾！该死！该死！该死！”
　　建元帝仍不解恨，将身后的龙椅，还有陛台上的扶手，都踢的粉碎。
　　他是在皇天理战死三个时辰后，接到严州的战报。
　　详细的战报，却是乌金山之战完全结束之后的第九个时辰。
　　锦衣卫在严州的暗探又动用了一只‘鎏冠金羽鸽’，将乌金山一战的详情巨细无遗的汇报望安城。
　　建元帝在大半天前已经发过一次火。
　　此时他却还是大发雷霆，震怒不已。
　　这次严州巨灵一方损失惨重，不但二百余万精锐覆灭于乌金山下，还有无数的强者战死。
　　不周山的超品战帅就死了两位。
　　下面一品更高达十人之多，包括皇天理在内，所有参战的各族一品强者，没有一个从战场逃脱。
　　且据说那几位前往铁州，用于牵制楚希声的一品强者，至今都没有任何声息，很可能已遭遇不测。
　　建元帝不能不怒。
　　这次伤亡惨重的虽然是夜狼族与他们旗下的严州奴部，可影响最大的却是这神州大势。
　　可以说这一战，严州巨灵已被彻底打断了脊梁。
　　严州的本土族裔，已经无法阻止冰州军的脚步。
　　他们的势力，必将在极短的时间内，被秦沐歌扫荡一空。
　　严州乃形胜之地，一旦被秦沐歌掌控，那么北域的边患就解决了大半。
　　他们居高临下，东可控扼冰州与绝州，西可威压寒州与冽州，让元羿族巨灵不敢造次。
　　哪怕东北面还有个霜州，也只能稍作牵制。
　　霜州的夜狼诸部，早在夜狼皇庭覆灭之战，就被秦沐歌打到伤亡惨重，已经没剩下多少力量。
　　何况霜州与冰州之间，还隔着无尽冰原宽达三千里的核心地带。
　　任何十万人以上的大军想要渡过这片无人区，都非常困难。
　　也就是说不久之后，秦沐歌就可整合四百万，甚至高达五百万的精锐边军，从幽州南下中原。
　　“蠢才！”
　　建元帝胸中的郁火仍未能完全宣泄。
　　他将自己手中的长剑丢了出去。
　　这把剑轰碎了政和殿的大门，随后落在了殿前的汉白玉广场中央，在那里轰出了一片蜘蛛网般的裂痕。
　　皇天理这个蠢才，白痴！
　　他老老实实的与冰州军打游击不好吗？
　　这次是个好机会，可也没必要孤注一掷。
　　先拿出个几十万人试探一番，损失了也不伤筋骨，可如果胜了，哪怕只歼灭冰州军几千人，都是振奋严州人心之举。
　　可这个愚蠢至极的杂碎，他把所有的筹码全都压了上去，输得一干二净！
　　“陛下息怒！”
　　国师禹昆仑就站在陛阶之下。
　　他是不久前得知噩耗，匆匆赶至宫城的。
　　这位一直沉默不语，专心看着严州战报。
　　直到建元帝的怒火稍息，禹昆仑才神色凝然的开口：“陛下，楚希声已修成了神意触死刀的第四式神镜天刀，我们的许多计划都得更改。乌金山之战必将震撼天下，动摇人心，我们需考虑如何应变。”
　　当前的形势，已经恶劣到让他都无法淡然处之。
　　“我能如何应变？”
　　建元帝苦笑了笑，直接在陛阶的最上方坐了下来。
　　“神镜天刀这一式，太祖太宗都应付不来，我们怕也是无法可想。除非神劫提前发动，由那些永恒神灵出面，送楚希声夫妇归西。”
　　此时他晋升超品的喜悦已荡然无存。
　　心里只升起了一丝惶恐。
　　秦楚之好，日升西山——
　　这对夫妇，已经成了他的心腹大患。
　　“不至于。”
　　禹昆仑眯着眼：“楚希声还没有血睚刀君昔日的修为，他的一身天规道律也不完善。且即便是血睚的年代，这神镜天刀一式，也并非是无人能敌。
　　昔日的一剑倾城问铢衣，还有初代魏国公楚令西，都成功牵制过血睚刀君。他们依靠的，都是强过血睚一筹的天规道律。”
　　不过这话一出口，禹昆仑的眼中现出怪异之色。
　　问铢衣是大宁的死敌，而楚令西的那个九代孙，更是继承了血睚的刀法。
　　而就在禹昆仑语落之际，一个女声自大殿右侧响起。
　　那是皇贵妃庄氏。
　　她坐在台陛之下，一张倾国倾城的脸，此时竟有些阴森狰狞。
　　庄氏原本娇柔动听的清脆嗓音，也仿佛是混入了沙子，含着无边杀意：“绝不能让楚希声再晋升功体！”
　　楚希声已经修成神意触死刀的第四式‘神镜天刀’。
　　那么他是否修成克制天下间羽，昆二族的第三式？
　　建元帝手扶着下巴，若有所思道：“确实不能再让他继续升上去，问题是现在各方都不知他功体到了何等地步。有人说四品下，也有人认为他已到了四品上，从没有人见过，不过应该还未到三品。”
　　他叹了一声：“一旦此子晋升到了三品那就麻烦了，不过他应该无法完成无相功的诸天秘仪。”
　　他座下的锦衣卫，大内直殿监，甚至六扇门，都在紧盯着楚希声的动向。
　　“抑制其功体是一项！”
　　禹昆仑若有所思：“还有各种克制之法，可以在他的睚眦天规大成之前起到作用。比如天罡法中的梦幻泡影，与武道中的梦幻之法，都可迷惑他的感观；又比如一品术法遮天蔽日，又比如这武道中的遮天之法；
　　又比如三大隐世宗门的玄枪宗，他们的穿天之法登峰造极，可以穿透楚希声的刀镜。我们得想办法网罗这些高手，为大宁所用——”
　　其实真正难对付的，是血睚刀君创出的第一式‘神意刀心’，而非是睚眦之法。
　　在血睚刀君之前，那些睚眦没这么难应付。
　　那时这世间许多天规都能与睚眦之法抗衡，什么杀戮，碎天，毁灭，镇天，幻天等等，都能应对，无非是力强则胜。
　　然而‘神意刀心’一成，这睚眦之法就上升到元神层面。
　　借助敌人的敌意杀念，汇聚众力，能够轻而易举的撕碎敌人的天规道律。
　　不过仅限于‘神镜天刀’这一式，还是有办法应付的。
　　‘神镜天刀’的根基是镜天之法，通过镜光反射施展。
　　在近距离他们是没办法，可如果隔着几千里，情况就不一样了。
　　在楚希声修为达到血睚那个地步之前，他们不难压制。
　　“遮天之法？”
　　建元帝皱了皱眉。
　　遮天之法虽然作用甚广，却没有太强大的直接战力，目前江湖上就没几个人修成气候。
　　建元帝第一时间想到的是‘大黑天’日迦罗，还有黎山的那只九尾妖狐。
　　建元帝感觉更头疼了，他微微摇头，长身站起：“玄枪宗仍未入世，要说服他们与楚希声那对狗男女为敌，恐非易事。至于其他的，朕尽量收罗。
　　关键仍是极东冰城！已经不能再拖下去了。秦沐歌最多两个月内即可讨平严州，在这两个月内，我们必须解决问铢衣，还有她麾下的冰城大军。否则——”
　　建元帝目光晦涩。
　　否则山河破碎，国破家亡！
　　他背负着手：“贵妃，你们也得帮我。”
　　庄贵妇稍稍迟疑。
　　她却没再像以往那样索要条件，而是面色凝重的点了点头：“吾族自当尽力而为。”
　　此时国师又拱了拱手，语声冷肃道：“除此之外，臣为楚希声与秦沐歌二人复生一事，查阅大内直殿监与锦衣卫有关楚凤歌的所有卷宗，推断戾太子可能还有一位遗孤在世，极可能是那位刀剑如梦陆沉之女！”
　　“遗孤？”
　　建元帝先是瞳孔一张，眼神不能置信，随后就又露出狂喜之色。
　　……
　　与此同时，乌金山巅。
　　从此处山巅往下看，还有大量的将士在打扫战场。
　　他们将尸体堆积成山，然后淋上油脂，将之点燃。
　　这附近土地肥沃，有着为数众多的异族聚集。
　　如果任由这些尸体继续暴尸原野，可能会引发疫病，还会引来凶兽与猛禽。
　　这些将士还在搜集战场上遗留的各种兵器。
　　那些巨灵的战甲与兵器虽然傻大粗黑，远不如人族兵甲般做工精良，却都是提炼好的金属块。
　　且北方资源丰富，这些兵甲的材料还是相当好的。
　　他们只需运回去，稍稍熔炼加工，就可以炼造出众多强大的战具兵甲。
　　而这些人族将士不知道的是，此时正有两位永恒神灵，正在乌金山的山顶俯视他们。
　　其中一位冷声哂笑，怒恨不已：“简直蠢不可及！人家堂堂皇皇的给他备了个陷阱，他不先伸脚试一试，居然直接合身跳了进去！”
　　这位永恒神灵有着高达五百丈的巨大神躯。
　　祂的头颅像是老鹰，有着长长的鸟喙，身后是一对巨大的羽翼，头部后方还悬浮着一个巨大的转轮。
　　祂的神力光辉，更是辉映周边数十里地。
　　可说来奇怪，祂的存在感如此强大，神威磅礴，这乌金山周围却没有任何人，任何生物察觉到祂的存在。
　　而此时在祂的身前，悬浮着一个躯体只有三丈大小的身影。
　　祂的面容与人类相似，五官颇为清秀，年纪三十岁许，身后则悬着七把长剑。
　　所有的剑器都吞吐着犀利锐绝的剑罡，散发着红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种不同色泽的神光。
　　此时如果李长生与素封刀在此，他们一定会惊讶之至。
　　两人没见过这个中年巨灵，却能从祂身上的气机确证祂的身份。
　　这正是当今战争杀伐领域中，最强大的永恒神灵之一——七杀！
　　“此人也有不得已处，虽然是夜狼共主，却地位不稳，质疑声众多。麾下诸部因秦沐歌的扫荡损失惨重，人心动荡，不服管束。不过——”
　　七杀星君背负着手，神色漠然的看着皇天理那无头的尸体。
　　祂的唇角挑出锋利而又讽刺的笑意：“他确实是一个蠢货！”
　　这位随即眼神凝然的从乌金山战场收回视线，眺望着南面方向：“拜托‘转轮星君’转告我父，请祂下达神旨，让四大神山着重培养遮天，镜天，幻天诸法的巨灵，我以后说不定用得上。”
　　九代天帝设立九重云霄之后，这天地间的永恒神灵都无法在凡界久待。
　　不过凡事都有例外，还是有些神灵，能绕开这一规则。
　　比如这位‘转轮星君’。
　　祂执掌着轮转的力量，让祂在凡界与外域当中轮转。
　　转轮星君依靠这一力量，成为‘神使’之一。
　　每间隔一百年，‘转轮星君’的灵魂，神力与神躯就会完整的降临凡世，在接下来的一百载中，代理天上诸神处理凡界事务，直到再次轮转。
　　这位星君的鹰眼微微一眯：“上神不准备出手除掉这个人族竖子？他修的是神意触死刀，未来会越来越强大。八百年前的那个血睚刀君，已经向诸神展示了他的刀法，那确有无上神威——”
　　七杀星君没耐心听下去，祂唇角微扬：“烛光阴现在就在南边看着我。”
　　仅这短短一句，就令转轮星君哑然无声。
　　七杀星君眼中的讽刺之意更浓：“如果转轮星君愿意陪我一同出手，那么一日之内，我就可将那个人族所谓的霸武王，还有那无极刀君杀死。”
　　这当然是不可能的。
　　转轮星君知道神七杀还受到木剑仙那一剑的影响。
　　几乎直追造化的截天之剑，可不是说着玩的。
　　那位还精通斩天，宙天，诛天等各种强大剑道。
　　不久前木剑仙出人意料的选在烛光阴留下的‘天烛星’种下根系，不但将现任的‘天烛星君’逐出星辰，更令诸天神灵都拿祂无可奈何。
　　这印证了诸神的推测，烛光阴果然与木剑仙勾结在了一起。
　　所以神七杀这具化体的十成力量，到现在都没恢复到一成。
　　神七杀化体的十成力量——不！哪怕只有五成力量的七杀化体，也该是凡界无敌。
　　可现在的神七杀，甚至脆弱到不得不依靠祂的庇护，才能确保安全。
　　何况现在关注七杀动向的，可不止是烛光阴，还有葬天，黎贪，白虎，武曲，破军这些战争杀伐领域的强大神灵。
　　甚至那万谋之主，万灾魔主，万诈魔主，也在觊觎神七杀的力量。
　　祂还得考虑杀死楚希声的后果，木剑仙与葬天拿神七杀无可奈何，要杀祂却如同杀鸡。
　　现在随着神七杀一起出手，这不是代神七杀顶刀，自己寻死吗？
　　转轮星君一阵轻咳，随后叹了一声：“这可麻烦了，待此子成了气候，怕是又得陨落好几个神灵。”
　　七杀神色不以为意：“星君之位有限，而外域野心勃勃，想要登顶高位的永恒神灵多不胜数，死上一些人，对大家都是好事。”
　　且昔日血睚之所以猖狂，是因包括祂在内的众多高位永恒出于各种缘故，没有介入那场神劫。
　　在祂与兄长的剑下，那所谓的‘神意触死刀’就是笑话。
　　祂的七杀剑杀不掉么？
　　“上神此言甚是！”
　　转轮星君微一颔首。
　　七杀星君说什么就是什么。
　　祂眼中随即现出惑然之色：“那么星君这次冒险南下，是意欲何为？您现在似乎没有完成杀戮秘仪的意愿？”
　　转轮星君原以为神七杀这次南下，是为除去楚希声这个祸患。
　　可从刚才七杀星君的语气来看，他显然是想岔了。
　　“我来查一些事。”
　　神七杀抬头看着天际：“葬天似乎想要在近期吞下罗睺星，祂为此筹谋已久，且到了箭在弦上的地步，最多两年之内就会发动。我想要看看，祂究竟在凡间做了哪些准备？”
　　转轮星君闻言心神一凛，随后眯起了眼：“这么急迫？祂莫非是撑不住了？已经快忘了祂是出身人族了吧？”
　　转轮星君眯起了眼，现出了讽刺之意：“区区一介贱奴，我们让祂有见证永恒的机会，就已是恩赐，祂竟还妄想成为第二代罗睺星君？”
　　转轮星君出生之际，人族就是在不周山下任由他们羞辱践踏的奴部。
　　而那时的葬天，不过是贱奴中较为强壮的一个。
　　“留点口德，那毕竟是斩杀了阳神太昊的存在，且是全盛时期的十代天帝。不能小视，也不容轻忽。”
　　七杀星君摇了摇头：“除此之外第二桩事，在降临凡世之前，三位司天告诉我，人族的母神，智神龙羲的配偶‘帝娲’，祂已有了复生的迹象，而且是完整的复生。可能有人在布局，让帝娲再现人世！”
　　转轮星君不由心神震颤。
　　神七杀口中的三大‘司天’，是‘北辰九星’中的天命，天运、天势，执掌着命运之力。
　　昔日烛光阴独掌命运与时序之力。
　　在祂被迫自封于时序长河之后，命运的权柄就被三大‘司天’分割。
　　转轮星君神色不解：“这不可能！昔日葬天是在斩杀太昊之际撼动两大神封，才让他们夫妻的部分魂识逃脱，龙羲转生羲皇，帝娲转生风后。事后诸神联手加固，让祂们的神封无隙可乘！”
　　祂说到这里忽然皱眉，若有所思：“不对，这神封还有着破绽，当时‘阳神’太昊与‘阴神’月羲都没有参与。不过这可能性不大，除非是有人能合太阴太阳之力，否则绝无可能破开帝娲的神封。”
　　“不清楚。”
　　神七杀摇了摇头：“不过三司天既然做出了预言，那就有极大概率会发生，必须查明不可。祂们算定，这背后可能有智叟的身影。”
　　转轮星君眉头大皱。
　　昔日几乎掀翻天地的愚公已死，智叟却在。
　　此人一直藏于暗中，与诸神对弈。
　　祂还知道帝娲才是永恒诸神的心头大患。
　　据说在盘古开天后的时代，帝娲是当时天地间最强大的神灵之一。
　　那是‘石神’石阴与‘木神’灵威诞下的爱女，嫁给了‘智神’龙羲。
　　祂曾是盘古之魂的执掌者，力量一度达到造化之境，生下的子嗣，在那几百万年间垄断了天帝之位。
　　现在的葬天看似强大，不可一世。
　　然而祂已离迷失不远，即将沦为诸神的玩物。
　　帝娲却不同，这位曾经的造化之主一旦完整破封，这世间怕是又要陨落几位帝君级的永恒之神。
　　“其实几位帝君真不该放纵葬天。”
　　转轮星君一声苦笑：“龙羲也好，帝娲也罢，祂们本不该有任何机会。”
　　昔日‘金神’白烛，‘火神’焱融，‘冰神’玄帝，‘虚神’奢源等盘古祖神，对‘阳神’太昊独据天帝之位六百余万年而渐生不满。
　　祂们以焱融为首，联手伐天。
　　在祂们临近于失败之际，这些盘古祖神暗助葬天登神，从而令阳神太昊陨落，也让人族有了脱离巨灵控制，南下神州崛起之机。
　　所以今日的祸因，都源于那场伐天之战。
　　神七杀闻言不由再一声哂笑，眼神不屑。
　　那时祂们若不放出葬天那条恶狗，将‘阳神’太昊扯下来，那么祂们后裔的处境，比之人族奴部好不了多少。
　　‘阳神’太昊登帝之后做的事情，与‘智神’龙羲没什么区别。
　　祂只是没像九代天帝那样，将所有神灵都激怒而已。
　　“这里已经没什么好看的，我们走吧。”
　　神七杀御空而起，飞往南面方向。
　　祂先要去那座望安城看看。
　　昔日的羲皇与风后，就陨落于望安城的附近。
　　那时几乎成为十一代天帝的‘弓神’天羿，在月神的算计下陨亡，没法再庇护这二人。
　　诸神合力耗费极大代价，终将羲皇风后杀死，让他们投入凡界的这屡灵识，重归于神封。
　　神七杀想要去看看风后留下的骸骨，或许能寻到一些线索。
　　不过祂才飞了片刻，忽然又顿住了躯体。
　　“你可以调集一些人，时时关注楚希声的动向，如果有合适的机会，我会亲自出手！”
　　神七杀想到了那些尸体上残存的刀意。
　　血睚留下的神意触死刀还未完善，有着无数的破绽，在祂面前不堪一击。
　　然而那个楚希声天赋卓绝，未必没有完善这门刀法，这门天规的能力。
　　如果有合适的机会，神七杀愿意将这可能的威胁，诛除于萌芽之际。
　　转轮星君闻言，顿时现出狂喜之色。
　　祂在凡界行走，与四大神山的关系都很深厚，也更眷顾四大神山的巨灵诸部。
　　楚希声可能威胁不到七杀星君父子，可对于凡界巨灵而言，却是一个灾难。
　　昔日转轮星君也曾与血睚刀君交手，几乎死在血睚的刀下，所以深知这四式之后的神意触死刀，是何等可怕。
　　他们再不能让楚希声继续成长下去了。


第五百二十二章 真正的战后
　　……
　　冰州州治龙城郡。
　　大黑天日迦罗最近有点懵。
　　他发现自己忽然成了香饽饽。
　　乌金山战后短短三天的时间里，他就接到了二十几份邀请函。
　　不但有除无相之外的五大一品神宗，五大一品魔门，大宁皇家，神刀门，极东冰城，蓬莱不夜城这些当世最强大的势力，还有秦奉先等众多超品高人。
　　他们通过各种各样的隐秘方式，将信函送到他的手中。
　　开出的待遇也一个比一个好。
　　第四天，日迦罗应朋友之邀，外出到龙城郡的酒楼喝酒的时候，还接到了他故主的私信。
　　言辞竟然非常温和，问他为何忽然断了联系？为何久未去故主那里拜访？
　　故主对他还是很看好的，认为日迦罗未来还有踏入一品的希望。
　　故主还希望日迦罗能早点回归，别耽误了修行。
　　日迦罗先是喜不自禁。
　　故主这是原谅我了？
　　为故主效力二十余年后积攒下来的本能，让他恨不得即刻就动身离开冰州，去寻自己的故主。
　　不过就在日迦罗从座位上起身之际，他忽然心神一动，又安坐了下来。
　　日迦罗若有所思的看了看自己的官袍，忖道自己现在是什么身份呢？
　　他现在是堂堂的神威大将军幕府户曹参军！
　　没错！就是主管银钱、粮草、籍账、婚姻、田宅、杂徭、道路等等的户曹！
　　这官职是由楚希声亲自任命。
　　而神威大将军楚希声乃北域大总管，楚芸芸治下所有北域诸州，都奉神威大将军为主君。
　　日迦罗虽然是个黑道大豪，以前却也是地方豪门出身。
　　后来又是坐地分赃的买卖，算数很好，对钱粮也很敏感。
　　当然他现在实际上不负责北域政务，主要负责的是北域诸州与铁旗帮之间的贸易，在北域诸州搜集各种灵药与炼器材料贩卖到南方。
　　不过他现在的官身，如果放在朝廷，那就是户部尚书！
　　至于他的修为功体——
　　日迦罗又摸了摸袖子里，主母大人给的那张卷轴。
　　这是主母楚芸芸为他推演出来的后续功法，还有‘遮天之法’的部分修行之要。
　　那可是霸武王，是‘横绝万古，碧眼军督’！
　　她早在三年多前，战力就已达到了近神层次！在身受毒咒之际，还伤到了三个永恒神灵。
　　其天赋悟性之高，古往今来简直不做第二人想。
　　而且主母大人的遮天之法，都已经推演完善到二十三重以上了！
　　自家的旧主，好像是比不上的。
　　呃～他们的差距好像有亿点点大，如同天渊。
　　何况主母还给他设计了一品遮天秘仪，还给了他完成的条件——在某个领域，只手遮天！
　　现在他就垄断着整个南方的灵药贸易。
　　其他南方商人想要获取灵药，就只能从他手里拿货。
　　未来待他晋升一品，有了自保的能力，还将为主母编练幽州水师，遮蔽一片海域。
　　他以前其实是沧州水师的一个副万户，后来得罪了上司，被迫落草为寇。
　　日迦罗不由皱起了眉头，神色有些忧伤的看向窗外。
　　他最终叹了一口气，将手中的旧主私信撕成了粉碎。
　　“弃我去者，昨日之日不可留。乱我心者，今日之日多烦忧。”
　　日迦罗将那碎纸洒向窗外，任由那纸张随风飘散。
　　酒楼的对面，是天机阁新开张的书铺，此时书铺门口正聚着一大堆人，将街道挤的满满当当。
　　这些碎纸洒在人群头上，瞬时就引来了许多人不满。
　　“是谁啊？怎么乱扔东西？太没公德。”
　　“找死啊？”
　　“这是哪个缺德货色？”
　　日迦罗顿时眼神阴冷的往下面看了一眼，目中显露杀机。
　　是谁敢这么对他说话？不想活了？
　　可他随即就摇了摇头，收回了视线。
　　他现在是神威大将军幕府帐下户曹参军，身份与以前不一样了。
　　所谓立身立业立德立行，他已经有了身份事业，这德行就得捡起来了。
　　何况现在冰州法度森严，镇北大将军在征伐严州期间，对北域诸州全境施以高压管制。他不能惹是生非，惹恼主母大人。
　　而此时在他对面，日迦罗的好友，地榜第三十九位‘六臂神螳刀’法轩城却是面色凝重。
　　当今之世，共有两位强大武修，将螳螂刀修行到地榜层次。
　　一个是水天会之主‘天螳神刀’许天南，不过此人已在年前被楚希声纠合部属砍死了。
　　一个就是‘六臂神螳刀’法轩城。
　　他看着窗外一片仍在飞扬洒落的碎纸，眼神错愕：“看来迦罗你是不愿意回去了？竟如此决绝？”
　　法轩城料到日迦罗可能会推拒。
　　却没想到对方会将这封信直接撕碎，不留一点余地。
　　“日某是何等样人？”
　　日迦罗摇了摇头，面色不悦：“我们江湖人讲究的是信义！主上对我不薄，日某人岂能降而复叛，叛而复降？他给我的这封信，简直就是羞辱我的人格！”
　　‘六臂神螳刀’法轩城不由唇角微抽。
　　日迦罗是什么性格，他难道还不知道吗？
　　这个家伙有奶就是娘。
　　法轩城当然不能当着日迦罗的面这么说。
　　何况对方已经说得很明白了，楚希声对他很看重，很厚道。
　　估计他们开出的条件，远远达不到日迦罗的预期。
　　法轩城张了张口，欲言又止，最后也是一声轻叹。
　　“罢了！我只是给他传信，就不劝你了。”
　　他给日迦罗斟了一杯酒，语声颇为复杂：“不瞒你说，我现在还真有点羡慕你这杂碎。之前听说你在姬阳墓失手，还以为你这次要完蛋了。没想到你摇身一变，居然成了无极刀君的部属。神威大将军幕府帐下户曹参军——啧啧，这就等于是大宁朝廷的户部尚书。”
　　日迦罗忙摇着手：“别胡说，什么户部尚书？如今主政北域诸州的，还是主母大人的幕府。那边的铁旗帮，主公也自有班底。我现在就是个现职，打杂的。何况主公治下，地不过五州，兵只有五百万，哪里能与朝廷相较？”
　　他虽然这么说，脸上却笑开了花。
　　法轩城见状哑然失笑：“怎么就不能相较？这北域诸州的五百万雄兵就不用说，无极刀君的铁旗帮也在南方大肆扩张，编练军马。一旦起兵，铁旗帮亦可占据四州之地，武装二百余万大军绝无问题。
　　无极刀君还修有神意触死刀，一人就可抵千万大军。这足以与大宁朝廷争锋，一较高下。世人不都在说么？秦楚之好，日升西山——”
　　他语气竟然又羡慕，又落寞：“他们夫妇对你也算信任有加，将北域灵药贸易都托付于你，这是将钱袋子交托在你手上。你这杂碎，是真的上船了，以后定能封侯拜将，坐享富贵。”
　　日迦罗很想保持沉稳的姿态。
　　男人必须有城府。
　　可他的唇角还是不由自主的快上扬到耳后根了。
　　“哪里哪里？”
　　日迦罗嘿然一笑。
　　他想封侯拜将算什么？
　　主母大人说我根基不错，只是在晋升二品之后走错了路。
　　只要纠正过来，完成诸天秘仪，那么他在武道上还有再进两步的希望。
　　别看他现在已经七十多岁了，在武道上的雄心壮志仍未熄灭。
　　他忽然心神微动，出于某种奇特的心态，眼含异样的看着对方：“法兄，临渊羡鱼不如退而结网。既然法兄也看好我家主上，不如也登上船来，与我等共搏一个前程？”
　　如果这位‘六臂神螳刀’也过来，那么他就不孤单了。
　　法轩城闻言一愣。
　　心里感觉有点荒唐，自己这是挖人不成反被挖么？
　　“你这是想把我也拖下水啊。”法轩城下意识的摇头：“这如何使得——”
　　“有什么使不得的？你是忌惮那老头？然而在这北域诸州，他奈何不得我，一样奈何不得你。且你投靠他，无非是想从他手里获得晋升之法与延寿之术。”
　　日迦罗唇角微扬：“然而你想要的这些，我家主上手里就有，他背后的无相神宗，有着天下间最全的武道经典。如果你能立下足够功勋，甚至可以请动镇北大将军为你推演武诀。说实话，日某有幸，已经得了镇北大将军之助，已经一品可期。”
　　法轩城听前面那些话还没感觉，可当日迦罗说到后面两句，他却微微动容。
　　法轩城心内犹疑，发出了一声苦笑：“你这是在劝我背信弃义啊，这真使不得。”
　　日迦罗却看出法轩城有了心动之意，他手持着酒杯，眼神悠然：“良禽择木而栖，良臣择主而事。你为那老东西效力已经有十七年了吧，可得到了什么？
　　延寿倒是延了一些年，然而你我为他出生入死，还被他当成狗一样使唤，任由他搓捏打骂，值不值得？且你我在功法武道上可有受益？你可知主母与我说，我二品后走的路子，全走岔道上了。”
　　他越说越自信，越说越愤慨，越说越有气势。
　　对啊！
　　自己为何要愧疚？心虚个什么劲？
　　那老东西就没把他当成人，自己没欠他任何东西。
　　人往高处走，水往低处流。
　　与主上主母相较，那位旧主简直就是垃圾。
　　法轩城没有再说话，他蹙着眉头若有所思。
　　“你可要想好了！”
　　日迦罗睨了法轩城一眼：“现在想要上无极刀君的船可不容易。恰好主上在北域的灵药商队，还缺一个武力高绝之人坐镇庇护，法兄你战力在我之上，如今又有我的引荐，必可在主上的幕府据有一席之地。
　　秦楚之好，日升西山！我家主上天赋超绝，神意触死刀更是无敌天下，主母战力彪炳，年内必将再入近神——”
　　日迦罗正说到这里，忽然听到酒楼前方传来了一阵喧哗声响。
　　“开张了，开张了！”
　　“总算是等到了。”
　　“快点啊！别磨磨蹭蹭，我们在这里挤了这么久，容易吗我们？”
　　日迦罗抬目望去，发现是天机阁的书铺已经打开。
　　楚芸芸夺取东北四州之后，在两个月前全面封禁了论武楼的所有书铺，所有机构，却容许天机阁在东北四州开办书铺。
　　日迦罗眉梢一扬，眼现出期待之色。
　　他之所以来这座酒楼，一方面是为与朋友见面，一方面是得到消息，今日天机阁会为不久前的乌金山之战，再发售一期特刊。
　　其实这特刊，天机阁早在数日就已在京城发售了。
　　只是天机阁没有论武楼那样的条件，无法做到北域与京城同步发行。
　　日迦罗已知晓这一期的大概内容，不过他还是想买一本用于收藏。
　　当他眺目望去，只见书铺大门外面人潮涌动，一片密密麻麻的人头向门口汹涌而去。
　　“嘿！”
　　日迦罗直接施展了遮天之法，遮蔽了所有人的感官，他操控云气，从书铺里面掏了一本书出来。
　　他凝神想了想，又拿出了二十两魔银，放到了书铺的银箱里面。
　　遥想当年，堂堂的‘大黑天’买东西，什么时候用过钱？
　　不过他现今已是官身，自然要守规矩。
　　就在日迦罗翻阅手中这本特刊的时候，外面已经一片议论声传来。
　　“哈，果然！我们家总帅大人天榜第一！”
　　“这次不周山的次席战帅皇黑玄，四席战帅皇天目，都死于总帅大人之手，天榜第一，名副其实。”
　　“不会吧？总帅大人的实力，竟比问铢衣与独孤守还强？”
　　“有什么不可能的，总帅大人复生之前，可是击伤过神灵，战力几乎直追血睚。”
　　“问铢衣战力也强到近神，不过这是她全盛时期。此女受神阴寒力之限，寿命将尽，已经无法完全发挥战力，所以下降到天榜第二。而我家主上，半年之内，定可再次踏入近神。”
　　“独孤守是厉害，不过总帅大人有逆神旗枪在手，双方如生死搏杀，最后赢的一定是总帅！”
　　日迦罗不由唇角微扬，只觉与有荣焉。
　　他随后往后翻动，直到天榜的第七页。
　　酒楼外的议论声，在嗡然作响。
　　“无极刀君晋升天榜第七十二位！”
　　“这有点太低了吧？乌金山之战，刀君可是远隔一万多里，屠灭数十万严州巨灵与他们的奴部大军。这简直是神迹，比苍狼原之战还夸张。”
　　“正是！神意触死刀，简直无敌！”
　　“我倒是觉得挺虚的，这个排位似乎还太高了。神意触死刀的特性，是敌人越多越强大，刀君的真实战力，应该还无法与这些天榜高人争锋。”
　　“此言有理，刀君的功体似乎还只有四品。以四品修为跻身天榜，这已是前无古人。”
　　“白痴，你们怕是不知神镜天刀的强大之处！神镜天刀能隔空数万里外对敌人出手，也能用镜天之法，将数万里外的敌意杀念收集于己身。”
　　“哈，昔日的血睚刀君倒是有这样的能耐，刀君怕是还差了点。你怕是不知这消耗有多大！”
　　“不管怎么说，总帅与刀君联手，天下无人能敌！”
　　“秦楚之好，日升西山！刀君有总帅辅佐，定能掀飞大宁，打到望安城去，南面称尊。”
　　‘六臂神螳刀’法轩城听着外面的人群议论，眼现凝思之色。
　　“看来刀君在北境的威望很高。”
　　“北域诸州就是如此，谁能带他们战胜巨灵，谁就能得到他们的爱戴。我听说铁州，并州，凉州那边，也有许多人盼着刀君与总帅浑一神州，或是发兵把这些地方占了，归元剑派为此恼火的很。”
　　日迦罗继续翻阅特刊，神色不以为意的随口说道：“刀君的威望不高，我怎可能在短短半年内，垄断四州的灵药？这可不是靠着无相神宗，也不是靠着总帅的威权。
　　北域的百姓朴实，不论是采药人，还是各郡的商家，都喜欢把灵药卖给刀君开的无极药铺。当然，这也是日某人买卖公道。”
　　法轩城听到‘买卖公道’四字，就不由暗暗哂笑。
　　日伽罗自然是买卖公道的。
　　这位垄断了北域灵药之后，转手往南边一卖，就是几倍的价格。
　　日迦罗当然舍得开价，北域的这些药材商人也赚得更多了。
　　这已经引发各方势力的不满，却又无可奈何。
　　无极刀君最不怕的就是群战，无论来多少人都不怕。
　　所以哪怕是强如五大神宗，五大魔门，都只能捏着鼻子忍受，老老实实的与日迦罗做生意。
　　如今普天之下，那些财力丰裕的顶级势力还能忍受。
　　地方上的地主豪强，还有黑道帮派却逐渐受不了了，都大幅减少了秘药的购入量。
　　这使得各地的武道英才越来越难晋升，他们中的许多人干脆一咬牙，跑去了秀水郡。
　　铁旗帮正在大肆招兵买马，只要他们的天赋过得去，就能加入其中。
　　那边只要有功勋，就能以正常的价格兑换秘药。
　　法轩城的那位主上，也曾在法轩城面前暗暗感慨。
　　楚希声此举一是收刮银钱，二是为网罗英才。
　　长此下去，这天下间有志于武道的英雄豪杰，都会被逼至铁旗帮旗下。
　　铁旗帮正在筹建的那些兵马，未来的战力与潜力都必将达到天下之冠。
　　法轩城略有些失魂落魄的饮了一杯酒。
　　“日老兄，这次特刊，《论武神机》将问铢衣降至天榜第二，点名她体内受极阴极寒之力所困，寿元不永一事，《天机武谱》紧随其后。朝廷怕是别有用意——”
　　“这谁都看得出来。”
　　日迦罗放下了手中的书册，神色狐疑的看着对面的法轩城。
　　这家伙分明是在没话找话。
　　法轩城终于下定决心，拱了拱手：“还请日老兄，帮我引见于总帅大人。”
　　那个苛刻吝啬的老头，他不伺候了！
　　日迦罗闻言不由哈哈大笑，眼中现出些许得色。
　　“这是明智之举，你是不知道，最近在江南，许多二三品高手排着队，等着加入铁旗帮。还有许多地方上的世家大族，都拼命的将自己子弟，往我们铁旗帮送——”
　　……
　　就在冰州的日迦罗志得意满之际，远在东州秀水郡，‘一棍定音’霸天来的脸色却有点发黑。
　　他拿着一张长长的名单，眉头大皱。
　　“太上长老，你这就有点过了！我现在不过是一个无权无职的所谓‘龙卫’，你却要我将这整整九百七十余人，全塞到铁旗帮的要职上去？”
　　日迦罗说铁旗帮现在有许多二三品的高手排着队等着加入，此言虽然有些夸张，却与事实相差不大。
　　最近确实有不少高手加入铁旗帮，内务堂那边正在审核。
　　由于人手不足，知客居那边几乎处于满客状态。
　　幸亏铁狂人兄弟都慷慨豪爽，对他们礼遇有加，且待遇从厚，否则就要得罪人了。
　　至于霸天来口中的太上长老，正是魔战楼的长老院之首，身份足以与魔战楼主分庭抗礼的‘极道天魔’威还真。
　　这位正坐于霸天来对面。
　　他的躯体，比霸天来还要魁梧健壮。
　　这位赤裸着上身，显露出虬结的肌肉，还有密密麻麻的战纹。
　　他的手有接近两个蒲扇大小，端着手里的茶杯，就像是一个成人拿着幼儿的玩具茶杯。
　　“也就只这么一点，一千不到。”威还真的语气也很不满：“瞧瞧你的同门，‘八臂金刚剑’步烟城，他这两个月，就安排了足足一千七百多个魔战楼门人加入铁旗帮！”
　　霸天来黑着脸：“那你可以去找他。”
　　‘极道天魔’威还真顿时气息一窒。
　　步烟城是楼主一系，已经成为楼主的亲传弟子，与他们不是一派的。
　　不得不佩服，这家伙真有眼光，在楚希声最艰难的时候登门投靠。
　　威还真不由冷冷的‘哼’了一声：“说来你一个堂堂二品上，加入铁旗帮也将近一年了，怎么到现在都还未能取得楚希声信任？”
　　霸天来眉头大皱。
　　“这位无极刀君可不是什么善茬！我加入铁旗时没防他已修成神意刀心，能感知敌意，露了破绽。他虽然有意将我收服，可至今对我信任有限。”
　　他一想到此事就觉憋屈恼怒。
　　他给楚希声当了一年的差，出生入死，结果却只捞到一个‘龙卫’的名号。
　　说是要给他们灌输龙气，却至今都没个影。
　　且薪俸还是打折的！两折！
　　‘极道天魔’威还真闻言却神色不解：“你为何会对他心怀敌意？”
　　霸天来一阵愣神，他睁大着眼，神色也万分疑惑。
　　“不是你们说楚希声如果修成神意触死刀，恐非魔道之福。未来魔战楼，或将如血睚刀君时代那般沉寂数百年。要让我潜伏到楚希声身边，打探消息，伺机而动？”
　　血睚刀君镇压天下的时代，整个神州都安宁的很，别说是大军征战，就连江湖上也很平和。
　　这段时间，简直是魔战楼的黑暗岁月。
　　那时的葬天与黎贪，所有神恩都集中在血睚身上。
　　而魔战楼整个宗派从上到下，所有弟子都是饥渴难耐，无法满足。
　　这便是霸天来潜伏于铁旗帮的缘由。
　　魔战楼几位太上长老，当时对楚希声都颇为忌惮。
　　‘极道天魔’威还真神色微肃，放下了手中的茶盏：“你这就是想岔了，我们只让你打探消息，伺机而动，又没说让你与无极刀君为敌。”
　　霸天来闻言先是不能置信。
　　是他想岔了？真的想岔了？
　　霸天来怒瞪着眼前这位把他调教培养出的恩师。
　　威还真的视线则往窗外漂移：“无极刀君与血睚神君不同，我感觉到了魔战三神对他的眷顾，战争与杀伐的伟力，正在他身边汇聚。
　　再看他大肆招募昆仑山散修，分明有着北顾中土之志，他的前道，一定会布满血腥杀伐。这是我们魔战楼弟子的机会，只有加入进去，就能在武道上更进一步，我们绝不能让楼主大人专美于前。”
　　霸天来一言不发，继续盯着恩师。
　　威还真一声干咳：“楚希声已修成了神意触死刀第四式神镜天刀，羽翼初成。”
　　不过那含着杀气的视线，还未解除。
　　“葬天与黎贪对他的神恩又上升了，就连军神子羽，最近也在关注他。”
　　“你可知大宁当朝首相，那位太傅的几个子侄，已经隐姓埋名，加入了铁旗帮，这是我们魔战楼的绝密消息。”
　　“似首相这样的情况，整个大江南北不知凡几。他们不可能都来铁旗帮，给朝廷当内应。”
　　霸天来的瞳孔，不由微微一收。
　　“总而言之，时移世易！”
　　威还真再次拿起来茶盏，将里面滚烫的茶水一口倒入血盆大口。
　　威还真随后叹了一声：“我与几位太上长老合议，与之为敌，绝非上策。派你来铁旗帮的目的，其实想让你对无极刀君多加引导，别让他走上血睚刀君的老路。”
　　他知道这弟子很委屈。
　　不过他们几个太上长老绝不能露了破绽给楼主。
　　所以这个锅，只能由霸天来自己背上。
　　好在也没什么大碍。
　　霸天来听明白了。
　　他脸色黑沉黑沉的再看了看手中的名单：“我尽量安排他们免去审核流程，直接加入铁旗帮的内门。给要职是不可能的，他们得自己争取，刀君对我的信任，还没到这个地步。”
　　他想接下来顶多是向楚希声表明态度，彻底投诚。
　　刀君他胸襟极——广，雅量甚宏，又值用人之际。
　　只要自己坦诚以对，真心实意的为楚希声效力，想必能得刀君谅解。


第五百二十三章 他是人吗
　　……
　　五日之后，冰州北面的无尽冰原。
　　楚希声正盘坐于浴日神舟上，看着自己眼前的虚幻人物面板。
　　最近这两天，面板里面的天元点数字一直都在往上面跳。
　　刚才还是493，现在却是494了。
　　楚希声唇角微微上扬，神色颇为满意。
　　看来神州普罗大众带给他的收益，还是远远强于永恒诸神。
　　几日前的乌金山之战，那些观战的神灵怕是不下三十。
　　楚希声不知事后有多少外域神灵会得知此事，只能推测此战事涉不周山，天帝山与夜狼族这三大巨灵势力，关注的神灵应当不在少数。
　　他们带给楚希声的天元点，却只有一百多。
　　而在凡界，天机阁与论武楼的特刊才刚刚发布不久，就已将他的天元点上推到近500，是乌金山之战当天的三倍。
　　当然这其中是否有永恒巨神带给他的天元点，也难说的很。
　　有了这么多天元点，楚希声自然想要用出去，尽快将之转化为自身的力量。
　　不过现在刷一次武道宝库，就需要0.001个天元点。
　　一千次连刷，就需要1个天元点，死贵死贵！
　　楚希声用了五个天元点，就有点受不了了。
　　五千次的刷新，他只刷出了一个‘源神血脉（十三到十七阶）’。
　　只需要一个天元点就可将之兑换，楚希声自然没有理由错过。
　　他的源神血脉大幅强化，也觉醒了十五阶源神的天赋能力。
　　创道如意——‘智神’龙羲曾获取盘古之魂，创造出了‘如意’天规，并将之嵌入至‘天道’当中，成为创道者的一员。
　　拥有者可动用魂力与真元激发这一能力，临时增幅九重‘如意’天规。从而心想事成，让天地万物随你心意变化，让天地万事遵你心意发展。
　　注：该能力结合上古神器‘东皇镜’可发生未知的变化。
　　这个能力怎么说呢？
　　简直强大到变态！
　　不愧是十五阶觉醒的强大能力！
　　不过施展它的前提是有足够的元神强度，足够多的真元量。
　　楚希声已经试过了。
　　他现在只能使用三个呼吸！三个呼吸之后就要被榨干！就连万古千秋之血都顶不住。
　　所以这能力前景甚佳，现在却还是个鸡肋
　　兑换了源神血脉之后，楚希声就决定这武道宝库还是不刷为妙。
　　这些宝贵的天元点还是留着，等到他晋升功体之后再刷刷看。
　　或是等他收集到足够的‘许愿石’，许愿之后再刷新。
　　楚希声随后把注意力转向了自己武道一栏。
　　当他把目光落在‘卧雪神刀（十七重）’这个词条上的时候，他脑海里就出现了是否用‘0.003个天元点，将卧雪神刀提升到十八重？’的信息。
　　楚希声选择了同意。
　　他将这‘卧雪神刀’一直提升到了二十五重，连升八重境界，总共也就花了1.02个天元点。
　　这里是‘无尽冰原’，是寒系刀法威力最大的地方。
　　何况楚希声元神里的‘极阴神源’提升之后，神源中的寒冰武意也相应的提升到二十二重，万象星盘能将之强化到二十四重。
　　这么强的武意放着不用实在太可惜，反正提升‘卧雪神刀’也花不了多少天元点。
　　不过卧雪神刀到了二十五重之后，就提升不上去了。
　　楚希声是头一次遇到这种情况，不由陷入深思。
　　这究竟是自己的本命至宝到极限了呢？还是他的本命至宝仍处于恢复期，目前只能到这个地步？
　　应该是后一种。
　　如果他的本命之宝，真如风三推测的那样是‘东皇镜’，那么它的极限一定远不止此。
　　四代天帝‘东皇’持之镇压天下的器物，能力岂会止步于半神之境？
　　楚希声将人物面板缩小到视野角落之后，就神色百无聊赖的处理起了身前的一叠书信。
　　这些是源自于十万里外的铁旗帮，经无相神宗的驿站传递，再由冰州龙城郡的‘神威大将军府’转发过来。
　　其中绝大多数都与铁旗帮相关。
　　那边虽有铁狂人坐镇，可许多事情他也不好自专，必须向楚希声请示。
　　铁旗帮的一些方面大将与护法客卿，对铁狂人也不是很服气。
　　这位虽是铁旗帮的初代帮主，却是半死不活的煞尸之体，功体也不过二品，难以服众。
　　所以这些铁旗帮的一众精英，就养成了越级上报的习气。
　　楚希声无可奈何，只能在回信中严辞训斥。
　　当然训斥也得注意分寸。
　　首先这些人没错，他们遵楚希声为旗主，而非是铁狂人。
　　遇有重大事务向主君汇报情况，天经地义。
　　可他也不能放纵这些家伙。
　　一旦他们志骄意怠，脱离铁狂人的掌控，受苦的只会是楚希声自己。
　　遇到似宫无垢，水沧浪这样的，楚希声还得好言好语的哄着，摆事实，讲道理，让他们听铁狂人的招呼。
　　御下从来就不是简单的事情。
　　一千个人有一千个想法，想要部属铁板一块，如臂指使，谈何容易？
　　楚希声前世还是部门经理的时候，手下还不到五十人，内部的情况就已是错综复杂。
　　何况现在的铁旗帮，仅外围帮众就已扩张到六十万。
　　楚希声将铁旗帮视作一个‘混沌’，一边维持，一边静观它的变化。
　　最近他受益良多。
　　‘混沌’体现于方方面面，世间的万事万物都在其中。
　　甚至还包含情绪，生灵的喜怒哀乐惊恐爱嫉等等，尽数融于其中。
　　都说盘古斩开天地，结束了混沌时代。
　　然而这‘混沌’真的结束了么？
　　这世界所谓的天规道律，凡界生灵，是否还在混沌当中？
　　‘混沌’兽开窍之后又是否真的死亡？
　　“唔？”
　　楚希声忽然从那些信符中拿出了一张，眼中微现讶色。
　　这是霸天来发过来的信，目的是为投诚。
　　这家伙在信中无比坦诚，将他的身份，卧底铁旗帮的目的，都交代的一清二楚，希望得到楚希声的谅解。
　　此外他还愿为自家九百多个同门担保，希望楚希声能将他们纳入铁旗帮。
　　楚希声唇角微扬，心情更好了。
　　他的‘混沌’包罗万象，秩序与混乱都在其中。
　　要想让铁旗帮拥有强大的战斗力，就必须要有森严的帮规军纪，维持住帮中的秩序。
　　混乱可以存在于思想，行动却必须严明。
　　不过最近铁旗帮如吹气球一样的扩张，使得这‘混沌’越滚越大。
　　帮中又纳入了无数居心叵测之人，楚希声本人则久悬在外未归，导致铁旗帮内部乱象渐生。
　　这个时候，能有霸天来这么一个战力能力都不俗，可以信用之人，对帮里还是有很大好处的。
　　楚希声当即拿出一封信符给霸天来回信。
　　大意是对霸天来的投诚表示欣慰，且既往不咎。
　　不过也希望霸天来负担起责任，将功赎罪。
　　最近神秀江上游那些被铁旗帮强夺了田产商号的世族有些不安份，这些人在襄王的挑唆指使下，屡次在铁旗帮的地盘上生事。
　　楚希声希望霸天来统率他的同门前往镇压，最好能斩断襄王伸过来的手。
　　对了，最近因铁旗帮大肆扩招的缘故，财政困难。
　　尤其魔战楼这近千位高手全都加入进来，或让铁旗帮本来就不堪重负的财政濒临崩溃。
　　所以他希望霸天来能够暂时放弃薪俸。
　　当然楚希声是个豪爽大度的主君，这薪俸不是不给，只是希望能暂时欠着。待铁旗帮打开局面，财政宽裕之后再一起支付。
　　他还问霸天来有没有钱？
　　铁旗帮急需钱财，霸天来如有多余资产，可以贷给铁旗帮，每年给一成利。
　　如果他楚某人掀翻大宁，一统天下，还会有其它回报，比如爵位，田产，封户——
　　风三看着他写信，心里不由冒出一个念头。
　　自己的主上，真的是人类吗？
　　他的心脏究竟是什么颜色的？
　　风三旋即猛摇了摇头。
　　‘梦幻泡影’与‘近墨者黑神通卡’对他的影响已根深蒂固，不可动摇。
　　风三坚定的认为楚希声是高风亮节，怀瑾握瑜，光明磊落，德厚流光的盖代英杰，是万古罕见的仁义之主。
　　楚希声一定是用一种他无法理解的方式，践行仁义之道。
　　就在楚希声写完回信，准备用一口乾坤飞剑，将这封信传递出去的时候。前面负责驾船的神赤火，瓮声瓮气道：“我们到了，前面就是黎贪地窟。”
　　楚希声当即走到船头，居高临下的往下方看了过去。
　　他目光穿透三重云霄，模糊望见前方约千里外的冰原之上，有着一座巨大的深坑。
　　这深坑无比巨大，长足达七百里，宽也有六百余里，内部则深不可测，从内往外喷着血腥气雾。
　　黎贪地窟一共有五处，是昔日玄黄始帝封印黎贪躯体的所在。
　　三十六万年前，玄黄始帝击败黎贪之后，却无法将之杀死。
　　于是召唤五龙将黎贪的身体拉分为五段，分地埋葬封印。
　　据说封印的时候，这里还有一座无比巨大的神山。
　　不过仅数百年后，黎贪就复生封神。
　　那五座神山都不见踪影，只余下这深不见底的巨大坑洞。
　　世人传言是黎贪的部属，九黎部落残存的强者击碎神山，为黎贪解封。
　　楚希声后来查阅藏经阁古籍，才知道是‘玄黄始帝’征不周山大败之后，主动将黎贪释放。
　　而今日他之所以来这里，是因天听院提供的情报中，有一只‘无目狸’，出现于黎贪地窟的内部。
　　楚希声接手浴日神舟，悬停在了黎贪地窟的上空。
　　他打开自己的‘血睚重瞳’往深坑的内部观望。
　　须臾之后，楚希声的瞳孔微张，眼中现出了一抹喜色。
　　在持续寻觅了十余日，连续找了二十多处地点之后，楚希声总算是寻到一处靠谱的地方。
　　这里确有一头三品‘无目狸’，且半日之前，还曾经在窟口附近待过。
　　“我们下去！”
　　楚希声一个挥袖，将脚下的浴日神舟收起，随后直往下方坠落。
　　狂剑风三紧随着他，神赤火则吊在最后面。
　　祂双手抱胸，神色冷冽：“我要提醒你，别以为别人都是傻子。你最近都在寻三品阶位的混沌秘药，他们早该推断出你的目的，你想要晋升功体，谈何容易？”
　　神赤火可不是出于好心。
　　毕竟祂的应龙血脉才刚开始提升呢。
　　祂只是担心楚希声遭遇围攻，导致祂这具化身损毁。
　　这不但是一具血肉化身，还附着祂的部分元神。一旦折损，必定会影响到本体。
　　楚希声闻言莞尔一笑：“你忘了我修的是什么刀法？”
　　他的神意刀心，早就感应到许多人的窥伺。
　　别看这周围平静的很，其实附近千里方圆内，已经有数十股人在窥视着他。
　　“你们在这里等我出来！”
　　楚希声已坠入了深坑，身躯仍在持续下坠。
　　楚希声的‘血睚重瞳’，正在全力搜索扫描，穿透过那重重血雾，寻觅着那只‘无目狸’的踪迹。
　　根据前人的经验，楚希声猎杀这只‘无目狸’的时候最好不要借助外力，否则会影响这份秘药主材的品质。
　　楚希声甚至不能动用混沌之外的力量，不能让其它的天规力量参杂进来。
　　这混沌之力越纯净越好！
　　所以此事利在速战速决。
　　他必须赶在周围那些人反应过来之前，解决掉这只‘无目狸’，迟则生变。
　　神赤火闻言，当即在坑口处停住了身影。
　　“现在寻到秘药有什么用？”
　　祂低下头看着楚希声远去的背影，神色疑惑的嘀咕了一句：“他难道有把握完成无相功的无相秘仪？”
　　神赤火昔日奉‘火神’焱融，也就是当今南天‘赤帝’之令，通过特殊的法门降临凡界神州，完成焱融密令。
　　祂为完成任务，特意用三年时间研究神州人族的状态，是故神赤火对神州人族的武道晋升了如指掌。
　　‘诸天秘仪’原本是永恒神灵们提升力量的法门。
　　而人族为打破诸神封禁，开发自身的血脉力量，不得不提前接触‘诸天秘仪’。
　　他们借助武道，深度融入天规，再借助天规之力，撬动诸神封禁——这便是人族武修五品之后，就必须进行各种‘秘仪’的真相。
　　这虽是不得已之举，‘秘仪’的过程也非常危险，却也使得他们的根基，额外的厚实可怕。
　　某种程度上，这也可算是‘祸兮福之所倚，福兮祸之所伏’的一个例子。
　　旁边的狂剑风三没有答话，他一手按剑，眼神犀利的扫望四方。
　　“你现在该想的，是如何封住这坑口，别让其他人进去。”
　　“此处南北七百里，东西也有六百余里，下面还被地底下那些畜类挖出无数的坑道。你我两人，哪里能封得住？”
　　神赤火先是一声哂笑，随后就手捏着下巴，若有所思：“说来前次你们进入太微垣的时候，楚希声是直接服食秘药，没用任何秘仪，就直接晋升的四品上。当时那群人还很惊讶，唔～”
　　神赤火一声沉吟，想起了楚希声晋升时的情况，还有不久前发生于天壁郡的那场战斗。
　　这家伙日常都以借来的二十重‘通天’，一身血脉真气贯通天地，用于遮盖自身的气机。
　　这让他整个人与这片天地交融在一起，气势额外的恢宏浩大，让人难辨虚实。
　　一般的武修看楚希声，就像是在看一片天。
　　只有在楚希声晋升功体，还有发生战斗的时候，旁人才能窥测到他的部分虚实。
　　神赤火仔细回思，眉头紧紧蹙成了一川字。
　　祂忽然发现，楚希声与混沌之法联系之紧密，有点不正常。
　　不对！
　　祂的感觉，就像是楚希声这个人，就是‘混沌’的本体。
　　神赤火的瞳孔骤然收缩。
　　楚希声的秘仪分明是早就完成了！
　　且不是无相，而是混沌！
　　风三不知神赤火脑海里转的念头，他侧目看了过去：“主上说你最近，似乎在提升应龙血脉？”
　　“嗯！”神赤火含含糊糊的应了一声。
　　祂略觉尴尬。
　　自己的举动被察觉了么？
　　不过这不奇怪，楚希声不但捏着祂的神契，还拿着祂的两根肋骨。
　　“主上对此乐见其成。”
　　风三用手指了指前方：“他说你如果是为强化你的应龙血脉，那么今日来的敌人，你无论吞多少，他都不会阻止。”
　　神赤火不由冷哼出声，神色不屑。
　　这分明是在诱使他出力，帮助楚希声阻拦敌人。
　　神赤火的眼里却现着一抹红光，不能自禁的舔了舔唇角，发出‘吸溜’的声音。
　　祂现在可太缺气血了。
　　尤其这应龙血脉，提升起来可费劲的很，需要消耗巨量的元气。
　　……
　　就在楚希声坠入到黎贪地窟之际，位于万余里外的严州，楚芸芸正立在一座山头上，眉宇间略含迟疑的遥望北方。
　　楚芸芸将真元聚于双目，运转着‘洞真天眼’。
　　这不但可让她清晰窥见方圆数百里内的一草一木，还可窥望南北东西三千里内所有的兵戈战气。
　　昔日秦沐歌之所以能无敌沙场，常胜不败，很大程度是依靠这门强大的瞳术。
　　而此时在她视野中，前方一百里外，从东到西长达三千里的战线，到处都是血光冲突，兵戈战气直冲斗牛。
　　严州高原上的征战已愈演愈烈。
　　十二天前，楚芸芸驻军于乌金山附近稍作休整，就继续挥军往西往南扫荡前行。
　　自此之后，她麾下的军马，每一天都在膨胀。
　　就在乌金山那场大战之后的隔天，就有三十七万严州异族自带兵甲，自带粮草，投效到楚芸芸的军前。
　　来的都是孔武有力的青壮，且是蜥鳞族，长蹄族，鹰身族这三个战力强悍的族类。
　　其中的鹰身族，更有着不逊于翼人族的飞空战力。
　　之后严州百族接踵而至，竖立在楚芸芸中军大营外的军旗越来越多，已经多达七十三面。
　　严州一地，稍微有一点实力的族类，都响应了楚芸芸的谕令，将族中三成青壮遣来效力。
　　其中人数多的有四五十万人，少的也有二三十万。
　　那些来不了的，要么是距离太远，要么是族群太小，隐于深山，消息闭塞。
　　还有越来越多的高山氏族闻讯而来，加入冰州军。
　　这使得楚芸芸麾下的异族大军，在短短七日之后，就激增到了二千九百万之巨。
　　楚芸芸只将其中部分战力额外强大的部族编入直属军中，其余都用于留守地方，帮助人类看守严州南部这片广大而空旷的土地。
　　可这依然令她指挥的一线战兵，激增到一千二百万人。
　　楚芸芸也得以将大军阵线，进一步扩展到五千余里。
　　此时冰州军的战力非但没有减弱，反而进一步强化。
　　冰州军以人族军马为骨干，以严州百族为仆从。
　　地面有出身高山族，牛身族，犀角族，钢甲族的强大战士，上方有鹰身族，红羽族的将士遮蔽天空，整条战线严密无比，几乎没有破绽，也没给对方留下任何空隙。
　　这些严州部族还是最佳的向导，他们对此处地形地势无比熟悉。
　　而他们的敌人——夜狼巨灵损失惨重，族中二品以上高手几乎被横扫一空；一应奴部哀痛之余人心惶惶，似如惊弓之鸟。
　　冰州军轻而易举的荡平了石煤郡，又以所向披靡之势，横扫了整个严州的东南一侧。
　　沿途所过之处，一应夜狼族的亲信奴部，要么是将车轮以上的男子屠戮一空；要么是降服之后收缴武器，安置于营寨中等待镇北大将军府安排。
　　按照北域大总管楚希声的谕令，这些奴部未来将整体迁徙至霜州。
　　他们的青壮将被编为奴军，用他们的勇力在霜州取得生息之地。
　　不过就在冰州军完全平定严州南部八郡，开始向严州北部五郡扫荡的时候，严州的夜狼族与各大奴部抵抗的烈度渐增。
　　只因此刻，他们已退无可退。
　　冰州军的兵马数量持续增长，一千多万的精锐大军，像是一堵墙般的压了过来。
　　这个时候，他们要么把这堵墙撞碎，要么是屈辱降伏，任由敌人处置。
　　不是所有奴部都甘愿放弃他们的土地，远迁霜州的。
　　与其如此，他们宁愿冲向人族军阵，战死在人族的刀枪之下。
　　所以从冰州军进入严州北部，大小战斗频繁发生，且愈演愈烈。
　　规模大的高达数万，少的也有三五千人。
　　不过让楚芸芸迟疑的，却并非是前方的战事。
　　如果她愿意受降，容许那些夜狼奴部继续拥有他们的土地，那么整个严州十三郡传檄可平。
　　甚至哪怕她稍稍放松条件，只没收一半的领地，也能在极短的时间内平定这片高原。
　　然而楚芸芸不愿意。
　　她不愿因现在的一时轻松而留下无穷后患。
　　玄黄始帝之后，也有数代人族皇朝国力鼎盛，曾短暂掌控了严州。
　　然而人族从来没有在这片高原上站稳过，只因这里的大部分土地都不属于他们。
　　严州诸部异族的力量始终强大，在合力排斥着人族的统治。
　　往往数百年后，他们就会被逐出严州。
　　他们的殷鉴不远，楚芸芸岂能步其后尘？
　　这片高原对神州人族至关重要。
　　只有掌控这里，北方的边患才可彻底解决。
　　所以她宁愿现在多花点力气，多一点死伤，也要完全掌握严州的耕地与牧场，至少是其中大半。
　　而真正让楚芸芸迟疑的，是她刚才接到的一封信。
　　这封信来自于她的妹妹——秦夕颜！
　　楚芸芸抬起手，看着信中的内容，柳眉微微蹙起。


第五百二十四章 龙虎金丹
　　……
　　楚希声下降到坑底一千三百丈之后，他的眼中瞬时透出了一抹亮泽。
　　找到了！
　　那只无目白狸！
　　他的血睚重瞳在一个窟口处窥望到了混沌的踪迹。
　　且里面的混沌气息，相当的浓郁。
　　这只无目白狸，可能比天听院推测的还要更强大。
　　楚希声停住了身影，将身上的两个挂件都拿了下来。
　　“你们帮我看着附近。”
　　他将风三与神赤火留在坑口，是为了阻拦附近那些跟梢窥望的人，给他争取时间。
　　将小平头与白小昭带到此处，是让他们帮忙威慑周围的异兽。
　　黎贪地窟内部的温度较高，且至今都残留着黎贪的生命气息，所以这地窟坑底成为无尽冰原中仅有的几个生灵聚集地。
　　下面不但生活着许多或强大或弱小的异兽，甚至还形成了完整的生态链。
　　楚希声猎杀无目白狸的过程，却容不得太多外力干扰。
　　周围的混沌之力越纯粹，秘药的质量也就越佳，越能帮助他深度融入混沌之法。
　　乘黄与睚眦这两只强大纯血神兽的气息，足以让黎贪地窟内的所有生灵都退避三舍。
　　白小昭当即往周边放射出刺目雷霆，遮蔽视野，与此同时她躯体‘篷’的一声变化成了人形。
　　她一手提着小平头，一手拍了拍胸脯：“兄长放心，包在我身上了。”
　　她拍完胸脯之后，才发现楚希声看她的眼神有些不对。
　　唔～
　　她发现自己右手上的触感也有点不对劲。
　　白小昭恍然大悟，自己变形的时候只记得往周围放射雷电，却忘记穿衣了。
　　最近这一年她都没怎么变人，都已忘了变化的流程，忘了给自己准备衣物。
　　楚希声则狠狠瞪了白小昭一眼。
　　白小昭的五官与他一模一样，只是更小巧柔和。
　　所以他看白小昭的感觉，真是一言难尽。
　　这家伙幸亏是在他面前，要是被别人看到了，他也会有点小尴尬。
　　“都已经是成年的妖了，长点心！”
　　楚希声用手指狠狠的点了点白小昭的额头，这才遁入到了窟内。
　　白小昭看着他的背影，不满的翘起了唇。
　　加上以前当白貂的岁月，她也就九岁，按照一只神兽的标准来看，她还是婴儿，还是宝宝。
　　楚希声则继续睁着血睚重瞳，一边搜索无目白狸的痕迹，一边在洞窟中高速遁行。
　　无目白狸是‘六窍混沌’的后裔，一种强大的亚神兽。
　　混沌无窍，开七窍而死。
　　‘六窍混沌’就是开了六窍，还有最后一窍未开。
　　由于某种不便叙于文字的缘故，六窍混沌与一只雷生兽混血，诞生出了无目白狸。
　　它们没有眼睛，却掌握混沌与雷霆的力量。
　　这种亚神兽的习性有点像是鼹鼠，喜欢到处挖洞。
　　楚希声猜测这黎贪地窟下面之所以有那么多洞，这只无目白狸也做了不小贡献。
　　楚希声循着无目白狸的气息，往前钻了大约一百多里，就眉梢一扬。
　　他的神意刀心，感应到了对方的敌意。
　　果然下一瞬，一道气势宏大的雷霆长枪，蓦然从深窟里面轰射而出。
　　楚希声早就警觉，抬手就是一式睚眦刀的‘回光返照’，将这雷枪反射回去。
　　武修在猎取秘药的时候，最怕的是外力涉入。
　　楚希声自身的力量却不包含在内。
　　无相神宗的弟子都是如此。
　　他们修持的‘无相功’是内像与根本，习练的平天剑，量天剑，诛天刀等等武道是外像与运用。
　　他们的‘无相秘仪’与无相之法，本就需包含这部分。
　　楚希声也同样如此。
　　就在那些雷霆被反射之际，楚希声的身影一个闪烁，出现在了七十丈外。
　　他的诛天刀诛灭距离，让他直接出现在一只巨大白狸的后方。
　　狸猫的体型通常都不大。
　　然而楚希声身前的这只，身形却极其魁梧。
　　它高有十丈，身长则达二十丈之巨，看起来更像是一头威猛的白虎，多过像一条狸猫。
　　不过这只无目白狸远比同阶的白虎灵巧迅猛。
　　它瞬时转身，一双爪子裹挟着强大的白色雷霆，连抓带拍，顷刻间向楚希声挥出五六十击。
　　楚希声的瞳中不由现出了一抹讶色。
　　“二品上？”
　　这并非是一头三品白狸，而是一头修为二品上，有着至少八千年妖力的无目白狸！
　　他思绪电闪，手中的镜花水月刀也似如雷霆闪电。
　　顷刻间与白狸交手不下二百击，使得洞窟中火花四溅。无数的碎散罡力，令洞窟四壁碎石纷飞。
　　直到此刻，楚希声先前反射回来的雷霆长枪才轰打在无目白狸的身后。
　　无目白狸竟不躲不避，被雷霆长枪轰击之后居然毫发无损。
　　那些雷霆竟被它吸入身体，转化为混沌之气。
　　且不止是那道气势惊人的雷霆长枪。
　　楚希声与无目白狸高速交手时陆续斩入它体内的刀力，也同样没能伤到它的毫发。
　　这些锐烈刀力，几乎都被无目白狸化解，卷入它体内的混沌当中。
　　楚希声见状却不惊反喜，眸光大亮。
　　他正研创中的混沌天刀第四式，叫做‘无极神涡’。
　　原理是将混沌之力化为巨大漩涡，以后任何外力打入他体内，都会被他的‘无极神涡’吸收转化，化为纯净的无相真元。
　　这一式创成，他的混沌天刀从此攻守一体。
　　届时除非是遇到碾压性的力量，否则谁都别想再伤他毫发，谁都别想！
　　出于众所周知的缘由，楚希声对此事挺上心的——非常的迫切。
　　楚希声自己也常暗自感慨。
　　他明明是一个崇尚进攻的人，可在自身防御上花的时间，却远超他在进攻上下的功夫。不过他的防御，是为了更好的进攻！！
　　总之他在‘无极神涡’这一式上进展极速。
　　今日竟还遇到了一个极好的样本。
　　楚希声在用刀的同时，全神感应体会，通过斩入‘无目白狸’体内的那些刀力，感应‘无目白狸’施展的众多天赋神通。
　　这不但有益于楚希声研创‘无极神涡’这式刀法，也能帮助他改良自身的‘混沌万象功’。
　　还有楚希声未来的自凝血脉，也与混沌无极有关。
　　他会在家族世传的‘万象’基础上再做强化，结合混沌无极之法，将自身的根本血脉，尽可能的推升到神阶层次！
　　而就在三个呼吸之后，楚希声与‘无目白狸’交手到大约九千三百击的时候。
　　楚希声斩出的刀光忽然变得虚实难测，捉摸不定起来。
　　这是无相诛天刀的近神极招——天诛地灭！
　　楚希声却将自己的混沌天刀第二式‘无形无象’融入其中。
　　——无形无象，无声无色，无可指名，无始无终，无边无际！
　　那无目白狸浑身都寒毛乍起。
　　楚希声明明用的是与它同源的力量，用的也是混沌天规。
　　无目白狸却完全无法理解，也不知该如何抵抗。
　　它感应到了极致危险，一身血元骤然爆发。这令无目白狸速度激增数倍，双爪挥动，在虚空中带出了大量残影，却都全数扑空。
　　楚希声一个闪现，到了无目白狸的身后。
　　无目白狸则是满含不甘，它勉力维持着自己的躯体，神魂饱含不甘的‘瞪视’着楚希声。
　　下一须臾，无目白狸的躯体就从中央裂开，无数的鲜血四面飚射而出。
　　楚希声则以双手结出了一个自己创成的‘混沌秘印’，全力运转自己的‘混沌万象功’。
　　混沌万象功是他基于无相功改良而成，混沌为体，万象为用！
　　二者都是源自于混沌之法，差异不大，秘药的来源也是一样。
　　只是收取秘药的方式稍稍变化。
　　楚希声倾其所能的催发武意真元，在身后显化出了一个巨大的‘混沌’。
　　那就仿佛是神话传说中，天地未开时的景致，气、形、质三者浑然一体，一片混沌不清的鸿蒙之景。
　　他以自身的‘混沌万象功’与‘混沌真意’招引感应，收取这只无目白狸死后遗下的混沌源血！
　　这些源血都来自于无目白狸的妖力核心。
　　那相当于人族武修的‘龙虎金丹’，是无目白狸精魂气血交汇之地。
　　只有三千年妖力，达到三品下阶位的妖兽才能拥有。
　　楚希声要的不是这颗妖力核心，而是妖力核心中那些与混沌深度交融的精魂气血。
　　他也不是什么都要，还得挑挑拣拣。用自己的‘混沌万象功’感召其中与自身功体武道契合的一部分。
　　再以这些混沌源血炼成秘药，用于冲击打破体内的血脉封禁。
　　就在十个呼吸之后，楚希声手持的‘混沌秘印’中央，出现了一颗手指头大小的米黄色晶石。
　　它初看时是米黄色，可如果仔细看，会发现里面包罗万象，红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫各种颜色都有。
　　就连形状也变换不定，初看是菱形，可凝神细瞧，又像是圆形，锥形。
　　楚希声随即又取出了一个玉瓶，将这颗晶石丢了进去。
　　这玉瓶当中，是他早就配置好的辅药。
　　当这米黄色晶石丢进去，就瞬时生出反应，从瓶口处喷出了赤红血焰。
　　里面的药物发生剧烈反应，不但整体燃烧了起来，释放出了灸热高温，还扰动天地元灵，生成强大罡力，一阵阵的往外冲击。
　　如果不是楚希声一直用力量镇压，这玉瓶会在一瞬间粉碎成渣。
　　又足足过了二十个呼吸，玉瓶里面的动静才平复下来。
　　楚希声毫不迟疑，将玉瓶中那些琥珀色的液体一饮而尽。
　　他的动作，甚至有点迫不及待。
　　这秘药炼成之后，确实是越早服用，药效越佳。
　　不过他之所以如此急切，也是逼不得已。
　　楚希声的神意刀心，已经感应到大量含着敌意杀念的强大气机，正在快速的往黎贪地坑靠拢。
　　其中距离最近的已经抵达坑口，与神赤火爆发激战。
　　再拖下去，这秘药的品质一定会受影响。
　　这也是楚希声为何仅与无目白狸战了九千余击，就匆匆将之斩杀的缘由所在。
　　楚希声还未能尽窥无目白狸的神通之妙，然而受形势所迫，他已经没法继续参研感悟下去了。
　　就在那灸热的秘药流淌入他食道之刻，楚希声体内的元神精魄，气血真元都开始轰然动荡。
　　他的体外也爆开了巨大的罡气，层层叠叠的排卷，轰击在周围的洞壁上，使得周围一百里地都为之震撼。
　　三品下阶位的秘药，是没有品质一说的。
　　它们只要配置成功，都能帮助武修打开体内的血脉封禁。
　　有差别的只是这秘药是否契合自身功体，是否能帮助武修进一步融入天规。
　　楚希声对自己配置的混沌秘药就很满意。
　　这份秘药的一切都很完美。
　　二品上阶位的妖力核心，终究还是胜过三品下不止一筹。
　　这令楚希声凝聚的混沌源血，额外的强大纯粹，也非常的完美。
　　唯一的缺陷就是这份秘药当中，混入了强大的雷霆天规。
　　这都源自于无目白狸的雷生兽血脉，无可避免。
　　不过这世间本就没有十全十美的秘药。
　　哪怕楚希声斩杀了纯血混沌，也不可能获取没有任何缺陷的秘药主材。
　　何况这其实也算不得什么缺陷。
　　楚希声的诛天刀，就是根基于风云雷三种力量，兼修着雷霆之法。
　　他的雷霆天规过于强大，可能会导致三种根基之力失衡。
　　不过这不是问题。
　　楚希声的武道与悟性都已到了极高境界，已经不用墨守成规，抱残守缺。
　　他可以将自己的‘无相诛天刀’改良，用于匹配自身的情况，而不是削足适履，杀头便冠。
　　楚希声凝神内视，感应着自己血髓深处。
　　他已经能够感应到体内的诸神封禁。
　　那是永恒巨神对人族的诅咒，是神灵们的誓约，结合诸天星辰，照耀凡界。
　　在这片星空之下，每一个人族的新生儿诞生，都会被祂们的神力找到，从而施加封禁，让这些婴儿的血脉沉寂，体质大衰。
　　而现在，在这份秘药的催发下，他的一身真元气血鼓荡澎湃，元神力量持续拔升，结合秘药的混沌源血，以及源血中强大的‘混沌’天规，楚希声正在撬开这封禁，击碎这诅咒。
　　可能是他的混沌秘仪的完成度极高，也可能是这秘药额外的契合，楚希声打破神封的过程顺畅之至，几乎是所向披靡，一鼓而下。
　　就在血脉中的封禁破碎之际，楚希声的一身气血精元，还有神识魂力，都在往他的腹部汇聚过去。
　　龙虎金丹的位置其实是随武修的心意而定，并没有固定位置。可以放在五脏六腑，也可放在四肢百骸。
　　不过绝大多数武修，都会选择在腹部。他们特地将这个地方，命名为丹田，意为养丹之所。
　　这一是因腹部在身体的中央位置，二是因上身有心脏，头部有识海元神，反倒是他们的下半身，缺乏一个气血核心来调动气血元力。
　　何况楚希声有着两颗心脏，左右胸各有一个，且都是三个心房，三个心室。
　　这上身就没有龙虎金丹的容身之地。
　　楚希声的周身也生出种种异像。
　　混沌，睚眦，金刚，永恒，诛戮，如意，雷霆——他修行的这些武意天规逐一显化，最终融入他的金丹。
　　所谓‘龙虎金丹’其实是武修的修行术语。
　　龙即性，指人的元神，精魂；白虎即命，指人的真元气血。
　　龙虎金丹，则是性命交修，水火相济，龙虎交汇的产物。
　　人的元神与肉身进一步的交融，从而生成龙虎金丹。
　　玄黄始帝前的人族大多走术师道路，专修元神，抛弃被诸神诅咒封禁的肉体。
　　毕竟不是每一个人都能像葬天那样有着绝顶的天资，又身具万古千秋之血，可以野蛮的撞开诸神封禁。
　　可他们往往在这条路上走不长。
　　元神之法最终也能照见永恒，然而他们在面对那些巨灵的时候，都有着极大缺陷，无法对抗那些巨灵们强大的肉身与野蛮力量。
　　直到玄黄始帝与黎贪各自创出武修之法，性命兼修，将元神力量完全融入肉身，强行破开肉体内的永恒神封。
　　楚希声此时还感应到，混沌，睚眦，诛戮，如意，金刚这些天规对他的包容。
　　这些天规都对他放开怀抱，让他的神魂进一步的融入其中。
　　楚希声融入最深的，并非是混沌与睚眦，而是诛戮天规。
　　这天规秘仪极其的简单，就是诛戮，诛戮的生灵与事物越多，越能融入其上。
　　楚希声暗暗摇头。
　　所有征战杀伐领域的武修与神灵额外强大，不是没有道理的。
　　他们的秘仪相对简单，更容易完成。
　　至于‘金刚’，却是楚希声没有想到的，他居然完成了一部分‘金刚’秘仪。
　　他若有所悟。
　　这应该是自己的某些作为，契合了金刚的真意。
　　金刚辟邪，这是混沌初开时诞生的神雷，它坚不可摧，不可替换，没有任何力量，没有任何力量将之破坏，却能破坏万事万物。
　　这‘龙虎金丹’凝结的速度极快，大约十个呼吸之后就已初步成形。
　　周围一切因此滋生的异像，也在迅速消退。
　　楚希声眼前的虚幻荧幕也发生变化。
　　那元功一栏，已经变成了‘混沌万象功（十五重／三品下）’。
　　楚希声感应着体内暴涨的真元，还有从龙虎金丹里面流出来的精纯气血，却生出了些许忐忑之意。
　　别人晋升三品，凝结‘龙虎金丹’，往往要耗时数日。
　　楚希声却只用了几十个呼吸，就完成了这一步。
　　即便是他早就完成了混沌秘仪，也不该这么快的。
　　楚希声放心不下，不断的用自己的神识之力内视感应，从头顶刷到足底，又从足底刷到脑袋。所有五脏六腑，四肢百骸，血肉肌理，甚至骨髓内部都没有放过。
　　直到片刻之后，他才心神稍定。
　　一切都很正常，没有任何不妥的地方。
　　他的‘龙虎金丹’很强大很完美，其中气血精魂之强盛，武意天规的交融，不但强于许多武道经典对龙虎金丹的记叙，甚至还超过楚芸芸对金丹的描述。
　　楚希声不由若有所思。
　　据说越是强大的天规，越容易破开诸神封禁。
　　无相神宗能够成为天下第一神宗，不是没有道理的。
　　他们的无相之道，乃是混沌分支。
　　而‘混沌’之法，自天地初开就已存在。
　　虽然至今以来，只有‘混沌兽’代表着‘混沌’天规，然而这无疑是天地间最核心的天规道律之一。
　　此外他完成的‘混沌’秘仪，确实达到极高层次。
　　所以他能在弹指之间突破神封。
　　至于他能这么快凝结‘龙虎金丹’，应该是与楚希声无比强大的肉身，极其浑厚的气血有关。
　　别人需要用大量时间，一遍又一遍的冲击神封，一次又一次凝聚气血精血。
　　他却是几十个呼吸间就可成就。
　　这就仿佛是富豪与穷人的差距。
　　楚希声随后又看向了‘九炼极元紫金身（十五重）’这一词条。
　　他仍旧是用天元点，直接点上去。
　　楚希声没有《九炼极元紫金身》的后续修行之法。
　　他现在已事实上掀起反旗，大宁自然不会再做资敌之举。
　　不过他已在无相神山金顶修行期间，利用自己的‘源神’天赋，将十五重的《九炼极元紫金身》推演完善。
　　此时晋升功体，只花了0.02个天元点。
　　也就在体内的血肉，进一步发生剧变之际，楚希声听到了神赤火的传音。
　　他还是瓮声瓮气：“小心留神吧，有人过来了，我没拦住他。这个人的燃天之法，稍微有点气候！”
　　楚希声闻言一愣，神色疑惑：“我没感应到敌意靠近？”
　　“嘿！”
　　正悬立于地窟坑口的神赤火不由一声冷笑。
　　祂低下头，若有所思的看着下方一团急速下坠的火焰。
　　“所以你的神意触死刀并非万能，这个家伙，将他所有的敌意杀念全都燃了，你自然没法感应。对了，他给我的感觉很熟悉，就在不久前你晋升四品上的时候，我与他见过，是那个玩火的。”
　　楚希声心神一凛。
　　来者应是‘天炎劫火’马天焰！二百年前的天榜第四十七位。
　　几个月前，此人假死之后随他们进入的太微垣，之后就一直不见踪迹。
　　他们不知道马天焰在太微垣去了哪里，做了什么，事后也没找到马天焰。
　　没想到此人，又现身于此地。
　　楚希声思及此处，又眯起了双眼。
　　马天焰如果是想阻止他进入三品，那就来的太晚了。
　　楚希声倒是很想看看，这所谓的‘天炎劫火’究竟是什么东西？他又是怎么做到的死而复生？
　　他用元神感应小平头与白小昭：“你们先藏起来，不得擅自出手。”
　　这两个小家伙不是马天焰的对手。
　　不过这次能否拿下这‘天炎劫火’，还是得看白小昭。


第五百二十五章 我更强了也更硬了
　　……
　　楚希声身上的肌肉正在膨胀壮大，骨骼也在‘咔嚓嚓’的作响，在持续的往上拉升，一瞬间就增高到一丈有余，隐隐有向巨灵发展的趋势。这也导致他周身的外罡，持续的爆震。
　　如果不是楚希声身上的神睺内甲与道劫玄甲都是强大的高品甲胄，有着些许适应身体变化的能力，几乎就要被他的躯体撑破。
　　——这是所谓的‘返祖’，据说只有将肉身强化到极高层次，并将横练霸体修到极致，才会出现的状况。
　　不过历代以来的横练高手，很少有出现‘返祖’的，无相神宗收藏的典籍中有明确记载的不过寥寥数人。
　　楚希声全力控御，不令自己的躯体变化。
　　‘返祖’不是什么好事，会改变身体形态，从而影响自身骨骼血肉的强度，也会导致自身的功体出现异变。
　　无相功是根基于人体创成的武道，不适合巨灵。
　　楚希声也没有当一个巨灵的兴趣。
　　就在须臾之后，楚希声不但控制了躯体的变化，更是在一阵更剧烈的‘咔嚓嚓’的声响中，一点点的把自己的肉体压缩，从一丈二尺高又压了回去，恢复到六尺多的身高。
　　这个世界的一尺，大约是成年男子小手臂的长度，约为三十厘米，所以六尺也有一米八了。
　　楚希声随即斩出一片银镜般的刀光，照了自己一眼。
　　他看着银镜刀光中映照出的身影，不由轻嘘了一口气。
　　容貌没有什么变化，还是那个清秀美少年。
　　不过气质却更阳光，更健朗，已经显现出了些许阳刚之气，再不像是以前那样阴柔。
　　这应当是‘六阴还魂咒’对楚希声的影响，进一步被压制的缘故。
　　龙虎金丹一成，楚希声的寿命就大幅延长到了18344天，可以活将近五十年。
　　源自于‘神阳’与‘万古千秋之血’的力量，进一步压制住了他的‘六阴还魂咒’。
　　楚希声能清晰感觉到，自己因这一咒法而散出于天地间的生命元力，只相当于‘龙虎金丹’产出量的百分之一。
　　这就像是一个打工族突然成了大富豪，一个月收入增加百倍。
　　那时曾将他逼得奄奄一息的沉重房贷，对他来说已不值一提。
　　此时他躯体表面虽已平复了下来，内部却还是在剧烈变化。
　　血肉，骨骼，五脏，六腑，经络，血管，精髓等等都在重构。
　　不过在虚幻荧幕里面，功体一栏的词条已发生变化。
　　——九炼极元紫金身（十六重）！
　　楚希声看着眼前的荧幕，若有所思。
　　他以前没把横练霸体视做自身的根本武道，一直都是用天元点直接将之点上去的。
　　所以楚希声一直担心这系统会出问题，某天一个意外，把给予他的力量全都抽走。
　　别人给的东西终究不是属于自己的，何况还来历不明。
　　后来得知这系统源自于自己的本命神器才放下了心。
　　不过现在，这‘九炼极元紫金身’在他武道结构中的份量已越来越重。
　　出于一个众所周知的理由，他在肉身强化与横练功法上投入了极大资源，修出来的金身霸体，已经可以与他的根本武道抗衡。
　　楚希声认为自己是该改变观念了。
　　在横练一道，自己不能全依赖系统。
　　以后有时间的话，还是得将‘九炼极元紫金身’从低到高仔细的梳理一番，好好的练一练。
　　楚希声发现自己对于‘九炼极元紫金身’的运用过于僵硬。
　　这就是系统加点的后患，远远没有自己练上去的那般随心所欲，如臂指使。
　　楚希声不求自己的霸体金身，能够达到那些横练高手般登峰造极，炉火纯青的层次，可至少需做到完全掌握，可以灵活使用。
　　不过不管怎么说，他现在确实变得更强了，也变得更硬了！
　　楚希声握了握拳头，侧目往这条洞窟外侧的方向看了过去。
　　“阁下应是为楚某而来，又为何藏头露尾？不敢现身？”
　　神赤火说他的‘神意触死刀’并非万能。
　　然而此人的‘燃天’之法，也同样不是万能。
　　对方的燃天之法，没可能真的将他的敌意杀念全都燃掉。
　　只要对方还在用神念搜索楚希声的方位，还要以武意天规对楚希声动手，他的敌意杀念就不可能完全消失。
　　对方只有不进入战斗的状况下，才能将自身外放的意念削弱到极致。
　　所以说到底还是力量之争，由双方神魂的强弱高下，天规的强大与否来决定。
　　楚希声如有昔日血睚刀君的修为，依然能在两三百里外感应到此人的踪迹。
　　是故当此人深入这条黎贪地窟，接近到这条窟洞入口的时候，楚希声就已感知到此人的气机。
　　楚希声最初还担心这位精通火法的神秘高人，会在窟口之外与白小昭发生冲突。
　　不过对方完全没有理会白小昭与小平头的心思，直接以神念遥空锁定住楚希声的方位冲了进来。
　　而就在楚希声语落之际，蓦然一朵黑色火焰在百丈之外燃烧。
　　这黑色的火焰随即化作人形。
　　他三十岁许，身材瘦削，长着一张马脸，眉毛粗黑似如焦炭，左面脸颊上有着一个火焰纹记，浑身肌肤则是暗红色的。
　　楚希声眸光微凝：“‘天炎劫火’马天焰？”
　　竟还是这个家伙。
　　马天焰现身之后，却是眼神阴冷的看了地上‘无目白狸’的尸体一眼，这才望向了楚希声。
　　他眉头微皱，脸上现出了些许疑惑之色：“你已经服用了秘药？”
　　现场有很强大也很纯净的混沌气息。
　　不过他看不透楚希声体内的虚实。
　　在通天之法的遮蔽下，马天焰看楚希声的感觉就像是看一片天，苍茫浩大，无垠无尽。
　　马天焰还是能依稀感应到，楚希声体内正在发生某种剧变，导致真元气血动荡不宁。
　　然而这不像是刚服用了秘药的样子。
　　对方的身上有着混沌的气息，可这混沌气息又不是太浓。
　　且对方神态淡定从容，似乎一点都不急于完成‘混沌秘仪’。
　　楚希声闻言一笑，露出了一口细米般的白牙：“你猜？”
　　就在他语落之际，一具巨大的‘罗睺星神’已经显化于他的身后。
　　楚希声的功体晋升三品下，导致这‘罗睺星神’发生巨大变化。
　　这尊星神赫然已晋升一品下！
　　那强大的星力与毁灭气息，充塞于整个洞窟内。
　　它的躯体非但没有增大，反而缩小到两丈左右。
　　不过它的身体却更厚实强壮，几乎所有部位都已完全转化为实质，六只手臂全是罗睺星力凝聚出的虬结肌肉。
　　那暗黑色的肌肤表面，更是多出了无数充满杀戮，破坏与毁灭力量的玄异符文。
　　星神的眉心处更是多出一只竖眼，给人的感觉就像是那只藏于‘归墟’的监天之眼。
　　此时它的六只手臂握持的兵器，也全都换成了清一色的二品下，质量几乎直追楚希声手中的镜花水月刀。
　　最近这两年，黎贪对他神眷持续增长。
　　尤其是乌金山战后，楚希声原本的‘黎贪之门’，已经替换成了‘黎贪战印’。
　　这是凡人能拿到的最顶级的黎贪神恩。
　　再进一步就是‘黎贪神源’，可至今为止，哪怕魔战楼最虔诚的黎贪大主祭也拿不到这个等级的神恩。
　　这罗睺星神一现身，就用竖眼盯视着马天焰，用强大的元磁摄力，吸摄住了此人的气血精魂。
　　它手中六口长刀，则仿佛是剁肉泥的气势，车轮般的遥空砍向了马天焰。
　　与此同时，楚希声身后的‘九曜神轮剑’也嗤嗤作响。
　　它们纵横交错，将一条条锋锐绝伦的赤红剑气同时斩向了马天焰。
　　楚希声晋升三品下之后，他的‘九轮御剑真诀’也同步解封到了十九重。
　　此时不但剑气的强度更增数倍，他的‘九曜神轮剑’上，还激发了一种新的力量——截天！
　　楚希声以前一直疑惑，木剑仙给他的九曜神轮剑有着斩天，宙天与永恒之法，却为何缺了木剑仙最根本的‘截天’之力。
　　直到楚希声晋升三品，才明白这并非是木剑仙没有留下祂的截天之剑，而是这份力量过于强大，强大到让以前的楚希声无力支撑。
　　唯有凝聚龙虎金丹，让他的真元量与恢复能力暴涨，才勉强达到使用这截天剑的门槛。
　　随着那赤红色剑气嗤嗤闪耀，马天焰竟然没有任何抵御能力，身体就被截成了十余段。
　　不过他却毫无畏意，那十几段身影都化作了烈焰，朝着楚希声扑了过来。
　　“燃！”
　　随着马天焰的炸吼，楚希声周边所有事物都熊熊燃烧了起来，整个洞窟都化为火海。
　　不过这火海只维持了一瞬，就被楚希声斩出的冰寒刀气压了下去。
　　卧雪神刀·天寒地冻！
　　高达二十五重的卧雪神刀，源自于问铢衣的二十二重寒冰真意，加上楚希声借来的二十四重封天之法，顷刻间就将此间的火海全数扑灭。
　　此时他已经收集了更多的神契天碑残片，已经可从契约者那里‘借用’两种超品天规。
　　而无尽冰原的严寒，使得他的卧雪神刀威力攀升到正常状况下的两倍！
　　那马天焰却嘿然冷笑。
　　“这寒力倒是极强，可惜都是生搬硬套，不知从何处借来的天规神通！”
　　轰！
　　楚希声斩出的所有寒力，竟都在这刻剧烈燃烧了起来。
　　这火焰还蔓延到他本人身上。
　　且不单是他的躯体，那罗睺星神，还有那‘九曜神轮剑’都在熊熊燃烧。
　　马天焰此时却气息一窒。
　　他发现自己这一时半会竟然烧不动！
　　楚希声周身现出了金色的光芒，那分明是‘金刚’之法！
　　虽然没有达到太高的层次，然而楚希声与这条天规融合很深！由此撬动起的天规力量额外强大。
　　‘金刚’不惧任何外力，也没法用任何方式毁灭，马天焰倾力燃烧，却无法将之点燃。
　　那‘九曜神轮剑’就更是永恒存在，且以截天之力，将他的南明离火与燃天之法，拦截在外。
　　至于那罗睺星神则是一声震吼，以强大破坏毁灭之法，破坏摧毁着身周的火焰。
　　楚希声暗暗摇头。
　　他的卧雪神刀强是强了，然而无论是卧雪神刀这门武道本身，还是配套的武意，都不是自己修成的，运用起来差强人意，不足以应对马天焰这样的天榜高手。
　　他老老实实的用上了‘睚眦刀’，将那火焰反射回去。
　　不过马天焰化成的火焰，却反倒越燃越盛！
　　他竟将那些反射的焰力吸收，从而焰光爆涨。
　　马天焰继续燃烧一切，同时嘿嘿冷笑：“你可知九百年前的那场神劫，血睚最后就是死于一位火神之手！火克金，你的睚眦之法，天生就被神火之道克制。”
　　楚希声蹙了蹙眉，当即刀光一变，转为偏折，将所有焰力往外转嫁。
　　昔日的血睚刀君是输在后力不继，而非是神意触死刀被那火焰一系的巨神克制。
　　不过楚希声的天规层次，确实远不如马天焰。
　　他也没必要用睚眦刀与之对耗。
　　“如意随心！”
　　楚希声的目中现出一抹强芒。
　　随着他的神识之力爆发，周围所有的火焰天规都被他的如意之法强压，削弱到极致！
　　楚希声随即探手一抓，从虚空中抓出一道通体黑色的二品下神兵，斩出了一道匹练般的黑红色刀光。
　　诛天刀·葬天神诛！
　　——他又不像是昔日的血睚刀君，限于真元不足，只能专攻神意触死刀与先天破体无形刀。
　　随着那黑红色的刀光挥斩，楚希声身上的火焰瞬时被诛灭了近半。
　　罗睺星神身上的南明离火，更是被完全扑灭。
　　九曜神轮剑就完全不惧马天焰的燃天之法。
　　它们在楚希声操控下蓄势已久，此时全力爆发，一道道的截天剑气，编织出一片天罗地网。
　　那些赤红色的剑气，在截断着马天焰的躯体，截断着他的意识，截断着他的天规，截断着他的元气，让他的一切都无法维持完整。
　　楚希声的‘诛天刀’则是紧锁着马天焰的意识核心，持续追击，形影相随，持续的将马天焰的元神诛灭。
　　马天焰则一边用火遁逃离，一边发出了不能置信的刺耳尖叫。
　　“你已经凝聚了龙虎金丹？”
　　这竖子的修为，竟然已晋升到了三品下！
　　可这怎么可能？他怎么可能这么容易晋升上去？
　　他不由自主的想起了进入太微垣前的那一战。
　　那个时候也是如此，楚希声服用秘药不久，就直接晋升功体，没有经历任何诸天秘仪！
　　楚希声唇角微扬，现出了冷哂之色。
　　“你说对了。”
　　他操控下的‘九曜神轮剑’，正在截断着马天焰一切逃遁的可能。
　　同时也将马天焰的声音与神识，完全隔绝于这条窟洞之内。
　　——这个家伙知道的太多了！
　　其实晋升三品一事，算不上什么了不得的秘密，暴露了也没什么大不了，还能给他带来大量的天元点。
　　只是楚希声这人天性就是如此。
　　他还想着再坑几个人呢。
　　所以晋升功体这桩事，只要还能保守住秘密，他就一定会尽力守住。
　　反正他现在的天元点暂时用不完，再来多点也没啥用。
　　马天焰化成的火焰左冲右突，始终无法突破‘九曜神轮剑’编织出的剑网。
　　他却一点都不慌张，甚至还发出猖狂大笑，“你想要杀我？简直痴心妄想。马某不死不灭！数月前就连霸武王都没法将我杀死，何况是你这杂碎？”
　　这个杂碎的战力确实很强，即便不算那无比强大的‘九曜神轮剑’，其战力也能达到天榜六十左右的层次。
　　然而以这杂碎的力量，还远远无法将他灭杀！
　　这家伙哪怕是依靠‘九曜神轮剑’，依靠木剑仙留下的力量，也不可能将他彻底杀死。
　　“是么？”
　　楚希声面色淡然，看向了马天焰的身后。
　　“我倒是觉得，你这具形体身躯根本就无法杀死，我如果是想要你死亡，只怕反而要落入陷阱。”
　　他这句话听起来有点云山雾罩，让人摸不着头脑。
　　然而马天焰的瞳孔却微微一收，现出了惊异之色。
　　也就在这刻，他感应到自己身后不远处，蓦然爆发出了一股无比强大的气息。
　　这是——
　　马天焰的心神震颤，大惊失色，往自己身后回望。
　　他发现一个五官相貌与楚希声相似到极点的少女，就立在后方三百丈外。
　　马天焰进入这条窟洞之前，曾遥空感应到此女。对方与一头神兽睚眦藏在角落里面，蓄势以待。
　　不过那个时候，他急于破坏楚希声收入三品秘药，没有理会此女。
　　马天焰随即就发现不对。
　　这少女不但一身妖力澎湃，显露出无比强大的气息，一身气质也与先前大不相同。
　　她正面无表情的看过来，眼神傲睨，显得无比的冷艳高贵。
　　身后则展开了一双无比巨大的羽翼，一边为风翼，一边为雷翅，充塞了整个洞窟，气势辉煌浩大，无边无垠。
　　——若非是这洞窟只有四十丈宽，这对羽翼甚至可能漫卷半边天空。
　　“黎山老母！”
　　马天焰的心内终于生出了强烈的惧意。
　　——这个修为四品，妖力还没到三千载的少女，竟然能请动黎山老母的元神降临！
　　马天焰瞬间明白了楚希声的用意，心神大骇。
　　“你休想！”
　　他竟主动将自己化身的火焰熄灭。
　　不过就在这瞬，那少女伸手往他遥空一摄。
　　“岁月！”
　　一瞬之间，这附近一千丈内的时间流动突然变得极度缓慢，甚至接近于停滞。
　　马天焰因被截杀斩断而分化成的数百点火焰，全都悬停于半空动弹不能。
　　与之相应的是，无论是楚希声，还是他的‘罗睺星神’，还有‘九曜神轮剑’，都没受到这岁月之力的影响。
　　罗睺星神当即挥刀乱砍，九曜神轮剑也在嗤嗤作响，将那些火焰一一破坏！摧毁！斩灭！
　　须臾之后，虚空中就只剩下最后一点火焰。
　　楚希声已完成了蓄势。
　　“如意随心！”
　　他的眼中涌现蓝光，以自身强大无比的信念，将附近的寒封之法强化到极致。同时挥动手中的镜花水月刀，斩出了一片水蓝色的寒光。
　　卧雪神刀·冰河世纪！
　　这是一个多月前，楚希声从无相神宗藏经阁挖出来的寒系近神极招，可完全融入‘卧雪神刀’。
　　他懒得修炼，直接用天元点点上去。
　　当楚希声刀出之刻，这片窟洞瞬时覆盖上了大片寒冰，且以惊人的速度往外蔓延扩张。
　　依然是二十二重的寒冰真意，二十四重的封天之法。
　　不同的是楚希声将自己借来的通天之力，换成了楚芸芸二十八重的绝天之法！
　　——这是绝对的冰封！
　　他将马天焰的元神核心，还有他化成的最后一点火焰，都封冻在一块磨盘大小的寒冰内。
　　楚希声凝神看了这点冰封的火焰一眼，感应到马天焰的元神意念确实处于死寂状态，这才放下了心。
　　他随即神色一肃，毕恭毕敬的朝着白小昭方向躬身一礼。
　　“晚辈多谢黎山老母襄助！”
　　楚希声心里却有些异样。
　　只因不久之前，他从神赤火嘴里得知，这位黎山老母确实是玄黄始帝的相好，也就是玄黄始帝骑过的那只乘黄。
　　神赤火这家伙出生在盘古开天之前的混沌时代，一直活到了现在，可谓是见闻广博。
　　难得的是这只神还嘴碎八卦，让楚希声得知了许多上古时代的秘闻。
　　比如那位人人敬崇备至的玄黄始帝，昔日也是吃软饭的出身——
　　不对，他干吗要用个‘也’字？
　　黎山老母已收回了岁月之法。
　　她没有说话，只神色清冷的微微摇头，应该是表示无需在意的意思。
　　黎山老母随即又抬起手指，朝着东南面的方向指了指。
　　那正是黎山所在的方位。
　　楚希声见状了然，再次拱了拱手：“晚辈近期若有暇，一定会前往黎山拜会老母！”
　　他心里却觉够呛。
　　他手边有着许许多多的事要忙，也不知什么时候才能得空。
　　黎山老母不知他心里转的念头，她点了点头，就化作点点灵光从白小昭的身上蒸腾而起，又消散于空。
　　也就在两个呼吸之后，白小昭眨了眨眼，左右看了看，神色好奇道：“老母她已走了？”
　　“走了！”
　　楚希声微微一笑，从白小昭的肩侧上拿下小平头：“这次亏得是你，不然我还真没法将这家伙拿下。”
　　他不到万不得已，是绝不愿让白小昭轻易动用神降法门的。
　　哪怕这小丫头与黎山老母再怎么契合，也会影响到她的身体与元神。
　　楚希声也不愿欠黎山老母的人情。
　　这次他却是不得不借重‘乘黄’一脉的岁月之力。
　　如果换成问铢衣与楚芸芸，她们轻易就可将马天焰拿下。
　　楚希声现在的实力却还差了些许。
　　他或许能杀掉一次马天焰，却没法将他真正杀死。
　　楚希声本能的意识到，这次不将这家伙处理好，可能会遗祸无穷。
　　此时他怀中的小平头，发出了一声‘咕唔’声响。
　　这小家伙神态有些萎靡，眼神恹恹的。
　　楚希声哑然失笑，摸着小平头的脑袋安抚。
　　小平头这是因没能随他一起晋升，所以垂头丧气。
　　不过没办法，兽类只要能修出妖力，就都比人类长寿。
　　然而它们积累妖力的速度，却又与那些巨灵相仿，远比人族武修慢。
　　小平头现在的妖力还差了许多。
　　它与楚希声一起享受了两位太上长老的服务，多了半年多的修行时间，然而它的妖力积累，仍只有二千八百年。
　　楚希声已没法再拔苗助长了，只能让小平头放缓脚步。
　　需知那只小狻猊由楚芸芸一手培育，目前也只有三品下，三千四百年的妖力积累，比小平头强不了多少。
　　幸在他们之间的‘共生’，已经进入第八个阶段，已经不用再一起晋升，否则楚希声也得卡在这一阶。
　　不过小平头对此很不高兴。


第五百二十六章 真灵
　　就在马天焰被封冻之际，远在数万里外的血蝠山，正在山顶一座精舍内闭目修行的‘血蝠山’宗主‘照世魔灯’宗神化蓦然睁眼，看向了自己身前的那盏黑色八面琉璃气死风灯。
　　那灯中的火焰，赫然凝固住了，一直僵在那里，没有任何跳动，也没有任何变化。
　　再仔细看，可发现外层还凝结了一层薄冰，散着丝丝寒气。
　　宗神化眼神微凝，他一个挥袖将风灯中的灯焰粉碎扑灭。再招出一团魔火，将这盏风灯重新点燃。
　　不过接下来那灯中的灯焰，还是与之前一样一动不动，外层还开始凝结薄冰。
　　宗神化的眸光更显凝重。
　　他将手按在那气死风灯上，凝神感应那冰中的天规力量。
　　“绝天——”
　　宗神化抬起头，透过窗户遥空看向了北面。
　　这冰中的寒天之法也很值得重视，虽然阶位不高，却极其的雄厚扎实，且与寒冰天规相融到近乎发指的地步。
　　不过里面最可怕的还是那门‘绝天’之法。
　　虽然不知何故，那个封印马天焰元神之人，远未能将三种天规发挥运用到极致，却也足以封印力量大衰的灯灵。
　　那是‘绝对的冰封’，是哪怕宗神化也要忌惮三分的力量。
　　宗神化眉头大皱，他的胸腹之内不知何故，竟涌现出了暴虐不耐之意，想要撕碎破坏一切。
　　元神间也是心潮起伏不定，让他焦躁不安。
　　宗神化多年积累的城府与心性修为，竟是完全镇压不住，一双眼瞳竟也渐渐化为血色。
　　他皱了皱眉，从袖中取出了一滴液体，点在自己眉心。
　　随着清凉冰冷的气息涌入，宗神化眼中的血色终于渐次消退。
　　那不安，焦躁，不耐，暴虐与酷烈杀机，也渐次消退。
　　宗神化接下来又化作一束赤红色光芒穿出门外。
　　血蝠山是一座高达两万余丈，人工筑成的环形山脉。
　　宗神化直扑至血蝠山的山底部，这环形山脉的中央竟也被他们挖空，用最坚硬的石材筑造了一座巨大的地宫。
　　地宫共有十八层，每一层都门禁森严，有着强大而严密的防护法阵，无数的精英弟子看守。
　　最底下的三层，却是换成各种凶兽护卫。
　　一头头被血蝠山驯服的庞大凶兽穿行于那地宫甬道当中，全都是穷奇，饕餮，九婴这些残暴闻名的神兽亚种。
　　其中大多都是四品，甚至不乏二三品的存在。它们眼放凶光，将任何擅自闯入之人视为猎物。
　　便是那些携带有宗门信物的血蝠山门人，进入之后也得小心翼翼，生恐将之激怒。
　　这些凶兽长期处于饥渴状态，每一个进入的生灵都被它们紧紧盯视着，让它们嘴角流涎。
　　宗神化一直穿行到了最底层，这里竟有一个极其广阔的空间。
　　此处长宽皆有一百里，相当于整个环形山内部的面积。里面昏暗无光，充斥阴森邪异的气息。
　　他还未靠近，就闻到里面的血腥气，听到了里面一阵阵的惨叫声。
　　宗神化进入之后，就落在了一座高台上。
　　此处有一位祭司打扮的人，正背负着手看着下方。
　　他的面目五官都极其怪异，不算丑恶，却也不像人类，眉心处则开着一只金黄色的竖眼，也在俯视台下。
　　当宗神化到来之后，三眼祭司的神色似有些意外，却并未回头：“宗主不是在修那门一身三化的分神化体之法么？怎么今日有暇来我这里？”
　　宗神化气息森冷，面色冷凝：“我的灯灵被人封印了，其中有秦沐歌的力量。”
　　“秦沐歌？”三眼祭司一声呢喃，神色认真了几分：“你身上的气息有点不对，有着从未有过的强烈杀心，秦沐歌给了你很大压力？”
　　“怎么可能没有压力？”
　　宗神化长吐了一口浊气：“她的力量又恢复了许多，已经胜过太微垣那一战。她的绝天之道，也在持续强化。我甚至怀疑，那个女人很可能已经成为绝天之法的‘真灵’！”
　　所谓‘真灵’，就是某条天规最眷爱的存在，是这条天规的代言人。
　　再进一步就是‘圣者’，全面执掌着一条天规。
　　“真灵？”
　　三眼祭司诧异的抬了抬头，这位随即流露出一抹讽刺之色：“这很有可能，自盘古开天以来，就没有任何神灵在绝天之法上有所成就。
　　不过这门天规最高不过三十二重，只是‘天道’外围衍生出的天规力量。她想用这条天规见证永恒，成功的可能微乎其微。
　　现在她修持的‘遮天’与‘通天’都是如此，她天赋很高，难道还能成为‘创道者’不成？此女如今战力虽高，然而要说未来的潜力，她远不及你。”
　　宗神化却难以安心。
　　即便秦沐歌无法登神，也是凡世中无敌的存在。
　　一般的永恒神灵，都不是此女的对手。
　　还有此人言中所谓的‘天道’，究竟是什么样的存在？
　　“天道是我们这方世界的根源。它共有七层，是天规道律的汇合之地，最外围的天规力量最高只能到三十二重，只能修至超品巅峰。
　　最深的一层天道，据说就是昔日‘盘古’达到的境界，超越于造化主宰之上。而你现在修持的几种法门，哪怕最弱的一种天规，也是嵌入至天道第四层的存在，前程远大。”
　　三眼祭司似猜出他的疑惑，随口解释道：“倒是那个楚希声，才是你的最大威胁。‘睚眦’之法是盘古亲手创成，嵌在了‘天道’的第五层。
　　自远古以来，诸神对龙之九子极力捕杀，如今残存于世的‘睚眦’已经不多，所以昔日血睚刀君轻而易举，就成为‘睚眦’天规的真灵。一旦楚希声得到天规眷顾，必将是你们血蝠山的灾难。”
　　宗神化面色黑沉，一言不发。
　　楚希声已在乌金山之战，使用了神意触死刀的第四式。
　　而神意触死刀的第三式，不但克制天下间的羽，昆二族，也克制着他们血蝠山。
　　这正是今日他心神不宁，无法按捺的缘由。
　　三眼祭司却在此刻转过身，斜目看着宗神化：“你如果担心他们，那就不妨先晋升超品。”
　　宗神化闻言微愣，心内随即不由自主的滋生出了一抹喜意。
　　早在一百多年前，他就已经有了晋升超品的实力，甚至完成了相应的秘仪。
　　只是为坐镇血蝠山，延续宗门气运，一直拖延至今。
　　“这只怕不妥。”宗神化面色如常，看不出一点异样：“我一旦晋升，阐真二门不会再容许我执掌血蝠山。”
　　“这点你倒不用担心。”
　　三眼祭司已经回过头：“从今往后的几十年，阐真二门对神州凡界的管控会越来越宽松。超品不得参与凡界事务这条禁令，将名存实亡。”
　　宗神化眼神微亮，眸中现出了一抹璀璨光泽。
　　他勉力压住了胸中的狂喜，心内因秦沐歌带来的压力，也瞬时释去大半。
　　宗神化随即发现那三眼祭司的注意力，都放在高台之下，那片管阔的黑暗空间。
　　他也走到了高台边缘，往下方看了过去。
　　这下面正在进行着一场规模盛大的血祭。
　　然而这血祭的形式，却与正常的方式不一样。
　　总计十数万之巨的人类与武修，正在高台下方奔命逃亡，他们在逃避着三头巨大石像的猎杀。
　　这石像的形状各自不同，一个是体型足有百丈大小的血蝠，伸展着一对无比巨大的双翼。
　　它正翱翔于空，肆意的猎杀着地面的人类，吸干他们的血液。
　　这明明是一尊血蝠石像，却能用身体任何部位吸收人血，将这些猎物的气血精元，吸收到身体里面。
　　另一个石像的身体是血色蜘蛛形状，却长着人类的头颅。
　　它编织出了一个巨大的蛛丝网，覆盖着黑暗空间至少十分之一的区域。
　　蛛人石像还喷吐蛛丝，将远处奔逃的人类强吸过来，用口器强吸它们体内的液体。
　　最后一个，则是一个长着人头的巨大吸血蚊。
　　它同样盘旋于空，身边汇聚着无数细小的黑色蚊虫。
　　这些蚊虫密密麻麻，气势遮天蔽日，它们一阵阵的从空中冲卷而下，将一个个逃亡奔命的人类吸成人干。
　　‘照世魔灯’宗神化看着这一幕，眼神却很复杂。
　　这三尊神像，正是他们血蝠山供奉的三位神灵——血渊神君，血蛛天君，血天魔主的兽体化身。
　　此处如果有其他血蝠山弟子在，一定会很惊讶。
　　在他们心目中高高在上，无比威严的三位魔主，此时却像是野兽一般的在这地窟中猎杀，进食。
　　祂们明明是强大的永恒之神，却对这些人类身上的咒毒之力毫无所觉。反倒像是吸食了罂粟，表现的额外兴奋。
　　祂们已经完全失去理智，眼中只有猎物，只有那些奔逃的人类，只有这些人身上的血气元力。
　　这副情景，甚至让人联想到了在猪圈里啃食的肥猪。
　　三眼祭司看着下方的情景，唇角却微微上扬：“你现在的心情很糟糕？三十六万载以来，神州人族总共也就这些照见永恒的神灵。祂们每一个都是盖代天骄，每一个都经历过千难万险才得以登神，而今却彻底疯癫，沦为家畜之流，看不下去是吗？”
　　宗神化瞳孔微微收缩，他低下了头：“不敢！只是祂们若表现的毫无理智，即便人族内部的势力放过我血蝠山，葬天三神也一定会出手将祂们清除。”
　　二百年前，血蝠山之所以遭遇灭亡危机，根本缘由还是血蝠山三大主神表现的越来越疯狂，在血祭血食上毫无节制。
　　“葬天？”
　　三眼祭司唇角微扬：“如果我告诉你，最多两年时间，葬天也会沦落到像他们这样，被诸神当成家畜一样饲养玩弄呢？”
　　宗神化闻言面色大变，脸色发白：“这怎么可能？”
　　魔神葬天，那位无比强大的战争之主，也会落到如血蝠三祖这样的境地？
　　这位魔主虽然被无数不知真相的凡人厌恶畏惧，却如一只擎天巨柱，支撑着神州人族上空的‘天’！
　　祂与人族的最后一位圣皇，就是如今神州人族，最令诸神忌惮的存在。
　　而如今，这只擎天巨柱却要倒下，人族上方的这片天空也将坍塌一半。
　　“如何不可能？葬天已经在魔域支撑了许久，从祂登神以来，已经长达二百万载。祂的意志，简直坚固到不可思议。不过这世间，除非是真正不可摧毁的‘辟邪神雷’，就没有不能摧残，不能腐化之物。
　　可笑的是，葬天居然还想拼死一搏，竟吞下魔星罗睺，这只会让祂疯的更快。祂现在想要化解此劫，除非是身负‘盘古精魂’之人助他。”
　　三眼祭司背负着手，语含讽刺：“葬天倒下，下一个就轮到黎贪。所以神州的人族是没有前途的，他们必将灭亡，再一次成为诸神血裔的奴部。”
　　宗神化默默不言，面色阴沉不定。
　　“不过宗神化你不同，只需在晋升超品之际完成换血，你就是高贵的金乌纯血族裔，与人族奴部再无关联。”
　　那三眼祭司此时又侧过身，将一枚金色印玺递给了宗神化：“拿着吧，此物可让你御使血蝠山三祖，如同奴役猪狗。虽然还没有完全炼成，不过我猜你最近很需要祂们的力量。”
　　就在三眼祭司话落之际，高台之下的那个巨蝠忽然顿住了身形。
　　祂四面看了一眼，当即发出一声饱含不甘的悲鸣哀嚎。
　　祂似想要唤醒自己的同伴，哀嚎声震撼人心，更有阵阵音波朝着另外两个石像轰射过去。
　　三眼祭司却在此刻一挥袖，那血蝠石像的躯体顿时片片瓦解，化作石渣坠落。
　　祂笑了起来：“你们的这位祖师意志也还算坚韧，不过快了！至多一个月，祂就会彻底沉沦。这段时间，你尽快晋升超品。”
　　“谨遵神尊之命！”宗神化接过印玺，神色万分感激的朝着三眼祭司躬身行礼。
　　他心里却在苦笑。
　　对方言下之意，是让他尽快完成换血。
　　不过宗神化对自己的人族之躯没有太多的眷恋之意。
　　二百年前他就明白，神州的凡人想要登神，就绝不能以人族之身。
　　换血一事势在必行！
　　难道要落到与三个师祖一样的下场么？
　　简直是猪狗一样的东西。
　　……
　　于此同时，楚茗心神忐忑的走上了藏经阁的最顶层。
　　藏经阁有着奇特的法阵，无相神宗所有外门以上的弟子，都可在无相神山范围内，用元神里的无相神印联系藏经阁，遥空浏览藏经阁的书目，兑换各种功法与典籍。
　　不过藏经阁七层以上的藏书，就必须亲自前往藏经阁换取。
　　当楚茗登上九层最后的台阶之际，心脏开始猛力跳动。
　　她紧紧的捏着拳头，面上的肌肉也紧绷着，用于掩饰自身的紧张不安。
　　楚茗踏入这一层之后，就游目四望。
　　她首先看到了陆乱离。
　　此女就坐在藏经阁的最南侧，捧着一本《平天剑诀详解》研读。
　　楚茗望见陆乱离的身影，心脏顿时‘咚’的一声跳动，一阵心慌意乱。
　　这是楚希声的姘头之一，号称‘离幻刀君’，在地榜上高据一百三十二位，仅她自身的战力，就远高于楚茗。
　　何况此女还有三具云海剑傀随身，极限时可以发挥出接近天榜的战力。
　　楚茗只能告诉自己不要慌张。
　　无相神宗与她有仇怨的，就只有楚希声一人。
　　所以无相神宗的数十万同门当中，就只有楚希声可名正言顺的向她复仇。
　　楚芸芸与陆乱离战力再强，也需受限于门规，无法对她出手。
　　今日她收到消息，楚希声因晋升功体一事远去无尽冰原，不在无相神山。
　　所以近期是她兑换神意触死刀的第一式‘神意刀心’的绝佳时机！
　　当想到‘楚希声’三字，楚茗眸光就渐渐的转为赤红色。
　　两年前她万没想到，楚希声竟然是楚铮！
　　此人竟然活了过来，从墓中走出，杀她母亲，杀她兄长，又将她的父亲重创！
　　曾经风光无限的京西楚氏，已经因这畜牲，陷入到风雨飘摇，危如累卵之境！
　　可这凭什么？
　　虽然在楚凤歌死后，她有欺压羞辱过楚铮，可谁叫他一个百病缠身，弱不禁风的人，却霸着魏国公世子的位置不肯让，让她的父亲一直无法获得爵位？
　　最后父亲确是亲手将楚铮葬入棺中！
　　可那个时候，楚铮都已经快要死了！
　　他根本就活不了多久！
　　且君要臣死，臣不得不死，是陛下想要他死，又不是父亲！
　　就在楚茗思绪电转之际，一位仙风道骨，白发白眉的身影，出现在她面前。
　　那正是藏经阁大长老王白眉。
　　“楚茗？”他背负着手，眼神冷冽的看着楚茗：“你来此处是意欲何为？”
　　楚茗强压住紧张之意，恭敬一礼：“回大长老！弟子是血睚候选，且功体功勋都已足够，特此前来兑换神意触死刀的第一式。”
　　旁边正在专心研读的陆乱离闻言一楞，朝着楚茗侧目以视。
　　王白眉则上下看着楚茗，眼现中一抹讶色。
　　这楚茗的功体，竟已晋升三品下！
　　然而一年多前，此女才是五品上的修为。
　　京西楚家与大宁朝廷，究竟在此女身上投入了多少资源？
　　“原来如此。”
　　王白眉面色依然冷漠：“按照门规，你现在是可兑换此招。不过你的情况特殊，必须特殊处置——”
　　他微一挥袖，从袖中取出一张写满文字的白色卷轴：“在兑换刀诀之前，你需签了这份神契。”
　　陆乱离闻言蹙了蹙眉，眼神不虞。
　　不过她还是强忍了下来。
　　她相信宗门的众多大长老与太上长老，绝不会如此不智。
　　王白眉这样做，一定有着什么缘故。
　　楚茗看了那卷轴一眼，也同样柳眉一蹙，胸中又滋生怒气。
　　——楚希声可没这样的待遇！
　　这神契上面的条款密密麻麻，多达三十余条，上千个文字。
　　其目的就是确保楚茗无法用任形式，将这一式‘神意刀心’外传给他人。
　　除此之外，这神契还有着十四位一品术师设下的强大咒法。
　　一旦楚茗决定将招法外传他人，或是叛离无相神宗，她会直接将脑海中的睚眦刀完全遗忘。
　　楚茗眉头随即舒展开来。
　　她没有做任何抗辩，直接在神契上写下姓名，又逼出了自身精血按下了指印。
　　楚茗在无相神宗修行将近三年，已成长许多。
　　她知道自己的抗辩根本无用。
　　自己身份确实很有问题。
　　她与建元帝是血脉之亲，与朝廷联系紧密，不可分割。
　　而如今无相神宗与大宁朝廷却已渐行渐远，几乎公开为敌。
　　换成她自己，也不可能不做任何防备，甚至会做的更过份。
　　楚茗也不介意签下这份神契。
　　她暂时没有背叛无相神宗的打算，兑换‘神意刀心’的目的只是为对抗楚希声。
　　只有神意触死刀，才有让她与京西楚氏又活下去的可能，甚至在未来某个时间，向那个杂碎复仇。
　　“去吧！”
　　王白眉接回神契，仔细鉴定完，这才袍袖一拂：“不过你的功勋，只能观摩第一页十个时辰。”
　　楚茗喜不自禁，面上不由自主的溢出了笑容。
　　她生恐浪费时间，当即闪身扑向了北面的书架，拿起了那本《神意触死刀》。
　　楚茗发现自己只能翻看第一页的内容，不过仅是第一页上的图画与文字，就让她的脑袋像被重锤敲了一记。
　　不过她早有准备，楚茗当即将一枚赤红色丹丸吞入腹内。
　　随着丹丸在她腹内化开，楚茗发现自己的意识，变得额外的清晰敏锐。
　　书上繁奥复杂的图文，也变得简单起来。
　　她全神钻研，完全不觉时间的流逝，直到王白眉发出一声轻咳，语气冷冽：“时辰已至！楚茗你可以出去了。”
　　楚茗眼神不甘不舍，却还是依言将手中的书本放下。
　　她心内却又狂喜，这‘神意刀心’一式，她已经理解了七成，剩余三成也记忆于心。
　　只需回去之后参研完毕，照法修炼，三个月内定可修成‘神意刀心’。
　　而就在楚茗走下九层楼梯之后，王白眉发出了一声‘啧啧’的咋舌声：“他们倒真是舍得，居然给她准备了一枚‘九窍明心丹’，这东西可是价值连城。”
　　旁边的陆乱离，却万分不解的看着他：“大长老，我不太明白，为何要容许此女修炼‘神意刀心’？”
　　虽说宗门极重规矩，一直坚守信义之道，然而王白眉等人如果不欲楚茗修成神意刀心，他们有的是办法在不违门规，不违道义的情况下阻止楚茗。
　　“是你楚师兄的意思。”
　　王白眉背负着手，笑意如故：“他已经知道建元帝要做什么，所以乐见其成。这可以帮助他完成睚眦秘仪。
　　此外，他说他已经取得睚眦天规的眷顾，距离睚眦天规的‘真灵’已经不远，预计就在三五月内。即便楚茗或是建元帝修成‘神意刀心’，他也可轻易将之毁去。”
　　陆乱离闻言一愣，随即狂喜。
　　楚希声一旦成为睚眦真灵，至少可获得四到五层睚眦天规的增幅。
　　且未来楚希声修为越高，这增幅就越大。
　　陆乱离随即又暗暗苦笑。
　　这对楚希声来说自然是好事。
　　不过他这么早就能成为睚眦真灵，可见如今睚眦一脉衰落到了何等地步。
　　“你楚师兄说与其让建元帝断了念想，将他手中的人力物力投向其他方向，倒不如让建元帝在必败的领域继续下注，投入的越多，输得越大。”
　　此时王白眉又转头看着陆乱离，眼含着期待与欣慰之意：“总之勿需担心！好好钻研修行，你还有三天时间，应当还能在平天剑诀上再进一步。”
　　这个女孩，真是足以与秦沐歌与楚希声比肩的天才。
　　短短两个多月内，此女竟然将平天剑诀一路修到了二十重的高度！
　　加上她身具的血脉力量与法器，或可将这一剑诀上推到二十三重，这份悟性简直怂人听闻。
　　她的功体进展，也让人惊讶。
　　明明是术武双修，陆乱离却已积蓄了将近一半的真元量，估计三个月后就可准备晋升三品下的秘药秘仪。
　　一旦此女结成‘龙虎金丹’与术师的‘万法神源’，从此真元与法力融合一体，不用再受术武双修的拖累，其修行之速只怕还会激增数倍，以超人想象的速度踏入一品！
　　平天剑与大明王轮，还有陆乱离的众多超绝术法——
　　王白眉心里万分期待。
　　他预计计未来三五年之内，此女就将成长起来，与楚希声，楚芸芸一并成为宗门的擎天之柱，架海金梁！


第五百二十七章 战力大增
　　黎贪地窟内，白小昭双手抱胸，眼神睥睨的看着小平头：“你还真想随兄长一起升上去啊？兄长是人族，而且是人族当中天赋最出色的。我们是大妖，是神兽！妖力积累就是快不起来，除非是遇到六十年一期的帝流浆。”
　　她心里其实暗松了口气。
　　小平头如果升上三品，她的王座就要保不住了，要被它压过一头。
　　小平头懒得理她，窝在楚希声的怀里‘哼哼’的呜鸣。
　　楚希声哑然失笑，将小平头放在自己的肩上：“那可未必，不过小平头你现在升上来，对你来说确实不是好事。行了！开心一点，这次回去，我让人给你准备你最喜欢的辣椒炒金刚石，三天！”
　　小平头与他是共生关系，也可修行人族武道。
　　所以这小家伙与他一样，修的是混沌万象功。
　　它身上的真元可以当武道真元用，也可以转换为妖力。
　　楚希声的混沌万象功源自于‘无相功’，本就可千变万化。
　　所以它积累妖力的速度比绝大多数神兽快多了。
　　小平头甚至可无视妖族与人族的身体结构差异。
　　它完全可以用楚希声的身体来修炼，借助楚希声体内的经络完成真元搬运。
　　何况楚希声还让自己的九大分魂花时间为小平头改良了功体。
　　关键还是小平头自身对睚眦天规的理解没能提升上来，对自身血脉的掌控也不够火候。
　　哪怕楚希声将神魂识海完全开放，共享给它，它也无法理解。
　　再继续往上提升，后患无穷。
　　楚希声已经有了想法，可以帮助小平头速成。
　　前提是这小家伙能够理解自己的力量，还能灵活运用它们，否则升上去也没用。
　　楚希声不由再次看了自己的‘许愿石’一栏，暗暗叹息。
　　不知何时才能获得新的许愿石？
　　“兄长你太宠它了，它就是在趁机撒娇。”
　　白小昭‘咕哝’了一句之后，又有些担心的看了一眼楚希声手里的那坨冰块。
　　“兄长，你看它好像没被完全封住，还在挣扎。”
　　楚希声斜目看了冰块中的火焰一眼：“无事，我的力量封他十天半月没问题。”
　　十天之后，他就把这点灯火丢给无相神宗处理。
　　他已经知道这是什么东西了——
　　白小昭听出了楚希声语中的讽刺之意。
　　她若有所思的点了点头，随后就自觉的变成了乘黄形状，跳到了楚希声的头顶趴了下来。
　　楚希声则分心二用，一边浮空往外飞行，一边打开武道宝库刷新。
　　他每次晋升之后，这宝库里面总会刷出一些好东西出来。
　　虽然现在‘系统’升了级，这规则应该不会例外。
　　当楚希声开始刷新，他的眼中就现出了一抹亮泽。
　　这一次的刷新，真有些心想事成的味道。
　　他想什么，就来什么。
　　葬天神血／异第十九阶——需要15个天元点兑换。
　　葬天神血／异第二十阶——需要45个天元点兑换。
　　葬天神血／异第二十一阶——需要135个天元点兑换。
　　以前这系统似乎很讨厌‘葬天’，楚希声在武道宝库里面怎么都刷不出‘葬天血脉’。
　　可自从楚希声体内的葬天与罗睺血脉融合之后，这系统就彻底变了性子，持续的在武道宝库里面出现。
　　接下来还有万古千秋之血第十九阶——需要15个天元点兑换。
　　万古千秋之血第二十阶——需要45个天元点兑换。
　　神阳第二十一阶——需要135个天元点兑换。
　　睚眦第二十一阶——需要45个天元点兑换。
　　楚希声原以为手里掐着的503个天元点，应该可以用许久了。
　　结果这次晋升之后，就花的只剩下98个。
　　后面就再刷不出来了，楚希声一连刷了两个天元点。
　　都没见二十一阶万古千秋之血出现，显得美中不足。
　　他喜不自禁。
　　宝库内出现的这些天赋能力，都是他最想提升的神阶与近神天赋。
　　神阶之下的天赋，提升相对容易。
　　楚希声决定这次回无相神山，就顺便参与一次‘燃血法祭’。
　　他上次参与‘燃血法祭’，还是去年进入云海仙宫之前。
　　到现在为止，楚希声已经攒了接近两年的血脉源力。
　　那什么太上通神，睚眦，神殇等等，应该都可以用‘血源图柱’升上去，没必要浪费天元点。
　　不过血脉天赋进入二十一阶之后，没有新的天赋能力出现。
　　按照前人的经验，需得进入二十四阶才会出现新的能力。
　　不过血脉天赋在进入十八阶之后，就是肉身蜕变的步骤，逐步打开人神界限，直到二十五阶，踏入半神领域。
　　所以在十八阶之后，楚希声每提升一阶天赋，对各种天赋能力的提升效果可相当于之前的两倍。
　　就比如‘金刚’武意，以前楚希声将葬天神血提升到十八阶，也不过增幅三重‘金刚’武意。
　　现在只二十一阶的葬天神血，对‘金刚’与‘诛天’武意的增幅就达到了四重。
　　又比如万古千秋之血的能力‘永恒’。
　　这门天赋能力在正常情况下，可为楚希声增幅三重的永恒真意。
　　而在激发‘永恒之壁’之后，还可再临时强化四个阶位的永恒真意！
　　加上前面的三重，就是七个阶位！
　　可惜的是这万古千秋之血未能晋升二十一阶，否则会更加强大。
　　还有二十一阶的神阳。
　　以前他的九大‘元阳之窍’，每提升一阶能力，也就扩充个五倍左右。
　　然而在十八阶之后，每一次提升都是十倍的量，二十一阶更是达到十二倍左右。
　　此外那‘大日神阳’的解说信息里面，也多出了新的词条——你所有与纯阳有关的武意提升三重！你所有与大日有关的武意提升二重！你修行的所有阳性武意提升一重！
　　这就厉害了，楚希声虽然没有学什么与大日有关的功体，然而他的诛天真意，睚眦真意都是阳性武意。
　　还有金刚真意，如意真意等等，也是阳性武意。
　　这门神阶天赋进入十五阶之后，能力可谓是越来越强大。
　　此外这些天赋对肉身素质的提升强度，就更是令人发指。
　　楚希声竟然又再次进入‘返祖’状态，整个躯体咔嚓作响，膨胀扭曲。
　　浑身罡力冲突爆震，将周围的洞壁镇的片片粉碎。
　　周围的土石持续的坍塌，也被那强大罡力压成齑粉。
　　这次他肉身‘返祖’的力度，甚至超过了先前。
　　楚希声痛并快乐着，他一边镇压体内的种种变化，保持自己的本来面目，一边看自己眼前的虚幻荧幕。
　　他的人物面板，又一次发生剧变。
　　人物：楚希声
　　名望：四品上（天君）／一品下（天君）
　　武道：神意触死刀（二十一重），无相诛天刀（二十一重），神意如心刀（二十重），混沌天刀（十九重），神行无相（二十重），万劫神诛指（二十重），卧雪神刀（二十五重），九轮神譩（十八重），九轮御剑真诀（十九重／封）
　　武意：睚眦真意（二十六重），诛天真意（二十四重），如意真意（二十四重），混沌真意（二十重），金刚真意（二十二重），永恒真意（二十一重），不灭真意（十八重），斩天真意（十八重），宙天真意（十七重）
　　元功：混沌万象功（十五重／三品下），九炼极元紫金身（十六重）
　　天元点：96
　　许愿石：0
　　天赋：葬天神血／异（二十一阶），万古千秋之血（二十阶），源神（十八阶），神阳（二十一阶），太上通神（十七阶），睚眦（二十一阶），神殇（十七阶），光阴瞬影之身（十七阶），拿风驭电之手（十七阶）
　　状态：六阴还魂咒，共生（八阶），黎贪战印（中），太初神运（高），血松神核
　　寿命：19844天
　　除了各种天赋血脉之外，楚希声的众多武道与武道真意，都有了极大提升。
　　这都是他在无相神山潜修两月的收获。
　　两位太上祖师自损命元，将两月时间拉长到六个月，楚希声岂敢怠懈？
　　他每天除了积蓄真元，其余绝大多数时间，都用在武道参研上。
　　楚希声这人聪敏鸡贼，他一开始把所有时间都用在‘九轮神譩’上，把自己的九大分魂提升上来，再参研其它。
　　他的分魂智慧大增，无论参研任何武道，都有九个悟性稍逊于他的人帮助感悟理解，速度自然远超先前。
　　所以这六个月当中，他的诸般武道有了长足进展。
　　值得一提的是，楚希声的寿命又增加了约一千五百天，这是万古千秋之血与神阳天赋给他带来的好处。
　　他的太初神运，也不知不觉到了（高）。
　　太初神运（高）——由于你为人越来越腹黑恶毒，所以深得太初玄女的喜爱。当你设计谋算他人的时候，或是被他人谋算时，太初玄女执掌的命运之力都将眷顾你。当你遇到危险，还会提前得到太初玄女的警示。
　　楚希声先前都没注意到这个词条发生变化。
　　他感应着脑海里的注释信息，心里不由骂了一声‘谢特’。
　　腹黑恶毒？你这是骂谁呢？我顶多是有些城府，与腹黑恶毒几字不沾边。
　　楚希声随即若有所思。
　　以前的太初神运，是‘极大的提高运势’，现在却改成了‘被太初玄女执掌的命运之力眷顾’。
　　如果他没猜错，这应是太初玄女的力量极限了。
　　据神赤火透露的八卦消息，大约三十六万年前，太初玄女曾在玄黄始帝的帮助下图谋命运领域。
　　她成功了，却也没能完全成功。
　　太初玄女现在已成为执掌命运的神灵之一，却不是其中最强大的。
　　楚希声想起自己与神赤火的那次聊天，就不由唇角一抽，对这位号称‘万谋之主’的永恒神灵也有点不能直视。
　　神赤火说这也是玄黄始帝的姘头之一。
　　她明明是出身‘风神’帝刹一脉的永恒巨神，却被玄黄始帝说（shui）服，不但帮助玄黄始帝击败黎贪，还成为玄黄始帝北伐中土的左膀右臂。
　　楚希声不由自主的心想，这人与巨灵一大一小合适吗？型号不对吧？
　　神赤火一定是在乱说。
　　也就在这一刻，楚希声神色微肃，蓦然停住了遁光。
　　他将视界里的虚幻荧幕缩小到角落里，然后看向眼前。
　　楚希声望见周围一大片血雾聚集了过来。
　　——那是黎贪残留于此的生命元力，它们正在楚希声眼前凝聚成一段文字。
　　楚希声眉梢一扬，眸子里渐渐涌现寒意。
　　……
　　当楚希声托着冰块，从黎贪地窟里面飞出来的时候，这坑口处的大战正酣。
　　此时已有六十余号人赶至此间，试图用各种方法进入黎贪地窟。
　　神赤火则全力拦截。
　　祂不但将自身燃天之法覆盖整个坑口，还扩张到足足千里之外。
　　因事发仓促，第一时间赶来地窟的这批人，战力都只在二三品之间。
　　毕竟这世间一品高手数量有限。
　　他们都已站在凡界顶点，位高望隆，权重一方，身份尊贵，不可能每天跟着楚希声的‘浴日神舟’到处转悠。
　　这又不像是前次，楚希声提前通过霸天来等人往外面放了消息，还能够通过霸天来，锋连城他们在沿途留下的印记衔尾跟踪。
　　‘浴日神舟’的遁速盖压凡界。
　　在没有内应的情况下，即便是相同遁速的法器，也很难跟梢住楚希声驾驭的这艘飞空法器。
　　各方势力只能广布人手，撒网等候。
　　这人手的质量自然就高不起来。
　　且最近因楚希声而战死的一品实在太多，已经多到让各方都为之惊悸，忌惮万分，再不敢行险侥幸。
　　总之这次赶来的人数虽多，可他们的功体却没有一位达到一品。
　　神赤火的这具血肉分身战力强达超品。
　　用来对付这些三百开外的地榜高手，自然是碾压之势。
　　祂‘桀桀’大笑，在坑口处肆意的捕杀，将那些不幸被祂抓住的人族武修强行吸干，用于弥补自身枯竭的血气与虚弱的神魄。
　　不知为何，神赤火对楚希声竟有了几分忌惮。
　　祂明明可以张开血盆大口，将这些人族武修一口吞了，却用上了更费力，更浪费的做法。
　　狂剑风三则为祂拾遗补缺，二人联手将黎贪地窟坑口堵得密不透风。
　　以至于坑口的这些武修，不得不转而他顾，尝试用其它方法进入地窟。
　　不过当楚希声手托着冰块从地窟飞出，这些人都放弃了努力。
　　他们遥空看着楚希声，神色都惊疑不定，不知楚希声是否已服用三品秘药？
　　众人看不透楚希声的虚实，他们看楚希声的感觉，就像是在看一片天。
　　不过这么短的时间，应该不足以让他完成晋升三品的无相功秘仪。
　　所以哪怕楚希声服用了秘药，问题也不大。
　　这反倒是一件好事。
　　楚希声在没有完成无相秘仪的情况下强升三品，只会降低他未来的潜力。
　　他们随后都不约而同的转过身，往远处飞逃。
　　接下来他们会继续紧盯楚希声的动向。
　　无相神宗的门人，一般都是在服用秘药后的三天之内完成秘仪。
　　这三天时间是关键，他们不会让此子有任何完成无相秘仪的可能。
　　楚希声则居高临下，冷冷的凝视了这些人一眼。
　　“被楚某看见了，还想走？”
　　他看了黎贪留下的文字之后心情不佳，胸中郁恨，是故杀意额外浓烈。
　　随着楚希声的‘神意刀心’汇聚六十余位高手的敌意杀念斩下，瞬时有五人七窍溢血，从半空中栽落下来。
　　楚希声身后的一双血翼张开，瞬时爆发出无数的血色丝线，遮天蔽地，缠绕住了七人的手足身躯。
　　他身后悬浮的罗睺星神，更放出强大的元磁摄力。
　　它六只手臂，强行吸摄住了六名二品武修。
　　就在楚希声准备进一步，将这些人斩杀之刻，下面的神赤火蓦然发出一声大吼：“都交给我！你得说话算数。”
　　楚希声低头看了下面正兴奋不已的神赤火一眼，心情更加糟糕。
　　不过他向来言出如山。
　　接下来果然停住了手，任由神赤火屠戮那些被他牵制住的众多武修。
　　至于其余人等，楚希声没去管，一来他们已经逃遁的远了，鞭长莫及；二来楚希声眼前忽然张开了一片蓝色光幕。
　　这是有人借助神契天碑，给他发了消息。
　　楚芸芸：夫君你的功体已晋升三品？
　　看着楚芸芸的这段文字，楚希声心情好转了些许。
　　虽然只这寥寥数字，楚希声还是感觉到楚芸芸的欣慰欢喜之情。
　　关键是那‘夫君’二字。
　　啧啧～这真是难得。
　　楚希声当即捏碎了一块中品灵石——侥幸，三品下！
　　瞬时一大片的消息在蓝色光幕上出现。
　　计钱钱：“恭喜主上功体再进一步，我铁旗帮大业可期！”
　　刘若曦：“主上威武！”
　　陆乱离：“速度还蛮快的，不过接下来你可没有太上祖师帮忙，我迟早追上你。”
　　藏书阁里面，陆乱离的注意力却在那‘夫君’二字上。
　　楚芸芸那女人，平时一副高傲冷淡的模样，没想到她竟堂而皇之的在这光幕中喊出‘夫君’二字。
　　她没有再像以前那样咬牙切齿，怒目顿足，而是突然间斗志大衰，有点灰心丧气。
　　陆乱离有些失神的想，自己与那个家伙，应该没可能了吧？
　　他究竟喜不喜欢我？我在他心里究竟有多少位置？
　　还有，他的修为现在竟又超过她了。战力方面，更是将她甩开老远。
　　自己想要追上去可不容易。
　　问铢衣这次稍稍慢了一线：“我刚才也通过‘极阳神源’生出感应，只是不能确定。希声应该不仅是功体晋升，神阳血脉也到了二十一重，恭喜！也替你开心！”
　　此时在极东冰城，坐在御案之后的问铢衣，神色却有些伤感，有些失落。
　　她早在两个月前，就已得知楚芸芸以楚希声结发妻子的名义回归北域。
　　问铢衣的心情很糟糕，这几十天来，她心里就像是少了一块，心情恹恹，无精打采。
　　问铢衣闲暇之时暗暗自嘲。
　　自己难道还真想与楚希声发生什么？
　　他们两人之间差了这么多年纪，本就是不可能的事情。
　　她想必是因神阴神阳血脉之故相互吸引，才生出些异样的情绪，有了不该有的旖旎之念。
　　自己若被这情绪旖思左右，那就是蠢不可及。
　　细想一下，自己究竟喜欢他什么呢？
　　他长得很俊，特别的俊！且勇猛无畏，心志强韧！也很有担当，极其的可靠！还很聪明，似乎无论什么事都能从容应对，都难不倒他——
　　问铢衣猛摇了摇头，收住了思绪。
　　问铢衣看着那‘夫君’二字，忖道这其实是好事。
　　自北域的消息传回，极东冰城内部关于联姻的议论就戛然而止，完全停了下来。
　　所有人都知道这联姻再不可能，难道让他们的城主去当楚希声的妾室？即便平妻也不行。
　　冰城内部稳定之后，最近两月的军政事务顺畅许多，在南北两面战场，都取得了一些战果。
　　最后是白小昭，她完全不把灵石损耗当回事，得意的发言：“嘿嘿！主上可不仅是晋升三品而已，他的肉身连续两次返祖！你们说他现在的霸体金身，强到什么地步？”
　　楚希声没理她。
　　他看着陆乱离与问铢衣的回复，若有所思。
　　就在此时，光幕上再次出现楚芸芸的消息——“正好，你现在如有空，就过来帮我一个忙，方位在塔林山东面三百二十里。”
　　楚希声微微一愣。
　　塔林山在霜州，严州正北面两万二千里。
　　楚希声毫不犹豫，当即放出了浴日神舟。
　　他将狂剑风三与神赤火一起捎上船，就驾船化做一道金光，直奔西北方向。
　　大约一个时辰之后，楚希声按落遁光，在塔林山东面的一个小山头寻到了楚芸芸。
　　还没待楚希声发问，楚芸芸就神色好奇道：“你手里拿的是什么？”
　　她仔细看着楚希声手里托着的冰块，随即眼现了然之色：“灯灵？原来如此，怪不得前次我没能将他杀死。你把这东西交给我吧。”
　　楚芸芸一个拂袖，直接将这坨冰块收入乾坤戒内。
　　楚希声担心马天焰脱困，不敢将之收入虚空法器，楚芸芸却一点都没把马天焰放在眼里。
　　她同时将一张信符，递给了楚希声：“你看看。”
　　“秦夕颜？”
　　楚希声凝神浏览完信符的内容，顿时头疼的揉了揉额角：“不得不说，秦夕颜她很聪明。她猜到这份二品秘药，可能是秦奉先为她设下的陷阱，所以向你求援。这个世间，唯有你能帮她，你也不可能容许那归一源钟，落入秦奉先之手。”
　　他随即苦笑：“不过这终究是你的家事，我参与进来似乎不太合适？”
　　楚芸芸现在显然是处于迟疑不决的状态。
　　她还没有原谅秦夕颜，似乎又不忍心自己的亲妹妹落入秦奉先之手。
　　楚希声不愿意插手此事。
　　就他之意，干脆置之不理。
　　秦夕颜虽然在信符中致歉，似乎字字真挚，句句真情，楚希声却连一个字都不肯信。
　　最好是在某个合适的时机，将归一源钟取到手。
　　可万一未来楚芸芸后悔怎么办？是否会对他生出怨怼？
　　当然楚芸芸不是这样的人，可只要是真正的聪明人，都会在这时候选择‘万言万当，不如一默。’
　　不过下一瞬，他却见楚芸芸那双碧蓝色的眼朝他看了过来：“这也是你的家事，你现在是我的夫君。”
　　楚希声唇角微抽。
　　所以他现在，也是秦夕颜的姐夫？
　　他心里高兴，又更觉头疼了。
　　不过楚希声还是神色认真的凝思了起来。
　　片刻之后，他扬了扬手中的信符：“你我不如打个赌吧，我猜秦夕颜的性情一点没变，她根本不值得你出手助她。”
　　“打赌？”楚芸芸诧异的看着楚希声，眼含好奇：“你详细说说。”


第五百二十八章 神阴×神阳！
　　……
　　极东冰城的北侧。
　　就在日落之际，有七名头戴斗篷，脸罩面具的黑衣身影来到了一座全由寒冰筑成，美轮美奂的祠庙前。
　　这是极东冰城的‘镇海祠’，用于祭祀镇海国死难先辈与先祖之地。
　　此处有众多全副武装的甲士看守，守备森严。
　　然而这七个来历不明之人大喇喇的走入庙门，穿行其中，如入无人之境。
　　也不知他们使用的是什么法门，周围的甲士竟都未发现他们的踪迹身影。
　　为首之人是一个女子，身形丰韵娉婷，因面具遮挡，看不清面貌。
　　她当先前行，沿途所过之处，祠庙中所有的法禁就仿佛是不存在，毫无反应。
　　直到他们来到了‘镇海祠’最后一进院落，黑衣女子蓦然在院前停住了脚步。
　　她抬起头，眼神复杂的看向院门上的牌匾：“前面就是斋心院，往年每次祭祖，母亲都会在此斋戒一日夜。
　　此外祭海大长老也常居于此，如果不出意外，这次祭祖也会由祭海大长老主持。此人昔年晚我一百年出生，却与我同列天榜。她在天榜第九十二位隐退，实力却远不止此，你们一定要万分小心。”
　　黑衣女子说话时，特意用上了冰封之法，将自己的声音封冻在五尺范围内。
　　“这些我们都知道，绝不会轻视你们冰城的这位大高手——”
　　这是一个女子的声音，就发自于黑衣女子的左侧，是一位身姿婀娜动人，惹人遐想的女性。
　　她说话时若有所悟，侧过头看向了身边的黑衣女子。
　　“长孙公主你在犹豫？”
　　她眼前这黑衣女子正是极东冰城的长公主——冰城极剑长孙若璃！
　　婀娜女子微微一笑，拿下了自己脸上的面具：“长孙公主多虑了，我保证绝不会害祭海大长老的性命，也不会伤你母亲分毫。
　　我们的目的只是在她身上种下太阴神印，取回我们神尊遗留于凡世的力量。对了，还有她的一滴精血，这是为你们少城主收取。唯有如此，才能让他激发神阴之血，否则那枚‘九天神阴丹’就要白白浪费。”
　　长孙若璃皱了皱眉头。
　　她看着这女子露出来的这张脸，眸内的光泽一时变幻不定。
　　这正是祭海大长老的五官面貌，每一个细节都很相似。几乎没有任何差别，就连气质也差相仿佛。
　　再仔细看，长孙若璃发现对方的身形，也与祭海大长老相似到极点。
　　昔日镇海国覆亡，男性高手大多战死，只剩下一些孤儿寡母率领镇海移民逃亡海上。
　　那时支撑极东冰城的强大战将，大多都是女性。
　　祭海大长老正是其中的佼佼者。
　　不过这位三百年来都坐镇于‘镇海祠’，期间见的外人少而又少。
　　此女却能模仿出祭海大长老的气质面容，可见他们的准备是何等周全。
　　她语声干涩：“我如何知道你们不是骗我？”
　　“骗你？问题是骗你对我们有什么好处？你该知道，月神已经许久没有参与凡界的纷争，可能二十万年？也可能是三十万。月神在凡界，别无所图。”
　　窈窕女子失笑：“我们也拿出了诚意，一共九枚延寿五十年的‘元元枯荣丹’，可以让你们冰城众多一品战力大幅延寿。这可是元元枯荣丹，哪怕腐朽枯木，哪怕所有延寿之法都再没法起作用，此丹也仍可令他们发荣逢春。宫主殿下不也是受益人之一？
　　还有那颗‘九天神阴丹’价值几何，你应该清楚。它能够让你们的少城主觉醒神阴血脉，取得继承太初冰轮的资格，且在未来一年内速成一品。事到如今，公主不会想要反悔吧？”
　　长孙若璃的眼神仍是晦涩不已：“你们是拿出了那什么‘九天神阴丹’，可这一点用都没有！”
　　她胸内其实已被悔意填满，似如万蚁啃噬心脏。
　　两个月前，极东冰城关于问铢衣与楚希声联姻之议沸沸扬扬，愈演愈烈。
　　所以当右相归浩元带着长孙兵权向她请示时，她犹豫再三，还是应了下来。
　　长孙若璃绝不能眼看着他们长孙家的基业，落于一个外人之手。
　　那九枚‘元元枯荣丹’，也让她怦然心动。
　　长孙若璃不在意寿元。
　　不过这可以让她活的更久，再守护冰城五十载！甚至可以再尝试冲击超品。
　　可就在双方合作仅仅半月之后，北方就传来了秦沐歌以无极刀君结发妻子的名义，重掌北域四州军权。
　　至此之后，长孙若璃懊悔不已。
　　她若早知楚希声与秦沐歌已经是事实上的夫妻，一定会三思而后行。
　　如今却为时已晚。
　　长孙若璃听出了对方语中暗含的威胁之意。
　　今日她一旦拒绝，后果不堪设想。
　　哪怕对方只是将他们双方之间的交易宣之于众，都是她承担不起的后果。
　　还有他们双方签订的神契，也容不得她违逆。
　　可长孙若璃一想及此事，就益发不满。
　　窈窕女子对长孙若璃的恶劣态度丝毫都不以为意，语声悠然道：“九天神阴丹有没有用，公主你自己清楚。这枚丹药，需要神阴之血作为药引。
　　要么取自于你家城主，要么由月神赐予。我建议是城主，我家神尊也能赐下，前提却是少城主甘愿信奉神尊，成为她的‘神子’。”
　　长孙若璃不由一声轻哼。
　　长孙兵权身为冰城少主，岂能信奉神明？从此受人所制，不得自由？
　　“——公主殿下，冰城的联姻之议虽平，然而殿下真能就此安心？半年以来，你们城主对所有与联姻有关的奏折留中不发，且至今未给少城主身份名义，可见城主心内未必就没有其它心思。
　　日后她真会将极东冰城，交到少城主手里？这恐怕未必。需知殿下与少城主，你们的血脉终究与她隔了一层，并非是她的血脉至亲。
　　再退一步，极东冰城未来想要傲立神州，就少不了神阴血脉，少不得神器‘太初冰轮’！否则一旦城主寿尽陨落，你们该如何自处？”
　　窈窕女子循循善诱，她望见长孙若璃眼现深思之意，不由唇角微扬：“公主殿下真无需担心太多。我已承诺过你，大祭之日，公主殿下也可亲至此地监督我等。如果我等有不轨之举，公主殿下大可出手阻止。”
　　长孙若璃不由长吐了一口浊气，随后再一次踏步向前。
　　她在心里暗暗想道，大祭之日自己顶多再小心一些，多布置一些人手，全程严加监督。
　　自己与母亲，应当都没事的。
　　仅仅只是一个‘太阴神印’，一滴精血而已，对母亲分毫无损。
　　长孙若璃心内更已明悟。
　　时至如今，她已别无选择。
　　他们双方签订的神契在前，她也已服用了一枚‘元元枯荣丹’，没有了违约的余地。
　　如果不想承担违背神契的代价，长孙若璃就只能尽力去完成双方约定之事。
　　长孙若璃不知道的是，就在同一时间，在望安城，皇宫深处的延英殿。
　　大宁国师禹昆仑朝着建元帝微一俯首：“臣幸不辱命！极东冰城那边已万事俱备，只欠东风。”
　　“东风？也就是说，朕现在只需等大祭之日到来，便可收取问铢衣的纯阴之力？”
　　建元帝唇角微扬，竟是喜不自胜。
　　他随后竟又神色恍惚的看向了禹昆仑：“朕还是有点不能置信！国师，朕真的能同时掌握神阴神阳？”
　　“如何不能？”
　　禹昆仑目光微闪，再一躬身：“初代望天犼是至阴至邪之物，可它染化出的四大初代尸祖，全都是极阳之体。
　　陛下已经掌握‘归一’与‘万象’，如今只需夺取问铢衣的处子之血，再借助那头复制体望天犼的尸毒，陛下定可将神阴神阳融于一身，成就近神巅峰，从此天下无敌！”
　　“尸毒？”建元帝皱了皱眉，眼中现出些许犹疑。
　　“请陛下信我！陛下如今身列超品之林，又有龙气镇压尸毒，何需担忧？且臣已将尸毒成分破解九成，已配置出了相应的解药。只需陛下完成神阴神阳，即刻就可解毒，必不会有尸变之忧。”
　　禹昆仑唇角微扬，目光灼热：“且只需陛下破开‘帝娲’神封，成为帝娲眷者，人族圣皇，区区复制体的尸毒，何足为惧？”
　　建元帝这才放下心来，他走下了御陛，漫步踱至殿门前方，眼神既期待，又忐忑的眺望远方云空。
　　“帝娲眷者吗？”
　　那是羲皇之妻，人族先祖，盘古精魂，掌握‘生命’权柄的造化之尊——
　　这也是真正的长生之门，不死道途！
　　建元帝背负着手：“朕信你，自国师为我效力以来，当初你对朕许下的所有承诺，都一桩桩一件件办到了，从未负朕。帝娲眷者，朕希望这一天尽早到来！”
　　就在极东冰城大祭之日，他将得到所有的一切。
　　近神巅峰与永恒不灭——
　　禹昆仑面色一肃，第三次朝建元帝躬身：“这也是臣想尽早看到的，臣也深深期待。”
　　他不惜与魔为伍，与神合谋，甚至不惜为建元帝这位刚愎自用，恣意妄为的暴君效力，做尽了恶事，甚至对建元帝身边的昆族视而不见，就是为了这一天。
　　葬天腐化之后，三代圣皇独木难支。
　　如今唯有尽早助帝娲脱困，他们人龙二族才有未来！
　　……
　　‘千武神机’秦夕颜正奔行于雪原之中，脸色难看到了极点。
　　塔林山虽然位于霜州，距离无尽冰原却很近。
　　此处一年四季都被冰雪覆盖，寒气迫人。
　　秦夕颜的二品功体竟无法抵御此地的严寒，使得浑身上下覆盖了一层薄冰。
　　这是因她所有的力量都用在了逃遁，还有与‘归一源钟’的对抗上。
　　这件神宝正‘嗡嗡’颤动，内中器灵也在极力挣扎，想要回归旧主之手。
　　秦夕颜心内惊惶不安。
　　‘铁戟无敌’秦奉先就在这周围不远！且与她的距离越来越近！
　　她猜到这次二品上秘药的消息可能是个陷阱。
　　所以从踏出无相神山开始，一直小心翼翼。
　　宁愿徒劳无功，也不愿被秦奉先所趁。
　　若非是她失去了铁山秦家的支持，已经很难获得‘混元无相功’二品秘药主材的消息，她甚至不会踏出无相神山一步，绝不轻易冒险。
　　可她这一路虽如履薄冰，谨小慎微，却还是被对方发现了踪迹。
　　秦夕颜一边奔行，一边绝望的扫望着周围的山峰与天际。
　　现在她唯一的生机就是她的亲姐秦沐歌。
　　然而至今为止，秦夕颜既没有收到秦沐歌的回信，也没有看到秦沐歌的形影踪迹。
　　秦夕颜嘴里发苦，这苦涩还蔓延到自己的五脏六腑，渗入心脏与骨髓的深处。
　　无尽的痛悔淹没心灵。
　　发出那封信符的时候，秦夕颜其实就没抱太多希望。
　　四年前她一应作为实在过于恶毒。
　　仅因对姐姐的嫉妒，不满宠爱自己的父亲因她而死，竟然就默许秦奉先通过她的血脉，对姐姐施加毒咒。
　　在世人眼中，这已是悖于人伦，可称是蛇蝎心肠，狼心狗肺。
　　秦夕颜自忖如果换成她是秦沐歌，也一定不会原谅自己。
　　所以今日此地，应该就是她葬身之所了，甚至可能尸骨无存。
　　秦夕颜却满心不甘。
　　她秦夕颜恶积祸盈，死不足惜。
　　唯一不甘的，是这归一源钟，会再次落于秦奉先之手。
　　就在这一瞬，一个身影在她的头顶上方响起：“找到她了！”
　　当这声音响起的时候，就有一道锋锐的刀气袭来。
　　秦夕颜瞳孔收缩，蓦然拔刀挥斩，编织出了一片如镜刀光。
　　在无相神宗两年，她已将‘天雠神意刀’修至顶峰境界。
　　可惜就在她即将接触‘神意触死刀’之际，就被楚希声算计，成为大宁朝廷的通缉要犯。
　　事后她本欲求助于太师，却被太师独孤守拒见。此后困顿于无相神山，断绝了在睚眦刀上更进一步的希望。
　　“呛！”
　　随着一声清脆的金属交击声，秦夕颜整个人飞退出去，在雪原之上滑退三百多丈，这才止步。
　　此时不但她胸前被劈出了一道深可见骨的伤痕，秦夕颜口中也立时吐出鲜血。
　　秦夕颜甚至无力站稳，她只能拄刀于地，才支撑着自己的躯体没有倒下。
　　她的瞳孔收缩。
　　空中对她出手之人，是魔流刀王庄严！
　　“还得是靠庄兄，神刀门的‘神力万流诀’感应世间所有力量流动，堪称神奇！”
　　此时铁戟无敌秦奉先哈哈大笑，闪身来到秦夕颜的上空。
　　他居高临下的俯视了下面一眼，随后略含惊异的挑了挑眉。
　　“竟能接住庄兄的这一刀，我倒是有些小瞧你了。”
　　如果是御使‘归一源钟’的秦夕颜，接住庄严的这一刀自然很轻松。
　　然而此女已无法动用这件神器的力量，还得分出力量压制，这就很不凡了。
　　此时秦奉先又叹了一声，遥空往‘归一源钟’一招：“你这是何苦来哉？老夫说了只是暂时借用此物来对抗秦沐歌，事了之后就会归还，为何就偏不肯听？要逼老夫与你刀兵相见。”
　　那‘归一源钟’的颤动更加剧烈，不过却仍被秦夕颜死死的握在手中。
　　此时她的手臂都因‘归一源钟’的反噬，寸寸崩裂，秦夕颜却浑然不觉。
　　她眼神死灰，脑中回想起四年前的一幕幕。
　　秦夕颜无比痛恨自己，恨四年前的秦夕颜！
　　那时她怎么就被猪油蒙了心？怎么就被秦奉先蛊惑？怎么就敢去谋害自己的亲姐？
　　早在看到姐姐的尸体的时候，她就后悔了。
　　悔到撕心裂肺。
　　那时她已明白，姐姐就是她身边的擎天巨树，为她撑着头顶上的天，让她无惧风雨。
　　而这株巨树，却被她亲手砍倒。
　　从此之后，她在建元帝脚下，在秦奉先眼里，在秦胜面前，什么都不是。
　　秦夕颜却只能对他们笑脸相对，曲意讨好，然后低垂着脑袋匍匐，不择手段的钻营，处心积虑的积聚力量。
　　她很累，很苦，她有一肚子的苦水，一肚子的委屈，一肚子的郁恨，却只能按捺在心里，强撑身躯面对这一切。
　　四年以来，她不止一次的想，如果时间能够倒转，那该有多好？
　　秦奉先望着秦夕颜，不由微微眯眼。
　　此女竟已心存死志，意欲自爆元神与龙虎金丹，毁伤‘归一源钟’的器灵。
　　秦奉先随即不怒反笑，神态和善了三分：“蠢丫头，这心性倒是刚烈的很，不过你可知老夫并无杀你之心？放心，这次老夫对你稍作惩戒。
　　只需你诚心悔改，铁山秦家对你的扶持一如既往。你可知老夫为你拜入无相神宗一事付出多少代价？你若不能修成‘神意触死刀’，复兴我秦家，未来老夫与你在九泉之下有何面目见我秦家先祖？”
　　不过秦夕颜却毫无动摇之意，她眼中的死灰之气越来越浓烈。
　　秦奉先心里不由暗骂了一声‘贱人’。
　　他再次叹了一声：“你这孩子，怎么就听不进人话？”
　　此时不但一双短戟滑到了他的袖中，他的同伴‘魔流刀王’庄严，也悄无声息的闪身到了秦夕颜的身后。
　　秦奉先眸底深处闪过了一抹森冷杀机。
　　他无论如何都不能允许‘归一源钟’的器灵受损。
　　这是他对抗秦沐歌的最大依靠，不容有失。
　　此物不但威力强大，还能压制住秦沐歌的‘万神源流大法’，镇锁她的力量。
　　不过就在庄严即将出刀之际，一道纵横五百丈的冰雪刀光，蓦然自雪原上空闪耀，宛如冰瀑，遥空斩下。
　　庄严眉头大皱，转而往身后挥刀，那酷烈无比的风刃刀光，将那倾泻而下的冰瀑一刀斩断。
　　庄严随即抬头，看向了上空的那艘浴日神舟。
　　“楚希声？”
　　此人竟瞒过他与秦奉先的灵觉，一路遁行至此。
　　对方用的应该是睚眦刀，偏折反射一切灵识，却比秦夕颜高明多了。
　　楚希声则手持长刀立在舟头，俯视着下面的三人。
　　他神色略略不爽：“啧！人还没死吗？看来我还是来早了一步。”
　　楚希声语声未落，神赤火就已从浴日神舟上跳了下来。
　　祂不但以燃天之法，全力点燃庄严与秦奉先二人，同时挥动起足有九丈方圆的硕大拳头，轰向了庄严。
　　祂是永恒神灵，却衰弱已久，这具躯体也仅是血肉化身。
　　在面对这些人族超品战力的时候，神赤火在天规道律的运用上没有太多优势。
　　人族武修掌握的天规层次虽低，却都能将天规玩出花。
　　巨灵多依靠自身的血脉天赋，将天规推升到极高境界，却虚浮不实，运用起来僵硬呆板。
　　所以祂们巨灵——呸！是应龙一脉，更擅于以力服人！
　　庄严身影随风变化，根本就不给神赤火击中躯体的机会。
　　不过下一瞬，他就再次凝眉。
　　庄严竟发现有一股强大的力量，正在干涉自己的风遁。
　　那是火焰带来的极致高温！
　　这个永恒之神，竟然能利用高温扰动气流，从而获得干涉遁法的能力。
　　神赤火的唇角微扬，露出一口森白牙齿。
　　祂早在几十万年前就明白，自身的速度是短板。
　　祂的火焰再强，力量再大，如果烧不到人那也没用。
　　而下一瞬，神赤火化作一道金色的雷霆闪电，穿击到庄严面前。
　　这是金刚！
　　神赤火体内有着‘辟邪神雷’化成的肋骨。
　　神赤火虽然悟性愚纯，未能尽得奇妙，却能短暂用于遁法。
　　庄严则猝不及防，被他这狂猛一拳轰飞到千丈开外。
　　楚希声此刻也从空中坠落，落在了秦夕颜面前。
　　他随手挥斩，挥出一片如镜刀光。
　　“呛！”
　　那秦奉先斩过来的双戟，竟被他强行偏折到两旁，斩出两条长达数百丈的巨大戟痕，无数冰雪与冻土掀飞到空中。
　　狂剑风三尾随而至的剑光，则将秦奉先逼退到十丈开外。
　　秦夕颜此时距离自爆龙虎金丹已经只差一步。
　　她望见楚希声之后，先是一阵愣神。
　　她下意识的一喜，收起了自绝的打算，随即却又眉心紧皱。
　　“怎么是你？我姐姐呢，她在何处？”
　　秦夕颜下意识的扫望四周，却未发现秦沐歌的踪影。
　　她心里顿时再一次涌起不安。
　　秦夕颜不觉得楚希声能对抗秦奉先与庄严二人，哪怕加上狂剑风三与那个永恒神灵的化体也远远不够。
　　“你哪还有什么姐姐？你姐姐不已经被你亲手送到棺材里了？”
　　楚希声一声嗤笑，语含嘲讽：“你如果问的是我妻子，她仍在严州，预计一刻之后会赶来此地。”
　　秦夕颜心中再次一紧。
　　一刻时间？他们怎么可能撑得到一刻之后？
　　楚希声则以睚眦刀，再一次偏开了秦奉先斩过来的戟光。
　　此时不但狂剑风三的致命剑光在袭斩秦奉先，那罗睺星神也显化在了他的身后。
　　这高达两丈，肌肉爆棚的星神手持六把二品神刀，剁肉泥般的朝着秦奉先连环劈斩。
　　它的六只手臂都化作肉眼难见的残影，气势凶横无匹。
　　秦奉先不但要应付狂剑风三的如意剑，还得抵挡罗睺星神的刀。
　　随着一阵‘叮叮’声响，秦奉先竟被逼得连退数步。
　　楚希声则微一拂袖，神色轻松写意，睥睨不屑：“还不肯罢休？楚某既已来了，就容不得你等放肆。趁着我妻子没来，劝你等早滚为佳。”
　　秦奉先却一声冷笑。
　　面前这三人最棘手的是狂剑风三。
　　刚才短暂交手，让秦奉先怀疑这真是一位二品下的武修？
　　其剑力之强，心志之坚，天规之高，足以进入天榜前五十之林！
　　此人竟还通晓平天剑，不但将那罗睺星神的力量，提升到了一品巅峰！楚希声与他本人，也各有强化。
　　不过这点水准，还不足以让他忌惮。
　　唯独让秦奉先忌惮的，是秦沐歌！
　　她现在在何处？真的还在严州？
　　秦夕颜这个贱人，居然还知道向她的姐姐求援！
　　这贱人就不怕秦沐歌撕碎了她？
　　他暗暗警惕，神念一遍遍的感应四周，却未发现秦沐歌的身影。
　　与此同时，秦奉先又滑退数丈，随即斩出一道霹雳般的戟光，将如影随形的风三逼退。
　　他看着楚希声，还有矗立在楚希声身后的罗睺星神，双眼微凝：“秦沐歌果真在严州？”
　　楚希声闻言则唇角上勾，显露出一口森白银牙：“你猜？”
　　轰！
　　秦奉先却在这时化作一道残影，突破了风三的剑光封锁。
　　他的面上现出含着残酷与喜悦的笑意。
　　“我何必猜？”
　　无论楚芸芸在何处都无关紧要。
　　只要有些许时间，十个呼吸内，或者三十个，他就一定可以将楚希声杀死！
　　哪怕楚希声的盘古神封，也绝对护不住他！
　　且即便楚芸芸及时赶至，秦奉先也有足够的自信，从楚芸芸的枪下全身而退。
　　“你来这里，正合我意！今日老夫便将你与这贱人一同埋葬！”
　　随着秦奉先双戟挥动，赫然从虚空中带起了两片赤红色的耀眼戟罡，那情景就仿佛是凤凰展翅，让人惊艳无比。
　　后面的秦夕颜望见这一幕，面色瞬时煞白一片。
　　那是他们秦家世传武道‘万神劫’中的近神极招——泣鬼神！
　　秦家先祖出身于无相神宗，他们家的万神劫，其实是以诛天刀为核心，再结合世间众多武道杂糅融汇而成。
　　传闻他们秦家那位初代先祖创成此招时，正与他交战的那位强大巨神竟为之悲泣。
　　楚希声——他死定了！
　　就在秦夕颜脑海里闪过这些念头的时候，她听见楚希声语声冷冽的道出‘神心如意’四字。
　　也在这一瞬，楚希声前方爆发出了一声巨大轰鸣。
　　强烈的冲击波四面排卷，无数的罡力碎片四散崩飞。
　　秦夕颜竟然没感应到任何外力冲击，她睁大了眼睛，愣愣的看着眼前。
　　楚希声的身体居然站在原地岿然不动。
　　不过他脚下的地面，却蓦然间坍塌十二丈，出现了一个巨大的深坑，还有无数蜘蛛网般的裂痕在冰原地面上扩展。
　　就在那烟尘飞扬，蘑菇云团冲到天际之际，秦奉先眉头大皱，看着楚希声身前撑起的一片金色光幕。
　　他万分惊讶，口中一字一句的呢喃：“永恒之壁！”
　　这是源自于万古千秋之血的天赋能力！
　　问题是楚希声的‘永恒之壁’怎么就能这么强？
　　楚希声刚才用睚眦刀，将他的九成力量转嫁在地面。
　　可剩下的这一成，也不该是楚希声的‘永恒之壁’能撑得起的。
　　他蓦然间瞳孔一收，无法置信：“你已晋升三品！”
　　楚希声则哈哈大笑。
　　他形状凄厉，七窍溢血。然而这些伤势，在万古千秋之血的作用下，须臾间就恢复如初。
　　“看来所谓的铁戟无敌，也不过如此！”
　　就在此刻，浮空到他头顶上方的九曜神轮剑，已经在闪耀寒光，嗤嗤作响。
　　那罗睺星神也完成聚力，蓄势待发。
　　狂剑风三右手上的剑光，更已是泛着危险的蓝芒。


第五百二十九章 你竟然骗我！
　　……
　　轰！
　　秦奉先的力量再次爆发。
　　他的血色罡力如狂龙般的缠卷在一双短戟上，更有一双巨大的赤红罡力羽翼在他的身后张开。
　　秦奉先正借助这罡力羽翼，更强势的干涉周围的天规道律。
　　楚希声口中再次喷出了一口血沫，五脏六腑都被震碎了。
　　‘万古千秋之血’顷刻间修复了他的伤势。
　　那两颗心脏仅仅一个跳动，就将大量生命元力，输入到四肢百骸，输入到楚希声体内所有的微小经络，让他所有的伤处快速复原。
　　不过这疼痛却是没法免除的。
　　楚希声稍微的有点后悔。
　　冒险与超品武修对战，打这个层次的高端局没问题，关键是为救秦夕颜，不值得——
　　不过他身前的‘永恒之壁’岿然不动，只边角处出现了些许裂痕。
　　秦奉先目光阴沉。
　　他心有不甘，却不敢再做停留。
　　秦奉先预感到自己再逗留下去，很可能会死！
　　他身影再次瞬闪，在虚空中带起了片片赤红色残影，竟是恰到好处的避开了罗睺星神光轮一样的刀影斩击。
　　罗睺星神手中的六把神刀，总是与他擦肩而过。
　　就连狂剑风三也没能伤到他分毫。
　　风三只有两只手，一把剑，力量速度都远不如罗睺星神。
　　可他的运剑妙到毫巅，神乎其神，且狠辣刁钻，天规应用也无比的巧妙灵活。
　　秦奉先的身影游刃有余的穿梭其中，眸色却略显凝重。
　　风三与罗睺星神都很危险，不过此刻让他最觉棘手的敌人，还是楚希声。
　　秦奉先之所以只是闪避，而不还手，是因楚希声时时刻刻在以神意触死刀压迫他的神意，用睚眦刀反射他的力量。
　　哪怕是秦奉先身影闪动时带动起的冲力，也会被楚希声的镜面刀光反射。
　　总之让人恶心极了。
　　再当那九曜神轮剑同时喷吐剑光，秦奉先顿时面色发白。
　　“截天剑？”
　　他的身影化作一道血色疾电，穷尽了所有变化，且一连闪退到了八十丈之外才停住。
　　此时秦奉先的肩侧，竟然出现了一道血痕。
　　那是被‘九曜神轮剑’斩开的伤口，源自于木剑仙的截天之力，让他的半神之体都无力恢复。
　　秦奉先刚准备停顿片刻，稍作喘息。
　　就见楚希声的上空百丈处，张开了一扇巨大的虚幻石门。
　　楚希声右手持刀往前一挥：“万兵神诛！”
　　顷刻间，一千八百把二品下阶位的兵器从内飞射而出。
　　以前的兵器品质都是三品下，或是三品上，现在却都是二品下。
　　不但兵器数量增多，威力也大幅增长。
　　与此同时，还伴随着总数三千发的八臂诛神弩！
　　秦奉先脸色一黑，继续闪身后退。
　　随着那刀光坠下，一片片恐怖的力量，在他周围爆发开来。
　　楚希声那诛戮之力的恐怖，更胜于寂灭枪督秦胜的灭绝之法。
　　那些二品神兵则益增其势！
　　不过最致命的危险还是那‘九曜神轮剑’！
　　秦奉先一退再退，直到一千二百丈外才停住了身影。
　　此时楚希声招出的神兵雨终于告一段落，那虚幻石门虽然还悬浮在楚希声的头顶上空，却没有再喷吐兵器。
　　那‘九曜神轮剑’也暂时停住了。
　　九曜神轮剑的杀伤力远至数十里外，不过每往外扩展千丈，威力就会下降一截。
　　楚希声的对手，是秦奉先这样的超品武修，没必要在这么远的距离出手，浪费真元。
　　他遥空看着秦奉先，眼光锐利如刀，唇角则微微上扬：“十个呼吸！”
　　从秦奉先出手至今，已经过了十个呼吸时间。
　　而楚芸芸只需一刻时间，就可抵达此地。
　　秦奉先则一声冷哼，他扫了狂剑风三与罗睺星神一眼。
　　楚希声的‘永恒之壁’异常棘手，一时间只怕难以攻破。
　　他就想到了先剪除楚希声的这两个得力臂膀。
　　不过当他的目光望过去，却见风三已经躲到楚希声的身后。
　　至于那罗睺星神，就一直站在楚希声后面，全程都没有动过。
　　那层‘永恒之壁’，则严严实实的遮挡在他们几人面前。
　　——这杂碎！
　　秦奉先退隐前身经百战。
　　在他这辈子经历过的无数敌人当中，眼前这杂碎的油滑棘手程度可以据于前五。
　　那面‘永恒之壁’，更让秦奉先头疼欲裂。
　　这门天赋能力是借助盘古遗力施展，并非全都基于楚希声自身的力量。
　　而是以楚希声的真元为引，导引盘古遗力降临。
　　试问盘古的力量何等可怕？哪怕楚希声只借用到一丝一缕，都难以撼动。
　　所以哪怕强如秦奉先，想要打破这‘永恒之壁’，也要稍稍费点力气。
　　尤其在楚希声有着众多帮手协助的情况下。
　　秦奉先随后深深呼吸，一身上下肌肉都开始膨胀。
　　踏入超品，晋升半神之后，便可短暂打开肉体内的‘神门’，释放‘神身’，拥有接近永恒神灵级的战力。
　　‘神魔刀君’万剑生昔日在与楚希声决斗时就用过。
　　他是人与神魔的后代，拥有神魔血脉，天生就是半人半神之躯。
　　普通的凡人，却必须踏入超品之后，才能拥有这一强大神通。
　　‘神身’力量极其强大，然而施展起来颇为麻烦，需要一定的时间完成神躯，且此法会大幅损耗本命元力，故而超品武修不到不得已的时候，绝不会轻易使用。
　　秦奉先却毫不犹豫的动用了这一能力。
　　就在一阵让人头皮发麻的‘咔嚓’声响中，他竟在顷刻间增高到了两丈，浑身上下也覆盖起了血红色的魔纹。
　　更有两颗头颅，四只手臂，从他的体内伸展出来。
　　秦奉先还是决定在三十个呼吸之内解决楚希声。
　　他绝不相信楚希声的鬼话。
　　楚芸芸随时可能赶至，所以迟则生变！
　　三十个呼吸内，必须打破‘永恒之壁’，破开‘永恒神封’，在楚希声身上的虚空道标，将无相神宗的众多高手跨越虚空引来之前，杀死楚希声！抢夺归一源钟！
　　“如意随心剑！”
　　秦奉先目中也透着猩红光泽，他一边完成躯体变化，一边说着话：“你是用如意之法强化了永恒天规？不过你的如意天规竟强大到了这地步，拥有如此坚韧的心志，真是出乎老夫的意料之外！”
　　楚希声默默不言。
　　就在临来之前，他用九个天元点，将脑海里面的那颗‘神心’强化到了三阶！
　　这让他的如意随心剑更强大，更加的随心所欲。
　　不过他现在可没心思与秦奉先闲侃。
　　对方连三头六臂的神身都释放了出来，显然是准备拼命。
　　一个超品武修拼起命来有多恐怖？
　　后面的秦夕颜，更是紧紧的咬住了牙关。
　　她一边按着那‘归一源钟’，一边神色紧张的盯着秦奉先。
　　虽然楚希声刚才展现出的实力，让她大为惊讶。
　　然而秦奉先一旦展开神躯，其天规力量可以再提升两重。
　　他的气力速度，也足以碾压任何前十以下的天榜！
　　对面的秦奉先也唇角微扬：“这凡界能让我使用‘神身’之人不多，你该感觉荣幸。”
　　楚希声则一声嗤笑。
　　类似的话，万剑生也曾对他说过。
　　也就在这一瞬，他望见秦奉先化作一道肉眼不可见的赤红色光影，几乎消失在他的视界中。
　　如果不是‘血睚重瞳’与‘神战之瞳’的能力无比强大，楚希声几乎无法捕捉他的轨迹。
　　后面的狂剑风三，更是一阵头皮发麻，一股凉气从脚底窜到了心房。
　　刚才他如果没有躲到楚希声身后，估计一个照面就死了。
　　不过主上他，能顶得住吗？
　　此时罗睺星神与风三，都已齐齐出手，以长刀剑光干扰阻截着秦奉先，不过大多都落在了空处。
　　那九曜神轮剑更是‘嗤嗤’作响，斩击着秦奉先的躯体。
　　这九口剑器在楚希声的分魂操纵下，竟能跟上秦奉先的速度。
　　它们与楚希声共享视野，通过‘血睚重瞳’与‘神战之瞳’来辨别敌人的遁法轨迹。
　　不过秦奉先还是在这三十分之一呼吸之后，裹挟着强横的血色罡力，再一次轰击到‘永恒之壁’。
　　依然是那一式近神极招——鬼神泣！
　　不过不同的是，这次秦奉先用上了六只手臂，手持着六把一品下阶位的短戟神兵！
　　而就在双方再次交击之前，楚希声的瞳孔一张，怒目圆瞪。
　　“笑话！别以为只有你会变身！”
　　九阳！
　　他打开了体内九大神阳之窍！浩大的极阳元力，如同潮水一般的涌出。
　　十二龙！
　　十二条应龙同时出现于他体外，围绕着楚希声盘旋咆哮！
　　此处虽是霜州南境，远离神州。
　　然而楚芸芸已经快将严州北境平定，楚希声仍可调用大量的皇道龙气。
　　轰！
　　一瞬间烟尘飞扬，楚希声脚下的地面再沉五十余丈，周围三十里的地域也在这瞬齐齐塌陷。
　　那磅礴酷烈的冲击波与罡力，撕碎着周围的一切物质。
　　那高高腾起的蘑菇云团更让楚希声不自禁的想到了前世的核爆。
　　楚希声忖道自己现在如果穿回到地球，多半能够以肉身抗击几十万当量的核爆！
　　而此时他前方那片金黄色的永恒之壁，虽然又滋生出无数裂纹，可还是顶住了，让秦奉先的短戟无法寸进。
　　他身体重伤，除心脏之外的五脏六腑全都粉碎，四肢身躯大量的血管爆开，骨骼也几乎寸寸碎裂。
　　不过因‘永恒之壁’的阻隔，他体内没有任何武意侵入，所以仅十分之一个呼吸不到，楚希声的躯体就又完好如初。
　　秦奉先的心神微冷，他没想到这样都没法将楚希声的‘永恒之壁’打破。
　　这永恒之壁很强大！
　　然而更强大的是楚希声的睚眦刀！在刚才那种情况下，楚希声竟还能将他的九成力量偏折开！
　　他一击不中，随即脱离，开始展开神乎其技般的遁法闪避，抵挡，然后强攻！
　　双方之间发出一连串的轰鸣声响，兵器交撞的刺目火花不断的闪耀。
　　秦奉先哪怕是在避让周围的剑光刀雨之刻，也能够在一个呼吸内，连续斩中永恒之壁至少一千二百次。
　　不过他始终是差了一口气，楚希声前方的那层金色光幕虽然持续的生出裂痕，却也在持续的恢复。
　　这‘永恒之壁’濒临溃散，却始终没有溃散。
　　且罗睺星神与狂剑风三，也逐渐跟上了他的速度。
　　他们渐渐适应了秦奉先的强大遁法，试探出了出手前最合适的提前量。
　　这两个家伙躲在楚希声的身后，肆无忌惮的在单向防御的‘永恒之壁’后面出招，让秦奉先头疼之至。
　　秦奉先眸光先是一阵阴翳。
　　随即他又心神微动，转而望向了后方的秦夕颜。
　　“夕颜！颜儿！你还愣着做什么？现在是最好的机会，杀了他！”
　　秦夕颜闻言一愣，神色错愕的看着秦奉先。
　　她还惊讶的发现，那归一源钟的抵抗也停下了。
　　秦奉先则唇角微扬：“楚希声与秦沐歌二人实是天下祸乱之源！天下英雄忌之，大宁天子恨之，诸天神明厌之！他二人有咒法牵连，同生共死，只要你能将他杀死，秦沐歌也活不了多久。
　　那时这世间无数英雄都会感激你，至少七位神灵一定会对你降下神恩，天子也必定既往不咎，重重嘉奖于你。老夫必定倾我所能，铁山秦家的一切都是你的。”
　　风三闻言暗暗心惊，开始提神防备身后。
　　可此时他稍微留力，就会让秦奉先腾出大量的力量，轰击‘永恒之壁’！
　　秦夕颜则面无表情，冷冷的盯着秦奉先。
　　“你若还想修习‘神意触死刀’，我也可以替你隐瞒。楚希声孤身至此，别无目击之人，只要你未沾他的血，无相神宗就没有证据。我还可请一位永恒神灵出手，为你掩盖天数。”
　　秦奉先语声似含魔力，循循善诱：“你是不放心我？我可对着十二位祖神立下心神之誓，我答应你的，如果没做到，必定死于我的第七次神劫！”
　　楚希声背对着秦夕颜，唇角微微上扬。
　　这个女人，她会怎么选择呢？
　　秦夕颜却深深呼吸，随后面现出讽刺的笑意：“闭嘴！我已不是四年前了。”
　　四年前，她被庇护在姐姐的羽翼下，未经历任何磨砺与风雨，天真无知到与白痴无二，被秦奉先轻而易举的诱骗。
　　楚希声闻言微觉失望。
　　不过这也在情理之中。
　　秦夕颜哪怕单纯只为她的性命，也不会被秦奉先说服。
　　秦夕颜如敢动手，无相神宗就真的查不出来？取她性命易如反掌。
　　不过接下来，楚希声却一阵错愕。
　　只因神赤火的化身竟神色略显慌张的飞了回来，他把躯体缩小到一丈，也躲入楚希声的永恒之壁。
　　楚希声一边撑着永恒之壁，一边诧异的斜目看祂。
　　魔流刀王庄严不过是一个一品顶峰，虽说有着超品阶位的战力，然而神赤火不至于搞不定，落到逃命的地步吧？
　　这位永恒神灵眼望前方，目不斜视：“那家伙召来了一口半步超品的神兵，战力大增。我寻思这躯体如果毁了，会让主上落到更险恶的境地，所以返回此地与主上联手。”
　　祂一边说话，一边抬手，让秦奉先燃了起来。
　　神赤火不是惜命，这不过是一具血肉化身，有什么好惜的？
　　问题是这具躯体，吞了足足二十三个二三品武修的气血精元。
　　如果没法返回本体，那不就白吞了？
　　也就在他说话的时候，魔流刀王庄严身影一个闪现，来到了楚希声的附近不远。
　　他手中提着一把狭长的暗金色战刀，眼神阴冷的看着楚希声，还有那层金色光幕。
　　“神刀门，砥柱中流刀？”
　　楚希声却不惊反喜。
　　神刀门一共供奉四把镇宗神刀，威力远远凌驾于众多同阶神器之上，可与无相神宗五大神器比肩！
　　而这把‘砥柱中流刀’正是其中之一。
　　不过神刀门人口极少，没有数十万弟子的神识供奉神刀。
　　他们只能依靠大型灵脉的力量来维持神刀的灵性。
　　所以神刀门虽能变换方位，却不能随便更换。
　　无相神宗一直在监察天下灵脉，试图锁定神刀门的方位。
　　而现在，随着庄严遥空召唤‘砥柱中流刀’，他们的方位必已暴露！
　　就在楚希声念动之际，庄严已闪身加入战局。
　　他没说一句废话，出手果断，狠辣，刀势霸道无比。
　　不过此人与秦奉先联手，也仅仅让楚希声的永恒之壁上的裂缝更多了些许。
　　神赤火躲在永恒之壁后面，没有身亡之忧，得以肆无忌惮的出手。
　　他也现出三头六臂，奋力往外挥拳，与两大超品战力交手搏杀。
　　楚希声则直接打开武道宝库，用了21个天元点，换取了四阶‘神心’。
　　神心（四阶）——提升‘神心’阶位，可大幅强化你的如意随心刀与如意刀意！
　　注：隐藏于神心内的精魂，将因此复苏。
　　四阶神心，对于楚希声来说还是有点吃力。
　　主要是元神，给他带来很大负担。
　　楚希声毫不犹豫的将大部分的压力，转嫁到九大分魂上。
　　都是自己的魂，自然是有难同当，有福共享。
　　楚希声的眸中，透出了灼然之色。
　　“神心如意！”
　　天地间的‘永恒之法’再一次因他的心意强化，这使得他身前的永恒之壁更加坚固。
　　与此同时，楚希声手上的外法源戒也在闪耀光泽。
　　一品天罡法·金罡铁壁！
　　这源自于庚金一系的天罡法，其实在超品面前起不到太大作用。
　　可在这时候，多一层防御都是好的。
　　楚希声看到自己身前的永恒之壁稳固下来，心神微微一松。
　　他口鼻流着血，神色却淡漠不屑的看着前方持续斩击过来的秦奉先：“已经九十息！”
　　平常人在一刻时间内的呼吸是二百次左右，此时已快过去一半。
　　“呵！”
　　秦奉先也不再尝试劝服秦夕颜。
　　他血气持续爆发，轰击那金色光幕，唇角却现出讽刺的笑意：“也就是说，还剩下一百一十息？足矣！”
　　就在这一瞬，楚希声头顶上方，蓦然数道凌厉无匹，肉眼难见的刀光轰下。
　　这刀光爆发的极其突兀，掀起了一片银白色的滔天刀瀑，冲卷而下。
　　风三心神骇然，眼望上空：“金蝉天翼刀？是萧龙图！”
　　这正是神刀门的另一位超品，舒怀石的师弟——‘天翼神刀’萧龙图。
　　昔日万魔窟之战，秦奉先就曾假冒过萧龙图，却只能模仿出此人七成实力。
　　楚希声的‘永恒之壁’本就已濒临极限，此时萧龙图出手，那天翼刀轻而易举的就轰碎了这层金色光幕。
　　楚希声竟面色平静，毫无半点慌张之意，他单手捏了一个手印。
　　“无上剑心，剑心无量！”
　　狂剑风三的双眼，瞬时变得毫无焦距。
　　然而他的剑势，他的天规，却在这瞬间强化数倍，竟在这一瞬泼洒出漫天剑雨，为楚希声顶住上方萧龙图劈下来的那片雪亮刀光。
　　这是知非子特意为他留下的解封之法，算是给他们开的一个后门。
　　可以让风三在极度危险的时候，恢复‘无上剑心’夏白石的全部实力，在无意识的状态下遵循本能战斗，事后则会失去所有相关的记忆。
　　而全盛时期的‘无上剑心’夏白石，则是天榜第九！
　　哪怕是在超品面前，也可算是一号人物，足以抗击‘天翼神刀’萧龙图千刀不败。
　　那九曜神轮剑与罗睺星神则倾其所有的爆发，楚希声的睚眦刀也全力偏折秦奉先的刀力，为再次施展‘永恒之壁’争取时间。
　　楚希声还能将‘永恒之壁’继续强化。
　　恢复全力的‘无上剑心’夏白石，足以帮助他撑住第二次永恒之壁！
　　秦奉先眼神不能置信。
　　他没想到这风三的真正身份，竟是那曾与素封刀并驾齐驱的‘无上剑心’！
　　他随即就嘿然冷笑。
　　即便此人是夏白石又如何？
　　今日这一战，胜负已定！
　　他三双铁戟，更加狂暴的朝着楚希声轰击，语声则冰冷无情。
　　“看来你输了！今日此地，就是你与秦沐歌的葬身之所！”
　　就在秦奉先语落之刻，魔流刀王庄严蓦然斩下了神赤火的一条手臂。
　　他的恢弘刀光，让神赤火神色骇然的闪身退避。
　　——不到不得已，祂不想这具躯体损毁。
　　魔流刀王庄严则对其置之不理，直接从神赤火身边掠过。
　　他的神念，他的杀意，他的真元，一直都死死的锁着楚希声！
　　神赤火的身后，是秦夕颜。
　　秦夕颜的脸色煞白一片，她眼中现出犹豫之色。
　　这一瞬，秦夕颜脑海里面闪过万千个念头。
　　是不是该让开？
　　魔流刀王庄严的刀，是冲着楚希声去的！
　　趁着楚希声还没死，自己现在逃命，应该还有一线生机——
　　不过接下来她还是一咬牙，放弃了自己镇压的‘归一源钟’，整个人刀身合一，砍向了庄严。
　　“滚！”
　　庄严怒不可遏，发出炸雷般的震吼。
　　大事将成之际，这区区蝼蚁，也敢跳出来来阻他？
　　庄严一刀挥出，不但斩断了秦夕颜手中的二品宝刀，更将她身上的宝甲破开，在她的胸腹斩出一道惊人伤口。
　　秦夕颜整个人更是如流星般被震飞退至百丈之外。
　　她七窍溢血，眼神死灰绝望。
　　已经完了！
　　楚希声现在还没来得及张开‘永恒之壁’。
　　他现在的战力再怎么强，也不过天榜中段的水准，在庄严与秦奉先的联手下，一定挡不住他们哪怕一击。
　　她好后悔！
　　只因自己一封信，却将自己与楚希声，还有她姐姐都置于死地。
　　此时庄严的刀光，已经袭至楚希声身后。
　　庄严眼中不自禁的现出了兴奋之色，只要再进一步，就可了结楚希声与秦沐歌的性命！
　　这天下大势，由此逆转！
　　不过就在这瞬，庄严蓦然心头肉跳，心脏悸动。
　　他的瞳孔张开，现出了极致的惊恐。
　　自己的身后——那是谁？
　　庄严身后的虚空忽然现出了一个窈窕身影，她穿着一身黑甲，气质飒爽凌厉。
　　此女隔着七步，一枪穿刺，就洞穿了庄严的后脑，将他整个脑髓，整个元神，都炸为粉碎。
　　“秦沐歌！”
　　远处的秦奉先望见这一幕，不由心神骇然，目眦欲裂！
　　楚希声不是说这个女人，至少要一刻时间才能抵达？
　　这个阴险恶毒的杂碎，果然是骗他！
　　秦奉先随即却不退反进，他身上竟是再次变异，浑身肌肤上赫然张开无数的人眼。
　　他的三双铁戟气势更加狂猛酷烈，一往无前！
　　万神劫·鬼神泣！
　　这是他第三次施展这一式近神极招！
　　只要杀死了楚希声！秦沐歌也必将死亡！
　　秦奉先在赌，赌他的力量，赌他的速度，让楚希声没有施展‘盘古神封’的余地！
　　楚希声却是神色不爽，发出了‘嘁’的一声轻哼。
　　这次他赌输了——
　　楚希声挥动镜花水月刀，再一次将秦奉先的九成力量偏折。
　　不过秦奉先的三双铁戟，还是突破了他的银镜刀光。
　　然而在银镜刀光之后，还有楚希声总数十四重的强大外罡。
　　楚希声的身上，更是现出了一层血色鳞甲，同时一对巨大的血色双翼张开。
　　这对双翼中，赫然喷发出了无数的血色丝线，朝着秦奉先缠绕过去
　　秦奉先一开始势如破竹，却在连续突破十二重外罡之后，力量就被削减大半。
　　仅那些血色丝线，就让他的一身气力衰减三成。
　　最终当他斩破所有外罡的时候，却被那层血色鳞甲强行顶住。
　　“真当我没了永恒之壁，就一定顶不住你的这三双破戟？”
　　此时那罗睺星神，已经劈出了一片刀光，将秦奉先强行斩退。
　　楚希声虽然口鼻溢血，肺腑重创，却眼神冷冽的看着秦奉先。
　　他的眼中透着浓烈的杀机：“百目石灵！你竟然还换了血？”
　　这个杂碎，竟然已非人族之身。


第五百三十章 神意触死刀第三式
　　……
　　就在楚希声语落之际，秦奉先身上的一百只眼睛，都同时朝楚希声喷出灰色光束。
　　——那是‘戊土神光’，可将任何生灵石化，化成泥雕石像！
　　不过这一百道灰色光束，全都被楚希声二次张开的‘永恒之壁’阻住。
　　秦奉先同时拼命往后方逃遁，试图斩裂甩开楚希声的那些血红色丝线。
　　既然已杀不死楚希声，那就该考虑如何逃脱，如何保命！
　　秦奉先却绝望的发现，楚希声的那些血红色丝线竟额外的坚韧。
　　它们仿佛吸附于他身上的虫豸，已经钻入他的血肉内部，破坏他的躯体结构。
　　——这是弑神血罡！
　　秦奉先的胸膛竟也随之爆裂，那血肉中竟夹含着一条条细如游丝的蛊虫。
　　它们都被弑神血罡压制，气息无比萎靡，奄奄一息。
　　它们也对弑神血罡畏惧异常，惊恐万状，宁愿脱离秦奉先的躯体，也要避开与血色丝线的接触。
　　楚希声遥空看着这一幕，不由讽刺的一笑：“控心蛊？看来你换血之后，人家也没把你当成自己人。堂堂的铁戟无敌，竟是人家百目巨灵豢养的一条狗。”
　　秦奉先勃然大怒，怒瞪着楚希声：“老夫只恨我昔日决心不够，换血换的太晚！”
　　如果他在晋升超品之前完成换血，就是真正的‘百目石灵’！
　　那时不但不用被控心蛊操控，更不用面对那每五百年一次的天劫！
　　不过就在他语落之际，一道被白火缠绕的黑色枪影蓦然穿刺而来。
　　是逆神旗枪！
　　那长枪平平无奇的穿刺过来，却让秦奉先彻底放弃了挣扎，原地待死。
　　这一枪，他无法避让，无法抵抗。
　　他的这具身体，也将被绝对的击杀！
　　秦奉先的眼中现出无奈之色，却没有任何恐惧。
　　像他这样的超品武修，没那么容易死亡！
　　他的元神印记刻印于天规道律深处，他迟早会从天道长河中归来！
　　此时秦奉先甚至开始期望眼前这对狗男女，在神州继续兴风作浪，把动静捣腾的越大越好。
　　要复生一个超品武修，需要巨量的资源。
　　神刀门至今都没能复活‘无上刀’舒怀石，而即便他身后贵为‘长留山帝族’的‘百目族’，也不会随随便便将资源投在一个没有彻底完成换血的外人身上。
　　不过只需这二人在神州捣腾的风浪越大，他复生的几率也就越高。
　　诸天巨神想要干涉神州人族，便离不开他的助力。
　　祂们迟早会想到他秦奉先！
　　就在秦奉先脑内无数念头转动之际，他感觉自己胸腹处一阵剧痛。
　　逆神旗枪先是将他的胸部洞穿，随后整个躯体都被楚芸芸的枪力震为血粉。
　　不过在整个躯体震碎之前，秦奉先将自己身上所有的一品兵甲与神宝，全都往北面震飞出去。
　　这些东西，未来他复生之刻，依然用得上！
　　下方的楚希声却眼神一亮。
　　他看着楚芸芸将秦奉先一枪捅死，原以为自己是毫无收获。却随即发现秦奉先死亡之后，有一些奇异的力量被他的那些血色丝线吸取了过来。
　　楚希声人物面板里面的‘许愿石’一栏，数字也由0变成了2。
　　就在楚希声惊喜之际，远处的‘天翼神刀’萧龙图已经展动自己身后的六只虚幻羽翼，在顷刻间摆脱了风三与神赤火的追击，飞到了四重云霄之上。
　　他目光一直在看着魔流刀王庄严的无头尸体，眼里饱含着无奈，痛惜与伤恸。
　　庄严虽还有着大半截的躯体，却已彻底归于寂灭。
　　楚芸芸赐予他的，是‘绝对的死亡’！
　　那是庄严无法应对，无法抗衡的力量。
　　让他悲哀的是，庄严距离超品境界虽只差一线之遥，却终究还未修至超品，未能将他的神魂印记，印入天规深处。
　　这就意味着庄严，未来也没有任何复生的可能。
　　这个神刀门一百年来最出色，最有希望踏入超品，问鼎近神的门人，已经陨亡于此！
　　就在这一瞬，楚芸芸已抬起头，望向了天空中的‘天翼神刀’萧龙图。
　　萧龙图的功法得自于神虫‘六翅金蝉’，遁法无比迅捷，不在楚芸芸之下。
　　就在楚芸芸抬头之际，萧龙图又升上了五重云霄。
　　他遥空俯视着楚芸芸与楚希声二人，目中含着无限杀机，要将这两人深深记忆于心，铭心刻骨。
　　舒怀石，庄严，万剑生——神刀门一脉三代门人，皆因这对夫妻而死，萧龙图岂能不恨？
　　不过就在这刻，萧龙图望见楚希声也抬头往他看了过来。
　　楚希声的唇角含着怪异的笑容，手中的‘镜花水月刀’则蓦然往旁一个挥斩。
　　瞬时一片片的银镜刀罡，在这片天际云霄之间快速的生成。
　　萧龙图敏锐的注意到，这些银镜刀罡正在反射着他周围一切力量。
　　——大到风力流动，小到芥子微尘之间的摩擦，一切的‘力’，都在被来回反射。
　　他的眼睑不由自主一张，瞳孔则剧烈收缩。
　　不好！
　　那是神意触死刀第三式——‘神意禁天’！
　　萧龙图已经感觉到自己的遁法几乎失去效果，身躯差点停滞在半空。
　　他身后的三对羽翼虽然还在震颤着，然而周围空间内的各种力量，还有各种天规道律，都因楚希声的银镜刀罡不讲道理的持续反射之故，被搅乱成一团乱麻。
　　它们在反射，反射，反射再反射，不停的反射！
　　这些银镜刀罡，让各种力量在这边天空纵横交错，激突冲撞，令萧龙图的金蝉遁法几乎完全失去效果。
　　更有一股刀意，斩入萧龙图的心灵。
　　这刀意不算强大，无非是楚希声的神意触死刀，融合他本人的敌意杀念。
　　然而这刀意却在干扰，干扰着他对遁法与身后三对罡力羽翼的操纵。
　　那就仿佛是几面银镜，映射于他的心念之内，反射着他一切外放的神识念头。
　　——这就是血睚刀君创成的‘神意禁天’！
　　神意禁天的覆盖范围内，禁止飞空，禁止遁法！
　　所以这一刀，专克一切羽族与有翅昆族！
　　这天下间的羽族与有翅昆族，一身力量往往有六七成都在身后的羽翼翅膀上。
　　就比如萧龙图修的金蝉天翼刀，就是模仿六翅金蝉。需要依靠身后的三对罡力羽翼与相应的遁法辅助，才能发挥出最大威力。
　　然而一旦他无法使用罡力羽翼，刀诀威力连三成都无法发挥。
　　且无论是‘震天’，‘巽风’，还是‘雷霆’，‘光遁’，‘云遁’等等天规衍生出的遁法，都需要借助‘力’来实现。
　　然而当这片天空中的各种力，都被人绞成一团乱麻，来回反射冲突，那么哪怕是强如‘风神’帝刹，强如‘阳神’太昊，也无法在此处施展遁法，更无法挥翅飞空。
　　此外那多肢昆族，也在神意禁天的克制之列。
　　它们的肢足越多，越易受‘神意禁天’的影响。
　　萧龙图毫不犹豫的收起了罡力羽翼，直接改用最原始的遁法踏空而行。
　　这遁速自然是没法甩开楚芸芸的。
　　萧龙图这么做的目的，只是为自己争取时间。
　　他一边踏空飞遁，一边斩出了一片密集刀光，将眼前虚空撕开无数的裂痕。
　　也就在此刻，楚芸芸来到了他的身后。
　　那逆神旗枪仅仅一击，就捅穿萧龙图的胸膛。
　　就像是秦奉先一样，萧龙图的躯体也被她的枪力震成齑粉。
　　接下来她本该追踪寻觅着萧龙图的灵识气息，继续上溯追索，进一步重创萧龙图刻印于天规内的元神印记。
　　楚芸芸还无法将一位超品武修刻印在天规中的元神印记彻底磨灭，却能在他们临死之刻将之重创。
　　这些超品的元神印记越是残缺，复活的难度也就越大，也越易被时间与天道消磨。
　　不过接下来她却柳眉一皱，放弃追溯的举动，而是眼神冷冽的望向了前方，那片正逐步‘愈合’的虚空。
　　“怎么了？”
　　楚希声也飞到空中，悬停在她的身后。
　　他循着楚芸芸的视线，往前面看了过去：“这萧龙图不是死了么？有什么不妥？”
　　楚芸芸手持长枪，微微摇头：“是金蝉脱壳之法！”
　　那逆神枪的逆神之火，赫然在熊熊燃烧。
　　“金蝉脱壳？”
　　楚希声立时恍悟，想起了六翅金蝉的这门根本神通。
　　他却毫不在意：“所以他刚才斩裂太虚晶壁的时候，就已经把自身的真血元灵都送出去了是吧？也没什么，金蝉脱壳之法虽然神奇，却至少要虚弱三个月。期间此人的力量，连三品武修都不如。
　　萧龙图至少需到三个月后才会逐步恢复，也就是说未来半年之内，我们都不用在意这个‘天翼神刀’。何况此人将真血元灵送入无垠太虚，能不能回来都是两说。”
　　楚芸芸微一颔首：“他生还的几率不大，我刚才发力在太虚海制造了一场虚空风暴，未来一年之内，这附近三万里内的太虚海都难以遁行。不过最遗憾的还是秦奉先——”
　　楚芸芸眸光冷冽，一双天蓝色的眼宛如冰湖：“我刚才未能将秦奉先的元神印记彻底摧毁。”
　　这个秦奉先，秦家的七代先祖，简直是令铁山秦氏蒙羞！
　　昔日秦氏的初代先祖，一生到死都在与巨灵征战对抗，直到死于神劫。
　　初代先祖之所以决定脱离无相神宗，并非是与神宗高层有什么冲突，而是为投身军伍，掌控北地军权。
　　神州的任何一位皇帝，都不会容许无相神宗的一位长老走到三品以上的高位。
　　唯有退出无相神宗，他才能在军中更进一步。
　　铁山秦氏的子弟，每到开蒙年纪，要学的第一句文字，就是秦氏初祖留下的遗训——巨灵不灭，吾秦氏一族非战死于沙场者，不能入土！不得入葬！
　　就因这一族训，几千来的秦家历代族主，已有十二人战死于巨灵之手。
　　在最初的那两千年里，铁山秦家子弟皆以战死沙场为荣。他们在临老之际，都渴求在战场杀敌，向北征战，渴求马革裹尸。
　　而历代秦家族人未能战死沙场的，也都未能入土安葬，他们全都停棺于祖祠之内，至今总数才不过两千。
　　这秦奉先不但将先祖的誓言族训置于不顾，还换了一身百目石灵之血，去做那长留山巨灵的走狗家畜！
　　这要是被历代先祖得知，怕是九泉之下都无法瞑目。
　　以前秦沐歌只以为这位七代祖先是担忧她借助‘归一’血脉踏入超品，从而将他打落半神之境，这才联手永恒诸神，将她陷入绝境。
　　如今看来，实情未必如此。
　　此人身后的‘百目石灵’与‘长留山’，只怕也出力不浅。
　　“我倒是盼着他能活过来。”
　　楚希声唇角微扬：“若真有这一天，我会让长留山的那些巨灵，亲手把他送到你我的面前。”
　　——就一如昔日的秦沐歌，被秦奉先亲手送到永恒巨神的刀下。
　　楚希声很期待自己，能有机会完成这一‘睚眦秘仪’。
　　楚芸芸不由侧目看了他一眼，随后若有所思的微一颔首。
　　秦奉先如果就这么死了，她心里多少还是有些不甘的，心胸之内意气难平。
　　楚芸芸为人如古之君子，心胸旷达，甚少有极端之念。
　　哪怕她恨极了一个敌人，也往往都是赐之一死了事。
　　然而对秦奉先，楚芸芸却生出了要将之千刀万剐，碎尸万段的念头。
　　怎么能让这家伙，简简单单的死掉？
　　她长吐了一口浊气：“如有那一天，那是最好不过！”
　　楚希声那一肚子坏水，从没有让她失望过。
　　楚芸芸随即抬手一招，将地面的那口‘归一源钟’招到了手中。
　　此物一直都被她镇压到地面不能动弹。
　　在秦奉先死亡之后，这口钟更已停止了反抗。
　　楚芸芸将之招入手中，这‘归一源钟’更是无比欢喜的发出了一声清冽的钟声。
　　楚芸芸却面色冷凝，挥手在‘归一源钟’上重重的一抽，使钟声剧烈的震颤。
　　当！当！
　　那一阵阵的钟鸣声响远传至数十里外。
　　楚希声见状一愣，他看出楚芸芸这一抽，竟是用上了全力，也听出这钟鸣声中，含着‘归一源钟’器灵的痛楚，哀伤与不解。
　　楚希声吃惊不已：“你要毁了它？这是为何？”
　　这‘归一源钟’的器灵一毁，必将从超品阶位跌落。
　　“秋分之音，万物穜成，故谓之钟！”
　　楚芸芸冷冷的看着手里的归一源钟，神色不屑：“钟鼓喤喤，磬筦将将。钟乃八音之首，众乐之君，音质本该堂皇正大！
　　所谓器肖其主，然而我昔日继承‘归一源钟’的时候就很奇怪，这件神宝之灵，既没有我那初代先祖的锐烈之气，也没有他的铁骨铮铮，更没有先祖的堂皇正气。
　　如果我所料不错，这器灵多半已被秦奉先污染，甚至是已被他替换。如此器灵，我宁愿不要。”
　　“也有道理！”
　　楚希声忖道楚芸芸的性情，确实是百折不挠，宁折不弯的，这器灵如此油滑，显然是不合她意。
　　且谁知秦奉先在掌控‘归一源钟’的岁月里，在这器灵当中还留了什么手段。
　　所以毁了也好，无非是多花点时间，再蕴养一次器灵。
　　半步超品的‘归一源钟’依然强大。
　　他随后看向了下方，看着那躺在地上，已经重伤昏迷过去的秦夕颜。
　　楚希声眼含好奇：“你准备如何处置她？”
　　这才是真正的麻烦。
　　他想楚芸芸对她的妹妹，如果也有摧毁‘归一源钟’器灵时的果决与魄力就好了。
　　……
　　半刻之后，秦夕颜幽幽苏醒时，感觉不到身上任何疼痛。
　　她一开始以为自身已经死亡，身在九幽冥狱。
　　随即又想不对，九幽冥狱确实存在，然而那却是巨灵的九幽冥狱，根本就不接纳他们人族之魂。
　　秦夕颜随即就发现，楚芸芸正立在她的身侧。
　　她姐姐的五官相貌，都回到了十六岁的时候，年纪看起来比保养得当的她还要小上好几岁。
　　这应是‘天荒地老不死回春功’的效果。
　　她姐姐号称‘武库’，仗着她那高绝的悟性，什么功法都练上一点，稍稍用点心，就能将之提升到骇人听闻的层次。
　　而世间少有人知道，她这个号称女中豪杰，不让须眉的姐姐其实对容貌也是很在意的。
　　所以早年秦沐歌在‘天荒地老不死回春功’上面下了很大功夫，练到了极高境界。
　　这门功法练到极致，可以获得一种奇特的能力。
　　秦沐歌每十年能施展一次‘起死回生’，能够在在绝境之刻，让肉体的年龄回到她开始修习天荒地老不死回春功时的时间点。
　　秦沐歌当年又得了一件奇珍，让这天荒地老不死回春功的能力额外强大。
　　秦沐歌当时面临神毒神咒，还有三位神灵同时出手，这门神奇功法无法发挥作用，却让她的身体面貌回到了十三四岁的年纪。
　　换在以前，秦夕颜会很羡慕，现在却没这心思。
　　她随即发现楚芸芸手托着那口‘归一源钟’，一身龙气澎湃，化作九条金龙，环绕着这件神宝。
　　秦夕颜先是不解，随后眼仁一张，不能置信：“这归一源钟怎么受损这么重？不对！你毁了归一源钟的器灵？”
　　她已经完全失去对归一源钟的感应。
　　“秦奉先昔年换了百目石灵之血，已非人族之躯，更背离先祖之道，已经无法御使此器。他将归一源钟的真正器灵封印，再另造器灵，取而代之。”
　　楚芸芸语声淡淡的解释：“我将这器灵毁去，倒是歪打正着，让真正的器灵解封。不过时隔数千载，它一直不得温养，如今只有一息尚存，唯有源自于我冰幽极绝四州将士的锐烈战意，才能让它逐步恢复。”
　　她说到这里，侧目看着秦夕颜：“我劝你别再妄想取回此物，这件神器现在不会认可你。”
　　秦夕颜一阵沉默。
　　她倒是不觉失望。
　　最近这段时日以来，‘归一源钟’就没帮助过她，一直都是她的负担拖累。
　　秦夕颜也知道此物迟早会落入楚芸芸之手，心里早有准备。
　　秦夕颜一直耗费真元按着此器，只是不想此物，被秦奉先拿去而已。
　　她只是震撼于楚芸芸最开始的那一句——秦奉先已经换了百目石灵之血？
　　他怎么敢？
　　楚芸芸随后将一个袋子，丢到她面前：“拿着吧，这里面的东西，足以帮助你修到一品下的境界。里面还有一份天听院，对无相功二品上秘药方位的记录。不久后，我还会为你收购三件一品下阶位的法器赠予你。
　　如今秦奉先已死，你可以自由出入无相神山，可以去外务堂接取任务，换取功勋，希声他也不会阻止你兑换神意触死刀第一式。”
　　秦夕颜微微一喜。
　　姐姐莫非已原谅了她？
　　然而楚芸芸的下一句，却让她心里一片冰凉，寒透骨髓。
　　“从此之后，你我恩断义绝，再无关联！”
　　楚芸芸仰望天空：“我本该杀了你的，在我看来，你比秦奉先更让我厌恶。那个时候，任何人都有背叛我的理由，唯独你没有。”
　　她依然清晰的记得，自己众叛亲离，被整个世界背叛的绝望。
　　秦夕颜则哑然无言。
　　她很想说话，想要辩解，却发现自己竟说不出哪怕一个字。
　　“我现在想到那一天，还是止不住杀心。”
　　楚芸芸长吐了一口浊气：“我给你十年时间，十年之内，必须杀死一百名二品以上的巨灵，用于赎你之罪，否则十年之后，我仍将取你性命。”
　　楚芸芸说到这里，一字一顿：“我给了你机会，你要珍惜，接下来十年，好自为之！我会看着你！”
　　她随即袍袖一拂，一个闪身，返回到了不远处的浴日神舟上。
　　“开船吧，我们回去。”
　　楚芸芸说完这句，却见楚希声眼神怪异的定定看着她。
　　楚芸芸目光微微闪烁，避开与楚希声的对视：“你看这么看我作什么？”
　　楚希声微微摇头，眼神失望：“虽然那是你的亲妹妹，可你既然觉得这也是我的家事，我有些话就不能不说。我这次虽然赌输了，然而秦夕颜这女人绝不可信，她背叛了你一次，就会背叛第二次。”
　　“我不会信她，也不愿与她在一起。希声你可是觉得我在处理夕颜与族人一事上，过于心慈手软？”
　　楚芸芸问出这句的时候，神色无比复杂：“那么你可知我父亲，其实是被一些人逼迫自尽？”
　　楚希声闻言面色不变，微一颔首：“略有猜测。”
　　“我当时接任家主的时候，对父亲的死因浑然不知。直到接掌家主八年之后，才查出了一些端倪。这大概也是我的死因，秦家那些族老心中有愧，对我很不放心。”
　　楚芸芸语声幽幽道：“我知道父亲之死，全是缘由于我。而在他亲手写下的遗信中不但交代我不得为他复仇，还再三嘱托，让我照顾好夕颜。
　　父亲因我之故，在她还未成年之际亡故，事后我又因勤于武道军务之故，对她疏于管教，一直心存愧疚。”
　　楚希声目光微闪，沉默无言。
　　他感觉他这个岳父挺怂的，有负于‘秦铁军’之名。
　　当年无相神宗都已经开始拼命了，秦铁军却发令将楚芸芸召回，接下还在楚芸芸回归之前被逼自尽。
　　被逼自尽之后，还嘱托楚芸芸不要报复。
　　“对了！”楚芸芸背负着手，遥望远方空际：“你接下来应该是要回无相神山，开启燃血法祭？法祭之后呢，准备直接回秀水郡？”
　　楚希声知道楚芸芸是想转移话题。
　　他点了点头：“除了燃血法祭，还要顺道拿我的宝甲战刀。”
　　——时隔数月，他从太微垣带出来的那些睚眦遗蜕，已经完成炼造了。
　　“——接下来自然是回秀水，两位太上长老倒是说了，希望能再帮我一段时间，不过他二人元气不能再损下去了，我不能这么自私。铁旗帮那边也乱得很，我再不回去，帮里就要彻底乱套了。”
　　在返回秀水郡之前，还得去极东冰城见一见他的知心大姐姐问铢衣。
　　一方面继续强化提升他们的‘神源参同契’，一方面与极东冰城这个事实上的盟友加强联系。
　　对！他就是奔着与极东冰城结盟去的，没有其它的心思。
　　楚希声瞒下此事，不是不想与楚芸芸说，而是怕楚芸芸误会。
　　“那么你呢？”楚希声转望楚芸芸：“是返回严州？”
　　楚芸芸点了点头。
　　严州的战事已经落定，不过那边真正麻烦的，其实是战后的治理。
　　此时稍有大意，就会为日后埋下隐患。
　　楚希声当即神色一肃：“那趁着还没返回严州，你先打我一顿！”
　　楚希声说话的时候，狂剑风三正坐在船沿发呆。
　　他正为自己遗失的一段记忆而失神。
　　好奇怪？刚才到底发生了什么？自己为什么就不记得？
　　直到风三听到楚希声这一句，这才猛醒了过来。
　　他与神赤火一起万分吃惊的看着楚希声，一人一神都忖道这家伙莫非是有什么不良的癖好？
　　风三旋即醒悟，想到了缘由。
　　楚希声这是为他的‘不磨’之能！
　　楚希声的葬天神血已经到了二十一阶，他的‘不磨’能力也已相当强大，极其可观了。
　　而这世间最适合帮助楚希声修习‘不磨’的，正是掌握大量武道，大量天规的楚芸芸！
　　“好！”
　　楚芸芸毫不犹豫的答应了下来。
　　她捏了捏拳头，发出一阵‘咔咔’声响，语声却很轻柔：“我会尽量让你没有破绽的。”
　　对于楚希声，楚芸芸其实也有一肚子郁气，一直都想要找机会揍他。
　　她平时不记仇，除非是实在忘不掉的时候。
　　楚希声见状，却一阵惊疑不定：“先说好！你可不能太用力”
　　他怀疑自己做了错误的选择。
　　不过除了楚芸芸，楚希声也没有其他选择。总好过去找几十号人，让他们轮换着打自己一顿吧？
　　此时在地面，秦夕颜正仰望天空，看着那艘越飞越远的浴日神舟。
　　她的眼神悲凉而无助，感觉自己已被整个世界遗弃。
　　秦夕颜忽然想到了四年前，自己姐姐踏入那个死亡陷阱的时候。
　　那个时候的她被所有人背弃，也包括了她秦夕颜。
　　想必那时姐姐心里的悲凉绝望之感，更胜过自己现在百倍！
　　秦夕颜随后苦涩一笑。
　　忖道秦夕颜啊秦夕颜，你真是死有余辜！
　　刚才你怎么就没有死掉，死在庄严的刀下？


第五百三十一章 双刀双甲
　　……
　　楚希声驾船返回无相神山的时候，浑身上下都是青肿酸疼的。
　　楚芸芸临走前虽然尽量将她的武意全都拔除抽走，却还有一小部分残留在他的体内，藏于经络与血管的末梢。
　　这武意不炼化驱除，就没法消肿。
　　那可是足足一百多种武意，它们混杂在一起，绝不是一般人撑得住的。
　　不过楚芸芸好歹是给了楚希声一点面子，没把那双粉拳挥到他那张脸上。
　　所以楚希声一张脸还是清俊如故。
　　他在没人的时候痛到龇牙咧嘴，面孔扭曲，可当楚希声在山腰处跃下浴日神舟之际，却还是一个玉树临风，温文尔雅，帅绝尘寰，一派清风明月的翩翩美少年。
　　那洒脱不凡的风姿，引得附近的一众小师妹发出尖叫，众多年长师姐也纷纷侧目，各自眼含秋水，脉脉含情。
　　恰好宗三平也在附近。
　　他望见这一幕，不由微微摇头，在心里暗暗感慨。
　　他们无相神宗也是真的没人了。
　　一应真传以上的男弟子，就没几个长得正常的。
　　以至于楚希声这厮仗着一张脸在无相神山称王称霸，没有对手。
　　神赤火则不能理解的微微摇头。
　　这个家伙在抵挡无相神山之前，明明已痛到大呼小叫，哀吼嘶嚎，恨不得满地打滚，现在却像是个没事人一样。
　　楚希声收起飞舟之后，就第一时间跑去天澜居见陆乱离。
　　不过他回来的不巧，陆乱离闭关了，还要过几天才能出来。
　　楚希声于是又马不停蹄去天器院寻御云想。
　　他的甲胄战刀已在两天前完工。
　　御云想神色得意的将两件战甲，还有两把造型独特的战刀放在了楚希声面前。
　　厉天工则侍立在他身边，脸上洋溢着喜色。
　　楚希声看了他一眼，发现这家伙一身气血健旺，功体赫然已入了四品上的境界。
　　关键是此人的一身气息，与天器院里浓郁的‘冶炼’与‘造物’之法，深度交融。
　　看来厉天工这次回归进修半年，随御云想打造这四件法器，受益匪浅，越来越成器了。
　　楚希声的注意力，很快就被身前的四件法器吸引了过去。
　　“第一把战刀名叫‘如意诛神刀’，阶位一品下，是用一只超品神兽‘朱厌’的部分兽骨，以及‘恒阳’顽铁为主材，再以‘诛天刀诀’与‘如意刀诀’为核心炼造的兵器。”
　　“第二把战刀名叫‘天理昭然刀’，阶位一品上。原本它的主材，是古代天庭一件刑刀的残片，还有天血精金，后来你得了睚眦遗蜕，我便将其中的犬牙与前爪都融入进去，此物阶位一品上，算是我毕生所炼器物当中，最上乘之作。”
　　这两把刀，是在楚希声的‘修罗诛魔刀’碎裂之后就开始打造，历时将近半年才打造而成。
　　楚希声将这两把刀抓在手里试了试。
　　他的眼中随即现出惊喜之色。
　　这两把刀的坚固，韧性，锋锐等等，都达到了各自阶位的顶峰。
　　其中的‘如意诛神刀’还额外强韧一些，也超越了一品下的阶位。
　　它们都能大幅增幅强化真元，提升出手速度，提升刀罡强度。
　　不过重点还是它们的能力。
　　‘如意诛神刀’可以提升三重‘诛天真意’与‘如意真意’，最高使用上限可到三十重。
　　‘天理昭然刀’可以提升三重‘睚眦真意’，睚眦中的‘报应之法’还可额外再提升一重，另可增幅一重‘金刚真意’，且最高使用上限达到了惊人的三十一重。
　　——天理昭然，报应不爽！
　　这把刀的阶位虽然是一品上，威力比之血睚神刀却差的多了。
　　血睚神刀现在除了能提升四重‘睚眦武意’，还能强化三阶‘睚眦血脉’，且目前仍未恢复巅峰。
　　这不但是半步超品的神兵，且是同阶神器中的最上上等，有着一定的镇压气运之能，与衡天剑，钧天剑等等同为镇宗神器。
　　楚希声欣喜万分，将两把刀都收入鞘中，直接挂在了腰上。
　　接下来是两件战甲。
　　“第一件是外甲，名叫‘乌金镜甲’，外面那层是睚眦的鳞片，里面的一层内衬是‘永恒乌金’编织成的丝线，结合睚眦遗蜕头顶上的那层皮制作，阶位一品下。你用这甲的时候，可千万悠着点。
　　你带回来的那具睚眦遗蜕，一共打造成了五件战甲，如今天器院的库房里面只剩下七十多块鳞片。此甲有永恒真意加持，它很难被破坏，可一旦损坏就麻烦大了。”
　　“第二件是内甲，名叫‘葬天无限’，这次长老院可是为你下了大本钱。我们几位大长老联手去了一趟中土，去寻了一具久远以前，葬天留在人世的一具化身遗骨回来。
　　我们将之磨成粉末，加入神兽‘朱厌’的心脏与骨髓粉末，再以‘永恒乌金’，‘太初精粹’，‘玄黄劫铁’三种超品阶位的材料编织而成，阶位高达一品上。”
　　这两件战甲，并非是御云想一人制作，而是整个天器院，数位炼器大宗师，十数位宗师联手制成，是他们炼造技艺的结晶。
　　楚希声也没迟疑，直接把身上的神睺内甲与道劫玄甲换了下来。
　　这两件战甲也都能生成罡力，且强度更高数倍，所以他的外罡的层数没变，却变得更强大了。
　　这两件战甲的防御能力，也远非先前的两件甲胄可比。
　　‘乌金镜甲’是外甲，防御力足以与绝大多数一品金系神兽相提并论，还可自发反射将近七成的外力，极其的变态。
　　它还可提升楚希声三阶的‘睚眦血脉’，提升一重‘永恒真意’。
　　最厉害的却是‘葬天无限’，这件内甲的水准近乎于那些镇宗神器。
　　此物的坚固与韧性只能说是一般，却可提升三阶‘葬天血脉’，提升一阶的‘万古千秋之血’，提升一重‘混沌万象功’。
　　这件器物，完全可当成一件镇族神器来传承。
　　可惜的是，楚希声的系统不显示法器的增幅。
　　楚希声虽然穿上了甲胄，拿上了兵器，他的人物面板却没有发生任何变化。
　　楚希声郑重其事的谢过了御云想，又携带礼物，在天器院跑了一圈，一一拜访了那些参与炼器的炼器师，之后才去演武堂那边借了一间房间。
　　他先是试了试刀，又试了试甲，神色满意无比。
　　‘如意诛神刀’非常好用，无论是诛天刀，还是如意刀，都极其的顺手。
　　两件战甲，更让他对自身‘横练霸体’的信心无限膨胀。
　　日后只要不是对上楚芸芸与问铢衣这两个近神，凡界应该没几人能在一百个呼吸打破他的防御。
　　——这还是楚希声不还手。
　　唯独那‘天理昭然刀’，暂时作用不大。
　　结成龙虎金丹之后，楚希声提升的真元量堪称恐怖，元神也因此受益匪浅。
　　只是他的‘睚眦真意’已高达二十六重，加上‘天理昭然刀’增幅，最高极限可达二十九重。
　　更不用说楚希声的两枚‘神意刀心’里面，都各有着一套完整的三十一重‘睚眦真意’。
　　楚希声的元神强度，只能支撑二十六重的‘睚眦真意’。
　　不过御云想在炼这把刀的时候，花了极大的心力，专为神意触死刀的前五个刀式做了针对性的优化，可以提升这五招两成的神威。
　　所以这件器物的前景，还是极其的可观。
　　楚希声的元神力量总有一天会提升上去，也总有一天可将‘天理昭然刀’的所有能力发挥出来。
　　接下来是提升血脉。
　　宗门对楚希声的燃血法祭重视非常，不但拿出了宗门最顶尖的一根‘血源图柱’，还提前数日，为楚希声布下了规模庞大的法阵。
　　参与之人，只有包括楚希声在内的二十几位真传弟子与长老。
　　剑藏锋，宗三平，叶知秋等人也在其中，都是特意赶回来蹭这场法祭的。
　　不过待楚希声赶至的时候，才发现这次主持法祭的，竟然是‘星辰大法师’罗汉宗。
　　楚希声见状却很惊奇：“知非子师叔呢？他怎么没来？”
　　这必将是无相神宗内部最顶级的‘燃血法祭’，却由一个外人来主持，这不太合适吧？
　　即便知非子没空，宗门里面不还有十二个一品术师？
　　剑藏锋等人同样疑惑茫然，他们也是刚回来没多久，不知缘由。
　　“他们没空。”叶知秋神色异样，她将语声收束，只传到楚希声的耳内：“师尊与宗主把群山社稷之神的那只手臂带回来了，将之封印在万魔窟下面。师尊说你觉醒完血脉之后就去万魔窟看看，有好处的。”
　　楚希声一阵愣神。
　　素封刀与李长生，竟然带回了群山社稷之神的那只断手？
　　真的假的？
　　他对此事一直都有关注，知道各方势力对这只神手争夺的很厉害。
　　无终洋上光是超品高手，就高达十五人之多，在太微垣结束之后的三个月间大战二十余场。
　　据说那附近一万里方圆地域，已经鱼虾绝迹。
　　素封刀与李长生竟能在这众多高手环伺下，将群山社稷之神的那只断手带回无相神山？
　　这真不是一般的厉害。
　　无相神宗现在树大招风，一直都是所有人针对的目标。
　　罗汉宗此时发出了一声轻咳，扫了正发呆的楚希声一眼：“诸位留神，时辰已至，我这便要开始了。”
　　楚希声当即收束起了杂念，凝聚心神。
　　罗宗汉也将他手中的一瓶血液，泼洒在了‘血源图柱’上。
　　那正是不久前李长生等人收集到的七杀神血，只有寥寥十几滴，却令那‘血源图柱’放出了刺目红光，覆盖了周围百亩方圆。
　　楚希声体内气血，也即时沸腾动荡。
　　这次觉醒血脉的过程，与前面两次大同小异，只是他体内的气血动荡额外强力一些。
　　楚希声却已能淡然应对，他半阖着眼，操控体内澎湃的真元气血，打开血髓深处一个个血脉封禁。
　　他现在已经不需要使用‘铁山择血术’，楚希声已经能操控体内的气血元力，提升自己想要提升的血脉天赋。
　　与此同时，他放大了系统面板，将两枚仅有的许愿石，都投入武道宝库里面的鼎炉中。
　　许愿——本次燃血法祭，血脉天赋最大化提升！
　　轰！
　　就在这一瞬，楚希声体内的血液，赫然发出奔潮雷鸣般的轰鸣声响。
　　与此同时，他血髓深处的诸神封禁，势如破竹的被一一破开。
　　这场燃血法祭持续了足足一日夜，直到第二日的子时结束。
　　楚希声醒来的时候，他的人物面板又发生了极大变化。
　　人物：楚希声
　　名望：四品上（天君）／一品下（天君）
　　武道：神意触死刀（二十一重），无相诛天刀（二十一重），神意如心刀（二十重），混沌天刀（十九重），神行无相（二十重），万劫神诛指（二十重），卧雪神刀（二十五重），九轮神譩（十八重），九轮御剑真诀（十九重／封）
　　武意：睚眦真意（二十六重），诛天真意（二十四重），如意真意（二十四重），混沌真意（二十重），金刚真意（二十二重），永恒真意（二十二重），不灭真意（十八重），截天真意（六重），斩天真意（十八重），宙天真意（十七重）
　　元功：混沌万象功（十五重／三品下），九炼极元紫金身（十六重）
　　天元点：32
　　许愿石：0
　　天赋：葬天神血／异（二十一阶），万古千秋之血（二十一阶），源神（十八阶），神阳（二十一阶），太上通神（二十一阶），睚眦（二十一阶），神殇（二十一阶），光阴瞬影之身（二十一阶），拿风驭电之手（二十一阶）
　　状态：六阴还魂咒，神心（四阶），共生（八阶），黎贪战印（中），太初神运（高），血松神核
　　寿命：21844天
　　楚希声看着这些数据，唇角微微上扬。
　　这许愿石确实好用。
　　一场时隔两年的燃血法祭，就将他的太上通神，神殇，光阴瞬影之身与拿风驭电之手全都提升了上来，强化了整整四个阶位。
　　万古千秋之血，也被他强行提升一阶，冲击到了二十一阶。
　　而这些血脉天赋提升之后，对他的强化是全方位的，战力提升仅次于龙虎金丹。
　　楚希声看着眼前的人物面板，陷入了凝思。
　　他想那个地方，自己是应该再去试一试了。
　　他现在已有了足够的力量，看清楚那里面究竟藏着什么。
　　还有自己的父亲楚凤歌，又为何会坐在那殿上？
　　就在楚希声眼神幽深，回思着自己记忆中的画面时。
　　坐在旁边的叶知秋长身站起：“恭喜楚师弟！这次法祭，就数你身上的血气最为旺盛，血焰腾空百丈，直冲霄际，可想而知，这次楚师弟的血脉，强化到了何种地步！”
　　楚希声哑然失笑，也朝着叶知秋一抱拳：“师姐这莫非是在变着法夸自己？法祭中师姐身上的动静，绝不在我之下，该说同喜才是！”
　　他这位叶师姐，堪称是大器晚成的代表。二十四岁之前还平平无奇，二十四岁之后经历几次燃血法祭，就一飞冲天，显露出了天君级的天赋。
　　这次法祭，叶知秋被激发出的血脉源力，足以与楚希声并驾齐驱。
　　第三个就是后面那正一脸钦佩痴迷，定定看着叶知秋的剑藏锋。
　　楚希声暗暗惊奇。
　　武修的血脉天赋越到高品，越难往上提升，需要岁月积累，积蓄血脉源力，然后一举破封。
　　据楚希声所知，剑藏锋在一年前才参与过一次燃血法祭。据说那次血焰冲霄九十丈，而仅时隔一年之后，这家伙又是血焰冲霄九十丈。
　　说来楚希声不但一直看不透剑藏锋的武道境界，也一直没刷到过剑藏锋的人物模板卡。
　　这个家伙的天赋，到底是在什么层次？
　　是陆乱离的水准？还是楚芸芸？
　　……
　　就在同一时间，在幽州燕安郡城内。
　　楚茗脸带面巾，穿着一身黑色斗篷，将身形面孔罩的严严实实。
　　她悄无声息的在雨中行走，身上携带的幻术法器不但掩盖住了她的身体，更将她一路走过的所有痕迹全都抹去。
　　不久之后，她穿入一条小巷，走入到一间当铺的后门。
　　“究竟是什么事非得让我过来不可？”
　　楚茗踏入门内之后，就神色不满道：“自我开始修习神意触死刀之后，你们不知道天听院的人把我盯得有多紧。如今无相神宗与朝廷公然为敌，我岂敢与你们联系——”
　　她一边往内行走，一边冲着当铺的老板发泄。
　　当楚茗进入内室之后却神色微愣，不能置信的看着里面靠窗一侧的方桌，还有桌旁坐着的人影。
　　“陛下？”
　　那也是她的舅父——当今天子建元帝。
　　这位大宁天子，竟然亲自来到了幽州！
　　她愣了愣神，随后才反应过来，慌忙下跪行礼。
　　建元帝则微微一笑，随手一拂袖，就令楚茗再没法跪下去。
　　“起来吧！这不是朝堂之上，市井之中，你我舅甥不妨随意一些。”
　　楚茗却惊疑不定的起身道：“陛下为何会亲来幽州？无相神宗在幽州根深蒂固，秦沐歌在北境更是一手遮天。万一陛下暴露身份，恐有不测之事。”
　　“不测？”建元帝笑着给自己斟了一杯酒：“幽州也是大宁国土，朕如今连自己治下的郡城也来不得吗？”
　　楚茗默默无言。
　　陛下就没一点自觉么？
　　秦沐歌与楚希声在数月前就已竖起反旗，撤换了燕安郡的郡守。
　　且自从秦沐歌打入严州，在乌金山获得大胜，‘碧眼军督’在北地的威望再一次达到极盛。
　　如今这整个幽州的民心，都在那夫妻两人身上。
　　那一应的官员将领，也都一门心思的随着秦沐歌造反，想要掀翻大宁，博得富贵。
　　“放心，现今已不是两年前了。区区秦沐歌，还有那无相神宗，还奈何不得朕。”
　　建元帝神色自负，眼神睥睨。
　　他端起酒杯，侧头看着楚茗：“听说你已经兑换了‘神意刀心’，正在修行？”
　　“是！”楚茗心神一凛，她状似恭敬的低下头，不让建元帝看清楚她的表情：“臣近日进展极大，预计三个月内就可修成。”
　　其实两个月就可，她有极大保留。
　　建元帝闻言，则似笑非笑：“能否抄录给朕？”
　　楚茗暗道一声‘果然’，她语声为难道：“陛下！非是楚茗不愿。在阅览‘神意刀心’之前，无相神宗让我签订了神契。这神契没有任何漏洞可循，我只要写下一个字，就会把脑海里的刀招忘却。”
　　哪怕没有神契，她也不会抄录的。
　　她又不是傻子，多几个人修‘神意刀心’，那么她楚茗算什么？培养竞争者，与她争抢资源吗？
　　昔日秦夕颜被朝廷重点扶持的时候，楚茗可是吃够了苦头。
　　建元帝闻言则一声轻叹：“朕对此也有所预料，可惜了，无相神宗掌握的这一刀诀，本是沙场上的无敌武道。哪怕有一两人修成，都能横扫北疆，镇压巨灵。无相神宗却寓于门户之见，敝帚自珍。可惜，可恶，也可恨！”
　　他随后微一拂袖：“红尘，把那东西给她！”
　　笑红尘就立在建元帝身后不远。
　　他闻言面色一凝，将手中一个托盘，送到了楚茗的面前。
　　楚茗看着托盘上一大堆的瓷瓶，神色一时错愕不解：“陛下，请问这是？”
　　“你该感激陛下！”
　　笑红尘冷冷道：“这是一颗‘八转大罗丹’，五颗‘九窍明心丹’，十颗‘玄元妙悟丹’，二十颗‘通天蓄元丹’。还有一枚‘武意魂石’，乃是四百年前我大宁司礼监掌印秦礼所留。
　　此物乃大内速成之法，可以让你获取他所有武道经验，在最短的时间内，掌握一品阶位的武道真意。”
　　建元帝则笑着啜了一口杯中之酒：“此物可以让你在三个月内，速成一品功体。除此之外，朝廷还会帮你获取三品到一品的所有秘药。”
　　楚茗闻言先是震撼惊喜，随后又面色微变：“陛下！我现在受限于门规神契，无法做任何与无相神宗为敌之事。”
　　她怀疑建元帝的目的。
　　她与建元帝确实是舅甥之亲，然而这位陛下是出了名的薄情寡义。
　　且她母亲都已经死了！母亲龙阳公主至死都只是二品修为。
　　他们舅甥之间还能有几分情分？
　　托盘里的这些东西，建元帝都不肯给自己妹妹，为何会给她？
　　且速成之法，多少还是有些缺陷的，战力不可能强过那些实打实修炼上去的一品。
　　“朕没让你做！”
　　建元帝一声轻哼，神色不满：“朕让你修行神意触死刀，是为抵御北方巨灵！茗儿你只需在北地多杀些巨灵，就足以慰朕之心。
　　且朕与北境，已难免一场大战。然而百姓无辜，冰严二州更不容有失，你若能在朕扫平叛乱之前，保住冰严二州不失，朕必有重赏！”
　　他说到这里，神色略显惆怅，苦笑道：“其实这些东西，你母亲生前曾向朕求了许久，朕一直没有答应。她要的这众多丹药，都足以为朕培植出三位一品，岂能轻易让她挥霍？
　　然而待她死后，被楚希声那畜牲活埋，朕却是后悔莫及。这些许丹药再珍贵，又怎能及得上龙阳的性命？但凡她修为再高一点，武道再强一点，楚希声又如何敢打她的主意？”
　　楚茗闻言一愣。
　　她双眼泛红，仍旧低着头，良久都默默无语。
　　此时建元帝容颜一肃：“朕给你这些丹药，一是指望你能速成一品，成为国之栋梁，为朝廷支撑北境；
　　二是缘于你母亲龙阳，你是她唯一活着的子嗣，朕如今也只能在你身上弥补对龙阳的愧疚；三则是楚希声，朕更希望你能亲手为你母亲复仇。
　　茗儿，你如欲将‘睚眦天规’修到顶峰境界，就必须完成‘睚眦’秘仪。可以你现在的实力，能杀得了楚希声么？他现在的修为战力与日俱增，已经步入天榜尾段。你拖得越久，越不可能将他杀死。这些东西便是朕给你的机会，这是朕现在唯一能为你做的。”
　　楚茗的躯体，顿时微微一颤，抬起头看着建元帝：“陛下！”
　　建元帝却已长身立起。
　　他走到了楚茗身边，拍了拍少女的肩膀：“接下来好好用心，慎选时机！朕对你期待万分，静候你的喜讯。”
　　此时建元帝的眸中却现出了一抹笑意。
　　他眼神确实饱含期待，却还有着些许贪婪。
　　建元帝也看出楚茗仍有顾虑。
　　然而这些丹药摆在面前，又有楚希声这个不共戴天仇敌在前，楚茗哪有选择的余地？


第五百三十二章 天道石林
　　……
　　“使用‘虚拟训练卡（高阶）！”
　　随着楚希声的意念点开储物栏里的那张卡片，他身影再次出现于那个熟悉的梦境世界。
　　楚希声使用虚拟训练卡的等级，在一年前提升到了高阶的层次。
　　这令他的梦境世界更加真实，在梦境里面动用的武意与天规力量，也与现世无异。
　　与之相应，配套的‘虚拟实战卡’也提升到了三品下到一品上。
　　楚希声可购买各个等级的虚拟实战卡，在梦境世界中模拟出自己理想中的对手。
　　旁人以为楚希声天赋超群直追秦沐歌，尤其是武道实战，稍稍练习就能掌握精髓，睡一觉就可武道大进。
　　所以短短四年，楚希声就已跻身天榜之列，简直是奇迹中的奇迹。
　　他们却不知楚希声在虚拟梦境里面饱受毒打，获得了丰富的实战经验。
　　就比如楚希声的横练霸体。
　　霸体外罡不是死板一块就能抗击敌人的。
　　只有集中起来，力量才大——这是自开天以来亘古不破的道理。
　　楚希声可以将自身的‘外罡’，还有他那身‘有无形混元神煞’提前调动起来，集中一处来抗击敌人。
　　这就需要提前预判，推测敌方的意图动向。
　　而想要做到这点，不但要有丰富的经验，高速敏锐的思维，超高的反应力，还需要千锤百炼出来的本能。
　　绝大多数横练武修练个二三十年，都无法灵活使用外罡。
　　楚希声却能在梦境实战中快速掌握。
　　他只受困于这霸体金身不是他自己练成的，且平时练习不多，暂无法随心所欲。
　　楚希声这次进入，却没像往日那样使用‘实战卡’选择对手，而是往北面的雾中深处看了过去。
　　他一个闪身，就出现在北面的那座殿堂前。
　　这是梦境世界里的第一座大殿。
　　楚希声抬头看了一眼上方的牌匾——接引殿。
　　这座殿堂，楚希声早在两年前刚开始学诛天刀的时候就进入过。
　　他再一个闪身，就绕开了殿内的重重禁法。来到了殿内深处，楚凤歌的侧旁。
　　这是光阴瞬影之身十五阶的能力——光阴瞬步！
　　系统对‘光阴瞬影之身’的注释，是‘让人步如瞬影，直追光阴’。
　　然而自楚希声掌握这门血脉以来，总感觉它有点名不副实。
　　光阴瞬影之身确实很强大，却不如系统注释的那般强大。
　　直到光阴瞬影之身十五阶，觉醒了核心能力——光阴瞬步！
　　这能力不仅仅是能让他瞬间移动，在瞬移的同时，时间还是真正停止的。
　　楚希声使用这一能力的时候，是在‘时序长河’中平行移动。
　　这就意味着世间绝大多数的阵法禁制与困锁束缚之法，对他都不起作用。
　　且‘光阴瞬步’的范围很广，只要是楚希声神念感应之地，就能挪移过去。
　　楚希声除了元神额外强大之外，还拥有‘神意刀心’。
　　现在只要一千二百里范围内有人对他生出敌意，都能被他感应得知。
　　楚希声还可将自己的九曜神轮剑提前散开，作为五千里范围内的虚空道标。
　　这能力一觉醒，世间就少有人能将他困住。
　　之前这‘光阴瞬步’，楚希声一天只能使用七次，每一次使用还需一个呼吸的准备时间，除了可帮助他脱困之外，实战中不怎么实用。
　　现在他的光阴瞬影之身到了二十一阶，这一能力又再次发生质变。
　　楚希声不但不需要准备时间，使用次数也提升到一天四十九次，配合已经不限次数的‘云影瞬身’，可在战斗中做到神出鬼没，让敌人无所适从。
　　哪怕不使用‘神行无相’，只凭这一血脉，楚希声的遁法也能做到神妙莫测，盖压天下绝大多数武修。
　　楚希声先是看了御座上的‘楚凤歌’一眼。
　　对方的形影相貌，与楚希声记忆中的‘父亲’一般无二。
　　只是这身影虚幻不实，面目呆板，没有任何意识存在。
　　这其实是‘楚凤歌’的一道元神印记。
　　楚希声稍稍迟疑，就抬手往‘楚凤歌’的肩膀抓了过去。
　　以前楚希声也试过这动作，却随即就被这殿内的禁法挪移到殿外。
　　此刻楚希声却身化风雷之体站在这里，一动不动，让禁法无可奈何。
　　这是拿风驭电之手十五阶的核心能力‘仙风雷体’——除了进一步掌控风雷，增加出手速度之外。可短暂化身仙风雷体，万法难灭，无法不伤。只要没死亡，都能在风雷中快速恢复伤势。
　　二十一阶之后，这能力变得额外强大。这世间绝大多数法术，已无法对他的仙风雷体起到效果。
　　当楚希声按住‘楚凤歌’的肩膀，这‘楚凤歌’的身躯就赫然化作了一道灵光，钻入他的眉心。
　　“这是——”
　　楚希声先是一阵愣神，久久都没有动作，没有反应。
　　这竟是‘楚凤歌’毕生的武道经验，还有他修炼的两式强大的‘诛神极招’。
　　这些武道记忆，化作庞大的信息流，流入他的脑海内。
　　许多楚希声暂时无法理解的，竟都自发的封印起来，封印在楚希声识海里面的某个角落。
　　传闻皇宫大内有一种秘法，叫做‘武意魂石’，可以将寿尽之人的武道经验完整保存下来，交给那些武道天赋极其出色的内侍继承。
　　所以大内总能够速成高手，一二品的武修源源不绝。
　　不过凝练‘武意魂石’的过程极其痛苦，会将元神割裂到千疮百孔，没有任何高位武修愿意凝聚‘武意魂石’。
　　也只有大内当中，那些对天子忠心耿耿，且受制于禁术，不得自由的太监才会使用这一门秘术。
　　‘楚凤歌’显然也掌握了这一法门，他竟是宁愿元神残破不堪，支离破碎，也要将他的武意与武道留下来，留给楚铮。
　　楚希声面色变得无比复杂，有些感动，也有些愧疚。
　　楚凤歌对楚铮的父爱深沉，然而楚凤歌若知道他的灵魂，未必还是楚铮，不知会怎么想？
　　楚希声随即苦笑。
　　他特意了解过楚凤歌颠倒乾坤的秘术，还有自己体内的本命神器。
　　以这件神器的特性，它在完成楚凤歌愿望的时候，会优先抓取与楚铮有关的魂质，塞入到这具身体里面。
　　要说他与楚铮无关，那也未必然。
　　总之他穿越过来这桩事，还是一团浆糊，搞不明白。
　　楚希声随后体悟这两式诛神极招的内容，随后不甘的‘啧’了一声。
　　“真是麻烦！”
　　楚家的那位初代魏国公，也是一位风华绝代之人。
　　他虽然在武道上被血睚刀君压得死死的，可这位换在血睚之外的任何年代，都将是盖压天下的绝代天骄。
　　这位不但将楚家世传，只能修行到二品的剑术功法，一手补完到直指超品的境地，更是自创了两大诛神极招，从而在单打独斗中与血睚刀君分庭抗礼。
　　不过这两大极招，是建立在楚家‘万象’血脉的基础上。
　　其中一式还必须借重‘勾陈星神’。
　　问题是楚希声既没有‘万象’血脉，他召唤的‘勾陈星神’，也远不如‘罗睺星神’那般强大。
　　楚希声摇了摇头，随即再一个闪身，离开了这座殿堂。
　　依然是‘光阴瞬步’，楚希声跨越过重重法禁，来到这座神秘宫阙的第二座殿堂前方。
　　第二座宝殿的名称，是‘天宫殿’。
　　楚希声站在大门口，往里面看了进去，只见里面竟是真正的宫廷规制。
　　不！比之宫廷规制还要更华贵，比如皇座之下的御陛，一般是九级，这里面却是十二级。殿堂之内，还整整齐齐的排列着四十八根华美玉柱。
　　皇座之上，则是一位身姿伟岸，气度恢弘的皇者。
　　他穿着一身十二章明黄衮袍，未戴冠冕，一头黑发如瀑，五官冷峻，英姿勃发，一双鹰一般锋锐犀利的眼遥望前方，眸光幽深睿智，似能洞察一切。
　　皇者身后凝聚着万千星光，仿佛漫天流萤般的卷动。
　　楚希声微觉心惊。
　　他暗暗猜测着此人的身份。
　　天宫殿？
　　紫微宸极，勾陈天宫。
　　古时的初代勾陈星君在天庭中使用的殿堂，就是‘天宫殿’。
　　殿中的这位，莫非是上古时代，那位号称天庭‘辅帝’的初代勾陈星君？
　　楚希声眯了眯眼，随后就果断的使用‘光阴瞬步’，踏入殿中。
　　楚希声在门外面没生出任何危险感应。
　　殿内的这位皇者，虽然气势宏大，神姿无上，睥睨天下，似乎举手投足，能令天地间所有天规道律为他颤栗、哀鸣。
　　楚希声却感觉这皇者的气势看起来很唬人，其实只余下了一个空架子，虚有其表。
　　不过这第一步他还是没敢走远，只是来到大殿中央。
　　就在他的身影，刚在殿中落脚之际。皇者就蓦然低下头，朝着楚希声看了过来。
　　这一瞬，楚希声整个元神完全僵硬，动弹不能，瞳孔也彻底失去焦距。
　　他感觉一个完整星空蓦然出现在他脑海当中，随后一齐往下坠落。
　　那万千星辰一齐向他压过来，其中的‘勾陈星’，格外的耀眼。
　　以‘勾陈’为核心，无数的天规遵循其意，编织出整个星空。
　　仅仅一瞬，楚希声的强韧元神就不堪重负，濒临破碎。
　　他七窍溢血，拼命的想要退出这间殿堂，退出这个梦境，却不能如愿。
　　不过就在楚希声的元神即将支离破碎之际，他意识海中的星空异景就消失无踪。
　　楚希声还望见御座上的那位皇者脸上浮现出了一抹意味不明的笑容。
　　下一瞬，这皇者的身躯就破碎开来，化作点点荧光，往楚希声的眉心汇聚过去。
　　楚希声下意识的做出闪避动作。
　　他感觉这些朝他汇聚过来的‘荧光’应该不是什么坏事。
　　只是他这人天生谨慎，在没搞清楚这些荧光是什么东西之前，绝不敢让它们渗入自己的体内。
　　楚希声随即却发现这是徒劳，他无论如何避让都没用。
　　什么云影瞬身，光阴瞬步，神行无相与诛天刀都无济于事，那些荧光还是一点点的凝聚到他的眉心处，渗入他的识海内，逐渐与他体内的‘神心’交融一体。
　　须臾之后，当这些荧光全都融入，楚希声发现自己的‘神心’出现变化。
　　神心（四阶／勾陈）——你的神心完美融入了初代勾陈帝君残留的精魂力量，你继承了初代勾陈帝君的部分星辰权柄，你在‘如意天规’中的权限提升，你的如意随心刀能够随心所欲，进一步扭曲世界万物，天规道律！
　　注1：隐藏于你神心内的精魂，正在复苏。
　　注2：你可以从武道宝库内，用一个天元点兑换三十二重统天武意，三十二重摄天武意。
　　楚希声微微一惊。
　　这座殿堂里的皇者，还真的是初代勾陈帝君！
　　楚希声对后面的那几座殿堂，更加好奇起来。
　　他以前登高远望过，那北面的浓雾里面，藏着至少七座，甚至九座殿堂——后面的两座影影绰绰的看不清楚，楚希声无法确定。
　　他想这第二座殿堂里面是初代勾陈帝君，那么后面第三座殿堂内，又藏着什么人物？第四座呢？
　　莫非是初代紫微帝君？
　　楚希声不假思索，再次使用起了光阴瞬步，来到天宫殿后方，另一座殿堂前方。
　　他抬起头，看向了上方的牌匾，只见那赫然正是‘宸极殿’。
　　还真的是紫微——
　　楚希声脑海里面才刚升起这念头，就觉周围乾坤易转。
　　这次他的仙风雷体没能够镇压住周围的禁法，被挪移回那座汉白玉广场上。
　　……
　　与此同时，在外域星空的一角，漂浮着一座规模巨大，气势恢弘，却残破荒凉，光影暗沉，充满了残垣断壁的宫殿群。
　　在这座宫殿群残破的左侧一角，有着一座长宽都达万丈的石林。
　　这石林之内耸立着无数的巨型石碑，它们林林总总，有着三千多座，围成了一个巨大的圆形。
　　这些石碑按照各自不同的高度，分为内外六层。
　　其中越外围的石碑越矮，越内层的石碑越高。
　　让人惊奇的是，这整个宫殿群都是阴森幽暗的，唯独这片石林被星空中几乎所有的星光照耀，使得这座石林内光影辉煌。
　　那是星神们的意念，祂们的神意持久的关注此地，祂们的星光照耀着石林内的每一个角落。
　　昔年‘阳神’太昊成立十代天庭，在此处立下三千二百座石碑，号称‘天道林’。
　　这里的每一座石碑，都代表着一种天规道律。
　　石碑上则显现着诸神的名号，代表着诸神在这条天规中的层次，境界与权柄。
　　所以‘阳神’太昊陨落之后，祂一手打造的天庭被葬天与诸神夷平，这‘天道林’却被保留下来，依然是外域虚空，万神瞩目的所在。
　　‘天道林’绝大多数时候都是平静的。
　　不过这一天，那诸天星辰照耀下来的所有星光，都在往石林中央，位于第五层的一座巨大石碑照耀了过去。
　　许多神灵，竟忍不住将他们的本体意念降临于此，祂们在窃窃私语。
　　“这人是谁？突然间就出现了，成为如意天规的第七人，近乎于如意真灵。”
　　“碑上没显示姓名，也就是说此人的血液未被‘天道林’收录，多半是某个人族吧？”
　　“是人族无疑！之前凡界不是有一个夏白石？仅仅掌握二十五重的如意天规，几乎就成了如意真灵。”
　　“哈，那位清净之主又有麻烦了，这是才刚按下葫芦又起了瓢。不知祂那次重伤之后，是否还有余力降临凡界？”
　　“如意天规乃智神龙羲创成，是人族世传的天规，本就更贴合人族血脉。清净之主想执掌住如意天规，委实不易。”
　　“啧啧，这人的如意天规才仅仅二十重，就被如意天规如此眷顾！此人不死，清净之主神净璃怕是坐立难安。”
　　“我若是如意清净之主，就干脆转修无敌天规算了。无敌天规亦是人族所创，目前只在第三层，不过那创道者‘子羽’距离陨落已不远，神净璃执掌此道的机会更大。”
　　众神之语多是幸灾乐祸，却也有神为此忧心忡忡。
　　“你们还在幸灾乐祸？昔日东皇时代，如意天规何等强大！历经人族诸代天帝之后，这已是世间最接近于盘古‘开天’之法的天规之一。”
　　“确实大意不得！这龙羲后裔的底蕴，实是深厚无比。我等稍有大意，就会给他们可趁之机。葬天的前车之鉴，不可不防。”
　　“这可了不得啊，不过是二十重的如意天规，就成为这条天规的第七候选。待他再提升几重天规武意，那还得了？这个世间，绝不能再出一位东皇！”
　　“如意天规由龙羲所创，却在龙羲之子‘东皇’手中登峰造极。不但盘古十二祖神不是他对手，其余百族之主亦非其敌。若非昔日祂过于信任羽族，被‘九凤’暗算，祂一人之力就可镇压天地。”
　　“哈！怕什么，‘东皇镜’早在远古年代就被催毁。这世间哪怕再出一位东皇，也不可能拥有东皇那般的神威。”
　　就在诸神议论纷纷之际，一个气质出尘的白衣女子，蓦然现身于那‘如意道碑’的前方。
　　这是一位力量极端强大的神灵，祂现身之刻，此处绝大多数的星光都被驱逐开来。
　　祂现身之后就抬起头，看着‘如意道碑’上的名单。
　　名单之上总数二十七位真灵候选。
　　排在前十二位的都有姓名，且都是以‘神’为姓。
　　祂们的天规层次，都达到了三十五重以上。
　　然而这第七位却是‘无名氏’，天规层次则是‘二十’——
　　清净之主神净璃那张端庄明丽的脸，瞬时变得阴沉无比。
　　“这可真有意思！你的神座，摇摇欲坠。”
　　此时意念降临此地的诸神都不敢高声说话，却有一个女声，发出了一声讽刺的笑声：“我会关注这件事的，也很期待。”
　　神净璃面色沉冷。
　　这个女人乃太初玄女，是神力更凌驾于她之上的存在。
　　昔日神净璃曾与祂争夺‘万谋之主’的位置，几乎接近成功。
　　然而太初玄女却在身临绝境之刻，勾结人族的玄黄始帝，让她功败垂成。
　　祂们双方是死敌，自远古以来已经交手争锋无数次。
　　“滚！”
　　神净璃抬手挥出了一道清净之光，将太初玄女的神意星力全数逐退。
　　太初玄女的力量凌驾于她之上，可只要此女没有亲身到来，就不是祂的对手。
　　神净璃随后又凝着眉头：“普天，刚才你可有感应？”
　　她问的是‘普天之主’神普照，这也是一位实力凌驾于上位星神之上的强大神灵。
　　“没有！”
　　神普照的声音温和稳重：“我的普照之光照耀凡界，未发现任何与‘如意道碑’变化有关的事物。此事得由净璃你自己去查，这凡界当中，有太多我照耀不到的所在。”
　　神净璃的眉头大皱。
　　神普照照耀不到的地方很多，有巨灵四大神山，中土为数众多的圣地与秘境，还有大宁望安城，六大神宗，五大魔门等等，查起来就如大海捞针。
　　不过这个‘无名氏’，多半是人族，搜查的范围可缩小到神州附近。
　　——中土四大神山的人族奴部，也偶有高手出现。可他们的如意天规，绝不可能得到天规道
　　律的认可。
　　一个从小就被当成家畜豢养之人，如何能养成唯我独尊，随心所欲的自信？
　　神净璃面如寒冰：“我会再次降临凡间，你得帮我！”
　　神普照语声却很无奈的叹了一声：“我尽量，不过你该知道，葬天即将走入最后时光，祂必将在两年内吞噬罗睺，除此之外祂无路可走。我必须盯住太初玄女与她手里的‘真门主宰’，其实无暇他顾。”
　　神净璃闻言不由侧过头，看向了竖立在石林最中央处的两座石碑。
　　那两座石碑一是‘开天道碑’，上面却没有任何姓名；一是‘盘古道碑’，显示着十二位盘古精魂的执掌者，还有为数众多的盘古精魂候选。
　　其中的第一位与第二位是龙羲与帝娲，第十一位与第十二位，则分别显示着‘玄黄·真’与‘玄黄·阐’这两个名字。
　　神净璃眯起了眼。
　　昔日‘玄黄始帝’不知何故，继承了九代天帝的传承，只用了短短百年就崛起于神州，成为战力不亚于历代天帝的强大存在。
　　不久之后，这位还获得两条盘古精魂，成就造化主宰。
　　这使得诸天神灵大为惊恐，联手创出了‘望天犼’释于人间。
　　‘望天犼’此兽专克人族血脉，强如玄黄始帝，也在诸多半步造化的牵制下被‘望天犼’抓伤。
　　玄黄始帝无法驱逐‘望天犼’的诸神咒毒，便亲手复活了‘黎贪’，扶植这个死敌登神，成为‘万兵之主’。
　　他又斩出了‘玄黄·真’与‘玄黄·阐’两大元神，让他们各持一道盘古精魂，创建阐真二门，维持神州凡人秩序。本体意识则随着‘望天犼’的诸神咒毒，自封于神州某处。
　　让人惊异的是，这‘玄黄·真’与‘玄黄·阐’明明没有什么自我意识，却能一直执掌盘古精魂，让众多实力强大的半步造化都无法夺取。
　　阐真二门以‘阐真之法’助人修行为诱饵，招揽凡界武修加入其中，持续的壮大人族武力。
　　不过在三十二万年前，万诈之主潜伏‘阐门’，用巧妙法门，篡取了玄黄始帝的这一化身。
　　然而真门主宰‘玄黄·真’，却一直都在太初玄女的手中。
　　玄黄始帝创建的‘真门’虽已被诸天神灵渗透成了筛子，然而诸神却一直无法觊觎太初玄女掌握的最高权柄。
　　这是太初玄女三十六万年来安然无恙，无惧诸神之因，也是‘葬天’一事的最大变数。
　　昔日玄黄始帝曾在太初玄女的协力下，助葬天稳固住了元神。
　　如今玄黄始帝虽已不在，却难说这九天玄女，不会第二次暗助人族。
　　神普照也在看那盘古石碑，祂一声感慨：“都说人族衰败已成定局，可如今十二条盘古精魂，却还有四条在他们的手中。十二支盘古族裔，就属他们得天独厚。”
　　“也可能是五条！”
　　神净璃看着盘古石碑上的那份名单：“别忘了这世间，还有未记录于碑上的第十三条精魂——东皇精魂！据说昔日东皇的道境，曾经进入过盘古领域，无限接近于造化之上。”
　　“东皇？”
　　神普照的语声惊奇：“应该不至于？他的力量不过是造化主宰的层次，远没达到盘古的地步，哪里能衍化出造化精魂？”
　　“我也希望如此！”
　　神净璃叹了一声：“可你该知道，我钻研如意天规，收集东皇与龙羲遗留的一切事物。越是研究，越发现东皇的不凡。太昊也小瞧了如意天规，这天碑的位置不对，它本该在第五层的最深处，无限接近于六层。”
　　“或许吧。”神普照不置可否，显然是不肯相信。
　　他语声开始变得沉冷：“不过无论如何，这如意天规，绝不能落回到人族手里，这是诸神的意志！”
　　神净璃面色也微微一凝：“在天地间除我之外，再不会有第二人成为如意真灵，成为如意主宰。”


第五百三十三章 双修
　　……
　　万魔窟内，楚希声站在一只长达一百二十丈，有着众多森白骨刺的巨大手臂前，神色恹恹。
　　他愁眉不展，眼瞳中毫无焦距，回思着三天以来的一幕幕。
　　楚希声特意在无相神山等了几天，一直到陆乱离出关。
　　乱离的反应很奇怪，虽然一开始很高兴，后来却有点冷淡，刻意与他保持距离。
　　她居然还拒收了楚希声带给她的礼物。
　　——那可是生长于无尽冰原最核心处，一株千载难见的‘冰心花’。
　　据楚希声所知，乱离最喜欢各种漂亮的花草。
　　她有几十套衣裙，都是以各种鲜花做主题，什么月季，百合，梅花、水仙、桃花——每天都不重样。
　　这一次，陆乱离明明对那株‘冰心花’很喜爱，却装作一点都不在意。
　　接下来三天，楚希声虽然厚皮赖脸的拉着陆乱离，在无相神山附近四处游玩。然而她的兴致一直都不是很高，神色怅惘消沉。
　　楚希声本能的意识到了危机。
　　这丫头的反应，很不对劲！
　　让楚希声暗觉心惊的是，陆乱离还几次对他欲言又止，那时她的眼神挣扎，迷茫，伤感到让人心痛。
　　楚希声莫名的感觉心慌，都是趁着乱离没有开口，提前将话题岔开，将乱离想说的话堵了回去。
　　幸运的是，陆乱离功行到了紧要时刻。
　　她术武双修，正在凝练一个极其紧要的术法真符，那是未来她迷幻之术的核心。
　　三天之后，陆乱离不得不再次闭关，据说这次要两个月才能出来。
　　楚希声侥幸之余，又心头凛然，忧心忡忡。
　　他知道危机没有消除，只是暂缓了。
　　“希声，来，趁着新鲜，把这些群山社稷之神的血髓吃了！”
　　素封刀拿着一只法器级的玉碗飞空来到了楚希声的身边。
　　她发现楚希声还在发呆，不由疑惑的询问风三——也是她的师兄夏白石：“风先生，他这是怎么了？”
　　风三不知该怎么答，含糊道：“不好说，大概是与男女之情有关。他本来得到了却不珍惜，即将失去了才开始着急，现在正筹谋良策。”
　　他其实很想再追加一句‘活该’。
　　不过风三对楚希声发自心里的崇敬尊重，还是让他收住了这句话。
　　素封刀两条像是刀一样的细眉微微一蹙，随即在楚希声的后脑勺一拍，将他强行唤醒；“发什么呆？给我喝了！”
　　楚希声眨了眨眼，才反应过来，当即接过那法器玉碗，‘咕噜噜’的将血髓喝了。
　　这是好东西，炼化之后，可以大幅强化他的血脉源力，从而尽快腾出空间，在血髓深处凝聚新的血脉力量。
　　楚希声也不用担心里面的神力遗留，一来有弑神血罡做防火闸；二来他刚才亲眼看着李长生与素封刀几人用刀剑逼迫，逼着群山社稷之神将他的神识力量抽回；
　　三来术师院的一众人等，已经用法阵净化过此物，还加入了不少药材；四则是任笑我宗三平他们已经使用过了，楚希声是第七个。
　　无相神宗把他当心肝宝贝，生恐这血髓会影响楚希声功体，所以在几个自愿参与的‘实验素材’身上确定了安全之后，这才把楚希声唤了过来。
　　这血髓的产量其实不高。
　　现在他们是刚把群山之神的手臂带回来，可以任意抽取。以后估计三个月才能提炼出这么一碗，极其珍贵。
　　楚希声将之吞入肚，就感觉整个人仿佛燃了起来，从内到外，到处都是灸热滚烫。
　　楚希声的体外也确实喷着血焰。
　　强盛的血气溢出体外，看起来就仿佛是焰火，让楚希声的整个人像是火炬一般。
　　楚希声感应到自己血髓深处的‘冗余’，正在急速增长。
　　他还未将群山社稷之神的血髓炼化，就已经起了效果。
　　与此同时，他人物面板里的许愿石一栏，已经变成了‘4’。
　　这本该是让人高兴的事，楚希声却还是恹恹的，没精神。
　　“这血髓是一桩。”
　　李长生看着楚希声，满意的伸手去抚下颌的几丝残须：“稍后再让祂给你一个最顶级的神恩，以后只要你脚踏大地，或是祂主掌的星辰‘镇星’照耀之所，你都可得到祂的神力加持，力量大增。
　　你可以任意使用土遁之法，在地下遁游千里，也可将别人变成石头；还可使用‘戊土外罡’，这个有点厉害，只要你脚踩大地，‘戊土外罡’便可绵绵不绝。”
　　楚希声闻言一愣，神色迟疑：“祂能愿意？这行不通吧？”
　　这群山社稷之神又不蠢，怎么会愿意给死对头施加顶级的神恩？
　　“又不是让祂给每个人用。”
　　素封刀却按着刀，一声冷笑：“祂不愿意，那我们就把这只手献祭给‘石神’石阴。”
　　素封刀语音未落，楚希声就望见眼前的这只断手轻轻一颤，肌肉剧烈收缩。
　　楚希声一看这情形，就知此事多半能成。
　　他稍稍凝思，却还是微一摇头：“问题是我身上还有弑神血罡。”
　　群山社稷之神非是人族神袛，也不像太初玄女给的‘太初神运’，只是改善他的运势。
　　运势这东西说不清道不明，弑神血罡无可奈何。群山社稷之神的力量却不同，是直接施加于身的。
　　更何况，这个杂碎还是当初将太微垣覆亡的推手之一。
　　这神力加身，他身上的弑神血罡还不得跳反？
　　“也对！”
　　李长生微一颔首：“这神恩确实不方便直接用在你身上。”
　　他随即一拍脑门，从袖中拿出一把通体金黄色，尖端镶嵌宝石的棍子：“便让祂将神恩，用在这权杖上便可。你平时只要把这权杖藏于星辰权印，就可在召唤星神的时候，将祂的神恩力量，用在你的星神身上。”
　　楚希声发现那棍子，正是神教世传的那件神器‘神山权杖’。
　　李神山的神色得意：“这东西现在可了不得，我与封刀之前用此物诱骗这群山社稷之神，不小心让这权杖吸了祂的许多神血，若再得群山社稷之神的神恩雌伏，必将跻身真正的超品神器之林。”
　　有了这东西，以后天榜前三以下，都无法危及楚希声的性命。
　　即便是那些隐世的超品，没有两三人一齐出手，也休想将楚希声拿下。
　　楚希声想战就战，想溜就溜。
　　他与素封刀等人，就不用再日日惦念这疙瘩宝贝的安全了。
　　“给星神加持？”
　　楚希声手托着下巴：“这办法倒是不错。”
　　他的‘罗睺星神’攻有余，守不足，如果能获得群山之身的力量加持。它的战力，搞不好能达到天榜前四十位。
　　唯独遗憾的是，他没法让自己再增一重外罡。
　　十四重外罡，还是不够啊——
　　楚希声其实更想将群山社稷之神的这条手臂整个吞了，看看这东西能给他提供多少许愿石。
　　不过这显然是不可能的事。
　　无相神宗还指望着用这手臂提炼更多血髓，培育自家弟子。
　　就如剑藏锋，如果剑师兄再多一种强力的血脉天赋，那还不得飞上天？
　　所以这念头，楚希声也只能想想。
　　“对了。”李长生特意把脑袋靠近楚希声，收束音线：“那家伙怎么回事？”
　　他口中的‘那家伙’，是指神赤火。
　　这位正站在洞窟口，双手抱胸，冷笑着看群山社稷之神的那只手。
　　祂眼含讽刺，幸灾乐祸，竟完全没有兔死狐悲，物伤其类之情。
　　李长生有点不放心：“这家伙回来的时候，带了许多血气精元，此事你是否知情？还有，这几天祂身上还长了一些鳞片。”
　　楚希声闻言神色古怪：“祂身上有一半的应龙血脉，现在自认是龙族一支。我承诺过祂，只需将那些血气精元，用在提升应龙血脉上，就不会阻止。”
　　“原来如此！”
　　李长生神色了然，白胖的面上现出了些许笑意：“这是好事，我们该帮帮祂。”
　　他微一拂袖：“从今日开始，神赤火的用度增加一倍！另需关注祂应龙血脉的提升进度，每提升一步，都要给予嘉奖。”
　　素封刀闻言，不由斜目看了这一高一矮二人一眼。
　　这两个家伙，多半是在盘算着什么阴损主意。
　　她暗暗摇头。
　　楚希声虽是她的徒弟，却与李长生这厮更投契。
　　素封刀三个徒弟里面，还是楚芸芸与叶知秋，更合她的性情。
　　……
　　一天之后，楚希声再次从万魔窟驾船出发。
　　这次他只带了风三一人。
　　罗汉宗初掌太微垣，振兴宗门的事业才刚起步，事务繁杂，没法陪同护卫。
　　至于万魔窟里的那些巨神，超品半神他看不上，看得上的神赤火，神多罗都已超期使用，再用下去，那张神契就未必压得住了。
　　楚希声坐在船头，一整个时辰都是双眼无神，无精打采，时不时的还发出叹息，愁肠百转。
　　直到接近沧州地域，楚希声才振奋起了精神。
　　他在身前挥出了一片银镜刀罡，左边照一照，右边照一照，挤眉弄眼。
　　风三眼神异样的侧目看着他：“你这是要见问铢衣？”
　　他已确定了，他这主上虽然才华横溢，英明神武，且宅心仁厚，高义薄云，可同时也是人渣一枚。
　　他微微摇头：“主上何其愚也？在问铢衣那样的女人面前，你把自己修饰的再怎么光彩照人，又有何益？反倒会将你的狼子野心暴露无遗。”
　　楚希声不由侧目，神色惊奇的看了风三一眼。
　　他稍稍思索，就刻意将自己的头发打乱，还放了一些发丝下来，把光鲜亮丽的衣服弄出几个皱褶。配上楚希声那忧郁惆怅的眼神，让他整个人气质大变，显得寂寥落寞。
　　他感觉还不够，凝神想了想，就又从袖子里拿出一壶酒，洒了一点在身上。
　　楚希声这才满意的收起了脚下的浴日神舟，踩着他的九轮剑舟，从空中飞坠下去：“麻烦风先生在附近稍候几日，我与问城主有约，可能需时两三日才能动身南下，期间无需护卫，请风先生自便即可。对了——”
　　楚希声飞了大约三十多里路，忽然想起一事。
　　他又驾驭九轮剑舟转了回来，将身上的两个挂件都拿了下来，全都交到了风三手里。
　　“风先生，我这两个灵宠，也请风先生代为照看。我就在附近，三千里范围内，它们都能够感应到我。”
　　狂剑风三看他迅速远去的遁光，不自禁的一阵摇头。
　　他随后放目四望，须臾之后就选定了一个方位遁空而去。
　　最近他感觉自己的元神里面有些不对劲，似乎有着一堵无形的墙，存在于他元神的最核心处。
　　风三刚想抽个时间，仔细体察究竟。
　　白小昭则把脸颊鼓成了一个包子。
　　她先是招出了一片蓝色光幕，想要借神契天碑，直接发出消息。
　　不过白小昭仔细考量之后还是感觉不妥，她又拿出了一张纸，在上面书写文字。
　　“四月初二，兄长带着我们来到了沧州，这里的风景很好。兄长在此处言及他与一剑倾城问铢衣有约，将我与小平头交给了风先生，独自离去。小昭很不开心，兄长为什么要把我们丢下来，是有什么事情不方便让我们看见吗？”
　　小平头看着她写下这段日记，竟然没有阻止。
　　它也将一双爪子抱在胸前，气鼓鼓的坐在了风三的肩膀上。
　　这次它站在白小昭一边。
　　主人他实在太可恶了！
　　大约三十个呼吸之后，楚希声来到一个风景极佳的小岛上。
　　他站在一块礁石上，一手提着酒壶，一手背负身后，眼神惆怅的眺望海景。
　　就在须臾之后，问铢衣也遁空而至，落在了他的身侧。
　　她没有戴面具，还是与楚希声初见时的模样。
　　她彷如二八少女，肌肤如雪，五官秀丽，眸子明净清澈，灿若繁星，气质则略显娇柔，弱质芊芊。
　　那一头绸缎般的长发披在后心，用一根银色丝带轻轻挽住，身周则似有云雾笼罩，望之仿佛不似尘世中人。
　　“抱歉，临来之前城中突发变故，是故来迟了一步。”
　　问铢衣到来之后先是致歉，随即就看着楚希声微微愣神：“希声你这是怎么了？可是发生什么事，让你失神落魄至此？”
　　“我无事。”
　　楚希声当即笑了笑，装作若无其事的将手里的酒壶收起，眼神却是惆怅消沉如故，一副我很有事的样子。
　　“问姐，我们还是尽早开始吧。极东冰城与朝廷鏖战正烈，你手边军政要务繁杂多变，两日之后，又是冰城的大祭之日，我们还是早点完成这次双修为上。”
　　问铢衣却更关心楚希声，她眼神探询的看着楚希声的眼睛：“希声，修炼‘神源参同契’的要点之一，就是神源明皎洁，讲究的是心境一念灵明，需要保持心神清静，抱元守一，希声如有什么心事，不妨与我说说。”
　　楚希声稍稍犹豫，还是摇头一叹：“花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。涉及男女之情，还是不说为上，免得污了问姐的耳。
　　问姐放心，小弟分得清轻重。修行之刻，小弟定当清心凝神，一定不会拖了问姐的后腿。”
　　问铢衣更觉好奇。
　　她想楚希声这模样，是情伤所致？是楚芸芸，还是陆乱离？
　　多半是陆乱离。
　　楚希声临来之前，在无相神山呆了好几天。
　　这两人的感情出问题了？该不会是与她在蓝色光幕上说的话有关吧？
　　问铢衣顿觉有点心虚。
　　旋即她就否定了这个念头，怎么可能是自己的缘故？分明是楚芸芸！
　　这位霸武王看着人畜无害，其实也道行深厚，比她厉害多了。
　　尤其几天前那些话，杀伤力无以复加。
　　问铢衣看楚希声那落魄憔悴的样子，颇觉心疼，也暗暗感慨。
　　这孩子不但重情重义，还是个痴情之人，与她的那个嫔妃如云的‘前夫’截然迥异。
　　为了那个乳臭还未干的小女孩，竟令希声心伤至此。
　　不过楚希声与陆乱离之间的事，她也不好说什么，只能笑着安慰道：“想必是一些误会所致，只要希声你不放弃，一定能解开误会，重归旧好。”
　　问铢衣心里却不自禁的冒出一个念头——两人如果就这么分了，其实是最好不过。
　　她暗暗羞愧，自己怎么能有这么龌龊不堪的想法？
　　“我也这么觉得，精诚所至，金石为开。”
　　楚希声点了点头，随即从袖中掏出了一枚雪白色的花朵：“对了，我之前在极东冰原寻找秘药的时候，找到了一朵‘冰心花’。此花冰清玉洁，独立冰原，傲睨霜雪，我想问姐你一定喜欢，此物对寒系功法也大有益处，便将它带了过来。”
　　这冰心花确实漂亮，像冰一样晶莹剔透，清澈透明；像玉那样洁白无瑕，冰魂素魄，让人不忍心染指亵渎半分。
　　仔细看的话，还会发现这花里面有着碎钻一般的纹路，反射着璀璨银光。
　　问铢衣眼神微亮，接过这朵冰心花仔细打量。
　　她随后却好奇的问：“另一朵呢？”
　　楚希声闻言一愣：“什么另一朵？”
　　“世间少有人知道，冰心花乃双生花，一朵冰心花周围三十里内，必有另一朵冰心花存在。”
　　问铢衣笑着解释：“不知希声你是否寻到？”
　　楚希声不由尴尬的摸了摸鼻梁：“另一朵我送人了。”
　　另一朵正保存在他的星辰权印里面呢。
　　陆乱离虽然拒绝了他的礼物，可万一陆乱离想起来，又问他要呢？
　　楚希声不会犯这种错误。
　　他是真不知冰心花乃双生花，还以为自己运气好，撞到了两朵。
　　慢着！
　　乱离她该不会是知道此事，所以伤心了？
　　楚希声的额角不由冒出了豆大的冷汗，若真是如此，自己就是弄巧成拙。
　　问铢衣闻言，却不以为意的笑了笑。
　　她大概能猜到楚希声将另一朵花送给谁了。
　　问铢衣满不在乎的将手里的花朵放在鼻间轻嗅。
　　冰心花傲视霜雪，它的香味也是冰冷清冽的，极其独特。
　　问铢衣闻着花香，心里不知为何，竟是微微一喜，万分欣慰。
　　楚希声能记得她，她就已经很高兴了。
　　“这朵花我很喜欢。”
　　她微微一笑，珍而重之的取出了一个盘状法器，将之保存于内。
　　“不过我们还是尽快开始，我现在确实事务缠身，不可开交，最多只能抽出一日余暇。”
　　尤其是那场即将到来的大祭，让她额外的忙碌。
　　楚希声当即抬起手，激发起了‘外法源戒’，施展出了一品天罡法‘指天画地’。
　　随着楚希声一个念动，使得这个方圆三里的小岛内外隔绝。
　　这次二人双修‘神源参同契’，主要是为了强化巩固他们的阴阳神源。
　　真正的神源参同契，需要男女同修，性命同源，以双修后得来的阴阳之精，在各自的元神内生成阴阳神源。
　　问铢衣却以她早年取得的奇珍至宝‘阴阳玉心莲子’代替了他们的阴阳之精。
　　原本以问铢衣的预计，这阴阳神源已经没有多少提升的可能了。
　　毕竟他们修的‘神源参同契’，本就是残缺不全的双修之法。
　　不过最近，二人识海里的两颗莲子，在他们的极阴极阳之力浇灌浸润之下，竟开始逐步发芽。
　　这就了不得了。
　　‘阴阳玉心莲子’是源自于一朵生于混沌时代，天地未分之前的并蒂莲花，是与神赤火肋骨里面的‘辟邪神雷’同一等级的神花。
　　这莲子一旦发芽生长，结成新的阴阳玉心莲，一定会给他们带来极大的收益。然而这莲子的变故，也会干扰破坏他们的‘神源参同契’。
　　问铢衣不得不将‘神源参同契’改良，从而适应阴阳玉心莲的变化。
　　楚希声对这次双修，是抱有极大期待的。
　　想要改良一门功法谈何容易？尤其是问铢衣不怎么了解的双修之法。
　　问铢衣极有可能会妥协，将神源参同契中一些合乎天道，合乎人伦的内容保留下来。
　　就在一日之后，问铢衣戴上了银质面具，遮盖住那张泛着红光的小脸，随即飞身而起，离开了这座小岛。
　　楚希声却很失望，心情益发郁卒。
　　问铢衣确实妥协了，却妥协的不多。
　　他们双方有了一定的身体接触，然而整个双修的过程，却都是穿着衣的，那还双修个毛线？
　　楚希声忖道早知这场双修如此健康，就没必要把白小昭与小平头交给风三了，白白惹它们生气。
　　不过他也不是没有收获。
　　因阴阳玉心莲子发芽之故，里面有了更大的空间。
　　问铢衣不但在里面刻录了二十六重的寒天之法，还加入了二十六重的封天之法，极阴源力也更多了，大幅改善了他体内阴阳失衡的状况。
　　而就在楚希声神色悻悻，意兴阑珊的收拾起现场，准备离此而去的时候。
　　他看见眼前蓝色光幕上出现了一行字。
　　白小昭：兄长，这边有点不太对劲，你与问铢衣私会的时候，我与风先生发现有一股朝廷的高手，潜伏在这附近。
　　楚希声看到这段文字，整个身躯微微一颤，浑身上下寒毛乍起，头皮也为之发麻。
　　小昭这个死丫头可真狠呐，这是想要弑兄杀父吗？
　　楚希声随即面色微凝，看着蓝色光幕上的文字，眼现出了冷厉光泽。


第五百三十四章 战起
　　蓝色光幕里面，陆续出现了两段文字。
　　陆乱离：“呵呵！”
　　这两个字似乎在笑，却一点温度都没有。
　　这个杂碎才与她分别，就又去寻问铢衣私会去了。
　　很好——
　　楚芸芸：“原来如此。”
　　原来这混蛋是与佳人有约——
　　怪不得楚希声与她分别的时候，会是那样的神色。
　　当时他看似依依不舍，其实心不在焉。
　　想必那个时候，他一颗心都已经飞到无相神山，飞到沧州的极东冰城去了吧？
　　楚希声去寻乱离，楚芸芸虽然不爽，也只能忍了。
　　可这混蛋，居然还偷偷跑去了沧州，去寻那个老女人！
　　远在秀水郡的计钱钱与刘若曦，则是看着这蓝色光幕上的文字一阵头皮发麻，不敢吱声。
　　刘若曦双手抱胸，忖道主上的金身霸体，想必已修到能让主母都打不动的地步了吧？
　　否则他怎敢如此，如此的——无畏？
　　主上武道进展如此之速，真让人钦佩万分。
　　白小昭刚把那段文字发出去，就面色微变，意识到不妙。
　　她是发现那些大内武修之后，不假思索的与楚希声联络。
　　却一不小心把自己心里话说了出来。
　　白小昭哭丧着脸，看向了旁边的狂剑风三与小平头，指望这一人一兽为她求情。
　　楚芸芸与陆乱离肯定会护着她，不过二人都远在几万里外。
　　兄长他却近在咫尺。
　　风三一脸的茫然，神色不解。
　　他没有加入神契天碑的聊天群，不知道发生了什么事。
　　小平头则把头偏开到了一旁。
　　我可没让你写这一句。
　　你写个日记，偷偷给主母看也就罢了，居然还堂而皇之的出卖主人，在主人的背后插刀。
　　小平头背着白小昭，唇角不由自禁的微微上扬，发出‘嘿嘿嘿’的笑声。
　　接下来，王座就是我的了——
　　白小昭又想着是否该离开兄长一段时间，在外游历一阵？
　　等到兄长消气了再回来不迟。
　　不过白小昭脑海里面刚升起这个念头，楚希声的身影，就已出现在她的身后。
　　白小昭的瞳孔微微一收
　　这分明是时序与太虚的力量——是光阴瞬步！
　　她都不敢回头，立时运用起了岁月之力，想要遁空逃离。
　　不过楚希声的手更快一线，一把抓住了它的脖子。
　　楚希声捏着白小昭的后脖颈，将她提到自己眼前。
　　楚希声与之平视，脸上则皮笑肉不笑，“小昭啊小昭，你是对兄长有什么不满吗？你这一刀可插的真好，插的真狠。”
　　白小昭挥了挥爪子，极力的想要挣扎逃脱。
　　不过后脖颈是乘黄的破绽之一，一被捏着就没法用太多力气了。
　　白小昭只能睁大眼睛，神色真挚的看着楚希声：“我又不是故意的。”
　　楚希声面无表情的点了点头：“是啊，不是故意的弑兄杀父。”
　　“真的是一不小心。”
　　白小昭发现小平头已跳到楚希声头顶。
　　这家伙站在王座之上居高临下的俯视着她。
　　白小昭气坏了，她低匐着脑袋，神色萎靡，万分委屈的解释：“谁让你用了‘指天画地’的天罡法？我用信符与乾坤飞剑都联络不上，心灵感应也没用。
　　风先生说这附近可能有大量朝廷一方的高手，必有所图。我一着急，就只好用这法子联系你了，这事真不能怨我。”
　　楚希声闻言气结，也就是说自己非但不能怪罪白小昭，还得感激她？
　　旁边的狂剑风三，却是面色一凝：“主上！我方才稍作侦查，发现附近潜伏的大内武修不止一股，另还看到了我们一位熟人，天榜第三十七‘煌雷天剑’笑红尘！”
　　楚希声眉头一皱。
　　笑红尘？
　　近日以来，此人已渐得建元帝重视，成为大宁天子手下最得力的爪牙之一。
　　随即他就收起思绪，用一双拳头顶住白小昭的两边太阳穴，来回高速转动。
　　千年风雷钻头杀！
　　白小昭哭丧着脸，一阵‘嗷嗷’的惨叫。额头两侧，放出了大量的狂风雷霆。
　　直到整整半刻时间之后，楚希声才把白小昭放了下来，随手安置在了自己的肩膀上。
　　白小昭的额角冒着烟，眼里滴下了悲伤的泪水。
　　这钻头杀虽然很痛，却不及她心里的痛。
　　她被兄长降级了，由帽子变成了坎肩。
　　站在楚希声头顶上的小平头眼现怜悯之色，在白小昭的头顶上拍了拍，以示安慰。
　　却被白小昭万分恼火的一把拍开。
　　这小东西哪里是在安慰她？分明是在幸灾乐祸！
　　你看它脸上都快笑开花了。
　　此时那蓝色光幕中，再次出现了一段文字。
　　问铢衣：竟有此事？我会小心留神。希声勿忧，与你再次双修之后，我体内的极阴寒力又化解些许。无论朝廷有何谋算，极东冰城都会让他们后悔莫及。
　　这次楚芸芸与陆乱离都再无反应了。
　　楚希声面色惨白。
　　感觉又有一把刀从他的背后捅入进来，然后在里面狠狠的搅拌，发出‘咕咕’声响。
　　他头一次感觉，自己当初建立这个神契天碑聊天群是个愚蠢的主意。
　　最初他的目的是方便通信，方便自己向几条大腿求援，可如今这东西却可能会要了他的命。
　　问姐姐，你这话究竟是故意的还是有意的？
　　我们的双修很健康，别让人误会啊——
　　须臾之后，楚希声长吐了一口浊气。
　　他有着驾驭‘混沌’的自信，这只是小场面。
　　楚希声面色恢复冷肃，站在原地深思。
　　须臾之后，楚希声就捏碎了几块灵石，在蓝色光幕里输入了一段文字：“芸芸，帮我通知宗主与师尊，请他们这几天腾出空来，随时准备南下。还有罗汉宗，让他将‘太微垣’往南部挪移，你自己也要做好参战的准备。
　　若曦即刻通知狂叔，令铁旗帮上下整军备战，尤其是淮州的宫无垢，水沧浪二人，即刻起警戒北面沧州方向。钱钱你北上吴州，主持明镜堂人员，留意太师独孤守与朝廷大军动向！”
　　此时铁旗帮的内务堂职权已被分割，分出了一个‘明镜堂’，由计钱钱执掌。干的就是计钱钱的老本行，也就是朝廷锦衣卫的活计。
　　只是‘明镜堂’新建不久，成员大多都是内务堂里出来的，内务堂早就被渗透成了筛子，在《花名册》三次焚毁后，他们的可靠性更是成迷，暂时还不堪大用。
　　不过有计钱钱坐镇，用来盯住独孤守，应是没问题的。
　　刘若曦：“是！”
　　计钱钱：“属下遵令，一定不负主上所托！”
　　这是一个没钱，一个钱多。
　　楚芸芸却发言问道：“这是为何？有这么做的必要？”
　　她言简意赅，一方面疑惑不解，一方面怒恨未消。
　　问铢衣：“希声无需如此，冰城是我一手建成，此处哪怕两到三位永恒巨神临凡，也非是我的对手。”
　　她也感觉楚希声，有点小题大做了。
　　冰城的法禁强大无比，不但可将‘太初冰轮’的力量发挥到极限，还可抗击五百万大军攻打。
　　楚希声：“只是为防万一！数月以来我重金雇佣天机阁，打探朝廷动向，发现这大半年来，国师禹昆仑曾多次进入沧州，很可能与冰城内部的权势人物有过联络，不知问姐可知此事？如果不知，定要万分小心。”
　　问铢衣却陷入了沉寂，久久未有回应。
　　楚希声顿时皱眉，更觉形势严峻。
　　问铢衣身为冰城之主，竟不知禹昆仑在她眼皮底下活动。
　　这冰城的情报系统，显然是出了问题。
　　楚希声继续捏碎了几块灵石：“乌金山战前，我擒拿不周山巨灵亲王皇思源。此人经由戒律院拷问，虽对不周山的一切守口如瓶，却透露了一些与我人族有关的消息。
　　他们在铁州试验尸毒，确是与一股人类势力勾结。皇思源不知他们的身份，只知这些人神通广大，将铁壁山脉附近遮盖的严严实实。
　　那些人不但取走了所有尸毒的实验资料与配方，还拿走了一头初代望天犼的复制体。然而听天院遍查天下，都没能找到这复制体的踪迹。”
　　楚芸芸：“你怀疑这只望天犼，是落在建元之手？他们可能会将此兽用在沧州？”
　　楚希声摇了摇头，在光幕中回应：“我不确定，只是有备无患，希望是我多虑。然而朝廷发行当十大钱已达一年之久，财力物力都达鼎盛。可这一年以来朝廷在东面战场毫无动作，独孤守也已沉寂半年，我很担心。”
　　故而他料定那‘望天犼’，一定是落在建元帝的手中。
　　在天下间的强大势力有许多，然而能在铁州北面，无相神宗的眼皮底下一手遮天的，就只有朝廷。
　　除此之外，皇思源还透露这股人类势力，对望天犼的极阳之力很感兴趣。
　　只是他现在暂时搞不清楚，建元帝的目的何在？
　　极阳之力，神意触死刀，归一，万象，十二龙——
　　那狗皇帝究竟意欲何为？
　　这次足足过了三个呼吸，楚芸芸才再次回应：“明白了！不动则已，动则雷霆万钧。你的顾虑，很有道理。”
　　她显然是深思熟虑过了。
　　楚希声微微一笑，又捏碎了一块灵石：“乱离？”
　　陆乱离：“怎么？”
　　她用词很不客气。
　　楚希声不以为意：“能否再帮我联络陆庄主？越快越好。”
　　那些潜伏于冰城附近的朝廷武修，显然是为明日的冰城大祭而来。
　　陆乱离明显迟疑了一阵：“可倒是可以，不过你找他做什么？父亲他可能在望安城西面，我联系他也要时间。一天之内，父亲绝没可能赶回沧州。”
　　如果是为帮问铢衣，她是不乐意的。
　　不过争夺云海仙宫的时候，她其实欠了问铢衣一个人情。
　　就当是还债了——从此两清。
　　楚希声则是眼神一亮。
　　在望安城附近么？这倒是正合他意。
　　半刻时间之后，楚希声挥去了眼前的蓝色光幕。
　　他先是用袖子擦了擦额头上那些豆大的冷汗。
　　问题还是没解决，只是推迟了——所以接下来一段时间还是有的麻烦。
　　楚希声随后转望风三：“风先生，那些大内高手藏于何处？”
　　“可以确定方位的有三处，最近的一处在此地往南三百五十里，他们藏身在一座山谷内的山神庙，笑红尘也在其中。”
　　狂剑风三毫不犹豫的答着，同时按住了腰间的剑，杀意凌厉：“主上是欲打草惊蛇？明智的做法。”
　　这可打乱对方的部署与节奏，让敌人自乱阵脚，至不济也可斩敌一臂。
　　不管朝廷想做什么，总之不能让对方如意。
　　楚希声不由失笑，他这个夏师叔，真是极聪慧的一个人，与他很合拍。
　　与此同时，楚希声也心生疑惑。
　　昔年到底发生了什么事，让夏师叔这样的盖世英杰道心破碎，陷入疯癫入魔的境地？
　　他随即摇了摇头，收起了这一思绪。
　　现在不是想这些的时候。
　　“山神庙？这真是巧了。”
　　楚希声心念遥感，激发起了星辰权印里的‘神山权杖’，随后拖着风三与自己的两个灵宠，一起遁入到了地底深处：“我们去给他们一个惊喜！”
　　……
　　三百五十里外的东山谷，笑红尘正双手抱胸，立于山神庙前的石阶上。
　　此时庙外正下着瓢泼大雨，天际则乌云滚滚，覆盖天际，雷龙滚走，电蛇交织，使得这山谷之内暗无天日，压抑至极。
　　笑红尘的心情却很不错，心神放松。
　　他们藏身的这座山神庙虽然香火惨淡，平时寥无人烟。
　　可此处毕竟是在极东冰城的核心地带，距离冰城不到两千五百里，仍有暴露的风险。
　　然而这场突如其来的大雨，却将他们的一切痕迹都全数掩盖，也杜绝一切意外发生。
　　“这是好雨知时节啊。”
　　此时大内直殿监掌印朱明月就立在笑红尘的身后。
　　他遥空看着天上的大雨：“可见天命在我大宁，在陛下！”
　　笑红尘唇角微扬：“笑某也这么觉得，还有一天，陛下大业可成！”
　　他知道陛下这次亲身驾临冰城，是为图谋问铢衣的处子元阴。
　　虽然笑红尘还不知那‘一剑倾城’的元阴，对陛下有何好处，却能猜到这定是与国师的谋划有关。
　　他侍奉陛下已达十七年之久，一直被陛下视为心腹。
　　所以很早之前，他就知道陛下与国师正在布局，在谋划着一桩大事。
　　而如今这桩大事，已经到了最关键的时候。
　　一旦成功，不但这极东冰城必将冰消瓦解，陛下可江山永固，大宁国运也将千秋万代。
　　再由陛下与国师的议论里透露出的只言片语来看，甚至陛下的武道也可一举登天，成为凡界最强。
　　思及此处，笑红尘不由侧过头，看向那极东冰城的方向，眼中现着强烈的期待之意。
　　此时他竟有些迫不及待了。
　　明日冰城大祭，便是天下变局之刻。
　　这两年来，极东冰城西征，占据大宁五州之地；又有铁旗帮崛起，实质性的割据数州；秦沐歌更在不久前回归北地，重掌冰幽极绝四州数百万精锐边军。
　　原本政通人和，安堵乐业的大宁，竟是在短短两年间落到四面楚歌，岌岌可危的境地。
　　不但当世的神宗大派，还有如神机楼，天机阁，杀生楼，往生天这些势力，纷纷在楚希声身上下注，便是那些与国朝同休戚的世家大族，竟也开始背着陛下，偷偷将自己的子弟送入到铁旗帮中。
　　他们口口声声，说是家中不肖子弟，已经开革出族，或是为朝廷的安定大业，派人潜伏于铁旗帮，然而真当陛下是瞎子聋子，不清楚他们的算盘么？
　　而这一切，都将在明日逆转！
　　待明日陛下夺了问铢衣的元阴，瓦解了极东冰城，笑红尘真想看看这些人是什么表情！
　　笑红尘又不由自主的想起了自己的师妹季芊芊。
　　他眼中现着冷厉之色。
　　不知楚希声是用了什么方法，解除了季芊芊的记忆封印，让季芊芊死心塌地为他效力。
　　季芊芊是‘神心姬氏’的余孽，又发箭击伤陛下，一旦天下太平，她是无论如何都活不下来的。
　　笑红尘只能将这笔账算在楚希声的身上，期待着亲手斩下楚希声的头颅。
　　这是为季芊芊复仇，也是给自己一个交代。
　　笑红尘深深呼吸，压制住了胸中郁气。
　　他回过身转望庙内的众人，尤其是那几位术师：“诸位小心留神，不可大意疏忽！”
　　越是接近成功，越不可轻忽大意。
　　他们绝不能在成功的前夜暴露行迹。
　　不过就在他回望的瞬间，却面色大变。只见那七位合力以术法遮蔽此地的术师，都木木的站在原地。
　　下一瞬，这几人的头颅竟都先后被血泉冲飞而起。
　　此时整个山神庙内，二十多位盘地静坐的二三品武修，也都心神大惊。
　　他们纷纷从地面暴起，手持兵器，神色警惕的扫望四周。
　　“有敌人！”
　　“是何方神圣？”
　　“小心留神，此人竟能无声无息，杀死七位三品术修！”
　　就在众人惊呼之间，又有八人的头颅被血泉冲飞数丈。
　　与之前的术师一般无二，都是被人无声无息的斩断了脖颈。
　　“睚眦刀！”
　　笑红尘的瞳孔却微微一收，眼中现出了猩红之意：“楚希声？”
　　此人分明是以睚眦刀反射一切光影与灵识感应，从而瞒过他们所有人的灵觉！
　　他唯独想不明白，对方是如何无声无息的潜入这座山神庙内的？
　　之前那七位术师，还有他与朱明月两位天榜，可不是摆设！
　　就在语出之际，笑红尘已经化作一道雷霆，闪身到了山神庙的左面。
　　朱明月的速度也不遑多让，几乎与他同时赶至这方位。
　　两人都发现了楚希声的踪迹，都在第一时间全力对楚希声出手。
　　这是为阻止即将发生的一场杀戮。
　　就在这一瞬，山神庙内发出‘锵’的一声闷响。
　　这其实是上百声兵器交轰的集合，只因双方交手的速度实在太快，听起来就仿佛一声。
　　笑红尘与朱明月的身影纷纷滑退二百丈，竟直接撞碎了山神庙的墙壁，身不由己的飞退到了庙外。
　　两人的脸色都异常的凝重。
　　这不单是因他们在楚希声与风三的刀剑凌压下，被迫后退；更因他们这次全力出手，也无法阻止杀戮发生。
　　就在这一瞬，那尊矗立在楚希声身后的罗睺星神手起刀落，用六只手臂又斩落了六颗头颅。
　　这六人其实已有了防备，极力抵抗。
　　然而楚希声身后的九曜神轮剑却喷发剑气，或是斩断了他们的手，或是直接将他们拦腰斩断。
　　不过其他人却逃了出来，幸存的七名大内武修，同时逃出了山神庙。
　　这七人当中有五名二品，是他们当中除朱明月与笑红尘之外，实力最强大的。
　　他们的神念感应能力都超出其他人一线，这才侥幸免死。
　　而在逃出山神庙之后，七人都心有余悸的看着楚希声，还有他身后的罗睺星神与九曜神轮剑。
　　七人随即又转过头，看向了狂剑风三。
　　他们身上都修炼了凝神诀，还配备了收束神识念意的法器，能够最大程度的遮掩自身敌意杀念。
　　不过这还不足以应对神意触死刀，所以不能直视楚希声，必须最大程度的转移注意力。
　　楚希声则罡力一震，将整个山神庙都震成齑粉，神色从容的从废墟里面迈步走出。
　　他一手提着‘天理昭然刀’，笑盈盈的望着笑红尘。
　　“刚才我听你们说什么狗皇帝大业可成？楚某不由好奇了，究竟是什么样的大业，让你们甘冒风险，潜伏在此？”
　　笑红尘的心神顿时一沉。
　　他说这句话的时候，是在这场变故发生的几个呼吸之前。
　　那个时候，楚希声就已潜伏到了山神庙内？
　　他面色沉冷，毫无答话之意，直接一个闪掠，再次来到楚希声的面前。
　　“杀！”
　　他的两把剑，都挥出两团赤红剑光！所有力量都被他收束凝聚到了极点，所以声势不显。
　　笑红尘要确证一件事。
　　他刚才与楚希声交手，竟没占到半点优势。短短五十余击就被对方隐隐压制，甚至逼退。
　　需知昔日望安城外的那一战，楚希声虽然也能用睚眦刀将他的煌雷天剑反射，却极其吃力。
　　笑红尘不相信，短短数月内，楚希声的刀法就能提升到这等地步。
　　也就在他剑出之际，笑红尘望见对方也了挥出一道赤红刀光。


第五百三十五章 今非昔比的楚希声
　　……
　　当楚希声的赤红刀光斩出，笑红尘的脸色瞬间变得铁青一片。
　　楚希声的刀速竟然已凌驾于他之上！
　　笑红尘修的剑诀名为‘南明辟邪剑’！
　　以南明离火为辅，以辟邪神雷为主，杂以破碎与神锋之法。
　　因剑势煌煌浩大，雷火相伴，霸道无比，故而号称‘煌雷天剑’。
　　他的剑速也很快，虽然不是一众天榜当中最顶尖的，却可跻身入中上之流。
　　然而楚希声的刀速，竟还快过了他这个天榜第三十七位一线！
　　这家伙的武道进境，难道就没有瓶颈难关吗？
　　才短短半年而已，他怎么就能强到这个地步？
　　笑红尘毫不犹豫的变化刀势，转攻为守！
　　锵！
　　笑红尘竟是险而又险的防住这一刀，却因仓促变化，用力不及之故，被楚希声劈得滑退三丈！
　　楚希声的两把长刀更是如影随形，声势狂猛的朝他追斩。
　　二人之间瞬时迸射出大量的刺目火花，发出一阵阵的震爆声响，在短短十分之一个呼吸内，就交手不下四百击。
　　让笑红尘越战越是心惊。
　　这个家伙的刀速好快！快到让他头皮发麻！
　　且楚希声的力量虽然还不如他，天规道律也逊色些许。
　　楚希声却可将他绝大部分力量折射开来，还能反射其中将近两成。
　　这个家伙居然将睚眦刀与诛天刀完美融合，打法让人恶心至极。
　　自己不抵抗会被楚希声砍死，抵抗的话，他的一切刀力与武意都会被反射转嫁。
　　且毋庸置疑的是，此子确实是实力大增，仅凭自身的力量，就足以与他对抗，战力已跻身天榜八十以上！
　　如果再考虑到楚希声还掌握众多的极招以及血脉力量还未展现，此人很可能已有天榜中上段的实力。
　　当然如果只是这样，还不足以让他感觉棘手。
　　他的‘南明离火’可无物不焚，万法难灭！他的‘辟邪神雷’则能破坏万物，而无物能伤！
　　这都是至刚至阳的力量，是最难转嫁反射的力量，只要笑红尘能稳住阵脚，控制住自己的力量。谨慎应战，就能逐步掰转局面。
　　然而让笑红尘心脏抽紧的是，在楚希声的身后，那‘九曜神轮剑’已经向他喷发出一道道赤红剑气！
　　那尊‘罗睺星神’更是将它的六只手臂舞成风车，剁肉泥般朝着笑红尘轰斩过来。
　　南明辟邪·煌雷天剑！
　　笑红尘一声闷吼，双手斩出的剑光变得更加密集，更加霸道。无数赤红色雷霆与火焰交缠。
　　他以攻代守，编织出了一张毁灭剑网，试图将楚希声逼退。
　　笑红尘的脸色难看之至，他没想到自己会这么快就被对方逼到不得不使用这一式最拿手的自创极招。
　　不过他的毁灭剑网，却被对面的刀光剑影一点点的轰散，击溃！
　　无论是那‘九曜神轮剑’，还是‘罗睺星神’，都身具着极其强大的力量，极其强大的天规。
　　唯独九曜神轮剑的剑气喷发速度，稍稍慢了一些；罗睺星神的刀速也不是很快，完全是靠那六只手臂，发挥出不逊于一品武修的刀速。
　　若非如此，笑红尘可能挡不过楚希声三十个呼吸就要身首两断。
　　幸在这个时候，朱明月已闪身而至。
　　“联手！”
　　他平时的声音沙哑沉冷，这刻却暴露出内侍独有的尖厉声线。
　　朱明月的武道也是霸道刚猛的路线。
　　他修的是皇家秘传的‘不动离合剑’，与太师独孤守的武道同出一脉。要诣是‘动静有常，离合有序’，用剑大开大阖，排山倒海，又飙发电举，不失迅猛。
　　狂剑风三见状眯了眯眼，往前踏出一步。
　　之前在望安城西郊，狂剑风三曾经与朱明月战过一场，是老对手了。
　　前方的楚希声一声轻哂。
　　“这两人，还有后面的那两个都交给我。其余的人，由风先生你来应付。”
　　风三闻言错愕，随后哑然失笑。
　　下一个瞬间，站立在一百丈外的一位三品武修就蓦地头颅炸裂，血液与白浆纷飞溅射。
　　附近几位武修，瞬时又是一声惊呼。
　　“小心，是先天破体无形剑！”
　　他们原本就警惕戒备之至，并未因狂剑风三只是一位二品武修，就心存轻视。
　　昔日在望安城，此人独力抗击朱明月，支撑足足半刻时间未败。
　　他们都知道此人的战力很强，却没想到对方如此强大！声色不动，不声不响的，就宰了一位地榜前三百位级别的三品武修！
　　在场的五位二品，都只觉头皮发麻。他们遥空以武意天规，与风三遥相对抗，却不由自主的同时后撤，再撤离五十丈。
　　‘先天破体无形剑’是无相神宗的准圣传级功法，然而只以杀伤力而论，更在平天剑与量天剑之上，仅逊于诛天剑。
　　这门剑诀身具五种强大天规——先天，破体，无形，庚金，太虚。
　　这里的先天，谓先于天时而行事，与天地合其德；与日月合其明，与四时合其序，与鬼神合其吉凶。
　　体会天地日月四时鬼神之妙，由此掌握万物运转之道，窥察宇宙之本源，从而先天一步！
　　先天破体无形剑不但能提前一步做出预判，还能先于对手发剑，从而抢占先机。
　　更可发出无形无质，无形无影的剑气，穿行太虚，破碎一切，极其诡异，难以捉摸。
　　这门剑诀与无相功异常契合，只因‘先天’也指人与动物诞生前的胚胎时期，也指盘古开天之前的‘混沌’，代表宇宙之本体，万物之本原。
　　只以立意而论，先天破体无形剑是所有无相神宗传承武道之首，然而正因其立意太大，过于复杂，所以至今无人能将它上推至圣传境界！
　　当剩余六人撤出五十丈时，他们周围都发出一阵‘锵锵’的金属交击声，刺人耳膜。
　　那是风三斩来的无形剑气，将他们的兵器粉碎轰灭的声响。
　　在场的五位二品都勉力防住了，然而仅剩的一位却被那无形剑气斩断了脖颈。
　　五人身影再退十丈，他们的心神悸动，甚至是生出了一抹惊恐之意。
　　之前的狂剑风三，从没有使用过这种强大的剑道。
　　此人的‘先天破体无形剑’，强达二十重以上！借助法器血脉，至少达到二十三重的威力。
　　让人怀疑这狂剑风三，真是昆仑散修？他该不会是无相神宗的某位大长老假扮的？
　　笑红尘与朱明月二人，此时脸色也是铁青一片。
　　他们二人合力与楚希声激战已达十个呼吸之久，双方交手快如雷霆闪电，已经超出四万余击！
　　他们非但没有占据上风，反倒被楚希声逐步压制。
　　‘睚眦刀’确无愧其名，遇强则强，对手越多，战力也就越强大。
　　楚希声单独面对笑红尘的时候，只能将笑红尘的‘南明辟邪剑’反射两成，其余只能偏折开来。
　　然而当朱明月也加入其中，楚希声却能将笑红尘的大量剑力，都转嫁给朱明月。
　　朱明月虽然帮助笑红尘顶住了压力。
　　然而这战局持续下去，最终落败的一定是他们！
　　楚希声身具‘万古千秋之血’，光是拖就能将他们拖垮。
　　朱明月全力发剑，一片片密集的剑光泼洒向前，震动所有，分离一切，本体则不动如山，聚合着周围的一切余势余力，倾其所有的对抗楚希声的刀光与罗睺星神。
　　他与笑红尘配合默契，各有分工。
　　笑红尘主要防御九曜神轮剑，他则全力抗击罗睺星神的六把刀。
　　然而随着时间的推移，朱明月却不由自主的，浑身寒毛耸立。
　　这个楚希声的综合战力，至少达到了天榜前三十的水准！
　　且这远远不是对方的极限！
　　就朱明月所知，楚希声还有着十二龙神天守，一直都没使用；另有葬天血脉的核心能力‘神力再催’，只要他还有元气，战力可无限提升！
　　朱明月原以为今日与望安城不同，没有那几十万禁军的敌意杀念为助力，他与笑红尘二人合力定可将楚希声拿下，或是逼退。
　　然而由现在的形势来看，他们两人很可能有一位要栽在这竖子的刀下！甚至是一个都没法走脱。
　　朱明月看的很清楚，楚希声依然保留着极大的余力，他的战术是以缠斗为主，让他们无法轻易脱离。
　　而此子的遁法，远远凌驾于他们之上。
　　很可能掌握了‘光阴瞬步’，且将这一天赋能力推升到了极高层次。
　　就更不用说这里距离极东冰城只有两千三百里。
　　问铢衣与冰城的那些天榜高手，随时都可驾临此地。
　　楚希声则是一边斩击，一边凝神观察着朱明月。
　　他以后注定是要与独孤守交手的，楚希声想要掀翻大宁，斩杀建元帝，就必须从独孤守这个障碍上踏过去。
　　楚希声正可通过朱明月的剑法，窥知一些独孤守的武道奥妙。
　　这位的‘不动离合剑’，火候与太师独孤守相差甚远，却也非常神奇。
　　朱明月的剑不但能分离一切，动摇一切，还能聚合周围的一切溢散之力。
　　有点像是现代电动汽车的动能回收，回收聚合周围的所有动能用于攻敌，是故他一剑强于一剑，也能绵绵不绝，无穷无尽。
　　楚希声感觉此人比之笑红尘还要更棘手一些。
　　天机阁与论武楼都低估了此人，天榜第八十八位的排名，远远不足以彰显此人的实力。
　　就在此时，楚希声的眸中，忽然现出了一抹厉茫。
　　“神心如意，截天！”
　　就在楚希声语落之刻，他身形一个闪现，突然出现在七十丈外。
　　随着楚希声挥刀，虚空中又是‘锵’的一声火花激射。
　　笑红尘竟然出现在他附近不远。
　　他原本在山神庙附近的那个身影，此时却化作一片金色符纸，化火燃烧。
　　同样化光逃遁的朱明月，也被九曜神轮剑与罗睺星神提前拦截阻住。
　　“怎么？这才交手十二个呼吸不到，两位这就想走了？”
　　楚希声的唇角微扬，眼中现出了一对重瞳。
　　“一品天罡法‘李代桃僵’，不过阁下未免太小瞧我这双眼了！”
　　他的‘神战之瞳’与‘血睚神瞳’不但不冲突，反倒能彼此增益。
　　再借助‘源神’与‘太上通神’这两种血脉力量，已经可提前六十分之一个呼吸，准确预判预知笑红尘这个层级对手的一切意图！
　　这六十分之一个呼吸看似不多，在天榜高手这个层级，却很可怖了！
　　一品武修在一个呼吸内的出手频率，至少都是一千往上，出手特别快的，可达五六千次。
　　楚希声将光阴瞬影之身与拿风驭电之手推升到二十一重，双手已经能一息中斩出四千多刀。而六十分之一个呼吸，就是接近七十刀。
　　“你已晋升三品下？”
　　笑红尘的眸中现出红光，声色俱厉：“苍天不公，竟然让你这样的人晋升三品。你这该杀千刀的乱臣贼子！笑某迟早宰了你！”
　　他心里却一片冰凉，浑身都起了鸡皮疙瘩，更有无数的疑惑在他心内升起。
　　楚希声的功体，分明已晋升三品下！
　　可他是何时晋升的？怎么晋升的？
　　是黎贪地窟那次么？
　　问题就他们收集到的情报来看，楚希声在黎贪地窟呆的时间只够他服用秘药。
　　问题是楚希声何时完成的无相秘仪？他根本就没机会才对。
　　还有，这家伙果然已掌握了‘光阴瞬步’！
　　这竖子的成长速度简直可怖！短短半年，他就已能独力应对天榜武修！
　　笑红尘确实不想再打下去了。
　　一是因他已认清现实，他们两人已经不是楚希声的对手；二是此地与极东冰城太近，时间拖得越多，他们死亡的几率越高。
　　这次使用天罡符逃遁，是他与朱明月心念灵识沟通，彼此通力协作的计划。
　　结果却还是功亏一篑。
　　笑红尘元神悸动，心潮起伏，疯狂的自我示警。
　　他已经预感到此战，他们二人必有一人，要陨落于楚希声刀下，或是死于问铢衣之手！
　　不过就在下一瞬，他望见楚希声忽然抬头，看向了前方。
　　“你们的援兵来了。”
　　援兵？
　　笑红尘眉头一皱。
　　他没有感应到任何己方的高手靠近。
　　不过他随即就想到了楚希声的‘神意刀心’。
　　此人对敌意杀念的感应范围，广达千里！
　　笑红尘的眸中，不由现出了一抹喜色。
　　他现在可确定一事，来者的速度必定极快！快到能在短短的瞬间，跨越八十九里虚空。
　　这是因笑红尘的最大感应极限，就是八十九里！
　　果然下一瞬，两道肉眼难见的光影从天边闪逝而至。
　　它们一金一青，降临战场之际，就直接锁定住了楚希声来回穿刺。
　　笑红尘认出了它们——那是两只大罗神蚁，吞噬拟化出的‘六翅金蝉’与‘四臂青螳’。
　　六翅金蝉与四臂青螳都是诞生于混沌时代的凶横异虫。
　　二者都有着无与伦比的高强遁法与独步天下的斩击速度。
　　其中六翅金蝉刀速与遁法更快，四臂青螳则力量与爆发力更强。
　　它们以楚希声为中心点，一个呼吸内冲击穿刺不下三百，斩击不下五千次。
　　楚希声哪怕有大罗星神与九曜神轮剑辅助也无法抗击抵御。
　　不过他的身体持续的转换狂风雷霆，实在转换不及的时候就使用云影瞬身与光阴瞬步，让这两只大罗神蚁的斩击全数扑空。
　　任它们如何穿梭斩击，都无法伤及楚希声分毫，还得小心被睚眦刀反射刀力。
　　毕竟越是高速运动中的物体，越是承受不住力量。
　　“仙风雷体！”
　　笑红尘不禁倒吸了一口寒气。
　　楚希声的‘仙风雷体’，也强化到了天榜武修都无可奈何的地步了吗？
　　这个家伙简直就没有任何破绽！
　　他们要想威胁楚希声的本体，就先得打破睚眦刀的防御。
　　然而仅是打破睚眦刀还不够，他们还得有能力击中楚希声，这就需要先破解这家伙的诡异遁法。
　　问题是这遁法之后，楚希声还有一层防护力极高的十二龙神天守！还有一层极其强大的金身霸体！
　　——至今为止，笑红尘都没能激发出楚希声体外哪怕一层外罡！
　　这样的敌人简直恶心至极！是笑红尘平生仅见。
　　此时楚希声的气势竟不减反增。
　　他与罗睺星神合力，一束束锋锐无匹的刀气纵横交错，形成了阔达千丈的密集刀网，覆盖着周围三十里地域。
　　无论是笑红尘与朱明月，还是那六翅金蝉与四臂青螳，竟都被压制在这刀网之下！
　　偶尔反射他们的一道刀光剑气，让众人头皮发炸，狼狈不堪。
　　“三位！这样下去可不妙。”
　　朱明月嘴里也在发苦，他用神念灵识联系其余三人：“此人越是群战，越是强大，人多无益。除非是武力绝对强于他的存在，才能战而胜之，否则别无他法。何况还有极东冰城——”
　　“退！”
　　这是那只六翅金蝉，他身影忽然顿在半空，显露出‘大内司礼监掌印’镇天来的形貌。
　　此人稍稍蓄势，使得他身后三双刀翅剧烈颤鸣，瞬时无数刀气喷薄而出。
　　这是他吞噬六翼金蝉血脉之后获得的天赋神通——金蝉无尽斩！
　　此时那四臂青螳的穿击速度，已骤然暴增一倍！
　　他的四条腿极剧膨胀，两双刀臂上的锯齿刀镰也伸长延展了三分之一。
　　他不但穿击的速度增加一倍，挥刀的速度也快了将近三成！
　　这使的周围虚空充斥着各种颜色的火花，更强烈的金属交轰声震荡周围百里云空，碎散的刀劲横扫了周围一切草木之属，将地面轰击到千疮百孔，沟壑遍地。
　　甚至连山谷周围那些山丘也承受不住，不断的崩塌。
　　这两只大罗神蚁一直无法击中楚希声的本体，早就改弦更张。
　　他们把目标转向了罗睺星神，还有楚希声手里的双刀。
　　楚希声的身体能够变化成狂风雷霆，他手里的双刀却无法办到。
　　笑红尘与朱明月见状，顿时大喜过望。
　　他们同时身形闪逝，一起往西面方向飞遁。
　　二人都极尽全力，甚至不惜为此燃烧气血，爆发出他们的本命元力，化作两道血色虹光往远处闪逝。
　　那两只大罗神蚁无法牵制楚希声太久。
　　且蚁虫之类，也一样爱惜性命。
　　笑红尘预计自己逃命的时间，只有一个呼吸。
　　一个呼吸之后，他如果没法逃出百里之外，就必死无疑！
　　至于那几位二品武修，笑红尘已经顾不上了。
　　他们能逃得掉最好，逃不掉就是他们的命。
　　而就在仅仅一个呼吸之后，那六翅金蝉与四臂青螳同时飞空而起，又化作一金一青二色光华，同时往天际穿飞而去。
　　它们的遁光如同迅雷闪电，一瞬间就冲飞到二层云霄。
　　不过就这一瞬，它们都看到数十片的睚眦刀镜在周围空中生成，原本下坠的雨点，也忽然悬停在了半空。
　　这一瞬，两只大罗神蚁的复眼都最大程度的张开。
　　它们的所有脏器，也在这刻陷入到了停滞。
　　源自千年之前的可怕记忆，出现在它们的识海之中，极致的惊悸，让它们浑身颤栗。
　　这是神意触死刀第三式——‘神意禁天’！
　　就在千年之前，它们的一些族人也曾短暂破封，外出活动。
　　它们的行动原本顺风顺水，大罗蚁全族脱困在即，却在最后时刻，它们遭遇了那个被称为‘血睚刀君’的人族男子。
　　幸运的是血睚刀君没有人族第三代圣皇的神通伟力，无法完全修复它们的封禁；不幸的是此人创成的刀法，已经被传承了下来。
　　下面那个少年，也掌握了血睚刀君曾横扫它们大罗蚁族的无上极招！
　　“嗡！”
　　这一瞬，整个天地间所有的力量都在来回反射！
　　反射！反射！再反射！无穷无尽的反射！
　　它们的身躯完全停滞在半空，几乎动弹不能。
　　六翅金蝉完全失去了对自己三对刀翅的控制。
　　还有那什么狂风，雷霆等等天规都在反射，让它无法施展任何遁法。
　　四臂青螳虽然没有翅膀，却是依靠自己强健轻灵的腿部蹦跃，才获得超绝于世的速度。
　　然而当他的弹跳之力也被反射，同样陷在半空，不能动弹。
　　“锵！”
　　楚希声一个踏步，出现在了二重云霄，他随手一刀，就将这两只战力强达天榜前三十的大罗神蚁斩成两段，而刀上的诛灭之力，随即诛绝着它们的所有一切。
　　“这满天虫豸，在楚某面前如同蝼蚁！”
　　楚希声冷笑着说完这句后，又感觉不对。
　　这六翅金蝉与四臂青螳，似乎本体就是蚁族？
　　那狗皇帝居然真与大罗蚁族有了勾结。
　　他究竟与大罗蚁族做了什么交易，让大罗蚁族甘愿派出这个层级的高手为他效力？
　　楚希声心念电转的同时，意念遥空锁定着远处的笑红尘与朱明月。
　　他的眉头顿时微微一皱。
　　这两人的速度倒是挺快的。
　　就在楚希声即将出手之际，一道寒冰光华忽然从远处天边贯空而至。
　　——那是一道冰魄神光，竟是横贯两千三百里虚空，击中了逃遁中的朱明月，将这位一品大高手直接冻成了冰雕。
　　问铢衣？
　　楚希声不由侧过头，往极东冰城方向看了过去。
　　他不由发出了一声叹息：“这便是近神——”
　　朱明月的战力，应该是在天榜前三十五到前四十之间。
　　问铢衣则是当今的天榜第二。
　　然而双方间的差距，简直不可以道里计。
　　由此也可推测，他现在与问铢衣，与楚芸芸之间，有着多大的距离。
　　楚希声要动用极大力气才能杀死的对手，问铢衣能却隔着两千三百里，一击冻杀！
　　他‘啧啧’有声的感慨，同时迈步往前一踏，竟然直接出现在了笑红尘的身侧。
　　笑红尘的面色苍白如纸，眼神骇然不能置信！
　　他知道这是‘光阴瞬步’，可以步如瞬影，直追光阴！能平行移动于‘时序长河’中，挪移到楚希声神念所及的任何方位。
　　可这能力再怎么强，也不可能一步抹平一百里的距离。
　　楚希声才区区三品，他的神念再强，也只能覆盖周围七十里。
　　不对！
　　笑红尘的瞳孔收缩，想到了一件事！
　　‘光阴瞬步’只能在神念感应范围内施展。
　　然而楚希声身具神意刀心，那么他‘光阴瞬步’的极限，远不只是七十里，而是千里方圆！
　　“杂碎！”
　　笑红尘几乎咬碎了牙关，溢出了一口血沫。
　　这个人的武道，真TMD恶心！
　　就在笑红尘再次催发气血，全力挥动双剑挣命之刻。
　　楚希声手里的如意诛神刀，已经横削斩来。
　　“神心如意，混沌！”
　　楚希声已初步掌握诛天刀，睚眦刀，混沌天刀与如意随心刀的应用之法，四种刀诀协力互补，融会贯通。
　　此时他就以如意随心刀，将混沌天规强化到极致。
　　笑红尘的瞳孔则失去焦距。
　　他看见楚希声的刀斩来，却无形无象，无声无色，无始无终，无边无际，无可指名——
　　笑红尘竟无法辨别这致命一刀，究竟到了什么方位？
　　“噗嗤！锵！”
　　连续两声声响传于这片荒野之上，‘噗嗤’声是楚希声的刀，斩入到笑红尘的咽喉，斩断了气管骨骼的闷响。
　　‘锵’的那声金属锐鸣，却是在楚希声即将斩落笑红尘人头之际，被一把青蓝色的长剑挡住。
　　“术定山河禹昆仑？”
　　楚希声看着眼前这骤然出现的人影，眸中现出冰冷寒意。
　　这是一位面貌奇特的青年。
　　他穿着一身绣着金线的宽敞黑袍，五官英俊无比，浑身上下的肌肤却像是水晶，琉璃幻彩，近乎于透明，简直不像生人。
　　此人手持的青蓝长剑，死死的格住了楚希声的如意诛神刀，使之不能寸进。
　　笑红尘本人则陷入晕迷，紧闭着眼，面色金紫一片。
　　他虽免了断头之劫，却被楚希声强大的武意冲击，陷入到濒死境地。
　　楚希声与国师禹昆仑对视了一眼，瞬时就将长刀抽回。
　　轰！
　　他一双血翼张开，黑色的葬天之火疯狂燃烧，无数的血色丝线朝着禹昆仑缠绕过去。两把长刀则以更狂暴的气势，往禹昆仑斩击。
　　神力再催！再催！再催！
　　一瞬之间，楚希声持续施展三次神力再催，不但让他的力量暴增，刀速提升到一个呼吸七千次的狂暴境地。
　　禹昆仑也眼仁微张，现出了惊异之意。
　　他将那些葬天之火与弑神血罡都置于不顾，体内又伸展出了六只手臂。
　　禹昆仑用六只手臂持剑，抗击楚希声的斩击，一双手则持着法印灵诀，准备施展术法。
　　锵！锵！锵！锵！
　　楚希声的瞳孔赤红，攻势无比的狂暴，刀幕遮天蔽日，将周边的地域轰击到四分五裂，破碎不堪。
　　就是眼前这个人，是楚铮一家，还有楚芸芸一切灾难之始！
　　建元帝固然可恨，可若不是此人，一切都不会发生。
　　然而他的刀光虽然狂猛酷烈，罗睺星神与九曜神轮剑也在全力爆发，却始终未能突破禹昆仑的六臂剑光。
　　直到一瞬之后，又是一道寒冰剑气，从两千四百里外的极东冰城轰击而至！
　　禹昆仑的眉头大皱，三只手臂全力挥剑，试图抵挡，却被那强大无比的寒冰之力，封住了半边躯体。
　　楚希声的刀光趁势而入，一刀就斩下了国师禹昆仑的两只手臂。
　　不过这个时候，他的术法也已经完成了。
　　国师禹昆仑眼神含着震撼惊异，还有丝丝悔意的深深看了楚希声一眼，随即发出了一声轻叹。
　　然后他整个人连同被他护在后方的笑红尘，一起消失在了楚希声的眼前。
　　这是超品天罡法飞身托迹！
　　——隐于天地之中，遨游四海之内，不可知，不可查，不可观，存在于世界，却不见于世界。
　　竟是直接空间挪移到数千里外，脱离楚希声的感应范围。
　　楚希声也终于停住了刀。
　　他站在原地，眉头大皱。
　　而就在不久之后，狂剑风三的身影闪身而至，他有些惊讶的遥空看着前方：“这个国师，居然不是巨灵，也不是纯正的术师！”
　　楚希声的天赋‘神殇’，克制一切巨灵与术师，可干扰一切术法神术。尤其那弑神血罡，简直强到无以复加。
　　然而对禹昆仑作用不大。
　　此人只是术法之力被干扰，施展超品天罡法飞身托迹的时候，多花了一点时间。
　　楚希声的面色已恢复如常。
　　他收刀入鞘：“你那边似乎只跑了一个？风先生真令我意外。”
　　“哈哈！”
　　风三大笑出声：“你这是想要夸自己么？且这次多亏了她帮忙。”
　　他指了指身侧乘黄形态的白小昭。
　　这次确实靠着白小昭，才能在极短的时间内解决四个二品强敌。
　　白小昭则讨好的朝着楚希声笑。
　　她觉得这次危险，必须多做点贡献，让兄长原谅她。
　　楚希声则冷冷的睨了她一眼，直接将白小昭放在肩头。
　　“我与你说过了，没必要的话，少用点岁月之力。”
　　不过是两个二品武修的命而已，如何比得上白小昭的未来。
　　白小昭不由‘咕唔’一声，神态萎靡的趴了下来。
　　她想要让兄长原谅，果然没那么容易。
　　风三笑着看了白小昭一眼，随后又双手抱剑道：“这附近还有许多大内武修潜伏，远不止我先前发现的那三股！这些人只能交给你了。”
　　楚希声唇角微扬，现出一抹冷笑：“我猜这个时候，他们已经知道我来了。”
　　他已祭起了‘神意刀心’
　　这一瞬，整个千里方圆内，所有对楚希声生出敌意杀念之人，都齐齐变了颜色！


第五百三十六章 天榜二十一？
　　……
　　楚希声刀意凌压方圆千里之刻，建元帝正藏身于极东冰城的下层，一座民居当中。
　　他脸色无比难看的走到窗旁，遥观往西北面的方向。
　　这里距离战场二千余里，建元感应不到那边的究竟。极东冰城现在的悬空高度也只有百丈，不足以让他放目远望。
　　不过方才问铢衣往这个方向轰出了一束冰魄神光，一记寒冰剑气，却让建元帝毛骨悚然，浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　——这就是近神！
　　他现在虽已入了超品，然而与问铢衣之间，还有不可计量的差距。
　　真亏了太师独孤守，竟然能与这样的女人，对抗了长达一年之久。
　　建元帝先是忌惮惊惧，随后又涌起了强烈的渴望与野心！
　　他一定要征服这个女人！一定！
　　遵照禹昆仑的方法，他在取得问铢衣的元阴之后，还可进一步掌握这女人的生死。
　　就在一瞬之后，一个浑身上下肌肤像是水晶般的年轻男子，蓦然出现在他的身后。
　　“国师？”
　　建元帝回过头，诧异的看着国师禹昆仑，还有他的左面臂膀。
　　那里赫然覆盖着一层薄冰，还有一道细小的伤口未能愈合，只是被禹昆仑用秘法封印，未曾泄露半点气息。
　　建元帝不由面色微沉：“那边究竟发生了何事？”
　　他身在极东冰城，无法收发信符，也无法召见部下，现在就是耳目不通的状态。
　　禹昆仑神色淡然，说话时几乎没有起伏波动：“楚希声已经南下，此时就在冰城附近。笑红尘领的那队人暴露了行藏，此战六翅金蝉死，四臂青螳死，朱明月死。
　　我只救下了一个笑红尘，不过他也被楚希声重伤到濒死之境，他那队人亦死伤殆尽。我已代陛下传令各处，让他们尽快撤离到五千里外。”
　　“这是为何？”
　　建元帝眉头大皱，部属在冰城外的高手，不但是他用于应变的后手，也是事后重创极东冰城的杀招。
　　不过他话音才一出口，就知缘由何在了。
　　建元帝已感应到楚希声的‘神意刀心’，正在压迫着他的心灵。
　　此人已经抵达冰城附近千里之内，神意刀心感应千里方圆内的敌意杀念，刀意自发的凌迫而至。
　　建元帝现在只庆幸，自己现在藏身于冰城内部。
　　否则那个杂碎，怕是已经杀了过来。
　　“撤了也好，否则陡增伤亡，毫无意义。”
　　建元帝随后上下看了禹昆仑一眼，还有禹昆仑左臂上的伤口一眼：“我们炼制的‘束神仪’似乎没什么用处？还有楚希声，他现在的修为战力究竟到了何等地步？”
　　‘束神仪’是他耗费重金炼造，专用于应对神意触死刀的法器，数量也达千件。
　　为极东冰城这次行动，几乎所有人都携带了‘束神仪’。
　　不过建元帝已亲身体会过这‘束神仪’的效果，作用有一点，却很有限，性价比简直不成比例。
　　还有楚希声。
　　刚才他可是亲眼看见，问铢衣只在冰城中发出两击。
　　其中剑气由国师承受，而那束冰魄神光最多只能杀死一人。
　　还有禹昆仑肩上的伤，那阻止伤口还原的，分明是诛天刀意——
　　术定山河禹昆仑现在是天榜第五，是曾经代替太师独孤守，正面抗击过问铢衣的存在。
　　他本不该被问铢衣的一道剑气冰封住手臂。
　　这说明刚才的战斗，楚希声给了禹昆仑极大的压力！
　　“楚希声的睚眦武意又有极大进境，可能已达二十六重以上，在他的神意刀心覆盖范围内，天地间一切能反射的镜面，都能为他所用。所以不是束神仪没用，而是天不幸我，今日冰城周围三千里都在下雨，大雨倾盆。”
　　禹昆仑轻抚着自己的左臂，语声很复杂：“至于他的战力，要看是什么情况。正常状态下，他的综合战力，应该在天榜二十一位到二十三位之间！然而他的爆发力无比强大，如同葬天！
　　一旦激发‘神力再催’与‘狂战之舞’，拼尽全力，那么他的战力极限，几乎可达天榜前十！我们还得考虑他的万古千秋之血，当世一应天榜，如果没法在短时间内将他杀死，大概率会被他拖垮，就如昔日的霸武王！
　　除此之外，他还炼成了极其强大的弑神血罡，哪怕我这样的术武双修之人，战力都要被他削落两成。”
　　建元帝的瞳孔顿时微微一收。
　　天榜前四十以上，每五个排位间都有着巨大的实力落差。
　　天榜二十一位——那个竖子，竟已成长到这个地步了？
　　“不过有一事毋庸置疑。”
　　禹昆仑看着建元帝：“此人的功体，确已晋升三品下！”
　　建元帝心脏一悸，深深呼吸：“他是怎么办到的？是怎么完成的无相秘仪？”
　　楚希声战力增长的幅度如此之大，显然其功体秘仪极其完美。
　　他让人日盯夜防，却还是被此子成了气候。
　　楚希声战力进入天榜前三十，凡界中能制衡他的手段就越来越少了。
　　建元帝知道无相功的三品上秘药极易取得。
　　武道九品十八阶，晋阶难度远远低于晋品。
　　他们没能够在三品下拦住楚希声，三品上肯定也拦不住。
　　此子半年内进入天榜前十，已十拿九稳。
　　“陛下，现在不是想这些的时候。”
　　禹昆仑摇着头：“我们的人已经败露形迹，不知陛下是想就此放弃，还是继续我们的计划。”
　　建元帝面目阴沉，再次往窗外看了下去。
　　他的这件院子虽然在冰层的下层，却在最边缘的位置，在外侧开了一个专用于发射箭弩的狭小窗户。
　　从此处往外眺望，风景极佳。
　　建元帝却已无心欣赏：“外围人手撤离，对朕有什么影响吗？”
　　“影响不大。”
　　禹昆仑微摇着头：“问铢衣已经有了警惕，她刚才之所以未亲自现身出手，是在改动禁宫，镇海祠与冰城核心法阵的禁法结构，已经收回了冰城右相归浩元等人手里的部分控制权，还下令禁军清肃城内。
　　幸运的是，我们针对问铢衣的所有布置都与外围无涉，关键点也不在归浩元身上。不过一旦计划失败，或是暴露身份，陛下或将陷入绝境！必死无疑。”
　　“绝境？”
　　建元帝一声嗤笑，含着自嘲：“朕难道还有的选？国师特意带着你肩上的伤回来，不就是想告诉朕，朕已没有退步的余地了吗？楚希声羽翼渐成，朕若没有力量将他踩下去。前面就是万丈深渊。”
　　他背负着手道：“继续！朕昔日能孤注一掷，踏着三位皇兄之血，登临皇位，如今也不会缺了破釜沉舟的血勇。”
　　禹昆仑闻言微一颔首：“那么我这就替陛下传令下去，让锦衣卫的一应暗子在冰城内部掀起暴乱，攻击他们的悬空法阵。”
　　他依然没有表情，眸光淡淡。
　　禹昆仑仍在回思那个将他恨到了极点的少年，不自觉的拿楚希声与建元帝比较。
　　可惜啊——君若早生二十年，那该多好？
　　建元帝先是不解，随即了然道：“弃子吗？这是良策。”
　　今日大量朝廷武修潜伏于极东冰城附近伺机而动，岂能不使冰城上下生疑？
　　现在却有了一个不错的解释——大宁朝廷打算在冰城大祭之日趁机生乱，破坏冰城的悬空法阵，却被途经此地的楚希声击退。
　　所以这确是一个良策。
　　朝廷潜伏于冰城的力量被清肃，反倒可令冰城一应高层进一步放松警惕。
　　他们还可借助冰城自身的力量，将楚希声那厮逼退。
　　建元帝随即又皱起了眉头。
　　楚希声为何会来极东冰城？他要从幽州去铁旗帮，根本无需绕道此地。
　　还有一剑倾城问铢衣，昨日一整天都未现身。
　　说是为参研剑道，需闭关静修一日，然而当时宫城紧闭，谁知道她去了何处？
　　是否去私会楚希声？
　　那么问铢衣的处子元阴，现在还在不在？
　　建元帝不由有些烦闷的挥动拳头，砸在了窗台上。
　　他没有用力，生恐惊动冰城的城卫军。
　　也没尝试求证，还有五个时辰，就是冰城大祭，那时他自然能亲身验证。
　　……
　　一个时辰之后，在距离冰城三千里的一片云空中。
　　神七杀负手悬停于二层云霄之上。
　　“就是此处了！”
　　神七杀遥观着前方的那座巨大冰城：“神阴与极阳之力交汇之所。”
　　祂的身后，站立着一位神躯高达五百丈的永恒神灵。
　　那是转轮星君，祂深深吸了一口气：“我感觉到了‘阴神’月羲的气息，还有那把太初冰轮，那是冰神‘玄帝’斩伤月羲之后，落在凡世的神兵。”
　　祂又眼神冷冽的看向了另一个方向：“我还感应到了另一个人，人族的那个无极刀君，此人是神阳之体。这神阳与神阴交汇的另一个关键，是他么？”
　　神七杀曾经答应过祂，只要有机会，神七杀会亲手诛除这个人族祸源。
　　“应该不是！”
　　神七杀摇着头：“想要神阳与神阴交汇，就必须有一个合适的容器，而此人虽身具‘神阳’，却没有同时容纳神阴神阳的可能。即便是，他也只可能是一个工具，一个胚胎。”
　　神七杀神色冷漠，眼中含着讥讽之意：“还有，我感应到那条爬虫的气息了。原以为这是智叟在捣鬼，没想到却是他。”
　　“爬虫？”
　　神七杀凝神想了想，随即面色一变：“是龙魁之子，蛰龙？”
　　龙魁乃天地间最后一条应龙。
　　蛰龙是其长子，也是天地间唯一的一条蛰龙。
　　传说此龙出生时先天不足，绝大多数时间都在沉睡。
　　然而它却继承了龙魁的所有力量，苏醒时的战力不在历代应龙之下。
　　——蛰龙已惊眠，一啸动千山！
　　“多半是他了。”
　　神七杀一声冷笑：“一时不查，这阴阳一体，竟被他不声不响的推进到这个地步。”
　　转轮星君却头皮发麻，心中生出了些许怯意。
　　那条蛰龙已经将阴阳合一的计划推行到这地步，一定会拼了命将之完成。
　　那条龙真身就藏在凡界，有着接近于高位永恒的实力。一旦其本体驾临，祂转轮星君必死无疑！
　　至于神七杀，祂战力十不存一，还是十不存一的分神化体，根本指望不上。
　　“我既然已知道了，岂能让他如意？”
　　神七杀将双手都笼在袖内，眼神期待：“放心，我们只是破坏其谋，不是与他本体正面搏杀。且这诸天星君，绝不会坐视。况且，到了这个地步，转轮星君你难道还能走吗？”
　　转轮星君嘴里不由一阵发苦，他知道自己走不掉。
　　那无疑是自绝于诸神之林。
　　神七杀唇角又微微上扬：“你不是想让我出手除掉那个人族的无极刀君？待阴阳同源一事事了，我会去看看他。”
　　……
　　楚希声不知有两位强大神灵，此时就藏遁于附近不远。
　　他正立在冰城一千里外，眼含深意的看着前方那座规模巨大的浮空冰城，还有周围的四大子城。
　　“主上？”
　　狂剑风三神色狐疑的看着楚希声：“主上气息冷厉，杀机甚烈，这冰城里面可是有何异常？”
　　此时距离事发之刻，已经有一个时辰之久。
　　极东冰城的反应算是比较迅捷。
　　在问铢衣出手之后，冰城就有大量的禁军与高位武修出城，向四面方向搜索扫荡。
　　从他们立足之地，可望见各个方向都有顶盔掼甲，装具精良的冰城将士在拉网搜索。
　　极东冰城内部也在全力清查整肃，内部时不时的发出暴震声。
　　按说楚希声应该可以放心了。
　　然而他却一直立足于冰城之外窥望，且一身杀意越来越是浓重。
　　楚希声闻言则微微一笑：“我只是感慨，看来楚某做人挺失败的，仇家遍地。”
　　他朝着极东冰城内部指了指：“这里面现在对我心怀敌意的，约有二十分之一；其中又有一成，对我怀有杀念。”
　　狂剑风三不由双眼微眯。
　　极东冰城约有一亿五千万人口，分散于各大子城与分城。
　　他们大军征战在外，绝大多数子城与分城都用于镇压地方。
　　此时留在冰城的，除了拱卫主城的九十万禁卫军，还有约三千万人的妇孺老弱与工匠。
　　二十分之一的数量，已经很夸张了。
　　考虑到消息传播的速度，冰城内应该有许多人还不知楚希声到来。
　　他若有所思：“看来冰城内部，有许多人不愿见到主上与问城主亲近。”
　　楚希声神色则多少有些无奈。
　　他知道这些对他心怀敌意的人，多半是那些镇海国的遗老遗少。
　　换成是他，眼看着自家城主要落入他人怀抱，也会生出不满。
　　问题是如此一来，他就没法分辨这冰城里面，到底哪些人才是朝廷一方潜伏的高手。
　　“罢了！”
　　楚希声遥空四望了一眼，最终在千里方圆内选了一座比较高的山峰，御空飞了过去。
　　他抬手一刀，直接削断了山顶的一块硕大青石，随后在上面盘膝坐了下来。
　　“就先在这里等着吧。”
　　风三失笑，来到了楚希声的身后：“看来主上还是放下不下问城主？”
　　他觉得楚希声有点多虑了。
　　问铢衣何等人物？
　　那是近神般的存在，带领镇海国的一群老弱妇孺，征服了整个核州的盖世英杰，哪里需要别为她担心。
　　楚希声半闭着眼，叹了一声：“换在别的时候，我不会担心。问题是冰城内部，已经有许多人与她离心离德。不亲眼看着这冰城大祭结束，我放心不下。”
　　风三愣了愣，随后微微颔首：“也有道理。绝大多数时候，自己人插出的刀，才最让人防不胜防！”
　　站在楚希声肩膀上的白小昭顿时躯体一颤。
　　她感觉风三这句话似乎是在敲打讽刺自己。
　　“咕唔！”
　　白小昭忖道这日记还是得停一停，暂时不写了。
　　“大宁朝廷的图谋，绝不可能是在冰城生事捣乱这么简单，就为破坏冰城的悬空法阵？听起来很有道理，这冰城一旦坠落，冰城内部子民怕是要死伤殆尽。
　　然而极东冰城屹立核州八百余年，核心法阵防卫严密。他们哪来的底气，在问铢衣眼皮底下破坏冰城的悬空阵列。”
　　楚希声一声冷笑：“且看着吧，待他们图穷匕见之刻，自然能知分晓。”
　　不过就在他语落之际，一个雪色身影从南面方向御空而至。
　　那是一个年纪三旬左右的女子，面貌与问铢衣有点相似，五官精致，气质则寒冷如冰。
　　这正是楚希声的熟人——长孙若璃。
　　此女到来之后，就悬空在楚希声前方一百丈处，冷冷的看着楚希声。
　　“楚希声！”
　　长孙若璃面无表情的说着：“我冰城大祭在即，这周围五千里范围内，禁止任何外人入内。请阁下尽快离开此地！”
　　她面色虽是冷漠，用词却还算客气。
　　长孙若璃已知楚希声刚才独战四大天榜级高手的战绩，知道眼前这位无极刀君已经成了气候，今非昔比。
　　楚希声却眯着眼，看都懒得看长孙若璃一眼。
　　他正在参研如意随心刀。
　　吸收了初代勾陈的精魄之后，他的‘神心’更加强大，能够更有力的干涉现实。
　　所以现在，他在如意随心刀上下功夫，是收益最大的。
　　长孙若璃的面上不由浮现出一层青气。
　　她右手按住了腰间的那把‘神螭剑’，几乎一字一顿：“我劝阁下尽早离开为上，莫要逼我们动手。我冰城大祭，容不得外人窥伺！”
　　她必须将楚希声逼离冰城不可！
　　冰城大祭，阴神月曦会在母亲大人体内留下‘太阴神印’，作为日后祂收回力量的凭借。
　　这个过程容不得任何惊扰！
　　而这个楚希声，就是最大的变数。
　　他一个人一把刀伫在这里，让冰城里面的所有人都心神不宁。
　　一旦在埋入‘太阴神印’过程中，母亲大人被惊醒，那么包括她在内，所有参与此事的人都得倒霉。
　　长孙若璃问心无愧。
　　她是为了长孙家的传承，是为了极东冰城的未来。
　　一旦未来问铢衣寿尽倒下，极东冰城必须有人继承她的王位，她的‘太初冰轮’。
　　极东冰城也必须有一个依靠。
　　阴神教就很不错，阴神月曦的教派力量非常强大，且这位神明不怎么干涉凡间。
　　长孙若璃却知自己的理由再多，也是实质上背叛问铢衣，背叛了母亲大人的养育之恩。
　　风三闻言冷冷一哂。
　　楚希声则继续盘坐原地，一动不动。
　　在长孙若璃到来之前，他就判断今日难免一场争斗，所以懒得与她废话。
　　一应言辞无济于事，今日唯有以德服人。
　　“今日本人先礼后兵，你莫要不识好歹。”
　　长孙若璃剑气渐渐凌厉，周围地面都结成了一层薄冰，她冷冷的睨视着楚希声：“你以为这里是江南郡城？最后一次，我问你退不退？否则身亡之际，勿谓我言之不预。”
　　那日江南郡城一战，城池内部的防护法阵，无法为她提供任何帮助。
　　这里却不同，极东冰城的防护阵何其强大？
　　哪怕是在千里之外，也能让她的力量极大程度的提升。
　　楚希声终于张开眼，直视长孙若璃：“今日楚某应问城主之约而来，请问长孙公主，你这是奉了城主谕令，还是自作主张？”
　　长孙若璃的气息一窒，面色凝冷：“何需城主谕令？大祭之日，冰城自当严查内外宵小，排除嫌疑人等。你如知趣，就给我滚！”
　　楚希声闻言一哂：“这句滚字我也想说。”
　　他抬起下巴，神态傲慢睥睨：“当今天下，楚某何处不可去得？哪里不能来去由心，去留随意？我要留在这里，那么无论是谁都别想让我挪动半步——”
　　“猖狂！”
　　长孙若璃的瞳孔猛地一张，眼中现出极致杀意：
　　“杀！”
　　就在这一瞬，虚空中蓦然爆发数股刀光剑气，同时往楚希声方向穿刺轰击。
　　那都是长孙若璃带来的高手，六位二品上阶位的大将，此时在冰城法阵加持下，战力竟都升至天榜阶位。
　　风三当即闪身而退，动用遁法挪到了千丈开外，避开这些人的锋芒。
　　他知道楚希声不到不得已，是不愿杀伤问铢衣这些部属的。
　　更知这些人一定拿楚希声无可奈何。
　　这样的战斗打起来一点意思都没有，所以他直接跑开，跑得远远的。
　　楚希声毫不在意，直接一个‘仙风雷体’的变化，就让这些刀罡剑气全都落空。
　　他随后又一个‘光阴瞬步’，避开了长孙若璃斩下来的寒冰剑气。
　　楚希声背负着手，神态从容不迫。
　　“还真动手了？”楚希声一声失笑，含着几分冷意：“看在铢衣的面上，我不与你们计较。可若你们再不依不饶，那就休怪楚某不客气。”
　　铢衣？
　　长孙若璃的瞳孔，顿时微微一收。
　　她的胸腹像是炸开了一枚爆炎符，炸得她五脏六腑都要裂开。
　　更有无穷无尽的怒火涌向四肢百骸。
　　这个竖子！这个杂碎！他竟然直呼母亲的名字，他怎敢！他怎么就敢？
　　“天国冰封！”
　　这一瞬，长孙若璃竟然只用十分之一个呼吸就完成了蓄势，随着她的神螭剑剑势舒展，无穷无尽的寒力往四面八方蔓延覆盖。
　　那神螭剑内更是冲出一条百丈冰螭，在空中一个盘旋，就往楚希声冲击过去。
　　楚希声发现自己的仙风雷体，已经不像之前那样好用。在寒封之力的压制下，它变化的速度明显慢了许多，且周围的时序虚空也在封冻之列。
　　不过楚希声还是勉强避开了那六位二品战将的联手轰击。
　　就在此时，一道霹雳般的刀光，劈在他身前。
　　那是一位穿着战甲的白发老人，手持战刀，以沛不可挡之势劈向楚希声的眉心。
　　“今日刀君无礼之至，休怪归某不留情面！”
　　楚希声唇角微扬。
　　他认得这白发老者，正是冰城右相归浩元。
　　他的神意刀心，也早就感应到了此人。
　　归浩元一直潜伏于附近，直到长孙若璃出手迟缓了楚希声的遁法速度，这才爆发出手。
　　楚希声随手挥刀，将归浩元的长刀格住。
　　“神心如意，诛天！”
　　两人之间，瞬时爆发出一阵‘铿铿’爆响，火花四射。
　　短短二十击，归浩元就眸现惊色。他发现自己哪怕是在长孙若璃的牵制下，竟然也非是楚希声的对手。
　　二十击，就被对方斩到不得不退的地步。
　　幸亏此时长孙若璃已经赶至，到了楚希声的身后。
　　此时更有一道赤红色光华，将楚希声遥空罩住。
　　那是一品天罡法——安神定魄！
　　这是可以用于攻敌，也可以治疗武修神魄的法术。
　　那出手之人，正是他们极东冰城的御用大法师！
　　楚希声的身躯，果然在空中停滞了片刻。
　　他有弑神血罡护体，神魄没有被定住，思维却出现了刹那的迟顿，时间不到万分之一个呼吸。
　　然而天榜高手之争，万分之一个呼吸的破绽，都足以决定胜负。
　　“锵！”
　　长孙若璃的神螭剑与归浩元的青金二色长刀，几乎同时斩击到楚希声身上。
　　然而他们光是斩碎那层自发生成的银镜刀罡，就被反射偏折了七成力量。
　　接下来二人的眼中，都现出了错愕之色。
　　楚希声的周身先是现出了十二条辉煌金龙，形成了一层龙气壁障。
　　当他们好不容易破开，后面又是层层叠叠的外罡。在外罡之外，还有一层血色罡甲开始显化。
　　归浩元只破开其中七重就无以为继，长孙若璃还有力量，还有她的寒封之法，正在将楚希声整体封冻。
　　不过这个时候，楚希声却已完全摆脱了安神定魄。
　　他的身周刀光闪现，发出‘呛’的一声清冽鸣响。
　　一股冷冽寒绝的刀气如龙，不当将归浩元的胸腹斩伤，更将长孙若璃逼退到二十丈外。
　　她的肩膀，也凝成了一层寒冰。
　　长孙若璃的眼中，不由现出一抹惊色：“卧雪神刀？”
　　关键不是卧雪神刀，而是卧雪神刀中的武意，她感知到了母亲的味道。
　　当然，仅仅这个程度的卧雪神刀，而不足以将她的手臂覆上冰层。
　　楚希声刚才还将她的寒封武意转嫁了过来！
　　“杀！”
　　长孙若璃的杀意更加酷烈。
　　眼前这家伙，竟然掌握了母亲大人的寒封之法，他与母亲之间，到底是什么关系？
　　此时极东冰城方向，还有更多长孙家一脉的高手正在赶来，给了她十足的底气。
　　今日除非是母亲大人亲自开口，否则她定要将这个竖子置于死地！
　　不过就在下一瞬，她听楚希声发出了一声轻笑，他语含讽刺：“杀？你们对楚某，看来真是除之而后快。如今这冰城之内，对我怀抱敌意杀念之人简直不知凡几。”
　　长孙若璃心中一悸，面色瞬时煞白一片。
　　轰！
　　这一瞬，长孙若璃与归浩元，还有那六位二品大将，还有众多正在赶来的武修都被一股强横酷烈的刀意轰入心灵。
　　他们无一例外，全都口鼻喷血，从半空中往下栽落。
　　长孙若璃与归浩元距离较近，更是直接跪在了楚希声身前的地面。
　　楚希声已回刀入鞘，面色淡然：“有些事，可一不可再！你们要自取其辱，那楚某便成全你等。”
　　“你这杂碎。”长孙若璃想要挣扎，她激发血元，拼命站起。然而一股更强的刀意，压得她再次跪倒于地，七窍都溢出鲜血。
　　“看在铢衣的面上，我可饶你们一命，不过——”
　　楚希声站在长孙若璃面前，居高临下，就如神明俯视蝼蚁般的看着长孙若璃。“这个地方，我想来就来，想走就走。听明白了？”
　　这偌大的极东冰城，除了问铢衣一人之外，其余人对他来说什么都不是。


第五百三十七章 要问过我的刀
　　……
　　“你这杂碎！”
　　长孙若璃咬牙切齿，使她的面肌高高鼓起，神色狰狞：“你这混账！”
　　她奋力挣扎，使得周身发出‘崩崩’的罡力爆裂声响。
　　不过长孙若璃才刚试图站起，就又被楚希声的神意触死刀轰压下去！
　　她的每一分反抗，都会招来更强大的压制力量，让她跪伏于地。
　　在这座山下，那些二品冰城战将都已坠落在地面。他们或趴或伏或跪，没有一个能够成功站起，也全都七窍溢血，容颜凄厉。
　　楚希声则一直背负着手，神色平淡的望着极东冰城。
　　他的目光，甚至未在长孙若璃他们身上停留片刻。
　　右相归浩元的面色惨白如纸。
　　他在重压之下强行抬起头，眼神不能置信的看着楚希声：“这不可能！”
　　这个家伙的神意触死刀，再强也有个极限！
　　归浩元动手之前，岂能不知楚希声的神意触死刀，在敌人越多越强的场合，威力越大？
　　极东冰城内部的数千万百姓与城卫禁军，都可能成为楚希声的力量来源。
　　问题是这些对楚希声怀有敌意的百姓，还有一大半的城卫禁军都在冰城内部。
　　他们的所有意念，本该被冰城内部的强大法禁镇压封冻，无法外泄。
　　是故眼前这一幕，完全超出了他的意料。
　　“蠢货！”
　　狂剑风三已经御空而来，他眼神讽刺的看着地面上跪着的两人：“天下无人不知，我家主上曾以神意触死刀第四式神镜天刀，在严州乌金山一役大破夜狼巨灵，斩杀数十万。从此之后，天下间所有能反射的镜面，都能为主上所用。”
　　当然这不仅是‘神镜天刀’的效果，关键还是楚希声的睚眦天规，已经初成气候。
　　昔日血睚刀君从无相神宗叛门而出，开始横行天下的时候，他对睚眦天规的掌控，也不过就是楚希声这般的境界。
　　长孙若璃终于放弃挣扎，她呼吸浊重，大口的喘息。
　　与此同时，她也勉力抬起头，目光阴冷，语声沙哑艰涩：“楚希声！你是要与我极东冰城为敌吗？在我家城主脚下，你竟敢如此放肆！”
　　楚希声闻言莞尔：“我看真正放肆的是你们。”
　　他唇角上勾，现出了一抹讽刺之色：“我却是很想知道，你们是哪来的资格，哪来的胆量越俎代庖，敢替铢衣做主，驱逐她请来的客人？”
　　归浩元闻言一愣，随后心绪一沉。
　　此处距离极东冰城，也不过是一千里地。
　　这边的变故，想必他们的城主都已看见。
　　然而一剑倾城问铢衣，却对他们的处境视而不见。
　　归浩元原本的打算是先斩后奏，强行将楚希声驱离。
　　如果没法办到，那就强行制造对立，并在冰城中宣扬舆论，尽量在一众高层中形成众意，逼迫问铢衣对楚希声出手。
　　如此一来，不但可将楚希声逼走，还可永久断绝楚希声掌控冰城的可能。
　　归浩元却没想到，他们的第一步就出了岔子。
　　楚希声反倒借着他们这些人，展现出了无上刀威！
　　归浩元知道今日这一幕，一定会让冰城内部许多人熄去与楚希声为敌之念，甚至还会有不少人指责抨击他擅启纷争，无端生事。
　　只因这是他们无法对抗的存在——
　　这就像是一个狼群，如果它们的敌人只是一只还没有成年的老虎，那么狼群中谁都想扑上去咬一口。
　　可如果对方是有着碾压性速度与力量的壮年猛虎，那么狼群中的绝大多数都会三思而后行，主动退避。
　　城主问铢衣的冷漠，更让归浩元心寒之至。
　　那位城主大人，显然是对他们这些人不满到了极点，哪怕近在咫尺，也不愿出手回护。
　　归浩元的心中无比悲凉，城主大人对他们竟已疑忌至此，竟已没有了一点君臣情分。
　　长孙若璃更是难受无比，心脏一阵阵的绞痛。
　　“母后～”
　　她从小到大从来没遇到过这种情况。
　　母亲大人嫁过来之后，一直都是他们兄弟姐妹的靠山，无论是谁遇到了委屈，问铢衣都会提起长剑，为他们讨回公道。
　　那时问铢衣才刚踏入武道不久，然而当时镇海国满朝上下，没人敢欺侮小视他们这些没了娘的孩子。
　　镇海国覆亡一役，问铢衣更是为她们二人性命，不惜性命的与大宁太祖，与万象天剑楚令西，与遮天剑圣麦丹书等众多天榜强者大战二十余场。
　　可现而今，她长孙若璃跪在楚希声脚下，母亲大人却为了这个男人，对她的处境视而不见，听而不闻。
　　此时雨越下越大，泼洒在了长孙若璃与归浩元二人的身上。
　　长孙若璃因元神内的压力过重，一身外罡竟无法展开，只能任由那雨水将她掉落的泪水，还有七窍中溢出的血，全都冲刷干净。
　　直到半刻时间之后，问铢衣的声音才遥空传了过来。
　　她的语声冰冰冷冷的：“劳烦希声放他们回城，他们擅动兵戈，意图加害于你，对希声你不敬无礼之罪，我定会施以重惩。”
　　楚希声面无表情的微一颔首：“看在铢衣你的面上，我可以放，不过——下不为例！”
　　他袍袖一拂，就收起了刀意压迫。
　　长孙若璃感觉心神一松，当即一跃而起，悬于半空。
　　她手按着‘神螭剑’，饱含不甘怒恨的看着楚希声。
　　长孙若璃为刚才那无比耻辱的一幕怒恨欲狂。
　　还有，这个家伙竟敢当着这么多人的面，称呼母后大人‘铢衣’。
　　母后大人竟还没有什么反应。
　　长孙若璃恨不得再次挥剑，砍下楚希声的人头。
　　下一瞬，她就听见问铢衣的声音回道：“我不会让他们再有下次！”
　　伴随着这声音的，还有一声冷哼。
　　这声音传入长孙若璃耳内，让她浑身娇躯一颤，体外竟然覆盖上了一层薄冰。
　　长孙若璃知道这是问铢衣对她的警告。
　　她不得不收敛起了眼中的杀意。
　　其实没有问铢衣做后盾，她也不敢再起事端。
　　在找到应对‘神意触死刀’的方法之前，那是自取其辱。
　　而就在长孙若璃与归浩元等人满含屈辱的飞空遁去之后。
　　风三走到了楚希声的身侧，他若有所思：“这些人恐怕很有问题，他们在害怕着什么，想要将主上你逼走。”
　　楚希声唇角微扬，目中透着寒意：“看出来了！”
　　这极东冰城的局面，越来越古怪。
　　他们到底在图谋什么？
　　“这位问城主，也与主母大人一样的毛病，对亲人部属狠不下手，总想着要给他们机会。”
　　风三摇着头叹了一声：“问城主这是想要借机重加惩戒，敲打他们。不过我却觉得，她现在不惩戒还好，一旦施以重惩，反倒可能让他们狗急跳墙。我现在竟然有点担心，不如——”
　　风三语声一顿，摇了摇头。
　　他想说不如直接入城，以铁旗帮主与北域大总管的名义，直接参与冰城大祭。
　　那时城内无论有什么样的变化，他们二人都能及时作出反应。
　　不过他随即放下了这念头。
　　风三已经猜到楚希声为何不愿入城，不愿参与冰城大祭。
　　楚希声不但是昔日攻灭镇海国的主帅楚令西的嫡脉后裔，更是无相神宗的嫡传弟子。
　　而昔日镇海国的覆亡，全由他们咎由自取，大规模施展魔道之法，又接受北地巨灵的资助，所以六大神宗都群起介入，参与围攻。
　　楚希声若去参于大祭，岂非是表示他的祖先与无相神宗是错的？
　　如果那镇海祠内，只是镇海国那些死难的百姓亡灵也就罢了，问题是那庙内，还有一些镇海国的王子与一些大臣的牌位。
　　问铢衣立心很正，这位几百年来都不肯将镇海王，还有几位首脑将相的牌位迎入镇海祠供奉香火。
　　然而那几个镇海国王子与大臣，也未必无辜。
　　“我便在这里看着。”
　　楚希声笑着按住腰间的双刀：“无论他们想做什么，都得问问我手里这两把刀。”
　　……
　　五个时辰之后，恰是夜色消退，朝阳初升，晨光挥洒人间之刻。
　　辰时还未至，极东冰城的上城区就已是一片素白。
　　街头插满了白幡，各家各户的门口都烧起了香烛纸钱。整个上下城区的气氛肃穆凝重，无数冰城百姓跪于地面，为先祖之灵祈福祷告。
　　极东冰城的主城虽然规模最大，直径广达千余里，却因寒气深重之故居民最少。
　　只有修为七品上之人才能入住，所以主城总人口才二百余万，其中又有绝大多数，都在冰城各大军中效力，所以人口稀少。
　　不过这一天，各大分城的子民也都汇入其中。他们都事先服用了火磺酒，在这主城里面呆上两三天都不会感觉寒冷。
　　就在卯时与辰时交接之刻，城内一连响起了九声雄浑浩大的钟鸣，一波波音浪传开，震荡全城。
　　也在这刻，问铢衣的仪仗从宫城出发，浩浩荡荡的前往大镇海祠。
　　中央是问铢衣的辇车，车身色雕以冰雪之色为主，再饰以赤金，显得威严高贵。
　　这台辇车由总计四十八匹雪翼天马拉拽，在辇车两侧还有后方，则是三千极东冰城独有的‘雪翼天骑’，以及一千‘飞龙骑士’护卫。
　　在他们的后面，才是极东冰城的一众文臣大将。
　　由于前方战事激烈之故，这次大祭参与的将领不多，二公主‘冰城风剑’长孙若岚就不在其中。
　　不过沿途的一应百姓，却吃惊的发现。
　　这次大祭与以往不同，长公主‘冰城极剑’长孙若璃，竟然不在问铢衣的辇车上，而是骑着一匹雪翼天马，行走在后方队列当中。
　　有些武道高强，感应敏锐的，更发现这位不但脸色苍白，气血也非常虚弱。
　　更让人吃惊的是归浩元。
　　此人竟然吊在队伍的最后方。
　　归浩元除了虚弱之外，竟然只穿着一身九品官服，手脚上还有着赤玄精铁打造的镣铐。
　　此外他暴露在外的肌肤上，还有着些许的鞭痕。
　　在归浩元的前面，还有几位城卫禁军的大将。
　　他们的处境稍微好一些，都没戴镣铐，不过几人身上都没穿战甲，一身衣袍也降至三品。全都脸色死灰，蔫头耷脑，神态萎靡。
　　人群中那些耳目灵通敏锐的，瞬时就明白了究竟。
　　这定是昨日长公主与楚希声的那场冲突所致，他们的一应作为，招致城主大人的雷霆震怒。竟然直接剥夺了归浩元的官职，更施以鞭刑。
　　即便是长公主长孙若璃，问铢衣也没有给她留脸面。
　　城主这般惩戒，对于右相归浩元而言，无疑是奇耻大辱。
　　可这不仅仅是羞辱，城主有着她的用意。
　　这分明是在昭告全城，城主对于这些长孙家的遗臣，已经不满之至，已经不愿再容忍。
　　两边街道上的人群不由为之嗡然，可随后不久就恢复寂静。
　　这毕竟是冰城祭祀先人之日，众人不敢放肆不敬。
　　且城主大人，才是极东冰城的天。
　　只要这片天不塌下，这上面的大臣将领无论怎么变化，都与他们这些百姓平民无关。
　　不过就在那辇车与仪仗缓缓行进之时，在街道左侧的房屋，却有一双阴冷的眼眸，在看着问铢衣的辇车，还有后方的一众将官。
　　“看来她确实有了防备。”
　　建元帝看着那位于群臣之首，一位满头苍发，相貌威严的魁梧中年，眸光阴翳；“此女竟然连夜将左相问天缺调回京城！”
　　左相问天缺，出身镇海问家，是问铢衣的族侄。
　　此人也是极东冰城的大高手，与‘九剑琴魔’郎北望同列天榜第十八位。
　　“此人于大局无碍。”
　　国师禹昆仑不甚在意，他语声淡淡：“此人的亲信部属，大多都在冰城的北路军中，在冰城内部势孤力单，独木难支。而归浩元早有筹谋，如今这城内的城卫禁军，大多都由长孙家一系的部将执掌。
　　问铢衣往年对长孙家的这些遗臣不甚在意，也就为今日埋下祸根。她现在想要惩戒清洗，只会适得其反，问铢衣太小看他们的力量了。需知兔子急了也会咬人！
　　而昔日镇海遗民中眷恋故主的人本就不少，又历经八百年生发积蓄。他们相互结党，盘根错节，荣辱与共，势力岂同小可？又岂会甘愿被问铢衣清洗？”
　　建元帝一声哂笑：“在楚希声面前，这些人都是为神意刀心提供力量的薪柴。”
　　他随后好奇的回过头：“也就是说，他们已经准备咬人了？”
　　“问铢衣积威甚重，武道近神。这一群蝼蚁，当然还不敢向雄狮亮牙。”
　　国师禹昆仑语含讽刺的解释道：“不过他们似乎决心已定，非得让长孙兵权继承极东冰城与太初冰轮不可了。昨日极东冰城的左都御史联系我，他们希望问铢衣失去意识之后，阴神大祭司能够从问铢衣体内提取部分太阴元力，交给长孙兵权。
　　事后极东冰城，愿意在城中建立‘阴神’神庙，全城上下连同核州一起皈依阴神月曦。此外那太初冰轮，也将交由阴神大祭司洗练，让这把兵器成为‘阴神’月羲在凡界的传世神兵。”
　　建元帝闻言一愣：“从问铢衣体内提取部分阴神本源，这会损伤问铢衣的寿元吧？”
　　昔日冰神玄帝与阴神月羲争夺‘月亮’，以太初冰轮战伤月羲。
　　月羲借得‘弓神’天羿的助力，将冰神玄帝击败，最终守住了‘月亮’，使得太初冰轮坠落凡间。
　　然而太初冰轮也带去了月羲的部分精血。
　　这些精血都被问铢衣取得，炼化入体。
　　据说昔日问铢衣还为此，与阴神月羲降临于凡界的化体战过一场，将之逼退。
　　这正是问铢衣长寿至今的缘由。
　　原本以她体内积蓄的无尽阴寒，早几百年就该死了。
　　如果取去问铢衣的这部分阴神本源，那么问铢衣多半活不了多久。
　　“虽是如此——”
　　国师禹昆仑语中的讽刺之意更加浓厚：“他们却还是这么决定了。他们认为这是为极东冰城的传承，在为冰城一亿五千万镇海遗民筹备后路。
　　太师坚壁清野，九百万大军坚守防线岿然不动。值此之际，我大宁又编练五百万精锐。与此同时，无极刀君楚希声又崛起于南方，同样拥兵数百万，他们已经看不到希望，只欲退回核州，为长孙家保住这份基业。”
　　建元帝吃了一惊：“他们就不怕事后问铢衣翻脸掀桌？”
　　“他们多半是以为不会，问铢衣性情温和，仁爱百姓，岂会置冰城众多镇海遗民于不顾？何况这城中还有许多问氏族人，他们认为问铢衣一定会顾重大局，在寿元将尽之刻从了他们的心意。”
　　国师禹昆仑摇了摇头：“如果不是前方大军仍在鏖战，还需问铢衣帮他们退回核州，他们多半还盼着问铢衣直接死亡，由长孙兵权继承更多的阴神本源。”
　　建元帝闻言，不由一阵哈哈大笑。
　　他差点控制不住，将真元混入笑声。
　　“有意思，真有意思！问铢衣也算是几千年来少见的仁君，而今却落到这地步，这就是人心，你治国时稍稍不如他们的意，他们便要反你，便要杀你。是故这天下，只能以霸道治之！所谓仁德，装点下门面便可。”
　　他随后神色一肃：“这次最大的变数是楚希声，然而问铢衣应已夺去了长孙若璃与归浩元等人操控防护法阵的权柄，他们现在是否还有能力，阻拦楚希声入城？”
　　“他们很有信心，冰城之内心向长孙兵权的众将大臣，远不只是长孙若璃与归浩元。主要解决了问天缺，那么直到问铢衣苏醒之前，这座主城都将在他们的掌控之下。”
　　国师禹昆仑唇角微扬：“现在请陛下前往镇海祠的斋心院等候。问铢衣神念敏锐，哪怕有我的法术遮掩，陛下你也不可久视她。”
　　建元帝不由再一声长笑，从善如流的从窗户旁边退开。
　　他一直在等着问铢衣进入镇海祠，进入斋心院之刻，早就迫不及待了。
　　……
　　两刻时间之后，问铢衣的仪仗车架停在了镇海祠前。
　　此处以祭海大长老为首的众多祭司，早已立在门前等候。
　　他们神色肃穆庄严，迎着问铢衣一起进入镇海祠的正殿。
　　那众多大臣将士也井然有序，鱼贯着跟随入内。
　　他们按照官职阶位在殿内殿外择地而立。
　　四品以上进入殿中，四品以下只能呆在殿外。
　　问铢衣先是领着身后群臣将士一起焚香礼拜，一连九拜之后，众人就纷纷在原地盘坐了下来。
　　那些祭司各自盘坐于殿内两侧，开始诵唱着经文，祷告先祖之灵。
　　这是‘安魂经’，传闻是昔日初代圣皇‘羲皇’之妻‘风后’遗下的经文，能安魂定魄，化解一应怨煞恶戾之气。
　　殿内殿外的众多文臣武将也都神色肃然，跟随周围祭司高声诵唱。
　　他们的语声抑扬顿挫，含着悲戚哀悼之意，这诵唱声传到镇海祠外，引得更多人加入其中，顷刻间数百万人的诵唱声汇成一股，声势恢弘浩大而又庄严肃穆。
　　此时坐于殿中的问铢衣，却是一边诵经，一边面无表情的看着前方那众多牌位。
　　她在心里苦笑不已。
　　这‘安魂经’有什么用？不过是聊慰他们这些遗民之心而已。
　　要想这些死难的先民真正安息，唯有将当初攻灭镇海，肆意屠杀镇海百姓的大宁朝攻灭才可。
　　大约一个时辰后，众人将‘安魂经’反复诵唱九次，这才停了下来。
　　此时一身黑袍的祭海大长老又立起身，朝着问铢衣一礼：“城主与长公主请随我来！”
　　问铢衣微一颔首，起身随着祭海大长老往斋心院方向行去，长孙若璃亦紧随其后。
　　此时问铢衣忽的眼神一凝，仔细看着祭海大长老的背影一眼。
　　她眼神狐疑，感觉这祭海大长老有些不对劲，然而当她仔细看，却又未发现任何异常。
　　是自己的错觉么？
　　祭海大长老常年静修，所以她与对方见面的机会不多，上一次还是两年之前，人有些变化是难免之事。
　　不过问铢衣还是本能的提起了警惕，转动起体内的真元，不动声色地使用了一门秘法。
　　自从得知秦沐歌战力近神，却被建元帝等人用毒咒算计，几乎陨落，她便在这方面下过很大功夫，以确保自身哪怕面临万灾之主的咒毒，也能有自保之力。
　　问铢衣绝不想步楚芸芸那女人的后尘。
　　不过她一路随祭海大长老前行，都没有任何异常。
　　直到走入斋心院，问铢衣看向了旁边角落。
　　那边跪着两个人，他们都穿着黑色祭司袍服。
　　那应是斋心院的洒扫祭司，他们不通经文，也不负责照看灵牌，只负责这偌大院落的洒扫事宜。
　　问铢衣又站定原地，凝神看了这二人一眼。
　　她往年见过许多镇海祠的洒扫祭司，然而这两个人给她的感觉很不一样。
　　尤其是左边那个，刚才此人看她的眼神让人不愉——
　　“小姨！”长孙若璃眼眸深处闪过一抹慌张，她强自镇压心绪，语声平静道：“这二人是有什么不妥吗？”
　　那祭海大长老则摇头不已：“我是真未想到，这冰城之内竟然还有能不畏城主威势，对城主姿容生出贪慕之心的。”
　　她语含歉意的回身，朝着问铢衣一礼：“这是新来的洒扫祭司，内务堂识人不明，竟将这胆大无知，猥琐无礼之人招入，还请城主见谅。
　　此人我定当施以重惩，开革出祠。不过今日是大祭之日，不宜见血，还请城主容我延后处置。”
　　被问铢衣注目那人不由神色惶恐，整个人猛地一缩，身躯颤栗发抖。
　　问铢衣蹙了蹙眉，最终还是压下了疑惑，随着祭海大长老走入到镇海祠最后方的一间静室。
　　静室之内香烟袅袅，里面也供着二十多个灵牌。
　　这是她的父母叔伯，还有两个侄儿的灵牌。
　　昔日导致镇海国灭国的那场祸事，问铢衣的父母，还有两个侄儿也都是知情之人。
　　尤其那两个王侄，都或多或少的参与其中。
　　虽然他们介入的程度不深，却也是有罪之人。
　　问铢衣不愿把他们供奉于镇海祠的正堂，享受万民的香火，却又因亲情血脉之故，不能不加以祭奠。
　　所以每当大祭结束之后，问铢衣都会以斋戒之名，来到这间静室里面，祭祀这些有罪的亲人。
　　她看了眼前这些牌位一眼，发出了一声轻叹：“给他们上香吧。”
　　长孙若璃当即神色一肃，拿着三根信香，朝着前方的这些灵牌拜了三拜。
　　问铢衣则直接坐了下来，闭上眼开始诵念《安魂经》。
　　她的父母，还有那些叔伯，两个侄儿，都不是什么值得尊敬的人。受不得她的香，也受不起她的礼。
　　问铢衣每年都只是九遍《安魂经》，让这些血脉亲人能够在九泉之下好好呆着。
　　不过就在这时候，问铢衣忽然发出了一声惊咦，目光像是刀枪剑戟般抬目往前方的香炉看了过去。
　　与此同时，她也按住了自己腰间的剑。
　　问铢衣的举动，也令祭海大长老与长孙若璃二人都暗暗心惊，望向了问铢衣。


第五百三十八章 楚郎！
　　……
　　问铢衣看着香炉中插着的那三根信香，眼神无比复杂：“这灯烛与信香里面混入的，应是‘帝眠草’？据说帝眠草燃烧之后，无色无味，无形无质，五感不能察，神念不能知，哪怕强如永恒神灵闻上一口，也得神智蒙昧，灵识消沉。
　　传闻上古年代有一位天帝，就是被万诈之主用帝眠草暗算，身亡陨落。所以此草，名为帝眠。在凡界，帝眠草本该绝迹，不意问某却能有幸一见。长孙若璃啊长孙若璃，我问铢衣究竟是何处对不起你？让你不惜勾结外人算计我。”
　　她的语声有失望，有不解，有痛心，有自嘲，也有悲凉，有伤感。
　　长孙若璃身躯一颤，面色煞白，神色惶恐的跪在地上：“母后何出此言？若璃不知那灯烛与信香里面是否混入‘帝眠草’，不过这些东西，都非是出自若璃之手。”
　　她烧的那三根信香，都是从静室内的香案上拿取的。
　　“你还叫我母后？”
　　问铢衣语含讽刺道：“你今日用的香囊是龙血香，这是你以往从未用过的香种。此香性质甚烈，能轻微混淆人的五感灵识。龙血香对武修毫无威胁，不过用它来掩盖帝眠草，却是最好不过。”
　　长孙若璃还欲解释，问铢衣却又微一摇头：“何必辩解？长孙若璃，你怎么还如小时候一样敢做不敢当？
　　近日以来，你配合右相归浩元，将我城卫禁军一百七十四位将领调换至前线军中，目的何在？今日大祭，随从护卫的那些‘雪翼天骑’与‘飞龙骑士’，有将近七成都是生面孔，你们不遗余力的将我亲信调走，究竟意欲何为？
　　还有门外面的那两个洒扫祭司，应该也是你们的人？他们的气息很强大，强大到让我投鼠忌器，不敢妄动。不过最关键的关键——”
　　问铢衣语声一顿，转过身看向了旁边一直沉默不言的祭海大长老：“祭海大长老因过往经历，是一个极其谨慎小心之人。她在斋心院深居简出，常理而言，绝无人能无声无息的将她除去。除非是有一个让她极其信任的内应帮助，暗算于她。”
　　就在问铢衣语落之刻，一圈圈六角形状，仿佛是雪花般的寒冰符阵，开始层层叠叠的浮显于上空。
　　那‘祭海大长老’望见此幕，不禁暗暗心惊。
　　这位一剑倾城，应该是在踏入斋心院之刻，就已察觉有异了。
　　此女之所以一直隐忍不发，只是不想贸然启战，牵累城中参与大祭的三千万百姓。
　　直到此刻，问铢衣将城中的法禁力量全数调度于此，这才开始发作。
　　长孙若璃瞳孔微微一收。
　　她到底是曾经的天榜三十二位，曾经统领百万大军，讨平核州五国的人物。
　　长孙若璃的心绪随即便镇定下来，面色沉冷的深深一拜，语声诚挚：“母后，若璃并无他意，只是想让您睡一觉。让我们有机会从您身上取一滴精血，留一个太阴神印，方便日后阴神月羲从您身上取回她的神力本源。祭海大长老也安然无恙，她一直沉睡于孩儿的府中，事了之后就会苏醒。”
　　她知道自己的母后问铢衣，其实是一个心思极其敏锐通透之人。
　　对方既已识破了他们的一应布置，那么自己再怎么巧言令色，谎言乱语都没用，还不如将目的直言相告，或许能取得母后谅解。
　　“让我睡一觉？被这帝眠草迷倒，任由你们宰割？”
　　问铢衣看着长孙若璃，眼中的哂意更浓：“那么你们这么做，又能得什么好处？我倒想听听，这些人究竟承诺你们什么了，让你们背弃于我？”
　　她随后心神微动：“是为了长孙兵权？”
　　“是！”
　　长孙若璃心里已生出丝丝悔意，她听出问铢衣语中的冷漠厌憎。
　　她一阵心痛如绞。
　　长孙若璃认为自己根本就没有背叛母后之意，却不能被母后理解。
　　她依然强自镇定，语声沙哑：“他们承诺了一枚‘九天神阴丹’，可令兵权觉醒神阴血脉，在未来一年内速成一品，取得继承太初冰轮的资格，且太阴神教还承诺庇护我极东冰城三十年。
　　母后，我们与太阴神教签过神契，他们一应人等，除了一个太阴神印之外，不得加一指于母后之身。”
　　其实除此之外，还有九枚可延寿五十年的‘元元枯荣丹’。
　　长孙若璃却不敢在问铢衣面前提起。
　　她再次深深一拜：“母后，若璃与右相确无谋害母后之意。我等一应所为，皆是为我极东冰城的未来，此心天日可表。
　　母后，现在的极东冰城看似烈火烹油，鲜花着锦，其实已陷入岌岌可危之境，存亡断续皆系于母后一身。未来的冰城之主，如果无法继承太初冰轮，没有足够的实力支撑门庭，我冰城必有灭亡之忧。”
　　问铢衣闻言简直不能置信。
　　自己怎么就养出一个如此愚蠢的侄女？
　　愚蠢到让问铢衣恨不得一剑将她劈死。
　　她闭上了眼睛，深深呼吸：“记得我早在两年前的朝会中与你们说过，我已借无极刀君助力，化解了部分阴力寒毒。
　　我现在长生久视不可能，却至少还有三十年可活，有足够时间了结一切恩怨因果，为极东冰城亿万子民安排好出路，一定能让所有人安身立命，后顾无忧。”
　　而今的时局一片大好，大宁朝廷虽然依靠当十大钱，在支撑前方九百万大军作战的同时，又编练了五百万精锐。
　　然而南面铁旗帮渐成气候，北面秦沐歌即将扫平北地边患，即将统数百万边军南下。
　　大宁朝是无论如何都拦不住的，独孤守在战场上，绝非是军神秦沐歌的对手。
　　这位太师即便踏入超品境界，能变化三头六臂，也阻挡不住她与秦沐歌的南北合攻。
　　问铢衣痛心不已。
　　她不信归浩元等人看不明白。
　　以当今的形势，极东冰城至多三年之内，就可将大宁朝攻灭。
　　“了结一切恩怨因果？然后呢？然后将这偌大的神州，这整个极东冰城，还有那海外核州，全都拱手送给楚希声那杂碎？成为他的称帝之基？母后你的那些安排，当我们愚蠢看不出来？”
　　长孙若璃抬起头，她眼神不甘，甚至含着几分恼怒的看着问铢衣：“我们拼死拼活，却是为别人做嫁衣，这便是母后你所说的出路？何况母后你是用什么方法化解的寒毒？是与楚希声双修可对？你要将这中原神州送给你的面首，却又置我长孙家于何地？”
　　问铢衣闻言先是一愣，随后又自嘲的笑了笑。
　　所以在长孙若璃与归浩元这些人看来，极东冰城的基业，他们的权势与荣华富贵，远比为镇海先民复仇更重要得多？
　　“我还真是这么想的，你们，守不住冰城！也守不住核州！我以前就这么认为，现在更是如此！”
　　这些蠢不可及的东西，哪里能扛得住她死后的风浪？
　　核州百族虽然降顺于冰城，却是口服心不服，所有人都在等待她寂灭之日。
　　那些被击退的核州巨灵，还有那些败于她手的永恒巨神，也一直在等待覆灭极东冰城的机会。
　　而在神州大陆，还有一个百折不挠，坚如磐石的独孤守；还有一个狠辣阴毒，不择手段的建元帝。
　　似长孙若璃这些蠢货，会被吞到骨头渣子都不剩。
　　未来投效新朝，让冰城亿万子民回归故土，在新朝安居乐业，难道不好么？
　　核州那鬼地方，也唯有楚希声那样武道无敌的强人才可压制，才能清肃。何必让自己的这些亲朋部属，在那边妄送性命？
　　此时那‘祭海大长老’蓦然发出了一声轻笑，意味不明。
　　长孙若璃则还想说话，问铢衣却已懒得再听。
　　她挥手一拂袖，就直接将长孙若璃冻成了冰雕。
　　长孙若璃在七百年前，就是高据天榜三十二位的大高手。经历七百年积累之后，已有天榜前十的力量。
　　她却毫无反抗之力，被问铢衣直接遥空一掌，强行冻住。
　　问铢衣随即再看‘祭海大长老’：“说吧，你是何人？念你也是堂堂的超品武修，我容你留下姓名。”
　　“太阴神教，月神大主祭月馨儿，见过问城主！”
　　那‘祭海大长老’退去了一身伪装，显露出一张国色天香，宜喜宜嗔的脸。
　　她穿着一身素白长裙，显得仙姿玉质，飘逸出尘。
　　月馨儿拱手行礼之刻，却显露出些许嘲讽：“城主与我这般客气，还特意与你这侄女废话一阵，是想要拖延时间对么？
　　你应该很奇怪，冰城的防护法阵究竟出了什么变故？你昨日调换的那些亲信术师，为何要停止运转核心符阵？”
　　就在月馨儿话落之际，这镇海祠上空那些雪花形状的寒冰符禁，又一层层的消失。
　　问铢衣面无表情，冷冷的看着月馨儿。
　　她随即心有所感，转目望向了院外：“问天缺？”
　　问铢衣的语声虽是毫无波动，却含着几分疑惑不解。
　　月神大主祭月馨儿双手笼在袖中，似笑非笑：“城主的布置几乎没有破绽，接掌冰城法阵的那些术师，是你在核州八岐岛一手培养，一直不为人所知。
　　今日那三千雪翼天骑与一千飞龙骑士，虽然绝大多数都是长孙一系的人手，城主却已暗中调集一万重甲精锐，隐伏于附近，你们调集的六臂诛神弩就有一千架。问题是你所托非人！把这些力量，都交托于问天缺之手。”
　　她唇角微勾，含着些许得意之情：“问天缺是你的族侄，由你一手培植教导，提拔到左相高位，按说他该对你忠诚不二。
　　然而城主千不该，万不该，竟生出了解散冰城之念。城主近日的举动，已惹了麾下群臣众怒。你若能嫁给楚希声也就罢了，可你不能。
　　是故就问大丞相而言，率领问氏一族辅佐长孙兵权，不一样能在冰城长享富贵？未来的长孙城主，势必会对他与问氏一族倚重有加。”
　　此时在‘斋心院’外，问天缺正领着包括归浩元在内的一众大臣武将。
　　他们当中一些人身上染着血。
　　今日随同问铢衣至镇海祠参与大祭的群臣，并非所有人都认可他们的做法。
　　更有不少人激烈反抗，斥责他们是乱臣贼子。
　　所以在临来之前，众臣还经历了一场血腥杀戮。
　　问天缺面无表情，眼神痛苦自责，却又无比的坚定。
　　他挽起了衣摆，在‘斋心院’的门前跪伏了下来。
　　“问天缺斗胆，请吾王为我冰城传续，为冰城百姓计，领受太阴神印！”
　　那后方一众群臣武将，也都随他跪伏于地。
　　“臣等斗胆，请吾王为我冰城传续，为冰城百姓计，领受太阴神印！”
　　他们的声音汇成一股，音如雷震，声势浩大。却又刻意收束着，不敢传出镇海祠外，被外面的百姓听闻。
　　问铢衣先是张大了眼睛，随后她就神色了然：“万诈之主神般若是么？”
　　问铢衣自信自己的御下之能不算太差。
　　所以今日这众叛亲离的局面实在是诡异。
　　她已经感应到这位强大神灵的力量。
　　“今日确有万诈神主的助力。”
　　月神大主祭月馨儿一声失笑：“然而城主大人失了人心也是事实，如果不是城主自身露了破绽，万诈神主纵然神力遮天，也无法让你落到这般境地。”
　　她语含期待的看着问铢衣：“还请城主顾重大局，受了我家神尊这枚太阴神印。我家神尊一直期待着收回她失落于凡界的力量，我可代神尊向您承诺，在城主您生前，神尊绝不会对您出手。”
　　月馨儿心内万分好奇。
　　问铢衣如果拒绝，极东冰城今日必将君臣决裂，落到分崩离析的境地。
　　而一旦战起，这冰城内至少会有两百万子民因此死难！
　　这位一剑倾城，会作何选择呢？
　　会否像八百年前，答应替代真正的问铢衣，嫁入镇海王室那般，领受太阴神印？
　　此女是寿元将尽之人，半只脚踏入棺材，何需在意那些阴神月羲的本源神力。
　　月馨儿已经察觉万诈神主的神力，正在侵蚀着问铢衣的灵智。
　　她多半会答应——
　　不过月馨儿随后却发觉，对面问铢衣的神色除了些许自嘲之外，竟然还泛着一抹轻松之意。
　　此时的问铢衣，确实不觉恼恨痛苦。
　　虽然众叛亲离，却没让她的心志有半点动摇。
　　她反倒感觉全身上下都如释重负，似是卸去了千钧重担。
　　从她代替姐姐‘问铢衣’的身份，加入镇海王室的那一刻起，问铢衣就从未感觉自己的元神，自己的身体，似今日这般轻松过。
　　最初的那一百年，她是为镇海国的安宁，为姐姐留下的几个子女，一直努力扮演镇海王后问铢衣。
　　镇海国覆亡之后，她又孜孜不倦，殚精竭虑的想要为那些死难的镇海先民复仇；不遗余力的想要给自己的亲族部属，给冰城亿万子民寻一条光明大道，能够让所有冰城子民在她死后，在未来安居乐业，福运绵绵。
　　问铢衣以为自己麾下的群臣大将都与她心意一同。
　　直到此刻她才知道，这些人其实不在乎与大宁皇朝的仇恨，也不在意下面那一亿五千万子民，九百七十万将士的死活。
　　他们在意的只是手里的权财，家族的传续。
　　还有自己的人生，是这般的可悲可怜，这般的可笑荒诞。
　　这一切，都如此虚妄——
　　所以这一切都该结束了。
　　问铢衣暗暗自嘲，却又感觉自己的元神正在以惊人的速度舒展，壮大。
　　“权，势二字，当真害人不浅。”
　　问铢衣先是冷哂，眼中随即透出了一抹锋锐无匹，仿佛刀锋般可斩灭一切，撕碎一切的寒光：“你们凭什么认为我会答应？就只为保住外面这些蠹虫的私心，为他们的富贵荣华，尊荣权柄？”
　　锵！
　　随着一声尖锐轰鸣，一口通体雪色，剑柄处有着一枚冰血转轮的长剑横空而至，落在了问铢衣的身前。
　　随着问铢衣一挥袖，无穷的寒力往四面宣泄，在极短的时间内，在镇海祠外形成了一面无比巨大厚实的冰壁。
　　防护法阵没法用就不用！
　　这座法阵的真正核心是她的本命神兵‘太初冰轮’！
　　所以她顶多是多费一点力气，将战斗限制于这座镇海祠内。
　　问天缺背叛了也无妨！
　　她一人一剑，一样可以将眼前的所谓‘大祭司’，还有此处所有的乱臣贼子都斩尽杀绝。
　　问铢衣顺从了一辈子，到了今日，却想叛逆一回！
　　什么问氏族人，镇海王朝，极东冰城——她都不在意，都想丢开！
　　接下来的人生，她当为自己而活。
　　这些人在期盼着她死是吗？她就偏不！
　　未来数十万载，她定当照见永恒，长生久视，傲视红尘！
　　长孙家的这些人不是认为她与楚希声在一起，会让这冰城基业落于旁人之手么？
　　那她就定要如其所愿！
　　月馨儿见状皱了皱眉。
　　她意识到自己有点小看了这位问城主。
　　竟然连万诈之主的力量，都没法撼动此女的心神。
　　又或许，此女早就想放下身边的一切，只是没有合适的时机。
　　不过她的神色，随即就镇定如常。
　　就在这瞬，月馨儿的衣袖突然爆裂开来，炸为齑粉，暴露出她一直藏在袖中的一双手。
　　她悠悠一叹：“城主大人这是何苦来哉？非得逼我走到这一步？”
　　月馨儿的一双手，赫然结着一个奇异的手印。
　　那手印的中央处，则扣着一块整体青绿色，晶莹剔透的宝石。
　　“只可惜，城主踏入这座镇海祠之际，就已入了我的彀中，你已经输了。”
　　就在这一瞬，她手中的青绿色宝石轰然炸裂。
　　先是无数的阴寒之力席卷蔓延，随后又围绕着问铢衣急速转动，一丝丝，一缕缕的渗透到问铢衣体内。
　　在她脚下，一座覆盖整个镇海祠的阵法也随之响应，使得此地开始聚集无穷寒力，无穷阴元。
　　月馨儿继续结印，一声大笑：“这是太阴源石，也是神尊遗留在凡间的神力本源之一。你不是要炼化祂的神力么？祂便成全你。还有我们脚下这座阵，没有其它的用处，只是为引发你体内的极阴元力，让它们更上层楼。
　　说来我为这阵法，真是费过好大的心思。要想在原有法阵的基础上，悄无声息的布阵，还要瞒过你的耳目，简直难如登天。幸在有你这些臣子之助，总算侥幸在大祭之前完成。”
　　就在她说话的时候，问铢衣的腹部丹田位置，蓦然结出了一层薄冰，这冰层迅速往周身扩散，且越积越厚。
　　月馨儿看着几乎化为冰雕的问铢衣，神色自得：“不知这份礼物，城主你可喜欢？”
　　此时在冰城之外，楚希声正面色沉冷，杀机沛然的现身于极东冰城一百里外。
　　他已经察觉到城内的异常。
　　虽然冰城内部的人极力掩饰，然而‘太初冰轮’外泄的剑气，却是这些人无论如何都掩盖不住的。
　　楚希声停留于此，只是为防万一。
　　他其实不觉得这场冰城大祭会出现什么意外。
　　别说是问铢衣早有防备，即便没有防备，别人也很难奈何得了这位一剑倾城。
　　何况这城外，还有他楚希声盯着呢。
　　楚希声没想到，还真有人吃了熊心豹子胆，敢在他眼皮底下生事！
　　抵达城外之际，楚希声就再一次施展‘光阴瞬步’，意图绕开冰城的内外法禁，直接进入城内的镇海祠。
　　这城内的术师正在极力的阻挠，拼尽一切的封锁着太虚时序。
　　然而‘光阴瞬步’这门神通的可怕之处就在于它几乎不受禁法限制。
　　何况楚希声还有强大的‘弑神血罡’与‘葬天之火’，可破坏压制天地间所有的法术。
　　不过就在楚希声，即将踏入冰城内部的时候，他的眼前忽然出现了一片蓝色光幕。
　　问铢衣：“楚郎，我现在安然无恙，这冰城内一应逆臣，一切变故，我自己便可处理，请楚郎在冰城之外稍待一段时间可好？”
　　楚希声看到这段文字，先是心神一松。
　　随即就感觉不对。
　　楚郎？
　　问铢衣竟然称呼自己楚郎？这不对吧？
　　楚希声头皮一阵发麻。
　　你不要乱叫啊问姐！
　　我承认我有不轨之心，可我们的关系还没到这地步。
　　这样会死人的！
　　接下来这蓝色光幕上，果然又出现了几段文字。
　　陆乱离：“楚郎？”
　　楚芸芸：“有趣！”
　　远在南方的计钱钱与刘若曦，不禁捂着嘴，眼现惊骇之意！
　　她们的主上——他究竟做了什么？
　　他是想死吗？
　　站在楚希声肩膀上的白小昭，认为自己不能坐视，自己必须弥补昨天的过错，挽救兄长的父爱。
　　她当即捏碎了一块灵石：“问铢衣你怎么乱叫？楚郎不是随便什么人就能叫的，在你们人族，好像要夫妻才可以。
　　芸芸姐，我可以作证，今天兄长大人没有与问铢衣接触过。他什么事都没有做，只是担心问铢衣，在极东冰城外等了一夜。”
　　楚希声脸色一黑，忖道你不会说话那就别说。
　　他屈指给了白小昭一个脑瓜崩，随后万分谨慎的在蓝色光幕中回应：“问姐当真无恙？真不需要我插手？”
　　他怀疑对面的问铢衣，是不是她本人？否则怎么会忽然改叫他楚郎呢？
　　然而‘神契天碑’只认可问铢衣的元神本质。
　　问铢衣：“楚郎信我，些许跳梁小丑，几个藏头露尾的神灵，能奈我何！待我荡平这些渣滓，从此清清爽爽，再与楚郎一会。”
　　楚希声挑了挑眉毛。
　　感觉问铢衣今天说话好奇怪。
　　他稍稍凝思，却还是暂时放下了进入冰城的念头，在蓝色光幕中回道：“那我等你。”
　　楚希声随即朝狂剑风三与白小昭使了一个眼色。
　　他才不会在城外老老实实等着。
　　万一问铢衣是被人胁迫怎么办？这‘楚郎’二字，说不定是对他的暗示。
　　而且他感觉自己元神里面的那枚‘极阴神源’寒力好浓。
　　从里面透出来的阴寒之气，让他浑身上下都打了一个寒颤。
　　狂剑风三当即领会他的心意，白小昭见状却一阵迷糊，直到被风三抓起脖子，往冰城内部遁空飞去，才蓦然醒悟。
　　与此同时，在数万里外的无相神山，正在‘道一殿’内，与李长生等人一起等候于此的楚芸芸蓦然起身。
　　她脸色青沉如铁：“宗主，师尊，我得先走一步！”
　　今日楚芸芸返回无相神山，是为等待楚希声张开法阵道标，随时传送过去施以援手。
　　然而此刻，楚芸芸却感觉自己如果在这里继续等候，那么这世间很可能会发生一件让她后悔莫及的事情。
　　那个不要脸的女人今日突然改了称呼，一定是有什么图谋！
　　而此刻在极东冰城的镇海祠内。
　　问铢衣的周身上下大部分都覆盖着寒冰，不过这冰层只到前胸就停止了。
　　这些寒冰，只是冰封住问铢衣的下半身与胸腹位置。
　　这令月神大主祭月馨儿一阵愣神，不解的看着问铢衣的胸前。
　　还有那太初冰轮，依然悬浮于空，寒力四溢。
　　——这很奇怪。
　　问铢衣应该无法再控制体内的极阴极寒。
　　她应该被完全冰封，然后等待死亡。
　　问铢衣面无表情，眼中却含着几分讥诮：“你既然是太阴神教的大主祭之一，应该听说过第二元神？”
　　“第二元神？”
　　月馨儿思维电转，随意脸上的血色瞬间褪尽：“这不可能！”
　　问铢衣竟然凝练了第二元神？
　　她从没听说过！
　　这次布局之前，她收集过所有有关于问铢衣的信息情报。
　　问铢衣在核州从没使用过第二元神！
　　归浩元与长孙若璃这两个蠢货，这么重要的情报，他们竟也敢瞒着？
　　不对！
　　他们应该也不清楚！
　　如果问铢衣有第二元神，那么他们的‘帝眠草’，根本就不会有效果。
　　他们可以迷倒问铢衣的第一元神，却迷不倒那藏在不知何处的第二元神。
　　“没什么不可能的。”问铢衣微一摇头：“我好歹是当了七百年的冰城之王，见惯了人心鬼蜮，你为什么会觉得我会对自己的亲信部属一点都不做保留？”
　　月馨儿只觉通体冰凉，浑身上下起了鸡皮疙瘩。
　　她知道问铢衣之言如果是真的，那么她就死定了。
　　她不但将更多的神尊源力，亲手送给了问铢衣，还把自己的性命送到对方剑下！
　　就在此时，两个身影从门外跨入。
　　为首一人三旬年纪，身姿颀长，穿着衮袍，头戴帝冕，入内之后，就是一声朗笑：“看来大主祭是已得手了？这次冰城之行虽然波折坎坷，惊险万分，却终究还是如了我等之意。”
　　月馨儿却觉透体冰凉。
　　刚才她们两人的对话是一点都没传出去。
　　二人的语音，都被问铢衣封锁在这间静室。
　　对方这是不愿惊走外面的这两人，引诱他们自投罗网！
　　问铢衣则眼神略含意外的看着那穿着衮袍的青年。
　　这竟是大宁的那个狗皇帝——建元！


第五百三十九章 神阴×神阳！
　　……
　　建元帝看向问铢衣的眼神充满贪婪渴望，无限期冀，又忐忑不已。
　　这是最后一步。
　　只要取得问铢衣的处子元阴，那么他就可真正踏上永恒之道。
　　当建元帝望见问铢衣的下半身都被冻结，那冰层还越积越厚，不由微微一喜。
　　这想必是成功了！
　　虽然‘帝眠草’未能见效，未能将问铢衣迷晕。
　　不过就建元帝的本心，更喜欢在问铢衣清醒的状态下将她征服。
　　——无非是在冰层上挖个洞而已。
　　他旁边的国师禹昆仑，却面色微微一凝，看向问铢衣的胸前。
　　禹昆仑随即含着几分惊骇的看向问铢衣：“你在炼化太阴神源？”
　　这女人竟然还有力量，将灌输入体内的阴神源力炼为己有！
　　他很想问月神大主祭月馨儿，这里面到底发生了什么？为何会出这样的变故？
　　建元帝也察觉不对，禹昆仑的奇怪反应让他暗暗心惊。
　　他想往后踏出一步，藏到禹昆仑的身后，却感觉到一股强大无匹，兼具锋锐的寒封剑意，已经将他锁定。
　　那剑意遥空压迫了下来，让他一身气血都为之一僵，丝丝严寒浸透入他的骨髓深处。
　　建元帝额角瞬时冷汗涔涔，在冷汗透出的瞬间就被冻成冰珠。
　　还有一层薄冰，覆盖在他肌肤上。
　　建元帝浑身僵硬，意识到自己如果再有半分动作，问铢衣的寒冰剑气，就会排山倒海般的攻过来。
　　禹昆仑也不好受，他浑身上下竟也覆盖着一层薄冰。
　　那层晶莹剔透的晶体肌肤，竟被冻到‘咔咔’声响，几乎开裂。
　　禹昆仑瞳孔不由微微一收：“三十四重寒封剑意！三十五重——”
　　武意天规突破到二十五重，就是超品层次；突破到三十三重，就可比肩神灵。
　　问铢衣却将她的太阴，寒天与封天之法，都推升到了三十五重以上。
　　竟还在继续往上提升，即将踏入三十六重！
　　还有高达三十五重的冻天武意，三十二重的巽风武意，三十二重的禁天武意，三十重的神戒天规——
　　禹昆仑知道问铢衣在镇海国覆亡之后，武道就已攀升至近神层次，战力可与神灵争锋！
　　七百八十年来，问铢衣受困于镇海一役的旧伤，以及体内的极阴极寒，功体不得寸进。
　　然而她在武道上并未停下脚步，问铢衣仍在参研寒封天规。
　　长达七百八十年的积蓄，非同小可！
　　这位‘一剑倾城’只是为了延命，不得不将一身武道与武意天规，压制在近神层次。
　　所以这远未达至问铢衣的极限！
　　然而问铢衣这么做，就不怕她身体承受不住这强大的天规之力，彻底垮掉么？
　　问铢衣体内是有新的太阴神源，可以它为根基再进一步，然而这无异于饮鸩止渴！
　　“她已经疯了！”
　　月馨儿有点控制不住情绪，一声咒骂：“这女人竟还炼有第二元神！禹昆仑你的本体来了没有？来了就快点出手，否则我们都得死！”
　　她已被问铢衣的寒封剑意锁了足足四个呼吸！
　　让她体内的气血几乎冻僵。
　　那强大的封天之法，更将周围的时序虚空全数封禁，让他们三人没有任何逃遁的空间。
　　问铢衣之所以还未出手，一方面是积蓄剑势，一方面是在炼化体内的太阴源力。
　　她不出剑则已，一出剑则必是雷霆万钧，排山倒海，让他们无力抗击的诛神极招！
　　月馨儿唯独庆幸的是，此女还有着几分仁心，还顾念着冰城内部的三千万百姓。
　　她积蓄力量，就是为碾压性的一击决胜，避免自身的力量外泄于镇海祠外。
　　这给了他们三人些许时间应变，却也让月馨儿透体冰凉，浑身僵冷。
　　她知道自己怎么准备都没用。
　　在这个女人的剑前，哪怕是永恒神灵，也得退避三舍！
　　就单体战力，此女已远远超过当年的血睚！
　　借助上古神器太初冰轮，问铢衣斩杀十一二位永恒神灵，恐怕都不是难事！
　　那可是强达三十六重的寒封武意！
　　这可不似那些永恒巨神般的虚有其表，这位人族的‘一剑倾城’，与天规道律的融入程度，远非是那些靠岁月积累力量的巨神能比较的。
　　今日除非是禹昆仑的本体赶来，否则他们三人都死定了！
　　必死无疑！
　　可怕的是，问铢衣竟然再次开启了冰城核心法阵。
　　那些雪花形状的寒冰符禁，再一次层层叠叠的出现在镇海祠的上空，使得镇海祠的地面，也出现了冰层。
　　引得斋心院外跪地请命的冰城群臣，都为之惊惶失措。
　　他们都抬起头看向上空，眼神惊骇恐惧。
　　问天缺的脸色一片煞白。
　　他万分意外。
　　城主似无应允之意！甚至对他们这些臣子生出了杀意？
　　可这是为何？
　　城主大人已经不顾他们问家的传续存亡了？
　　她这样做，死后可有脸面去见问家的列祖列宗？
　　没有他们这些臣子，极东冰城又该如何治国？如何抵抗朝廷的兵马？
　　她就不惧这偌大的冰城分崩离析？亿万子民从此四方离乱，颠沛流离？
　　昔日城主为镇海国七州国土的安定，为问家存亡，愿意代替其姐嫁入镇海王室，为何今日就不肯让一让？
　　月馨儿更是头皮发麻。
　　问铢衣安排在冰城核心法阵的那些术师，都已迷失心智。
　　他们有问天缺的配合帮助，让万诈之主的神力，轻而易举的将之诱骗。
　　万诈之主的力量何等强大？
　　那些术师绝无可能在近期醒悟。
　　问铢衣能够重启法阵，唯有一个可能——那边的一应术师，已经全数死绝！
　　这女人不愧是极东冰城的王，她虽然仁爱万民，却也能狠下心肠，更不缺雷霆辣手。
　　“国师！”
　　建元帝面色发白。
　　他强自镇定，语声却不自禁的含着些许颤音：“我们得尽快从这里逃出去。”
　　国师禹昆仑的眼神，却是悲苦异常。
　　为何会出现这样的意外？
　　问铢衣怎么就修成了第二元神？
　　他已经付出了所有一切能付出的，完成了几乎所以步骤，却败在了最后一步——
　　现在的局面，确实只有他的本体才能扭转。
　　以绝对的力量，将问铢衣擒拿！
　　然而那些神灵会坐视么？
　　一旦冰城附近爆发神灵级的战斗，禹昆仑不惜以自身心血遮瞒的天数，必将暴露无遗！
　　他失败了！彻底失败了。
　　神阴神阳无法合一，那么两年之后，魔神葬天必将沉沦，人族即将失去这位极限战力可斩杀天帝的遮天巨伞。
　　那时神州的一切都将崩溃！
　　人族的先祖龙羲与帝娲将被永恒封印！唯一还存活于世的人族三代圣皇，也必将死于诸神的围杀。
　　最多十年，曾为天地霸主的人族就会彻底沦为奴部，傲啸长空的龙族也将成为爬虫之属，成为巨灵的食物。
　　国师禹昆仑的瞳孔先是急速收缩，随后又猛烈一张，现出了金黄色的竖瞳。
　　一声隐隐约约的龙吼声，在镇海祠内震响。
　　他不甘心！
　　不能这么放弃！
　　哪怕是死，他也要拼上一拼！
　　就在这瞬，国师禹昆仑听见外面传来一声让人寒透骨髓的冷哼：“阴阳交汇，果然是你这条爬虫在捣鬼！”
　　这一瞬，一道绝世无匹的锋锐之气，将国师禹昆仑与建元帝二人遥空锁定。
　　“神七杀？”
　　禹昆仑的金色竖瞳中，先是现出了一抹惊色，随即又转化成无穷杀念。
　　此人现身，虽然出乎他的意料之外。
　　不过无所谓了。
　　今日这局面，暴露已成定局，已经难免与众神一战。
　　多来一个七杀化体，无关紧要。
　　就在那冷哼声传来的一瞬间，两道强横无比的气机，势如破竹的突破冰城的重重法禁，又轻而易举的穿透问铢衣筑成的庞大冰墙，出现在镇海祠内。
　　那是两个身影，一个高约八尺，面容与人类高度相似，五官颇为清秀，年纪三十岁许，身后则悬着七把长剑。
　　所有的剑器都吞吐着犀利锐绝的剑罡，散发着红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种不同色泽的神光。
　　另一人的躯体极其魁梧，高达一丈二尺。
　　他的头颅像是老鹰，有着长长的鸟喙，身后是一对宽约一丈的羽翼，头部后方还悬浮着一个偌大的金色转轮。
　　其神力光辉宛如明灯，辉耀着整个镇海祠。
　　——这显然是由两位永恒巨神变化的人族身躯。
　　两人进入之后，先是神色冷漠的四面扫了一眼，随后同时踏步，准备迈入斋心院的那间静室当中。
　　也在这一瞬，问铢衣积蓄已久的剑势，被这外来的气机引动。
　　阴封寒灭剑·太初冰灭！
　　这片天地间先是刮卷起了一股寒风。
　　那风力看似微弱，却使整个镇海祠的温度急剧降低。
　　仅仅千分之一个弹指，院外的那些大臣武将，还有一众的雪翼骑士，一大半都被封入冰层。
　　更让人心惊的是‘太初冰轮’爆发出来的剑光，无边无垠的寒力汹涌澎湃，封冻一切！无穷无尽的寒风冰剑，碎灭一切！
　　“该死！”
　　月神大主祭月馨儿再一次发出咒骂。
　　她浑身上下爆出了一层血雾，将一身月神神力极限爆发，试图将问铢衣的寒封壁障强行轰开。
　　不过月馨儿还未能将那封禁之力打开一线，整个人就被那无穷寒力封禁冻结。
　　她肉身强达超品，是‘阴神’月羲最宠爱的祭司之一，在太阴神教中独掌神尊的‘月’之权柄。
　　然而全力以赴的月馨儿，却连抗击问铢衣的一剑之力都没有。
　　“好剑！”
　　神七杀则眼神一亮，眸中现出了一抹凝重。
　　祂身后七剑快速旋绕，如同剑轮，爆发出了无穷剑气，将那些蔓延过来的冰寒剑气全都碎灭于三尺之外。
　　杀，斩，灭，诛，屠，戮，歼——七种杀伐天规的分支，在祂的掌控下，如臂指使的将周围的冰寒之力全数‘杀’死！
　　不过神七杀的双手双足，也还是被寒冰之力快速封冻。
　　转轮星君更是头皮发麻，心脏悸动。
　　——神州人族竟有如此高手！
　　这就是那个曾与血睚刀君抗衡百年的‘一剑倾城’问铢衣？
　　以此女的武力，斩杀永恒神灵，只怕比血睚刀君还要更容易的多！
　　转轮星君执掌‘轮星’，力量超越于绝大多数‘野神’与‘下位神灵’之上，无限接近于中位神灵。
　　然而当问铢衣的剑招爆发之刻，转轮星君竟生出了些许无力之感。
　　这个女人的剑招与寒封天规，对祂这个永恒神灵而言，也是近乎碾压性的。
　　可怕的是，问铢衣剑招锁定的目标另有其人，并非是祂。
　　祂与神七杀，只是被波及的池鱼。
　　“轮转！”
　　转轮星君以自己的神力，强行将问铢衣的寒封之力轮转到别处。
　　这一瞬，祂在天外的那颗‘轮星’迅速封冻，整个星辰都被冰封！
　　转轮星君的体外，也依然结出了一层寒冰。
　　祂无法将问铢衣的力量全数转开，只能选择性的保留部分寒力，由自己的肉身承担。
　　这却仍使祂的强大神躯被短暂封冻。
　　建元帝则是首当其冲。
　　问铢衣的‘太初冰轮’正裹挟着滔天冰洪，朝他斩下。
　　建元帝释放出的十二龙神天守，只与这寒封之力稍一接触，所有的十二条龙气，就全速冻结在半空中。
　　那是由周围数州亿万百姓的气血，精魂与意志汇聚起来的皇道伟力，却被问铢衣一剑冰封！
　　会死！
　　建元帝的眼中现出了绝望之色。
　　他手中也提着一把超品神剑，却没有一丝一毫的信心，与眼前的滔天冰洪对抗。
　　他的天子剑，在问铢衣的剑前，孱弱到如同小儿。
　　什么‘制以五行，论以刑德；开以阴阳，持以春夏，行以秋冬’都没用。
　　更不用说什么‘直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁。上决浮云，下绝地纪。’
　　这次他死定了！
　　建元帝心中生出无穷悔意，早知如此就不该听国师撺掇，来什么极东冰城。
　　也就在建元帝懊恼愤恨之刻，国师禹昆仑蓦然闪身到他的面前。他躯体变化，身高膨胀之余，伸展出了六只手臂。
　　这些手臂，赫然结出了三个手印，施展出了三门术法。
　　超品天罡法——吞天食日！
　　超品天罡法——日陵月替！
　　超品天罡法——金罡铁壁！
　　他将眼前这霸道磅礴的寒封剑力，或吞纳，或转嫁，或抗击。
　　不过这三门超品阶位的天罡法，显然超出了禹昆仑这具化身的承受极限。
　　他身躯表面的晶体肌肤正寸寸开裂！
　　就在百分之一个弹指之后，这静室当中蓦然传出‘轰’的一声炸响。
　　禹昆仑的躯体彻底化为晶尘，四面飘散。
　　建元帝趁着禹昆仑正面抗击太初冰轮之际，身躯爆退一百多丈，远远的退出斋心院外。
　　不过他还没来得及庆幸自己逃脱死劫，就感应到又一股惊人的杀意，将他遥空锁定。
　　“好剑！”
　　那是神七杀！
　　他再一次发出赞叹声，随后一身上下爆发出无数剑气，使得周围冰层轰然破碎。
　　同时一股犀利锋锐到无以复加的赤红剑光，遥空斩向了建元帝！
　　此人是祂必杀的目标！
　　这个当代人皇，才是蛰龙倾力打造，用于容纳极阴极阳之力的基石！
　　只要诛除了此人，蛰龙的一切图谋都将破产。
　　建元帝浑身上下顿时寒毛耸立，头皮发麻。
　　他拼命以十二龙神天守抵挡，却被那赤红剑光一剑劈开。
　　建元帝的五脏六腑已寒如冰窟，再次被绝望之意笼罩。
　　莫非他玄祐樘，今日注定要陨亡此地？
　　“锵！”
　　伴随着一声震人耳膜的爆鸣，还有一声威严浩大的龙吼。一只通体仿佛水晶般的龙爪蓦然伸展到了建元帝面前，将那赤红剑光强行拍碎！
　　神七杀不由双眼一眯，凝神看着建元帝身后那条巨大的紫色龙影。
　　它约有千丈左右，背生双翅，鳞身脊棘，头大而长，颈细腹大，状似应龙，却通体紫色，无论鳞片爪牙都仿佛水晶。
　　那正是龙魁之子，天地间唯一的一条蛰龙！
　　神七杀暗暗心惊，唇角却微微上扬，现出不屑轻蔑之意：“你这爬虫！”
　　轰！
　　就在神七杀语落之际，祂的整个躯体都被撞飞了出去，整个人如流星般的砸在镇海祠外那层冰墙上。
　　蛰龙的龙躯如影随形般的跟随其后，它的攻势狂暴凶猛，仅一击就粉碎那厚实冰墙，将神七杀的神躯，撞飞到数十里外，撞入到极东冰城的北面城墙，使得那边大片的寒冰崩塌碎裂。
　　不过就在蛰龙更进一步，准备将神七杀的化体击杀之际。祂的庞大龙躯，似如水泡一般的幻化崩解，随后又出现在了建元帝的身前。
　　他看见远处的问铢衣，正用鹰隼般锐利的目光看着他们两人。
　　那双眼杀意沛然，深邃锐利，冷漠无情，含着不死不休的决意，犹如刀锋般令人不寒而栗！
　　那‘太初冰轮’释放的滔天严寒，也更加恢弘磅礴，浩大无边！
　　在问铢衣的身后，更是生成了另一个‘问铢衣’。
　　她的五官与问铢衣一模一样，躯体却更大十余倍，高约十丈左右，完全以武意天规凝聚而成。
　　蛰龙最初以为那是问铢衣的第二元神，随即却发现不对。
　　——那不但是问铢衣的第二元神，更是她的‘天规法相’！
　　武意天规到了超品层次，就不再是‘武意化形’，而是‘天规法相’，可以令天规道律，显化出具体的形态。
　　如睚眦，如狻猊，如朱雀，如玄武，如代表诛天的各种兵器，如代表平天的天平，如代表量天的铁尺，等等不一而足——
　　这些天规的‘形态’，基本都是代表这一天规的某件事物，神兽，或是执掌此道的‘圣者’。
　　当今执掌冰法的‘圣者’是‘冰神’玄帝，也是所谓的‘冬神’禺疆。
　　执掌风法的‘圣者’是‘风神’帝刹。
　　执掌阴法的‘圣者’是‘阴神’月羲。
　　战力与祖神比肩的神兽玄武，是冰法与阴法的结合体。
　　问铢衣竟欲在此之外别开一道，成为‘寒封’之法的象征。
　　她竟将自己的第二元神融入‘天道’，统合‘寒’，‘冻’，‘封’，‘禁’，‘戒’等众多强大天规，在几位帝君圣者之外自成一脉。
　　这就像是天地间的各种神兽——如龙族！如凤凰！如睚眦！如玄武！
　　她自己就是自身天规力量的象征！
　　这个女人，简直野心十足！
　　蛰龙随后却又吐了一口浊气。
　　他必须承认，问铢衣有这个资格。
　　就在这短短瞬间，这女人的寒天剑意，与封天剑意，已经达到了三十八重！
　　在问铢衣的身后，另一个‘问铢衣’的眉眼五官，肌肤纹路，甚至每一个衣裳纹饰，头上的每一缕发丝，都是由玄而又玄的天规力量凝聚而成。
　　如果仔细看，会发现这个问铢衣的每一寸肌肤，每一片衣角，都满布着自然生成的符文，凝聚着无比强大的寒封之力。
　　这仍非她的极限。
　　问铢衣的力量，还在往上继续攀升。
　　如果这女人能够活下来，再有个几百年的积累，她很可能会成为另一个‘木剑仙’。
　　蛰龙彻底放弃了将问铢衣生擒的念头，他心中悲凉，发出苦笑：“请城主停手！今日你我二人死战，只会便宜了巨灵！”
　　问铢衣的剑意，却仍死死的锁着建元帝！
　　位于‘太初冰轮’剑柄处的那枚冰轮，正在急速旋转，无穷无尽的寒力从冰轮内部的‘太初神核中抽取出来。
　　阴封寒灭剑·神湛骨寒！
　　那雪亮的剑光横掠千丈，所有与剑光接触的一切都被冰冻封禁，哪怕时序太虚也不例外。
　　蛰龙一声轻叹，他的右爪中生出一条条赤金色的闪电与海量的金红烈焰。
　　极端强大的梦幻之力，化作了真实的‘辟邪神雷’与‘南明离火’，前者威猛无俦，后者酷烈无比。
　　轰！
　　当那寒冰剑光与蛰龙的龙爪交轰，无数的寒冰碎刃四面轰击，还有一丝丝的金色雷霆四面散射。
　　地面更生成了一片声势浩大的火海，却随即被那无穷无尽的寒力扑灭。
　　蛰龙的右爪不但被问铢衣的剑光冻结，前掌处更被斩出了一条深刻的剑痕！
　　就连他身后的建元帝，也被那剑力余威封冻成了冰雕。
　　这不是蛰龙的力量不如问铢衣，是因他仓促应变，问铢衣则蓄势已久。
　　蛰龙不由再次发出了一声叹息：“城主既然不愿，那么我与陛下退出冰城便是。”
　　就在蛰龙语落之际，他蓦然一爪提起建元帝，整个身躯随即化作一片水泡，顷刻间就消失于冰城内部。
　　他虽然无法拿下问铢衣，却能在问铢衣的剑意锁定下，轻而易举的脱离。
　　蛰龙的心内却是悲苦异常，只觉眼前一片灰暗。
　　其实今日，问铢衣本该与建元帝相互成全。
　　未来的问铢衣虽将受人所制，却可免去死劫。
　　建元帝一身同具极阴极阳，再统合极东冰城之力，必将使大宁国力提升到顶点，不逊于玄黄始帝的时代！
　　然而他筹划的这一切，都已付诸东流。
　　不行！
　　不能就这么放弃！
　　所谓天无绝人之路，天道否极泰来。
　　一定还有办法！
　　正当蛰龙思念电转之际，他爪下的建元帝蓦然发出了一声闷哼，五官七窍都溢出了鲜血。
　　这是神意触死刀！
　　蛰龙眉头大皱。
　　这肯定是楚希声出的手，以神意触死刀轰击建元帝。
　　趁着建元帝被封冻之际，重创了建元帝的元神。
　　这无疑是雪上加霜，那问铢衣的寒封之法本就难以驱逐，如今还要加上楚希声的刀意。
　　蛰龙却无可奈何，他遥空看了冰城一眼，就继续以梦幻泡影之法，往东面方向急遁。
　　就在蛰龙遁空离去之后，问铢衣转而将目光，看向了远处的神七杀与转轮星君。
　　二人见状脸色一变，都不约而同的退出极东冰城。
　　祂们一直遁飞到三千里外，才停住了身影。
　　“好可怕的女人，她竟然痴心妄想，想要将寒法与封禁之法深度结合，成为创道者！”
　　转轮星君心有余悸的看着冰城方向：“这个女人的天赋，确实不逊血睚，又身具神阴之体，未来她如登神，不知会有多少神灵死于她手。”
　　他说话时斜眼看着神七杀。
　　没想到傲睨万物，目空一切的神七杀，居然也会在那女人面前逃遁。
　　“将死之人，无需与她计较。”
　　神七杀面色平静，看向了蛰龙逃遁的方向。
　　这条爬虫已经带着建元帝，飞入了东面的深海——蛰龙掌握水与梦幻之力，这片海洋，正是蛰龙力量极盛之所。
　　“当务之急，还是将那容器除去，永绝后患。”
　　转轮星君不由一愣：“就这么放着这女人不管了？楚希声就在附近，他有着神阳之体。”
　　问铢衣的肉身虽然距离崩溃不远，然而此女一旦与神阳之体结合，那么她今日就可将照见永恒！
　　神七杀却面无表情道：“那是月羲与太昊的问题，与你我无关。”
　　转轮星君先是不解，随即了然于心。
　　问铢衣晋升神袛，对于神七杀来说能有什么妨碍呢？
　　祂甚至乐见其成。
　　月羲太昊早就是神七杀父子的死敌。
　　而问铢衣一旦照见永恒，势必会威胁月羲对太阴一系天规的掌控，这多少可为月羲与太昊制造一点麻烦。
　　且神七杀在意的只是‘阴阳同体’一事。
　　那神阴神阳交合，虽能化解问铢衣体内的寒力，却没法做到‘阴阳同体’，给人族之母‘帝娲’解封。
　　转轮星君苦笑道：“上神，人族天骄辈出，潜力无穷。以我之见，各方还是要同心协力为上，再不能给他们任何可趁之机。”
　　“同心协力？那么你以为，月羲与万诈魔主，祂们为何要帮助那条爬虫？”
　　神七杀语含讽刺的笑了笑：“放心！问铢衣想要封神没那么容易。不但月羲在等着她晋升的那一刻，‘冰神’玄帝与玄武也不会容许她在寒系一道别开一脉。
　　现在的葬天与木剑仙，偏又无力他顾，三代圣皇一人独木难支。所以今日，她即便没死于肉身溃散，永恒冰封，也必定亡于阴神‘月羲’之手。”
　　祂随即一拂袖，闪身往东面海洋上遁去。
　　“走吧！那个阴阳容器，我们最好别让祂安然送回望安城。”
　　今日机会难得，不但众神之力照耀此间，蛰龙也被问铢衣斩伤，这是诛除那个当代人皇的最佳机会。
　　神七杀不想在问铢衣身上继续浪费时间。
　　而此时在极东冰城的内部，问铢衣已经飞空走出了斋心院。
　　斋心院前一片狼藉。
　　院前所有被封冻的大臣与将士，都在问铢衣等人的力量冲击下，化作了片片碎冰碎散于地。
　　只有问天缺，归浩元与寥寥几个二品大将，仗着高人一等的功体活了下来。
　　不过他们身上也覆满寒霜，口里面吐着白气。
　　问天缺勉力抬头，看着居高临下，俯视着他们的问铢衣，神色又羞愧，又悲伤，又怨恨，又绝望。
　　“王上！”
　　他不知该说什么。
　　解释自己为何背叛么？说刚才的死难者中，有三百多人都是问家的族人？
　　指责问铢衣枉顾冰城亿万子民的未来，枉顾镇海问家的传承断续？
　　更让他心惊的是，他看到问铢衣眼里的冰冷杀意。
　　那‘太初冰轮’上的太初神核，又在快速转动。
　　“王上！”问天缺知道自己无力抵抗，他深深跪伏：“臣无意背叛您，是想为我们问家谋一条后路。您如果觉得臣有罪，臣愿意领受惩戒。只请王上看在问氏一族传承不易，冰城缺乏战力的份上，让臣戴罪立功。”
　　他如死了，死在这里，那么镇海问家还能余下什么？且他们如果都死了，谁来为问铢衣治理冰城？
　　归浩元则微微一叹，他闭上了眼睛：“王上！极东冰城，是长孙家的极东冰城。你的一切所为，都是倒行逆施。你若一定要将冰城让给楚希声，那也请城主看在以前的情分上，给长孙家留一条活路。”
　　问铢衣唇角微扬，现出讽刺的笑意。
　　她微一拂袖，那剑气宣泄而下，将眼前这些人全数冻成冰雕。
　　问铢衣随后又一捏，将这些冰雕碎成冰晶。
　　既然是敌人，她就不会留手。
　　让这些人投靠建元帝，成为楚希声的敌人么？
　　问铢衣用狂风将这些粉尘全数扫去，随后侧目，看向了东面。
　　“出来吧楚郎，我早看到你了。”
　　她眼里含着责怪。
　　问铢衣不想让楚希声看到自己如此冷酷无情的一面，然而这家伙却不老实，偷偷的潜入进来。
　　楚希声一声轻笑，从七百丈外的虚空中踏步走出来。
　　他随即一阵错愕，只觉一股无俦巨力，把他往问铢衣方向吸摄过去。
　　这不对啊！问铢衣竟还掌握着如此强大的元磁之法？
　　就在楚希声眼神茫然之际，他听见问铢衣轻柔的语声：“楚郎可知，你这叫自投罗网？”
　　在楚希声的身后，被问铢衣力量排开的白小昭已经感觉不妙。
　　她立时就想请下黎山老母的魂灵，却被旁边的狂剑风三抬手一抓，抓住了脖子上的肉，顿时动弹不能。


第五百四十章 奇怪的问姐姐
　　白小昭还试图挣扎，手脚挥舞道：“咕唔！放开我，放开！风三你看着就算了，为什么还扯住我？再不将兄长拉回来，他就要被人吃掉了——”
　　风三一阵莞尔，提着白小昭往远处走：“可能吧，不过我看主上明知自己有被吃掉的风险，却还在往这边走。这是明知山有虎，偏向虎山行。虎有吃人之心，人有送食之意，他自己情愿，你就别管太多了。”
　　白小昭‘咕唔’了一声，还是很不情愿。
　　她还有什么脸去见芸芸姐？
　　白小昭很想通过神契天碑给楚芸芸通风报信，可在犹豫片刻之后，还是放弃了。
　　这信息发出去，估计自己恐怕连坎肩都做不成了。
　　白小昭万分后悔。
　　早知如此，昨日她就该注意留神的。
　　居然顺口就把楚希声与问铢衣私会一事说了出来。
　　导致现在关键的时候，反倒用不上力。
　　她只能在心里祈祷，芸芸姐你快点来啊，不然就晚了——
　　小平头倒是很安静，它站在风三的肩头，遥望着冰玄宫方向，眼神惆怅伤感。
　　它有种被抛弃的感觉。
　　以前楚希声无论做什么事都会带着它的，现在它却被主人丢下了。
　　狂剑风三却蓦然神色一动，看向了脚下。
　　他脚下的极东冰城正在缓缓下沉。
　　狂剑风三若有所思，问铢衣竟在逐步收回‘太初冰轮’上那颗太初神核的元磁之力。
　　她意欲何为？
　　楚希声被问铢衣的元磁之力强行吸摄着，一直往冰城的最东角飞过去。
　　他左思右想，还是决定‘认真’的挣扎一下。
　　他先用诛天刀，再用睚眦刀，如意随心刀，混沌天刀。
　　最后还尝试四刀合用，却都无济于事，都被问铢衣封住了，禁住了，根本用不出来。
　　此时问铢衣的力量，肯定达到了永恒神灵的层次！
　　楚希声也就心安理得的放弃了抵抗。
　　我已经努力挣扎过了，却无济于事——
　　他苦笑着看向前面的问铢衣：“问姐，您这是意欲何为？”
　　问铢衣一声轻笑：“楚郎都自投罗网了，何需明知故问？”
　　她已摄着楚希声，身如瞬影般的来到她的寝宫——冰玄宫月寒殿。
　　随着她一拂袖，月寒殿周围的所有门窗，都全数被一层层的寒冰封闭。
　　强大的寒封之法，隔绝开了所有视线。
　　问铢衣游目四望了一眼：“没有三书六礼，没有夫妻对拜，也没有洞房花烛，不过算了——”
　　楚希声的心脏猛地一跳。
　　他心里虽然早有预感，此时却还是不免心潮澎湃。
　　问铢衣这是要来真的？
　　这个时候，只有真正的，完整版的《神源参同契》，才能让问铢衣活下来。
　　问铢衣将她的寒法推得太高，高到肉身承受不住，即将分崩离析。
　　此时她唯有晋升超品，再进一步照见永恒，才能让她活下来。
　　问题是问铢衣体内，还积蓄了太多的极寒与极阴元力，让她的功体无法更进一步。
　　楚希声从来都是做事果断，干脆利落的人，也不喜欢被动。
　　不就是双修吗？狼有情妾有意，没什么好扭捏的。
　　他笑眯眯的踱步走到问铢衣的身边，想抓起问铢衣的手，却不由自主的打了一个寒颤。
　　好冷！
　　楚希声体表之外，覆盖了一层薄冰。
　　如果不是他体内有着神阳之力，此刻即便不冻成冰雕，也会气血僵滞，无法运转。
　　他声音发着抖：“问姐，能不能把你身上的寒力稍微收一收？”
　　“我现在办不到，除非体内阴阳交泰，二气调和。”
　　问铢衣神色无比认真的看着楚希声，凝视着楚希声的那张脸。
　　今日之后，这个人就是她以后的男人。
　　问铢衣小脸微微一红。
　　她想起眼前的少年，还是她闺蜜的后代，好像是九世孙。
　　不知为何，问铢衣却反倒心中一悸，体内更情动如潮。
　　她自嘲的叹了声，随后发力将楚希声强扯了过来，一双素手环抱住了他的腰，将螓首伏在楚希声的胸前。
　　“与我这样的老女人修持《神源参同契》，楚郎会不会感觉委屈？”
　　楚希声却被冻得说不出话，口里‘咔咔’作响，一层薄冰已经将他完全覆盖。
　　问铢衣已听到楚希声胸膛里面‘咚咚’的心跳声，像是擂鼓一样。
　　虽然这家伙表面上很冷，体内却热血如沸。
　　问铢衣不由一声轻笑，心里如释重负。
　　她已经有答案了。
　　眼前这个小男人，他不嫌弃自己。
　　“我帮你卸甲。”
　　问铢衣语声似水如歌，动作也轻轻柔柔的，实质却很利落干脆。
　　楚希声身上的所有衣物与内外两层战甲，被她轻而易举的剥了下来。
　　接下来，问铢衣就看着楚希声的胯下发呆。
　　楚希声先是羞愤欲死，随后又理直气壮的怒瞪问铢衣。
　　实在太冷了！！
　　似这种环境，连象拔蚌都得冻没了！
　　我已经冻缩成了这样，楚某无可奈何！
　　实在是起不来！
　　问铢衣以手掩唇，发出了‘噗嗤’一声轻笑。
　　这是花生米！
　　她随后微红着脸，姿态却落落大方的将一身战甲衣服，全数卸下。
　　楚希声看着这一幕，看着那简直堪称完美无瑕，比之任何被LSP关注的网红都要美上无数的身体，眼里透着像是狼一样的光。
　　问铢衣眉眼一扬。
　　差不多相当于两根手指头大了，不过显然还不够，软塌塌的。
　　“楚郎可看过完整版的《神源参同契》？”
　　“看过！”楚希声面无表情的点了点头：“无相神宗的藏经阁里有，与你改良的版本不一样。”
　　他心里饱含无奈。
　　楚希声忖道自己今日如果输给了严寒，那真是自己一生的耻辱。
　　你不是一直期待着这一天吗？为何事到临头，你却这么不给力？
　　“自然是以原版为佳，稍后你绝不可沉湎肉欲，要记得行功的。”
　　问铢衣用贝齿咬了咬下唇，随后朝楚希声的某处抓了过去。
　　楚希声的体外瞬时生成了层层叠叠的外罡，还有弑神血罡凝结的战甲，将问铢衣的手拦在了外面。
　　“楚郎的霸体外罡，真是不凡。”
　　问铢衣赞叹了一声，随即稍稍用力。楚希声的一应外罡与血罡战甲，瞬时都溃散瓦解。
　　“嘶——”
　　楚希声感觉自己的命根子都被人握住，瞬息倒吸了一口寒气。
　　他体内的神阳血脉与极阳九窍，也生出了反应，它们被问铢衣的极阴之力吸引，如潮水一样从各个阳窍里面涌出来。
　　楚希声浑身赤红，整个人仿佛化身火炬，熊熊燃烧，将他身上所有的寒气全数退去。
　　问铢衣感觉到手里的变化，不由微一愣神。
　　她本就布满红霞的脸上，更加的羞涩潮红。
　　男人竟有如此神奇的东西。
　　花生米竟能变大！变大！变大！变成这么大！
　　（以下省略三千字，不敢写）
　　约一个半时辰之后，极东冰城的上空忽然裂开了一道黑色的裂隙。
　　楚芸芸穿着一身黑色战甲，脚踏着白色的逆神之火，从这片被撕裂的虚空中走出。
　　当她踏足此地，就感应到此处有无数的强大意念，在遥空观照此地。
　　照耀于此地的星光也额外强盛，甚至超越正值正午，骄阳似火的大日之上。
　　那些神灵之力蠢蠢欲动，却摄于极东冰城上空，那气势磅礴，徜徉恣肆，封冻一切的寒冰剑气，让他们不敢直视，不敢临凡，不敢接近。
　　除了这些永恒神灵，周围一千里方圆内，还有数十位修为高达一品的强大修者，他们觅地潜伏，在凝神窥望着极东冰城的动静。
　　楚芸芸扫望了四周一眼，碧蓝色目光随即锁住了极东冰城。
　　这座方圆千余里的冰城，已经坠落在了海面上。
　　周围的海水，则都被那寒封剑意全数冻结。
　　厚达二十余丈的寒冰，一直覆盖到了五千里外，形成了一片规模巨大的庞大冰盖。
　　让人心惊的不止是那让漫天神灵退避三舍的寒冰剑气，还有极东冰城上空一个巨大的身影。
　　——那是问铢衣的形貌，躯体却高达百丈！
　　她悬立在冰城上空，肌肤晶莹，玉容花貌，绝世无双；身上穿着一袭白色衣裙，上面缀满了仿佛圣洁雪花般的小小水晶，形象清丽脱俗，圣洁尊贵，就仿佛是一位不食人间烟火的女神。
　　“天规法相！”
　　楚芸芸碧蓝色的眼微微波动。
　　她看到这个‘问铢衣’身上盈满到快要溢出来的道韵，还有存在于‘问铢衣’身上每一寸肌肤，每一片衣裳的天规道律。
　　与此同时，她还发现问铢衣发出的剑意剑气，不再似前次与她交手时那么至阴至寒。
　　里面已经混入了一点阳的力量。
　　然而这点阳力，却非但没有影响问铢衣的的剑威，反倒让她的剑力显得刚柔并济，流转自如，动静有度。
　　这意味着问铢衣，已经能够驾驭她那身至阴至寒的真元。
　　以前十二成的力量，问铢衣只能调度七成，现在却能完全掌控，得心应手，如臂指使。
　　还有她的剑势剑意剑威，也出现了本质变化。
　　强大的寒封天规，正环绕于此，充盈于这片天地之间，与问铢衣的‘法相天规’，息息呼应。
　　这女人已经晋升超品，而且——
　　楚芸芸的脸色异常难看，一片黑沉。
　　她已经极力的往这边赶了。
　　然而在无垠太虚中穿梭五万里，与之前乌金山之战，她虚空穿梭一千八百里，根本就不是一个概念。
　　在没有法阵接引的情况下，楚芸芸在太虚中穿梭三千里，就得损耗绝大多数的真元法力。
　　如果放在以前，这点消耗对她来说根本不是问题。
　　然而现在，她的‘万古千秋之血’只恢复到十一阶。
　　恢复元力的速度，远远不足以填补损耗。
　　楚芸芸的意念随即就锁住了那寒封剑气的发源地——冰玄宫月寒殿。
　　她那碧蓝色的眼里，现出了一抹杀气。
　　随即一个踏步，再次撕裂虚空，又破开了冰玄宫外一重重的‘封禁’之力，直驱问铢衣的寝宫‘月寒殿’前。
　　在月寒殿内，楚希声丝毫不知楚芸芸到来。
　　他正四仰八叉，无力的瘫在床上，整个人软趴趴的，近乎于筋疲力尽。
　　楚希声的状态很奇怪，体内虽然真元如潮，气血如洪，元气十足，人却没什么力气，提不起太多精神。
　　这真不是他能力不行，实在是对手过于强大。
　　区区一个三品武修，能与一位战力比肩神灵的强大超品鏖战到现在，坚持一个半时辰才落败，简直是奇迹中的奇迹。
　　换成别人，怕是早就渣都不剩。
　　——我不是针对某一位，而是说在座的各位，都是垃圾！
　　问铢衣则侧躺在他怀里，用葱嫩的手指在他身上各处窍穴划过。
　　她动作柔和轻缓，慢慢悠悠，动作像是在调情，其实是在感应楚希声体内窍穴的状态。
　　问铢衣的语声却有些漫不经心：“这对‘阴阳玉心莲子’委实是意外之喜，我没想到这对诞生于混沌年代的阴阳莲子，仍可发芽生长。
　　这次合修之后，此物又成长许多，我已将我的三十二重寒封剑意恒定于‘太阴神源’，包括寒天，冻天，封天，禁天四种天规力量。
　　虽然剑意不全，却足够你使用了。你现在的身体还承受不住这近神武意，需得量力而为。还有，有时间的话，不妨参研一二。你若对这些天规一窍不通，很难发挥它们的威力。
　　注意了，我这寒封剑意的核心，其实是‘永恒’，追求的是以寒法衍生永恒，想要永恒之封，永恒之寒。
　　希声你也有‘永恒’，是以金身霸体为根基衍生出的永恒之法，我考虑到这点，就没将我的三十重永恒之法篆刻入太阴神源。不过你以后可尝试以你的永恒天规为核心，调动我的寒封剑意。”
　　“明白！”
　　楚希声点了点头，还是有气无力。
　　他没有全神贯注，听问铢衣说话。
　　只因他的眼前，还张开着一片蓝色光幕。
　　楚芸芸：楚希声，打开你那边的接引法阵。
　　楚芸芸：从速！
　　楚芸芸：为何装聋作哑？
　　陆乱离：出什么事了？
　　计钱钱：小昭，主上现在是否还安全？
　　白小昭：主上安全是安全的，只是他们——咕唔，小昭不敢说。
　　计钱钱：不敢说？小昭你说话好奇怪，什么样的事不敢说？
　　白小昭：主人他可能已经被吃掉了。
　　计钱钱：吃掉？
　　陆乱离：呵！真有意思。
　　刘若曦：万请主母手下留情！
　　这些消息应该是在一个时辰前，就已经发出在光幕上。
　　不过那时他正全神贯注，与问铢衣一起修持《神源参同契》，完全无暇理会。
　　那个时候，他光是控制体内暴走的真元，化解涌入的极阴极寒，就已不遗余力，哪里还有余暇他顾？
　　楚希声算了一下时间距离，还有楚芸芸的遁速，心里略有点发毛。
　　楚芸芸如果不计代价，应该快赶到了。
　　问铢衣继续说道：“我更没想到，希声的神阳血脉不但到了二十一重。体内九大阳窍，还积蓄了如此之多的极阳元力。这次‘神源参同契’阴阳交汇之后转化的元力，远远多过我的预想。”
　　楚希声眉头一皱，把注意力从蓝色光幕上抽离。
　　“这对你可有妨碍？”
　　他事后就感觉不对劲，问铢衣转化的元力，实在太多了！
　　问铢衣有着高达三十三重的‘神阴’血脉。
　　她这八百年中积蓄的极寒与极阴元力，简直如一座硕大无朋的冰山！
　　当这冰山溶解，就是一片浩大无际，无边无垠的汪洋大海。
　　这元力积蓄过于庞大，楚希声感觉哪怕巅峰超品也不过如此——
　　何况除此之外，问铢衣还炼化了部分阴神月羲的太阴源力。
　　“此时稍后再说。”
　　问铢衣眼神有些苦涩，面上却笑容如故，吐气如兰：“希声你本该因此受益的，这次你体内转化的元力，原本助你直升一品上都不成问题。然而你现在根基不稳，也没有晋升的秘药。
　　我只能将这些元力提炼浓缩成你的本命精元，封印在你的窍穴与骨髓当中，可以在未来逐步解封炼化。不过你得尽快，这些本命精元会逐步消散，拖得时间越久，消散的越多。”
　　楚希声凝神感应着体内。
　　确如问铢衣所言，这些本命精元，是可直接转化元力的。
　　如果能全数利用，直修到一品上，甚至修到一品巅峰都不成问题。
　　这便是问铢衣的处子元阴给他带来的东西——
　　当然楚希声保持了十几年的童子身，也让问铢衣收益巨大。
　　楚希声预估这些本命真元，自己能利用其中一半就不错了。
　　哪怕解决了真元积蓄的问题，功体也不是想升就能升上去的。
　　四品之后的功体晋升都极其麻烦，尤其像他这样已经仇敌满天下的，就更显艰难。
　　楚希声又看向了人物面板里面的‘神阳（二十一阶）’。
　　之前那条警示他阴阳失衡的信息已经消失。
　　现在出现了新的词条信息——
　　注：你已阴阳交融，龙虎交媾，所有源自神阳血脉的天赋能力提升两成，元神本质壮大五成，龙虎金丹大幅强化。
　　这五成的‘元神本质’，楚希声已经感受到了。
　　这是他元神中最根本，最基础的源质。
　　而在各种血脉天赋的增幅下，这五成‘元神本质’给他带来的元神力量堪称恐怖。
　　至于龙虎金丹，主要是体现在真元纯度，真元量与回复能力上。
　　楚希声需得试用之后，才能知道具体的强化效果。
　　问铢衣又继续说道：“我治下的冰城百姓，希声你尽量帮我保全。冰城的所有府库，还有我手里的一应资财，都会交给你。至于我麾下那些将士，希声你自己看着办，能用就用，不能用你也不用客气。
　　还有核州，那边估计会乱一阵。他们没有了主人，接下来就得狗咬狗。未来你如一统神州，可待他们精疲力尽之时出兵将核州一举荡平，定可长治久安。”
　　楚希声不由眉头大皱。
　　问铢衣的这些话，有点像是交代后事的感觉。
　　之前他还不确定，直到问铢衣这几句，让他心神微颤。
　　楚希声侧过头，看着怀里趴着的女人，眼现凌厉之色：“什么意思？”
　　“这就是最后我要与你说的事了。”
　　问铢衣轻声一笑，从床上坐了起来，显露出一身如玉肌肤与傲人的身材。
　　她一边抬手将身后散乱的头发扎在一起，一边柔声解释：“我体内力量积蓄太多，已经盈满而溢，又有阴神月羲催发源力，逼迫我晋升永恒。
　　问题是我现在根基不足，对封神一事毫无准备。
　　这一身力量，更有三成为阴神月羲所有。一旦晋升，必死无疑。不论阴神月羲，还是冰神玄帝与玄武，势必都容不下我。”
　　问铢衣眼里散着清冷光泽：“我不会打这种没有任何胜算的必败之战，是故准备以‘太初冰轮’自封，直到彻底炼化月羲的太阴神源，或是待你踏入超品之际，助我封神。
　　然而我一旦冰封沉眠，几乎无法抵御外力，尤其是那些一品之上的高手。所以接下来还得麻烦希声把我送到无尽冰原的‘黎贪地窟’，那里不但是世间的极寒之地，更有魔神黎贪的力量庇佑我。然而这一路，必定有无穷的艰难险阻，天地间无数人要坏我之道，要令希声受累了。”
　　“自封？”
　　楚希声先是心神一松，忖道还好，不是他想象的最坏情况。
　　他可不想自己才破了童子之身，就要面临天人永隔。
　　楚希声随即又心神一凝。
　　此处距离黎贪地窟远达十七万里，想要一路平安走过去，确实不容易。
　　楚希声不由抓住了放在床边上的双刀，眼中现出了一抹寒芒。
　　他倒要看看，这一路向北，谁敢阻拦他的路？
　　谁能拦得住他的刀？
　　“这很难，难如登天。然而这世间，唯一能让我全心信任，愿意交托一切的，唯有楚郎了。我也信你，一定能将我送到极东冰原——”
　　问铢衣说到这里，忽然心神一动，感应到了外界变化。
　　她布设在外的一重重封禁天规，正被人快速突破，势如破竹。
　　问铢衣唇角微扬，眼中现出了些许唏嘘之意。
　　她直接跨在楚希声的身上，一双素手按在楚希声胸部，眼里含情脉脉，媚意如丝：“我们再来一次。”
　　楚希声是何等聪明之人？
　　他微一转念，就知道楚芸芸已经到来。
　　何况楚希声的元神力量，已经有了极大提升。
　　这女人想干嘛？
　　她怎么这么疯？怎么就敢？这还是他那成熟稳重的知心大姐姐吗？
　　楚希声极力的挣扎抵抗，拿出自己三倍的‘认真’，却还是无济于事。
　　他心中狂吼。
　　不要起来！千万不要起来！绝对绝对不能起来！
　　你已是一个成熟的人了，应该知道事情的严重性。
　　然而事与愿违，就在一个呼吸之后，问铢衣蓦然发出一声吟声，悠扬动人，勾魂摄魄。
　　楚希声也发出一声野兽般的吼声。
　　他的眼神饱含不甘，痛苦与无奈，还有他不愿承认的愉悦。
　　楚希声随后无力的瘫在了床上，一副任由宰割的姿态。
　　与此同时，楚希声含着几分狐疑的看着问铢衣：“问姐，我感觉你现在与以前有点不一样，简直像是变了个人。”
　　以前的问铢衣端庄大方，稳重自持，虽然武力盖绝天下，性情却很传统保守，循规蹈矩。
　　这是一位疼他的大姐姐，然而言语行事都很克制，只偶尔在光幕里面挑拨拱火，就没有其它出格举动。
　　楚希声万没想到，问铢衣今日居然还做出这等事。
　　这位以前可是宁愿一死，都没想过借他之力，彻底化解神阴之患。
　　这莫非是黑化了？
　　问铢衣娇躯起伏不定，笑着反问：“希声你可听说过第二元神？”
　　“怎么可能不知道？”楚希声若有所思：“第二元神有许多练法，莫非是养物寄情？”
　　他的九轮神譩，就是养物寄情之法。
　　问铢衣说话时，呼吸竟有些紊乱：“就是养物寄情！与你的九轮神譩差不多。人皆有七情六欲，我也一样有。
　　在我修为进入一品之后，有一段时间我杂念纷呈，生出了贪嗔痴爱欲恨种种情绪，尤其是在六百年前，我开始恨自己这一生规行矩步，循途守辙。
　　以前是听父母之劝，后来又为百姓子民隐忍。
　　以至于想做的事不能做，无论什么样的欲望，都只能忍着，几乎因此滋生心魔。后来我就修了第二元神，把自己所有的情绪，所有的欲望，都丢给第二元神。然而现在——”
　　问铢衣唇角微扬，现出勾魂摄魄的笑意：“我的第二元神因某种缘故，已经反客为主。所以我以前很多不敢想，也不敢做的事情，我都想做一次。”
　　楚希声不由微一愣神。
　　这意思是现在的问铢衣，其实是问铢衣的第二人格？
　　他心情凝重，为自己的《九轮神譩》忧心忡忡。
　　“你别想太多，你修的《九轮神譩》，比我的第二元神强多了。血睚刀君的血脉天赋，在当时的天榜人物中虽然不甚出色，他的悟性也不如我与楚芸芸，可他却有旁人难及的想象力。
　　这《九轮神譩》已极其完善，又有木剑仙核心神源化成了剑器守护蕴养，潜力无穷。”
　　问铢衣气喘吁吁：“我的宝库里面存有十三缕‘太乙灵元’，你可取出九缕，将你这套九曜神轮剑增强一二。以后有合适的宝物，还得继续将它们提升强化。
　　我不知血睚刀君是怎么创出的《九轮神譩》，这却是应对神般若的最佳法门。万诈之主的力量，是以欺天与遮天之法为核心，杂以七情六欲，祂可以挑动放大人心中的任何情绪欲望。
　　所有我的部下，一夕间就被策反。若非我修了第二元神，就连我也差点被其所趁。而你的《九轮神譩》，却可抵御祂的力量。
　　不过木剑仙这九根树枝的强度在凡界尚可，未来神灵争锋时却不太够用，你得穷尽一切可能增强它们的容器——”
　　问铢衣说到这里，忽然心神一动，看向了殿外。
　　那个女人，已经来了——
　　楚芸芸已经站在殿外，她那双碧蓝色的眸子，已经透过一重重的寒冰，窥望着里面的情景。
　　当她望见那个正策马驰骋的窈窕身影，脑内瞬时‘崩’的一声响，像是炸开了一条弦。


第五百四十一章 趁虚而入
　　……
　　同一时间，在海底之下的某处，建元帝悠悠苏醒。
　　他感觉自己的元神刺痛难当，像是已经碎裂，充满了无数孔隙。
　　自己的浑身上下则像是充满了冰渣，一个小小的动作，就引得四肢百骸，血管经络的冰渣滚动，感觉像是被人凌迟一样。
　　“这是何处？”
　　他睁开眼游目四望，发现这是水下，距离海面应该很深。周围竟一点光线都没有，昏暗阴沉。
　　建元帝随即发现，旁边盘踞着一条巨大的水晶巨龙。
　　它整个体表都像是紫色水晶，哪怕是在这深水之下，也散发着微微荧光。
　　那硕大的龙头，就趴在建元帝附近。
　　它原本闭着眼，似陷入沉睡，当建元帝呻吟着询问，蛰龙才睁开了他那双巨大的龙眼。
　　他没有开口，周围却响起了禹昆仑的声音：“这是在海底的一条深沟，距离海面约一万七千九百丈。唯有深水之下，才能阻拦诸神的星光。也唯有深海，是诸神力量无法企及之地。”
　　建元帝看着他，眉头大皱：“你现在的状况很不好。”
　　之前没发现，当建元帝勉力用真元将体内的冰渣融化，进一步强化视觉。
　　就望见蛰龙身上，有着足足二十多个伤口。
　　“我受伤很重。”
　　蛰龙一声叹息：“一个半时辰前，至少有二十七名星君把力量降临凡界，对你我出手。我能从祂们的追击中逃出，已是先祖庇佑。”
　　能在这种情况下，护住建元帝平安无恙，就更是不易。
　　建元帝听了之后却毫无感觉。
　　他只觉眼前这条所谓的蛰龙，简直是成事不足，败事有余。
　　事前那般胸有成竹，踌躇满志，结果却遭遇挫败，让他落到这般境地。
　　他眉头大皱：“现在问铢衣状况如何？死了没有？”
　　问铢衣当时的状态，强则强矣，哪怕强如永恒神灵，也需在她面前退避三舍。
　　然而孤阴不生，此女的肉身功体，更只有一品阶位，承担不起真正的神灵之力。
　　蛰龙闻言，不由用龙眼深深看了一眼建元帝：“她已踏入超品境界，最多半个时辰内，就将晋升神灵。”
　　“超品？”
　　建元帝先是疑惑，随即浑身青筋暴起，目眦欲裂。
　　他一声闷吼，完全不顾自己的伤势，用拳头猛力的挥砸海床，使得周围几十里的海底，都为之震荡不已。
　　“楚希声，你这混账！混账！朕一定要将你凌迟处死！诛你九族！”
　　问铢衣的处子元阴，建元帝已经想了整整一年。
　　本是他势在必得之物。
　　即便得不到，也不想这处子元阴落于他人之手。
　　当建元帝想到自己重伤昏迷，被痛苦折磨之刻。那两个人却在某处颠鸾倒凤，楚希声更将因此获得不知多少好处，建元帝就更是愤懑不平，难受之至。
　　蛰龙神色淡淡的看着建元帝发泄，眸中几乎不带任何情绪。
　　问铢衣与楚希声阴阳合和，其实最难受的是他。
　　问铢衣失去处子之身，意味着别人已无法从她身上获取那积蓄数百年的极阴之力。
　　自己从千年前开始的筹划，已经付诸东流。
　　不过蛰龙虽然从胎生出来就病弱，性情却是百折不挠。
　　“陛下，此时七杀星君就在附近。”
　　其实神七杀哪怕知道他们的所在，也不敢过来。
　　七杀星君的这个化体，只恢复了一成左右的力量，战力比之他身边的转轮星君，还要逊色些许。
　　建元帝听闻此言，果然停住了手，不敢再挥砸海底。
　　他更加不甘怒恨，咬牙切齿。
　　建元帝随即神色一动：“你说半个时辰后，问铢衣就将封神？”
　　“她体内积蓄的神阴元力太多，以前是冻结固化于她的阴窍之内，问铢衣还可承受。如今动弹起来，就不免盈满而溢。
　　需知神阴与神阳九窍，都有着助人打破境界之能。二十五阶以后的神阴神阳之力，质量高到可以直接当成神力使用。除此之外，她体内还有不少太阴神源。”
　　蛰龙不厌其烦的解释着，同时抬起龙首看向了海面：“所以她可能都撑不到半个时辰，一到两刻之内就会被迫登神。极东冰城的防护阵与‘太初冰轮’，只能帮助她镇压一时。”
　　“然而阴神月羲一定在等着她！”
　　建元帝的眸中现出精芒：“问铢衣登神之刻，就是她陨落之期。”
　　即便魔神葬天，登神之前也做了许多准备。木剑仙更是为此筹谋了数万年，最终强借烛光阴的力量，截断时序长河，才得以照见永恒。
　　问铢衣的力量很强，然而她仓促为之，连自身真元都未能完全掌控，想要踏过那一步，谈何容易？
　　这个贱人，必死无疑！
　　蛰龙不由再次看了建元帝一眼。
　　就他来说，既然无法从问铢衣身上获取极阴元力，那么他会期待问铢衣成功封神。
　　这无法逆转大势，却多少可为人族缓解些许压力。
　　蛰龙摇了摇头：“除了登神之外，她还可以选择自封，问铢衣修的是寒封之法，可以在晋升之前，将自身冻结。”
　　“自封？”
　　建元帝不由一声冷笑，忖道哪有这么容易？
　　他要这贱人死！
　　建元帝握紧了双拳，手上青筋虬结，几乎爆裂！
　　那个女人将他伤到这个地步，却还想继续登神？简直痴心妄想！
　　他会不惜一切，极尽全力，将那贱人杀死！或是逼迫她解开寒封。
　　只有如此，才能平息他胸中的戾恨。
　　蛰龙猜出建元帝的想法，却不打算劝阻。
　　现在的建元帝，其实是自顾不暇的。
　　问铢衣的真正阻力，还是永恒诸神。
　　众神对问铢衣化解体内极阴之力一事乐见其成，这可从根本上解决这个可能导致‘帝娲’解封的隐患。
　　然而祂们中的绝大多数，都不愿看到一个新的人族神灵，出现在外域星空。
　　“陛下当务之急，还是尽快返回望安城，陛下之前使用了望天犼的尸毒，却未能如预想的那样阴阳一体。我们必须尽快镇压陛下体内的毒素，避免尸变，如今唯有望安城，才有足够的资源。”
　　此时蛰龙将自己所有溢出体外的鲜血凝聚在了一起，重新化作了禹昆仑的形状。
　　“待诸神的视线，从这附近移开，我会让我的化体，护送陛下返回望安。”
　　建元帝却心神一凛，含着不满的看着蛰龙：“你刚才说是镇压？国师莫非是无法化解这望天犼之毒？难道是想朕顶着这半人半尸之体做一国之君，去治国吗？”
　　如果不是眼前这条蛰龙，是他现在最可靠的助力依仗，不可或缺，建元帝恨不得一手将蛰龙的脑袋拧下来！
　　“陛下勿忧！”
　　蛰龙语声平静，几乎没有起伏波动：“我刚才复盘推演，发现您仍有阴阳一体的希望。神阴之体，还有一个长孙兵权。”
　　“长孙兵权？”建元帝不由感觉恶心，浑身一个寒颤：“他是一个男的！何况助他凝练神阴血脉，本就是一场骗局。”
　　神阴血脉如果那么容易转化凝练，蛰龙也不会为此事煞费苦心。
　　“然而那枚‘九天神阴丹’却是真的，如果有阴神的帮助，就不是问题。”
　　蛰龙盘卷着祂的躯体，金色的龙眼中现着智慧的光泽：“阳神太昊与阴神月羲不会无缘无故的帮助我们解封‘帝娲’，他们与万诈之主，一定是在谋算着什么。或者这位神灵，愿意为此付出代价。
　　至于男女，陛下莫非忘了这世间的‘颠倒阴阳’之法？转换性别，是颠倒阴阳最简单的一种妙用。”
　　建元帝闻言眉稍一扬，对蛰龙的怨气稍稍平复。
　　虽然还是有点恶心，不过只要对方的身体是女性，建元帝感觉不是那么难以接受了。
　　长孙兵权即便凝练了神阴血脉，血脉力量也远不如问铢衣，更没有问铢衣积蓄八百年的极阴元力，无法助他一举踏上近神顶峰的层次，可这总比没有的好。
　　再仔细想想，长孙兵权的容貌也还不错，转换性别之后的姿容，还是值得期待的。
　　据说这是由‘斡旋造化’之法，采集镇海国主与真正问铢衣的血液，造就出来的人。
　　这令建元帝升起了强烈的征服欲望，身为一国君王，最大之乐事，不就在于压服乱众，战胜敌人，夺取其所有的一切，骑其骏马，纳其美貌之妻妾？
　　蛰龙此时却陷入凝思。
　　这次的失败，却让他感觉到了幕后有一只手，正在悄然推动着今日的一切。
　　高据于星空之上的‘阳神’太昊；‘阴神’月羲；‘火神’焱融，‘金神’白烛，还有勾陈，紫薇，万谋之主神玄女，万诈魔主神般若等等强大存在，一直在用祂们的神力拨弄一切。
　　然而在凡界，似乎也有着一股力量与他们针锋相对。
　　蛰龙忖道自己的失败之因，很可能是出在‘归墟’。
　　楚希声为修行诛天刀，曾经进入过‘归墟’，问铢衣似乎也曾在同一时间段进入过。
　　而归墟是‘无终洋’中最深的地点之一，诸神之力都无法渗入。
　　在那里面一定发生了什么，瞒过了诸神，也瞒过了自己。
　　蛰龙不解的是，那人促使楚希声与问铢衣见面，又在暗中破坏他的谋划，究竟是出于什么目的？
　　蛰龙不准备讲此事告知建元帝。
　　这无济于事，还会导致事态出现更恶劣的变化。
　　也就在此时，蛰龙眉头微皱：“京城示警，‘刀剑如梦’陆沉率人突入皇城，他已斩伤逼退庄贵妃，正试图突入‘正元宫’。”
　　建元帝闻言面色发白。
　　他们取得的‘望天犼’复制体，此时就在正元宫内。
　　这个刀剑如梦，竟然在这时候趁虚而入！
　　还有这陆沉的战力，在前次战后似乎又有了提升。
　　庄贵妃虽然很少出手，然而这位的实力，与晋升超品之前的他其实旗鼓相当。
　　蛰龙暗暗苦笑。
　　现在的建元帝，确实是自顾不暇的。
　　‘望天犼’是他们神州人族最大的禁忌。
　　此事一旦暴露，他们势必得应对六大神宗，甚至是五大魔门的责难。
　　望天犼——是连那些魔神，都忌讳异常的。
　　……
　　此时的‘刀剑如梦’陆沉，正站在‘正元宫’东侧的一座庞大地宫，眼神凝重的看着自己下方。
　　那是一座长宽都达二百丈的深坑，深坑之内的上下四壁都是封闭着的，唯独陆沉的脚下有一个出入口。
　　从此处下望，不但可看见里面堆积如山的森森白骨，与浓郁到肉眼可见的血煞之力，还可望见一只体型巨大的凶兽。它有着巨大龙首，还有着龙一样的长长脖颈，躯体却像是一只狗。
　　它正势如疯虎般的往上扑击，试图破开出口处的重重法禁，从里面脱困而出。
　　此时陆沉的几个部属，正在怒声斥骂。
　　“真的是望天犼！”
　　“这个狗皇帝，居然在皇宫里面养着这东西！”
　　“艹他仙人，这狗皇帝难道不知道这望天犼的尸毒一旦泄露，河洛二州附近会死多少人？”
　　“这里真不知死了多少人，怪不得最近望安城外面的流民少了许多，莫名其妙的消失不见。”
　　“搞不明白，这狗皇帝究竟意欲何为？这对他有什么好处？”
　　这也同样是陆沉想要知道的。
　　他的眼中，现出了一抹异色。
　　看来楚希声是早早就盯上了此地，怀疑大宁皇室在参与复制望天犼。
　　就不知他还知道些什么？
　　就在下一瞬，陆沉蓦然往下方劈出了一片充斥奇光异彩，如梦似幻的刀光。
　　他仅仅一刀，就穿透了重重封禁，将望天犼斩灭。
　　那刀光先是让这只望天犼化成无数水泡，随后又在洒落地面时，化作了无数的血泥。
　　“陆元！把这里的一切影像，都一五一十的记录下来。还有那些有关望天犼与尸毒的文档，都复制几份，用最快的速度，交给六大神宗！”
　　陆元是他的幼弟，一位二品上阶位的术师，江湖匪号‘孔雀真人’。
　　是陆沉的左膀右臂，他最得力的帮手。
　　“遵令！”
　　那是一位五官面貌与陆沉有七成相似，穿着一身术师袍服的青年。
　　他很干脆的抱拳应下来，眉头却微微一皱：“只是——”
　　如果只有影像，缺乏实证，还是会给建元帝留下推诿抵赖的余地。
　　陆沉却面色凝重，微一摇头：“不用想太多，对于六大神宗而言，实证其实不甚紧要。只要让他们警惕怀疑就足够了。”
　　关键是他不敢取走这具‘望天犼’的遗骸，这很可能导致尸毒泄漏。
　　而皇宫里的这个深坑，还算是比较坚固的。不但用上了一层厚达两丈的秘纹云石，外层还浇铸上了一层黑曜玄铁，符阵也还算完善。
　　陆沉随即抬手一招，将远处一块巨石强摄过来，压在了这巨坑的出入口。
　　随后他身形一飘，踏步往另一个方向行去。只一个闪身，就到了五十丈开外。
　　“你们现在去内库房，那边现在应该很空虚，无力抵挡你等。里面其它的东西也就罢了，元皇后与太子殿下，太子妃遗留的那些物件，一定要取回来。”
　　他身后的众人闻言一愣，陆元眼神疑惑的询问：“兄长你准备去何处？”
　　“去建元帝的寝宫！”
　　陆沉的声音遥空传了回来：“为某个小混账办一件事！”
　　陆元瞬时了然。
　　这某个‘小混账’，一定是楚希声无疑。
　　建元帝的寝殿是延英殿，在皇宫的最深处。
　　那边也是皇宫中防卫最严密，驻留高手最多的所在。
　　此时整个皇宫内外都已得闻警讯，大量的禁军禁卫，无数的大内高手，在延英殿附近集结。
　　总数高达二十三万的禁军将士，以他们的皇道秘法推升出近二十位战力一品的大将。
　　然而陆沉却将他们视如无物。
　　他左刀右剑都释放着迷幻光泽，使所有目睹感应之人都陷入幻觉。
　　强大的梦幻之法，让沿途的一众禁军将士都看不到他的存在。
　　有资格看到他的人，也会迷失五感灵识，渐渐的神智惑乱，陷入到梦境当中。
　　陆沉一路畅行无阻，踏入到了延英殿内。
　　之前被他斩伤的庄贵妃，此时就坐在殿内的龙床上。
　　她神色虽然沉冷，一身气机却恢复了许多。
　　在陆沉攻入正元宫的这短短时间内，庄贵妃竟已将她的伤势恢复大半。
　　“我没想到你真敢过来。”
　　庄贵妃冷冷的看着陆沉：“这里是大内龙气极盛之所，你是自寻死路！”
　　就在庄贵妃语落之刻，她的周身上下，赫然现出了九条赤色龙气。
　　它们盘旋环绕在庄贵妃体外，张牙舞爪，气势摄人。
　　庄贵妃的眼里，却现着几分忌惮之意。
　　这个‘刀剑如梦’，实力分明已达超一品的境界，甚至足以与许多中位超品争锋！
　　他的梦幻之法不但能梦幻成真，更可随心所欲的虚实变化，格外神奇。
　　陆沉却毫不在意，信步从容的步入殿中。
　　“这里的龙气虽然浓厚，威严可怖，然而动用它们的前提是人龙二族，你这妖孽有何资格驱使这些赤龙精魂？”
　　此时他看似没有出手，然而他的如梦刀，神幻剑，却已借助刀上反射的光泽，将陆沉的刀意反射入庄贵妃的元神内部。
　　庄贵妃先是下意识的闭眼，不敢看那对刀剑，随即发现她哪怕封闭所有的五感都没用。
　　陆沉的梦幻刀意，是直接映照她的灵魂。
　　庄贵妃发现自己的真身，几乎快隐藏不住。体外的龙气，也因她真身气息泄露之故，纷纷怒目圆睁，竟然都将龙头向内，开始朝着庄贵妃噬咬。
　　庄贵妃干脆散去龙气，避免被反噬。
　　她又深深呼吸，勉力维持住形体：“陆沉，无论你来延英殿的目的是什么，都是痴心妄想。
　　宫外诸位大臣，都已经接到警讯。只需再有几个呼吸，太傅大人就将赶至此地，他是天下文臣之首，力量仅逊太师。还有血蝠山之主，照世魔灯宗神化，也即将赶至。”
　　太傅？
　　陆沉微微一哂。
　　太傅‘文冠武绝’鼎苍生，这位文臣世家的首脑，若得知堂堂的当朝贵妃，竟然是一个虫豸之属，还不知道会是什么反应。
　　他面色冷淡：“几个呼吸？足够了！”
　　就在陆沉语声落下，一道青色的刀光，就蓦然斩在了那龙床上。
　　随着一声轰鸣巨响，这龙床被震碎成了漫天木粉。
　　庄贵妃则先一步离开，身影在殿内快速的穿梭挪移。
　　她发现自己的五感都被陆沉迷失惑乱，不但感应不到陆沉的方位，更无法窥见陆沉斩来的刀光。
　　庄贵妃只能借助自己千锤百炼的战斗本能，还有预知危险的天赋能力，来抵挡陆沉的刀。
　　她心里憋屈之至。
　　如果是她的本体大罗蚁，或是拟化出任意神虫与神兽直属，她都有资格与陆沉缠斗一阵。
　　然而为潜伏皇宫，庄贵妃拟化的是人族。
　　在久远以前，人族确是天地霸主。
　　然而现在，人族只是被诸神诅咒的可怜虫。
　　庄贵妃只能勉力支撑。
　　太傅‘文冠武绝’鼎苍生迟迟未至，显然是出于某种意图，有意拖延。
　　然而他终究是大宁的首辅，除非是彻底不顾君臣大义，否则他不敢不至。
　　只要她能坚持五到十个呼吸，就一定能等到鼎苍生！
　　除此之外，庄贵妃还从城外‘神望观’内，调度了几位本族的一品高手，须臾可至——
　　不过就在这时，庄贵妃蓦然面色一变。
　　她竟然化作一道红光，直接从这延英殿的东面窗户穿梭出去。
　　庄贵妃竟将建元帝的这座寝殿置于不顾，直往北面方向飞遁过去。
　　陆沉望见这一幕，只是眸光稍动，毫不觉意外。
　　这应是楚希声在另一处的布置，开始发动了。
　　陆沉暗暗一叹。
　　不得不承认，那个小混账确是智略超群。
　　自从此子崛起以来，以前无往而不利的建元帝便屡屡受挫。
　　这次他说有机会让自己进入这皇宫最核心的所在，看一看建元帝最根本的要地。
　　没想到这机会，竟然还真的出现了。
　　陆沉却一点都不觉得高兴。
　　一想到自家女儿，喜欢的竟是这样一号人物，陆沉就心情沉重。
　　乱离她实在过于天真，根本不是楚希声的对手。
　　未来的小乱离，多半要被楚希声耍的团团转，被卖了还得给那混账数钱。
　　陆沉随即摇了摇头，把视线遗向脚下。
　　这下面就是‘十二都天神龙镇国大阵’的入口，他要下去看看里面到底是什么样的情况，此外还得帮那小混账，在里面做一点手脚。
　　而此时在望安城北面的‘神望观’，无相神宗三大永恒神灵之一的‘神虎猖’蓦然变化百二十丈神躯，祂抬起脚猛地一踹，将‘神望观’的大门猛地踏破。
　　祂的动作，就像是动了马蜂窝，使得观内一片片嘈杂声响。
　　“是何方妖人？敢在我神望观放肆！”
　　“哪里来的贼人，可知此处乃皇家寺观！”
　　“百二十丈身躯，这是超品巨灵？”
　　随着这些惊呼与呵斥声，六道雷霆闪电般的身影，蓦然从观内飞射而出，与‘神虎猖’交上了手。
　　那竟是六条形状不一的虫豸，遁光极其迅捷，反应则敏锐之至，逼得神虎猖不得不收起百二十丈神躯，变化为白虎之形。
　　祂是真正的白虎之后，是白虎五子狰、狞、猖、狡、獗中的‘猖’。
　　真正的白虎五子早就死去，被‘彪’杀死，神虎猖是所有猖系白虎中最强的一个，是故以‘神虎猖’为名。
　　当祂缩小形体，就将这六大形状不一的虫豸压得死死的。
　　无论是反应速度，还是遁法，神虎猖都远远凌驾于它们之上。
　　此时祂的御主方不圆，正立在这座宏伟道观的大门口处。
　　“啧啧，这次多亏了楚师弟，真是得来全不费功夫。”
　　他一边笑，一边撕开了一枚天罡符，以天视地听之法往内观望。
　　因‘神虎猖’强行打破了这座大阵的防护阵，带着他突入观内。
　　方不圆得以用这一品天罡术‘天视地听’，将这观内的一切都一览无遗。
　　他看见这里面的各处殿堂内，竟是一排排的虫蛹。
　　“镇天来，步超武，朱血——原来如此，原来如此！”
　　这些虫蛹里面都是苏醒的大罗神蚁，且是吞噬了人肉人血，正在拟化人族的大罗神蚁。
　　他们不但在拟化镇天来与步超武这些已死的人，还在拟化一些还活着的朝官。
　　方不圆不由冷笑。
　　这些大罗神蚁，可谓是野心勃勃。
　　那位配合它们的建元帝，更是该死之至！
　　这位当世人皇，究竟意欲何为？
　　就在这时，一道黑色的光影，蓦然往他飞扑过来。
　　那是一只‘血翅黑蚊’，以一把像是黑刺般的剑朝他狂袭而至。
　　“杀！”
　　方不圆见状洒然一笑，随即挥剑横扫。
　　童叟无欺剑·买卖公平！
　　随着‘锵’的一声响，随着那双剑交击，一人一虫错身而过。方不圆口中顿时溢出一丝鲜血，发出了几声轻咳。
　　‘血翅黑蚊’却也眉头大皱，它发现自己竟遗忘了使用身后翅膀的本能，导致遁速大减。
　　而自己的怀里，多出了一大叠银票。
　　问题是自己，要银票何用？
　　就在这一瞬，它看见那只白虎闪身到它面前。
　　“啪！”
　　随着这白虎一挥爪，轻而易举的就将这只蚊子拍成了一团血泥。
　　然而那叠银票，却完整的保留了下来。
　　方不圆见状一乐，笑吟吟的抬手一招，将那些银票招回到了手中。
　　这些银票对方既然保不住，那就只能物归原主了。
　　方不圆同时抬手致意：“谢了，猖哥！”
　　不枉他最近在‘神虎猖’身上用了那么多银子。
　　这位猖哥真是深知他意。


第五百四十二章 听说你们想看我死于修罗场？你们休想！
　　……
　　楚芸芸手里的逆神旗枪，就如灭世狂龙，摧枯拉朽的突破了那重重封禁，还有那厚厚的冰层。
　　当她进入到冰玄宫月寒殿的时候，问铢衣已经穿上了亵衣，楚希声则手忙脚乱的将自己被卸下来的战甲往身上套。
　　他现在的心情是又苦涩又无奈，同时还残留男女的情动，兴奋及愉悦，总之复杂的不行，风中凌乱。
　　他得庆幸问铢衣终归是大家闺秀出身，她的第二元神——第二人格虽然集中了问铢衣所有的欲望，邪念与阴暗面，却还残存着一定的道德底线。
　　她没有真等到楚芸芸突破进来的那一刻，就主动离他而去，结束了驰骋。
　　不过楚希声的感觉很糟糕，这情景就像是被原配抓奸在床的丈夫，狼狈的不行。
　　“简直不知廉耻！”
　　楚芸芸一张小脸一片烧红，眼中的杀气几乎凝为实质。
　　那杆黑色逆神旗枪声势无俦，锐不可当的朝楚希声，还有躲在楚希声后面的问铢衣捣了过去。
　　“芸芸——”
　　楚希声看着眼前的枪影，瞬时面色发白，忖道楚芸芸该不会真想宰了自己？
　　不过下一瞬，那长枪从他左侧擦身而过。就在这刻，那枪身蓦然一弹一震，楚希声就被一股巨大无俦的力量震飞，整个人如流星般的轰砸在了西面的那堵冰墙上。
　　楚希声的十四重外罡全数破碎，弑神血罡也只起了些许缓冲作用。
　　楚芸芸的力量恰到好处，刚好能打破他的金身霸体，将他震退。
　　不过楚希声虽未受伤，却吃了极大的苦头。
　　他感觉一身气血都在逆流，五脏六腑都颠倒了，在他的胸脯里面转着圈。
　　楚希声又晕又恶心，口中剧烈的咳嗽干呕，差点就把苦胆水吐出来。
　　他心神微微一松，看来楚芸芸没打算拿他怎样。
　　坏消息是楚芸芸很生气，非常的生气！
　　楚希声又想自己的金身霸体还是不够强，远远不够。
　　这弑神血罡仍不足以面对这些近神强者，自己还得努力——
　　“好枪法！”
　　问铢衣则微一抬手，将那‘太初冰轮’招在身前。
　　这把造型奇特的冰雪长剑，瞬时闪耀出一片片的寒冰剑光。
　　使得二人之间瞬时一阵阵罡力震爆，冰渣四溅。
　　问铢衣出手的速度还是不快，她却能让周围的一切事物都慢下来。
　　哪怕强如楚芸芸，面对问铢衣的时候，一个呼吸之内，最多也只能出手八百余击。
　　问铢衣一边与楚芸芸交手，一边还能继续穿衣。
　　她神色漫不经心，从容自若。
　　“说来这是你我间第三次交手，不过很可惜，你现在还是神毒未愈，我却已化解了体内的极阴极寒，踏入超品。如今你我之间的差距，已判若天渊！”
　　楚芸芸面无表情，枪势猛烈如故。
　　问铢衣已经穿上了上衣，而就在她轻描淡写的挥剑抵御时，从对面那遮天蔽地般的枪影中，忽然刺出了一条九龙盘绕，龙骧豹变般的黑芒。
　　那是逆神旗枪的枪头，却混沌不定，难以捕捉。
　　楚芸芸更以遮天之法，遮蔽了问铢衣的感知。
　　逆神旗枪自具的‘溯天’与‘逆天’之法，更是轻而易举的让她的寒封之力，回归到初始状态。
　　这个霸武王，比之两年前的云海仙宫一战，又强大了许多。
　　这不是指楚芸芸的力量，而是指她的一身武道与天规力量。
　　此女年纪轻轻，就已经走上与她类似的道路。
　　“锵！”
　　问铢衣险而又险的在身前一尺处格挡住楚芸芸的逆神旗枪。
　　那枪尖处爆发出的强大罡力，让她不得不稍稍撤让，避开楚芸芸的枪锋所指。
　　“大将军今日气势汹汹，一见面就对我动手，然而问某有一事不明，我究竟何处得罪了大将军？”
　　她语声轻柔，含着慵懒妖娆之意，眉宇间更现出了一抹奚弄：“大将军用枪如此狠辣，竟是必欲置我于死地，可这总得有一个缘由，杀我之前，你得让我死个明白。”
　　楚希声闻言暗暗咋舌。
　　问姐姐的第二人格，与问姐姐真的很不一样。
　　光是这油腔滑调的样子，就不是问姐姐的本体能做出来的。
　　“明知故问！”
　　楚芸芸碧蓝色的眼眸，越来越凌厉冰寒，似能冻结人心。
　　“你的长辈难道就没有教过你？别人的东西要问而后取，别人不给，就不能动！”
　　楚希声正在干呕，闻言惊讶的抬起头，看向了楚芸芸。
　　楚芸芸面颊烧红，枪势却更加狂暴，更加凌厉，干云蔽日，如水银泻地，无孔不入！
　　“那我就不明白了，我究竟抢了你什么东西？”
　　问铢衣对楚芸芸的逆神旗枪，明显多了几分小心，然而动作却还是从容如故。
　　那‘太初冰轮’的剑势大开大阖，堂皇大气，又无比优雅，一片片银光闪耀，矫若飞龙，似水波荡漾，如火树银花，仿佛雪莲迎风绽放，仿佛明月照耀八方，守的滴水不漏，密不透风。
　　然而楚芸芸的枪速明显提升，二人的枪剑在一个呼吸间交手千余次，那枪气将这座玄冰筑成的宫殿戳成千疮百孔，剑罡扫过之处，又将一切凝冻成冰。使得这殿内漫天的雪粉，漫天的冰渣。
　　问铢衣一边抵御，一边笑道：“你说的东西，该不会是指楚希声吧？不过他脑袋上又没盖上印章，你凭什么说他是你的东西——”
　　此时问铢衣的语音一顿，只因一束黑光，蓦然从她意料之外的所在穿刺而出。
　　这一枪，完全违逆了天规道律，违背了天地常理，又一次出乎问铢衣的预料。她虽然及时避让格挡，然而袖角却被那长枪挑开一线，发出‘嗤啦’声响。
　　问铢衣不由咽了一口唾沫，首次感觉自己可能有点嘴贱，玩得有点过火了。
　　挑动楚芸芸的情绪是很有趣，然而她现在，越来越压制不住自己体内的力量，冰封在即。
　　问题是她现在裙子还没穿上呢！
　　届时一旦自封，别人看到的不就是只有亵裤，没有裙子的问铢衣？
　　一想到这难堪画面，她宁愿直接晋升，死在阴神月羲的手里。
　　早知如此，昔年就该抽时间学一点术法的。
　　不过这时候，她也不好说再等等，等我穿个裙子。
　　在楚芸芸面前，她尤其不愿意服软。
　　问铢衣此时非但没有停嘴，还‘啧啧’有声：“大将军该不会是自以为自己是来捉奸的，所以怒恨交加？问题是你现在是什么身份？又有什么资格自认是楚希声的妻子？就凭建元帝安排的那场冥婚？”
　　楚芸芸不由咬紧了牙关，潮红的面颊微微鼓起。
　　她很想说我与希声的婚事，是由公公楚凤歌一手安排。
　　不过这等羞耻的话，她无论如何都说不出来，尤其是在楚希声面前。
　　将楚希声说成是自己的东西，已经是她的极限了。
　　她才不愿承认，自己很喜欢楚希声，已经喜欢到不愿与任何人分享。
　　楚芸芸面无表情道：“那么你这八百岁的老女人，想要老牛吃嫩草，当她的妻子是么？”
　　锵！
　　又是一道金属锐鸣，枪剑之间火光闪耀。
　　楚芸芸的这一枪，是冲着问铢衣的嘴去的。
　　她的枪势锋芒毕露，出神入化，如龙蛇飞动，似浮光掠影，奔放不羁，又神出鬼没，且完全违背了天地常理，那一式式枪招，根本不该存在于世间。
　　问铢衣虽然及时抵挡住了，却再一次被楚芸芸破坏了穿裙子的企图，肩膀上的一片衣角，也被这一枪粉碎。
　　问铢衣其实没用多少气力应敌。
　　绝大多数力量都用于镇压体内的元气，拖延晋升的时间。
　　不过这时候，问铢衣也渐渐的打出真火。
　　楚芸芸的那句‘八百岁的老女人’，让她那张吹弹可破的脸阴沉到快要滴出水来。
　　二人交手的强度急剧提升，仿佛天雷勾地火，火星撞地球，使得脚下的冰层不断塌陷，持续的开裂，大量的裂纹，蔓延向四面八方。
　　幸亏问铢衣修的是冰法，否则这极东冰城与周围五千里的冰盖，势必要四分五裂。
　　也幸亏楚芸芸没使用爆裂性的力量，否则这附近一千里地都将被她的枪气横扫，一切生灵震为齑粉，寸草不生。
　　楚希声则额头冒汗，他身影闪动，上蹿下跳，避让这两个女人的交手余波。
　　他的‘光阴瞬步’与‘仙风雷体’在这里完全不管用，这附近就连时序太虚都被问铢衣冰封，天地虚空都被楚芸芸戳的稀烂。
　　楚希声只能用自己的睚眦刀反射，反射不了就用金身霸体硬扛。
　　扛了几次之后，他不免口鼻溢血。
　　这金身霸体的强度，果然还是不够。
　　这已不是家暴的问题了，而是连家暴的余波都撑不住。
　　楚希声旋即又‘呸呸’两声。
　　他可不是为了家暴才修炼霸体。
　　不过确实不能再任由二人打下去了，他将真元聚于咽喉，发出雄狮般的咆哮：“停！停！停手！给我停下，听到没有？”
　　再不停下，他就得被打死。
　　此时二女的反应却各自不同。
　　楚芸芸碧蓝色的双眼扫了过去，眸光如刀，含着凛冽杀气：“给我闭嘴！”
　　问铢衣却转头朝着楚希声展颜一笑，语声极尽温柔：“停就停！我听楚郎的。”
　　她蓦然身影飘退，避开了楚芸芸的枪势，竟然再一次躲到了楚希声的身后。
　　楚芸芸见状不由微微一愣，莫名的感觉自己输给了对方。
　　而就在她愣神之际，问铢衣不动声色的穿上裙子。
　　这裙子一拉到腰上，问铢衣就心绪大定。
　　楚芸芸的眼神却更加危险，她提着枪遥指着楚希声，语声毫无起伏波动：“你给我让开！”
　　楚希声听出她的潜台词。
　　不让开我连你一起揍！
　　楚希声额头上冒出更多的冷汗，随即又冻成冰渣。
　　他强笑了笑，仍伫立原地，面对楚芸芸那锋锐酷烈到无以复加的枪势。
　　“铢衣！你搞错了一件事，我与芸芸的婚事并非是源于那场冥婚，而是由我父亲楚凤歌一手安排。且这几年来，我与芸芸同甘苦，共患难，早就认定了她是我的妻子。”
　　楚芸芸心绪微动，她看楚希声的眸光稍稍缓和了些许，不过还是能将人戳出无数孔洞，冻结人心。
　　问铢衣闻言则柳眉微蹙，随后微微苦笑，眉眼中流露出几许苦涩，无奈与自嘲。
　　楚希声依旧顶着那犀利绝伦的枪势，直视着楚芸芸：“芸芸，我知道我接下来，可能会让你生气，不过我还是想请你听完。
　　然而今日我与问姐的一切都是出于自愿，我喜欢她这个人，也喜欢她的性情。我不想看她死，也愿意助她化解至阴至寒之力。
　　芸芸你要怨我恨我都是应该，只要能让你出气，怎么罚我都愿受着。不过问姐她不是你的敌人，你二人生死相搏，只会令亲者痛，仇者快——”
　　楚希声忖道要是换在现代，他这样的渣男言论，估计会被万人唾弃，搞不好还得被人打死。
　　也就只有在这个古代世界，才有糊弄这两位女性绝世天骄的可能。
　　就在他语落之际，楚希声却瞳孔微缩。
　　楚芸芸体外蓦然出现了些许冰点。
　　这冰点出现的极其突兀，且以惊人的速度快速扩散，一瞬间就覆盖住了楚芸芸的整个身躯，将她冻结在原地。
　　楚希声当即转头，回望身后，只见问铢衣的浑身上下也在覆盖冰层。
　　一缕缕与寒封有关的天规力量，就像是飘带一样缠绕于外。
　　“铢衣你这是？”
　　问铢衣应该是解封了她所有的力量。
　　当她能动用全力，竟是一瞬间就将楚芸芸封入冰层。
　　“已经压不住了，我必须尽快自封不可。”
　　问铢衣定定的看着楚希声。
　　这个小男人，到底还是没让她失望。
　　虽然是个贪心的小滑头，想要鱼与熊掌兼得，肩膀上却还有些担当。
　　她随即扬起唇角：“还有，从今往后，你得叫我素衣，问素衣！”
　　“问素衣？素衣？”楚希声一声呢喃。
　　他反复念了几句，似要将这个名字记入心里，铭刻入骨。
　　他知道这才是问姐姐的本名，是她代替其姐身份之后，被所有人遗忘的名字。
　　楚希声随即又万分心疼的看向身后的‘楚芸芸’冰雕。
　　“那个～”
　　能不能给芸芸解封啊？
　　楚希声的话还没有说出来，问素衣就哼了一声，踱步来到了楚芸芸的身前。
　　她按住了楚芸芸的额头：“放心，我不会拿她怎样。将她暂时封住，是有事要办。”
　　就在问素衣语落之际，一片雪花般的花纹，在楚芸芸的额心出现，随后迅速延展扩张，渗透入楚芸芸的肌肤血肉。
　　楚希声见状眼神一亮：“你在帮芸芸封印毒咒，能封印多少？”
　　问素衣正欲答话，却发现冰层中的楚芸芸正怒瞪着她，这位的元神识海，也充斥着抗拒之念。
　　她心内微微一惊，心内再次提升了对楚芸芸的评价。
　　此女当真是万古才得一出的绝代天骄。
　　问素衣自问她现在的战力，已经能压过星空中绝大多数的中位神灵。
　　如果能完全炼化体内的太阴神源，完成一套完整的永恒秘仪，甚至能与一些上位神灵一较高下。
　　可她如此强大的寒封之力，竟然还未能彻底封住楚芸芸的意念。
　　这冰层之中甚至剧烈震荡，无穷的枪气四面冲突，试图破冰而出。
　　问素衣心惊之后，却又莞尔一笑。
　　她知道楚芸芸很不甘，也很不情愿，可她就是要帮楚芸芸封印毒咒。
　　——我对你的帮助，与你本人的意愿无关。
　　“大概三成吧？还余下大概三成左右，这神咒神毒的力量核心，源自于万灾之主，超出我的能力之外。不过她恢复的这部分力量，足以在凡界无敌。”
　　就在问素衣说话之际，她体外的冰层越来越厚。
　　她把目光再次转向了楚希声，一双明眸似水柔情，也含着留恋，含着期冀：“先前交代楚郎的事情，楚郎可勿要忘了！”
　　楚希声神色一肃，重重的微一颔首：“绝不敢忘！极东冰城的子民只要愿意投靠我，楚某定会将他们安排的妥妥帖帖，绝无颠沛转徙，流离失所之苦。”
　　他知道这才是问素衣最看重，最放心不下的事。
　　楚希声也有能力安排，北面的冰严二州正缺人呢。
　　问素衣眼神微亮，瞳底中再次现出了一抹欣慰之意。
　　她随即剑诀一引，使得‘太初冰轮剑’悬浮于身前。
　　随着那剑柄处的太初神核滴溜溜的转动，问素衣的语声传遍四方，响彻天地。
　　“本王问素衣，乃极东冰城之主！今日在此正告我冰城上下人等，因孤登神在即，无暇他顾，即日起解散极东冰城。
　　冰城所有兵马，所有子民，仍愿听孤号令者，可就近前往幽州，或是南下淮州，投靠本王夫君，北域大总管，铁旗帮主楚希声！
　　另有长孙若璃，长孙兵权，问天缺，归浩元，以及一众长孙家遗臣，连同镇海问家部分人等，与大宁狗帝勾结，背叛本王！
　　其中问天缺与归浩元等人，孤已诛之。然长孙若璃，长孙兵权尚在，吾冰城子民不得再听其号令，听其蛊惑！”
　　楚希声闻言毫不觉意外，只是眼神有些唏嘘，也有些凝重。
　　这坐拥千万大军，雄踞天东的极东冰城，竟然就这么散了——
　　那狗皇帝倒是真有几分手段。
　　这次他虽然受挫而归，未能得逞，却解决了东面最危险的强敌，令极东冰城大军冰消瓦解。
　　接下来，朝廷数千万大军带来的压力，都将由铁旗帮独自承担。
　　……
　　此时整个极东冰城内部，那些正躲在各处民居里面，各自惊惶不安，提心吊胆的人们都为之一寂。
　　他们先是不能置信，随后都神色大变，惶恐之至。
　　其中一部分人，甚至不顾自身的安危，纷纷从民居走出，涌上了街头。
　　“解散冰城？这是怎么回事？”
　　“王上她不管我们了？为何要解散？可是与今日的变乱有关？”
　　“刚才说话的，似乎自承是问素衣？”
　　“那确是王上的声音！还有太初冰轮剑的剑啸，独一无二。”
　　“可这是为何？王上即便不要我们，也没有必要解散冰城啊？”
　　“哈哈哈！没有王上坐镇，这冰城能保得住么？不解散又如何？还有，你们没听到吗，这是有逆臣作乱啊！而且是与我们的死敌大宁勾结。”
　　所有人都是惶然无措，他们或惴惴不安，或面如土色，或愁眉不展，或举止癫狂！还有人愤恨欲狂，咒骂不已。
　　“是叛逆！那些叛逆！听到没有，城主说的那些叛逆！”
　　“长孙家的那些余孽，他们千年前祸害了我们镇海百姓还不够，还要再来一次？”
　　“这些杂碎，王上哪里对不住他们？还有人说，这冰城是长孙家的家业，我TM啐他一脸！若不是王上带我们逃出来，不是王上扫平核州，他们能有现在这人模狗样？”
　　“长孙若璃竟然背叛了王上！这个贱人，贱人！真不愧是长孙家的种——”
　　“投靠北域大总管楚希声吗？就是那位无极刀君吧？刚才你们听到没有，王上说无极刀君是她夫君？”
　　“没想到，王上还是与无极刀君在一起了，不过那句登神在即是怎么回事？”
　　“登神在即，自然是指成为神明，王上即将成为永恒神灵了。如果成功，以后说不定还能照拂我们。”
　　“我等还是先顾眼下为好，这里距离幽州，淮州都挺远的。然而淮州地少人多，北地那边已经讨平严州，北域正在招人开垦，所以幽州为上，我们最好是走海路过去。”
　　“麻烦啊！没有太初冰轮，所有空船都无法飞行，只能当普通的木船用，这海上风浪滔天，还有众多海兽，凶险重重。不过我更忧的是我等的前景。”
　　“这方面倒是可以放心，我听王上之意，分明是将我等交托给无极刀君，而那位刀君素有仁义之名，其人高义薄云，必不会薄待我们。”
　　“正是！我也听说过无极刀君的故事，还有昨日，无极刀君就曾出手，将外面朝廷一方的高手全数驱逐，还斩杀了三位一品。事后长孙若璃等人做贼心虚，竟欲将他驱逐！”
　　“可恶！我也听说过这事，那些长孙家的遗臣阴图不轨，全都该杀！既然王上这么说了，我等亦可信之无疑。”
　　此时在镇海祠内，长孙若璃刚好从冰层中挣扎出来不久。
　　她眼神茫然无措的四面望了一眼，只见周围一片狼藉。
　　在长孙若璃被冰封之前，这座规模宏伟的镇海祠还是好端端的。
　　当她苏醒之际，整个镇海祠内全是残垣断壁，满布冰渣。
　　——如果仔细看会发现那些冰渣里面，全都是骨粉与血肉。
　　长孙若璃知道当时发生了什么。
　　她虽被冰封，意识却没被问铢衣封禁。
　　他们确实上当了。
　　长孙若璃没想到这桩事的幕后主谋，竟然是建元帝！
　　长孙若璃更未想到，自己的母亲如此决绝。
　　她不但杀死了问天缺与归浩元，还除掉了极东冰城一众的大臣武将。
　　母亲之举何其愚蠢？
　　没有问天缺为首的一众文臣，他们如何治国？
　　没有了那些战将，他们该如何与大宁作战？
　　就在长孙若璃悔恨交加之际，她听到问素衣的语声，不由面色大变，身躯微微一晃，几乎晕倒在地。
　　“母亲——”
　　极东冰城解散？这是为何？
　　母亲大人这是要彻底弃他们而去吗？
　　更让她感觉难受的，是母亲最后的那几句，竟然直斥她与长孙兵权为叛逆。
　　长孙若璃心中慌乱，下意识的向冰玄宫方向遁飞过去。
　　她想要向母亲大人解释，他们真的没有背叛母亲的念头。
　　母亲寿元将尽，冰城前途未卜，他们想要图谋后路，岂非人之常情？
　　这次是她错了，只要母亲愿意留下来，只要母亲原谅她，她什么事都愿意做。
　　至不济也不要解散极东冰城，这是他们长孙家最后的根基家业。
　　就在半途当中，一道雪亮的寒魄刀光，在她的眼前闪耀。
　　锵！
　　二人都是同样的寒封之法，猝不及防的长孙若璃却被这刀光轰退二十余丈，右手部分覆盖寒冰。
　　“祭海大长老？”
　　长孙若璃瞳孔微微收缩，看向前方那个身披黑衣，五官明媚的女子。
　　——那正是不久前被他们暗算，镇压于她府邸内的祭海大长老厉若纯。
　　长孙若璃不由眉头大皱：“都这个时候了，你拦我做什么？”
　　“拦你做什么？”
　　厉若纯眸中现着厉泽，冷冽如刀：“长孙若璃，你不觉你现在，该给我一个交代？”
　　长孙若璃感知到厉若纯那极致的杀意，心绪不由一沉。
　　不过她心里更焦躁无比：“我自然会给你一个交代！不过现在不是时候。你给我让开，我得去见母后，我有些话要与她说，否则一切都晚了！”
　　厉若纯听了之后先是一愣，随即满含讽刺的一笑：“不愧是你，长孙若璃！都到了这个地步，你还有脸叫王上为母后？”
　　她抬头看着天上那层玄冰穹顶，双眼中竟溢出泪水：“而且已经晚了！你们做的蠢事，简直蠢不可及。这极东冰城，已经完了！彻底完了，你知道吗？没有王上，你们这些不要脸的杂碎能守得住这极东冰城？”
　　最后一句，厉若纯竟是声嘶力竭的咆哮嘶吼。
　　她手中的长刀，也再一次匹练般的斩向长孙若璃，那寒魄刀光连绵不绝，含着厉若纯的无穷怒恨，几乎将长孙若璃淹没。
　　她要这个女人，这个恬不知耻的女人死！
　　长孙若璃则是面色煞白。
　　她眼前明明是一片雪亮的刀光，长孙若璃看到的却是一片昏暗。


第五百四十三章 你是我的
　　……
　　就在问素衣陷入冰封后仅一个呼吸，楚芸芸就粉碎了封印她的冰层，使得无数冰渣四面溅射。
　　楚希声一开始很担心，楚芸芸会立时对问素衣出手，回报冰封之恨。
　　然而楚芸芸解封之后，仅是伫立在那里，看着冰层里面的问素衣。
　　问素衣用于自封的玄冰不厚，只有九丈左右，可以清晰看到里面那一袭白裙的窈窕身影。
　　不过那玄冰外，每过一个呼吸，都会增加一分厚度。
　　周围十丈之内的一切都是冻结的，包括时序太虚，任何事物，任何生灵接近这个距离都会被封冻。
　　不过这寒封之力，对楚芸芸毫无影响。
　　当楚希声催发神阳，也能在这个范围立稳。
　　他发现楚芸芸握枪的手一直都是绷紧着的，如玉般吹弹可破的肌肤上，浮现着幼嫩的青筋。
　　周围的那些冰墙，则持续的‘咔嚓’作响，开裂出一个又一个的裂纹，甚至蔓延到了整个冰玄宫。
　　楚希声不由万分头疼。
　　他一时不知该如何是好，现在出言劝说，说不定会火上浇油。
　　楚希声随即神色一动，继续揉着额头道：“芸芸，她刚才是向你下战书呢。”
　　楚芸芸当即侧目扫了过来，碧蓝色的眸子里含着锐利锋刃：“你想要维护她？”
　　楚希声不由讪讪一笑。
　　楚芸芸是冰雪聪明的女子，而自己的小心思，实在太容易瞧破了。
　　“这一局她赢了，我不会对没有反抗能力的人出手。”
　　楚芸芸轻轻的‘哼’了一声，收起了逆神旗枪，也收起了自身外溢的力量。
　　她随即背负着手，用刀子般的眸光，继续看着冰层里面的问素衣。
　　“接下来你准备怎么办？这女人可是托付你，让你将她送到无尽冰原的黎贪地窟？”
　　“正是。”
　　楚希声眼含佩服：“不愧是芸芸，料事如神。这个世间，唯有那处所在，能够保证她的安全。”
　　“那你可有得麻烦。”
　　楚芸芸语中含着讽刺：“整个天下，凡界内外，都将因此风起云涌。你这一路，会有无数天榜高手等着你，甚至超品都会出手。
　　这女人狡猾的很，她其实真正想借重的，是你身后的无相神宗。与你这一睡可真是妙极，既化解了她体内的极阴极寒，也是给无相神宗的一份投名状。”
　　楚希声再次讪笑：“其实是想借重芸芸你。”
　　楚芸芸话虽说的难听，可也确实将问素衣的盘算洞悉无遗。
　　不过这对无相神宗来说，其实是喜从天降，是一件大好事。
　　宗主李长生那厮，多半会乐到睡觉都会笑醒。
　　一个‘木剑仙’就已令无相神宗受益无穷，再来一位掌握寒封之法的‘一剑倾城’问素衣，未来无相神宗的气运，实在无可限量。
　　无相神宗定会倾其所能，助问素衣登神。
　　问素衣处于冰封状态没法准备，无相神宗会帮她准备。
　　当然前提是他们能将这个大冰块，成功送到极东冰原。
　　“她帮我封印毒咒，不就是指望我会帮她？”
　　楚芸芸此时却反倒收起了语中的讽刺之意，眼中却出了一抹异泽：“她的求生欲很强，与云海仙宫时的状态，完全不一样。”
　　那个时候的问素衣，虽然如同传言般的武道超绝，元神意志坚韧无比，气势强势霸道，气吞山河，傲睨万物。给楚芸芸的感觉，却似如一株即将死去的枯木，整个人缺乏生气，冷冷清清，甚至是暮气沉沉。
　　而今日的问素衣，给她的感觉完全不同。
　　尤其是那张嘴，楚芸芸现在都有砸开冰层，将问素衣那张嘴撕碎的冲动。
　　“她今天应该是受了刺激，且被刺激的不轻。这整个冰城都毁了，被这么多部众亲人背叛，想必是倍受打击。”
　　楚希声苦笑道：“她修炼了第二元神，用的是借物寄情之法。”
　　不过很奇怪，他到现在都没搞清楚，问素衣将自己的第二元神寄托在什么事物上了。
　　“众叛亲离吗？”
　　楚芸芸一声呢喃，心里竟有了些同病相怜之感。
　　她随即压下这念头，压下了对这个死敌的同情。
　　楚芸芸思维发散，推演这场冰城之战的前后，语中含着些许佩服：“借物寄情，原来如此。那条蛰龙借万诈魔主神般若与阴神月羲之力，为她设计了这场死局。
　　却没料到她将自己的第二元神，寄托在自身的寒封天规上，故而强如万诈魔主，事前也被她瞒过，无法掌控她的七情六欲，给了她挣脱陷阱的机会。”
　　楚希声闻言微一愣神：“将第二元神寄托于天规？”
　　竟还能有这样的借物寄情之法？
　　这简直刷新了他的认知。
　　由此也可见这女人其实极端的自信，她自信在寒封之道上，无人能将她超越。
　　“所以她第二元神还苏醒着，不对！应该是本体元神依然苏醒，与天规相融。”
　　楚芸芸说到这里，一双玉臂上又开始浮现青筋：“你与她双修的时候，她应该将她的寒封天规，刻印到了太阴神源里面？”
　　“呃～”楚希声不由一阵迟疑。
　　他感觉这是个送命题，必须慎重思考。
　　幸在楚芸芸没等他答话，神色冷漠道：“你需善用她留给你的力量，问素衣走的是寒封封冻之道，是当前这条道路的‘圣者’。未来她只需将寒封之法在这个世界的力量与位格提升，就将成为寒封之法的‘创道者’。只要问素衣的元神还在，这一法门便会对你无限包容，你将等同于这条道路的‘真灵’。”
　　楚希声的眸中不由现出了一抹亮泽。
　　一旦成为一条天规的‘真灵’，那么其天规力量，至少能增幅五到六重的神威。
　　他随即发现楚芸芸已飞空而起，走向了月寒殿外。
　　这座宫殿，四面都被冰壁封锁。这些冰壁不但厚实，还充斥着问素衣留下的寒封剑气。
　　然而楚芸芸所过之处，那些冰壁都一一粉碎成渣。
　　楚希声眼神疑惑：“你这是要去哪里？”
　　楚芸芸离开不奇怪。
　　估计这位在问素衣的宫殿里面多呆一息都觉难受。
　　然而楚芸芸一身杀气腾腾，气机凌厉到仿佛一把刚出鞘的宝剑。
　　“我去寻太师独孤守！”
　　楚芸芸已经走出到殿外，语声遥空传回：“极东冰城解散之后，我与他之间难免一战。”
　　楚希声瞬时了悟于心。
　　他微微一笑，忖道自家这女人果然还是宅心仁厚。
　　极东冰城崩溃，只剩下铁旗帮与北域五州独撑大局。
　　他们的反旗想要竖起来，竖的稳当，楚芸芸势必要与太师独孤守一战。
　　楚希声想要将问素衣送到无尽冰原，也必须排除‘七代尚父’这个强敌。
　　然而楚芸芸在这个时间点去寻太师交手，更多是为掩护极东冰城的亿万百姓，还有那上千万冰城将士安全撤离。
　　——尤其是那些在前线作战的将士！
　　他们正与朝廷大军鏖战，一旦贸然撤退，一定会是一场惨败，在敌人的追杀中伤亡殆尽。
　　就在他念头转动之际，楚希声发现楚芸芸竟又回到了他的面前。
　　楚芸芸的眸光幽森：“记得你刚才说只要我能消气，无论让你做什么都可以？”
　　楚希声不由咽了一口唾沫，艰难的点了点头。
　　他猜楚芸芸是想要揍他。
　　然而男人说过的话，就不能不认。
　　楚芸芸随即面无表情的从袖中拿出一个水袋递了过来：“拿去漱口！”
　　楚希声一头雾水，不过还是很听话的用水袋里的水漱口。
　　这竟是太乙青玄水，是一种比较珍贵的炼丹材料，还能用于清洗伤口，化解毒素与污浊之气。
　　楚希声‘咕噜噜’了几次，然后两眼茫然的看着楚芸芸。
　　此时楚芸芸却将她的瑶鼻凑到楚希声的唇前轻嗅了嗅。
　　她随即轻蹙柳眉：“还有那女人的气味，再给我漱！”
　　楚希声无奈，只好又‘咕噜噜’漱了几次。
　　他心想别人如果知道他们拿太乙青玄水漱口，不知道会怎么想，这真是拿钱不当钱。
　　而就在七次之后，楚芸芸蓦然一把将他提到身前。
　　楚希声还未反应过来，楚芸芸的樱唇，就已印在了楚希声的唇上。
　　楚希声先是一阵愣神，眉眼中随即溢出了一抹笑意。
　　楚芸芸气势汹汹，那软乎乎的香舌竟然主动攻了过来。
　　她很想要拿出霸道，蛮横，席卷一切的气势，却偏偏在攻击的过程露了怯，将她的生涩，迟疑，羞涩都展现无遗。
　　楚希声暗暗欢喜，他乐得如此，佯装溃败，诱敌深入。
　　然而没过五个呼吸，楚芸芸就在敌阵之中溃不成军，她的咽喉里不自禁的发出了喘息低吟，整个娇躯都一阵发软。
　　楚芸芸眼看着楚希声竟然还得寸进尺，一双魔手竟然还想反客为主，正在解除她身上的甲胄，忙强行将楚希声推开。
　　此时她很想要拿出自己身为镇北大将军，北域总帅的气势，面颊却又烧红一片，胸前起伏，气喘不已。
　　楚芸芸只能用衣袖抹了抹嘴，同时睁圆了眼睛，怒瞪着楚希声：“你是我的，听到没有？”
　　楚希声连忙点头，像是小鸡啄米。
　　他还在回味着刚才的那一吻，只觉心神荡漾。
　　楚芸芸却看出他的漫不经心。
　　她一双碧蓝色的眼里泛着冷光，蓦然一拳，轰在了楚希声的耳旁。
　　楚希声不由眨了眨眼，随后就听到身后传出了‘轰’的一声巨响。
　　他身后的那些冰壁轰然倒塌，从此地到冰盖东面边缘的两千五百里地，都在这瞬间一分无二。
　　在长达三千里的直线内，狂涛骇浪从海面下潮卷而起，竟然冲起到了二百余丈的高空。
　　楚芸芸冷冷的看着他：“以后没经过我的允许，你再敢有别的女人，勿谓我言之不预！”
　　楚希声回过头看了一眼，不由狠狠的咽了一口唾沫。
　　好一招万神劫！
　　可见楚芸芸的武力，果然已达近神之境。
　　如果自己被这一拳轰中，一定会死！
　　……
　　可能是神灵级的强者交手，搅动了沧州附近的风力与云气之故，当‘冰城风剑’长孙若岚神色匆匆的赶至沧州天海郡，此地周围七千里地域连同外海，正一阵阵的电闪雷鸣，大雨磅礴如注。
　　长孙若岚直接飞到了坠落的极东冰城上空，往下方看了一眼，只间冰层的西面方向，正有成千上万的人群扛着大包小包的行李，顶着狂风大雨往岸上走。
　　极东冰城的主城与子城虽是浮在海上，然而那庞大的冰盖却与地面通连。
　　长孙若岚看着这座形状依然完整的冰城，眼神不由为之一黯，面上现出悲痛，怒恨与苦涩之意。
　　她站在原地，用神念感应扫荡一番，随后身影化作了狂风，来到了位于冰城东面的冰玄宫。
　　这座宫殿已经被问素衣与楚芸芸的力量，打到破碎不堪，一片狼藉。几面外墙都已坍塌，四面漏风。
　　故而当长孙若岚站定，就看见了问素衣。
　　她的母后自封在玄冰之内，紧闭着双眼，像是陷入到了香甜的梦中，面含微笑。
　　长孙若岚微微愣神。
　　她发觉母亲的姿态竟无比放松，整个人被柔和的灵光所围绕着，像一朵盛开的花朵，优雅而美丽。
　　长孙若岚心情复杂无比，她从没看过母后这副神态。
　　——自有记忆以来，从来没有。
　　也在此时，楚希声的声音传入到她耳内。
　　“——所有人全都去幽州，那边有足够的土地安置你们。不过绝不能走海道，现在不是素衣她一剑镇压无终洋时的情况了。即便素衣在的时候，也尽量使用太初神核驱动的飞空船，而不是海船。
　　这无终洋里，无数海兽听从神灵们的驱策，那些神灵随随便便降下一点神力，就可在海面掀起滔天大浪，这是自寻死路。
　　所以我们的人从这里沿着岸走，哪怕是苦一点累一点，也必须走陆地。不过那些船也可以利用上，可以帮你们运送一些不紧要的财货，或是大件物资。那些神灵看不到重创我们的机会，绝不会费这个力气。”
　　长孙若岚闻言看了过去。
　　就在距离母后那块玄冰大约三十丈的位置，楚希声正立在人群当中，就着一张舆图，与周围众人说话。
　　那都是极东冰城幸免于难的将官臣子，以祭海大长老厉若纯为首。
　　他们绝大多数都是三四品的官阶修为，其中还有五位二品。
　　长孙若岚扫了一眼，就知道这些人都是极东冰城内部‘西城党’的骨干。
　　他们也号称拥王派，绝大多都出身寒门，甚至是平民之家。所谓西城，正是极东冰城所有主城子城的平民聚居之地。
　　这些人都由母后大人一手培养提拔，是对母后大人最忠心不二的一群臣子。
　　长孙若岚赶来之前，穷尽一切渠道打听昨日那场大变的详情，得知昨日大祭之前，母后大人就已有了防备。
　　大祭之日，母后大人就将麾下一应可信将臣散于冰城内部的各个要点，随时准备弹压叛乱，收拾乱局。
　　母后大人唯一没想到的是问天缺与许多问氏族人，居然也与叛逆勾结在一起。
　　因此之故，这些‘拥王派’的将官大臣，大多都在这场大变中幸存下来。
　　除此之外，里面还有一位穿着一身寒冰战甲的一品大将。
　　那是极东冰城军中四大后起之秀的首位——‘冰魄战龙’沈云，也是问素衣最看重的将领之一。
　　就在一年之前，此人还只是二品上，如今已晋升一品下，目前在天榜雄踞第七十六位。
　　此人一直都在徽州的中央战场，率领冰城的主力‘龙骧军’，顶在战线的最前方。
　　这位想必也是连夜从徽州赶回此地。
　　就在长孙若岚的目光，在这些人身上扫过的时候，楚希声已经侧过头往她凝视。
　　那一群将臣也纷纷转过身往长孙若岚看了过来，他们眼中都含着异色，其中部分人甚至是生出了几分杀意。
　　长孙若岚不由暗暗叹了一声。
　　她的那个姐姐，真是造孽。
　　长孙若岚随即不假思索，朝楚希声抱拳躬身：“长孙若岚，参见王上！”
　　随着长孙若岚这一句，在场绝大多数人都神色一松。
　　长孙若岚这一拜，表示这位冰城南方大军的统帅愿意遵从问素衣的命令，臣服于楚希声。
　　不过还有二十余人，眸光仍是凝冷阴森如故。
　　因极东冰城的解散，他们的万上问素衣被迫自封，这些人对所有长孙家的人都含着刻骨怨恨。
　　冰城亿万子民失去家园，不是因这些混账。
　　楚希声却微微一笑，面色亲切和煦：“若岚你来的正好，我这里正有一桩要务要交代给你。”
　　长孙若岚闻言不由心脏一揪，只觉万分别捏。
　　楚希声说话的语气像是对下属，也像是对晚辈。
　　长孙若岚不介意当楚希声的部下，却很介意自己成为楚希声的晚辈——她长孙若岚比楚希声可是大了好几百岁！
　　然而就礼法而论，楚希声现在确实是他的长辈。
　　这是她母后认定的夫君——
　　长孙若岚强捺着心里的异样，面无表情的走到舆图旁。
　　这是母后常用的一张舆图，上面清晰标注着冰城与朝廷各路军马的方位。
　　而此时这张舆图上，还画了十几根略有些曲折，且墨迹未干的线与箭头。
　　长孙若岚深悉兵法，只看了一眼，就知道这是一张撤军的路线图，包括了所有南线，北线与中央位置的徽州战场。
　　画出这些线路的人，显然是对附近的地形地势了如指掌，选择的撤退路线极其妥当。
　　长孙若岚看着楚希声手中拿着的毛笔，忖道这位无极刀君，在兵法上竟也有几分造诣。
　　舆图上还有一些点与线，应该是楚希声选择的截击阵地。
　　可见楚希声的撤退方略，是诸部之间相互掩护，循序后退，这可有效避免一溃千里，被人衔尾追杀的局面。
　　楚希声等了片刻，才开口问长孙若岚：“若岚你如果不在，南面山阳渠口的一百七十万冰城将士，能不能安全撤入肥州？”
　　长孙若岚稍稍凝思，就微一颔首：“只要铁旗帮出兵接应，问题不大。我麾下的‘天东战虎’原瑞，‘铁枪战帅’郎天凯都有名将之姿。且都战力强大，他们修为虽只二品，却足以与许多一品抗衡，是可靠之人。”
　　楚希声微一颔首，现出了满意之色：“那么若岚你有没有把握接掌冰城的北方大军？我可以给你全权。”
　　长孙若岚闻言蹙了蹙眉：“把握不大，那边多是问天缺的旧部，关键是长孙派系的许多将领，大多都在北面。此外长孙若岚曾执掌禁军二百年，在军中极有威望。”
　　问铢衣这么做的目的，是欲借问天缺的能力与威望，控制这些长孙派系的将臣。
　　不过现在，随着问天缺与问家的背叛，冰城的北方大军变得极不可靠。
　　“那么底层的那些将士呢？他们可不会管什么问家与长孙氏，我希望你能尽快过去，尽量把他们组织起来。”
　　楚希声看着舆图，神色成竹在胸：“还有那些问家的旧部，平时与长孙家靠得比较近的将领，他们未必就愿背叛素衣，也未必愿意追随长孙兵权与长孙若岚一条路走到死。
　　若岚你可以帮我带话过去，楚某可向他们承诺，一切过错既往不咎，一切恩怨都可放下。他们若信得过楚某的心胸，就来为楚某效力，我们君臣重新开始。”
　　长孙若岚闻言一怔，定定的看着楚希声：“楚——王上你信得过他们？”
　　楚希声不由一声轻笑，回视长孙若岚：“我不会给他们背叛的机会。”
　　他的铁旗帮现在一大堆的二五仔，再多一些也无所谓。
　　虱子多了就不痒了。
　　楚希声随即用手指在舆图上重重的点了点：“关键是这两条路，无论如何都不能断了。”
　　长孙若岚看了舆图一眼，顿时了然于胸。
　　楚希声指的是徽州五百九十万冰城主力大军撤往幽州的两条大道。
　　此时这两条关键的道路，都在北方大军的兵锋下。
　　这两条路如果断了，冰城近六百万将士很可能会陷入绝境。
　　其实如果楚希声亲自出手，接应这些将士轻而易举。
　　不过当长孙若岚看到母后，就知道楚希声最重要的责任，还是护持她的母后。
　　“属下定当全力以赴，不辱使命！”
　　长孙若岚先是慨然应命，随即迟疑道：“有王上这句话，我至少有把握掌控北方大军的六成将士。不过现在还有一个最大的障碍，那位大宁太师，七代尚父独孤守！”
　　“独孤守？”
　　楚希声抬头看向西方，眼中现着冷意：“放心！这一战，他应该没法出手。”
　　此时的楚芸芸，想必已找到了那位大宁太师！
　　这场大战，即将开始。


第五百四十四章 近神之战
　　……
　　徽州州治，亳山郡。
　　城中临时充作帅府的郡衙大堂内灯火通明，人满为患。
　　上百位三品以上大将聚集在舆图左右，外面还排列着数千位四五品将校。
　　这场延续近两年时间的徽州大战，大宁与极东冰城两方都各自投入五六百万兵马，战线绵延六千七百里地，将整个徽州一分为二。
　　主战场却一直都在亳山郡，仅大宁一方就在此处驻军三百余万，在郡城北侧的广大平原，与冰城军对抗。彼此间犬牙交错，寸土必争，一日百战。
　　而此时亳山大军中，绝大多数千户以上的军官，全都汇集于此。
　　“——锦衣卫的人正在将极东冰城解散，问素衣自封的消息，在冰城军中大肆传播。这消息需要一定时间发酵，至明日辰时，对面必将军心动荡，人心惶惶！
　　这也是我们最佳的破敌时间，明日我们寅时造饭，卯时拔营，辰时出兵！按照方才太师制定的方略往东面猛攻！这一战，我军定要以排山倒海，摧枯拉朽之势，将冰城军压垮击溃！”
　　此时在大堂上首，太师独孤守正端着一盏茶，坐在太师椅上阖目养神。
　　在舆图旁手持长鞭，对诸将发号施令的是‘征东大将军’石宣。
　　他语声慷慨激昂，似如洪钟：“诸位，一剑倾城问铢衣虽因陛下之谋算，不得不自封于玄冰之内。然而此女在自封之前，却将冰城千万大军，交托给了铁旗帮贼首楚希声！
　　这些兵马一旦退入幽州，或是退至沧浪河以南，仍将是我大宁的心腹大患，他们必将为祸四方，使我大宁生灵涂炭，兵连祸结，各地百姓不得生息。
　　是故这一战，我军必须最大程度的将之击溃！杀伤！灭绝！逼降！此战的要点是纠缠，敌军绝不会束手就擒，势必会全力阻截反击，甚至也可能在局部取胜。
　　然而他们军心已散，没有后援，粮道已绝，后方更有无数心向朝廷的义军蜂拥而起，截断他们的归路。即便一时占据优势，也绝无法持久。所以我等无需顾虑，只管向前猛攻，即便战败也无妨，只要缠住对手，敌军就必将陷入危亡之境！”
　　随着‘征东大将军’石宣的语声落下，大堂内的将校，都齐齐拱手，道了一声‘诺’字。
　　那震吼声与甲片轰鸣声交织在一起，仿佛雷霆炸鸣。
　　不过在这之后，堂内的绝大多数人又把目光看向了堂内上首的太师。
　　独孤守此时也睁开眼，放下了茶盏。
　　“石将军之言，也是我的意思。这次战机难得，我军必须最大程度的杀伤敌军，便于后续的平叛战事。”
　　他已通过有别于朝廷的渠道，得知了大半日前，极东冰城内部发生的一切。
　　独孤守没想到建元帝竟会给他这样一个惊喜。
　　他不觉得天子的手段卑鄙下作。
　　独孤守对建元帝视朝廷律法为无物，屡次败坏大宁内外法规，使皇家失信于百姓，失信于江湖人的各种举措深痛恶绝。
　　然而对敌人，独孤守同样无所不用其极。
　　独孤守也绝不肯放过这重创对面数百万冰城精兵的机会。
　　如果任由冰城将士落到楚希声的手中，那将是大宁朝廷，是整个天下的灾难。
　　大宁用当十大钱搜刮上来的国力，不能都浪费在战事上面。
　　这都是百姓的民脂民膏，岂能随意挥霍？
　　“诸位回营之后，需与麾下士卒宣讲清楚，此战——”
　　独孤守此时却语音一顿，眼神惊讶的看向了大门外：“秦沐歌？”
　　就在殿内众人闻言错愕不解之际，他们听到了一声轰鸣震响。
　　先是整片虚空震颤了刹那，脚下地面剧烈震颤，仿佛是遭遇地龙翻身。
　　一重重的符禁被激发，次第出现于郡衙周边，又层层叠叠的瓦解崩溃。
　　站在大门口附近的部分将校更是望见东南方向，忽然掀起了大片的烟尘。
　　瞬时间堂内几乎所有人都在向门口方向张望。
　　“这是怎么回事？”
　　“好像是有人轰打了城墙？”
　　“是什么人？好厉害，这城防法阵都已强化到这个地步，十位二品术师坐镇，居然一瞬间就崩了。”
　　“东南方，那边是宣化门！整个城门居然都塌掉了，不对，都碎掉了！这究竟是什么神仙人物？”
　　“一击打穿城防阵，如此威势，难不成是问铢衣？”
　　“不可能，问铢衣最擅长的是寒法。她若出手，顶多是将城墙外面冻住。”
　　“这似乎是北方那位的万神劫？”
　　也在此时，一个空灵清冷的女音，遥空传来：“独孤守，本人北域总管帐下大将楚芸芸，来此诚邀太师出城一战！”
　　整个大堂之内，又是一阵‘嗡’鸣震响，此地一应将校都变了颜色，有人不解，有人惊讶，有人兴奋。
　　“楚芸芸？那是谁？”
　　“蠢！那是秦沐歌！人家重归北地，自号镇北大将军，用的就是这个名字。”
　　“是那位霸武王？”
　　“天榜第一！横绝万古，碧眼军督楚芸芸。”
　　“这是孤身上门衅战？她好大的胆子！”
　　“这女人莫非是疯了，将我们亳山郡三百二十万大军视为无物？”
　　‘征东大将军’石宣不由流露出振奋之色，他转身朝着独孤守抱拳道：“太师！楚芸芸执掌北域五百万精锐边军，在我大宁黑榜通缉要犯中位列第三，在一剑倾城问铢衣自封之后，此女便是我大宁首要大敌。
　　如今楚芸芸竟敢如此托大，孤身至我亳山郡城，这是除去此女的绝佳良机。末将请即刻调动大军合围，通知锦衣卫与大内高手前来，与我等并力围杀，将她置于死地——”
　　“她修成了十七重神意触死刀，已凝练了神意刀心！”
　　太师独孤守这短短一句，就令石宣语声一噎，倒出了一口寒气。
　　独孤守指了指自己的眉心：“如今城内外二百里方圆，一百二十万人的敌意杀念，就在此间。”
　　堂内的一应人等闻言，面色都微微一白，四千余位将校，竟然都雅雀无声。
　　在数年之前，他们当中的许多人虽都听过血睚刀君的事迹，却都只当是神话传说，不肯尽信。
　　然而现在，楚希声以睚眦刀连破北方夜狼巨灵，独力压制五百万巨灵大军；更曾于望安城西面，击伤建元帝，他们不得不对这门无上刀诀保持敬畏。
　　独孤守则遥空望着门外，面上露出无比复杂的神色：“一身横推七万里，一枪可当百万师，今日她是欲以这一身，阻我大宁三百万雄师？不愧是霸武王！好得很！”
　　此女之意，不但是欲在此间与他大战一场，从而立威立势，振奋叛军士气，震慑沧州等地士绅！更欲借这一场大战，让亳山郡周边数百里内的朝廷军马，无法趁势追击。
　　独孤守的眸中不由现出一抹痛悔之意。
　　此等无双大将，本该是大宁的铁壁干城，国朝的擎天巨柱。
　　却被建元帝生生的逼反，使得这对夫妇，成为大宁最险恶的敌人。
　　独孤守这辈子最后悔的事情，就是从先帝的众多子嗣中，挑选了此人。
　　早年的建元帝虽然野心勃勃，心狠手辣，却能勤于政务，虚心纳谏，选贤用能，仁爱百姓，信而有义，是一位直追太宗的明君。
　　让独孤守认定了这位深肖其祖，能够中兴大宁。
　　而如今的建元帝，是更加的野心勃勃，狠辣无情，且已失去了对规矩的敬畏，行事越来越不择手段，越来越肆无忌惮。
　　独孤守微微苦笑。
　　早知如此，他宁愿挑选建元帝的几个弟弟。他们虽然平庸，却是守成之主。
　　独孤守随即排开了这些杂乱思绪。
　　往事已矣，自己想这些毫无裨益。
　　独孤守大手在自己的扶手上重重一拍，整个人就穿梭数里，来到郡城东南面的宣化门前。
　　他背负着手，悬空而立，看着前方平行位置的那位黑甲少女。
　　独孤守昔日退隐之时，楚芸芸尚未崛起，所以从未与这位朝廷的安北大将军见过面。
　　不过他见过楚芸芸的画影图形，那是由宫廷最出色的画师描摹。
　　所以他第一眼就认出了对方。
　　与画师描摹的相貌一样，鹅蛋脸，柳叶眉，五官清丽绝美。
　　这相貌本该是一位风华绝代的柔弱女子，然而她眉眼中却透着一抹英锐之气，似如出鞘的绝世宝剑，锋芒凌厉到无以复加，让人不敢直视。
　　那一头黑瀑般的乌发则被红绳简简单单的挽在身后，气质无比的飒爽利落。
　　“秦沐歌！”
　　独孤守的眉头微微一皱。
　　他发现对面的黑甲少女，杀气竟是无比炽烈，那强大的战意，汇聚起了战场上的无边兵煞，竟化作了一根血气金柱，穿透了两万丈上空的一重云霄！
　　独孤守不由心生狐疑。
　　他怀疑自己与秦沐歌之间，莫不是有什么深仇大恨？让这位霸武王含着无穷杀意前来。
　　问题是昔日秦铁军之死，他基本置身事外；秦沐歌的死，也与他毫无关联。
　　独孤守再次压下了心中的不解，语声平淡道：“阁下，此地人烟稠密，百姓无辜，交手不便，你我换一个无人的所在交手如何？届时我用不了战天七护，你用不了神意触死刀，公平一战！”
　　这其实是占了极大便宜。
　　他的战天七护，虽然能聚集麾下大军的气血意志，然而战天七护有着三十万人的上限，远不及神意触死刀，只要神意刀心撑得住，那么敌人越多，战力越强。
　　然而独孤守不担心对方不答应。
　　他了解楚芸芸的性情。
　　这是阳谋，欺之以方。
　　楚芸芸却提着逆神旗枪的尾端，遥指独孤守：“太师是欲欺我无知？徽州大战将近两年，乡野之民早就不堪重负，弃地而去。亳山郡内虽有百姓，却有城防法阵护持，性命无忧。”
　　她那碧蓝色的眸光，锐如刀枪：“我来此地，不单是为太师，也是为这三百万朝廷大军而来，怎可能弃此地而去？”
　　独孤守闻言不由一愣。
　　看来这位霸武王，不像是论武楼与锦衣卫分析的那样心慈手软，他们判断此女在对人族内部作战的时候，很可能有着昔年的襄公之仁。
　　约二十七万年前，天下诸侯割据的时代有位宋襄王，在敌阵之前说‘君子不伤害已经受伤的人，不捉拿头发花白的人，不在隘口处阻击敌人。也不会攻击没有摆好阵势的敌人’，结果大败亏损，仅以身免，由此成为天下笑柄。
　　独孤守不由微微凝眉。
　　他握紧了拳头，眸中现着一抹冷意：“或许如阁下所言，然而周围山野之间，仍有许多乡民留恋乡里，逗留不去——”
　　这次攻灭冰城主力大军的机会，他无论如何都不能放过。
　　今日绝不能被楚芸芸阻在这里！
　　否则这近六百万冰城大军退向幽州，重整了阵脚，那与先前的形势有什么区别？
　　朝廷最多只能恢复三州之地，一旦让北域整顿好这些冰城将士，恢复好了军心士气。
　　这些拿到手的东西，还得丢回去。
　　而这一次他的敌人，将是曾经的大宁军神，在北域战场攻无不克，战无不胜，所向无敌的霸武王秦沐歌！
　　然而独孤守语声未落，他的眼前就出现了一道黑光。
　　篷！
　　这声音细不可闻，只在独孤守耳边响起。
　　独孤守却如闻炸雷，浑身上下都汗毛竖起。
　　楚芸芸的枪势毫无声息，然而独孤守的眼，却看到了那逆神枪上毁天灭地般的力量！
　　这说明此女对力量的控制，已经到了骇人惊闻的地步，简直登峰造极，无以复加！
　　独孤守虽然在说着话，却早就凝神戒备，当即出拳。
　　他修的正是‘不动离合大法’，动静有常，离合无序，与朱明月的武道同出一脉。
　　除此之外，独孤守还由动静离合之道中，衍生出了无比强大的‘镇天’天规，可镇压天地，镇伏一切。
　　随着‘咚’的一声剧烈而又沉闷的轰鸣，整片天地都为之晃了晃，两人之间爆出的冲击波与罡力，就像是光圈一样横扫四方，无数的烟尘被卷起，又被罡风气浪压迫着向四面排卷。
　　楚芸芸一出手，那长枪就如附近的沧浪河，汹涌澎湃，绵绵不绝，泥沙俱下，一泻千里！
　　她与太师独孤守交手，又与之前大战问铢衣时截然不同。
　　两人一个呼吸间，都能出手五千余次。
　　独孤守的动静之法，也能让人动作迟缓，由动至静，平息一切大小力量，一切正在动荡的事物，却无法限制楚芸芸。
　　那枪势锋芒毕露，穿刺苍穹，洞达九幽，碎灭天规！枪尖指处，无物不催，无物不灭！
　　楚芸芸的唇角噙着冷笑：“敌国之民非吾民！国师是要我怜惜大宁治下的这些百姓，却将冰城近六百万将士的安危置于不顾吗？这本该是大宁朝廷的责任，太师却指望我来怜惜他们的性命，岂非可笑？”
　　独孤守不言不语。
　　他一双拳头不知何时已戴上了金属拳套，仿佛一双大锤般的四面挥砸，搅动天地。
　　独孤守往日对敌，无论什么样的对手，都是从容不迫，轻描淡写，安闲自得，一派宗师风范。
　　然而今日，他的脸色却凝重无比，拳法则飙发电举，动若雷霆，迅猛刚强酷烈霸道到无以复加！
　　那一双铁拳大开大阖，刚柔兼备，快慢随心，声势无俦，以无法为有法，以无限为有限，拳意睥睨四海！
　　二人之间，也持续的‘咚咚’作响。
　　那是千百声交击汇成一声，声震长空，远远传播到数百里外，让二百里内所有人都耳膜刺痛，难以承受。
　　地面更被两人交手的拳劲枪罡，轰出了无数的深沟长壑。二人下方的地面也在他们的力量压迫下，往下沉陷了数十丈。
　　独孤守掌握的天规道律的数量，远远逊色于楚芸芸，却都在三十重以上，接近神灵境界。
　　他能在与楚芸芸长枪交锋时，镇压平复楚芸芸的一切力量与天规，让一切都归之于静。却将自身的力量强化到极致，让楚芸芸的一切都剧烈动荡。
　　独孤守还掌握离合之法，可将敌人的一切力量分解，然后聚合起来，化为己用。
　　这一年多来，他与问铢衣战斗不下三十场，总能将问铢衣的寒封之法，震得粉碎。
　　然而今日，独孤守的眼中却现着晦涩凝重之色。
　　楚芸芸掌握着极其强大的‘通天’之法，让他无法任意离合。
　　这位还拥有出神入化的‘遮天’之道，将他的所有天规力量，都遮蔽在外。
　　此女的‘镇天’之力，竟是仅逊于他，能够镇压自身绝大多数的动荡。
　　这使得楚芸芸能肆无忌惮的挥剑轰击！穿刺！给予他绝对的洞穿，绝对的毁灭，绝对的诛戮！
　　咚！咚！咚！
　　独孤守拳势狂猛，全力激发起战天七护，浑身上下盘绕七条黑蛟。
　　他想要攻入楚芸芸身前五尺之内，与楚芸芸近身战斗，短距搏杀。
　　可随着时间的推移，独孤守却渐渐的放弃了攻势，他只能防守，无法进攻！
　　而此时在亳山城内，所有的朝廷士卒与百姓，都已躲入坚固的石壕与地窖中避难，躲避这两大高手的力量余波。
　　亳山城的北面，更有两座朝廷的大营被楚芸芸的枪罡掀翻。那坚固的石墙，营中的防护法阵，都被那霸道刚猛，犀利锐绝的枪势捅的稀碎。
　　里面的将士疯狂逃命，一部分人往西面的山林疾奔，一些人直接跳入附近的沟壑内。
　　只有一些战力三品的武修不惧被二人的力量波及，他们或是立在城头，或是悬立在几十里外遥空观战。
　　他们的脸色，渐渐苍白。
　　就在三刻时间之前，他们对围杀这位霸武王，还是抱有希望的。
　　今日无论付出任何代价，他们都必须将此女围杀于城下！
　　所以朝廷一方的高手都在持续赶来，他们甚至强行召来了周围的一些世家高手与江湖人士。
　　极东冰城已经崩溃，天下大势必将逆转，大宁朝廷仍旧稳如泰山。
　　大宁再容不得这些人骑墙摇摆！
　　然而当他们先后汇集于此，才发现此地的情况不对。
　　他们的太师——曾经在天榜第一的位置上盘踞数百年，支撑大宁朝廷的‘七代尚父’独孤守，竟在与楚芸芸的交手中据于下风！
　　甚至已不是据于下风那么简单了，在楚芸芸的后方，那冰城一方的几个营盘毫发无损。
　　而在西面，朝廷已经有两座十万人的大营濒临毁灭。
　　可见独孤守已经没有余力护持他的部属。
　　且这两人的力量，都极其骇人。
　　在场哪怕强如一品，也不敢贸然出手。
　　楚芸芸分明还有余力，在战斗中随时都可抽出力量应对他人的袭杀。
　　他们一旦贸然参战，多半会被这位碧眼军督一枪戳死。
　　此处周边，朝廷一方的武修全都脸色难看，哑然无言。
　　那些江湖人士，世家人物，却都已凑在一起，小声议论。
　　“这天榜第一与天榜第三！果然都是近神之姿！”
　　“太师这模样，似在勉力支撑？”
　　“显然如此，太师战力强绝，已达近神边缘！然而与这位霸武王相较，却还差了一线！”
　　“横绝万古，碧眼军督！她才仅仅三十二岁，这等成就简直前无古人！”
　　“他们为何不群起围攻？”
　　“围攻有个屁用？这位也修练了睚眦刀，又再次拜入无相神宗，其睚眦刀造诣，未必就弱于无极刀君。”
　　这些武修，有人满眼疑惑，有人震撼失神，有人慨叹不已，有人幸灾乐祸。
　　“厉害，南北五百里地，都在她枪势笼罩范围，整整三百万大军都被阻在这里。一人一枪，可当千万雄师！”
　　“天子简直疯了，这是自毁长城。”
　　“霸武王天赋超绝，功高震主，他想要将之除去也不是没有道理，麻烦的是没能成功。这位竟死而复生，又回来了。”
　　“朝廷麻烦大了，虽然除去了一剑倾城问铢衣。却还有一个无极刀君，一个碧眼军督，这夫妇合璧，朝廷未来该怎么应对？”
　　“我听说现在沧州，云州，青州等五州地域，有许多人正在起‘义军’，想要断冰城军后路。呵～这可真有意思。”
　　“然也！他们若以为冰城解散，天下大势将重归大宁，就想要落井下石，怕是要吃上大亏不可。”
　　“也怪不得他们，我们如非是运气好，能看到这场大战，只怕也要走错路。”
　　“锦衣卫那位万户，正在催我们动手。”
　　“动手？送死么？让他们自己去。”
　　就在这一瞬，整片天地又一次轰鸣爆震。这一次动荡的更加剧烈，周围五百里地山摇地动，旁边的那条沧浪河先是掀起滔天大浪，随即大河倒卷数十余里。
　　那是太师独孤守发出的一式诛神极招，却被楚芸芸以强破强，一枪逼退。
　　那残余的枪势，甚至又挑破了远处的一座大营。
　　独孤守甚至不得不退回到亳山郡城的上空，借助下面的城防法阵稍作喘息，重整阵脚。
　　他勉力镇压体内动荡的气血，想要装作若无其事。
　　然而下方一些眼神锐利之人，却都发现独孤守的胸膛微微起伏，一双手臂的上半部分都有鲜血溢下。
　　独孤守没有受伤，应该只是被楚芸芸的枪力震破肌肤所致。
　　他远没到山穷水尽的地步，然而这一幕却让所有观战之人都感受到巨大冲击。
　　需知二人交战至今，不过是短短四刻时间而已。
　　这天榜第一与天榜第三的差距，肉眼可见！
　　此时一应观战的朝廷武修，大宁将校虽然念头不一，却都觉胸腔凝冷，心情沉重。
　　——这个霸武王，竟然强到了这个地步。
　　——太师曾与问铢衣大战三十场而不败，竟然不是此女对手！
　　——这可如何是好？
　　——难道大宁的气运要完了么？竟然冒出了一个这样的大敌！
　　——陛下糊涂啊！似此等盖世天骄，即便不加笼络，也不能将她推到死敌一方。
　　——真是麻烦！一个问铢衣，就已让他们鏖战两年，费尽了力气，现在居然来了一个更强的。
　　虚空之中，独孤守面无表情的将双手藏入到袖中。
　　他含着几分敬佩的看着楚芸芸：“你居然凝练了新的核心血脉！”
　　这一点，他早在得知楚芸芸修成了‘神意触死刀’，就已有了预料。
　　毕竟这门刀法，只有特殊的血脉力量才能修成。
　　独孤守原以为楚芸芸凝练的，仍是与铁山秦氏类似的‘归一’血脉。
　　然而交战之后，他才发现自己错了。
　　“这得多谢你们那位昏君，若非是他，本人无望永恒！”
　　楚芸芸面无表情，她将长枪遥指，枪意直凌独孤守的眉心：“旁边观战的那三位超品高人，一起出来吧！他不是我的对手。今日除非你等联手，否则这位七代尚父，必死无疑！”
　　独孤守同样不是问铢衣的对手！
　　这位太师虽然摸到了近神边缘，却只是半只脚跨过去。
　　独孤守战力不如问铢衣，也不如她。
　　这位之所以能与问铢衣抗衡，是因问铢衣受限于体内的极阴极寒，无法久战，无法全力出手。
　　除此之外，就是潜藏于战场附近的三位超品。
　　这三人一直用神意遥空锁定着她，牵制着她的力量。
　　他们还修了极其厉害的‘凝神诀’，使得楚芸芸只能利用他们敌意杀念的十分之一。
　　然而这武意牵制，远不足以阻止楚芸芸。
　　楚芸芸还远远没有尽兴。
　　她心里积累了无穷的怒火，仍无处宣泄！
　　今日来寻独孤守的目的，就是为了痛痛快快的战一场。
　　当然如果这几人准备做壁上观，她也不介意将独孤守杀死。
　　这可能让她付出一定代价。
　　独孤守必将不惜一切，拼死一搏，然而这很划算。
　　独孤守则眼神阴冷的往几十里外看过去。
　　可以发现那边的几个大营，大营里的冰城军将士，已经肉眼可见的安定了下来。
　　他们果断的选择了连夜撤军，纷纷打起了火把，从大营中蜂拥而出。
　　他们不但队列整齐，步伐也严整有序。
　　显然他与楚芸芸的这一战，让这些冰城军将士稳住了军心。
　　他们可能会因冰城的解散而惶然伤感，会担忧未来，却不会再有覆亡之忧。
　　独孤守随后再次将目光投向了楚芸芸。
　　“秦将军！！”
　　独孤守深呼了口气，语调沉冷：“你是我大宁名将，深明大义。该当知道你等反叛，必将使得这神州烽鼓不息，四方离乱，流血千里，祸及天下百姓！
　　你们夫妻二人都有前无古人的绝代天资，然而这份才能更该用在北面的巨灵身上，而非是与大宁朝廷为敌，在我族当中自相残杀。
　　今日老夫愿代陛下做主招安二位，只要二位能承诺休兵罢战，放弃接纳这些冰城将士，承诺从此不与朝廷为敌，大宁朝廷可容许你二人割据北方五州之地。你们如果信不过，老夫愿意担保。”
　　“你的担保分文不值！”
　　楚芸芸不由眼现讥诮之意，一声哂笑：“这痴心妄想，你觉得有可能么？我倒是觉得，太师若真是顾怜天下百姓，不如降了我夫君，在天下立时便可平定。”
　　不掀了建元帝的皇位，夺了这大宁江山，她难消心中之恨！
　　独孤守不由暗暗一叹。
　　是啊，没可能了！
　　而今的时局，哪怕大宁换一个皇帝，这对夫妻也必将与他们不死不休！
　　此时独孤守的浑身罡力猛然一振，一身血元全力征发。
　　既然无法说服，那么他就只能用拳头，将此女逼退。


第五百四十五章 阐真谕旨
　　……
　　要让三千余万人长途跋涉三万余里前往幽州，还要迁移到更北面的冰州与严州，绝非易事。
　　哪怕冰城百姓素质极高，无论男女老幼都或多或少的习过武，身体素质极其强健，可这仍不是什么简单的事情。
　　何况不久之后，还有更多子城与分城的百姓前来会合。
　　预计迁往冰严二州的人员数量将达到一亿四千万之巨，这么多人的吃喝拉撒，路线规划，防范病疫等等，极其麻烦。
　　观历朝历代的大迁徙，都会导致大量的人员死难。
　　他们要么是死于疫病，要么是死于疲惫，或是各种天祸兵灾。
　　据说昔年羲皇与风后率一百七十五个部族，四亿九千万人族南迁。
　　可当他们抵达神州的时候，数量只余七千万人。
　　所以楚希声极其重视。
　　他知道关键还是周到的人员组织。
　　兵无将而不动，蛇无头而不行。
　　幸在冰城的官吏没有被一锅端，问素衣给楚希声留下的‘西城党’办事还算干练，也愿意听从楚希声的指令。
　　尤其是基层的官吏，基本没有破坏。
　　除此之外，问素衣还给他留下了极其厚实的家底。
　　冰城的府库，不但有着足够武装七百万人的战甲兵器，还有巨量的金银，以及足够让冰城子民食用两年的粮草。
　　其中的绝大部分将由水路转运到幽州。
　　另外一小部分则分发给百姓，步行携带，作为路上的盘缠。
　　当然最值钱的还是冰城的几个宝库，以及问素衣留下的那些私财。
　　天东核州的面积，约有两个幽州大小，南北两万里，东西一万三千里。
　　昔日问素衣横扫核州，将核州积累数万年的财富与天材地宝全都抢夺到手。
　　所以她的私人库藏极其丰裕，足以敌国！
　　这些资财，不但能支撑这些冰城子民跋涉到幽州，还可让他们在严冰二州安家立业。
　　楚希声花了约一天时间，终于将管理这些冰城百姓的架构组织好。
　　基本还是冰城的官制结构，在这基础上稍作变化，以适应‘北域总管府’的官制。
　　楚希声还抽出时间，在‘西城党’的帮助下，重新组织了七十万的冰城禁军，以及一百二十万的民军，用于掩护百姓撤离。
　　然而他也只能做一个粗略的安排。
　　楚希声对下面这些官员与将领的履历，能力等等，完全不熟悉，只能依靠十几位西城党首领的推荐。
　　这种状况如果长久下去肯定会出问题，不过事急从权。
　　目前的情况，只能采取最便捷，最能保全冰城百姓的方法。
　　接下来他又安排了一部分精干人手，携银钱到各处收买牲畜与马车。
　　预计是能买得到的。
　　虽然这整个沧州范围一夜之间，就冒出了三十余股义军。
　　然而楚芸芸在徽州衅战太师独孤守，一人将三百二十万朝廷大军堵在亳山郡以西的消息，却已在半日前，传遍了周围地域。
　　于是这三十余股义军，突然间就少了十余股。
　　——虽然极东冰城解散，问铢衣被迫自封，高层的官员大将死伤近半。
　　然而冰城的一应百姓兵马，却已换了一个整体实力更加强大的东家。
　　所以收购牲畜与马车一事问题不大。
　　他们又不是强征，拿出的是真金白银，还带去了无极刀君与碧眼军督的脸面与刀刃。
　　就在次日深夜，宗三平的‘平天宝船’，终于抵达天海郡，来到极东冰城的残墟上空。
　　楚希声也将问素衣化身的冰块，搬上了这艘宝船。
　　这块玄冰已经增长到了十一丈方圆，远远超过了浴日神舟的身板。
　　且玄冰之外三十丈内，寒力极盛，会干扰压制浴日神舟内部的阳炎之力，让这艘顶级飞空宝船彻底失去动力。
　　至于问素衣自家的那几艘飞空船，都要借助太初冰轮的力量。
　　所以这时候，只有‘平天宝船’更合适。
　　这艘船有五十余丈长，宽达八丈，高则达十二丈之巨，足以承载这坨大冰块。
　　不过与宗三平同来的，还有陆乱离。
　　当楚希声托着冰块上船，望见陆乱离立在甲板上，神色顿时错愕不已：“乱离你不是在闭关么？怎么这么快出来了？”
　　据说是要闭关两个月的——
　　陆乱离没理他。
　　她背负着手，看着那玄冰里面的问素衣，面无表情道：“我来瞻仰瞻仰，毕竟是我人族几千年来，又一位能够见证永恒的人物。何况她还是我云海仙宫的护法客卿！”
　　其实她当时脑袋里面一片空白，想都没有想就结束闭关。
　　恰好得知宗三平要紧急赶往沧州的天海郡，陆乱离又是遵循本能，迷迷糊糊的上了船。
　　直到船飞到了半路上，陆乱离才醒了过来。
　　这时候她也懒得再下船了。
　　她想看这个活了九百年，不要脸的老女人，是怎么让楚希声魂牵梦萦，念念不忘的？
　　他们，他们两个还做了那么不要脸的事——
　　陆乱离忍不住一阵磨牙，发出微不可闻的咔咔声响。
　　楚希声心知肚明，这丫头心气正不顺着呢。
　　他装作不知，微一颔首道：“毕竟是能与血睚刀君分庭抗礼，独霸天东数百年的超卓人物。不过未来乱离你的成就一定在她之上，短短十年就完成四品上的术武双修，这修行速度前所未有。未来至多七到八年，乱离就可登顶一品上，冲击超品。”
　　接下来这丫头的修行路，确实是一条快车道。术武双修越到后面修行的速度越快，甚至比武修还要快上一线。
　　楚芸芸只用十三年成就一品上，陆乱离术武双修，却只花十七年左右，就可踏入这一境界，可谓是天资骄人。
　　陆乱离不由‘嘿’了一声。
　　她心里暗暗冷笑，忖道别以为吹捧我几句，说上几句好话，就可以让我原谅你！
　　楚希声却蓦然一把抓住了她的小手：“乱离，异日你我伉俪，如果也能如她这般照见永恒，长生不灭，岂不快哉？”
　　伉俪？
　　还有，这家伙干吗牵她手，旁边还有几个人看着呢！
　　陆乱离的脸顿时通红一片，头上开始冒着蒸汽，她连话都说不清楚了：“你，你，你说什么？你究竟在想什么呢？什么伉俪？谁与你伉俪了？你别乱说！”
　　楚希声看陆乱离的这副神色。
　　忖道之前果然走错了路，对这丫头，果然还是直接一点更好。
　　单刀直入，一语破的。
　　楚希声面上再一次显出错愕之色；“乱离难道不愿嫁给我？”
　　“呵呵！”
　　陆乱离气的笑了，她狠狠甩开楚希声的手：“谁想嫁给你了？你简直白日做梦，休想！我会嫁你？除非是我脑子进水了，坏掉了！我嫁给你，我就是一头，一头——”
　　陆乱离的语声戛然止住。
　　她懒得再搭理这家伙，直接转身往船舱方向走去。
　　陆乱离表面一副气呼呼的模样，脑里也在骂着楚希声无耻，脸皮真厚。
　　她的心脏却不知何故一阵‘砰砰’的跳。
　　“就是一头猪？乱离你这话说的。”楚希声双手叉腰，神色无奈：“话别说的太满啊！不然以后不好反悔。”
　　陆乱离闻言不由再一阵磨牙，她转过身走回来，狠狠的踢了他一脚。
　　一脚还不解恨，陆乱离冲着楚希声的腿，狠狠的踹了几次。
　　楚希声心里不禁‘呵’的一声笑。
　　这丫头根本就打不动他的护身罡力。
　　瞬时间浓浓的成就感，充满了他的胸膛。
　　楚希声随后又在心里‘呸呸’几声。
　　自己得意个什么劲？自己修持金身霸体的目的可不在这方面。
　　楚希声面上则很给面子的皱起了眉头。
　　还特意‘嘶’了一声，倒吸了一口寒气。
　　陆乱离看出他在装。
　　自己全力才打破楚希声十二重外罡，皮都没接触到呢。
　　她心里抓狂，又无可奈何，只能狠狠的在楚希声的鞋面上再踩了一脚，再一次往船舱方向走去。
　　楚希声看着陆乱离脑后甩动的单马尾，不由唇角微扬：“在船上别闭关啊，我空下来就来找你。”
　　陆乱离却再没理他，‘登登登’的走向船舱。
　　楚希声一直目送着她的身影消失于视野，再次转过身。
　　此时在不远处，剑藏锋，宗三平，任笑我与叶知秋这四人组，正神色各异的看着他。
　　叶知秋满眼的鄙夷，剑藏锋则是瞪大了一双绿豆眼，一脸的佩服。
　　宗三平兴致不高，神色恹恹，任笑我则是饶有兴致。
　　楚希声哑然失笑，朝着这他们拱了拱手：“让几位师兄师姐见笑了！”
　　任笑我号称三迟居士，反应本是最迟缓的。
　　不过他发现周围几位都没说话，只好笑着回道：“没有没有！倒是师弟你手段了得，简直让我大开眼界。”
　　任笑我话一出口就觉不妥。
　　不过他真的很羡慕啊。
　　任笑我眼神异样的瞄了旁边冰层中的问铢衣一眼。
　　这个家伙娶了霸武王也就罢了，居然还将‘一剑倾城’问铢衣给骗到手了。
　　要说现在这个世上最让人羡慕的男人，毫无疑问是他这个楚师弟。
　　楚希声则洒然一笑：“接下来还得麻烦几位师兄师姐，帮我将素衣送至无尽冰原。”
　　无相神宗出动的高手，当然不止这几位。
　　素封刀与李长生二人，早在昨日就已到了。
　　今日中午，傲国，燕归来与卢守阳等人，还有术师院一众一品术师都已赶至。
　　这就是扫平严州巨灵的好处，无相神宗已经不用将他们的绝大多数力量放置于北地。
　　值得一提的是，傲国在月前已踏入一品，成为无相神宗第三位一品武修。
　　不过这些位顶尖战力，自然不可能摆在明面上。
　　楚希声随即又笑着朝宗三平抱拳道：“这次尤其要劳烦宗师兄！宗师兄这次的一应船期损失，都由师弟担着，说来这艘宝船的法阵已经有些老化了，师兄如果信得过我，事后可将此船交给我，我让人帮你换上一套新的。”
　　“这怎么好意思？”
　　宗三平精神顿时一振。
　　他先是笑容可掬的推辞了两句，随即百般不情愿的一叹：“罢了！既然师弟坚持，那事后我拟个账单给你。这一路行程该怎么走，师兄都听你的。你说往东，师兄我绝不往西，这也是长老院的意思。”
　　这艘‘平天宝船’，是他花钱从宗门里面租来的，长老院那边的承诺是空闲下来的时候，都任由他使用，不过宗三平除了租金之外，还要负担这艘船平日的修缮。
　　这次门中的临时任务，不但让他售出去的那些船票定金打了水漂，还得赔钱给人家，关键是租金都已经付了。
　　如果这一路上‘平天宝船’有什么损伤，那更是几个月都无法开工，损失简直无法计量。
　　宗三平知道这次他们的敌人，可不是‘大黑天’日迦罗这样破坏力低微的地榜，而是至少天榜前三十的存在。他的这艘平天宝船，未必就能撑得住。
　　宗三平不是不知道护送问铢衣北上一事，不但关系宗门气运消长，甚至可能让整个人族都因此受益，可心疼还是真心疼。
　　“诸位，这些废话还是少说为妙！”
　　叶知秋蹙了蹙柳眉，眼神万分凝重：“沧州附近形势险恶，宗主说这周围三千里内，超品强者接踵而至，已达七人之多，可谓是强敌环伺。
　　现在想要阻止问铢衣见证永恒的，不仅是北面那些巨灵，更有我人族内部的众多教派，就连真阐二门也可能会涉入其中。所以我等还是尽早北上，将问城主送至黎贪地窟为佳！”
　　楚希声同样脸色一肃，微一颔首：“诚然如此，麻烦宗师兄开船吧！我们先去巨州梁城郡！”
　　宗三平闻言却愣了愣神，眼神错愕万分，也含着不解。
　　不过他是信守诺言之人，当即一个闪身，回到了船尾的艉楼。
　　剑藏锋则双手抱拳，笑眯眯的说道：“巨州梁城郡，极东冰城的北路军就在那边吧？师弟胆魄豪雄，剑某真是佩服，佩服！”
　　从沧州天海郡前往幽州，根本没必要经过梁城郡，这需要额外绕道七千多里。
　　楚希声此举，分明是要威慑极东冰城的长孙遗臣，帮助长孙若岚招揽北路军，同时钉住北面的三百万朝廷兵马，让他们不敢妄动。
　　此举也能间接的帮助极东冰城的难民，还有那正在撤退中的五百多万冰城主力大军，为他们打通后路。
　　楚芸芸可以一人一枪，堵住太师独孤守与其麾下三百二十万大军，楚希声一样可以。
　　在战场上，这位无极刀君的威慑力更强大的多。
　　楚芸芸虽然修成了神意刀心，然而她的睚眦天规，无论如何都及不上楚希声。
　　由于诸天秘仪的缘故，哪怕两人是同一层次的天规，楚芸芸的神意触死刀威力也将远远逊色于楚希声。
　　且楚芸芸新凝练的血脉力量，终究不如纯正的‘睚眦血脉’，没法将神意触死刀修到顶尖层次。
　　所以哪怕楚希声往巨州梁城郡的位置走一圈，都可让那边的敌人在一天之内不敢妄动。
　　这一天时间，对极东冰城的难民与将士而言，弥足珍贵。
　　不过剑藏锋语中的‘佩服’，其实是另有含意。
　　“受人所托，忠人之事。”
　　楚希声看向了船下方，那一片密密麻麻，正往北方跋涉的人群：“希望他们都能安全抵达幽州。”
　　他能够为这些冰城百姓做的，也就只有这些了。这些冰城人能否安然抵达幽州，更多还是得靠他们自己。
　　而就在他语声落时，这艘宝船就已缓缓飞空而起。
　　长达五十余丈的宝船不断加速，气势惊人的破开重重云雾，仅须臾间就升至三万丈高空。
　　楚希声仍可清晰的看到下面那些难民。
　　不过他已收回视线，眼神犀利如刀：“我不是胆大，而是知道避不开。这一路行程长达三日。我们的那些敌人，无论反应再怎么迟缓，也都有足够的时间赶来参与截杀。所以绕一点路，慢上一两天也无所谓了。”
　　唯有将那前方道路上的所有障碍全数杀穿，他们才能将问铢衣，安全送抵北境。
　　叶知秋却反过来安慰楚希声：“据说真阐二祖已下达谕旨，勒令凡界人族一应超品，都不得阻止问城主晋升永恒。”
　　楚希声却冷冷一笑。
　　这个消息，天听院那边早就发信过来告知他了。
　　这谕旨很有意思，是不得阻止问铢衣晋升永恒，而非是‘全力襄助’。
　　楚希声忖道这阐真二门果然出了问题。
　　这两个源自于玄黄始帝时代的势力，本为维持神州人族的传承而设立。
　　然而最近十几万年，他们的行事风格，却越来越让人瞧不懂了。
　　按说问铢衣照见永恒，该是整个神州人族的盛事，几乎所有人都可因此受益。
　　人族内部即便不肯襄助，也不能阻拦。
　　尤其是在这个局面额外险恶的时候。
　　然而那真阐二祖，却下达了这样的旨意。
　　可惜神赤火在这方面了解不多，楚希声没能从祂那里打听到多少阐真二门的情报。
　　不过要说真阐二祖一点都没打算帮忙，那也不对。
　　他的师尊与宗主李长生两人，虽有着凌压于超品之上的战力，本身却只有一品上的功体，不受这谕令限制。
　　当然，真阐二祖与三代圣皇的谕令，管不到巨灵的头上。
　　他们面临的敌人，还是很强大。
　　“这谕令就是放屁！”
　　任笑我一声哂笑，神色不屑：“一应超品之上，我们自己就可拦住，我听师尊说三代圣皇陛下已经惊闻此事。特意为此出关五日，震慑群神。然而超品之下，还有巨灵一方的大量一品，甚至人族一方的天榜！
　　朝廷那边也是必欲置你于死地，论武楼正在为问城主自封一事编撰特刊。他们不惜将你单人独力斩杀镇天来与朱血，朱明月，重创笑红尘一事都主动掀出来，目的就是为让各方重视。重新评估你现在的实力。师弟你这次，说不定要将巨灵的那些‘皇冠巨灵’，还有天榜前三十都轮一遍。”
　　楚希声听了这几句，唇角却微微上扬。
　　这桩事，胡侃胡来同样给他发过信了。
　　他现在的消息就是这么灵通，耳目众多。
　　胡侃兄弟除了告知此事，还提前与他打了招呼。
　　这次天机阁也要发特刊，打算将楚希声排在天榜第二十位。
　　这是比较保守的估测，昔日的大内总管镇天来，可是曾经的天榜第十！
　　后来江湖上都有猜测，真正的镇天来已经死亡。
　　然而取代镇天来的那人战力不俗，也有天榜前二十的实力。
　　如今这两本特刊都还未发出去，然而楚希声的‘天元点’，却已噌噌噌的上涨。
　　剑藏锋闻言后也神色自若，他双手抱剑，从容自若的在船舷旁边坐了下来：“那就轮一遍，那些人不敢围攻，只能一个个来。楚师弟现在的实力，加上平天宝船，问题不大。”
　　叶知秋不由再次皱眉。
　　剑藏锋这厮，口气还挺大。
　　他明明是来帮忙打下手的，却比楚希声这个正主还有信心。
　　就在这时，云层远处传来一道雄浑的嗓音。
　　“无极刀君可在船上？故人王天东，求请刀君一战！”
　　随着这语声，这周围千里内的云层都被搅动，向两旁排卷开来。
　　楚希声当即走到船头处，往前方眺望。
　　只见前方约二十里外，伫立着一个身材高挑的男子，他面容清俊，眉分八采，目若朗星，立如苍松。
　　此人气质看似温文闲雅，然而其眉宇间却蕴着一股霸烈之气。
　　那确是楚希声的故交——当今天榜第十六位，天东会主‘东天王’王天东。
　　这位原本是天榜十三，如今却被排到了十六位。
　　不过这并非是王天东实力下降之故，而是因今年出现了好几位隐世宗门的大高手，导致天榜变动频繁。
　　楚希声略觉意外，却还是在第一时间飞空而起，来到了平天宝船的前方。
　　他朝着王东天一拱手：“听说王会主乃阐门中人？会主今日前来拦截在下，是否逼不得已？”
　　只因他自始至终，都未感应到王东天的敌意杀念。
　　正因神意刀心感受不到此人的敌意，所以刚才他未能察觉到王东天的气机，已进入到二十里范围内。
　　王东天却神色漠然。
　　他一手按剑，目光如炬：“我听闻前日，刀君孤身一人力斩镇天来，朱血与朱明月三大天榜，又重创了笑红尘，可见刀君的武力，已踏入天榜前列。此战请刀君勿要留手，王某也当全力以赴。此战王某如败了，自然一切休提。可如果胜了——”
　　他斜目看向了楚希声身后的那艘平天宝船：“一剑倾城问铢衣，就得留在此地！”
　　楚希声双眼微微一眯，随后也按住了腰间的双刀。
　　与此同时，那罗睺星神也开始显化于他的身后。
　　他万没想到自己的第一个对手，竟是天榜第十六位的王天东！


第五百四十六章 天道碑林之变
　　……
　　深夜时分，望安城的朱雀街仍是一片嘈杂，甚至是近乎于骚乱。
　　朱雀街在望安城的南侧，是河洛二州的江湖武人云集之所。
　　这里汇聚着大量的武馆，镖局与打行。
　　六大神宗，五大魔门，还有河洛二州的强大帮派，在京城设立的联络之所都在这条街道上。
　　还有什么往生天，杀生楼，神机楼之类见不得光的江湖大势力，也都以各种方式，在此开设分舵。
　　而此时在朱雀街口的公告牌前，汇聚着大量的江湖武修。
　　他们的数量成千上万，人头攒动，密密麻麻，将整个街口堵的水泄不通。
　　这些人或是脸色阴沉的小声议论，或是满脸愤慨的大声呼喝，他们的声音汇聚在一起，嗡然作响。
　　就连两边屋宇上也站满了人，其中甚至有不少二三品的强大武修。
　　他们正俯视着下方的公告牌，神色各异。
　　那公告牌本是大宁官府张贴公告与悬赏之所。然而此时却出现了二十三份血红色文书。
　　这些血色文书，并非是贴在公告牌上。而是由天空上照下的星力在此处交织，在公告牌上空汇聚成了一个个血色的文字。
　　且一个个字大如斗，哪怕远隔数里之地都可清晰看见。
　　“奉太阴神尊谕令，诏告神州凡庶！凡人问素衣与楚希声二人触犯神权，罪该万死！凡界武修，如能斩杀问素衣与楚希声二者中任意一人，可得阴神神恩与神源加赐，成为神选主祭，跻身半神之林，百万年内无神劫之忧！
　　——太阴神教神选大主祭苍玄阴。”
　　“奉大日神王谕令，诏告神州凡庶！凡人问素衣与楚希声二人亵渎上神，理当诛灭！凡界武修，如能斩杀问素衣与楚希声二者中任意一人，可获阳神神选与上等金乌血脉，另加九火神阳丹一枚！
　　——大日神教神选大主祭司徒天光。”
　　“奉万灾魔主谕令，诏告神州凡庶！今有凡人问素衣，楚希声，秦沐歌三人触怒神上。凡界武修如有人能将其斩杀，可得魔主神赐，从此免除病疫毒咒之苦，并可转换万灾神血，换取万劫不死丹一枚！
　　——万灾魔主神选大主祭摩天高。”
　　“奉西方白帝谕令，诏告神州凡庶！凡人问素衣，楚希声二人触犯神权，不容于诸神。凡界武修如有人能将其斩杀，可得西方大帝，太白剑神与七杀星君神赐，转换金烛神血，领略杀伐之妙，获得照见永恒之资！
　　——西方大帝神选大主祭庚天年。”
　　那一排排的文字都是相似的内容，只是出自于不同的神灵，不同的神教，赏赐也各不相同。
　　其中有北方黑帝——‘冰神’玄帝与东方青帝——‘木神’灵威这些开天以来就存在的十二祖神。
　　也有勾陈星君，紫微星君，这些实力达到半步造化级的强大星神。
　　总数达二十三份，一排排的罗列在公告牌上空。
　　此时在人群的外围，还不断的有武修汇聚了过来。他们望见这些出自各大神教的告示之后，纷纷惊讶不已。
　　“问素衣？问素衣是谁？”
　　“自然是那位一剑倾城！据说此女的真名是问素衣，是问铢衣的亲妹。在八百年前问铢衣死后，代替了问铢衣的身份。”
　　“嘶～这究竟怎么回事？这些赏赐，都可以直接造就出一位永恒神灵了吧？尤其那个阴神，连神源都拿了出来。”
　　“你是哪个旮旯里出来的？这都不知道？今日望安城都已经传遍了，一剑倾城问素衣已经晋升超品，且直接跨越超品三境，达到照见永恒之境！
　　不过那位问城主没把握扛住寒系诸神的围杀，所以选择了暂时自封，等待时机，现在正由无极刀君护送北上去无尽冰原。”
　　“据说那位问城主一旦完成封神，实力会极其强大，可以直接获得上位神灵级的力量。啧！啧！也不知这传言是真是假。”
　　“呵！如果不是真的，这些神灵怎么会一同降下神谕，拿出这么多的好处？我听人说，问城主可能在寒法中自创一脉，成为封冻之法的创道者。”
　　“哦？竟有此事？若是如此，那真是我人族武修的福音。以往我们寒系武修修行寒法，对付自己人的时候没问题，可一旦与巨灵交战，就会威力大减。唯有玄武一脉的寒法，稍微好些。”
　　“问题是这位问城主，未必能够成功封神，这次她说不定还会死于我们凡人之手。”
　　在公告牌的内层，一应武人更是群情汹涌，愤慨不已。
　　“这些神灵，分明是在引诱我们凡人自相残杀，自毁长城！”
　　“呵！这些神恩赏赐，确实可将一个凡人推升到神灵之境，直接照见永恒。可这样的神灵，还是我们人族的神灵么？”
　　“祂们要杀的是我人族栋梁，然后培养出一个任由祂们差遣的奴才。”
　　“一个被神恩推上去的下位神灵，能与问城主这样的人物比？那可是创道者，只要她还活在世上，就可以让天下寒系武修都因此受益。”
　　“别想了，这些公告不是给我们看的。无极刀君是何等人物？想要杀他，至少得有一品修为，还没法一起围攻。这些神灵的告示，是给那些天榜高人看的。”
　　“艹他先人，谁敢对问城主，对无极刀君出手，就是我人族的叛徒！人人得而诛之！”
　　“得而诛之？人家一旦得手，就直接封神了，从此长生逍遥，还会在乎你们这些凡人？”
　　“我真心希望无极刀君与问城主，能够平安抵达无尽冰原。”
　　就在此时，又有一个个斗大的血色文字，在公告牌的上空出现，使得附近所有的武修都为之骚动。
　　“又有神谕出现了！”
　　“竟是万诈魔主！”
　　“艹！三枚天元守心丹，还有一份弓神神源！”
　　“弓神？弓神天羿的神源？这些神灵真是下本钱了。”
　　“我还是第一次遇到这种事，那些永恒诸神从来都高高在上，与我们凡人几乎没有关联。”
　　“别说是神灵，这些教派都很少接触。”
　　“谁不是呢？这不但是两千年来，唯一一个有资格封神的凡人，而且强大到能让诸神忌惮。我等有生之年，能遇到此等盛事，实是我等之幸。几百年后，这说不定就是一段神话传说。”
　　就在朱雀街人声鼎沸之际，胡侃正坐在旁边的一座酒楼里面，脸色凝重地往下面看着。
　　在朱雀街公告牌出现第一份神谕之际，天机阁就已惊觉此事。
　　他们兄弟原本在负责特刊的校订事宜，然而在这神谕出现之后，他们当即就被上面打发过来观察这边的情况。
　　“楚师兄这次麻烦大了！这些神灵拿出的东西，都足够两人直证永恒！”
　　说话的是胡来，他正就着一盏灯在八仙桌上奋笔疾书，正在为诸神神谕一事赶稿，登载于明日的特刊。
　　他一边写，一边说话：“我看天榜上前三十的那些人物，怕是绝大多数都要动心，毕竟是能一步登天，直接照见永恒，长生不灭。
　　你别看下面那些人群情愤慨，为诸神旨意愤愤不平，可如果他们有足够的力量，有登神的机会，怕是十有五六，都会对楚师兄出手。”
　　胡侃眉头大皱：“我就是不明白，问素衣登神一事，让寒系诸神畏忌也就罢了。为何其余神灵，也为此大动干戈？”
　　“这事我也很奇怪。”
　　胡来咬着笔头，神色不解：“问素衣与楚师兄双修，化解体内阴寒元力之刻，诸神却对他二人置之不理。祂们降下的力量正追杀蛰龙，与蛰龙在海上大战。如今问素衣自封，祂们反倒是着了急，必欲将之除去。”
　　胡来猜测这其中，一定是有什么缘由。
　　他们的阁主天机老人肯定知道！
　　他们兄弟二人虽已跻身核心层，却还无法接触一些核心的情报。
　　胡来只能猜测道：“可能是顺带，寒系诸神之外的神灵，更想除去楚师兄。”
　　这些猜测之词，也被他写入到了文章里面，反正不用负责任。
　　他了解这位楚师兄，别人越是高估他的实力，越是名望高企，楚师兄的战力就会越强。
　　所以在文章里面，将楚师兄吹得越厉害越好。
　　诸神畏忌之人——这多牛叉？
　　可惜他未能执掌天榜排位，否则这次就直接把楚师兄排到天榜前十！
　　“也有可能。”
　　胡侃随口答着，心里却不太信。
　　诸神对楚师兄的忌惮，还不至于到这地步才对。
　　不过他也想不到缘由，只能微一摇头：“或许与建元帝有关，我们是该查一查，他当日出现在极东冰城，究竟是有什么图谋？意欲何为？？”
　　就在此时，一枚信符遥空飞至，落入胡侃的手中。
　　那是天机阁传来的书信，胡侃仅仅看了一眼，瞳孔就瞬时微微一收。
　　“还真是麻烦了，就在半刻前，‘东天王’王天东阻拦住了楚师兄的平天宝船，向楚师兄衅战。”
　　“王天东？怎么会？”
　　胡来的神色万分惊讶：“王会主是江湖公认的豪杰，人品极佳，他怎么会为那些永恒巨神对楚师兄出手？可有说他们之间胜负如何？”
　　“这信符没有说，那边传信的时候，估计还没分出胜负，我们还得等一等。”
　　胡侃微微摇头：“王天东平日里的口碑虽好，出了名的轻财仗义，然而画虎画皮难画骨，知人知面不知心。我们平日看到的，听到的王天东，未必就是真正的王天东。且这次诸神开出的赏格，即便是——”
　　他刚说到这里，下面的街道上又是一阵嗡鸣炸响。
　　“王天东出手了！”
　　“天榜第十六位！天东会主，‘东天王’王天东拦住了无极刀君的平天宝船。”
　　“怎么可能？王天东那样的人，也会受神灵驱策？”
　　“艹，没想到第一个出手的竟是他！这个人奸！”
　　“以往真是看错了此人，还以为这家伙真是一位江湖好汉，英雄豪杰。”
　　“应该没事，无极刀君背后有无相神宗，何惧一个王天东？”
　　“呵！你当这些神灵是摆设？这里是二十四份神谕，二十四个教派，二十四位神选大主祭，岂同小可？尤其那些帝君级神灵的大主祭，至少都有一品境，一旦神恩赐下，战力直登超品。”
　　“这个王天东真正该杀！”
　　“入他仙人，这简直给我们东天会蒙羞！这次会主如果不给出交代，宜阳分舵全体退出东天会！”
　　而就在众人咒骂之际，一个不合时宜的声音在人群中响起。
　　“天九楼开赌盘了，赌王天东与无极刀君间的胜负，赌无极刀君能否将问城主安全送达无尽冰原。”
　　“金玉堂也开了，赔率更高！无极刀君安全抵达的赔率，是五比一！”
　　“艹，这种事也能赌，他们还是不是人？老梁，借我魔银三万两，这次我非得让金玉堂倾家荡产。”
　　“有意思，往生天那边也开了赌盘——”
　　“那边不是专做雇凶杀人的买卖？”
　　与此同时，在天机阁。
　　临窗而立的天机老人抬手往上空一招，将一枚从云层中穿梭而下的乾坤飞剑，拿到了手中。
　　当他打开剑柄尾部的机关，取出里面的符信，面色就微微一变。
　　他的眼里既有着惊喜，也有着释然，还有着强烈的忧虑。
　　在他身后，站着天罡馆主与地煞馆主，这是天机阁中除他之外地位最高的两人。
　　其中的地煞馆主神色一振，现出了期待之意：“阁主大人，是否查清楚了这些神谕的缘由？究竟是因何故？”
　　“查清楚了。”
　　天机老人微一颔首：“祂们是冲着楚希声去的，与清净之主有关。”
　　“清净之主神净璃？近年来祂的名讳，还要加上‘如意’二字。据说这位，即将成为星空中的又一位帝君。”
　　天罡楼主手捋胡须，神色好奇：“楚希声怎么得罪了祂？难道是因云海仙宫之争？”
　　“可能与云海仙宫之争也有关联。”
　　天机老人苦笑了笑：“不过主因是天道碑林的变化所致，日前如意天碑出现新的真灵候选。有人成为如意天规的第七人，不！现在是第六人了。
　　只要进入前五，此人就将成为五位‘如意真灵’之一，进一步窥望‘如意圣者’。清净之主怀疑是楚希声的。不知从何处取来了一滴楚希声的血液，滴在了天道碑林的阵盘当中。”
　　“楚希声的血液？”地煞馆主略觉讶异。
　　凡人的血液落入神灵之手，这可不是闹着玩的。
　　“应该是得自大宁皇家，昔日无极刀君被活埋之前，那些皇家的供奉术师在他身上取了许多血液，作为建元帝夺取‘万象’血脉的凭籍。不过那时无极刀君未修武道，血脉未开，精血未聚，对他的影响不大。我们跑题了——”
　　天机老人挥了挥手：“然后祂发现，如意天碑上的第六位，确实是楚希声。”
　　地煞阁主不由一阵失神：“如意天碑第六位？这就难怪了。如意之法，是昔日我人族祖神龙羲所创，是我人族最根本的传承之一，据说位在七重天道的第五重，是这世间最强大的天规道律之一，接近造化。
　　楚希声如果成为‘如意真灵’，清净之主神净璃绝对无望‘如意圣者’，祂距离掌控如意天规只差一两步，岂肯甘心？所以是神净璃说动诸神，降下神旨？我知道这位神灵，确实盟友众多，交游广阔。”
　　“不止如此！”
　　天机老人摇着头：“除此之外，楚希声还是睚眦天碑的第一位，即将成为睚眦‘真灵’！可能因此子杀戮众多，他还是诛戮天规的第二十二位，已经超越他的师尊素封刀之上！天道石林内还出现了‘封冻’这一新的天道石碑，楚希声在上面位列第二！另有混沌天碑，楚希声位列第九。”
　　当天机老人的话音落下，那天罡地煞阁主不由一阵沉寂。
　　天罡阁主随即感觉不对：“混沌天碑？楚希声怎么会位列第九位？他从来没完成过任何混沌秘仪！”
　　“我不清楚。”
　　天机老人看着窗外：“不过我总算知道他为何能不用秘仪，直接晋升三品下。这是混沌天碑的第九位啊，他现在哪怕直接晋升一品下，估计都没问题。”
　　楚希声在睚眦天碑上的排位高，是因神兽睚眦一族被诸神追杀，这几万年来都没有成气候的‘睚眦’出现。
　　楚希声在‘混沌’上排在第九位，是因那些混沌凶兽的意识混混沌沌。
　　它们大多数只有本能，根本就不知混沌之妙。
　　天机老人随即回头，眼神凌厉的看着后方二人：“汝等千万记住了，此事将列为最核心的机密，尽量不要泄露。”
　　他知道这消息，多半是守不住的。
　　诸神绝不会代楚希声隐瞒。
　　真正的秘密，是楚希声是什么时候，用何种方式完成的混沌秘仪。
　　无相神宗的根本功体是无相功。
　　楚希声应该是在无相功基础上另做阐发，补完了混沌奥义，所以这事关功体的混沌秘仪，是最重要的。
　　楚希声的敌人要阻止他晋升，主要还是要针对混沌秘仪。
　　“属下明白。”
　　天罡楼主肃容应诺之后，随即拱手问道：“那么天道碑林一事，是否要通告诸宗之主？今日‘照世魔灯’宗神化召集各大神宗魔门之主，于血蝠山聚会，共议江湖时局。这一消息，或者能让其中部分人改变态度。”
　　天机老人不由眯着眼，一声沉吟：“照世魔灯宗神化！”
　　“阁主，血蝠山三神很可能已经疯癫，宗神化却不知何故，竟能御使三神神力，我猜测此人，早已沦为诸神走狗。”
　　地煞楼主唇角冷挑，发出寒笑：“此人应该是想要借问素衣登神，秦沐歌恢复近神战力，还有无极刀君修成第四招神意触死刀一事，引发各大神宗魔门对无相神宗的忌惮，达成联盟。”
　　他神色不屑：“其实无需在意。一千年前，血睚刀君因诸宗联手针对，被迫从无相神宗叛门而出。结果当他踏入一品下，就将当时参与此事的众多一品神宗魔门杀的人头滚滚，死伤狼藉。
　　尤其主导此事的魔门幻灵宗，几乎灭门，由一品魔门，降至三品，且至今都不敢有固定山门。最终各家付出极大代价，请下了三代圣皇旨意，才令血睚刀君收手。
　　据说当时还有两位神宗之主在无相神宗祖师堂自裁谢罪，也不知这传闻是真是假？我想有血睚刀君的先例在前，诸宗岂敢轻易下场？”
　　天罡楼主却微一摇头：“如今的时局，与千年前截然不同。葬天魔主两年内就将彻底堕落魔化的消息，恐怕已经被各大神宗得知。否则神刀门，岂敢与神灵为伍？”
　　他的眼中，现着担忧与无助之色。
　　全盛时期的葬天魔主，可以斩杀天地间任何借助盘古精魂成就的造化主宰。
　　祂的‘神力再催’可谓无敌，独力就能支撑凡界人族。让天地所有的帝君，所有的祖神，都不敢冒着陨落的风险与之交战。
　　然而从二十万年前开始，这位魔主就没在神战中使用过‘神力再催’。
　　只因这一能力，葬天魔主用的越多，祂魔化的速度也就越快。
　　那时如果不是第三代圣皇及时崛起，支撑起了人族半壁。人族上空的这片天，已经崩塌多时！
　　而现在，人族的气运可能已经走到尽头。
　　“末世将至，难免人心离乱。似神刀门这等隶属真门的宗派，也在与神灵勾结，寻觅退路，何况他人？”
　　天机老人面色无奈，也含着痛恨。
　　他微微一叹：“把消息传过去吧，这好歹也是一线希望。”
　　就在此时，天机老人的身旁现出了一面光屏。
　　这是天机老人独创的术法，可以不用借助法阵，远隔数万里遥空通信。
　　光屏之中是一位中年人的身影，他朝着天机老人微一拱手：“阁主，王天东与楚希声已分出胜负。王天东与楚希声激战半刻时间，认输退走。”
　　“王天东输了？”
　　天罡楼主的神色匪夷所思：“他是怎么输的？此人十年前就加入了阐门，应该已落入万诈之主的彀中。他受神契影响，这次应当是全力以赴才对。楚希声实力再强，也没法在半刻之内将他击败。”
　　光屏中的中年人稍稍凝思，随即谨慎回应道：“王天东全力与楚希声对刀对剑，半刻时间内，双方经历一百零八万次对斩，最终王天东兵器断裂，导致手臂受伤，败了楚希声一招。或许王天东逃脱神契限制，是因此有关？”
　　“多半是了！”
　　天机老人失声一笑：“好一个王天东！这家伙临战之前，应该是用了什么方法在他兵器上做了手脚。
　　拿一件破损兵器全力一战，那也是全力一战。这是真正的聪明人，此战之后，他应该能脱离万诈之主的掌控了，未来这应是可信之人。”
　　他背负着手，往朱雀街的方向眺望：“明日的特刊改一改，将楚希声的排名，上推到天榜十六！老夫想要试试看，更高的声望与武道排名，是否能让他的武力更加强大？”
　　天罡楼主脸色微苦，却还是躬身道：“遵命！”
　　现在距离天亮就只剩下三个时辰。
　　此时改动天榜名单，还要交付印刷，简直是天大的麻烦事。
　　不过天罡楼主还是应承了下来。
　　只因天机老人说的这桩事，也是他想要知道的。
　　天机老人微一颔首：“接下来，应是天榜第三十五位‘杀神医’李镇恶！此人有金针刺穴的搏命之法，能够消耗寿元，短暂打开凡神之限，进入半神境界。那时他的战力，也可达到天榜前二十之林，对于现在的楚希声来说，也是一个强敌。”
　　然而天机老人面上却毫无表情，语声也毫无波动：“我想知道，天榜前十以上，可有谁被说动？”
　　“目前没有。”
　　天罡楼主摇着头：“唯独天榜第八‘永岁飘零’玉独行，最有可能。”
　　‘永岁飘零’玉独行曾经是天榜第五，然而最近两年问铢衣，秦沐歌与陆沉的排位，都已超越于他之上。
　　然而玉独行已经三年没有出过全力，哪怕天机馆，也很难判断他的战力极限。
　　如果此人决定出手，那将是楚希声最可怕的敌人。
　　天罡楼主预计玉独行的战力，即便不及刀剑如梦陆沉，应该也差不了多少。


第五百四十七章 吃辣条
　　……
　　平天宝船上，楚希声眼神有点发懵的看着自己手里的双刀。
　　左手一品下‘如意诛神刀’，右手一品上‘天理昭然刀’。
　　这两把刀的刀身虽然很坚韧，可它们的锋锐度在一品神兵中不是特别出色，只能说是达到平均水准之上的层次。
　　就本身的能力来说，两把刀既比不上‘镇族神宝’级的万象星盘，也没法与‘镇教神宝’级的血睚神刀及星辰权印比较。
　　然而刚才他与王天东交战，就硬生生的砍断了王天东那口一品上的配兵。
　　楚希声又转过头看向自己身后的‘罗睺星神’与‘九曜神轮剑’。
　　这更不可能。
　　罗睺星神手里的六把刀都是二品上阶位，九曜神轮剑强是强了，却不以锋锐见长。
　　他怎么就能将王天东手里的剑器斩断了？
　　“这位东天王的‘周天夺命连环剑’与‘九索十链困天大法’，真是名不虚传，霸道极了。”
　　宗三平若有所思：“他应该认真打了，也没认真。王天东手里的兵器，应该是被做了手脚。”
　　“这一战的确很奇怪。”
　　剑藏锋双手抱胸，若有所思：“王天东手里的兵器确有暗伤，而你们两人交手，以刀剑对轰居多。我猜他应该是受到了神契限制，不得不来。却用独特的方法，完成了神契。不过这让他签订神契之人，不可能让他留下如此明显的破绽。”
　　三尺居士任笑我却一阵匪夷所思：“我看你们是弄错重点了吧？楚师弟与王天东对了一百零八万击，居然仅稍落下风！”
　　楚希声虽然抵挡的很狼狈，穷尽了‘罗睺星神’与‘九曜神轮剑’的力量，才抵挡住王天东那快如星瀑的夺命快剑，可也确确实实的撑住了！
　　他们一直都没用‘平天宝船’，还有他们的平天剑与量天剑！
　　——这意味着什么？
　　楚希声的综合实力，是真的有天榜前二十的水准。
　　这不该是最让人惊讶的事情吗？
　　不过船上的几人都没理睬他，各自陷入凝思。
　　直到在船桅上观战的陆乱离插言：“我刚才感应到我父亲的梦幻之力！王天东应该找过我父亲。”
　　在场几人的眼中，顿时流露出了然之色。
　　楚希声忖道原来如此，王天东多半是寻陆沉，做过心灵暗示，或是封印记忆一类的手段。
　　不过这位准岳父也很厉害啊。
　　与王天东签订神契，算计他的多半是一位永恒神灵，陆沉的梦幻之法却能将之瞒过，实在是了得。
　　此时宗三平的几个道侍，已经再次开动宝船，继续往北面飞行。
　　不过这次船开不到二十里，楚希声的神意刀心就蓦然生出感应，看向了前方。
　　“有人在前面？”叶知秋知道，这一定是楚希声的神意刀心，感知到了特别强大的敌意杀念。
　　“八百五十里外！”楚希声微一颔首：“这气息我熟，是我们的一位老熟人，天榜第三十五位‘杀神医’李镇恶！”
　　在云海仙宫的时候，他们与李镇恶一起在那座石塔里面呆了一个多月。
　　那时候‘杀神医’李镇恶还是天榜三十二，现在降到了三十五。
　　宗三平无奈摇头，被这些人一个个堵在前面，这艘平天宝船根本就快不起来，才刚加速，就又得停下。
　　也在此时，风三的身影蓦然闪现，出现在平天宝船的左边船缘。
　　他肩扛着白小昭，头顶着小平头，朝着楚希声一抱拳：“主上，风三幸不辱命，你交代的那些事都已办妥！另外姬前辈让我转告，她对属下带去的毒丸与情报很满意。”
　　就在他说话的时候，白小昭与小平头都扑回到了楚希声的身上。
　　它们都委屈极了。
　　之前在极东冰城，二兽被风三扯开的时候，还以为只是分离几个时辰。
　　结果楚希声又一道信符发过来，让风三乘浴日神舟，连夜远奔数万里外。
　　风三这厮自己去也就罢了，还把它们两个强行带走。
　　就在二兽来到楚希声头顶的时候，它们相互对视了一眼，随即都毫不犹豫的出手，在楚希声脑袋上爆发出了激烈的战斗。
　　白小昭现在斗志十足，一点都不心虚。
　　就在昨日，不但楚芸芸在蓝色光幕里面称赞了她，说她好样的，问素衣也在自封前拜托她代为照看兄长。
　　还有乱离姐，就在旁边桅杆上看着呢。
　　楚希声未加理会，他抬手接过了风三丢过来的一个袋子。
　　这袋子竟然是小乾坤袋，外表只有手掌大小，楚希声却从里面拿出了一根通体黑红色，长达七丈有余，表面满布吸盘，像是八爪鱼触手一样的东西。
　　楚希声心绪大定，只要风三把自己交代的事情办妥。那么这次他护送问素衣北上的把握，就能提升到八成以上。
　　他随即张开口，一口就将这触手咬掉了十分之一，然后在嘴里‘嘎嘣嘎嘣’的咬碎。
　　等到他将嘴里的东西吞入腹，就感觉整个躯体的温度剧烈上升，几乎燃烧了起来。
　　陆乱离没见过姬阳，她眼神好奇不解；“这是何物？我看这东西似有剧毒，你就这么吞了？还有，这有什么用？”
　　“怎么说呢，这是一种龙类的触手。”
　　楚希声一边继续啃，一边随口解释：“吃了之后可以填补元阳。至于毒素，你忘了我有睚眦血脉？”
　　睚眦抗毒之能，在神兽中稳据前五。
　　它们可以将所有毒素，全都反射到体外，故而天生百毒不侵，是蛇蝎之类的克星。
　　在远古的时候，什么九婴，相繇，鸣蛇，钩蛇，化蛇，巴蛇，腾蛇，都被它当成辣条吃。
　　还有什么蛮荒朱蛤，三足金蟾，虫类里的各种毒虫，看到它们都得绕道走。
　　他们人族至今都保留在宅院中篆刻睚眦图案，用于驱赶蛇虫的习俗。
　　当然这触手非同小可，都是姬阳身上砍下来，含着极其强大的尸毒。
　　楚希声以前需要楚芸芸帮助炼化，才能将之吞服。
　　不过现在他却无需借助外力。
　　楚希声的弑神血罡与葬天神炎，天生就克制这尸毒。
　　他一边吃，一边炼，一缕缕强大的元阳之力，开始填补入他的元阳九窍。
　　楚希声与问素衣双修之后的一个最大好处，就是他的‘神阳’血脉，强化到了二十四重。
　　这让他元阳九窍内的空间，又壮大了好多倍。
　　而自从年前那次姬阳墓之行，楚希声就一直没时间去拜访姬阳墓。
　　他血脉晋阶的速度太快，骇人听闻，如果光靠自己的日积月累，不知什么时候才能够将元阳九窍填满。
　　还是炼化姬阳的触手更便捷。
　　虽然这炼化得来的元阳之力不是特别纯净，含着一定的煞力，却总比没有的好。
　　此时剑藏锋几人却会错了意，他们面无表情的对视了一眼。都忖道那问城主，竟然这么厉害？居然让楚师弟的元阳虚到此等境地，竟然要通过外物来壮阳。
　　陆乱离显然也想岔了，那张莹白如玉的小脸，气色一阵黑沉黑沉。
　　就在楚希声堪堪吞了一条触手之后，平天宝船缓缓停下。
　　‘杀神医’李镇恶的身影，就立在三十里外。
　　此人身姿颀长，手持着一把剑身细长如针般的长剑，一袭白衣胜似雪，双目流光如寒星，看起来又潇洒又从容，可惜这位还有着一个极其显眼的大酒糟鼻。
　　那大红鼻头极其的硕大，占据了李镇恶的小半个脸庞，让人印象深刻。
　　他周围赫然针雨如潮，在周围十里虚空内潮卷澎湃，完全堵住了平天宝船的去路。
　　楚希声一个闪身，来到了宝船前方。
　　他还没来得及说话，就见李镇恶浑身上下的衣物都轰然爆裂开了，显露出一身精壮的肌肉。
　　接下来是总数七十二枚金针飞空而来，刺入到李镇恶的躯体。
　　他那本就结实壮硕的身躯，瞬时间咔嚓作响，持续的增高壮大。
　　仅仅须臾，李镇恶就增长到三丈高，竟然还从身体里面又长出两个脑袋，四条手臂，那肌肉也一块块的膨胀，像是有一条条的蛟龙，盘卷虬结其上。
　　楚希声不由万分忧心的看了李镇恶身上的那条裤衩。
　　他担心这条遮羞布会被李镇恶越来越壮硕的躯体撑坏。
　　李镇恶则毫不在意，他面无表情，冷冷的注目楚希声：“李某受人所托，前来阻你与问铢衣北上！最好是取了你二人性命。”
　　楚希声从容自若，双手按刀：“只恐阁下没这本事。”
　　“我知道你刚才击败了高据天榜十六位的王东天，与他全力对斩一百零八万击而不显败像。”
　　李镇恶唇角流露出讽刺的笑意：“可你若以为天榜二十之下就没有你的对手，那就是大错特错。”
　　楚希声不由摇了摇头。
　　他从没有这么觉得。
　　天榜上的排位大体是准确的，却还存在着武道生克的情况。
　　还有些人武道独特，可以在特殊的条件下发挥极其强大的战力。
　　就比如眼前的李镇恶。
　　此人分明是已打破了人神界限，短暂拥有了半神之力，才能释放出三头六臂的神身。
　　而就在楚希声心里暗暗警惕之刻，李镇恶蓦然人剑合一。化作一道金光，朝着楚希声穿刺过来。
　　楚希声心神一悸，眼神无比凝重。
　　这李镇恶的速度极快，神速绝伦，直追流光，且那强大无比的穿刺之法，还能粉碎时序，洞穿太虚！
　　楚希声发现自己的刀速，无论如何都没法抵挡李镇恶的金针剑。
　　他身后的罗睺星神与九曜神轮剑虽然做出了反应，却无法追上李镇恶的速度。
　　李镇恶的这一剑，竟有着天榜前四的神威！
　　现在的天榜前四，每一个都有着近神之力！
　　楚希声唯一的选择就是变化‘仙风雷体’。
　　“篷！”
　　随着李镇恶一人一剑化成的金光穿过，却只轰散了一片雷霆。
　　楚希声的身躯随后在七丈之外再次出现，浑身上下毫发无损。
　　不过李镇恶的身躯却已经五十里之外转过了弯，再一次穿刺而至。
　　这一剑，竟比先前还要更加强大！
　　楚希声只看一眼，就知道自己的‘仙风雷体’已经应付不了这一剑。
　　幸在刚才的闪避，已经为楚希声争取了一点应变时间。
　　他一步踏出，施展光阴瞬步，来到了李镇恶的身后，眼看着这位杀神医在惯性的作用下一直冲出六十里外，才再一次打弯回转，开始了第三次穿刺。
　　此时楚希声已完成了蓄势。
　　就在楚希声目光冷冽，天理昭然刀即将出鞘之际，却听到‘轰’的一声炸响。
　　杀神医李镇恶的躯体，竟在二十里外炸成一片血粉，往四面散落开来。
　　楚希声眼神无比错愕，他脑里第一个念头，是猜李镇恶故弄玄虚，或是在使用什么秘法；第二个念头，才确定李镇恶已经死亡。
　　楚希声的神意刀心，已经感知不到李镇恶的敌意杀念；他的灵识，也再没能发现李镇恶的任何气机。
　　这家伙死了？
　　似也不对，李镇恶的那把金针剑连同漫天针雨，正于空中嗡鸣潮卷，化作了一点点金光，往南面方向流逝而去。
　　除此之外，还有一张只有巴掌大小的紫金色信符，在空中来回飘荡。
　　“应该是这金针刺穴之法，把他体内的潜能激发太过，导致肉身爆碎。不过他应该是为自己制作了一具备体。”
　　剑藏锋不由‘啧啧’有声的感叹：“又学到了，李镇恶是在以这种方法逃脱神契，或是秘法的控制。这一战，他确实是全力出手，不遗余力。”
　　不遗余力到身体都爆掉了。
　　宗三平的反应慢一拍，随后也佩服的微微颔首：“不愧是杀神医，他应该是知道这两剑，无论如何都伤不了楚师弟。”
　　他知道楚师弟身具‘万古千秋之血’，即便死了还能回溯时间，回溯到四十八个时辰内最完好的状态。
　　宗三平估计楚希声现在至少有着二十一阶的‘万古千秋之血’，他的回溯次数搞不好能达到十次以上，甚至可能是十二次，超级超级的让人恶心。
　　楚希声此时已将那紫金色信符抓在手中，用神念感应里面的文字。
　　李镇恶竟给了他三次出手医治的承诺，且不用付出任何代价。
　　这位还在信符中记录了一个地名。
　　杀神医的医术冠绝天下，却行踪不定，居无定所。
　　不过楚希声未来只需将人送到这个地点，李镇恶一定会在一日之内出现。
　　这是李镇恶的赔罪？
　　楚希声想到刚才他从李镇恶身上感知到的杀意。
　　可见此人对他还是有着杀心的。
　　然而在江湖传闻中，李镇恶的性情虽然孤僻怪异，亦正亦邪，却又是一个言而有信之人。
　　好古怪的一个人——
　　“我们继续！”
　　楚希声已经回到了船上，再次拿出了一条姬阳的触手啃着：“前面八百里外又一位天榜，此人气机之强盛，不在王天东之下。”
　　此时他状似在遥望前方，实则是在看自己的人物面板。
　　自楚希声出发之际，他的天元点数量一直都在疯涨。
　　到现在为止，已经涨到了七百点这个数字。
　　而此时还未到辰时，论武楼与天机阁的那两本特刊都还未能发售。
　　……
　　与此同时，在三千七百里外，一座老旧破败的医馆二楼中。
　　李镇恶蓦然从一座石棺中坐起，随后挣扎着从棺中走出。
　　他的这具躯体，与先前那具截然不同。
　　虽然身高相仿，身上却没什么肌肉，显得文弱无力。
　　李镇恶走出石棺之后，先是坐在石棺的边缘急速喘息。
　　当他恢复了些许体力，就怒声咆哮，拳打脚踢，将周围的诸多家具与瓶瓶罐罐都砸成碎片。
　　“‘金神’白烛，我艹你姥姥！”
　　“入你仙人板板！让老子去杀问铢衣？当李某是庚辛神教那些任你们驱使的蠢货？”
　　“老子是与问铢衣有仇，可老子再怎么蠢，也不会冒天下之大不韪，去阻拦她成道！”
　　“嘿嘿！想不到吧，老子还有这种方法。”
　　“TMD什么西方白帝，简直是狗屎！竟欲借老子的手，坏我族气运，艹！艹！艹！”
　　李镇恶宣泄了好一阵，才又气喘吁吁的停了下来。
　　他低下头，看着自己浑身上下那粘乎乎的液体，还有那孱弱的肉身，眼神愤恨不甘。
　　李镇恶虽然成功复生，还借机摆脱了‘金神’白烛的秘法禁制，却也付出了无比沉重的代价。
　　预计他这具躯体至少需要五年时间的锤炼，才能追上前一具肉身的强度。
　　人族武修的道途无比艰难。
　　尤其是无依无靠的散修，他们的前方布满了诸神布下的陷阱。
　　李镇恶曾经从‘金神’白烛那里获取了好处，得以晋升一品，更在云海仙宫之争中，请来了太白剑神白帝子的一具分身化体。
　　然而现在，他却要为此付出代价。
　　同一时刻，在望安城的朱雀街，公告牌前方的人群又一次发出嗡然震响。
　　“李镇恶输了！杀神医李镇恶输了！双方只交手两个回合？”
　　“两个回合？怎么可能？”
　　“这是骗人的吧？莫非是庄家放出的假消息？”
　　“这有什么好奇怪的？楚希声既然能击败王天东，当然能击败李镇恶！”
　　“关键是才两个回合，杀神医好歹是天榜第三十五位，怎么可能两个回合就输掉！”
　　“楚希声击败王天东，你能信楚希声的实力，真的凌驾于王天东之上？交战半刻之后，兵器断裂，王天东用的是一品上神兵‘天道夺元剑’，如此强大的剑器怎么会断？”
　　“王天东肯定是留手了，李镇恶也一样！”
　　然而人群中，也有众多消息灵通之辈。
　　“是真的！听说李镇恶的肉身都爆掉了，化作一篷血雨。”
　　“骗你作什么？据说李镇恶用了金针刺穴大法，打开凡神之限，战力直追近神。不过他似乎高估了自己，肉体承受不住力量直接崩溃了。”
　　“呵，这还不是让？”
　　“让？让个鸟！人都死了，杀神医李镇恶从此天榜除名。”
　　“人家王天东没留手，当时在那边观战的不止一人。王天东半刻时间内，打出一百零八万击，每一击都是全力。楚希声硬生生的拦下了，此子的综合战力，已经是天榜前二十的水准。”
　　“我现在更想知道，他的战力极限究竟到了什么地步？别忘了他还有‘源神’血脉，有葬天的‘狂战’，还有‘神力再催’，以及‘星辰权印’。”
　　“不清楚，楚希声的爆发力很强，我估计天榜前十之下，只怕都未必是他对手。不过我更想知道，王天东与李镇恶又不围攻，一个个单独出面堵截，有什么意义？楚希声背后可是有着整个无相神宗。”
　　“不清楚，这肯定是有缘由。”
　　就在这时，又有人大声嘶吼。
　　“天九楼又开了赌盘，楚希声的下一个对手，是天榜二十五，金蛇天君佘化雨！”
　　“天盅楼也开了，赔率一点七比一！”
　　“居然这么高？佘化雨才天榜第二十五位，连天榜第十六的王天东都败了。”
　　“这次情况不同，佘化雨是位鼎鼎大名的魔道高人，肯定会全力出手，不留余地。”
　　“此人是魔，才不会管什么人族气运。”
　　“那边传来消息，据说佘化雨周围三百里云空全都化为毒云，佘化雨还带去了他的本命神兽，那条两万年妖力的巴蛇！”
　　“哦？这怕是要认真了啊。”
　　“老梁，商量个事，你再借我魔银三万两。”
　　“再借？你不是押在无极刀君身上，让金玉堂倾家荡产？我艹，没想到你这浓眉大眼的家伙，竟是这等人！”
　　就在朱雀街上一片纷乱嘈杂之际，楚希声再次飞身至平天宝船的前方。
　　他看着前方的漫天毒云，还有黑云中那个戴着金色蛇脸面具的男子，然后一口吞掉手里剩下的姬阳触手。
　　楚希声一边咀嚼，一边按刀。
　　他的眼神凝冷，随即一个闪现，进入到黑色的毒雾当中。
　　双方的刀剑，瞬时在黑雾中猛烈碰撞，一个呼吸三千余击。
　　雾中还传出一阵阵蛇鸣，依稀可见一条巨大的巴蛇，正在云雾中翻卷。
　　就在大约半刻时间之后，随着一道凄厉寒洌的刀光闪现，深藏于云雾中的金蛇天君佘化雨瞬时人头断落，脖颈处血泉飚射。
　　楚希声却非但不喜，反倒眉头大皱。
　　实在太容易了！
　　刚才他施展那近神极招之刻，确实用上了九成多的气力。
　　然而这佘化雨成名多年，又有一条两万年巴蛇之助。
　　此人先前一直都是游刃有余的姿态，怎么可能挡不住他的这一刀？
　　这莫非是什么变化之法？佘化雨的真身其实已经移到他处？
　　然而在楚希声的感知之中，那确是金蛇天君佘化雨的尸体。
　　就在此时，一道像是蛇一样嘶哑细碎的声音传入到他的耳中。
　　“金蛇蜕体，昨日之我非今我！”
　　那声音含着冷笑：“今日吾不愿阻一剑倾城成道，故而有此一败，异日相见，再与刀君痛快战上一场！”
　　这一瞬，周围整片天际竟是异常的沉寂，一千里方圆内，都鸟雀无声。
　　谢真卿正乘坐着一艘飞舟，震惊失神的用手中的法器窥看一千里云空外的情景，她眸中的震撼之意，久久未能消退。
　　——这是楚希声今日击败的第三个天榜！
　　究竟是这些天榜高手有意相让？还是楚希声的实力，真已达到如此可怖的地步？


第五百四十八章 一往无前
　　……
　　楚希声很快遭遇了他的第四个对手，准确的说法是第四个和第五个。
　　那是一对双人组合——天榜第二十七位‘双翼神杀’司徒天生与司徒地果。
　　两人都是二旬左右的样貌，身姿颀长，面容清隽秀丽仿佛女子。
　　他们穿着银白色闪亮亮的单薄胸甲，各自提着一把狭长战刀，悬立于高空。那肃杀的刀意弥漫千里，让千里范围内鸟兽禁绝。
　　二人的身后还各有一片淡金色的羽翼，位置恰好是一左一右。
　　“双翼神杀，左翼刀王司徒天生，右翼神刀司徒地果。据说这对孪生兄弟是半妖血脉，是人族与金翅大鹏鸟的混血，是当今天下，最可怕的杀手。”
　　叶知秋看着三十里外的那两个身影，眉头大皱：“这二人排列在天榜第二十七位，可不是因他们合起来的力量达到天榜第二十七，而是他们单人独力，就有着天榜二十七的实力。
　　据说他们还能够心灵相通，有着一套强大的合击技法，据说联手后的战力可以进入天榜前十，甚至超越其上。”
　　“师弟！”
　　宗三平手按住了剑：“看来他们是要联手，以二对一，胜之不武！不如让我与你一起出战？”
　　他有点手痒了，也想看看自己与天榜之间，还有多少差距。
　　楚希声却微一摇头：“宗师兄戒备即可，准备随时援手，不过应该是用不着。”
　　就在语落之际，他又一次飞身到平天宝船的前方。
　　剑藏锋与宗三平等人，是他特意请来，用于应对某个真正有威胁的目标。
　　这些人族的天榜高手，对他来说还够不上‘威胁’二字，所以现在还没到用他们的时候。
　　楚希声与‘双翼神杀’两方都没有对话的兴趣，当他虚空站定，双手按刀，远处的两道身影，就瞬时交错斩至。
　　这二人身化刺目的金色雷霆，一双狭长战刀各自斩出千丈刀罡，挥斥云空，看起来就像是一把巨大的剪刀。
　　楚希声瞳孔一张，随即拔刀。
　　“锵！”
　　随着一声无比刺耳的金属爆鸣，双方的刀罡碎裂成了千百余片，向四面八方扫荡冲击。
　　接下来又是一连串激烈的兵刃交锋震响，无数的冲击波与罡力，持续的在云空中排卷震荡。
　　‘双翼神杀’的实力，无疑都凌驾于‘杀神医’李镇恶之上。
　　然而他们的刀速虽然似雷霆闪电，且是双刀合璧，却在楚希声能承受的范围内。
　　哪怕对方心灵相通，掌握着极其强大的合击技法，有着1+1=3.5的神威，然而楚希声也有罗睺星神，有九曜神轮剑。
　　——前者由楚希声的意识控制，后者则全是他的分身化体，他们之间的配合，远远不是心灵相通能比的。
　　楚希声更在战斗中，尝试施展‘截天’之法。
　　他的截天武意只修到了十二重，不过‘九曜神轮剑’的内部，本就有着极其强大的截天天规。
　　楚希声发现这法门极其的好用。
　　无论‘双翼神杀’要施展什么样的刀法，都可以强行截断；无论他们之间怎么配合，都可将之阻断。
　　那合击技法在他面前几乎没法发挥效果，带给楚希声的压力比之‘全力’出手的王天东还要轻上些许。
　　就在双方交手大约半刻时间之后，楚希声已经察觉到二人正开始蓄势。
　　他们与楚希声交手的同时，在体外蓄积起了大量的赤金色雷霆。
　　那雷霆越聚越多，声势也越来越强。不但楚希声的截天之法，无法打断，他的诛天刀意与如意天规，也无法将之诛灭。
　　双方的武意天规，在这方虚空中猛烈交锋，决死较量。
　　楚希声将自己的睚眦，如意，截天与诛天之法都发挥到淋漓尽致，将此间的一切外力，一切天规都反射，压制，破坏！
　　那‘双翼神杀’却也无比坚韧，二人的雷霆天规，元磁，摄天，斩天，毁灭与坚锐之法，始终盘亘于这片虚空，与楚希声遥相对抗。
　　楚希声一边继续挥刀抵御，一边在体内凝元戒备。
　　对方显然是在准备着一式神威无俦的诛神极招。
　　楚希声却夷然不惧。
　　他现在也掌握了好几式‘诛神极招’，威力都极端强大。
　　不过这一战，有着更便捷的决胜之法。
　　楚希声身具的睚眦血脉，最不惧的就是这种威力强大的招法。
　　而就在下一瞬，左翼刀王司徒天生与右翼神刀司徒地果的身影，都突兀的爆退到三千丈外。
　　他们的身影在远处稍稍停滞了片刻，身后随即伸展出一只长达十丈金色雷霆的羽翼，加上他们原本拥有的一只，恰好是双翼。
　　那形象就仿佛是两只真正的金翅大鹏鸟，他们先是以无穷的元磁摄力，遥空将楚希声牢牢的摄在空中，让他既无法动弹，也无法施展光阴瞬步与仙风雷体之类的能力与招法。
　　随后两个金色的身影，带着无穷的赤金色雷霆，还有成千上万的刀刃，朝着楚希声绞杀而至。
　　楚希声面无表情，毫无惧色。
　　随着他双刀挥动，一片片像是银镜一样的刀光，在他的附近快速生成。
　　在楚希声的身后，那头已显化多时的睚眦巨兽，不但开始眼现金芒，浑身上下的金色鳞片，也仿佛实质。
　　血睚刀君改良后的睚眦血脉，在十五阶觉醒的能力叫‘血睚源魂’。
　　这能力不但可让他掌握的‘报应’天规强化三个阶位，还可短暂激发源魂，期间无视阶位，无视强弱，无视地形，无视时序，无视太虚，甚至无视因果，将任何力量与任何天规报应于他人之身！
　　楚希声一开始最多使用三次，现在却已达十五次！
　　这一能力，堪称是任何诸神极招的克星。
　　不过楚希声还没来得及发动这一血脉能力，就看见那两道声势磅礴的金光在他的前方轰撞在一起。
　　那‘双翼神杀’司徒天生与司徒地果变化的金翅大鹏鸟，不知是出于什么缘故导致失误，使得他们的双翼完全失控，二人的身影竟在楚希声身前十丈处就交汇在一起。
　　他们二人联手的交错绞杀，也变成了轰鸣对撞。
　　原本该加诸于楚希声身上的‘诛神极招’，也全都宣泄于这对孪生兄弟之身。那浩瀚的雷霆，无俦的神威，一瞬间将二人的身躯爆为血粉，四面纷洒。
　　楚希声望见此景，不由再一阵失神。
　　不过他还是本能的在身前斩出一片刀镜，将那些碎散纷洒的血肉反射了回去。
　　平天宝船上，陆乱离也微微发愣，神色万分不解：“怎会如此？”
　　似司徒天生与司徒地果这样的存在，不会犯下这样错误。
　　这两人是‘天射神杀’宫广寒身死之后，整个神州范围最强大的两个杀手。
　　而一个杀手最基本的要求，就是控制力。
　　“显然是有意为之，他们以某种方式，在这式诛神极招中留了破绽。”
　　风三微微摇头，眼神无比复杂：“这又是两位身不由己，赶来送死的。主上不用在意他们的生死，金翅大鹏鸟是凤凰的近血亚种，有着两次涅槃的机会，他们应该早有准备。”
　　“我只感觉很可怕。”
　　叶知秋深深呼吸，脸色苍白：“便连双翼神杀与王天东这样的人物，都落入了诸神罗网，身不由己。可知天榜上的众多高手，有多少人被诸神暗中操控。”
　　天榜上的众多强大武者大多都是散修出身。
　　各家神宗大派的高手，虽也有许多天榜级的战力。然而他们的目的，或是在江湖上稍作历练，或是为完成诸天秘仪，往往只出道十数年就会选择退隐。
　　如素封刀，夏白石，还有魔流刀王庄严，都是如此。
　　似‘血睚刀君’与‘遮天剑圣’麦丹书那样霸榜几百年的情况，终究是少数。
　　所以目前天榜上的散修，占据了将近七成。
　　陆乱离同样不寒而栗：“天榜如此，那么天榜之上的超品如何？”
　　近一千年来晋升的众多超品，至少有四成是散修出身！
　　诸神在人族内部的布局经营之深，简直可怖。
　　“没你们想象的那么夸张。”
　　宗三平洒然一笑：“神州的各大神宗魔门，其实都有暗中扶持有潜力的散修。像我们无相神宗，不但会有条件的提供各种功法传承，甚至会给予他们参与燃血法祭的机会。
　　我们唯独没法提供神血与神恩，帮助他们进一步觉醒血脉天赋。不过还是有一部分人，早早就落入神灵们编织的陷阱。他们在神灵那里获取力量，现在就得还债。”
　　他早在进入云海仙宫前就已晋升长老，本身又是圣传弟子，是无相神宗天然的核心层，在这两年间得知了许多宗门秘事。
　　楚希声则手提双刀，默默不言的看着千里外。
　　‘双翼神杀’才刚死亡，楚希声又感应到千里之外，第六股天榜级的敌意杀念。
　　这又是一位被诸神逼迫，不得不赶来拦截的天榜吗？
　　……
　　巨州梁城郡，就在楚希声乘坐的平天宝船，继续往北面飞行的时候。
　　‘冰城极剑’长孙若璃，刚好结束了与二妹‘冰城风剑’长孙若岚之间的战斗。
　　她的脸色青白，牙关紧咬，几乎将自己的一口银牙磨碎。一只手则按着肩膀，镇压着肩上的剑伤。
　　长孙若璃没想到自己与长孙若岚之间，已经拉开了这么大的差距。
　　她与长孙若岚交战了不到一刻时间，就被长孙若岚斩伤了肩膀。
　　如果不是长孙若岚最后顾及姐妹亲情，还是留了手，她现在已死在长孙若岚的剑下。
　　不过更让长孙若璃难受的是，长孙若岚拒绝了她合力共振长孙家业的请求，不但坚持向楚希声那个竖子效忠，还在梁城郡竖起楚字大旗，大肆招揽附近的冰城将士。
　　这让北路军的几十个营盘都人心动荡，不但有成千上万的基层将士纷纷出走，逃至长孙若岚的麾下，还有一些高层将领带领部属整营整营的投靠过去。
　　北路军二百九十万大军，已经有将近三成落入到长孙若岚的掌控当中，这趋势还愈演愈烈。
　　这让长孙若璃胸中积郁了无穷的怒恨，无尽的悲凉，却无处宣泄。
　　自右相归浩元请奏举办冰城大祭开始，局面就越来越恶劣。
　　先是镇海祠生变，她的母后没有如她预想中的晕迷，建元帝又出人意料的出现在镇海祠内，似乎还是这场阴谋的主谋之一。
　　这使得母后怒火中烧，不惜与诸臣决裂，竟仿佛犯了失心疯似的，将问天缺等人全数诛杀。
　　在这些冰城的国之干城，社稷之器死亡之后，母后更直接解散了极东冰城，并在自封之前，将冰城所有的部属，所有的子民，所有的财富，都交给了楚希声。
　　长孙若璃简直无法理解。
　　他们已经知道错了！
　　这次他们确实中了别人的算计，因过于担心冰城的未来，反倒着了建元帝与那些神灵的道。
　　问素衣有必要为此对臣子大开杀戒？有必要为此解散冰城，将她所有的一切，都交给楚希声？
　　还有长孙若岚这个蠢货，她竟不帮助自己的至亲，反倒去襄助楚希声这个外人！
　　长孙若岚难道不知道，此时长孙家与问家都已陷入危亡境地？很可能有覆亡之险？
　　这北路二百九十万大军，已经是他们两家唯一的根基。
　　长孙若岚却不但不维护，还要帮着一个外人，亲手把他们的根基挖断。
　　长孙若璃思绪纷乱的遁空飞行，来到一座庞大军营上空。
　　这三天前，这座军营内部还是严整有序的，将士们士气高昂，他们凝聚起来的血气金柱可冲破四层云霄。
　　然而现在，长孙若璃却看见营地里面一片狼藉。
　　营中的许多兵器，马鞍与兵器架之类的器具，都随意堆积散落在地上，还有许多冰城将士不顾宵禁，在营帐外三五成群的聚集在一起。
　　他们的神态各异，或是面色呆板，目无焦距；或是眼含惶急，犹疑不定；有人忧心忡忡，与同伴小声议论；有人焦躁不已，大声嘶吼。
　　长孙若璃不由暗暗心惊，意识到整个北路军的军心，已经动荡到他们这些高层将领用严酷军法都弹压不住的地步。
　　这就是所谓的‘民不畏死，奈何以死惧之’。
　　长孙若璃不由皱起了眉头。
　　她知道军心崩溃的第一个由头，是因长孙若岚那蠢货。
　　此女不但将‘极东冰城解散，母后自封前将冰城所有将士都交托给楚希声’一事大肆宣扬，还宣称北路军一应将士无论何人投效过去，楚希声都将既往不咎。
　　第二个缘由是家属。
　　北路军绝大多数将士的家人都在后方，在北上幽州的途中。
　　在没确定家人们的安全之前，这些冰城将士岂能安心？又岂敢与楚希声为敌？
　　如今他们三十七个大营中，虽然还有一百九十多万人，然而其中将近一半，怕是已经打定了主意，要去投效长孙若岚，归入楚希声的麾下。
　　长孙若璃心里明白，却仍是不自禁的恼恨。
　　这些冰城子民，吃她家的，用她家的，结果临到用人之际，别人只竖旗一招，就都像是狗一样紧巴巴的靠过去。
　　长孙若璃随即暗暗一叹，收起了杂念。
　　她抬手在自己左臂上一抹，将自己的伤口强行冰封，又换了一身衣物，随即做出一副从容自若的神态，走入到中央大帐。
　　长孙若璃心知此刻下面已人心离乱，惶恐不安。
　　越是这个时候，她越要镇定从容，越要胸有成竹，只有如此，才能给予部下信心，让他们愿意跟随。
　　此时这座大帐内，汇聚着众多冰城将领，将近九成都是长孙氏与问氏的族人及直属部众。
　　坐于最上首位置的正是长孙兵权。
　　当长孙若璃走入，长孙兵权立时眼神一亮，看了过去：“王姐，不知二王姐她可愿与我等共举大业？”
　　随着长孙兵权的话音，帐内几乎所有将领都往长孙若璃看了过来。
　　长孙若璃摇了摇头，显露出不屑之意：“那个蠢货，简直是吃了猪油蒙了心，说是奉母后旨意，一定要追随楚希声。然而母后自封之前分明已失去理智，似这等的乱命，岂能听从？不过她以前就是这样，与我们不甚亲近，又是榆木脑袋，我们别指望她。”
　　她看出帐内的一应人等都生出失望之意，自己也不愿再讨论这话题，以免牵出自己败北受伤一事。
　　长孙若璃的语音一转：“楚希声那边情况如何？到了何处？”
　　然而她语落之后，帐内却一阵沉寂。
　　长孙兵权苦笑道：“最新的消息是他的平天宝船距离巨州梁城郡不到九千里，且在一刻前独力击杀天榜第二十七‘双翼神杀’司徒天生与司徒地果！
　　加上先前的‘东天王’王天东，‘杀神医’李镇恶，‘金蛇天君’佘化雨，已经击败了五位天榜，杀死其中四人。据说他现在正与天榜第二十二位交手，目前还未分胜负——”
　　长孙若璃不由面色一沉，瞳孔中现出了一抹惊悸。
　　此时她的情绪无比复杂。
　　长孙若璃知道那些天榜，明显是冲着她母后去的，要阻拦问素衣成道。
　　楚希声能够将这些人击败击杀，自然是好事。
　　然而楚希声选择的北上路线，却是绕道巨州梁城郡！
　　此人的目的，长孙若璃哪怕用脚跟去猜也能猜到。
　　一旦楚希声安然抵达梁城，那么他们苦苦支撑的局面，一定会土崩瓦解。
　　“你们怕什么？”
　　长孙若璃一声轻哼：“我虽然没亲眼观战，不过从之前接到的那些情报推测，那些人分明未尽全力！
　　他们应该是被诸神逼迫，不得已才出手堵截楚希声，却宁愿自毁肉身，也要摆脱诸神的禁法与神契，不愿阻母后大人成道！”
　　她手按着剑，目中幽火闪动：“我与楚希声交过手，楚希声一旦没有了敌意杀意助推战力，战力顶多是天榜前三十的水准，我轻易便可将之斩杀！”
　　帐内的众人闻言后却半信半疑。
　　长孙若璃已经两次败于楚希声之手，且败得一次比一次惨。
　　这话由长孙若璃说出来完全没有说服力。
　　且那些人真的是未尽全力么？
　　一个两个有可能，总不至于五个人全都留了手？
　　这一个接一个的战败身亡，总不至于每个人都有死而复生的法门？
　　就在此时，帐内蓦然响起了几声清脆的击掌声。
　　“公主高见！这正是方才在下想与诸位将军分说的。王天东等人都是逼不得已，他们或自断兵器，或假死脱身，都是为摆脱神契禁法。楚希声的实力，不需要过于高估。”
　　长孙若璃侧目看过去，随后眉眼一凝，一手按剑：“秦胜？”
　　那人竟是‘寂灭枪督’秦胜，此时正跻身于帐内诸将之列，就坐于长孙兵权的左侧。
　　长孙若璃之前脑内杂念纷呈，竟然未曾注意。
　　她一边按剑防备，一边用凌厉的目光，向长孙兵权扫了过去。
　　长孙兵权则苦笑了笑：“是主祭大人亲自引荐，说是奉了建元帝旨意，有事与我们相商，小弟寻思听一听无妨，便让人引他进来。”
　　他口中的主祭大人，乃是太阴神教神选大主祭苍玄阴。
　　此时他们处境堪忧，唯一能依靠的盟友，就只有不久前主动找上门的太阴神教。
　　此外长孙兵权已服用了‘九天神阴丹’，却还未能激发神阴血脉，如今只能祈求月神的神赐，让他觉醒神阴，同时速成‘一品上’。
　　所以苍玄阴的引荐，他无论如何都不敢拒绝。
　　长孙兵权说话之时，眼瞳深处却是不自禁地现出一抹厉色。
　　他对自己现在的处境，其实极度的不满。
　　归浩元与长孙若璃这些蠢人不知是中了什么算计，竟生生的将极东冰城拆的七零八落！
　　他这个少城主现在不但没法继承冰城，成了一条丧家之犬，如今更是将一身血脉力量与功体都吊在半空。
　　他被哄着走上了速成捷径，却未能成功，进进不得，退又退不得。
　　长孙兵权为此愤恨不已，却只能极力忍耐。
　　长孙若璃则蹙了蹙眉头，随后朝秦胜冷笑道：“你们那狗皇帝要你来说什么？他把我们祸害的还不够？”
　　她也知道苍玄阴的引荐无法拒绝，然而这不意味着他们，就必须听从太阴神教的指令不可。
　　秦胜则面色肃穆庄严的抱了抱拳：“先前我就与少城主说了，秦某此来，是为招安。”
　　“招安？”长孙若璃不由一哂：“我们长孙家与大宁是死敌，千年恩怨，不死不休！你以为我们会信？”
　　“此一时彼一时！以前这神州，可没有楚希声。长孙家与我大宁的仇恨，也不是不能化解。”
　　秦胜却神色坦然的拿出一封圣旨：“陛下这次极有诚意，这是他亲手写就的旨意。”
　　长孙若璃面无表情，将那圣旨接过手。
　　她打开之后看了一眼，面色顿时微微一凝。
　　这圣旨不但有建元帝的手印与印章，还有十二条赤色的龙形纹路。
　　这狗皇帝，竟是以自身的‘十二都天神龙镇国大阵’为担保，定下了一份神契。
　　“陛下愿册封少城主为极东王，封地为核州，还有沧海郡东面的那座泉林岛，日后世袭罔替！并愿促成阴神殿下，将少城主选为神子。”
　　秦胜拱了拱手：“不过这不是没有条件的，少城主与公主首先需配合朝廷共击长孙若岚，夷灭其部！此事对于少城主与在座诸位，都是大有好处的事情。”
　　长孙若璃心绪一动，忖道这当然有好处！
　　至少可让他们的部下兵马定一定心，不至于被长孙若岚全数拉走。
　　不过长孙家与大宁是世仇。
　　如果与朝廷联手，去攻打以前的冰城同袍，也不知他们的部下是否能接受？
　　长孙若璃面色冷漠，不动声色的扫望了一眼帐内众将，只见这些人大多都是面色阴晴不定，只有极少数人紧皱着眉头，神色不虞。
　　“除此之外，陛下还会册封少城主为核州总督，都督海上诸军事，执掌冰城一应旧部，建横海，定海，镇海三军，陛下希望少城主能用兵于海上，截断北域五州与东州之间的海运！”
　　秦胜看出长孙若璃的迟疑与动心，他的眼中闪现精芒：“这也是陛下的诚意所在，如今逆贼势大！陛下正欲借助少城主，公主殿下，与在座诸君之力来平定逆贼。”
　　长孙若璃若有所思。
　　她想秦胜此言倒是不假。
　　建元帝正值用人之际，应当不至于在近期毁诺翻脸。
　　在楚希声败亡之前，他们都是安全的。
　　他们反倒可以借助大宁的力量壮大己身，休养生息。
　　不过不能这么简单的答应，该谈的条件还是要谈，除此之外还得想办法安抚下面的众将。
　　长孙家与大宁虽是世仇，不死不休。
　　然而现在，却必须以长孙家的传承为上。
　　长孙若璃才刚想到这里，外面就有两道信符飞入进来。
　　其中一道落在了秦胜的手中，一道在长孙若璃与长孙兵权二人之间转了个圈，最终停在长孙若璃的面前。
　　长孙若璃将信符拿在手中感应，顿时变了颜色。
　　楚希声已击败天榜第十四位‘画天神戟’李无敌，用时两刻将之斩杀！
　　长孙若璃的心念不由为之动摇。
　　楚希声那家伙的实力，难道真的这么强？强到连斩六位天榜！
　　“公主放心！这位‘画天神戟’也不是甘愿受制于神灵之人，此人之死，一定另有缘由。楚希声的战力，真不用过于高估。”
　　秦胜拱了拱手：“诸神定会全力阻止问素衣北上无尽冰原，他们为楚希声准备的真正杀招，都还未动用。”
　　他说到一半就感觉不妥，尴尬一笑：“当然公主也无需过于担心，问城主登神，对我人族所有人都是大有好处的事，各大神宗与我家陛下，都会尽力促成。然而此事，却绝不能经由楚希声与无相神宗之手！还有——”
　　秦胜的语声一顿，声线凝冷：“公主最好是尽快做出决定！我们必须在最短的时间内将长孙若岚围剿，尽快撤出天海郡，否则多少是个麻烦。”
　　他感觉楚希声一定会死于半道，死于诸神之手！那竖子安然抵达天海郡的可能性微乎其微。
　　然而他们却不能不防万一。
　　一旦楚希声进入这附近千里范围，不但会影响朝廷对冰城北路军的招降，天海郡的朝廷兵马还会成为楚希声的力量来源。


第五百四十九章 杀光他们！
　　……
　　“最新的消息，天榜二十四位‘金银神手’窦天权已于半刻之前落败，死于无极刀君楚希声刀下！这是楚希声北上以来，击败的第七位天榜，死在他手里的第六位！”
　　在血蝠山腰，一座壮阔恢弘，巍峨高耸的殿堂内。一位血蝠山的太上长老手持信符，脸色冷漠的道出了符中记录的信息。
　　‘金银神手’窦天权战败身亡，是足以震撼整个江湖的大事。
　　然而云集在这座殿堂内的众多神宗魔教之主与数十位一品高人，却都是反应平平，波澜不兴。
　　坐于最上首处的‘照世魔灯’宗神化，就完全没有理睬。
　　他手端着茶盏，漫不经心的用杯盖拨弄着杯中的茶叶：“诸位，我的意思不是阻拦问铢衣登神，而是这桩事，绝不能经由楚希声与无相神宗之手！
　　难道各位不觉得现在的无相神宗太强了么？你们各家的弟子行走于江湖，难道就没有切肤之痛？”
　　宗神化扫望着在场的众人：“自木剑仙封神，楚希声崛起以来，无相神宗弟子无论做什么生意，都是顺风顺水。似镖局，车马行，银号，盐茶，药材，马行，布行，水运等等，就没人敢跟他们正面竞争。
　　我血蝠山弟子一旦与无相神宗的人遭遇，都需退避三舍，不到不得已，绝不敢与之冲突。就不知你们各家有没有这种情况？”
　　殿内仍是一片沉寂，在场的一应人等要么是闭目养神，不以为意；要么是若有所思，略现忧容。
　　“据我所知，无相神宗近两年来的记名弟子增加了两倍。他们与朝廷翻脸之后，位于各地的武馆纷纷歇业，缩小到六十二家。然而武馆弟子的数量却不减反增，是往年的三倍！许多人宁愿跋涉千里，也要将他们的子侄送至无相神宗旗下的武馆学艺。”
　　宗神化笑了一笑，低头吹着杯里面的茶水：“无相神宗现在有了战力凌驾于上位神灵之上的木剑仙，未来还有一位比肩上位神灵的‘一剑倾城’问铢衣。
　　再有楚希声与秦沐歌，这对夫妻天资高绝，已有鲸吞天下之势。只要他们十年之内没死，迟早取代大宁，诸君难道一点都不担心？
　　我们现在就需要仰无相神宗的鼻息，那么未来会如何？诸位！这神州虽大，却也容不下太多的神宗魔门——”
　　宗神化语音未落，殿内就传出了一声冷笑。
　　“可笑！”
　　那是一位三旬左右年纪的男子。
　　此人穿着一身紫色鎏金的道袍，头发高高竖起，插着深紫色镶金的簪子，五官秀丽，眉目如画，俊美似妖。
　　他的嘴角噙着冷笑：“如今整个神州人族都只有两年的气运，如若形势无法扭转，那么两年之后，我们这些人都将再一次沦为巨灵奴部。
　　届时覆巢之下安有完卵？什么神宗魔门都将全数消亡，在这个时候，宗掌教竟然还有心思在意这些？真是有趣，有趣之极！”
　　宗神化循着声音看了过去，随后双眼微微一眯。
　　那竟是‘都天神宫’之主——‘神指都天’尘奈落！一位一百年前，战力就进入超一品境界，与他并称于世的神宗之主。
　　宗神化微觉意外。
　　昔日大宁太祖起兵时，得到‘都天神宫’极大的助力。
　　故而自大宁建国以来，就对都天神宫颇为优待。
　　都天神宫也一直都对大宁皇室鼎力支持。
　　三年前李长生强闯皇宫，一人一剑横扫了整个皇城大内，正是‘神指都天’尘奈落及时赶至，令李长生投鼠忌器，不敢过于逼迫建元帝。
　　没想到今日却是此人首先站出来与他唱反调。
　　他随即收回视线，语声淡然道：“所以问铢衣封神一事势在必行，未来好歹能为三代圣皇分担一些压力，给我们人族争取一些时间。无相神宗一家之力，岂能及得上我们五大神宗，五大魔门？我等合力，定可让问铢衣胜算大增。”
　　“荒唐！”
　　这是另一位面色赤红，五官硬朗的魁梧男子。
　　此人不但一张脸是赤红色，浑身皮肤也是一片火红。在他的眉心间，还有一个火焰徽记。
　　“助问铢衣登神，对我们有什么好处？据我所知，此女与楚希声双修，才化解了体内的神阴极寒，冰封之前，还将她的一应家业都交托给了楚希声。
　　由此可知，此女对楚希声的感情之深。即便我等合力将此女送上神位，他难道就不回护楚希声，不偏袒无相神宗？岂非可笑？我神焰宫，没有这样的高风亮节！”
　　宗神化等的就是这一句，他语声悠然：“诚如圣掌教之言，我等绝无可能平白助她登神。可如果问铢衣封神之后，仍受我等几家禁法钳制了呢”
　　他笑看着那神焰宫主圣玄主与殿内诸人：“我想各家的积累，应该拿得出制约问铢衣的法门。诸位大可期待一番，这样一位上位永恒，对你我各家的助力。
　　哪怕我神州凡人的气运，真的止步于两年之后。那时我等各家，依然可借助这位战力强大的神灵改善些许处境，甚至是在这方世界的边角之地传承道统。”
　　殿堂内的众人顿时为之动容，他们开始小声议论，发出一阵‘嗡然’声响。
　　不过就在这刻，一串像是刀剑一样锋锐，刺人耳膜的语声在殿内左侧响起。
　　“此举不但愚蠢，而且无耻！”
　　那是一位瘦削男子。
　　他面貌四旬左右，身形颀长，却骨瘦如柴，坐在那里，就像是一把竖立的剑。
　　此人一边说话，一边长身立起。
　　“宗掌教今日邀我等前来，用的名义是助问铢衣登神，合力化解我人族危难。如果是为讨论如何阻止楚希声成为大宁人皇，老夫也愿听一听。舍此之外，谢某没有兴趣，也羞与你等为伍，告辞！”
　　他袍袖一拂，仅仅两三步，便直接走出了这座殿堂。
　　方才坐于此人身后的两位一品，也纷纷紧随在后。
　　‘照世魔灯’宗神化看着此人的背影，眼神异常复杂。
　　——那是归元剑派之主，‘极道剑圣’谢天青！
　　无相神宗乃归元剑派宿敌，万年以来积累下深仇宿怨，双方几有不共戴天之势。
　　可此人竟是宁愿坐视问铢衣在无相神宗帮助下登神，也不愿在这个时候插手干涉。
　　宗神化本想开口说‘谢宗主何其愚也’，然而话到嘴边，他却无论如何都说不出来。
　　“本人却是觉得，宗教主此举要么是愚蠢，要么是饱怀祸心。”
　　殿堂之内，又有人发出了一声轻笑。
　　那是‘星宿仙宗’之主，‘摘星拿月’周知。
　　这位穿着一身素白长袍，顶着一张二旬年纪的脸，五官秀雅，气质出尘，看起来不似凡世中人。
　　他也长身立起，长声笑道：“合五大神宗，五大魔门同时施加禁法，还有在座往生天，杀生楼，伊川鼎家这众多势力，真亏宗教主想的出来。
　　似我们这个层次的高位武修，身上承受的禁法越多，也就越易给敌可趁之机，尤其心灵中的破绽，根本无法弥补。我等尚且如此，何况神灵？
　　一个全身上下都是破绽的上位神灵，对我等来说有何助益？宗教主这提议是为自己，为大家，还是为那些永恒巨神——”
　　他言语未落，这殿内就传出了一阵怒喝。
　　“大胆！”
　　“这不过是你的妄自猜度，就敢诽谤我家掌教！”
　　“你们星宿仙宗一向与无相神宗亲近，现在是打定主意，要当他们的狗了？”
　　周知笑了一笑，毫不在意的朝着殿内众人拱了拱手：“看来这里不欢迎在下，诸位抱歉，这趟浑水，我们星宿仙宗不参与，告辞！”
　　他说完这些话，就也往殿外行去。
　　不过就在他堪堪走到大门口的时候，看到一道金色信符飞入宗神化身侧那位太上长老之手。
　　周知不由顿住了脚步，略含好奇的转头询问。
　　“无极刀君遇到新对手了，这又是谁？”
　　那太上长老先是用请示的目光看了一眼宗神化，随后神色淡然道：“天榜第十九‘剑气箫心’苍海石！还有天榜第二十位‘九剑琴魔’郎北望！”
　　“这次是两人联手？”
　　周知闻言一愣，随即摇了摇头：“郎北望年轻时曾在北地为将，手染十万巨灵之血；苍海石心高气傲，目空一切。他二人的性情，绝不会甘愿受神灵驱策，也绝非真心实意要阻问铢衣登神。”
　　周知长长的吐了一口浊气，眼神悲怆愤懑的看向殿外云海：“诸君！楚希声这一路北行，实为我人族悲歌！”
　　……
　　与此同时，在沧州九山郡的云空之上，楚希声又一次站到了平天宝船的前方。
　　在他的前方三十里处，有两位气势不凡的男子悬立高空。
　　他们隔着十里之距，一左一右，神态各异。
　　其中位于左面的那位面貌俊美，神色冷傲。
　　他身姿挺拔，如树一般刚直挺拔，遒劲不曲。背后则背着一口青蓝色的长剑，还有一把赤红色的长萧。
　　那正是楚希声的老熟人——昔日曾在云海仙宫与他交手过一次的‘剑气箫心’苍海石。
　　另一人则五官粗犷，面如重枣，脸上髭须仿佛铁线。
　　此人竟也有一双碧蓝色的眸子，眼睛狭长，顾盼时鹰视狼顾，气机凌厉。
　　他身后插着九口剑，身侧则悬着一口琴。只看这一身行头，便可知这位，定是天榜第二十位‘九剑琴魔’郎北望。
　　楚希声双手按刀，面色凝然的望着这二人。
　　“两位莫非也是欲阻楚某北上？这是欲联手么？”
　　这已经是他北上以来，遭遇的第八位与第九位人族天榜。
　　在这之前，除败退的王天东之外，已经有六人以各种各样的方式死于他手。
　　所以楚希声面对这二人的时候，心情格外复杂，几乎无法提起战意。
　　楚希声对‘剑气箫心’苍海石的性情多少有些了解，也听说过一些‘九剑琴魔’郎北望的传奇故事。
　　既然前面那些天榜高人，不愿被神灵驱策。
　　那么他眼前的这两位，一样不愿。
　　“联手？”
　　苍海石‘嗤’的一笑，神色不屑。
　　“对付你一个区区三品，哪还需要联手？苍某本来想抢在前头，可既然琴魔阁下不肯让，那就由你先来吧。麻烦速度快点！我耐心有限。”
　　郎北望则眼神平静无波，如同死水：“我次来非是为阻刀君北上，只是想请刀君听我一曲。时间不多，半刻时间足矣！”
　　就在他说到‘非是为阻刀君北上’这一句，脸上忽然出现无数血色线条，随后又像是蜘蛛网一样蔓延到他周身。
　　楚希声见状不由一愣：“郎前辈，你这是？”
　　此人已在江湖上叱咤风云二百载，确实当得起他一声‘前辈’。
　　“咒法反噬？”
　　苍海石也侧过头，上下看了郎北望一眼，随后语含讽刺：“真可怜！堂堂的天榜二十，号称琴声一响，神哭鬼泣的‘九剑琴魔’，竟也是巨神掌控下的可怜虫。”
　　郎北望哑然失笑：“郎某有何值得可怜之处？我昔日虽借了神灵之力，才得以踏入二品一品，然而郎某这一生当中屠戮的巨灵何止十万？死于我手的漠族一品亲王，也有三人。
　　今日赶至沧州的众多天榜，我应该是最蠢的，至今都没找到咒法破绽与规避之法，也没有杜绝后患的代死之法，然而郎某人生圆满，想要做的事情都已做成，已然无憾！如今唯想请无极刀君听我一曲——”
　　此时他身上的那些血线，仿佛都活了过来，像是一条条丑恶的虫豸，在他的身上四处爬动。
　　郎北望却全不在意，他将手里的琴招到身前，在琴弦上弹指拨动，发出‘咚’的一声脆响。
　　随着这琴音，那些血线虽然还在膨胀壮大，持续的往外凸起，却都平静了下来，固定在原处静止不动。
　　周围千里云空，这一瞬也寂静下来，除了那一声琴响之外，再无杂音。
　　平天宝船之上，宗三平，叶知秋，陆乱离与剑藏锋等人也站在了船首处。
　　他们倚栏而立，神色默默的看着郎北望。
　　此时这位九剑琴魔的形状已狰狞可怖，让人恶心欲吐。
　　几人却一点都不在意，眼中都含着钦佩之意。
　　唯有苍海石，还是略含讽刺的摇了摇头：“你倒是豁达，唯独死的太难看，狼狈！”
　　他将双手背负于身后：“安心去吧！此处千里之内，绝无他人能窥看此地。待你死后，我会将你挫骨扬灰，毁尸灭迹！”
　　郎北望闻言却非但不怒，反倒感激的朝他颔首一礼：“多谢苍老弟！”
　　楚希声则深深呼吸。
　　他压住着胸中的惋惜愤懑之情，朝着郎北望拱了拱手：“楚某愿听前辈仙音！吾等今日能闻‘九剑琴魔’临终之曲，实是我等幸事。”
　　郎北望闻言一笑：“刀君无需为我可惜，郎某现已后继有人。郎某的次子不但继承我这一生所学，且青出于蓝而胜于蓝，‘九剑琴魔’之名仍可辉耀此世。关键是他身上很干净，不至于步上郎某后尘。
　　这孩子的名字叫郎天守，两月前已奉我之令从中土南下，不日就将赶至东州，投效于铁旗帮刀君坐前。请刀君在我死后，挟我这九剑魔琴转交于他。也请日后刀君看在我的面上，平日能照拂一二——”
　　郎天守？
　　楚希声正想回话，郎北望的琴音却已再次响起。
　　这位已全神贯注于琴上。
　　他先是轻挑银弦，发出一声‘叮咚’的琴音，随后一串高亢如洪钟大吕般的琴音，开始从那通体漆黑的魔琴之上宣泄而出。
　　郎北望双手十指在琴弦之间自如穿梭拨动，动作闲雅，仿佛信手为之，随心所欲。然而他这一曲一开始就是饱含战意杀念的杀伐之音，震人心神。
　　那一个个音符，就像是刀剑一样劈斩到人的灵魂骨子里，让人仿佛置身沙场，周围刀枪如林，箭落如雨，引发鸣镝之音呼啸；四面又开始地动山摇，乌压压一片铁骑驰骋，如风卷雷，烟尘掠地，声势猛烈。
　　此时又有一位杀伐无双的猛将策骑而出，他在战场上所向披靡，上战碧落下杀黄泉，将无数巨灵践踏成泥，在那夕阳残血中，与敌死决！
　　楚希声静静倾听，只觉胸内荡气回肠，一身血气斗志逐渐被激发到顶点。
　　然而他也逐渐察觉，郎北望的琴音虽然高昂酷烈，充斥金戈铁马，激情澎湃，响彻云霄，可其中也夹含着他的哀伤，怀念，痛恨与不甘。
　　他脑海中，也想起了自己在天机武谱中，看到的郎北望一生典故。
　　此人的家族世代都是‘八音门’弟子，然而在其十八岁时，八音门遭遇大难，不但宗门衰落，亲友族人也死伤泰半。
　　郎北望被迫从军，随后在凉州军中崛起，短短二十年间就成就三品功体，且屡立奇功，成为大宁独当一面的大将，身任二品都指挥使。
　　可就在郎北望风光无限之际，他却在一场大战中，因上官的擅自撤退，导致麾下高达七万人的西风军被围，最终逃生者十不足一。
　　事后郎北望被朝廷问罪夺职，郎北望本人也消失无踪，不知去向。可当他再回来的时候，已经身列一品之林。
　　就在‘九剑琴魔’成名的那一年，郎北望的昔日上官，连同七位同僚全数惨死，亲族全被屠戮。
　　郎北望随后又杀入漠州草原，连续诛杀三位北漠族一品亲王，以及高达十三位的二品巨灵，最终从草原全身而退。
　　之后九剑琴魔郎北望就再未踏足北境，一直在沧浪河北，铁壁山脉南侧活动，成为北地首屈一指的黑道大豪。
　　一百六十年来，九剑琴魔虽然声威赫赫，然而他的传奇故事，在一百六十年前就已结束。
　　楚希声想起郎北望的那番话，若有所悟。
　　这位‘九剑琴魔’多半是不愿离开沙场的。
　　他还有不甘，还未能为他那些战死的同袍复仇。
　　然而在他晋升一品之刻，就已落入神灵的陷阱。
　　郎北望虽然踏入一品，成为江湖人闻风胆寒的‘九剑琴魔’，然而他已失去与巨灵为敌的资格。
　　此人一辈子缩在铁壁山脉之南，不再踏出边境一步，多半是逼不得已。
　　也就在这一刻，郎北望忽然一叹：“可惜啊可惜！郎某还是高看了自己，无法奏完全曲。”
　　他的琴音先是戛然而止。
　　而就在众人心神凛然之际，郎北望整个躯体忽然炸裂，化作无数黑色血点，还有许多细小的血虫，从云空纷洒坠落。
　　楚希声不由心脏一悸，双手紧紧的攥住，指甲深深扣入肉内。
　　此时他的脑海内出现一个提示。
　　九剑琴魔郎北望试图用毕生命元，将他自创的诛神极招‘破虏令·天震地骇’永恒加持于你身，可惜未尽全功，你可消耗一百个天元点将之完善。
　　然而此时的他，却完全无暇顾及。
　　苍海石则是神色冷漠的看着，语声似在嘲讽，也似在自嘲：“真是狼狈！”
　　他微一抬手，瞬时无穷的震音，从他背后的长萧中发出，竟在一瞬间就将郎北望化作的那些血点与血虫都震为粉尘！
　　楚希声没有阻止，他只是抬手一摄，将郎北望的九口剑连同他的琴，还有那些散落的法器全数招摄到身前，收入到自己的星辰权印。
　　这些东西，他会遵守郎北望的遗言，交给他的次子郎天守。
　　苍海石将郎北望的尸体全数震灭，就又转望楚希声：“现在该轮到我们了！”
　　他唇角微扬，噙着冷笑：“自两年半前云海仙宫一战，苍某败于你手，如意随心剑一直不得寸进。此后本人朝思暮想，一直在等着你踏入一品之刻，与你公平一战。不过现在看来，苍某已没有了这机会。”
　　楚希声默默无言。
　　今日的苍海石，虽是一如既往的高傲冷漠。
　　然而在九剑琴魔郎北望身死之刻，楚希声还是看出此人眼里的伤感与无奈——那是物伤其类，秋鸣也悲的哀伤。
　　苍海石看出了楚希声眼里流露的惋惜，钦佩与同情。
　　他却皱起了眉头，心生不虞。
　　傲笑天下的‘剑气箫心’苍海石，不需要任何人的怜悯。
　　他脸色铁青，一声冷哼：“我听说事后不久，你也修了如意随心刀？”
　　苍海石眼见楚希声点头，就一手按上了剑柄：“拔刀吧！我不耽搁你北上。接我三剑，让我看看你的如意天规，到了何等层次。”
　　楚希声闻言深深呼吸，也将手抓住了刀柄：“苍兄请！”
　　“锵！”
　　苍海石毫不客气，他剑出之刻，就如同一挂银河天瀑从高空垂落，含着他俯视苍生，睥睨天下的气魄，霸绝天下！
　　一瞬间所有天规都在他剑前辟易，时序太虚全都被他的意念扭曲。
　　苍海石的瞳孔，却在此时微微一收。
　　楚希声已经出刀。
　　那长刀斩破青空，光芒璀璨。
　　瞬时间天地间的一应天规都恢复如常，时序太虚也恢复如常。
　　楚希声的刀意，不似苍海石的盛气凌人，却含着所向无敌，战无不胜的意念，刀光指处，一切披靡，不容违逆，霸道到了极点。
　　苍海石竟无法在如意天规上将之压制，双方交手，竟变成了纯粹力量上的比拼。
　　锵！锵！锵！锵！
　　苍海石说是接他三剑即可，然而当二人交手之刻，他却忍不住连发五剑，将楚希声震得倒退百丈。
　　就在楚希声微一凝眉，准备动用更多力量的时候。苍海石却蓦然停住了手，发出了一阵大笑。
　　他的笑声畅快之极，含着幸灾乐祸，也无比的舒心惬意：“哈哈哈！好刀法！好刀法！这是真正的随心所欲，所向无敌！你这刀意，迟早能遇神杀神，遇魔斩魔，无敌于天下。
　　神净璃啊神净璃，你大约是没想到？夏白石死后，竟还有人在如意天规上，成就圣灵！”
　　风三闻言不自禁的摸了摸鼻梁。
　　他每次听到这个名字就感觉很熟悉，心脏也会因此悸动。
　　好熟啊！
　　难道自己以前与夏白石有过接触？
　　楚希声却略含狐疑的朝着苍海石抱了抱拳：“苍兄高看在下了，楚某距离如意圣灵，应该还有一些距离。”
　　他确实感觉到这天规与自己很亲近，自己可能只差一点点，就可与之交融一体。
　　可终究还是差一点点——
　　“我死之后，你就是了！”
　　苍海石先是唇角微扬，现出得意的笑容。
　　他随后容颜一肃：“在我之后，已无人族天榜，此处一路向北，全是巨灵一品，其中‘异族天榜’就有七人。他们会想尽办法阻拦你，拖延你北上进入黎贪地窟的时间，其目的非我能知。
　　无极刀君，请答应我，帮我宰了他们！让我与郎兄在九泉之下瞑目！方才你我虽然只交手五剑，可我知道你的实力，远在他们的预料之上，你一定能办到！”
　　楚希声胸内一阵血气澎拜，杀意如潮。
　　他面上却冷漠如冰，朝着苍海石微一拱手：“苍兄放心，楚某定不会让你失望！”
　　“我相信你，对了！你日后与大宁征战，一定要小心蓬莱不夜城！不夜城那些奸商，最近与建元帝联络频繁，或有与其联手之意。”
　　苍海石随后就望向天空，眼神讥诮：“吾本是傲啸长空，睥睨人世的雄鹰，岂肯屈膝诸神，从此做豕狗之辈？”
　　篷！
　　随着一道寒光闪耀，苍海石竟然一剑将自己的头颅削断了下来。
　　而就在尸体坠落之刻，他的头与尸体都开始燃烧起了天蓝色的火焰，顷刻间就将所有血肉燃烧成渣。
　　楚希声看着这一幕，又望了望远方云霄，终是按捺不住胸中郁气，发出一声震破长空的怒啸。


第五百五十章 拟化神阴
　　……
　　一刻之后，位于血蝠山腰的血威殿内。
　　‘照世魔灯’宗神化身侧的那位太上长老的语声，再次传扬于殿内。
　　“约一刻之前，天榜第二十位‘九剑琴魔’郎北望陨亡；仅仅七十个呼吸之后，天榜第十九‘剑气箫心’苍海石也步其后尘。”
　　当他语声落下，殿内顿时陷入沉寂，落针可闻。
　　此间的众多高人都面色凝然，他们面面相觑，都察觉到各人眼中的些许惊悸。
　　这两人显然也是受制于诸神，不得不去沧州阻拦楚希声北上。
　　让他们惊讶忌惮的，是这次出面狙击楚希声的天榜数量。
　　这已经是第八位与第九位了。
　　死于楚希声之手的天榜，也达到了八人。
　　就在三个呼吸之后，有人发言询问：“敢问阎长老，这二人是怎么死的？总得有一个过程吧？”
　　“我不知！”
　　太上长老扬了扬手中的信符，面上漠无表情：“当时‘九剑琴魔’郎北望的极招音浪震击千里，又有‘剑气箫心’苍海石的剑意凌迫，我家的两位门人不得不退出千里之外，无法观战。就不知在座的各家，是否有门人能观睹此战？”
　　他知道此刻紧盯楚希声行踪的，绝不只血蝠山一家。
　　除了六大神宗，五大魔门，还有那蓬莱不夜城，北冥宫等等势力，也都对楚希声的北行关注有加。
　　此时沧州与巨州一代风起云涌，云集汇聚着不知多少一二品修为的高人。
　　‘神指都天’尘奈落却发出了一声轻笑：“我这里倒是有一条小道消息。这次受巨神钳制，不得不前往沧州的人族天榜共有八人。
　　这八人当中，除王天东落败遁走之外，其余七人全数死亡，另还加上一个不知何故，跑到楚希声面前寻死的‘剑气箫心’苍海石——”
　　他一边说话，一边起身：“哪怕这些人不是真的陨落，也要付出极大代价。他们是宁愿舍弃强大的本体肉身，也不肯出手阻拦楚希声。
　　诸君，这都是散修啊！他们无宗无派，传承不全，修行艰难倍于我等，却仍有此等的决心，如此的烈气，与那些永恒巨神势不两立。
　　而我等诸宗，要么是传于圣皇先贤，要么是源自于人族诸神，各有数千年积累，门中高手如云，弟子数百万，难道还不如李镇恶、窦天权等辈？”
　　他扫望了在场诸人一眼，一声哂笑：“尘某言尽于此！诸位如果要一心一意，要当神灵走狗，在神主葬天魔化之后苟且偷生，那也不妨留下。”
　　他似嫌此地太脏，使劲抖了抖自己的衣衫，又四处弹了弹，这才捏着鼻子往殿外行去。
　　“好臭！简直臭不可闻。我真是疯了，竟然还试图说服一群铁了心要当豕狗牲畜的东西。”
　　在场的血蝠山门人，不由双眼圆瞪，怒容满面。
　　“猖狂！”
　　“别以为你是都天宫掌教，就可在此放肆！”
　　“今日若不是看在你尘奈落是受我家掌教邀请过来，你们一定走不出血蝠山——”
　　就在这一众怒哼声中，殿内又有人发出轻笑。
　　“的确很臭！”
　　那是五大魔门之首，魔战楼楼主‘碎日魔拳’闻三生。
　　他一声大笑，也起身往门口方向走去：“此处污秽腐朽之气臭不可闻，我是一刻都不想多待。告辞！”
　　随着尘奈落与闻三生离去，殿中又有二十余人纷纷起身。
　　他们甚至都懒得向此地的主人宗神化行礼告辞，各自扬长而去。
　　这座壮阔恢弘，威武庄严的大殿，最终只余下三十多人，显得空空落落。
　　‘照世魔灯’宗神化扫望殿内，与在座众人对视了一眼，只见各人的神色都颇为复杂，有人面含无奈，有人脸色灰败，有人眼含不屑，也有人眸光幽深，意味深长。
　　宗神化心内的滋味，也是五味杂陈。
　　他一方面感慨于人族当中豪杰众多，铁骨铮铮；一方面又因同道少于预期而暗暗失望，更因尘奈落等人的逼迫而恼怒不已。
　　宗神化面上却淡然如故，没有任何表情：“我没想到谢天青与尘奈落几位对我等误会如此之深！助问铢衣登神一事，宗某绝无私心，只是担忧时局失衡。
　　要让天下安宁，就要维持平衡，损有馀而补不足。就如同拉弓，高者抑之，下者举之，有馀者损之，不足者补之。只有内部和谐，才能齐心协力应对巨灵。是故无相神宗一家独大，对我神州来说绝非好事。还有刚才北冥宫的司徒老兄说到与巨灵接触一事——”
　　他语声一顿，语调转为森冷：“我以为可以试试看！尘奈落等人斥责我等是与巨灵勾结，沆瀣一气。却不知这大势滔滔，难以违逆，哪怕穷我族之力对抗，也是如螳臂当车。
　　我等与那些巨灵合作，其实是欲为人族开辟一条生路。如果未来我人族能附庸于四神山的任意一家，在神州画地而治，岂非无量功德？”
　　这殿内诸人闻言，不由心神一振。
　　“诚哉斯言！宗掌教此言可谓鞭辟入里，一语中的。”
　　“正是！冰冻三尺，非一日之寒。当今的局面，非是一朝一夕形成。早在三十万年前，我人族先辈就已经预见了今天。历代无数英杰为此筹谋奔走，试图化解此劫，结果全都失败。如今只剩下两年时间，我们还能做什么？”
　　“要想扭转危局，谈何容易啊？与其将我人族最后的力量消耗于这浩劫当中，倒不如与那些巨灵谈一个优越些的条件。附庸，奴部，只要我人族得以生息，都可以谈。”
　　“所以数年前秦沐歌横推北域，我是打心里反感。都这个时节了，她还去招惹巨灵做什么？打下北方那些土地有什么用？只会让我人族的处境更加艰难。”
　　就在这些人议论之际，宗神化却放目看向了殿外。
　　他的眼神含着迟疑，挣扎，不甘，痛悔，最终都转为决然！
　　……
　　望安城朱雀街，此处已因新近传来的消息而群情鼎沸。
　　恰值辰时，朝阳照耀大地，让整个望安城的屋顶与街道，都像是铺了一层金光。
　　朱雀街的动静，也引来了更多的人群。
　　京城内几乎所有的武修都汇聚至此，将整条大街挤得水泄不通。
　　到处都是密密麻麻的人头，人山人海，摩肩接踵。
　　他们的议论声嗡鸣如雷，众口嚣嚣，震耳欲聋。
　　“郎北望与苍海石也死了？”
　　“究竟怎么回事？他们是怎么死的？两人前后相差仅仅七十个呼吸时间。”
　　“这也太牛了吧？仅仅一个多时辰，连败九大天榜，斩杀其中八人！”
　　“没想到无极刀君的武道，竟如此凌厉！”
　　“嘶！那位刀君，他才是三品下啊！这以后还得了？”
　　“不得了，不得了。昔日霸武王秦沐歌，也曾在三品下阶位连跨四阶，击杀一位异族天榜。却不似无极刀君这么夸张，可独力与天榜前三十对抗，交战时间都未超出一刻。”
　　“苍海石也死了？可惜，可惜！此人功体才仅仅一品下，就已跻身天榜前二十。未来是有望超一品，甚至成就超品武修的。”
　　街道上的人群先是因郎北望与苍海石身亡的消息而震撼。
　　可就在仅仅十几个呼吸之后，就有许多耳通目达，聪睿机敏之人在不久后察觉了其中的异常。
　　“怎么回事？这些天榜怎么轮流排队，一个个上杆子去送死？”
　　“有问题，一定有问题！楚希声乘坐的可是平天宝船，战力拔升一品都不成问题。据说还有几个无相神宗的圣传弟子随行。这些人单人独力，怎么可能是楚希声对手？”
　　“问题是楚希声就没动用过平天宝船，各个渠道的消息都说没有，他的几个师兄弟，连同那个狂剑风三都没有参与，一直在做壁上观。”
　　“呵呵！这就有意思了。要说杀神医李镇恶不是楚希声对手，我信！然而那东天王王天东，金蛇天君佘化雨，左翼刀王司徒天生，右翼神刀司徒地果，金银神手窦天权，九剑琴魔郎北望，剑气箫心苍海石无不都是当世天骄，成名多年的江湖豪杰。
　　这些人哪怕是对上超品，也是能支撑片刻的。他们能轻易落败，死于功体三品下的楚希声之手？”
　　“哈！到现在，你们难道还没看明白？这些天榜绝非是贪图那些神灵的悬赏，他们分明是被神灵胁迫，前往沧州阻一剑倾城问铢衣登神。人家是身有傲骨，不愿意啊！”
　　原本喧闹的街道，竟然一整片一整片的沉寂下来，偌大的朱雀街竟是落针可闻。
　　这条街上各家酒楼，有人默默的将酒杯倒满。
　　他们先是往天空遥敬，随即将酒水洒落地面。
　　“敬我人族英杰！”
　　“不愧是天榜中人，佩服！”
　　也就在此时，远处又传来了一阵叫唤声。
　　“辰时已至，天机阁的书馆开门了！”
　　“还真的有特刊，我艹！这是楚希声的天榜排名？位置好高！”
　　“天榜第十！还给了新的名号，‘天无二日，盖古绝今’！”
　　“盖古绝今？是指这位的刀法还是他的武道天资？修行五年不到就能抗衡天榜，那确实是盖古绝今。这天无二日——呵呵，有意思！有意思！”
　　整个朱雀大街上的人潮又瞬时潮起涌动，往几个书馆方向汇聚过去。
　　“天无二日，盖古绝今楚希声，与横绝万古，碧眼军督秦沐歌一样，都是八个字。可见天机楼的重视。我艹！居然有天机老人的亲笔，这是多少年的事了？这位居然笃定楚希声战力达到天榜前十，甚至可能前五！”
　　“不会吧，这老家伙失心疯了，这么夸张的事也敢担保？”
　　“论武楼那边也发了特刊，这边的排名略差了点，天榜第二十九位！”
　　“楚希声都已击败王天东，怎么才二十九位？天机武谱是第十位，还有天机老人亲自点评。”
　　“行了，王天东是怎么输的，大伙都知道是怎么回事，为这一战，我输的连裤子都要当掉了。这些个赌馆，简直是黑到没良心，待老子修为一品，迟早抢了他们。”
　　“确实！天机老人的文章有点夸张，我是不肯信的。”
　　“我却觉得，这很可能是真的。需知从三百年前开始，天机老人就很少亲自动笔点评人物。且天机老人是何等的修为？这是千年的老妖，一双眼看过无数英杰，岂会走眼？”
　　此时在天机阁的屋顶，天机老人正站在屋檐处，俯视下方蜂拥的人群。
　　这里的视野比他的书房更佳，可以将大半个朱雀街都揽入视野。
　　天罡楼主跳上了屋顶，他四面扫望了好一阵，才找到使用天罡术‘正立无影’，借助时序太虚之力，进入虚化状态的天机老人。
　　天罡楼主拱手一礼：“阁主，刑部尚书楚如来求见，应是为楚希声的天榜排位，还有‘天无二日’这四字而来。”
　　“不见！就说我有事远游。这特刊既然已经发了，还能收回来？”
　　天机老人微微一哂，将双手负于身后：“这次老夫就是要为楚希声担保，他确有天榜前十的战力！至于‘天无二日’，当今神州二日当空，迟早是要分个生死高下的。朝廷若是不满，就再来禁一禁我们的天机武谱。”
　　“弟子明白！”
　　天罡楼主躬身应是。
　　他随后起身道：“沧州的最新消息，他的下一个对手，应是异族天榜中的第二十九位，出自长留山的皇石龙！”
　　“皇石龙继承的是‘石神’石阴的血脉，他的血脉霸体无比强大！且一旦此人脚踏大地，力量便可无穷无尽，强如半神都要望而兴叹。”
　　天机老人微微皱眉：“他们果然是打算拖时间。李长生与素封刀呢？他们人在何处？”
　　“人在沧州附近，位置不知。”
　　天罡楼主微微摇头：“据准确消息，一百年前的异族天榜第七位，天帝山超品战帅皇云常，已经死于李长生之手。这位无相宗主无愧是凡人第一之称，被四位超品巨灵联手围攻，形势如此恶劣，他不但能稳稳撑住，还能反过来斩杀强敌，一直游刃有余。
　　另一位素封刀也不遑多让，现今死在她手里的一品巨灵已达三位，玄冥宫一品太上长老师无忌，很可能也死于她手。
　　如今双方高手在沧州与巨州附近缠战绞杀，战况异常激烈。巨灵一方高手如云，无相神宗也针锋相对，调遣了九十七座剑阵南下沧州。
　　不过预计不久之后，战况会更加险恶，四神山的强者毕竟数倍于神州。时间拖得越久他们南下的超品就越多，即便是都天神宫，归元剑派等等已决意出手襄助，预计只能勉力支撑，此外我还担心，‘照世魔灯’宗神化会出手，他的战力可能早已踏入近神，超越于李长生之上——”
　　“他不会！”
　　天机老人摇着头，语声笃定：“楚芸芸击伤太师独孤守，迫使独孤守消耗命元，逃入亳山郡城固守之后，就隐去形迹，难觅行踪。她的目的就是为防宗神化，同时震慑他的那几位盟友。
　　那些人没有绝对把握，绝不会出手。没发现么？这次前往沧州阻拦楚希声的，都是那些永恒神灵自觉无论如何都没法驯服的豪杰。真正愿为祂们所用的豺狼爪牙，祂们反倒不舍得将之消耗。”
　　“这么一算，局面倒是能勉强维持。”
　　天罡楼主仍是眉头紧皱：“不过接下来，就只能看楚希声本人了。”
　　楚希声能否如天机老人期待的那样，展现出超人预料的战力，将那些阻道的天榜巨灵一一击退？
　　还有那个一直潜藏于暗中，最危险的敌人——七杀星君神七杀！
　　此时天机老人忽然心神一动，看向了天际。
　　他望见上空处一道金光透穿九重云霄，往他的方位垂直落下。
　　那竟是一枚来自于凡界天外的乾坤飞剑。
　　天机老人没等这飞剑继续下坠到面前，直接抬手一伸，抓破虚空，将那飞剑抓摄在手。
　　当他看了飞剑柄部的信息，唇角顿时微微上扬，显露出期待之色：“这真是一个绝佳的好消息。”
　　天罡楼主眉眼一扬，眼现好奇之色：“阁主，请问发生何事？这枚乾坤飞剑，可是源自于那一位？”
　　“你猜的没错。”天机老人笑着一拂白须：“就在刚才，楚希声已进入如意天碑的第五位，成为如意真灵！”
　　天罡楼主顿时精神一震，眼中现出狂喜。
　　他知道武修与术修一旦成为一种天规的真灵，战力提升将是何等巨大！
　　光是增幅五重的天规力量，就会让任何一个武修的实力，得到质的提升。
　　问铢衣之所以能够以超品之身，就令那些永恒神灵望而生畏，就是因她得到好几种天规眷顾。
　　……
　　同一时间，在巨州梁城郡之南，天梁山的南麓。
　　在这片地势险峻的群山之下，屹立着一座占地极广的庞大营寨。
　　这营寨不但东西绵延数十里，还一路往上延伸到山腰，囊括了山上的数个险要隘口。
　　此时由上空瞭望，可见这座大营中修了不少简易工事，还有九十余万装备精良的甲士沿着营寨的营墙布阵。
　　他们都穿着银白色的冰城制式战甲，各自神色凝然，手持兵戈，严阵以待。
　　而此时在营墙之外二十里，也有将近七十万人的冰城大军结阵列于平原之上。
　　“她拒绝了，还是不愿降服。”
　　长孙若璃策骑站在军阵的最前方，她手按着剑，脸色铁青：“这混账！她就不配姓长孙！”
　　长孙若璃眼神阴冷的看着前方的营寨，一声冷笑：“她学的是什么兵法？此处地形虽然险要，却缺乏水源。里面的些许山涧，根本不足以供应大军，我们只要在这里困她三五天，便可不战而胜。这种形势，她竟还敢顽抗！”
　　旁边的秦胜闻言却不以为然。
　　长孙若岚也是核州名将，肯定知道这天梁山无法久守。
　　人家是笃定只需坚守两到三日，楚希声定可赶至梁城郡。
　　这也是长孙若岚唯一能保全部众的良策。
　　此女麾下这九十多万将士，虽然也是冰城精锐，却缺乏组织。
　　他们来源于冰城北路军的各处大营，编制散乱。
　　此时虽被长孙若岚编列成军，然而各部缺乏默契，也无法自如调度。
　　何况他们的对手，是大宁三百二十万大军，还有一百九十多万冰城将士。
　　这种情况下不择险而守，还呆在临河之地，或是平原上等死么？
　　秦胜脸上却一点异色不显，他笑着询问：“他们还在抓紧时间挖掘沟壑，巩固工事。长公主殿下，不知贵部能否先试着攻一次，试试他们的成色？”
　　长孙若璃皱了皱眉，随即面无表情道：“我们兵少，还是再等等吧，等朝廷兵马抵达之后，再一鼓作气不迟。”
　　长孙若璃其实是有一定把握的。
　　她可能拿山上那几个要隘没办法，却有十足把握，攻克下面的那座大营。
　　长孙若璃麾下这七十万大军，虽然人数少于对方，却贵在编制完整，且都是长孙家与问家的部曲，战力坚强。
　　然而这些军马，已经是长孙家仅有的本钱，岂能轻易消耗？
　　所以还是等大宁军马抵达之后再说。
　　由于时间与距离的缘故，她只能召集这七十万冰城军。而朝廷大军，其先锋所部仍在三十里外。
　　“那就再等等——”
　　秦胜也不强迫，老神在在的阖目等候。
　　他心里冷笑，似长孙若璃这般拥兵自重，陛下岂能容得下他们？
　　一旦解决了楚希声，这世间绝无长孙家的容身之地。
　　长孙若璃浑然不觉，略有些担忧的问：“楚希声那边情况如何？”
　　“天榜第二十位‘九剑琴魔’郎北望与天榜第十九‘剑气箫心’苍海石，据说已陨于其手。”
　　秦胜感应到长孙若璃气机微变，他面色淡然的斜眼扫了过去：“放心！我有确切消息，这二人都是被神灵掌控，不得不出面阻截楚希声。他们心里不愿意，就只能死了。”
　　秦胜随即看向天空：“你可知，这次北面四大神山，为阻拦问铢衣封神，围杀楚希声，都已群起而动。仅这巨州附近的巨灵一方的超品，就已达十三人之多，一品更达七十余位，除此之外，还有更多的巨灵强者正在南下。这一战，我预计楚希声都未必能保住性命，哪还有能力赶来巨州？”
　　长孙若璃不由面色一变，她心里既觉轻松，又为母后问素衣担心。
　　如果楚希声败亡，问素衣也势必处境堪忧。
　　不过接下来，她心里又冒出一个念头。
　　——让你不信至亲，去轻信那个小白脸！
　　居然还解散冰城，将那么大的家业交给外人。
　　母后你落到如今这地步，都是你自找的。
　　“放心！”秦胜笑着安慰：“血蝠山掌教宗神化，早在一日之前就决定合神州各家宗派之力一同出手。只待楚希声失败，就将全力助问城主登神。预计北冥宫，神魔宗，欲界第六天，无上玄宗几家都会参与。”
　　长孙若璃的心绪顿时更加放松，她微微颔首：“若能如此，那是最好不过。”
　　长孙若璃随后眼神异样的看向东南方向。
　　那个小白脸，应该就在距此七千里外的位置。
　　这一次，他会死么？
　　若是如此，她一定会烧香礼拜，感谢老天开眼，除此祸患。
　　楚希声完全不知远处的天梁山下，正有人诅咒自己。
　　他正半阖着眼，神色专注的看自己人物面板里面。
　　楚希声的‘天元点’，赫然已攀升到了2331点。
　　最让人惊异的，却还是‘许愿石’，数量赫然一举上升到239。
　　于此同时，状态栏还出现了两个全新词条。
　　第一个是‘破虏令·天震地骇’，第二个是‘如意神咒’。
　　楚希声凝神注目，瞬时两段注释信息出现于他的脑海。
　　破虏令·天震地骇——这是九剑琴魔郎北望穷尽三百二十年命元，且不惜以元神真灵融入你的弑神血罡，从而恒定加持于你身的诛神极招。
　　此招可随你心意施展，由弑神血罡发出琴音。拥有郎北望全盛时期施展这一诛神极招的九成神威，并可维持半刻时间，范围广达一千二百二十里，每次使用之后需十二个时辰蓄力。
　　就在苍海石身殒之后不久，楚希声使用了一百个天元点，将这恒定的诛神极招完善。
　　楚希声意识到这‘破虏令·天震地骇’的价值。
　　诛神极招所以号称诛神，是因它们的力量，确能诛灭神灵。
　　何况这琴招的覆盖范围极广，广达一千二百余里。不但能伤敌，还能增益己身。
　　楚希声更无需蓄势，无需控制，直接由弑神血罡释放便可。
　　不过此刻他最在意的，还是那‘如意神咒’。
　　如意神咒——剑气箫心苍海石临死前对你施展的咒法，苍海石穷尽四百五十年命元，并献祭元神，咒愿你的如意天规更上层楼。
　　因苍海石身具‘清净如意之主’神净璃的部分神源，如意神咒威力额外强大。在你的如意天规到达五十重之前，如意神咒都将增幅三重天规力量！
　　楚希声的眼里现出了一丝讶色。
　　苍海石竟然身具神净璃的部分神源？
　　这就难怪他的许愿石，会攀升到如此夸张的数量。
　　如今就不知，清净如意之主的这部分神源，是对苍海石的神恩赐予，还是以前失落于凡间，像‘阴神’月羲那样的情况？
　　不过无论是哪一种情况，苍海石都无需来沧州，死在自己面前。
　　清净如意之主必定会对此人无比重视，岂会逼迫他来沧州拼命？
　　除此之外，楚希声还感觉到周围灵能潮动。
　　那名为‘如意’的天规道律，正缠卷围绕着他，随意楚希声的一呼一吸，如山似海，呼啸澎湃。
　　楚希声感觉自己轻而易举，就可从中调度出强大的力量。
　　楚希声心神匪夷所思。
　　他似乎已成了‘如意真灵’，是因这如意神咒吗？
　　除此之外，楚希声刚才试图投入天元点，刷新武道宝库时，还发现自己宝库里面，有了一个奇异的变化。
　　就在宝库最上首处，出现了一个新的图标——‘拟化神阴’。
　　‘拟化神阴’——投入二百颗许愿石，一万个天元点，以如意之法，东皇精魂，模拟神阴血脉！
　　注释：如果你还掌握二十重以上的‘拟天’之法，可以降低许愿石与天元点的消耗。
　　楚希声心中尤其不解。
　　怎么宝库里面突然会冒出‘拟化神阴’这个商品？不但三次一百连刷都刷不走，还排在第一位，生恐他不重视。
　　问题是自己要神阴血脉有什么用？搭配他的卧雪神刀吗？
　　正当楚希声疑惑不解之际，他听见风三的声音：“主上，他们来了！”
　　楚希声当既收回了注意力，往前方看了过去。
　　只见一千里外，赫然立着六位身形庞大的巨灵。
　　他们都高达一百多丈，如同小山般悬于高空。所以哪怕双方还隔着千里之遥，也是清晰可见。


第五百五十一章 盖古绝今
　　……
　　“有四人是天榜！”
　　叶知秋遥空看了一眼，就冷冷道：“排名也都在前三十以上，最前面的那个是皇石龙，天榜第二十九位，一身血脉霸体极其霸道。不对，应该说这六只巨灵都是这一类型，守强攻弱。
　　看他们的身高，都有一百一十丈，血脉力量应该额外强大。我看他们的目的还是阻拦你北上，想要拖延时间。”
　　异族天榜是论武楼制定的榜单，排列巨灵与妖族的一品强者。
　　标准是能与人族的天榜对抗。
　　巨灵与妖族虽然有着众多一品，然而能跻身‘异族天榜’的只有八十余位，常年不能满编。
　　当然这也是因巨灵地域广大之故。
　　中土四大神山，每一座神山的领土面积，都是神州人族的五到六倍。许多巨灵强者籍籍无名，不为论武楼所知。
　　他们的情报渠道，没法覆盖整个中土。
　　另外一个判断巨灵实力的方法，就是他们的身高。
　　虽然这不完全代表他们的实力，然而巨灵长得越高越壮，就意味着他们的血脉开发的越强大。
　　叶知秋曾经在不周山，目睹过当代的不周山天帝。
　　其人身高一百二十五丈，据说在不周山众多一品巨灵中，不周山天帝是长得最高的。
　　楚希声一手按刀，神色冷漠的注目着那六头巨灵。
　　那六头巨灵也居高临下，用轻蔑睥睨的目光俯视楚希声，以及船上的一应人等。
　　当双方视线在云空交错，竟然引发出雷光电火，双方遥空对抗的天规道律赫然撕裂太虚，将附近的云雾全数驱逐。
　　楚希声唇角微扬：“宗师兄，拜托了！”
　　宗三平唇角扯了扯，知道楚希声是嫌船速太慢。
　　这家伙，竟连这片刻都等不得，就这么迫不及待？
　　宗三平跺了跺甲板，吩咐自己的四位道侍：“加速！把船里那几座辅阵都开起来，这是楚师弟包的船，别舍不得灵石。”
　　就在这片刻之后，这艘平天宝船蓦然发出‘轰’的一声响，船速骤然激增数倍，在云空中带起风雷之声。
　　仅仅只用了一百个呼吸不到，这艘船就飞掠过整整一千里的距离。
　　就在这时，那为首的一头巨灵，蓦然将他那足有七丈方圆的擎天大手捏成拳头，朝着平天宝船的上空砸落下来。
　　此时双方还隔着三十里距离，他那拳头却越来越大，充塞云空。无垠的拳罡凝集，粉碎太虚！
　　“少瞧不起人！”
　　站在船首的叶知秋眸光一凝，当即拔剑，在虚空中挥斩出百丈剑芒。
　　当双方罡力激撞，那巨灵顿时发出‘嘿’的一声冷笑。
　　他躯体站在原地屹立不摇，只拳罡破碎，挥出去的拳头往后稍稍回荡。
　　叶知秋身姿也岿然不动，然而平天宝船却在她力量转嫁下，先是冲势为之一滞，随后又‘咔嚓嚓’的下沉了将近两丈。
　　站在桅杆顶部的陆乱离，不由神色讶异的看着叶知秋。
　　楚希声的这个师姐亦非凡人！
　　她的修为居然已入了三品下！
　　都说这位是大器晚成的天资，陆乱离却万没想到此女成为圣传之后，修行速度如此夸张。从四品下到三品下，叶知秋仅仅花了四年不到。
　　叶知秋的真元积累与秘药，难道没有瓶颈么？
　　此外这位的诛天之法，也颇为强大。
　　借助平天宝船的加持，叶知秋竟能与异族天榜的第二十九位正面对轰！
　　这应该是万魔窟内练出来的，据说最近几年，叶知秋绝大多数时间都在万魔窟的原址，整日整日的与魔孽厮杀。
　　楚希声则微一振袖；“叶师姐，这些巨灵交给我了。”
　　叶知秋柳眉一轩，听出楚希声之意是让她不要再插手。
　　这家伙身上的酷烈杀意，几乎让整艘船的气温都降至冰点。
　　叶知秋眼神无奈：“那你自己小心。”
　　她其实是很想给楚希声，分担一些压力的。
　　借助平天宝船，还有叶知秋最近苏醒的一种神阶血脉，一种近神血脉，她有把握解决其中一人。
　　不过她随即想到了楚希声的‘万古千秋之血’，就又释然。
　　似乎没什么作用。
　　楚希声的真元恢复速度奇快无比，她最多只能帮助楚希声节省一些天赋能力的使用次数。
　　楚希声已浮空而起，来到了平天宝船的前方，环视了一眼三十里外的六头巨灵：“我建议你们一起上。”
　　站在六人中央处的正是皇石龙。
　　此人形貌与人族相仿，方面大耳，五官粗犷，一身肌肤都是青色。
　　他闻言一声大笑：“一起上？你先把我解决了再说。”
　　七杀星君说此人身具睚眦刀，参战的人越多，对方的整体战力越强。
　　他们岂会上当？
　　皇石龙弯下了腰，冷笑着俯视楚希声：“不到蚂蚁大的东西，也敢小看你们的巨灵爷爷？我看你是被前面那几个人族天榜糊弄的不知南北了。
　　那些家伙就是赶去你面前送死的，你还真以为是你战力高强？七杀星君说他们都是驯不熟的狼，与其再消耗资源养着他们，还不如早点逼他们去死，省得以后碍事！”
　　就在这瞬，位于百里外的一片虚空中忽然出现六个巨大的虚影。
　　那赫然是两座天平，三杆铁尺，还有一尊高约六百丈，蚕头人身，气势威严的巨神影像。
　　剑藏锋看了云空中显化的虚影一眼，不由发出一声哂笑。
　　这是天平与铁尺，平天之法与量天之法的天规化形。
　　平天与量天之法是三代圣皇为无相神宗选定的道路。
　　只因这两条潜力无穷的道路还是空白，没有任何永恒神灵成为平天之法与量天之法的真灵。
　　不过从那亿万巨灵中，寻出几个擅长量天与平天二法的，还是很容易。
　　至于那六百丈蚕头巨神则是‘乱天之主’，如今这位永恒之神是乱天之法的圣者，执掌这条天规道律，是乱天之法的显化。
　　随着这神灵现身，这天地间的一切天规，都发生了一定程度的紊乱。
　　这显然是巨灵一方用于制衡平天宝船与他们这几人的手段。
　　“简直是班门弄斧！”
　　任笑我抓住了腰间的剑，一声冷笑。
　　宗三平却摇了摇头，伸手将他拦住：“师弟等等吧，暂时维持住均势就可以。师弟已经说了，让我们不要插手。”
　　而此时在三十里外，皇石龙已经直起身，他眼中的讥诮之意却更浓郁：“我知道你的神意触死刀很厉害，不过这附近千里都是荒山野岭，现在甚至连一个活着的牲畜都没有！
　　你掌握了神意触死刀第四式是么？我们有五位精擅遮天之法的同族在附近，足以让你的镜天反射，无法企及一千里外！
　　你们无相神宗的平天剑也很强，然而我们巨灵，也有人精通平天之法与量天之道——”
　　他说到这里却戛然而止。
　　皇石龙蓦然生出了惊悸之意，看向了楚希声握刀的手。
　　他的心灵正疯狂示警，气血潮动，一阵阵的心头肉跳。
　　其余几位巨灵也纷纷皱眉，眼神开始转为凝重。
　　他们不但感受到楚希声身上凝聚着一股无比可怕的气息，更感觉皇石龙的一身天规道律正在崩溃。
　　这个人类少年的刀意竟势如破竹，如击朽木，将皇石龙的天规力量，一一击破。
　　那高达二十重的磐石，厚土，固天，不屈，不坏等等强大天规，在人类少年的刀意凌迫下，一瞬间土崩瓦解。
　　楚希声手握着如意诛神刀，语声平淡：“你说完了？”
　　皇石龙的心脏几乎停止了跳动。
　　他趁着楚希声还未拔刀，立时往地面坠落，试图接触土地，同时双眼怒张：“你——”
　　就在这刻，他往见楚希声的身后，蓦然张开了一对宽达九丈的巨大血翼，同时一阵如洪钟大吕般急骤高亢的琴音响起。
　　这音浪让他周身的血液元力都随之震荡，逆冲心肺；更冲击神魄，每一个音符就像是一柄柄重锤，轰入他的心神。
　　周围的其余五头巨灵，也同样面色大变，眉眼都现出了痛苦之色。
　　不过这一刻，他们却都无暇顾及自身。五人无一例外，都眼神惊恐的看着皇石龙。
　　锵！
　　随着一片肉眼难见的弯月刀光闪现，皇石龙感觉自己躯体微微一寒。
　　他最初以为是错觉，自己仍在下坠，身体完好无处。
　　可随即他的躯体就开始一分为二，大量的鲜血迸射出来。
　　就连皇石龙的元神，也在此刻迅速消亡。
　　——他的血脉霸体，竟未能挡住楚希声一刀！
　　“这一刀，祭九剑琴魔！”
　　此时楚希声的周身上下，竟燃烧着炽烈的元阳之火。
　　他的九大阳窍同时激发到极限状态，将他的功体强度，强行拔升到一品下的顶峰！
　　楚希声倾听着那激昂澎湃的琴音，同时轻抚长刀：“郎兄不欲安眠于九泉之下，宁可将真灵融入楚某的弑神血罡，也要将这‘破虏令·天震地骇’恒定于我身。楚某自当如你所愿，以你的这一式诛神极招，将这些巨灵送归九泉。”
　　就在他语落之刻，他身后那双血翼中蓦然伸展出成千上万的血色丝线，往周围五头巨灵缠绕过去。
　　几位一品巨灵本能的试图避让，不过他们很快发现这是无用功。
　　这些血色丝线全是人族术修的怨煞之力所化。
　　他们的遁速再高再快，身法再如何变化多端，又岂能摆脱这源自于人心的怨恨？
　　五人先是被那血色丝线紧紧缠绕，随后被那紧随而至的黑色葬天神火笼罩全身。
　　他们都发出了闷哼，感觉到体内源自于神灵的血脉正在燃烧，正在衰落萎靡。
　　这弑神血罡，至少让他们的力量减弱一成！
　　他们本就是全力以赴，在承受着‘破虏令·天震地骇’的音浪冲击。
　　这些血色丝线，让他们的处境更雪上加霜。
　　“篷！”
　　那是最东面的一位巨灵，他本欲施展光遁，化作一缕金光先退出千里之外，却被楚希声先手一刀斩断头颅，带出一篷血雨。
　　“是二十八重的诛天刀意！”
　　叶知秋紧紧捏住了腰间的剑。
　　她身躯微颤，眼神兴奋的无以复加！
　　叶知秋没想到，师弟在诛天刀上竟然走得这么远，这么强！
　　完全激发元阳九窍，将功体推入一品下阶位的楚希声，仅‘诛天刀’的战力，就已接近于昔日携他们前往不周山的素封刀化体！
　　昔日在海底归墟，素封刀仅用了寥寥数刀，就将天榜前十水准的长孙若璃击败，更与一剑倾城问铢衣正面抗衡。
　　楚希声只输在他的刀意还不够扎实，诛天刀法还只练到二十一重。
　　他的兵器也差了许多，不似当日的素封刀，手持宗门传承神宝‘诛戮神刀’！
　　不过楚希声拥有‘智神’龙羲的源神血脉，其中的器源能力，可将他手中任何兵器与法器，都提高半品威能。
　　此外诛戮天规对楚希声，也明显更亲近更喜爱，二者间的交融，甚至还胜过她的师尊。
　　“锵！”
　　楚希声的第三刀，终于被人格挡住。
　　那是一位浑身金属肌肤的巨灵，五官面貌也与人族相仿。
　　他用一面至少五十丈长，三十丈宽的金属巨盾封挡住楚希声的刀，同时将一把长达七十丈的巨剑，朝着楚希声挥斩。
　　他双目圆瞪，一声怒吼：“给我死！”
　　“蝼蚁！”
　　楚希声第二把长刀出鞘。
　　那是他右手的’天理昭然刀’！
　　锵！
　　随着一片银镜般的刀光闪耀，这巨灵不但整个右手反弹而回，那手腕处更是爆开一团血粉。
　　楚希声的强大刀力，加上被他反射回去的力量，使得这巨灵的腕部肌肉承受不住，当场震爆！
　　与此同时，在他后方的九曜神轮剑都嗤嗤作响，九道剑气横扫切割，将这头巨灵的一只右臂，连同下方的小腿全都斩裂下来！
　　此人也有强大的血脉霸体，且是金神白烛的直系后裔，然而在九曜神轮剑的剑气斩击下，却被轻而易举的斩裂外罡，截断肢体！
　　“你这杂碎！”
　　那巨灵还在全力抵抗，眼中却现出绝望之色。
　　就在下一瞬，他的眉心就被轰出了一个巨大孔洞。
　　那是罗睺星神，它挥动六把大刀，直接从巨灵的脑后轰入，再从眉心轰出。无数的血粉，飘扬四散。
　　此时云空中，又发出了一阵‘锵锵锵’的声响。兵刃的震爆声响彻千里，震荡九重云霄。
　　那是剩下的三头一品巨灵。
　　他们本是打定主意要与楚希声单打独斗。
　　只有如此，才能让此人‘睚眦刀’的神威降到最低。
　　然而在三位同伴接连战死，自身也陷入危局之后。三人却都本能的全力以赴，一同朝着楚希声出手。
　　三人的本意是以攻代守，为自身逃遁争取时间。
　　然而这一瞬，一片片银镜刀光，开始在楚希声的身周闪耀。
　　神意触死刀·回光返照！
　　三头巨灵的所有力量，全都被楚希声反射，转嫁于一人之身。
　　随着‘篷’的一声闷响，西面那位头颅酷似犀牛的巨灵，竟然四肢爆裂，所有肌肉全都炸开，露出里面的森森白骨。
　　下一瞬，楚希声的天理昭然刀就趁隙而入，将这一品巨灵的犀头斜斜斩开！
　　“这是异族天榜第二十二位，皇望月！也是血脉霸体。”
　　平天宝船上，宗三平不自禁的感慨：“又是一刀！楚师弟一旦功体推上来，他的诛天刀与睚眦刀，都强的可怕啊——”
　　“二十八重的诛天刀意，还有二十九重的睚眦刀意吗？还有他从楚师姐那里借来的绝天之法。”
　　剑藏锋从甲板上站了起来，他凝神看着楚希声：“不过这还远没到楚师弟的极限。”
　　楚希声还没动用他的万象星盘模拟武道，他的力量还能往上拔升！
　　虽然这么高的刀意天规，有一部分是靠血脉，战图与法器推升去的，虚浮不稳，楚希声对天规的掌控力也有很大不足，然而这些巨灵也是差不多的情况。
　　楚希声与天规道律的交融之深，更非是对面的巨灵能比。
　　剑藏锋心里稍稍感觉紧迫。
　　这家伙入门才五年不到，武道就快凌驾于他之上了。
　　他捏了捏眉心，忖道最近是该多努力一阵了。
　　好歹别在踏入一品之前，被楚师弟追上。
　　楚希声已经遥空锁定另一个女性巨灵。
　　此人正身化狂风，拼了命的往南面逃。
　　此女非是血脉霸体，而是‘风神’帝刹的后裔。
　　她遁法高深，不但掌握风之无相，还掌握云之无常，光之神速，在这二重云霄中，变化多端！
　　对于许多武修来说，这是比之那几个霸体巨灵都更加难缠，难以应付的对手。
　　然而楚希声斩杀此女，却远比之前几人更轻松。
　　随着他心念一动，九曜神轮剑瞬时喷发剑气，强大的截天之法，顿时将此女的遁法截断。
　　下一瞬，楚希声斩出的近神极招‘葬天神诛’，就将此女的肉身元魂全数诛灭，化作点点灵光，消散于天地。
　　而此时他的面前，只余最后一位对手。
　　此人可能是自知逃不掉，他足踏云空，浑身化作一头朱红色的火猿，目光冷漠的看着楚希声将那女性巨灵斩杀。
　　他语声冷厉：“记住了，吾名皇天昭，天帝山朱炎族！今日能拖着你这人族英杰一起同归皇泉，吾心甚慰。”
　　此时他周身的火焰熊熊燃烧，凝聚起一股炽烈火柱直冲九重云霄。
　　楚希声的身体也在此刻无火自燃。
　　他的四肢百骸，五脏六腑都被火焰侵袭，燃烧！
　　火咒？
　　楚希声眼中瞬时就现出了然之意。
　　这皇天昭应是动用了一种独特的血脉能力，以他近万年的寿元为代价，施展出的火咒，要与他同归于尽。
　　楚希声却浑不在意。
　　他身上的火焰，随即熄灭了下来。
　　楚希声的躯体之外，同时现出了一层血色罡甲。
　　弑神血罡有着对抗诸神诅咒的能力，加上问素衣留给他的寒封之法，足以压制这区区一品阶位的火咒。
　　“你的名字，还不配被我记住。”
　　就在皇天昭眼神错愕茫然之际，楚希声手中的‘如意诛神刀’再次劈斩出一片半弧形的刀光。
　　篷！
　　那皇天昭化身的火猿竟然没法做任何变化，就被楚希声的刀光劈开。
　　此时那滔天火柱不但没熄灭，反倒更炽烈的燃烧。
　　不过在瞬息之后，这火猿火柱就都在空中消散，没留下一星半点的痕迹。
　　楚希声则遥空看了前方一眼。
　　只见那三百里外的天平与铁尺都消失无踪，那尊高达六百丈的神尊影像也不见形迹。
　　还有那些掌握遮天之法的众多巨灵，也全都远远退开，脱离了楚希声神意触死刀的覆盖范围。
　　楚希声这才收刀入鞘，返回到了宝船的甲板上。
　　此时船上的几人，都用异样的眼神看着他。
　　楚希声不以为意，径自从袖中取出一瓶酒，先是神色默默的喝了一口，随后将余下的酒洒于甲板上。
　　六头一品巨灵，还有这一瓶酒，都是祭‘九剑琴魔’郎北望。
　　可惜这位武修前辈的真灵已融入他的弑神血罡，永难瞑目！
　　“皇天昭，异族天榜第十六位！他的实力，哪怕是在我神州人族，也足以进入天榜前二十了。”
　　叶知秋眼神复杂的看着楚希声：“师弟七刀斩杀六巨灵，已经为他捞回本。郎北望如能有知，必定会感欣慰。”
　　这个家伙，到底知不知道自己做了何等惊人的事！
　　六位战力天榜前三十层次的巨灵，竟在顷刻间，被楚希声砍瓜切菜般的斩杀！
　　这事传出去，整个江湖都要为之轰动！
　　谁能想到，天榜前三十层次的巨灵，也挡不住现在的楚希声一刀！
　　“问题是他永远不会知道。”
　　楚希声此时又拿出了一根姬阳的触手。
　　这次开启九大阳窍，烧了他许多元阳之力，还得继续补充。
　　楚希声狠狠的啃了一口，在嘴里咔嚓嚓的磨碎：“宗师兄，麻烦继续开船。”
　　他的目光一直遥望远方：“前面还有人在等着我。”
　　宗三平莞尔一笑：“你包的船，你做主！对了——”
　　他的剑眉微轩，现出了一抹艳羡之色：“这论武神机与天机武谱的特刊都已发售了。天机阁将你的天榜排位定在第十位，还给了你一个新的名号——天无二日，盖古绝今！”
　　宗三平感觉这名号与楚希声还是很搭的，简直名副其实！
　　他估计望安城那边，肯定会有许多武修不服。
　　然而最多半刻之后，整座望安城，还有周边的河洛二州，只怕都将为之沸腾。
　　……
　　“天无二日，盖古绝今！”
　　此时在五千里外，神七杀正背负着手，以血脉神通遥观着远处的那艘平天宝船。
　　“仅就神州人族而论，他确实配得上盖古绝今这四个字。”
　　不远处的转轮星君，不禁眉头大皱：“七刀六人，没想到此子的战力，居然强到这个地步。”
　　他们明显错估了楚希声的实力。
　　转轮星君却益发庆幸起来，自己对楚希声的重视没有错。
　　如果祂们再给此子一些时间，此子就要彻底成了气候，成为又一个血睚。
　　神七杀捏着眉心，神色有些苦恼：“这就有点麻烦了，神净璃的化体，至少还得三天才能苏醒。”
　　祂想要拖延时间，就是为等神净璃到来。
　　如果是普通超品阶位的化体，神净璃只需消耗一个大主祭或是神子，就可办到。
　　不过这次神净璃，却是准备以下位神灵级的战力降临。
　　这就有点麻烦了，除非是像他这样，直接用一只断手蕴育化体。
　　“看来只能由你我出手了。”
　　神七杀看着前方那艘正在加速中的宝船，目中现出一抹冷泽：“转轮你说得对，此人的天赋，直追葬天！确需早日诛除。”
　　转轮星君闻言一愣，随即摇了摇头：“我以为还是得再看看，我感觉不太对劲。楚希声在沧州逗留整整一日，实在太可疑了，我感觉这可能是一个陷阱。”
　　神七杀不由凝眉。
　　这个转轮星君虽然聪明，性情却有点瞻前顾后。
　　他当然知道这可能是个陷阱，然而这时候，要么是直接退离，要么是倾尽全力，将对方的陷阱击穿，打垮，冲溃！
　　似转乱星君这般，简直如同添油，将力量白白消耗。
　　就在此时，旁边传出了一道低沉浑厚的语声：“两位神上，不如先让我来试一试？”
　　神七杀侧目看了过去。
　　只见那是一位高达一百二十二丈的巨灵。
　　此人面貌与人族相似，五官俊美，眉心有着雷霆纹路，身后则是三对白色羽翼。
　　这是出自天帝山皇族的强者，‘雷神’天伯的后裔，在异族天榜上位居第五！
　　‘雷神’天伯不在十二祖神之列，却是与盘古同一时代的先天巨神，有着凌驾于十二祖神之上的力量，号称九天雷帝。
　　“皇天霆！”
　　转轮星君面色凝然：“有把握吗？”
　　“他应该不是我的对手！”
　　皇天霆冷冷一笑：“此人的战力虽强，却无法持久。我估计他的真实战力，仅是人族天榜二十左右，是依靠元阳九窍爆发真元强行推升功体，才能施展出那霸道刀诀。我只需撑过这段时间，就可稳操胜算，那时即便杀不了他，缠住他绝无问题。”
　　他拱了拱手：“我会小心谨慎，此战不求有功，但求无过。实在不敌，二位神上再援手不迟！”
　　转轮星君不由微微一笑，神色满意的看向七杀星君：“神上，这孩子不但战力坚强，难得心性稳重。我以为可让他去试一试。”
　　“那就去吧。”
　　神七杀微一颔首：“不过要注意，他现在已是如意与寒封二道的真灵，千万小心他的如意之法！”
　　皇天霆微一愣神，还是朝神七杀拱了拱手，往平天宝船方向遁空飞去！
　　即便此子是如意与寒封之法的双真灵又如何？他仍有十足把握，将楚希声堵截在这巨州边境！


第五百五十二章 冻杀
　　巨州梁城郡，天梁山下。
　　“这怎么可能？”
　　长孙若璃不能自禁的发出惊呼，她语声尖厉：“秦胜你莫非在说笑？他怎么可能有这样的能耐？皇天昭是异族天榜第十六位，他的实力足以进入天榜前二十，连我对上他都要费不小力气，楚希声却能将他一刀斩了？你莫非是在开玩笑？”
　　仅仅七刀连斩六人！其中四个天榜前三十，另外两人，也有天榜前三十的实力。
　　——那可不是万军阵前！而是在荒郊野岭，是在楚希声的神意触死刀威力最弱之地。
　　楚希声却仍可一刀一巨灵，斩杀天榜比屠戮猪狗还要更容易。
　　长孙若璃的惊呼声，顿时引得附近的冰城将士，纷纷朝她的方向侧目以视。
　　他们大多都看过论武楼发布的异族天榜，脸上都现出了震怖之色。
　　秦胜就在长孙若璃旁边。
　　他骑着一头四足飞龙，在心里暗骂了一声这女人白痴。
　　这些话是能随便吼的？
　　秦胜眼神不虞，面无表情道：“我骗你做什么？那边初步判断他应该是动用了元阳九窍，可能还有某种增幅天规力量的秘法。他这样的战力，绝不可能持久。楚希声才区区三品，此子的武道，不可能强大到这地步。”
　　长孙若璃也察觉自己的反应不妥。
　　她忘记这是军阵当中，自己的一言一语，都会摇动军心。
　　长孙若璃只能勉力让自己放松表情，放低声线：“我也这么觉得。问题是现在怎办？楚希声距离此地越近，我们就越危险。”
　　最让长孙若璃忌惮的，是楚希声的神意触死刀第四式——神镜天刀！
　　这一式可远隔数万里施展，神威浩大！
　　不久前的乌金山之战，楚希声就是用这一招，远隔一万九千里，击破夜狼巨灵的大军。
　　“你都不知这一战，祂们动用了多少力量。望安城内，足足二十四位神灵降下神旨，祂们要围杀楚希声，阻止问铢衣进入黎贪地窟。
　　这附近光是各大神教的大主祭，就来了十余位。为防楚希声用‘神镜天刀’收集周边几万里的敌意杀念，他们还动员了二十余位掌握遮天之法的高位巨灵。他们投入如此之多，岂会轻易放弃？”
　　秦胜眼神晦涩的看向了东南方向：“皇天霆已准备出手。据说这人决定出战之刻，身上立时就有了九位神灵赐予的神恩！”
　　他的消息渠道并非是来源于朝廷。
　　铁戟无敌秦奉先死后，有人联系上了他，让秦胜得以继承了秦奉先的些许资源。
　　其中就包括这不逊于朝廷论武楼与锦衣卫的消息渠道，尤其是巨灵方面。
　　这家势力与北方巨灵有着极其紧密的联系，能够得知一些朝廷都无法打探到的情报。
　　“皇天霆？”
　　长孙若璃不由眯了眯眼。
　　皇天霆在异族天榜上位居第五，放在以往，此人可与人族天榜中的第八位旗鼓相当。
　　不过现在，天榜上有秦沐歌与独孤守这等高手，皇天霆只能进入前十。
　　预计此人的战力胜她一线，加上永恒神灵的神恩赐予，实力会更加强大。
　　巨灵都是出了名的皮糙肉厚，只要皇天霆放弃速胜的打算，全力坚持到楚希声阳窍衰竭，胜算应该不低。
　　秦胜拉扯着缰绳，使得身下的四足飞龙发出嘶鸣：“长孙公主，如果你很担心，害怕楚希声的神意触死刀，也可以现在就从这里撤兵。不过朝廷允诺给你的那些条件，也会全数作罢。”
　　他唇角噙着冷笑：“朝廷不会强迫你，前道如何，由你自择！”
　　长孙若璃的面色阴晴不定，不断变化。
　　就在几个呼吸之后，她蓦然咬住了牙关，眼神阴冷的看向前方营寨：“传令下去，各部即刻动兵，攻营！”
　　秦胜闻言一愣：“现在？”
　　他再一次皱紧了眉头：“其实可以再等一等的。”
　　先前不攻，现在攻什么攻？
　　此时朝廷的五十万先锋大军虽已陆续进入战场，却因急行军长途跋涉之故，体力损耗严重。
　　相反的是对面那座军营的防御工事更加完备。
　　那位长孙若岚无愧于名将之称。
　　她正策骑巡视全营，鼓舞士气。
　　此女口才极佳，抓着家人与回归两个主题，一路高声宣讲。其所过之处，一应冰城将士都军心大振。
　　他们还在抓紧时间，临阵提拔基层将校，完善军中编制。
　　可见对面军阵的严整程度，已经胜过半个时辰前。
　　对方已经度过最虚弱的时候了。
　　所以他们大可再等一等，顺便准备一些攻城器械，等后续的兵马到来，免得后继无力。
　　“等不得了。”
　　长孙若璃微微摇头：“我担心再等下去，我们会没有足够时间。”
　　以楚希声这势头，那些巨灵未必就能将楚希声堵住。
　　他们只需在这里围上七天，就可让长孙若岚断水断粮，不战而败。
　　长孙若璃不敢赌。
　　别说是七天，她一天都不敢等，不敢将希望寄托在皇天霆的身上。
　　哪怕此人有着九位神灵的神恩加持。
　　长孙若璃已经想得清楚，母后自封，自己确实有一点责任的。
　　且她都已经带兵过来，做出了与朝廷大军联合的姿态，哪里还有退后的余地？
　　她必须在楚希声抵达之前，尽快将长孙若岚还有她麾下九十万冰城叛军歼灭，用于警示自家那些部众，断绝他们的退路。
　　“原来如此。”
　　秦胜手捉着下巴一声沉吟，随后嘿然冷笑：“也好！你想攻就攻吧，不过我那些部众需要休整。这第一波攻势，得由你们自己来。”
　　此女对整个沧巨二州的形势一知半解，又对楚希声过于忌惮。只根据他提供的一些信息，就做出了错误的判断。
　　楚希声是过不来的，绝不可能。
　　仅皇天霆一人，就是楚希声绝无法逾越的难关。
　　即便皇天霆失败，后面还有两位神灵——那是行走于世的两位永恒神灵！
　　不过无所谓，反正死的不是他麾下部众。
　　这些冰城人与朝廷，就不可能是一条心，死的越多越好。
　　长孙若岚与她麾下这九十余万部众，是一定没法生离此地的。
　　长孙若璃要在这时候折损部众，那也由得她。
　　长孙家的势力越虚弱，陛下会越高兴。
　　长孙若璃则紧紧握拳，她将双手十指的指甲深深扣入肉内都不能自知。
　　她真不想将长孙家最后的一点本钱消耗于此。
　　然而两次败于楚希声之手的阴影，却让长孙若璃无法安心。
　　她蓦然想到了秦胜，透露给她的另一个情报。
　　——天无二日，盖古绝今么？
　　长孙若璃此时忽然心生感应，往前方某处看了过去。
　　她的妹妹长孙若岚，不知何时已回到对面营中的将台之上，正用含着冰冷的目光看着她。
　　长孙若璃竟从对方的眼神，读出了强烈的厌恶与杀意。
　　长孙若璃微微一愣，随即一阵怒火攻心。
　　她的亲妹妹不能理解她，背叛了长孙氏也就罢了，居然还对她生出杀意！
　　长孙若璃不由咬紧了牙关：“传令！诸部各自准备，半刻时间之后，列阵攻营！”
　　就在苍凉的号角声传彻整个战场之际，站在将台上的长孙若岚不由痛苦的闭上眼睛。
　　她手抓紧了剑柄，再无法克制对自己这个亲姊的杀心。
　　与仇敌联手，同室操戈！
　　——长孙若璃，你真该死啊！
　　……
　　与此同时，在数万里外的望安城，那整条朱雀街，还有分布在城内的各大酒馆茶楼赌坊等等，都彻底沸腾。
　　这些地方本就喧闹不已，当楚希声七刀连斩六人的消息传来，那就像是一碗凉水泼入油锅，更加的沸反盈天。
　　几乎所有人都无法置信，议论声如同雷震！
　　“不到十个呼吸内，七刀连斩六位一品巨灵？还都是天榜前三十，有着皇冠血脉的巨灵，这是哪来的假消息？”
　　“不可能！绝对不可能！砍瓜切菜都没这么容易。”
　　“这未免太夸张了，是哪个赌馆放出来蒙人的吧？”
　　“艹！如果是真的，那可就厉害了。天榜第十，我还以为这排位太高了，天机老人自砸招牌。楚希声的功体才仅仅三品，怎么可能高到这程度？可若这消息是真，天机阁只怕还低估了他。”
　　“笑话！这怎么可能是真的？皇天昭是异族天榜第十六位，我们人族有不少高手去中土寻觅秘药的时候，死在他的手中。你怕是不知道，此人是何等人物？”
　　“六头一品巨灵，有四人是血脉霸体，怎么可能败得这么快？”
　　然而仅片刻之后，这些聚集于酒馆茶楼内的众多武修，又是一阵躁动。
　　“天宝坊收盘了！皇天昭陨亡，皇石龙陨亡，皇九命陨亡——这六人，全都死于无极刀君刀下！”
　　“天九楼也收了盘，说是已经证实，这六头巨灵都死于无极刀君之手！他们这一局简直赚翻了，好几百万神金。”
　　“我艹，这都是大赌坊啊。难道是真的？他们不敢放假消息，否则大伙得铲了他们全家老小。”
　　“嘶～怕是真的只用七刀，你们算算，那些赌盘才开了多久？”
　　“竟是真的？天无二日，盖古绝今！如此强人，还真的是盖古绝今！”
　　“七刀六人，壮哉！无极刀君！”
　　“啧啧！天榜第十，这排位果然还是低了点。我真想知道，无极刀君到底是怎么练的，怎么就这么强！”
　　“我心情好复杂，虽然输了钱，不过听闻这些一品巨灵折在刀君手中。又觉心胸大快，扬眉吐气。”
　　“有消息了！无极刀君的下一个对手，是异族天榜第五位皇天霆！各大赌坊，都已开盘！”
　　“入他仙人！我怀疑这些赌坊与巨灵勾结，他们究竟哪来的消息？这么灵通？”
　　而此时在名为‘天九楼’的赌坊之外，神虎猖朝方不圆伸出了手。
　　“再借我五十万神金！”
　　正开心数着手中金票的方不圆见状不由一愣：“刚才你不是赢了么？”
　　这家伙押了三十万神金在楚希声身上，三比一的赔率，笃定楚希声能在一个时辰内突破拦截，简直爆赚！
　　“赚得还不够，我得继续加注！”
　　神虎猖的手指勾了勾：“我刚才看了下，他们竟然还开了十二赔一的赔率，赌楚希声乘坐的平天宝船，能否在两日之内抵达无尽冰原，这岂非是躺赚？
　　我不知道皇天霆是谁，却知你们家那个姓剑的一旦出手，天榜前三来了都没用。之前我与他合作过一次，那小胖子深藏不露。还有你们家那个宗主，还有那个楚希声，都是坏的很，肚子里全是坏水黑油，这次肯定是在打什么坏主意。”
　　神虎猖说到这里，又一声冷笑：“还有，你们这次的对手就是神七杀吧？老子就看他不爽。”
　　神七杀是西方白帝——‘金神’白烛之子，而祂神虎猖乃‘监兵神君’白虎的后裔。
　　两家为争夺庚金与杀伐之法的掌控权世代为敌，积累下血海深仇。
　　昔日白虎三子‘彪’，就是‘金神’白烛一手培育。
　　这个白虎逆子，至今都是西方白帝最强力的战将，让白虎一脉恨之入骨。
　　方不圆不由头疼的摸了摸眉角。
　　借钱没问题，他是担心神虎猖一夜暴富，身家丰满之后，以后应敌时就不肯尽心了。
　　“就不能大方一点？”
　　神虎猖一声轻哼：“即便赢了，这么点钱够我吃几顿？大不了我用一个消息跟你换，我知道昔日玄黄始帝炼造的第一枚铜钱钱母在何处。”
　　方不圆顿时瞳孔一张，眼中精芒如炬。
　　……
　　楚希声不知望安城那边又有人开了他的赌盘，整个天下更有成千上万的武修关注他的北上之行。
　　他正半阖着眼站于平天宝船的船艏处，右手中的天理昭然刀一直在微微震颤。
　　无数的镜面刀罡，正在四面云空中生成。
　　楚希声正在施展神意触死刀的第四式——‘银镜天刀’，试图将这式刀招的覆盖范围，突破到一千里外。
　　他不求现在就能干涉天梁山的战事，只求能斩杀掉几个精擅遮天之法的巨灵。
　　就在片刻之后，楚希声放弃了努力。
　　他的刀意，一直被牢牢的阻隔在周边千里。
　　却并非是被遮天之法遮蔽，而是被人‘杀’掉了。
　　一切扩散出去的刀意，都被名为‘杀戮’的强大天规杀死。
　　楚希声不由眼神凝冷，看着前方。
　　七杀星君神七杀——祂果然来了！
　　楚希声唇角微扬，显露出了些许哂意。
　　随即把目光转向了视野中的人物面板。
　　天元点的数量，已经变成了6321.3，还在持续暴涨中。
　　许愿石则上升到了240。
　　楚希声斩杀六位一品巨灵，还是天榜前三十的存在，却只获取了一颗许愿石。
　　他估计这颗许愿石，多半是源于四人身上的神恩赐予。
　　这东西多半是与神血及神力有关。
　　数月前半神之躯的秦奉先，就给了他四颗。
　　楚希声看着这许愿石若有所思。
　　这240颗许愿石，如果都用来提升他的武道，可以将他的实力提升到极其强大的地步。
　　然而武道宝库里面的那个‘模拟神阴’，却让楚希声不敢轻易动用。
　　楚希声猜测这个商品出现在如此显眼的位置，一定是有其缘由，且关涉重大。
　　他想到了‘神心’里面的那缕‘东皇精魂’，想到了东皇神宝‘东皇镜’，想到了楚凤歌，想到了给楚凤歌提示的神秘人物，想到了那‘颠倒阴阳’。
　　楚希声心内有了一个猜测。
　　这莫非是有人想要借他之手，去做什么事？
　　自己很可能是那人手中的棋子，才能将东皇精魂与东皇镜聚于一身。
　　一定是有什么特别紧要的事，需要神阴神阳两种血脉合于一体。
　　他又不自禁的，想到了建元帝。
　　那狗皇帝图谋他西宫娘子的处子元阴，莫非也与此有关？
　　楚希声无法证实，却意识到自己必须时刻保留200颗许愿石在身。
　　无论那个设局之人是谁，目的是什么，此人对他与秦沐歌，都是有大恩的。
　　楚希声这些年，更是受益匪浅。
　　所以接下来除非是身临绝境，否则这200颗许愿石无论什么情况都不能动用。
　　未来他的‘天元点’来的相对容易，想要获取许愿石，却较为困难。
　　当然，如果以后‘天元点’有富余了，也能常备个一万天元点。
　　楚希声随即从天元点上移开视线，将之转到‘卧雪神刀’的词条上。
　　——是否用2个天元点，将将卧雪神刀提升到二十六重？
　　楚希声选择了是，接下来他花了二十四个天元点，将‘卧雪神刀’直接提升到二十八重。
　　这就是他现在真元能负担的极限了，也是楚希声等阶最高的刀法。
　　楚希声对于寒封之法的使用，有了新的思路。
　　短时间内他是肯定无法自如掌控这门寒系武诀的，那就干脆将寒封之法威力提升到最高。
　　咱不求掌控入微，只求威力强大霸道到极点，直接以力压人，压死对手！
　　楚希声接下来又将目光，转向了神心（四阶／勾陈）的词条。
　　——是否用81个天元点，将神心（四阶／勾陈）提升到五阶？
　　——是否用243个天元点，将神心（五阶／勾陈）提升到六阶？
　　楚希声连续选择了是。
　　得到苍海石的‘咒愿’之后，他明显感觉到神心给予他的负担大幅度减轻。
　　这应是与他成为‘如意’真灵有关，明明神魂强度没有大的增长，神心的负担却减轻了。
　　楚希声接下来又打开武道宝库。
　　趁着前面敌人还没有出现，继续刷着宝库。
　　片刻之后，他就一声轻咦。
　　葬天神血／异第二十二阶——需要405个天元点兑换。
　　葬天神血／异第二十三阶——需要1215个天元点兑换。
　　万古千秋之血第二十一阶——需要135个天元点兑换。
　　这系统除了会在他每次提升功体后，来一次血脉天赋大放送之外，平时很难刷出楚希声想要的血脉天赋。
　　现在却越来越有心想事成的味道。
　　今日临战之际，竟然一口气给了他三个。
　　而且都是他最想要的。
　　二十三阶的葬天神血，虽然还无法觉醒新的天赋能力，却可大幅度增加天赋能力使用的次数与时间，降低消耗。
　　二十一阶的万古千秋之血，则可让他的真元量提升五成，所有的身体素质提升三成左右；所有的恢复能力，都提升五成有余。
　　——这真是及时雨。
　　还有更强大的永恒之壁，更强大的盘古神封，回溯的次数增加到十二次，且最远可回溯到七十二个时辰前。
　　楚希声毫不犹豫的兑换了，又花了三十六个天元点，将卧雪神刀提升到二十九重。
　　他还额外花了三十个天元点，将‘冰河世纪’这一近神极招，强行推升到‘登峰造极’。
　　冰河世纪一共七层境界，登峰造极是最后一层。
　　楚希声还用了九十七个天元点，将另一式极招‘冰魂素魄’，也提升到登峰造极。
　　问素衣自封前将她的诸多强大招法，刻录在太阴神源里面供他参研修吸。
　　‘冰魂素魄’正是其中一式，虽然只是极招，威力却是所有极招中最顶级的。
　　关键是这一招的速度很快，寒系武道通常都很慢。
　　‘冰魂素魄’却很快，不但快，而且无需蓄势。只要有真元，随时随刻就能施展。
　　可以理解为普通招法的速度，却有着顶尖极招的威能。
　　这招除了真元消耗大一点，就没毛病。
　　二十一阶的万古千秋之血，恰好能让他施展一招‘冰河世纪’之后，体内保存三成真元；还可持续不停的施展‘冰魂素魄’，却不会损及真元量。
　　也就是说，他的每一招都可达到顶尖极招的威力。
　　就在他凝神内视，体查着身体内的变化时。楚希声忽然心神一动，睁眼看向了前方。
　　就在一千里外，一个高达一百二十二丈的巨灵立在云空当中。
　　这巨灵五官俊美，酷似人族，眉心中有着雷霆纹路，身后则伸展着三对长达三百余丈的白色羽翼。
　　他一手握着腰间的战刀，用战意高亢的目光看着平天宝船靠近。
　　楚希声随即注意到此人身上萦绕的强大神力光辉。
　　一二三四五六七——此人的身上至少有着十一种不同的神恩！
　　楚希声不由微微摇头。
　　按照他前世的游戏用语，这叫做BUFF叠满。
　　“宗师兄，加速！”
　　楚希声从星辰权印里面，抽出了另一把战刀。
　　这把刀的刀身较宽，长达五尺，通体晶莹剔透，像是冰雪铸就。
　　它的名字叫‘冰魄天雪’，阶位一品上，是问素衣的收藏之一。
　　用寒系刀法，这把冰魄天雪刀，无疑比之他手里的两把刀更强更专业。
　　随着楚希声真元灌注，这刀身上开始寒气萦绕，一层薄冰开始覆盖甲板。
　　“知道！正在加呢——嘶～”
　　宗三平身躯微颤了颤。
　　他竟浑身起了鸡皮疙瘩，四肢僵冷。有点受不了这甲板上弥漫的寒气。
　　就连白小昭也受不住，无奈的从楚希声头顶跳开。
　　剑藏锋则若有所思的看着楚希声握刀的手。
　　师弟对这寒力的控制很差，差到泄出来的气息，就让船上的几个圣传无法承受，不得不从船头退到了船尾。
　　不过这刀上凝聚的寒力，还是极其的强！变态的强！
　　皇天霆也注意到楚希声手里的‘冰魄天雪刀’。
　　他的元神示警，感觉到那刀上酝酿的强大力量与危险气息。
　　这是楚希声的寒封之法？
　　果然很强！那寒封天规，怕是已达到二十九重的层次，加上寒封‘真灵’的增幅，真实威力接近于三十四重！
　　可惜此人对寒法的控制力差到了极点。
　　这个小白脸靠着女人，居然就成了寒封之法的‘真灵’，且在一夜之间，将寒系力量速成到这个地步。
　　皇天霆冷冷的哼了一声，收回了注意力。
　　楚希声的这一刀威能很强，不过他能承受得住。
　　他默默等候，直到双方接近到六十里内。
　　皇天霆的目中瞬时闪耀雷霆。
　　他唇角微微上扬，现出了如野兽般嗜血好斗的表情：“杀！”
　　就在语落之刻，皇天霆长刀出鞘，整个躯体也化为金色的雷霆。
　　楚希声也瞳孔一张，口中吐出几字。
　　“这一刀是为苍海石！神心如意，寒绝！”
　　这一瞬，周边五十里内的寒天，封天与绝天之法，都被他的如意随心刀强化到了极致。
　　就在那金色雷霆劈到平天宝船前方一百丈之际。
　　楚希声手中的冰魄天雪刀也挥斩而出，瞬时一挂冰河，席卷千里！
　　所过之处，一切都封冻于寒冰当中。
　　皇天霆竟也不能例外。
　　随着‘锵’的一声兵刃交轰的震响，皇天霆化身的金色雷霆，竟都被封冻在一块厚达十丈的玄冰当中。
　　船尾后方的叶知秋等人望见这一幕，不由一阵沉默，都哑然无言，愣愣的看着楚希声。
　　他们虽然猜到楚希声可能有很大胜算，可这情景还是超出了他们的想象。
　　“这不可能！”
　　那是冰层中的皇天霆，他发出了一声咆哮，含着无穷的怒火与无法置信。
　　那金色的雷霆在冰层中持续的扭曲膨胀，使得这冰层内外出现无数裂痕！
　　皇天霆除了不能置信，还有着强烈的不甘。
　　这个竖子，他用的根本就不是自己的力量。
　　那寒封之法是源自于问素衣，那绝天之法则另有来源。
　　楚希声感应到他意念中含蕴的强烈情绪，却不屑一顾。
　　妻子的力量，也是他的力量。
　　楚希声面前表情的抬腿往前一踏，踏在了那玄冰之上，随后一刀插于其上。
　　他用上了‘冰魂素魄’这一极招的心法，源源不断的将寒力灌注到冰层当中。
　　化身金色雷霆的皇天霆，则越来越绝望。
　　楚希声释放出的寒封之力简直无穷无尽！这局面持续下去，只需两刻时间不到，他就得被这家伙活活的冻杀！


第五百五十三章 时机
　　就在楚希声将皇天霆封入冰层之际，不但周围千里之地一片死寂，千里之外的云空也是落针可闻。
　　谢真卿乘坐的那一艘法器飞舟，就陷入了静寂状态，除了众人粗重的呼吸声，飞舟上落针可闻。
　　直到十个呼吸之后，谢真卿的这些同僚才发出阵阵惊呼。
　　“居然封住了！”
　　“又是一刀！那可是皇天霆，是雷神天伯的后裔，赤雷皇族的当代族主！异族天榜的第五位，在我人族天榜，至少可以进入前十。”
　　“不止！以他那一身神恩，‘永岁飘零’玉独行遇到了也要避让三分。楚希声却能将他一刀冰封！”
　　“只是冰封，皇天霆还没有败。你们看那些冰层正在开裂，他还在挣扎。”
　　“也就是挣扎而已，我看他未必能挣扎的出来。那位可是有着万古千秋之血，真元无穷无尽，他既然被冻住了，就别想轻易脱身。”
　　“啧啧，望安城那些人一旦得知，怕是要疯掉。”
　　船上还有几人，一脸的匪夷所思。
　　“不可能！他显然是借了外力！并非是他自己的力量。看他刚才那一招，至少有七成的寒力泄于天空，可见他的掌控力差到何种地步！”
　　“这不更加可怕吗？天规道律是做不得假的，那至少是三十二重以上的威力。如果他掌控这份力量，岂非有近神之姿？”
　　“这位无极刀君，真叫天下男子艳羡。他娶了霸武王做妻子也就罢了，竟又与一剑倾城结了连理，寒系武道在一夜之间拔升到这个地步。”
　　“问题是他怎么修成的卧雪神刀？只观这一式‘冰河世纪’，就可知他的卧雪神刀至少修到了二十八重，甚至二十九重！这也是问素衣给的？”
　　“我怀疑是楚希声自己修成，可若是如此，他的悟性与天资未免恐怖——”
　　“是啊，不管这寒封之法，是不是楚希声自己的力量。人家是实实在在，用短短五年的时光，站到了天榜前十！”
　　就在船上众人议论纷纷之际，谢真卿正在一张信符上快速书写着。
　　她心里也震撼不已，心旌神摇，不过现在最重要的是把这边的消息传回去。
　　异族天榜第五皇天霆，被楚希声一刀击败！
　　这位无极刀君一夜速成了寒系神刀，战力还在此人的诛天刀之上，预计是与自封的一剑倾城问素衣有关。
　　其极招威力已有近神之威，可惜对寒法掌控未能入微，十成力量只能发挥三成——
　　然而这位无极刀君的实力与天赋，却不可小觑。
　　其武意天规可能得自于一剑倾城，武道却难以速成。而其人修持的‘卧雪神刀’，很可能达到二十八重以上！
　　楚希声在战斗中还使用了某种力量，强化了寒封天规。疑为‘如意’之法，从而扭曲天地。
　　此外值得一提的是，此战楚希声未使用元阳九窍，也未使用神力再催。
　　其战力极限，深不可测——
　　谢真卿快速写就信符，然后捏了一个印诀。
　　她前方虚空瞬时被一股力量强行破开一线，随后一只通体纯黑色，仿佛秃鹫般的鸟头从这线裂隙里面伸出来。
　　这是凶禽‘鬼车’——这是一种长有十个脖子，九个头的神禽。
　　它们也是羽嘉的后裔，传说它们的始祖在即将生长出第十个头的时候，神禽九凤邀请东皇联手，砍掉了脑袋。
　　论武楼曾得到两具永恒神灵级的‘鬼车’之尸，将之炼成器物。
　　它们的本体被安置在望安城的论武主楼，九颗头颅可以随时穿梭虚空，出现于神州南北十八万里，东西十六万里地域的任意一处。
　　一方面可以防卫主楼，护持楼中一应神机学士；一方面可做为快速通讯的手段。
　　当谢真卿将写好的信符放入到那鸟喙中，这黑色鸟头瞬时退入虚空，消失在她的眼前。
　　谢真卿预料到自己的这张信符，即将在望安城掀起惊涛骇浪。
　　论武楼成立至今已有六万年，期间改头换面过数次，传承了十八代皇朝，他们在将触手延伸到神州方方面面的同时，也被神州各方势力渗透成了筛子。
　　估计这信符，一到论武主楼就会泄露，被整个望安城的上层得知。
　　谢真卿将信符送出之后，就继续用手中那仿佛千里镜形状的法器，遥空观察一千二百里外的楚希声。
　　楚希声将皇天霆冰封之后，就直接站到了那块冰上，踩着这块一百丈方圆的玄冰，飞行于云空之中。
　　皇天霆高达一百二十二丈的身躯，此时都化作一条三十丈的黄金色雷霆，连同他那长刀五十丈的兵器吴钩剑，被封冻在了冰层。
　　正如她的同僚判断，皇天霆被封入冰层之后，就绝无可能破封。
　　那冰层竟是越来越厚，里面的裂纹也越来越少，可见皇天霆的抵抗力越来越微弱。
　　这位天榜前十级别的高手，正被楚希声活生生的冻杀！
　　谢真卿看着楚希声那张越来越俊美，也越来越有威仪的脸，不由一阵失神。
　　她想起了数月前家中长辈的告诫。
　　说是从今往后，一切与无极刀君有关的事务，家中子弟都需三思而后行，不到不得已绝不可得罪。
　　甚至还言辞隐晦的提醒那些在南方诸州出仕的族中子弟，一旦铁旗帮正式起兵，席卷江南，他们无需顽抗铁旗帮兵锋。
　　谢真卿只觉不可思议。
　　他们聊城谢家是二品世家，已无限接近于武道门阀。
　　他们有着七千年积累，实力雄厚，历代都有两到三位一品高手坐镇族中。
　　聊城谢家现在缺的就是一位能够凝练出顶级血脉的超品武修，让他们的力量更进一步。
　　他们本是建元皇帝最坚定的支持者，可如今族中，却似有了别样的心思。
　　极东冰城的这场变乱，令所有人猝不及防，也让家中的长辈惶恐不已。
　　谢真卿这次赶来冰城，是奉论武楼主之令，跟随楚希声北上，监控他的行踪。此外她还奉有族中长辈指令，观察冰城乱后的时局演变。
　　想必自己刚才的那枚信符，可以让他们放宽心。
　　无极刀君羽翼已成，哪怕没有极东冰城这个盟友，也仍有着对抗大宁的力量。
　　谢真卿又想到天机楼给楚希声的名号。
　　天无二日，盖古绝今——这个家伙，真能取代建元帝，成为整个神州亿万人族子民的‘皇’？
　　……
　　仅仅三个呼吸之后，秦胜也得知了消息。
　　此处距离楚希声冰封皇天霆之地，只有五千余里。
　　而铁戟无敌秦奉先背后的势力神通广大，事发后的第一时间，就将信符传递于他手。
　　秦胜的一张脸，瞬时血色褪尽，一阵失神。
　　旁边正在指挥战事的长孙若璃神念敏锐，立时就察觉异常。
　　她转过头目光犀利的看着秦胜：“发生什么事了？”
　　秦胜惊醒之后神色迟疑，他不知道这消息，该不该对长孙若璃说。
　　不过下一瞬，他就见长孙若璃蓦然拔剑，那剑尖顶在他身前一丈处。
　　那强大的寒封剑意，让周围的温度迅速下降。
　　“究竟发生了什么？”
　　长孙若璃的语声冷凝：“看来秦大将军对我们毫无信任，没把我们当自己人。”
　　秦胜忖道他怎么可能对这些冰城余孽信之无疑？
　　不过他这次倒不是有意隐瞒。
　　而是担心这消息说出来，会促使长孙若璃做出一些极端举动。
　　此女可能是活的太久，一辈子养尊处优，她在问铢衣羽翼下，无人敢惹，自视甚高，刚愎自用，心性很成问题。
　　不过正因如此，此女才能被朝廷驾驭利用。
　　秦胜神色无奈，谨慎筹措言辞：“楚希声已经击败皇天霆，他一刀将皇天霆封入冰层，然后御冰飞行。皇天霆至今都没有脱困的迹象，很可能会被活活冻死。楚希声与那艘平天宝船，距离此地已经只剩四千里。”
　　“这不可能！”
　　长孙若璃的脑海顿时一片空白。
　　足足五息时间之后，长孙若璃才醒过神：“不可能！这不可能，他的寒法没可能这么强！是母后，一定是母后！”
　　她紧紧攥紧了拳头，心里再一次怒恨交加：“是母后在帮他！用某种方式，让他掌握了强大的寒封之法。”
　　母后怎么就如此的昏聩糊涂，厚此薄彼？
　　她偏爱那个小白脸，宁愿将这样的力量给予这个外人，也不愿给身为至亲的她与长孙兵权。
　　如果兵权能得到这份力量，极东冰城上下还有何忧？
　　“那边确有说楚希声的寒法掌控力偏弱，极其生疏。”
　　秦胜却想到了信符中提到楚希声的卧雪神刀，已达二十八重以上境界的文字。
　　——这个家伙，竟然已成长到这样的高度了？
　　当今天榜前五以下，怕是已经没有人能奈何得了他。
　　这果然是一个更胜于秦沐歌的妖孽！
　　秦胜却有意忽略这段，没有在长孙若璃面前提及这一信息。
　　“现在的情况很麻烦。楚希声的战力极限无法测度，此人又身具万古千秋之血。如果短时间内打不死他，就迟早会被他磨死。”
　　秦胜下意识的用手按住了腰间的剑，语声冷冽：“不过我可担保，楚希声一定过不来。皇天霆不算什么，巨灵一方另有高人——”
　　他的依仗，是那两位永恒之神！是巨灵一方南下的众多超品！
　　不过秦胜才刚说到这里，就见长孙若璃怒睁着眼，神色狰狞：“传令，让‘旋龟军’也给我上去，各部全力攻营，不用在意死伤！两刻时间内，我要拿下他们的外营！”
　　她随后转头，用择人而噬的目光看着秦胜：“你们的兵马，也要一起上。”
　　秦胜皱了皱眉。
　　先锋军各部抵达之后，才休整了不到一刻时间。
　　他随即微一颔首：“好！”
　　这女人已经有点疯魔。
　　他不能跟疯了的女人讲道理。
　　……
　　此时在两千里外的某个方位，神七杀双手抱胸，神色淡漠的看着楚希声，还有他脚下的冰块。
　　“很不错！虽然掌控力差到让人不忍卒睹，然而他毕竟是如意，寒封二法的双真灵，他确有以力压人的资格。仅凭他掌控的寒法力量，就可以压制这天地间绝大多数一品，这也是一种应敌之法。”
　　转轮星君却看着冰块里的皇天霆，眼神痛惜之余，也现着迟疑之色。
　　如果祂这边不施以援手，皇天霆必死无疑！
　　转轮星君微微苦笑：“神上是早就料到了，皇天霆不是祂的对手？”
　　“我如果早猜到，我就不会让他出战了。你又不是看不出来，此人身有通天之法，旁人很难看出他的真正虚实。”
　　神七杀微微摇头：“皇天霆肯定会败在他的手里，可我原以为他应该能与此子缠战个一两天的，我低估了他。”
　　“原来神上也所料未及。”
　　转轮星君皱着眉头：“不知神上是否有办法让皇天霆脱困？他是天帝山的皇冠血脉，天赋奇高。”
　　“没有！”神七杀答的果断利落。
　　有是有的，不过为了这个皇天霆，不值得。
　　巨灵中似皇天霆这种皇冠血脉的不知有多少。
　　需知这凡界之外，仅‘野神’的数量就有万余。
　　那些诞生在混沌未开之时，寿元悠久的先天半神，更是达数十万之巨。
　　他们在悠久的年月中，掌握了各种稀奇古怪的天规，各种强大的力量，却受到众神的管控与九重云霄阻隔，无法进入凡界。
　　一个区区的一品，何足为惜呢？
　　何况这还是‘雷神’天伯的后裔。
　　七杀星君面色平静：“你想救他？那就只能继续加注。目前看来，只有超一品，或是半神巨灵才能救他脱困。也只有半神战力，才能将楚希声杀死。”
　　祂侧目看着转轮星君：“局面就这么艰难？一个半神都调不过来？”
　　祂虽然贵为白帝之子，是天地间最强大的杀伐之神。
　　然而西方白帝一脉的诸神，影响力都集中在西面的‘昆仑山’。
　　转轮星君因常年驻守于凡界之故，对四大神山都有极高的影响力，这些神山皇族也愿意听其号令。
　　“很麻烦！”
　　转轮星君摇着头：“李长生现在一个人，就敌住了我们九个半神！”
　　七杀星君不由剑眉一扬；“李长生？”
　　“这人掌控的力量很麻烦，他的平天剑已达到了真灵层次。虽然他战力还未达到近神，哪怕手持神妄剑，也只是半只脚踏过去。然而神灵以下，所有体内未能达到平衡，做到圆融无瑕者，都不是他的对手。”
　　转轮星君一声苦笑：“问题是我们巨灵，真正能做到血脉无瑕，力量平衡的又有几人？”
　　“平天真灵？”
　　七杀星君微一颔首：“那确实很麻烦！”
　　平天之法与量天之法，是龙羲转生羲皇之后创出的法门。
　　七杀星君很看好这两条道路，颇为关注。
　　不过至今以来，都未有人踏上‘圣者’的高位。
　　这万年以来，也曾有不少‘无名氏’名列天道石林中的‘量天道碑’与‘平天道碑’，距离圣者的位置很近。
　　可这些‘无名氏’要么是停滞不前，要么是在碑上消失了。
　　说来那‘平天道碑’上现有九位‘无名氏’，其中四位真灵。
　　就不知除李长生之外，其余三人是什么身份。
　　“另外一个素封刀也很了得，我调遣过去的三个半神都拿之不下。”
　　转轮星君眼神凝重：“关键是人族内部，他们的高手也在云集而至，我们现在有优势，可优势不多。”
　　他没想到，在葬天即将魔化之际，神州人族还能爆发出如此强大的抗力。
　　诸神持续数十万年的渗透腐蚀，仍未瓦解人族的抵抗势力。
　　“原来如此。”七杀星君微微一哂：“那么你现在是战是退？需知临战之时，最忌的就是优柔寡断，畏首畏尾。如果想要搏一搏，那就不要犹豫。如果没把握，那就干脆退走避免损失。”
　　这个转轮星君能力是有，却谨小慎微，缺了气魄与决断。
　　“这里北面就是巨州，他的力量会增至极盛。过了巨州，就是无相神宗的势力范围，局面会更加险恶。你是想放任楚希声与问素衣北上无尽冰原，还是在这里全力以赴，不惜代价的将之诛灭，转轮星君一言可决！”
　　转轮星君的面色一阵阴晴变换。
　　祂最终猛一咬牙：“神上，如果这确是无相神宗设下的陷阱，神上可有让我二人全身而退的把握？”
　　七杀星君听了之后，却额角青筋跳动。
　　全身而退？
　　这还没战，就想着要逃么？
　　“我任何时候都有破敌的自信。”
　　七杀星君抬手一招，将身前七剑中最中央的一把拿在手中。
　　祂的眼中透出讽刺之色：“总之先试试看吧！我其实很想知道，他们究竟给我准备了什么陷阱。”
　　祂对那个叫做楚希声的少年很是忌惮。
　　如果放任此人成长，说不定又是一个葬天，或是玄黄始帝，第三代神州圣皇。
　　不过这次若只是祂与转轮星君二人，那么祂一定会选择放弃，绝不会在敌人力量最强盛的地带冒险。
　　何况对方设下的这个陷阱算不得高明，就是以问素衣做诱饵，诱愿者上钩。
　　神七杀会撤离神州，耐心等待这具化体恢复力量，等待更合适的时机。
　　楚希声才区区三品，七杀星君还有的是时间将之处理。
　　至于那问素衣，就更是寒系诸神的问题，与祂关系不大。
　　且人族到了这个局面，已经不是一个上位永恒能够扭转的。
　　然而现在的形势出现变化，那位如意清净之主为争夺‘如意’之法，竟不惜与阴神月羲联手，耗费大量人情，动用极大资源，准备将楚希声截杀。
　　在神七杀看来，这就是合适的时机。
　　祂想要试一试！


第五百五十四章 双真灵
　　……
　　建元帝才刚返回望安城，就听到了楚希声一刀冰封皇天霆的消息。
　　此时他正乘坐一艘十二条蛟龙拉拽的飞舟，飞临在望安城的上空。
　　建元帝才刚看完论武楼那边转发来的信符，就听见下方整座城池骤然寂静了下来。
　　尤其是朱雀街方向。
　　那边本是整个望安城最闹腾的所在，一条三十里长的街道上，聚集着数以十万计的武修。他们的叫喊声与议论声嗡然作响，喧闹无比。
　　可就在这时候，整条街道却整片整片的安静了下来，变得鸦雀无声。
　　不过仅十个呼吸之后，一阵更猛烈的声响从那边传出，竟是甚嚣尘上，震彻云霄。
　　建元帝一听就知道，这定是论武楼那边已经把消息泄露出去了。
　　他对这点倒不在意，论武楼是大宁从前朝接手的半官方机构，朝廷对论武楼的掌控本就流于形式。
　　建元帝更在意的，是楚希声在这一战当中展现的强大寒法。
　　这让他本来就难看的脸色，益发的阴沉如铁。
　　——那本该是属于他的。
　　如果这次冰城之变顺利达成目标，他现在不但阴阳一体，且能控制住问素衣这个上位永恒。
　　那时这神州一切逆乱，一切逆贼都不成问题。
　　所有人都要在他脚下俯首称臣。
　　现在却成全了楚希声，让此子一步登天，成为天榜前十级别的大高手！
　　而一旦问素衣在他护持下登神，那么此事对凡世的影响，建元帝真不敢想象。
　　该死的禹昆仑！
　　他行事不慎，无能之至！
　　这次冰城之行，不但让他置身于几乎濒死的险境，更是令大宁国运受损。
　　如果不是瓦解了极东冰城，现在的大宁，就已危如累卵。
　　建元帝面上却只是凝冷着脸，神色肃穆。
　　只因国师禹昆仑就坐在他身侧。
　　“陛下勿忧。”
　　禹昆仑侧过头，从容淡漠的看着建元帝：“一时之胜败，算不得什么。问素衣给予楚希声的寒封之法固然可怕，然而楚希声想要将之完全掌握，怎么也得三五载时间。他想要再晋升功体，更非易事。
　　就我们掌握的情报来看，他甚至很难将问素衣送至冰原。且只需陛下能完成阴阳一体，救援帝娲脱困，以后该是属于陛下的东西，终究还是陛下的，谁都拿不走。”
　　他心里却在筹谋，该如何助楚希声一臂之力。
　　这不是帮楚希声，而是助问素衣。
　　所谓聚沙成塔，一位上位永恒级别的神灵，对人龙二族的处境多少有些裨益。
　　不过此事，绝不能让建元帝察觉。
　　这位陛下乃雄猜之主，心胸狭小，一旦得知此事，不知会是什么反应。
　　建元帝则是一声闷哼。
　　他紧绷着的脸，终于舒缓些许。
　　这艘飞舟已缓缓停下，落在皇宫政和殿前方的汉白玉广场上。
　　当建元帝走下飞舟，就见庄贵妃还有他的一众内臣，都立在政和殿的丹墀前等候。
　　建元帝发现庄贵妃的脸色也是苍白如纸，眉心处更有一缕红痕。
　　那些内臣队列中也少了两个人。
　　他新近提拔的司礼监秉笔太监与御马监提督太监，都不在其中。
　　建元帝想到他在途中接到的消息。
　　这二人都死了，死在刀剑如梦陆沉的刀下。
　　这二人本是大内的后起之秀，是他准备用于取代镇天来与步超武的肱骨之臣，却还没能成功上位，就死于陆沉之手。
　　这又是一桩让建元帝心塞不已，恼恨之至的事情。
　　“咔嚓！”
　　建元帝脚下的一块汉白玉地砖，竟是轰然碎裂。
　　他大步走到庄贵妃的身边，执住了她的手，一起往深宫之内行去。
　　“爱妃，京城中现况如何？今日可有什么新的变化？”
　　这两日来，他拖着重伤之躯，跟随禹昆仑跋涉数万里，沿途还得掩盖行踪。只偶尔歇息停留时，接收一些较为重要的消息。
　　此时他对朝中形势，还有望安城内的局面，只是略知大概。
　　“城中没什么变化。”
　　庄贵妃板着脸：“所有人都在关注楚希声，在等楚希声护送问素衣北上的结果。”
　　建元帝瞬时明悟其意。
　　之所以没有变化，是因所有人都在等待。
　　一旦楚希声成功突破巨灵封锁，将问素衣送至冰原。京城内外所有势力，都会顺应时势，做出相应的反应。
　　那位无极刀君战力跻身天榜前十，身后又站着两位上位永恒，这足以动摇大宁的根基。
　　“楚希声如果成功北上，朝中的世家门阀必生异心，整个江湖也将动荡不宁。除此之外——”
　　庄贵妃从袖中拿出一份朱红色的卷轴，递给了建元帝：“城内虽无变化，外面却有。这才是陛下最该忧心之事。
　　建元帝接过卷轴，脸色就再次一变：“问罪书？”
　　卷轴末尾无相神宗，星宿仙宗，归元剑派，都天神宫，南北天门，魔战楼，神焰宫等宗门的联名印鉴，让他心绪凝冷如冰。
　　总计一品正魔宗门七家，二品二十三家，还有当世十大门阀的衡州周氏，雁门赵氏等等。
　　建元帝不禁捏紧了手中的卷轴：“竟还有都天神宫与太原鼎氏？”
　　“太傅‘文冠武绝’鼎苍生已经递上辞表，称病在家。”
　　庄贵妃面无表情道：“他们说是请陛下就勾结巨灵培育望天犼，豢养大罗神蚁一事，给各家一个交代。否则，他们就号召各家的子弟门人，退出大宁诸军，退出朝堂——”
　　建元帝面色僵冷，手臂与脖颈上都浮起了一条条青筋。
　　他对这些江湖宗派，世阀大姓都无比忌惮厌恶。
　　然而这些宗派世阀的子弟门人，也是大宁统治神州的根基。
　　一旦失去这七大神宗魔门的弟子，大宁的两千余万大军，势必战力大减，骨干尽失。
　　失去了各地世阀豪族的支持，大宁朝就没法有效的治理地方，收取税赋。
　　建元帝陷入凝思：“贵妃可曾暴露身份？”
　　“没有！我从未在人前现过原形。”庄贵妃看着建元帝，眼中透着杀气：“然而我族养在神望观的虫卵胚胎，都损失殆尽。”
　　那个方不圆，简直该千刀万剐！
　　在她赶至之前，此人竟然连用七枚一品天罡符‘神火烧天’，将整个神望观点燃。所有虫卵与胚胎都遭遇重创，无法再继续孵化。
　　——其中虫卵也就罢了，都是还未孵化的大罗神蚁，即便顺利诞生，一时半会起不到作用。
　　那些胚胎却都是从封印中跑出来的高品族裔，它们或选朝中高官的血肉，或融入江湖武修的精血，或以强大神兽的遗蜕为根基，正在蜕变拟化。
　　这是它们大罗蚁族融入神州，掌控人族势力为己用，整体脱困的重要一步。
　　却被这个无相神宗的圣传弟子搅乱，让它们伤亡惨重。
　　“那就无妨！”
　　建元帝洒然一笑，将手中的卷轴捏成齑粉。
　　“司礼监可代朕答复！两日之前，朕在沧州沿海被七杀星君化体追杀，诸天星神也降下神力，试图将朕诛于海上，全赖国师之力才侥幸逃生。由此可知朕是诸神的眼中钉，肉中刺，与巨灵势不两立，哪可能有什么勾结？
　　宫中确养了一条望天犼，不过朕并非是与巨灵勾结，而是年前锦衣卫察知不周山的那位南方天帝，正在尝试复制初代望天犼。所以朕命人擒获，让内廷的众多术师研究破解之法，钻研解药。”
　　他回过身，看着禹昆仑：“国师不是已有成果，掌握了初代望天犼的尸毒解药？国师稍后可将药方整理，传递于各家分享。”
　　禹昆仑闻言暗暗佩服。
　　年轻时候的建元帝就已长袖善舞，巧言善变，如今功力更深。
　　就连培育‘望天犼’这种自掘根基的恶事，也能被他一张嘴说成白的。
　　昔日太师独孤守之所以在建元帝弑兄杀弟，兵变登基的情况下，还是选择奉诏出山，重掌朝政，这不是没有缘由的。
　　他神色凝然的微微颔首：“可以！不过这解药配方耗资昂贵，仅仅一份就需数十万两银钱，且没法完全化解尸毒。”
　　“只要有一些成果就行。”
　　建元帝毫不在意，他陷入沉吟：“至于神望观，朕一概不知，或是有大罗蚁族变化人身，欺瞒了朕与贵妃，做出这骇人惊闻，丧尽天良之事。
　　宫中需严加整顿，追究责任，朝中也需清理一番，看看是否有大罗蚁族潜伏。该杀的杀，该关的关，给各大神宗一个交代。”
　　庄贵妃不由微一蹙眉，她料到建元帝会这么处理，心里却还是滋生出了不满。
　　她甚至面色青白，不能自控的流露出怒意。
　　这位陛下将责任推得一干二净，那么她的族人该怎么办？
　　建元帝此时却挥退了身边诸多内臣，然后他笑着紧握住庄贵妃的手。
　　“朕知道爱妃很委屈，且请爱妃稍稍忍耐。近期之内，朕会想办法助你们一族解封。”
　　庄贵妃闻言一愣。
　　她先是看了旁边面无表情的禹昆仑一眼，随后眼放精芒：“近期？究竟是多久？”
　　“这个朕也不好说，总之朕尽可能快。你总得给朕一点时间准备吧？且关键还是时机，如今各方势力都在关注你们大罗蚁族，我们得想办法将他们的视线移开，那时才是动手解封的良机。”
　　建元帝忖道具体什么时候，就得看楚希声这次北行的成败了。
　　他对于神望观的覆亡，其实乐见其成。
　　这些大罗蚁族，拟化人族高手，拟化神兽神虫也就罢了，居然还盯上了朝廷高官。
　　这是意欲何为？要将他这个皇帝架空，然后鸠占鹊巢么？
　　这是建元帝绝无法容忍的。
　　他扶植庄贵妃与这些蚁族，是因昔日登基，借了蚁族之力，同时想将之驾驭，继续将它们的力量纳为己用。
　　建元帝却绝不愿反过来，沦为大罗蚁族的傀儡。
　　所以即便没有方不圆，两年内他也一定会想个办法，将‘神望观’夷灭。
　　他能容许大罗蚁族的势力，在他控制范围内壮大，却绝不愿见蚁族的触角，伸展到朝堂之上。
　　不过现在的情形又有了变化——
　　建元帝侧过身，看向了殿堂外。
　　“外面的人听着，沧州与巨州方向的一切信息，必须第一时间传于朕知晓！”
　　此时他的唇角处，竟溢出了一丝鲜血。
　　冰城之战，他先是被楚希声重创神魄，之后在海上也受了几次伤，积累的伤势极其沉重。
　　除此之外，他还有体内的尸毒需要处理。
　　他现在必须尽快闭关，借助禹昆仑的力量疗治休养。
　　然而在楚希声北行尘埃落定之前，建元帝无论如何都无法安心。
　　……
　　楚希声已经踩着下面的玄冰，在空中飞行了好一阵。
　　他一边继续封冻皇天霆，一边继续刷着自己的武道宝库。
　　楚希声希望能再刷出一两个天赋。
　　与此同时，他看着宝库中央位置，那个有着三个心房，三个心室的‘神愿之心’。
　　只需投入任意数量的‘天元点’与‘许愿石’，就可向神愿之心许愿。
　　楚希声在想自己那四十颗许愿石，加上涨到四千三百的天元点，能否让他在顷刻之间，完全掌握问素衣留给他的寒封真意？还有卧雪神刀的所有要诣？
　　如果能——那么他可一瞬之间，就成为战力近神的大高手。
　　不过他凝神细思了片刻之后，还是放弃了这个诱人的想法。
　　如果真能够冲击到近神阶位也就罢了，关键是办不到。
　　三十二重的寒封真意，岂是那么容易掌握的？哪怕他现在的力量极限二十九重都很难。
　　楚希声之前参研神意触死刀的第四式，就花了四颗许愿石。
　　天规力量在二十四重之后，更加的艰深晦涩，钩深极奥，每上究一重都很困难，是二十四重前的十倍。
　　且即便楚希声真的掌握了这份力量，他的功体也无法持久。
　　不是真元量不够，而是他的身体会撑不住。
　　此时那一丝丝寒力就在楚希声体内凝结，渗透他的五脏六腑与四肢百骸。
　　这四十颗许愿石，有更加合理的用法。
　　不久之后，这些许愿石可以让他的实力整体提升一个层次，还能将小平头与小昭的战力提升起来，加速妖力积累。
　　就在这刻，楚希声的神意刀心再生反应。
　　两股绝强无比的杀意蓦然贯空而来，将他牢牢锁定。
　　那杀意之酷烈，神念之强大，让他的两枚金刚肋骨化成的‘神意刀心’激烈反应，灵魂都为之震颤。
　　楚希声当即关闭了武道宝库，遥望前方：“好强盛的杀伐之力。”
　　“是七杀星君？”
　　宗三平也感受到了刺骨寒意，他神色迟疑的看向楚希声：“师弟还要加速？”
　　楚希声唇角不由微抽。
　　加速？加速去送死么？
　　这个宗师兄，怎么一点眼色都没有？
　　此时他的一身真元，已经恢复到了八成左右。
　　楚希声猛地拔刀，再一记‘冰河世纪’斩入冰层，彻底断绝了皇天霆的所有生机。
　　此时他竟又有了二颗许愿石入账，不过楚希声已无暇查看，直接跳回到了平天宝船上。
　　“降速，布阵！”
　　就在楚希声语落之刻，成千上万缕锐烈剑气出现在他们的前方。
　　它们都极度的锋锐犀利，含着杀，斩，灭，诛，屠，戮，歼七种强大的杀伐天规，如雨点般的轰击在宝船的上空。
　　而船上宗三平，叶知秋，任笑我，陆乱离，风三几人的反应也一点都不慢，他们五人以剑藏锋为核心，瞬时布就一个直线形状的法阵。
　　六人的头顶，也瞬时出现一把巨大的‘铁尺’，悬于他们的上空十丈处。
　　那竟非是虚幻的武意化形，而是强大的天规法相！
　　剑藏锋随手拔剑一挥：“咫尺天涯！”
　　周围的空间立时就被扭曲，那些剑气明明是冲着楚希声与平天宝船来的，结果却谬之千里，在平天宝船的左面三十丈处落了下来。
　　不过当它们才下坠百丈，又化作丝丝缕缕的气劲重新组合排列，再次化作一屡屡无比犀利的剑气，朝着平天宝船轰射而至。
　　还有更多的剑气，从天空坠下，数量越来越多，顷刻间就达十万之数！
　　那九层云霄更不知在何时被撕开一线，那颗七杀星在白日中显化御空，将丝丝缕缕的星力照耀下来。
　　剑藏锋面色平静无波，毫无异色，他长剑再挥。
　　“剑来！”
　　随着剑藏锋的言语，一把整体像是铁尺般的长剑刺穿虚空，悬浮在他的身后。
　　就在这瞬，周围的虚空更加剧烈的扭曲变化。
　　那剑气虽然数量成千上万，威势无垠，遮天蔽日，却只能环绕着平天宝船外围绕圈，都无法靠近到五十丈内。
　　这一奇景，也令远处的七杀星君发出了一声惊叹。
　　“原来如此，你们无相神宗，居然还有一位量天之法的真灵！”
　　祂手持着七杀主剑，眼中现着了然之色。
　　从驱策王天东等人去截杀楚希声那一刻起，祂就一直在奇怪。
　　无相神宗为何将这几个圣传弟子，集中在平天宝船上。
　　区区四个三品，一个四品，哪怕有平天宝船的增幅，战力也不会强到哪去。在半神与近神级的战斗中，这五人非但无济于事，反倒是个拖累。
　　无相神宗如果是针对祂设下陷阱，就不该将这几个宗门的核心弟子，置身于平天宝船这险地绝地。
　　何况楚希声这一路北行，这几人都没有出手。几乎全程都做壁上观，当着看客。
　　是故七杀星君一直不解，不知无相神宗此举究竟是有何图谋？
　　直到此刻，他才明白了究竟。
　　原来这船上，还有一位量天之法的真灵！
　　那个面庞圆滚滚的，脸白嫩嫩，一双小眼睛，小鼻子，看起来像是个面团一样平平无奇的胖子，竟已将‘量天’之法上研至二十三重！借助血脉与法器之力，至少有了二十八重的威力！
　　除此之外，此子还是量天之法的真灵。
　　此人掌握的量天天规，甚至已超越半神的极限！
　　唯独其功体差了些，只有三品上。
　　不过无相神宗还为他准备了五个真元池。
　　那五位无相真传，修的都是混元无相功，彼此之间可任意借用真元。
　　除此之外，这五人都或多或少的学了一些平天剑。高的二十三四重，低的十一二重，都能增益其威。
　　七杀星君的这具化体，哪怕实力十不存一，仍有着近神战力。
　　祂掌握的杀伐之法，更可让这具化体蔑视这世间所有的野神，以及绝大多数的下位神灵。
　　可此时他遥空两千里发出的剑气，却完全无法靠近那平天宝船。
　　“我来吧！”
　　转轮星君则目光凝冷，双手结印。
　　祂身后悬浮的那个巨大的金色转轮，瞬时扩大了十倍。
　　此物是祂的本命神宝，转轮星君更将祂的转轮天规融入其中。
　　随着转轮星君的神力展动，这金色转轮也开始缓缓轮转。
　　站在宝船船头的楚希声则眉梢微扬。
　　他感应到一股强大的天规力量，正作用在他身上，要将他轮转到其它方位。
　　楚希声唇角微扬，直接激发起了‘血睚源魂’，以报应之法，加上两枚神意刀心，以及高达三十重一的睚眦天规，将之反射回去。
　　随着虚空中‘轰’的一声炸鸣，一个高达三百余丈的巨大身影，蓦然出现在平天宝船的前方。
　　那正是转轮星君，祂显然猝不及防，脸上流露出了错愕之色。
　　楚希声则唇角微扬。
　　他不知眼前这头永恒巨神的身份，不过在看见转轮星君的一瞬间，就知道他们这次的谋划成了一半。
　　他以问素衣为诱饵设局之时，其实没想过能将七杀星君引入陷阱。
　　不过哪怕这一次，来的只是一些猫猫狗狗，无相神宗也是赚的。
　　如果能引来神七杀，就是最好不过。
　　而今日，他们至不济都能赚一位永恒神灵！
　　“大胆！”
　　转轮星君仅仅错愕了瞬息就反应了过来，当即抬手往下一压！
　　“轮之崩！”
　　随着一声轰鸣巨响，祂身后的转轮蓦然解体，分成十二个等份。
　　楚希声只觉体内五脏六腑间的元气流动，真元与气血循环，全数崩解崩坏。
　　且不止是他，楚希声身后的六人也都在转轮星君的神力作用下近乎真元逆乱。
　　此人竟是以转轮之道，衍生出了循环之法！
　　不过就在这瞬，陆乱离蓦然一挥手，从袖中取出一个手臂大小的紫色锤子，往前猛地一砸。
　　“黑白不分！给我乱！”
　　随着陆乱离这一砸，无数紫色的雷霆纷射而出，将整片天地连同转轮星君的转轮之法，都轰成了一团乱麻。
　　楚希声瞳孔微缩，回望身后。
　　那似乎是传说中的‘乱天紫金锤’？
　　传闻此物诞生于远古，只因雷霆无序，四散乱走，是天地间最难测度之物，所以融合了强大的乱天之法。
　　乱天之法一直没有创道者，却有前后三个圣者，一个是乱天紫金锤的前代主人，一个是初代千眼梦蝶；一个是初代孔雀。
　　乱天之法也有前后三个法象——一个是孔雀之眼，一个是千眼梦蝶的蚕茧。
　　最后一个，就是这把乱天紫金锤！
　　——这就是陆乱离，从云海仙宫得到的那件神宝？
　　这无疑是一件能与楚芸芸的‘逆神旗枪’，与问素衣的‘太初冰轮’旗鼓相当的神宝！
　　那神鳌散人居然有着这样的气运，竟有缘入手此物！
　　也就在转轮星君的转轮之法陷入紊乱之际，远处蓦然射过来一道红黑色交杂的光束。
　　转轮星君的面色瞬时煞白一片。
　　祂能感知到这红黑光束中蕴藏的强大神力！
　　“三帝神眼！”
　　转轮星君一瞬间就明白，那正是太微垣那群疯子，将‘万灭之主’罗睺，‘阳神’太昊与‘金神’白烛这三个半步造化主宰的眼睛融合而成，并有整个太微垣的灵脉与大阵支撑的强大神器！
　　那红黑光束里面融入无穷的破坏之力，只一瞬间就洞穿了转轮星君体外的所有神罡。
　　祂眼中不自禁的现出惊悸之色，心脏瞬时沉冷如冰。
　　不过就在这刻，七杀星君闪身出现在祂的身前。
　　这位面对着那红黑光芒，往前抬起手，七口剑器在身前疯狂搅动，带起了一片剑刃风暴，与那红黑光束正面交锋。
　　两股无比强大的力量在这片虚空中轰鸣对撞。
　　仅仅一息，七杀星君的唇角就溢出了一丝鲜血。
　　祂体内的伤势被引动，身形也被那黑红色的毁灭光束，轰击到往后退出三尺。
　　就在七杀星君即将被轰到溃败之际，祂却蓦然移形换位，移到了平天宝船的船头位置。
　　——那是转轮星君！
　　这位脱险之后，立时就以转轮之法，强行转移七杀星君的方位。
　　七杀星君不由唇角微扬。
　　这个转轮虽然优柔寡断了些，能力却很不俗，临战反应也很强。
　　“你们的陷阱布置的很不错，可惜——”
　　七杀星君居高临下，俯视着楚希声。
　　他身前杀，斩，灭，诛，屠，戮，歼这七口剑器，顷刻间聚集成了一口，朝着楚希声重击斩下！
　　“死！”
　　可惜这点力量，还远远不足以威胁到祂神七杀！
　　七杀星君的剑，这一瞬竟凝聚着七种强达三十二重的杀伐之力，以杀死一切的气势，势如迅雷般的朝楚希声斩下。
　　就在这刻，祂听到一个平平无奇的语声。
　　“剑来！”
　　七杀星君神色错愕，看向前方甲板。
　　甲板上的那六人，不知何时已经换了一座天平形状的法阵。
　　依然是以那个中等身材，平平无奇的胖子为核心。
　　与此同时另一把剑柄像是天平一样的神剑刺穿虚空，与之前那把衡天剑一起，悬浮于那胖子的身后。
　　随着这胖子长剑挥斥，七杀星君发现自身的力量竟然急速下跌，他高达三十二重的杀伐之力，竟在一瞬间就被削到了二十四重！
　　七杀星君的心脏，不由微微一激。
　　平天真灵！
　　这个外表平平无奇的胖子，竟是平天与量天双真灵！


第五百五十五章 决胜！
　　……
　　七杀星君的力量被平天剑削平之际，就听楚希声一声轻吟。
　　“神心如意！诛天！”
　　与此同时，一道匹练般的刀光在祂的眼前闪耀。
　　那是楚希声的诛神极招！
　　——诛天刀·诛神灭魔！
　　楚希声这一刀倾尽全力，不但用如意之法扭曲天规，将诛天之法的威力极致强化，列于杀伐之法的最上位！还用上了混沌天刀，让七杀星君在楚希声出手的瞬间，完全无法分辨刀光的轨迹，也没法作出准确的预判。
　　楚希声的一身力量更在持续拔升！
　　除了元阳九窍全数打开，他还动用了葬天神血。
　　神力再催！再催！再催！再催！
　　楚希声身后更伸展出血色双翼，释放出成千上万的血色丝线，朝着七杀星君缠卷过去！
　　这些太微垣的怨煞都沸腾鼓噪，发出一阵阵刺人耳膜的厉啸怒嚎。
　　神七杀是他们最憎恨的神灵之一，直接参与昔日太微垣的覆亡之战。
　　他们对七杀星君的神力极其敏感，格外的兴奋！
　　七杀星君却目光寒漠如冰，手中七杀神剑继续斩下。
　　他以自身七种杀伐之力，杀灭一切，赶在楚希声的刀光凌至之前，就已经斩至楚希声的眉心。
　　让七杀星君惊讶的是，楚希声竟然不做任何避让，以手中的‘如意诛神刀’与祂对轰。
　　当七杀星君的七杀神剑，斩开楚希声的一重重外罡，又劈开了那层血罡战甲，楚希声的‘如意诛神刀’，也轰破了祂用于护身的杀伐天规，还有七杀星君那一重重的金系神罡。
　　下一瞬，双方都血泉彪洒。
　　七杀星君一剑劈入楚希声的眉心，势如破竹的斩入楚希声的脑髓！
　　然而他的胸膛心脏，也被楚希声的刀轰成粉碎。
　　与此同时，那罗睺星神的六把战刀，还有那九口九曜神轮剑都全力爆发，朝七杀星君斩出无数的剑气刀光。
　　七杀星君却眼仁微收，现出了凝重之意。
　　——这个家伙，是想用他的万古千秋之血与横练霸体，以伤换伤？
　　果然就在他被迫收剑抵御之际，楚希声的伤势就恢复了七七八八。
　　这竖子竟不似七杀星君预想中的那样，使用‘永在’能力回溯时光。
　　而是直接驱除祂的天规力量，愈合伤口。
　　那被祂劈烂的脑袋，竟然顷刻间就恢复如初。
　　这应是‘不磨’与‘无伤’。
　　不磨可以永久的提升对各种力量的抗力，是魔神罗睺最让人头疼的天赋能力。
　　同样的力量，是没法对罗睺使用第二次的。
　　只要没能一击将祂杀死，那么这种力量对罗睺的杀伤效果，就会极大的削弱。
　　无伤则源自于葬天，这可让葬天快速驱除体内的天规力量。
　　这世间的任何力量，都无法在祂身上留下痕迹！
　　而万古千秋之血进入第二十一阶之后，楚希声浑身上下已经没有任何致命的要害。
　　哪怕斩碎楚希声的脑髓与神魂，也无法将之杀死。
　　只因楚希声已经通过‘千秋不磨’，‘万古不灭’的血脉能力，与时序深度融合，与之同在！
　　楚希声已可将自身的身体状态锁定在某个时间锚点，随时恢复到那时的状态。
　　可怕的是这三者兼具于楚希声一身，搭配上万古千秋之血与神阳恐怖的恢复力，让七杀神君一阵头皮发麻！
　　眼前这个家伙，如果能成长到葬天的高度，一定会比葬天还要更可怕十倍！
　　祂脑海中思绪电转，运剑的速度则更飚到极致。
　　七杀星君将手中的七杀剑再次分解，用主剑与楚希声搏杀，其余六剑则散于周边，用于抵挡罗睺星神与九曜神轮剑的斩击。
　　锵！锵！锵！锵！
　　二人之间瞬时连声爆震，刺目的火花持续闪耀！
　　周围的虚空与天规道律，被他们扭曲的不成形状。
　　七杀星君只与楚希声对攻了十分之一个呼吸，就不得不改弦更张，收起攻势。
　　祂本就重伤未愈，体内源自于木剑仙的截天剑力至今都未驱除。
　　此时祂只与楚希声对抗了十分之一个呼吸，身上就被斩出了一百多道创口。
　　楚希声身上的伤势更多，却仅仅一个‘永在’能力回溯就完全恢复！
　　七杀星君体内的伤势却越来越沉重，雪上加霜。
　　“杂碎！”
　　七杀星君的眸光冷厉异常。
　　祂从没遇到过这么恶心的对手。
　　仅仅三品功体，竟让祂忆起了昔日与魔神葬天交手时的无力感。
　　七杀星君只能仗着高人一等的剑速，还有更精妙的力量掌控，将自身守的密不透风。
　　不过这似乎正中楚希声的下怀，他倾其所有，疯狂的向七杀星君宣泄力量。
　　他完全不在乎真元消耗，几乎每三个回合就是一次极招。那罗睺星神与九曜神轮剑，也是倾其所有的爆发，不做任何保留。
　　此人不知使用了几次神力再催，此时其一身力量已拔升到骇人听闻的地步。
　　换在平常，七杀星君完全可以无视。
　　蝼蚁的力量哪怕提升再多，也依然是蝼蚁。
　　可这个时候，不但他的天规力量被削到二十四重，一身力量也被剑藏锋的平天剑强行打下半神阶位，只有一品巅峰。
　　两人的力量，已不存在本质的差距。
　　楚希声真元无穷无尽，而七杀星君每接一刀，体内的神元就要减少一分。
　　双方在三万丈云空交手，可他们散出的刀罡剑气，仍使得地面持续塌陷开裂，引发烟尘飞扬，掀起了声势浩大的蘑菇云团。
　　这个时候，更有一股绝强的剑意遮蔽云空，遮盖住了高空中的七杀星。
　　“遮天？”
　　转轮星君眉头大皱。
　　这股剑意之强，绝非是他从北面调遣过来的那十几号擅长遮天法门的巨灵可比。
　　是真正的遮天蔽日，完全遮去了大日与七杀星的光辉！
　　七杀星君可能不知道这人是谁，转轮星君却知道。
　　——那是无相神宗的遮天剑圣麦丹书！
　　八百年前的天才剑圣，在血睚刀君逝去之后，撑起了无相神宗的门庭。
　　此人不但一剑盖压天下二百年，让大宁的太宗，武宗，世宗，三代宁皇不敢北望幽州，更在天榜上霸榜达一百七十年之久，完成了极其强大的遮天秘仪。其遮天之法据说已达三十二重，且取得真灵位格！
　　如果不是万魔窟，麦丹书本有资格登神，成为一位战力比肩中位永恒的强大存在！
　　此人竟然出了万魔窟——
　　更可怕的是，周围的时间流速正在变化。
　　正有一个无比可怕的存在，循着时序长河下溯而来！
　　转轮星君心中焦躁无比，可他现在根本无法靠拢平天宝船。
　　剑藏锋的量天剑持续的扭曲虚空，让他屡次挥拳，都无法攻击到这艘长达数十丈的宝船。
　　不但空间被扭曲，转轮星君的身躯也不能避免。他的躯干与双手忽然变得很长，又忽然变得很短，明明是直直的一拳砸过去，却因手臂太短够不到目标，或是手臂与身体太长，与那艘宝船擦身而过。
　　“转轮！”
　　转轮星君已经意识到自己的三百丈神躯，在剑藏锋的量天剑下已成累赘。
　　尤其是在祂的力量，也被削落到半神阶位的情况下，已经无法将自己的力量覆盖全身。
　　祂不假思索，将神躯快速缩小到不足三丈，同时双手再次捏了一个法印，以转轮之法，让祂与神七杀互换了位置。
　　就在换位完成的刹那，转轮星君就开始面对楚希声的狂攻猛打。
　　强如祂这样的下位神灵，一时间也无法适应面前的刀剑风暴，顷刻间就被楚希声斩出了数个伤口。
　　转轮星君却夷然无惧。
　　祂虽没有强大的血脉霸体，也不似七杀星君那样战力剽悍，精通杀伐之道。却能够将自己的伤势轮转出去，让自己的本命星辰‘神轮’来承担。
　　祂还可将自己积攒在‘神轮星’的神力，轮转到自己的体内，三五天内都不惧消耗。
　　神七杀同样心神一舒。
　　楚希声的疯狂攻势，给了他极大的压力。
　　只刚才短短两个呼吸的交手，就让神七杀体内的神力消耗了二十分之一。
　　神力消耗也就罢了，神七杀有的是办法恢复，祂一定能拖到楚希声无法维持‘神力再催’之刻。
　　关键是这两个呼吸内祂都被楚希声死死的缠住，几乎无力顾及其他。
　　当神七杀从楚希声的纠缠中脱身，也察觉到了眼前的险恶形势。
　　“时序之神，烛光阴！”
　　神七杀抬起头看向了前方。
　　祂看的不是眼前，而是周围奔腾潮涌的时序长河！
　　神七杀心中释然。
　　怪不得祂出手之前，一直感应搜寻不到烛光阴这具化体的踪迹。
　　烛光阴并非是隐遁在楚希声周围，而是藏身于过去！
　　祂躲在过去某个时间片段，一直与平天宝船同步移动，甚至可能就在平天宝船的内部。
　　这不但可令烛光阴的这具化体瞒过他们的知觉，更可在第一时间介入战局！
　　就在这一瞬，神七杀的身躯与周边三丈之地的时间都被强行冻结。同时一位白袍少年，从虚空蓦然踏出。
　　少年的发髻高高耸立，有点像是蜡烛，脸庞俊美白皙，五官棱角分明，剑眉斜飞，黑眸锐利，那气质就像是从天上踏入凡尘的神，冷峻孤清又傲睨万物！
　　这位一现身，就探出一只白皙的手臂，抓向了神七杀的心脏。
　　不过就在烛光阴即将得手之际，这片被冻结的时空轰然破碎。赤红色七杀主剑从时空碎片中穿刺而出，格挡在烛光阴的前方。
　　轰！
　　瞬时无穷的神力罡潮四面扩散，强大的天规力量扭曲天地。
　　神七杀的目中燃烧白火，与眼前的白袍少年对视。
　　“烛叔！你的‘宙神盘’还在我手里，你现在的这具化体，有什么资格与我交手？”
　　哪怕祂现在已经被剑藏锋削掉一大半的力量，仍非是烛光阴的这具化体能够撼动。
　　锵！
　　神七杀的七杀剑竟将白袍少年的手强行崩开，同时一道犀利到无以复加的剑气，直击烛光阴的眉心。
　　他的杀伐之法，正在杀死时序！
　　白袍少年时知命不由蹙了蹙眉。
　　他眼里现出了一抹怒意，却不得不闪身让开，避开了神七杀的犀利剑锋。
　　神七杀接下来的数剑，更是让祂不得不持续的闪身避让。
　　时知命只能全力干涉神七杀周围的时序，让他的动作与反应都放缓到不足平常的三分之一！
　　就在此时，一条长达四百丈的黑红色龙影蓦然从云层上方显身。
　　它龙躯微微一卷，就裹挟起了蔓延九千丈的浩大赤雷，无穷阳火，往神七杀的头顶轰下。
　　神七杀的瞳孔瞬时剧烈收缩！
　　“水遁，应龙？”
　　这是龙族一脉的水遁之法！
　　天下水遁，以龙族为尊！可藏身于云露之中，神龙见首不见尾。
　　神七杀最开始以为是这天地间最后一条应龙‘龙魁’，或是‘龙魁’之子——那条才被祂合众神之力重伤的蛰龙。
　　随即祂就意识到不对。
　　这条龙影虽然掌握着极其强大的水遁之法，使用的却是极阳极刚之力，无比的霸道！
　　唯独其一身伟力，较之蛰龙都不遑多让！
　　“兄长！”
　　神七杀头皮发麻，祂毫不迟疑的施展遁法避让，同时发出了一声炸喝。
　　祂将自己的杀伐之力融入其内，穿透九霄云上。
　　也在这一瞬，一道白色星光蓦然从天穹中照下，那就像是一把犀利无匹的剑，强行撕开了麦丹书的遮天剑意，照耀入凡界。
　　随着这缕星光，一颗纯白色的星辰，开始显于天空。
　　这颗星名曰‘启明’，又名‘太白’，‘长庚’。
　　那是剑道之祖，剑神白帝子执掌的星辰，不但是剑道的象征，更是西方金精之最！
　　随着这颗星辰显化，整个天穹中又出现上百颗星辰，就连神七杀自身的‘七杀星’也显于天穹之上。
　　它们将一束束的磅礴星力贯空而下，照耀凡间！
　　神七杀根本无法避开那条四百丈龙影。
　　剑藏锋的量天之法一直都在干涉影响着祂的遁法，时知命更是以时序之力迟缓着祂的遁法速度。
　　故而仅仅百分之一个呼吸之后，神七杀就不得不硬接那龙影裹挟来的浩大雷霆，无垠炎火！
　　“轰！”
　　随着这声轰鸣巨震，神七杀的七杀剑与那龙影对撞交锋，祂一身上下都被炎火雷霆笼罩，神躯也开始寸寸崩裂，出现无数血色裂痕。
　　时知命也趁隙而入，竟将祂的一条左手，强行撕落了下来。
　　幸在那一百多束星光，已经照耀在了神七杀的身上，终止了祂身躯的溃散之势。
　　神七杀更庆幸的是，对方也只是一具化体，并非真身。
　　否则祂哪怕有诸神助力，也仍可在这一击之内将祂这具化体轰成齑粉！
　　神七杀神躯在空中滑退千丈，口中咳着血沫。
　　祂一边咳着，一边冷笑：“这陷阱倒是不错，可见你们是真的下了力气。然而我有诸神加护，你们能奈我何？”
　　就在这一瞬，神七杀发现自己的伤势竟然消失了部分。
　　不对，这不是消失，而是被‘轮转之法’转移了。
　　是转轮星君！
　　神七杀的眼中先是现出了些许讶色。
　　这位星君，竟然还能将祂的轮转之法如此运用？
　　自己真是小瞧祂了。
　　神七杀不由愉悦的扬起了唇角，祂现在又有了更多把握，从这里全身而退！
　　不过这时候，祂却望见远处的时知命，竟将注意力转向了别处。
　　这个烛光阴的化体，竟在这关键时刻，定定的看着平天宝船的方向。
　　“昔日四代天帝东皇登基的时候，我就一直想不明白。龙羲与帝娲的后裔，为何有如此众多的英杰？燧人，葬天，愚公，智叟，玄黄，黎贪，层出不穷，前赴后继。”
　　烛光阴的眼神幽幽：“一千二百万年前是如此，一千二百万年后还是一样——”
　　神七杀剑眉微蹙，忖道烛光阴之言，究竟是什么意思？
　　祂随即只觉心神一悸，感觉到极致的危机正在发生。
　　神七杀蓦然转头，看向了平天宝船的甲板，那危险的源头。
　　——是那六名无相神宗的圣传！是那个面貌平平无奇的胖子！
　　“规所以正圆，矩所以正方！”
　　位于六人中央的剑藏锋抬手一招：“剑来！”
　　就在这一瞬，他身前的虚空陡然开裂。
　　整片空间就像是被摔碎了的水晶琉璃，出现了无数蜘蛛网般的裂痕。
　　随后一口缠绕无数道韵，无数紫气的剑器，一寸寸的从虚空刺出，最终落于剑藏锋之手。
　　“无规矩不成方圆，此间天地之规，皆由我定！”
　　剑藏锋的眼里闪现出精芒，手中的神妄剑挥斩虚空。
　　“两千里内，不得存在遮天之法！”
　　方不圆自创‘易天剑’，在五品阶位久久未有进展，功体停滞不前。直到四年前他撞得头破血流，才改弦更张，转而全力修持平天剑与量天剑，以这两门剑法为辅，强化推升他的易天之法。
　　剑藏锋却在四年之前就开始以平天剑与量天剑为根基，衍化‘规天’之剑！
　　神七杀看着这一幕，只觉浑身发愣，肌肤表面都起了鸡皮疙瘩。
　　“规天真灵？”
　　这竟又是一位功体三品上，战力却能跻身天榜前二十的人族盖代天骄！
　　一身三真灵，这简直骇人听闻！
　　不过祂的目光，随即就转向了楚希声。
　　那个剑藏锋很强，然而他的剑法还不足以决胜！
　　真正最致命的，依然是楚希声！
　　就在神七杀注目之刻，楚希声的体外赫然出现了无数的银镜刀罡！
　　充斥于这片天地间的水汽，也开始反射楚希声的刀意。
　　那是神意触死刀第四式——神镜天刀！
　　原本楚希声的刀意，本该在千里之外被遮蔽。
　　不过剑藏锋的力量，却在这一刻从天道的层面，抹去了附近两千里内的‘遮天’之法。
　　神七杀已经意识到楚希声想做什么，祂心惊肉跳，极力的想要将楚希声的刀意‘杀’死。然而那四百丈龙影的雷霆与阳火，却极力的阻挠，极力的纠缠。
　　神七杀又想‘杀’掉身后两千里的距离，从这片虚空逃离，却被时知命的时序之法，牢牢的封堵阻拦在原地。
　　转轮星君也同样脸色煞白，祂想要用转轮之法，直接回归天外。
　　此时却在时知命的干扰下，一直都无法完成轮转。
　　“有诸神加护又如何？今日除非是祂们真身降临，否则谁能救得了你们？”
　　时知命背负着手，神色从容自若，冷峻孤清的眼里现出讥诮之色：“不如安心待死！”
　　转轮星君面色狰狞，含着无穷的不甘，发出如濒死野兽般的咆哮。
　　祂的躯体开始剧烈变化，顷刻间再次恢复到三百丈神躯，同时伸展出来三头六臂。
　　祂怎么可能安心待死？
　　神七杀只是一具化身，哪怕死了也只损失一条手臂。祂却是真身在此，一旦死了，就是陨亡！
　　只要还能活着，谁愿意去死啊？
　　此时在四千里外的天梁山，秦胜神色万分错愕的看着天空。
　　可见上方云层之中正在闪耀强光。
　　这天地间的水汽，还有敌我将士身上的兵器战甲，正将战场上的光芒来回反射。
　　与此同时，一股强横浩大的意念，正在云际之间生成。
　　“那是什么？”
　　“——好强大的意念，像是整片天空都塌了下来。”
　　秦胜同样不解，这时候他忽然想到了什么。
　　这一瞬，他的心脏就像是被人紧紧的抓住，完全停止了跳动。
　　“神镜天刀！是神镜天刀！”
　　无穷的惊恐，在秦胜的胸内滋生。
　　他随即声嘶力竭的大喊：“退后！全军退后！所有人都给我散开，都给我跑！都不用顾阵型，给我散的越开越好！”
　　应对神镜天刀的最佳方式就是分散，将大军散到山野之中。
　　如此一来虽不成阵列，却总比被楚希声一片片屠戮的好。
　　“是神镜天刀！”
　　长孙若璃也在看着天空。
　　她双眼无神，含着几分惊悸的呢喃。
　　片刻之后，长孙若璃蓦然抓住了秦胜的衣领：“你这混账！你不是信心满满，说他绝对过不来？那么现在是怎么回事？”
　　“我不知道，我不知道！”
　　秦胜眼神茫然，脸色煞白：“这次截杀楚希声的是永恒神灵！据说是转轮星君，还有七杀星君行走于凡世的分身化体。祂们任意一人，都能够与秦沐歌对抗！”
　　秦胜努力让自己的心神平静下来，他深深呼吸：“快走！必须让前面的将士退下来，我们再不散开恐怕就来不及了！还有你们冰城的那二十几座大营，里面的将士也必须分散！”
　　他其实不在意这些冰城将士的死伤，只是担心这些人的敌意杀念，被楚希声利用。
　　神意触死刀的第四式，对敌意与杀念的提聚已经不局限于使用者本人，也不限于敌我。只要是被镜面照耀反射到的，都能聚集在一起。
　　哪怕这利用率只有不到五分之一，甚至十分之一，也是极端可怕的力量。
　　长孙若璃神色愣怔，随后她放开秦胜的衣领，转而发出濒死野兽一般绝望的嘶嚎，往前方的大营扑了过去。
　　他们前方激战正酣，长孙家七十万冰城将士正在全力攻打营墙。
　　这个时候他们想要退出来谈何容易？
　　如果被长孙若岚衔尾追杀，长孙家手中这支最精锐，最忠诚的力量，必将死伤惨重！
　　与此同时，在徽州亳山城。
　　立于城头的太师独孤守，也同样眼神凝然的看着天空。
　　“神镜天刀！”
　　独孤守几乎是一字一句的道出这四字。
　　他痛苦万分的阖起了双眼，一双白眉更是紧紧皱在一起：“传令下去！所有诸部尽快分散，能散多远就散多远，亳山城内也不例外！”
　　“那位无极刀君似乎在以镜天之法，吸收这里的一切敌意杀念。”
　　那是征东大将军石宣，他眼神惊疑不定：“此处距离巨州边境，足有两万二千里之遥！”
　　楚希声这式‘神镜天刀’的覆盖面积竟然达到如此夸张的地步。
　　石宣本能的想到了天机楼，给予楚希声的名号。
　　天无二日，盖古绝今！
　　石宣不自禁的升起了一个大逆不道的念头。
　　建元帝面对如此可怕的对手，真的能守得住大宁江山？
　　独孤守不知石宣心里的念头，却听出了石宣语中的未尽之意。
　　以后他们讨伐楚希声，用兵怕是无比艰难。
　　独孤守只能暗暗一叹。
　　这国事竟已如此艰难——
　　同一时刻，平天宝船南面三千里外的山野间。
　　手提逆神枪的楚芸芸，冷冷的看了远处正在炽烈燃烧的一团黑色炎火一眼，随后挥枪撕裂虚空，往平天宝船遁空而去。
　　那团黑色炎火随即变化，现出了照世魔灯宗神化的身影。
　　紧随其后，又有三个气机无比强大的身影，陆续现身于周边百里。
　　这四人遥望着楚芸芸离去的方向，脸色都铁青一片。
　　宗神化也不例外，他的眉头紧紧皱成了川字。
　　宗神化身具普天之法，可将他的魔火与燃天之力，普照天下。遁法之快绝不低于楚芸芸，甚至可以超出一线。
　　然而此刻，他却不敢有任何追击之念。
　　宗神化遥空看着前方云空，看着越来越耀眼的光芒，还有那些不断反射光束的水汽，眼神无比忌惮。
　　这镜天之法，本就克制他的普天之道。
　　何况那位无极刀君，此时已汇聚了大宁千万将士的敌意杀念。
　　——贸然追过去，他一定会死在那对夫妇的刀下！
　　所以他不但不能追，还必须退！至少要退到一万里外，才能确保安全。
　　而此时在平天宝船，转轮星君正挥动祂抓在手里的转轮，朝着楚希声猛力挥砸！
　　可惜转轮星君的轰击全数落空，那艘平天宝船在量天之法的作用下不断的左右变换，让祂无所适从。
　　楚希声的周身却冲起了一股血色气柱，竟是气冲斗牛，一连刺破了上方所有八重云霄，贯穿凡世之外！
　　就在转轮星君越来越焦躁，越来越绝望的时候，一道绝强的刀意，蓦然轰入他的心神之内。
　　——神意如刀，触之即死！
　　“轰！”
　　面对这一记神意刀，转轮星君竟是毫无抵抗之力，祂的头颅，祂的元神，都全数爆开。
　　转轮星君早有准备，当即将这伤势转嫁给自己的‘神轮星’。
　　不过就在下一瞬，一杆燃烧白焰的黑色长枪从他的后心刺入！
　　——那正是逆神旗枪！赐予了祂绝对的命运！命定的死亡！
　　转轮星君的神躯与元神，瞬时化作了点点灵光，被逆神旗枪吸收吞噬！
　　就在那逆神旗枪上的白焰越燃越盛的时候，楚希声却思绪如冰。
　　他脑里甚至都来不及升起‘又被老婆抢人头’这个念头，就又把目光转向了神七杀。
　　随着他的第二记神意刀轰出，神七杀瞬时口鼻溢血，神躯也为之一颤，浑身的神力竟都全数散乱。
　　那四百丈龙影随即发力，将无穷的炎火与雷霆，轰入到神七杀的躯体内。
　　而就在神七杀浑身上下燃烧酷烈阳炎之际，时知命探手一抓，就抓碎了神七杀的脑袋。
　　时知命的唇角微扬，现出了几分愉悦之色。
　　他现在确实不是神七杀这个晚辈的对手，不过这家伙，终究还是落在他的手里了。
　　随着时知命的神力压制，神七杀的躯体剧烈变化，最终还原成了一条伤痕累累的手臂。
　　时知命随即又在这条断臂上施加了重重封印，将之强行缩到手指头大小，塞入到自己的袖内。
　　这是楚希声许诺给祂的报酬，也是未来祂取回‘宙神盘’的筹码与希望。


第五百五十六章 老虎吃不得
　　……
　　就在时知命收取神七杀手臂之刻，楚希声却将注意力集中在那七口剑上。
　　那虽是七杀星君‘七杀神剑’的仿品，阶位只有超品，却材质绝佳，全都是天外最顶级的庚金之精。
　　且七口剑都是以单一材质炼造而成，极其纯净，又在七杀星被杀伐之力长期侵染，是炼造诛天一系神兵的绝佳材料。
　　楚希声目前在兵器方面没什么需求。
　　他手里的如意诛神刀与天理昭然刀，足以陪他修至一品。
　　不过这好东西既然被他撞见了，就没有放过的道理。
　　他第三次神意化刀，直接轰入这七口剑器内，一举轰散了神七杀融于其中的神识，又将祂的元神印记强行镇压。
　　楚希声抬手一招，将这七口剑全都抓摄到了手里。
　　随后他就把意念扩展到一千七百里以外。
　　楚希声周身光明大放，无数的光线，在周围的镜面间来回反射。
　　“篷！”
　　随着楚希声第四次神意化刀，一千七百里外，总数十四位掌握遮天法门，还有那几个掌握量天与平天之法的巨灵都脑仁爆碎，神魂身躯炸成粉碎。
　　神意化刀，触之即死！
　　无论他们的血脉等级是二品三品，甚或是一品境界，都在这顷刻间，被楚希声的刀意轰灭成渣！
　　这些掌握遮天之法的巨灵，确能在一定程度上克制睚眦刀，故而楚希声绝不能容！
　　楚希声又通过镜面反射，将自己的神意，凌驾于四千里外的天梁山。
　　他在战场上搜寻片刻，就找到了冰城极剑长孙若璃！
　　这个时候，长孙若璃正与长孙若岚激战，双方在战场上全力交手，全都出手狠辣，不留余地。
　　长孙若璃明显不是对手，被长孙若岚刺穿了胸腹，冰封住了部分内脏与左肩。
　　楚希声稍稍思索，就决定直接出手。
　　凡事不过三，今日却已是长孙若璃第四次与他为敌。
　　长孙若岚现在虽然杀心炽烈，可真到最后时刻，未必能狠得下心肠。
　　不过就在楚希声的意念才刚把长孙若璃锁定，准备出手之际。
　　长孙若璃却忽然面色一变。
　　她毫不犹豫的用出一张天罡符。
　　那是天罡法——斗转星移！
　　就在楚希声的神意触死刀轰落之前，长孙若璃的人已落到了万里之外。
　　楚希声微觉遗憾，随后不假思索的将他的下一刀，轰落在后方的大宁军中。
　　此时大营前的长孙叛军，阵型无疑更密集的多。
　　然而楚希声料定这些冰城将士虽为长孙家与问家的部曲，却还有招降的可能。
　　这些将士多数都是被裹挟，尤其是他们的家人老小，现在都掌握于楚希声的手中。
　　只要今日示之以威，再除去长孙家与问家的将校，就可以将这些人纳为己用。
　　随着长孙若璃逃走，长孙叛军已失去了首脑。率军衔尾追杀的长孙若岚，至少能俘虏其中七成兵马。
　　所以楚希声直接将这些人掠过，把目标投向了更后方的朝廷兵马。
　　这一瞬，整片战场上血雾飚洒。
　　楚希声聚集千万人的敌意杀念，神威之强远远超出数月前乌金山一役。
　　他这一记神意化刀，直接轰碎了五万余大宁将士的脑袋。
　　楚希声持续不绝，神意触死刀接连斩出。
　　整片战场上开始持续爆震。
　　篷！篷！篷！
　　虽然秦胜提前示警，早早就下达了撤离分散的军令。不过这短短的时间，根本不足以让阵型密集严整的大军散开。
　　楚希声几乎每一刀轰落，都至少有万人殒命，使得一片片的血雨血雾，覆盖周围五十里方圆！
　　战场上所有侥幸残存之人，无不都是面色惨白如纸，颤栗惶恐，心胆俱裂。
　　一些胆子较小的，更是直接瘫倒在地上，手脚酸软，气力全失，不能行动。
　　那些长孙旗下的冰城将士也都是神色木木的呆立在原地。
　　他们看着眼前这一幕，都眼神呆愣惊骇，浑身僵硬，不知所措。
　　楚希声一连发出十三刀之后，再没法收获战果，才将刀意灵识从此地抽离。
　　神镜天刀神威浩大，范围覆盖数万里，唯一的缺陷就是庞大的真元消耗，还有长达三十个呼吸的蓄势时间。
　　楚希声这十三刀，足足用了小半刻时间。
　　那些大宁军的将校，早就做鸟兽散，跑到不见踪影。
　　这些人至不济都有六品修为，逃跑起来麻溜无比。
　　楚希声并非嗜杀之人。
　　剩下的都是一些普通士卒，杀之无益，没必要辣手屠戮。
　　之后又过了整整一百个呼吸，所有人才确定楚希声的意识已经离去。
　　不过那些长孙家旗下的冰城将士，还是立在原地一动不动。
　　此时也无人管束他们。
　　只因他们当中的那些将校，早就一哄而散，往四面方向逃遁了。
　　接下来随着大营的几座营门打开，数十万全副武装的冰城将士蜂拥而出。
　　他们都神色兴奋，战吼如雷。
　　“全都把兵器放下！”
　　“主帅有令，缴械不杀，全都把手放在头顶上！”
　　“蹲下！蹲下！我们都出身冰城，不会难为你们。”
　　而就在这场天梁山之战收尾之际，楚希声也把自己的战意杀念，从徽州方向收了回来。
　　他在那边收获不多。
　　一来拖延的太久，足足过了两刻时间，楚希声才顾得上徽州。
　　二来独孤守统率下的大军更有条理，反应速度更加迅捷。
　　当楚希声意念降临过去的时候，徽州的几百万朝廷大军就已经散的差不多了。
　　这个时候，他甚至无法通过神镜天刀，收集太多的敌意杀念，导致神意触死刀的威力大减。
　　楚希声连续轰了几次神意刀之后，发现战果不大，就懒得再继续施为。
　　让他把意念撤回，注意力回归眼前，就见那七口七杀剑已经落在了楚芸芸手里。
　　这些剑器都‘嗡嗡’作响，还在尝试从此地逃离，却都被楚芸芸一力镇压。
　　楚希声看了一眼，就略有些悻悻的收回目光。
　　——这是神七杀的器物，楚希声没有‘神镜天刀’推升自身的神意刀，本就镇压不住。
　　何况这几口剑，他本就是想要送给妻子的。
　　楚希声一直想要给楚芸芸炼造一把兵器。
　　横绝万古，碧眼军督秦沐歌除了擅使枪法之外，还擅长用刀。
　　不过因材料的缘故，楚芸芸一直没有合用的刀。
　　主要是她修行的武道太多，包罗万象，好几十种天规，一般的材料承担不起。
　　现在这七口七杀剑就很不错，七杀剑除了杀，斩，灭，诛，屠，戮，歼这七种杀伐之法，还包括庚金，锋锐，穿刺等等天规。
　　这套七杀剑却能承担，并完美的使之交融在一起。
　　将之交给天器院炼化，想必能给楚芸芸祭炼出一把理想中的兵器。
　　楚希声随后神色一肃，朝着附近那四百丈的虚幻龙影拱了拱身。
　　“晚辈多谢公主殿下援手之德！”
　　这虚幻龙影正是姬阳。
　　之前风三奉他之令离去，除了帮助他联络时知命，向姬阳讨要触手之外，也是为向这位龙魁之女求助。
　　其实姬阳这具化体不来，他们也有一定把握取胜。
　　无非是借罗汉宗与三帝神眼，与祂们慢慢的磨。
　　不过胜算要小很多，耗时太久，也未必就能将这两个永恒之神留下来。
　　楚希声这人向来料敌从宽，不惮以最大的力量打击对手，尽可能的调集一切自己能够调集的力量。
　　这是源自于另一个时代太祖的智慧，战略上应当藐视敌人的时候，战术上却一定要重视敌人。
　　那四百丈虚幻龙影却没法说话。
　　她先是眼神欣慰的朝着楚希声点了点头，随后又用前爪指了指北面，发出昂的一声怒吼。
　　楚希声明白她的意思。
　　对帮助他斩杀神灵一事，姬阳很欣慰，也乐于参与。
　　不过她也提醒楚希声，一定要注意不周山，注意初代望天犼，要尽力帮助她收回毒珠。
　　楚希声微一躬身：“楚某明白，我一定会全力追查，将此事办妥。”
　　四百丈虚幻龙影再次点头，随即祂的身影就散发消失，消失在云层当中。
　　楚希声接下来又朝时知命拱了拱手：“时兄高义，楚某这里谢过！”
　　这其实是一场交易，没什么好谢的，不过礼多人不怪。
　　“你一腔的虚情假意，如此不谢也罢。”
　　时知命的目光，却在看着楚芸芸：“不知总帅大人能否将你手里的那件‘周天神轮’给我？此物对我颇有裨益。”
　　‘周天神轮’正是转轮星君手中的那件神宝。
　　转轮星君被楚芸芸一枪捅死之后，此物也落在了她的手里。
　　楚芸芸当即看了一眼身旁悬浮的金色转轮：“此物在转轮星君手里，简直暴殄天物，在时序之神的手中却有大益，可助你重衍时轮，何止是略有裨益？不过我凭什么给你？”
　　时知命却很喜欢楚芸芸直来直去的做派，闻言之后一点都不以为忤。
　　祂背负着手：“此物与你手里的逆神枪不同，也不同于太初冰轮这等先天之器。这是永恒巨神的器物，全靠血脉之力催发。你们能用，却无法发挥全力，价值有限。此物也不似七杀剑那么纯净，是多种材料熔炼而成，难以提纯。”
　　时知命说到这里稍稍凝思，就脸色凝然道：“楚希声身有万古千秋之血与光阴瞬影之身，血脉中有着极其强大的时序之力。待我力量恢复全盛，可以给他一个时序真灵的位格！”
　　楚芸芸凝神想了想，就面无表情道：“两个！要定神契。”
　　时知命闻言毫不犹豫：“好！”
　　祂直接从袖中取出了一张卷轴，书写好神契内容，又融入精血，直接甩手丢给了楚希声。
　　时知命昔日伤势沉重，就连自己凝练的星辰都被人夺取占据。
　　不过时知命仍是时序之法的创道者与圣者。
　　只要他能恢复力量，赐予两个真灵位格问题不大。
　　楚希声凝神看了这卷轴一眼，不由‘呵’的一笑。
　　这位时序之神很自觉，上面加上了神契天碑，魔神葬天等等内容，与之前他们两人定的神契，是同一个模板。
　　楚希声当即朝楚芸芸点了点头，示意这神契没有问题。
　　楚芸芸也果断的抬手一挥，将那‘周天神轮’拂向了时知命的方向。
　　这由别人赐予的真灵位格，其实极不稳当。
　　时知命未来一个意念就可以收回。
　　而现在处于残破状态的神契天碑，还有即将魔化的魔神葬天，未必就能够制约住祂。
　　不过有比没有好。
　　正常的情况下，她与楚希声二人，是没时间完成时序秘仪的，这极其的麻烦。
　　所以在几百年内，他们都没可能窥觑时序的权柄。
　　不过若有烛光阴的帮助，他们倒是很有希望，在近期之内深度掌握时序之力。
　　先成为时序真灵，再去完成时之秘仪，就简单多了。
　　这可极大程度的强化他们的万古千秋之血。
　　那‘周天神轮’一脱离楚芸芸的掌控，就直接投向了时知命的怀抱。
　　它的主人已死，周天神轮的器灵本能地作出判断，不远处的这位时序之神，是最适合它的主人。
　　时知命欣然接过，面上终于浮现出笑意：“楚希声如果你信得过我，可接我一道转轮道标。以后遇到似今日这般的情况，可以直接向我求助，我会视情况出手。”
　　祂得到‘周天神轮’之后，想要再援手楚希声就容易多了，直接与转轮道标互换方位就行。
　　楚希声则神色坦然的接过时知命丢过来的一块金色石头。
　　他有什么不能信的？
　　烛光阴依然虚弱，在祂恢复力量，重夺星位之前，双方都还是盟友，未来也未必是敌人。
　　时知命的身影随后也化作点点灵光，消散于他的眼前。
　　送走了这两个大佬之后，旁边的楚芸芸就朝着剑藏锋一抱拳：“没想到剑师弟竟能从量天与平天之法衍化出规天之道，一身集三大真灵位格。师弟这份天资，真让人钦佩万分！”
　　她语中含着赞赏与欣慰，在她之后，无相神宗依然后继有人。
　　楚希声同样朝剑藏锋看了过去。
　　他的眼神却有些异样。
　　今日这一战，剑藏锋可谓居功甚伟。
　　不过这位师兄藏的可真够深呐，三大真灵位格，以剑藏锋的年纪，以他的这份武道成就，可谓是直追楚芸芸当年。
　　据楚希声所知，昔日楚芸芸被坑陷，在咒毒噬体的状态下击伤三位永恒神灵的那一战，也不过是身具三种真灵位格——归源，回天，穿天。
　　之前李长生信誓旦旦，说剑藏锋一定能帮助他破解遮天之法，为他争取使用神镜天刀的机会，楚希声一直半信半疑。
　　现在才知道‘知徒莫若师’，自己还是远远低估了这位深藏不露的剑师兄。
　　这位师兄的力量，之前是依靠三大神剑堆起来的。
　　楚希声估测这位真实的武道水准，应该是在天榜前八十左右，只比同境界时的秦沐歌逊色些许。
　　问题是，此人的武道与李长生有着相同的特性。
　　哪怕高达天榜前十的存在，如果体内不能维持力量的圆融，阴阳的平衡，遇上了剑藏锋也得跪。
　　楚希声也对剑藏锋忌惮之极。
　　他现在虽然阴阳调和了，然而他身上却有一些破绽。
　　比如九炼极元紫金身。
　　由于修行的时间有限，楚希声哪怕借助梦境磨练，也还是无法将霸体完全掌控。
　　未来一旦与剑藏锋对上，他的霸体很可能被对方利用。
　　他只能庆幸，这位师兄不是他的敌人。
　　楚希声随即发现，用异样眼神看剑藏锋的，远不止是他一个。
　　宗三平，任笑我，叶知秋，陆乱离都默默无言的上下打量着剑藏锋。
　　就连狂剑风三也不例外。
　　不过他表情就正常多了，与楚芸芸一样，眼神都是含着赞叹欣赏。
　　“怎敢当？”剑藏锋莞尔一笑，神色平静的抱拳朝楚芸芸回礼：“我这点实力算什么？还远及不得师姐当年！”
　　不过他说完之后，却是不自禁的朝着叶知秋方向斜了一眼。
　　楚希声一看就知不好。
　　剑藏锋虽然心性沉稳冷静，苟到可怕。不过在使用了神妄剑之后，还是飘了那么一点点。
　　叶知秋果然青着脸一声冷哼，直接往船舱方向走了过去。
　　不知为何，她见到剑藏锋这神色就万分来火。
　　再想到昔日，她不知剑藏锋真面目，对他照拂有加的日子，就更加的恼怒。
　　剑藏锋见状神色大急，急忙追了上去：“诶？叶师妹你这是要回船舱？先别走啊，我有话要与你说。师妹你又生我气了？”
　　楚芸芸见他那副满脸惊惶，手足失措的模样，不由微一摇头，碧蓝色的眸子里透出一抹笑意：“这位剑师弟，真是一位妙人。”
　　“的确很妙！”
　　楚希声点了点头，忖道这位的苦日子还在后头呢。
　　今日剑藏锋展现出的武道水准有多高，叶知秋就有多恼怒。
　　——这就是扮猪吃老虎的恶果。
　　且即便没有这一出，这老虎也不是那么容易吃的。
　　楚希声随即发现，楚芸芸的目光又看向了甲板上的大冰块。
　　她看着问铢衣，面色竟是寒漠如冰，手中提着的那杆逆神旗枪，燃烧起了炽烈白火。
　　这杆原本全黑色的逆神旗枪又有了变化，枪身表面又出现了更多的血色纹路，萦绕着红色荧光。
　　枪身整体看起来已经是黑红相间。
　　楚希声望见此景，立时就没有了幸灾乐祸的心情。
　　他终于意识自己身边，也有一头大老虎。
　　这头大老虎，还很生气！
　　楚希声完全能想象的到，楚芸芸现在的心情是何等糟糕。
　　换成自己，遇到这种不得不全力出手，护送情敌前往北境的情况，也一样会愤恨之至。
　　他甚至连杀人的心都有！
　　就在楚希声心里发毛之际，楚芸芸却又一声轻哼。
　　她直接撕裂了虚空，离开了这艘平天宝船。
　　楚希声不由心神一松，长长的吁了一口气。
　　他意想中最危险的情况总算没有发生。
　　接下来楚希声一边擦着冷汗，一边将自己的人物面板放大，看上面的各项数值。
　　此时他的天元点数量正在暴涨。
　　楚希声先前看的时候才四千多点，现在却已经一万五千多了，数字还在快速的变化，不断跳动。
　　楚希声知道这万余天元点，并非是源自于论武神机与天机武谱，而是来自于天外的永恒神灵。
　　这两本特刊才刚刚发售，影响力还未完全发酵。
　　倒是刚才战斗中，七杀星君化体引下了上百位永恒诸神的力量。
　　此外在七杀星君化体死亡的那一瞬，还有数百股强大的意念，在观照凡间。
　　显然转轮星君陨亡与七杀星君化体被杀一事，给了诸神非同一般的震撼。
　　那一瞬，这些落在楚希声身上的诸神意念，也成了他神意刀力量的来源。
　　更让人惊喜的还是许愿石，原本这一栏的数字是240。
　　那转轮星君的神力虽然被逆神旗枪整个吞掉了，然而楚希声体内的本命神宝也喝了一点汤，得了22颗许愿石。
　　这可让他接下来提升实力的计划，又多出了许多余裕。
　　楚希声眸中精芒闪动，正为此欣喜期待之际，视角余光却见他的太初神运也有了变化，由之前的（高），变成了（极）。
　　太初神运（极）——你为人阴险歹毒，坑害了七杀星君，更得太初玄女喜爱，为你赐下最顶级的命运神恩。
　　当你设计谋算他人的时候，或是被他人谋算时，太初玄女执掌的命运之力都将眷顾你。当你遇到危险，还会提前得到太初玄女的警示。
　　除此之外，你还将得到太初玄女的命运神器‘三生石’的加护。
　　楚希声不由眉梢一扬。
　　他早就从神赤火那里听说了，太初玄女的命运之力，都是源自于烛光阴。
　　这位时序之神重伤自封于时序长河之后，神器‘三生石’也同时失散。在几次激烈争夺之后，此物落入太初玄女之手。
　　从此太初玄女与三大‘司天’，也是‘北辰九星’中的天命，天运、天势三星主，共掌着命运之力。
　　楚希声神色狐疑，他正在帮助烛光阴取回祂的力量。
　　太初玄女却似乎一点都不急，一点都不恼。


第五百五十七章 事后
　　……
　　望安城朱雀街，天机楼下。
　　周围密集的人群，已经将整条街道堵得水泄不通。
　　天色已经接近晌午，天气越来越炎热，越来越热酷。
　　这里汇集的武修非但没有散去，反倒是越来越多。足足二十多万人挤在一起，让整条街道像是蒸炉。
　　天机老人还是立在屋檐上，他神色异样的看着北面的天空。
　　“转轮星君，居然陨落了——”
　　还有七杀神君，其化体已经回归成神手形状，被术师时知命擒拿。
　　“属下也完全没有想到。”
　　那是天罡楼的楼主，他的神色无比惊异：“之前楚希声在沧州逗留一整日，我是感觉有点不对劲，却没有想到，他这次不但要护送问素衣北上，更欲借此机会诱杀七杀与转轮。”
　　天罡楼主的语声在此处顿了一顿：“我更没想到，七杀会真的入局上当，他本该耐心等待化体的伤势恢复。”
　　时间本该是站在神七杀那边的。
　　只要神七杀的这具化体实力达到全盛，战力可直追高位永恒，在凡界无人能奈何得了祂。
　　天罡楼主看两日前，神七杀从极东冰城离开，坐视问素衣与楚希声双修，完成阴阳调和的举动，就可知这位神灵极有耐心，且智慧过人。
　　在那位七杀星君看来，完成阴阳调和，不得不踏出‘照见永恒’这一步的问素衣，其实更容易解决。
　　神七杀没有选择即时出手阻拦问素衣，将问素衣逼至绝境，从而避开了与一位濒死近神的亡命搏杀。
　　“应该是如意清净之主搅动起的变化，让祂动心了。”
　　天机老人陷入沉思，语含猜测：“楚希声也没想过一定能够诱神七杀入局，他只是料定那些永恒神灵，一定会全力拦截。只需引来任何一条大鱼落网，他就赚了。”
　　“应该是如此！”
　　天罡楼主也抬起头，用含着期待的眼神看向了沧州方向：“不知这位无极刀君，是否我人族的希望？”
　　“我不知道他是不是，不过今日这一战，会让天外的形势发生新的变化。”
　　天机老人唇角微扬，几乎垂到脸颊的白眉随风飘动：“神七杀化体死亡，一定会牵累本体。七杀星可能需沉寂三到五载，才能够恢复神力。
　　西方金神一系，金神白烛才刚恢复，还未能取回祂的部分肢体，比如祂的眼睛，就被太微垣融入三帝神眼。如今神七杀又遭遇重创，现在能支撑局面的就只有白帝子，还有执掌天暴星的神虎彪。”
　　天罡楼主精神一振：“阁主，那么葬天魔化一事，是否也会出现转机？”
　　“哪有那么容易？”
　　天机老人一声苦笑：“葬天魔化，是众神的意志！不取决于金神一系。你别小看祂们，这些永恒诸神，都是我等无法测度的存在。”
　　天罡楼主不由陷入沉默。
　　他哪里敢小瞧诸神？
　　十二祖神的力量都源自于盘古，只要盘古开天后拟定的‘天道’还存在于世，祂们就不会真正意义上的死亡。
　　至于其余诞生于混沌时代的众神，祂们能在盘古血裔的挤压下生存至今，也同样不容小视。
　　至于那些在最近几百万年内登神，且在天外残酷的竞争与恶斗中，逐渐走向高位的那些后起之秀，在某种程度上比之那些混沌古神还要更可怕的多。
　　“我唯一可确定的是，这天地间确实有新的变数出现了。”
　　天机老人眯着眼睛：“下一期天机武谱要好好做，我准备将楚希声的排位定在天榜前五。你们的任务很重，不但要将这次沧州之变的前后过程稍做修饰，尽可能详尽的刊载出来，还要穷尽一切方法，让人们相信无极刀君的实力不止于此。”
　　“这是属下分内之事。”天罡楼主说话的时候，特意看向街道上的人群：“其实最好的方式是再发一次特刊，原原本本的将详情刊载。”
　　天机老人摇了摇头：“诸神不可测度，祂们的威严更不可冒犯！祂们不会容许七杀与转轮陨亡的消息，出现在下一期的天机武谱。这会让永恒诸神的威严扫地，让凡人以为他们的力量能够挑战神灵。而即便是我，也无法违抗祂们的意思。”
　　他微微一笑，往屋檐下方指了指：“所以现在的情况，其实是最好不过。”
　　就在他们说话的时候，楚希声与楚芸芸夫妻斩杀神灵的消息，已经在朱雀街汇集的武修中迅速传播。
　　一时间，街道上到处都是嘈杂的议论声，还有此起彼伏的惊呼，他们的声音交织在一起，就如一阵阵低沉的雷鸣，震人耳膜。
　　“我艹！斩杀神灵，真的假的？”
　　“转轮星君，是那位执掌神轮星的神灵吗？”
　　“也叫地轮星，曾经进入地煞七十二星之列。”
　　“原来神灵也会陨落？”
　　“为何不能？昔日血睚刀君的神劫，不就斩杀了好几位？那些永恒神灵都是源自于混沌未开之际的先天巨神，或是与我们人族一样，出身盘古血裔，只是祂们没有诅咒，力量更强，所以能够成为永恒神灵。”
　　“说起来，之前就有消息，霸武王秦沐歌昔日陨落之际，就与好几位神灵交过手。”
　　其中一些人的消息更加详实。
　　“据说这次是无极刀君布局，请来了好几位近神级别的战力，与他们夫妇合力围杀！”
　　“不止是转轮星君！七杀星君的一具化体，也陨落在了楚希声的手中。”
　　“没想到，那位无极刀君不但武力强大，天赋高绝，还交游广阔，就连这样的人物都能请动。”
　　“我现在更好奇的是，无极刀君与碧眼军督这对夫妇的战力，究竟到了什么地步？”
　　“天榜第一与天榜第十，我怎么感觉还不够。天机阁还是太保守了，论武楼就更不用说。”
　　“那个剑藏锋也很可怕啊，据说是身具三真灵，这搞不好又是一个李长生。不！他会比李长生更加可怕。”
　　“天无二日，盖古绝今！天无二日，天无二日，啧啧——”
　　“年前开始，刀君的铁旗帮就掀起反旗了吧，有这样的敌人，吾恐大宁危矣！”
　　“这次北方巨灵又损失惨重，光是死在李长生与素封刀手里的一品亲王，就达五人，还有两个超品，此外还有两人的生死未能确定。”
　　与此同时，在皇宫大内，建元帝的寝宫延英殿内一片死一样的寂静。
　　建元帝拿着手里一张刚由论武楼传递过来的信符，面色阴沉难测，眸光也忽而惊悸，忽而暴怒，变换不定。
　　延英殿内包括国师禹昆仑在内的一众内臣，也都默然不言。
　　他们是建元帝身边最亲近之人，是故论武楼传递过来的消息，他们也拿到了一份。
　　而就在片刻之后，建元帝蓦然一声咳嗽。
　　他竟然撕心裂肺的咳起来，随后口鼻七窍都溢出鲜血，甚至引发一部分肌肤开裂。
　　禹昆仑一看就知道，建元帝是因怒火攻心，惊慌交错，心情激荡之故，牵动引发了体内的伤势。
　　他拧了拧眉毛：“请陛下暂息雷霆之怒！否则陛下体内之伤，又得迁延数日才能痊愈。”
　　“朕现在还哪有心思顾及这伤？”
　　建元帝勉力压制住自己体内动荡的气血，他眼神幽深的看着殿外：“朕想过楚希声会死于永恒神灵之手，也做好了他突破诸神封锁，将问素衣送抵无尽冰原的准备。却唯独没想到，他要借此机会在凡界斩杀神灵。”
　　禹昆仑同样没想到，楚希声会胆大到以问素衣为诱饵，诱杀神灵！
　　这位无极刀君的胆魄简直无人能及。
　　双方虽然是敌人，禹昆仑却难以自禁的对这个人族后起之秀生起了欣赏之情。
　　只可惜——
　　禹昆仑暗暗一叹。
　　可惜此子晚生了二十年，也是楚希声夺取了问素衣的处子元阴，破坏了建元帝成就阴阳一体的最后一步。
　　两日之前，本该是逆转人龙二族命运之日。
　　建元帝的语音打断了禹昆仑的思绪：“锦衣卫那边也传回消息，天梁山一战，楚希声连发十三记神镜天刀，轰杀朕三十七万将士。徽州方面，虽然太师应对得当，却也死伤五万之巨，使得两处军心大溃，已经无法追击冰城撤离兵马。”
　　他还收到沧州方面消息。
　　原本冰城大变之后，沧州起了三十四股义军。
　　待楚芸芸单人独力，堵住徽州亳山郡数百万兵马，这三十四股义军就变成了十四股。
　　等到楚希声连斩巨灵天榜，斩杀了转轮星君，于是沧州最后一股义军都没有了，所有地方上的世家土豪，都偃旗息鼓。
　　他们对沿途经过的冰城军马，非但不加阻拦，反而颇为配合。
　　其中有五家，更是直接打上了‘楚’字旗，说是听从北域大总管府的号令，起兵向朝廷吊民伐罪。
　　尤其是极东冰城在沧州，巨州，冀州，青州等地挑选本地青壮编练的二百万兵马，都没有像他预料的那样降服于朝廷，而是直接倒向了北方。
　　这一切，都让建元帝愤恨到无以复加，也为之惊悸。
　　此时极东冰城有九百余万将士，二百万新编的附从军；北域五州有五百万边军，一百五十万地方郡军；南面的铁旗帮，极限情况下也能在极短的时间内，拉起至少五十万相当于边军的精锐，另有三百万战力等同郡军的大军。
　　楚希声一旦将之整合，其麾下兵力可达两千万之巨！几可与大宁旗鼓相当。
　　建元帝一想及此事，就觉坐立难安，心烦意乱。
　　他定定看着国师禹昆仑：“楚希声安然北上已成定局，如今此子拥兵千万之巨，已是我大宁最大祸患。然而此子的神意触死刀如此可怕，让朕忧心忡忡。请问国师，未来我大宁兵马与这逆贼征战，该如何应对他的神意触死刀？”
　　禹昆仑眉头一皱，就神色平静道：“陛下可将大军尽量散开，避免决战。在险要之地多设堡垒，多设防护法阵，尤其在抗击神意方面多做强化。”
　　建元帝也是知兵之人，瞬时就明白禹昆仑的想法。
　　无非就是把大军散开，在各地多建堡垒，打呆仗。
　　如此一来，就可避免大军分散之后，局部兵力不足的问题。
　　还可借助堡垒的防护法阵，防御神意触死刀的轰击。
　　——问题是，这需要人力与银钱！而且是海量的人力，海量的银钱。
　　“此法治标不治本，双方争战，哪有只守不攻的道理？朕想要讨平逆贼，就不能将兵马都窝在堡垒里。”
　　建元帝摇着头：“且对方用兵毫无顾忌，可轻易在各处战场集中数百万大军，朕纵然建起无数堡垒，也无法抗御，势必要被他们一一拔除。所以在堡垒之外，朕还需要一支不惧神意触死刀，可正面抗击的大军！”
　　‘束神仪’是个好办法，不过炼造的成本实在太高，高到建元帝都承受不住。
　　且此物的炼造工序繁杂，只有高明的器师才能祭炼。
　　禹昆仑不由陷入沉思：“陛下或可求助于神机楼！他们炼造的竹石战傀成本低廉，可以雇佣石匠与低阶术师大量制造，其战力却接近八品。只要能解决一些问题，或可大规模的运用于战场。”
　　神机楼与天机阁的名字很相似，经营的领域却截然不同。
　　他们专注于各种机关器物，是天下间最顶级的势力之一。
　　建元帝闻言却微一凝眉。
　　他知道神机楼的‘竹石战傀’，那是以竹片与石材作为主材打造的傀儡。
　　相较于神机楼炼造的其它机关战傀，确实是成本低廉，然而其价格也达三千五百两魔银，炼成之后还需要长期投入资金用于维护。
　　哪怕是大规模炼造之后可以降低一定成本，也不会低于三千两。
　　而一个边军士兵，使用质量一般的九品与八品秘药，加起来都不到一千四百两。
　　如果是使用劣质秘药，可能八百两都不要。
　　且其中除了九品下秘药，其余的还都是边军将士用他们的薪俸买的。
　　他们哪怕是晋升八品，每个月的薪金也不过是百二十两左右。
　　至于他们的兵器战甲，全套加起来也不会超过三百两魔银。
　　而一个合格的八品边军战士，至少能对抗两具‘竹石战傀’。
　　此外‘竹石战傀’也无法运用皇道秘法。
　　“朕会说服太师，加征总计八万万两魔银的练饷，尽快打造二百万‘竹石战傀’，只是如此还远远不够。”
　　建元帝看着禹昆仑，目中闪现森冷光泽：“据朕所知，那后卿，赢勾，将臣三人手中，都掌握大量的尸军，它们应该能有抗击神意触死刀之力？”
　　禹昆仑心神微微一凛。
　　他抬起头与建元帝对视。
　　片刻之后，禹昆仑再一次在心内叹息。
　　“据我所知，这些尸军大多都没有强烈的本我意识，都由上面的尸校，尸将，尸帅等等驱使，自然也就谈不上敌意杀念。”
　　禹昆仑面无表情道：“这的确能抗击神意触死刀，前提是陛下能制造出真正的初代望天犼，且能将之收服驾驭。”
　　建元帝眉梢一扬：“要想驾驭望天犼，朕就要达成阴阳一体是么？”
　　“然也！望天犼是极阴之物，它的尸毒却是极阳。只有阴阳一体，才能不惧它的尸毒染化，才可掌控住望天犼的元灵。”
　　禹昆仑言无不尽：“问题是现在各大神宗已经警觉，他们会盯着陛下，寸步不移。”
　　建元帝听了之后却毫不在意：“司礼监即刻拟一封旨意，急召长孙兵权入京，领受极东郡王册封！”
　　他说话的同时，视角的余光却看向了不远处有些神不守舍的庄贵妃。
　　想要复制初代望天犼，确实需避开各大神宗的视线。
　　否则这些一品神宗联手合力压过来，他可能都保不住自己的皇位。
　　最好的结果是被迫退位，将皇位禅让于子嗣。
　　最糟糕的情况，则是大宁覆灭，国祚消亡。
　　建元帝忖道为今之计，只有用其它的筹码，将他们的视线引开。
　　自己是该帮助这些大罗神蚁解封了，且是越快越好！
　　……
　　凡界之外天净星，清净如意之主神净璃还未能完成化体降临，就听到了神七杀化体被擒斩的消息。
　　她的心情本就恶劣，此时就更糟糕到无以复加。
　　神净璃对于转轮星君之死一点都不在意。
　　在这片虚空外域，有着成千上万的野神，还有上千名没有星辰的下位神灵，他们随时都可填补上‘神轮星’的星主之位。
　　然而神七杀化体死亡，其右臂落入烛光阴之手这一事，却是一个极大的麻烦，异常的棘手。
　　不过神净璃暂时还顾不得这些。
　　她立在天净星上，神色无比难看的看着凡界。
　　“普天兄，可查到苍海石那厮是怎么跑到沧州去的？总不可能无缘无故？”
　　此时‘神普天’人虽不在，他的语声却在神净璃身边响起。
　　“抱歉，至今仍无所得。”
　　神普天语声凝然：“不过你的猜测是对的，我查到了一些蛛丝马迹。在两日之前，苍海石与某个人见过一面，然而这段时间的光阴留痕，被人强行抹去了。可以断定的是，此人的力量不逊于你我。”
　　祂说完之后一声叹息：“对你来说，这真是天大的麻烦。”
　　苍海石自然死不足惜，然而随着苍海石的死亡，神净璃寄托于苍海石的那部分‘如意神源’也不知去向，很可能已失落于楚希声之手。
　　‘如意天规’是由智神龙羲创成。
　　这位的创道者的位格，虽然在一千多万年前就被东皇取代，然而龙羲在如意天规上，依然有着极大的影响力。
　　还有东皇与几代人族帝君，他们的元神印记，依然恒定于如意天规的最深处。
　　这些人族的祖神，绝不会接受血裔之外的人成为‘如意’之法的圣者与创道者。
　　幸运的是东皇与他的兄弟子侄都已陨亡，龙羲则被封印，被诸神联手封在了某个绝对无法感应联系外界的所在。
　　所以祂们的那些意识残留，是可以被欺骗的。
　　神净璃就将自己的部分‘如意神源’，寄托在苍海石的身上，借此取得龙羲，东皇，还有那几位人族天帝的认可。
　　不过神净璃谋划的这一切都已付诸东流，还赔上了一份她苦心凝练出来的如意神源。
　　“有意思。”
　　神净璃青冷着脸，冷冷的一哂：“普天兄，能否分出点余力帮我个忙？从现在起，帮我盯紧智叟与太初玄女的动向。”
　　“你怀疑他们？也对，目前有这个能力，有这个动机的，就只有这两位了。他们应该是有什么谋划，盯上了你。”
　　神普天语调沉冷：“其实不用你拜托，我也在盯着他们。葬天魔化一事，这两人是最大的变数。唯独二人的能力特异，我的普照之法，时常照不到他们。这世间总有一些阴影，是阳光无论如何都无法触及之地。”
　　“那就盯着那个叫楚希声的！我怀疑他们两人的谋划，就在此人的身上。”
　　“楚希声？我明白了。不过你这次下凡，不正是想将此人除去吗？净璃你没有把握？”
　　神普天正说到这里，就感应到一股锐利的庚金气息，蓦然从远处横空而至。
　　随即一位躯体高达五百丈的永恒巨神，现身在天净星外。
　　神净璃认出此人，正是西方白帝白烛的神侍，一位战力接近上位永恒级的强大神灵。
　　那人目光冷冽，漠无感情的看着神净璃：“帝君召请，请清净之主尽快前往七杀星宫觐见帝君。”
　　神净璃不由柳眉一蹙，随后也面无表情的回以一礼：“下神明白！请回禀帝君，我稍后就动身前往。”
　　她心里则暗暗头疼，知道麻烦来了。
　　七杀星的方位在天净星北面，二者一南一北，距离遥远。
　　不过当神净璃安排好天净星的事务，只用了不到半日时间，就来到了七杀星。
　　祂原以为那位西方白帝会在七杀星宫的深处等她觐见。
　　却没想到这位祖神，就负手立在七杀星宫的宫门处。
　　这位金神的形象极佳，面貌看起来像是人族三十岁许的青年。
　　祂一头白发高高束在白玉冠中，剑眉斜飞入鬓，五官俊美深邃，如刀斧削成，线条无比凌厉，气势则威严华贵，含着无边的锋锐血煞。
　　金神白烛只有一只独眼，却一点都不影响祂的威仪，那只银白色的眸中流光溢彩，灿若寒星。
　　神净璃躬身行礼之后，金神白烛就冷冷的开口道：“我儿七杀重伤沉眠一事，神净璃你难辞其咎，你准备如何补救？”
　　祂的语气确定无疑，一点都不给神净璃解释推责的余地。
　　神净璃暗暗怒恨。
　　神七杀化身之死，分明是神七杀自己轻忽大意，与她何干？
　　她准备以化体降临凡界一事，确实通告过神七杀，也确实促成了四大神山合力，拦截楚希声北上，施以围杀。
　　然而神七杀这次参战，是祂自己做出的决断。神净璃却敢怒不敢言。
　　金神白烛其实不可怕，可怕的是祂的长子。
　　剑神白帝子是战力直追葬天，超越于绝大多数祖神的强大神灵。
　　这位只需全力斩出一剑，就可粉碎祂的天净星。
　　神净璃虽也号称清净之主。然而战力在诸多天规圣者中，只能算是中档，与白帝子相去甚远。
　　所以她才谋划如意天规。
　　神净璃神色恭敬道：“我下凡之后，会全力寻觅烛光阴那具化体的下落，尽快取回七杀星君的神手。”
　　那个术师时知命，恰好也是她的仇敌。
　　金神白烛却摇了摇头：“你找错人了，我儿的手臂不在烛光阴手中，已被烛光阴交托给了楚希声。”
　　神净璃闻言一愣，随即明悟道：“烛光阴此举，是为避免被陛下与白帝子殿下感应寻得？”
　　金神白烛微一颔首：“我儿持有宙神盘，烛光阴的那具化体想要瞒过我们的感应，就已经很不容易。祂不敢再拿我儿的手臂四处招摇。
　　方才三大‘司天’已帮我儿做过占卜，她们望见我儿之手被施加层层封印，被楚希声亲手封在某个神秘所在。而这个地点，只有楚希声一人知道。”
　　神净璃已经预感到白烛接下来会说什么，她心里不由一阵苦笑。
　　果然这位西方白帝，随即用冷厉如刀般的目光凝视过来：“你这次下凡是为除去那个楚希声？那就顺便把这桩事办了，无论你用什么手段，尽快找到我儿手臂的方位！”
　　神净璃更觉头疼，却只能面色微肃，躬身一拜：“下神遵令！”
　　她知道自己根本没有推拒的可能。


第五百五十八章 取你之血
　　黎贪地窟的最底层，楚希声小心翼翼的将自己用罡力托着的大冰块，放在了一块平地上。
　　早就先他一步赶至此地等候的罗汉宗，还有术士院知非子为首的一应人等，开始围绕着问素衣布阵。
　　他们将一块块宝贵的灵石与金属板嵌入地层，然后篆刻上一个个玄奥无比的符文。
　　长孙若岚一手按剑，神色担忧的看着这一幕：“这样就可以了？一座法阵就能让母后安然无恙？”
　　陆乱离也在看着罗汉宗等人布阵，她双手抱在胸前：“按照我们无相神宗的典籍记载，这座黎贪地窟，是昔日玄黄始帝封印黎贪首级的所在。是故黎贪封神之后，仍可在此处降临三成左右的力量。”
　　长孙若岚眉梢一扬，神色放松下来：“原来如此。”
　　对于黎贪地窟，长孙若岚是真没什么了解。
　　她却知魔神黎贪，乃是战力半步造化级的强大存在，与紫微，勾陈，计都，太初玄女，神般若这些帝君级的神灵旗鼓相当。
　　黎贪的三成力量，足以让绝大多数神灵的本体都不敢正视此地，何况祂们的化身？
　　“除此之外，我们无相神宗也会派专人驻守！”
　　楚希声笑着道：“接下来直到问姐姐封神，我宗都有三位大长老，七位长老，长期驻守地窟，看顾问姐身躯，同时看顾极东冰原。”
　　这也是现实的需要。
　　严州乌金山战后，楚芸芸为首的东北边军，已经将巨灵的残部，赶到了无尽冰原北面的霜州，冷州，灵州。
　　楚芸芸原本是欲再接再厉，继续北伐的，一直跨越无尽冰原，将边境推到北面的‘赤红戈壁’，占据玄黄始帝时代的霜，冷，灵这三州之地。
　　不过计划不及变化。
　　极东冰城崩溃之后，楚希声麾下的北域五州与铁旗帮势力，就得独自应对大宁的压迫与征讨。
　　而此时他虽然得了极东冰城近千万人的军马，可他对于各部冰城将士的组织结构，将领素质，兵员成分，兵器装具等等情况都茫然无知，就更不用说是掌控了。
　　兵不知将，将不知兵，可是兵家大忌。
　　关键还是军心不稳——除非是冰城子民，真正在严州与冰州等地安上了家，否则他们很难安心为楚希声征战。
　　目前这些冰城将士的情况是守土有余，进攻不足。
　　楚芸芸不得不提前调兵南下，以三百万精锐边军陈兵幽州之南，一方面威慑朝廷，一方面接应那些冰城将士。
　　所以无相神宗必须在无尽冰原设下岗哨，警惕巨灵从北面霜州大举南下。
　　楚希声说到这里忽然心生感应，抬头往地窟之外看了一眼。
　　楚芸芸已经真正离开了。
　　之前在平天宝船，楚芸芸虽然撕裂虚空，负气而走，不过她接下来，却一直都跟在平天宝船后面三百里的位置。
　　直到问素衣被他们送入地窟底层，楚芸芸才真正离去。
　　楚希声的心情复杂。
　　他一方面因自己终还是未负所托，将问素衣安全送至冰原而心神大定；一方面又觉对不住楚芸芸，这次是真委屈她了。
　　“芸芸姐已经走了？”
　　陆乱离转过头看楚希声一脸歉疚的神色先是一怔，随即一声冷笑：“虚情假意，假模假式！”
　　这家伙要是真的愧疚，就不会去招惹问素衣。
　　陆乱离随即也转过身，朝着窟口方向御空飞去。
　　她同样无意于此地逗留。
　　陆乱离每次看问素衣，心里总是堵得慌，涩涩的，酸酸的，怪怪的，反正不自在。
　　她决定现在就回无相神山，闭关个两三月，来个眼不见为净。
　　这个叫问素衣的女人实在太狡猾了，狐狸精一个！
　　楚希声知道她心里不舒服，也就不做挽留，只一道密语传音递过去。
　　“出去之后在外面等我，我有事找你帮忙。”
　　陆乱离略觉疑惑，这家伙想要干什么？
　　楚希声现在的战力已直追她父亲陆沉，军力则广达两千万之巨，手下的天榜都有好几位，他有什么事轮到自己来帮忙？
　　陆乱离有心直接离去，给楚希声一个背影。
　　让他晓得自己，绝不是楚希声能招之即来，挥之即去的。
　　不过她踌躇片刻之后，还是乖乖的在窟口寻了个地方等着。
　　过了大约一日，黎贪地窟里的法阵，终于布置完成。
　　此时罗汉宗等人，又用术法在黎贪地窟的顶部修建起了一座规模较大的石堡，作为无相神宗的长老们入住清修之所。
　　不过这却与楚希声无关了。
　　楚希声先是交代了长孙若岚，祭海大长老，‘冰魄战龙’沈云这些问素衣旧部一些事，之后才御空来到了陆乱离的身边。
　　他开门见山：“我现在功体已满，得去搜寻秘药，晋升三品上，乱离你来帮我护法。除此之外，还有两个地方必须走一走，可能需时两三个月左右。乱离你在家参研也是参，在船上参研也是参。不如随我一起，我还可顺便用浴日神舟带你去丈量天下，称衡天地。”
　　陆乱离唇角一抽。
　　这才过了多久？楚希声这家伙，竟然又要晋升三品上。
　　她狐疑的看着楚希声：“你晋升三品上一事，还需要人护法？现在这时候，还有谁敢来动你？”
　　陆乱离知道这个时节，是不会有人尝试阻拦楚希声晋升三品上的。
　　只因这晋升之法实在太容易，只需斩杀一个混沌亚种，然后服用秘药就可。
　　不会有人费心思来阻止的。
　　各方如果再搞不明白，楚希声早就完成了极其高明的混沌秘仪，那未免就太蠢了。
　　他们只会将压制楚希声的希望，放在二品与一品。
　　陆乱离有自知之明，自己现在区区四品上的修为，距离那些真正的天榜，还很遥远。
　　“我现在四面皆敌，岂敢轻忽大意？乱离你不是修了平天剑吗，还到了二十一重？正好可以帮我，且你光是修持没用，还得秘仪强化才行。”
　　楚希声心里却在想。
　　我再不在小白菜身上下点功夫，浇水施肥松土，这小白菜就要跑掉了，未必会到他碗里来。
　　这次出去，他连风三都不带，就只带陆乱离。
　　陆乱离蹙了蹙眉，有些意动。
　　随即她就觉不对，更加狐疑的看着楚希声：“两到三个月？你在这个时候要出去两到三个月，你就不担心铁旗帮没了？你的混沌秘仪也会完蛋？”
　　当然不可能全部完蛋，已经晋升的功体是退不回的。
　　不过楚希声混沌之法与混沌万象功的威力，会极大减弱。以后楚希声想要晋升，还得另寻其它方法来完成秘仪。
　　说到铁旗帮，楚希声也很头痛。
　　现在的铁旗帮里面乱象纷呈。
　　楚希声原本已预定好了在前天返回秀水郡，结果却出了这样的变故。
　　还是之前那句话，计划不及变化。
　　楚希声微微摇头：“铁旗帮那边不用担心，我已请动剑师兄去铁旗帮出任内务堂主与明镜堂主二职，有他在那边镇着，什么幺蛾子都出不了。”
　　现在的铁旗帮，其实名将众多，除了水沧浪，宫无垢之外，舟良臣也已逐步成长起来。
　　除此外，‘冰魄战龙’沈云也将率领部分徽州兵马，退向淮州，帮助铁旗帮守住沿江防线。
　　无论是在将领层面，还是兵员素质，铁旗帮其实都很不错。
　　只要内部不出问题，他们一定能沿神秀江与天淮河一线，扛住朝廷的大军。
　　问题就在铁旗帮内部。
　　铁旗帮之所以乱，只是没有能够镇得住场面的人物。
　　铁狂人虽是铁旗帮的初代帮主，能力卓绝。
　　不过现在的铁旗帮与以前截然不同，混入了太多的力量。
　　铁狂人现在是煞尸之体，又未能掌控自身力量，自然无法服众。
　　“剑师兄？”陆乱离‘嘶’的一声，倒吸了一口寒气：“剑师兄他能愿意？”
　　“怎么就不愿意了？”
　　楚希声唇角微扬，现出了一抹得色：“他不是修了规天之道？我就劝他说这后面的规天秘仪不好做。到了这一步，他就不能仅仅只是了解天地间有什么规矩，还要规天矩地，让世界遵循他的规矩运转。
　　我们的铁旗帮就是个很好的平台，剑师兄可尝试出任铁旗帮的内务堂主。这一职位名为内务堂，实则是东州等地事实上的丞相之尊。他可以在铁旗帮颁布政令，制定律法。剑师兄深以为然，决定试一试。”
　　其实剑藏锋的规天之道不是很强。
　　他之所以能成为规天之道的真灵，是因为这条道路上就没有几个人。
　　与楚希声的睚眦之法是一个道理，山中无老虎，猴子称大王。
　　此外剑藏锋的规天之道，虽然看似与戒律之法相同，其实更具潜力，大气得多，应该算是戒律二法的上位天规。
　　他语音一顿：“不单是剑师兄决定过去，叶师姐也会回秀水。她会出任一个新的战堂之主，借此完成无相功秘仪。”
　　陆乱离瞬时了然，这后面一句话才是剑藏锋答应下来的主因。
　　剑藏锋虽是智慧过人，精明似鬼，却还是敌不过楚希声的算计。
　　“且即便铁旗帮秘仪坏了，其实也没太大妨碍，有则更佳，没了也没什么大不了。”
　　楚希声袍袖一拂，将一团混沌之景显于身后：“你我若只将秘仪局限在铁旗帮身上，未免格局太小。
　　我已将这片天地视为混沌，吾置身其中，可观阴阳之道，清浊变化，秩序与混乱皆在其中。
　　吾之一举一动，一言一语，都可搅动天地时局，影响所有人与物的命运，让整个混沌因我而变化。”
　　陆乱离不由吸了第二口寒气。
　　楚希声这厮，居然已是‘混沌’真灵。
　　且这家伙的‘混沌秘仪’，确实大气的不得了。
　　楚希声则笑望着她：“怎么样？乱离放心了吧。”
　　陆乱离看着他那张清隽秀逸的脸，还有那不怒自威的姿态神情，一派唯我独尊，气吞山河般的气势，懵懵懂懂的点了点头。
　　等到点头之后，陆乱离就觉不对。
　　自己的矜持呢？骄傲呢？气性呢？
　　不是说好要狠狠的拒绝楚希声几次，给他几次背影的？
　　……
　　六日之后，不周山下。
　　楚希声负手立于云端，神色睥睨的俯视着下方的一座巨灵营寨。
　　这营寨规模巨大，南北达三百多里，东西则是四百余里，不过里面的建筑却简陋粗犷。要么是巨石堆积而成，要么是用巨木建造的木屋。
　　从上空还可见到许多巨灵行走其中，他们高的有三十多丈，矮的也有七丈多高。
　　在他身后，陆乱离脸色异样：“你要找的秘药，就在这里？”
　　她以为楚希声会随便寻一头二三品的混沌亚种斩杀，却没想到楚希声会直接驾船来到不周山。
　　楚希声则笑着指了指下方：“灰血族巨灵，也是混沌的近亲血裔。根据天听院的消息。他们的族主皇天奇，不但自身肉身进入一品，混沌血脉也到了二十二重境界！”
　　灰血族巨灵只是不周山的王阶部落，居住在不周山的第四层。
　　按说他们是不能以皇为姓的。
　　不过巨灵一脉只要肉身进入一品，就会被授予郡王与亲王称号，赐予皇姓。
　　而三品秘药，要求的是混沌亚种，目标可不仅仅限于植物与兽类，用强大混沌血脉的巨灵一样可以。
　　“此人之血，的确可制成三品上的秘药。问题是，这里是不周山。”
　　陆乱离其实已经猜到楚希声想做什么。
　　她暗暗一叹。
　　此时的楚希声，居然已经到这等地步了，已经能如血睚刀君那般睥睨天下，傲笑尘寰。
　　“正因是不周山，我才会找上他们。”
　　楚希声冷冷一哂：“来而不往非礼也，那位南方天帝对我出手这么多次，我不能不做回应。”
　　这也是完成睚眦与如意二法的秘仪。
　　睚眦必报，与不周山的恩怨，他必然是要报复回去的。
　　而如意随心，讲究的是万事万物皆随我意！
　　“乱离你正可去测量一下这不周山的高矮长短，顺便帮我掠阵。”
　　就在楚希声语声落时，他的身影已经从空中坠落下来，直接悬在了灰血族营寨上空。
　　“灰血族部之主，皇天奇何在？”
　　此时整个灰血族营寨，都被楚希声凌压下来的刀意惊动。
　　成千上万巨灵从房屋中冲了出来，同时一道道强大的意念，遥空锁向了楚希声。
　　他们都饱含惊讶。
　　“竟然是人类？”
　　“区区一个三品人奴，他是来找死吗？”
　　“简直放肆！”
　　“来人！去给我撕碎了他！”
　　与此同时，在这座灰血族营寨的中央位置，那座唯一一座精雕细琢，雄伟壮观，气势磅礴的巨型石殿之内，一位躯体高达百丈，五官则混沌不清的巨灵神色不虞的抬起头看向了天空。
　　他的脸色随即一变。
　　这个刀意，他是——
　　“无极刀君楚希声？”
　　是人族的那个不世英杰，是掌握了神意触死刀，已经让他们巨灵损失数十位一品强者的强大存在！
　　——不好！
　　此人特意用这种方式现身，就是为吸引他族人的注意力。
　　灰血族部只是不周山王阶部落，平时不显山不显水。
　　然而这一万多年的休养生息，他们的人口数量已经突破三百万。
　　而他的这些族人，都将为楚希声提供力量。
　　皇天奇意念才起，他周围的石殿就轰然粉碎。
　　一股强大无匹的刀意，同时斩入到他的心灵之内。
　　皇天奇顿时元魂重创，口鼻喷血。屁股下面的石椅，在顷刻间震为粉尘。
　　他身影踉跄，几乎就瘫坐在地。
　　皇天奇立时发出一声饱含怒恨的怒吼咆哮，激发起了全身的力量，这才勉力让自己的躯体站直。
　　这个时候，皇天奇也看到了上空中正逐渐下降的一个身影。
　　那是一位人族青年，十八九岁，身姿颀长，五官清隽俊逸，一双狭长的丹凤眼，正冷冷的俯视着他。
　　那姿态就如他们巨灵在睥睨奴部，在俯视人族的那些蝼蚁。
　　他的刀意凌压而下，不但在压制着他这个灰血族的族主，还镇压着周围的数万灰血族禁卫，以及一应试图靠近的灰血族巨灵。
　　那气势无比的强横霸道，仿如天神临世，容不得丝毫违逆。
　　皇天奇心想如果不是这营寨之中，有灰血族巫师借助众多宝物布下的巫阵，此人的神意刀甚至可以直接将他们的一部分人强行轰杀。
　　皇天奇艰难的仰起头，与楚希声对视：“你是人族的无极刀君楚希声？敢问阁下来此是意欲何为？”
　　楚希声一直降到二百丈高空才停下。
　　他神色平静无波的看着皇天奇：“跪下！”
　　皇天奇瞬时又感觉到一股霸道到极点的刀意轰入体内，再次给予他重创的同时，也在强迫着他，逼迫着他下跪！
　　向眼前的这个人族青年下跪！
　　“吼！”
　　皇天奇暴怒无比，充满不甘。
　　他全力对抗，全力挣扎，甚至不惜爆发出一身血元，试图对抗楚希声的刀意。
　　可下一瞬他就口鼻喷血，整个百丈身躯如推金山倒玉柱的跪了下来。
　　“很好！”
　　楚希声眼中闪现亮泽，他从袖中取出一块莹白色的灵石，丢在皇天奇的身前，然后缓缓拔出了腰间的天理昭然刀：“确实意志超群！用你的血液炼成的三品秘药，质量应该很不错。”
　　皇天奇先是不解，随后瞳孔怒张，满眼的不能置信。
　　这个楚希声，这个竖子，居然是要取他的血液，炼制三品秘药？
　　用他堂堂的灰血族主，尊贵的一品亲王制作晋升秘药？
　　他更猛力的挣扎，却还是动弹不能，甚至没法开口说话。他的七窍中溢出了更多的血液，面容凄厉狰狞扭曲到仿佛恶鬼。
　　而此时周边几百里方圆之地，所有听清楚楚希声说话的巨灵，无不是面露不能置信，匪夷所思之色。
　　——他们的族主，堂堂的巨灵一品亲王，竟然要被人像猪狗一样斩杀，用他的血液制作秘药。
　　而说出这句话的人，竟然是个人类！是他们眼中猪狗蝼蚁般下贱，可以随意踩死，屠杀，吞吃的人类！
　　他们全都纷纷发出野兽一般的咆哮，试图往楚希声发起冲击。
　　然而他们无人能够以直立的方式，靠近楚希声周围一百里，所有进入这个范围的巨灵，都被楚希声的刀意死死的压在地面，不能起身。
　　还有两个二品，才堪堪靠近就脑袋炸裂，爆成了血粉！
　　“你这杂碎！”
　　皇天奇跪伏在地面，发出了一声呻吟。
　　他意识到自己，还有整个灰血部，是无论如何都没法对抗楚希声的神意触死刀的。
　　他只能侧过头，用饱含不甘与期待的目光，看向了不周山的第五层与第六层。
　　灰血部这么大的动静，他们的天帝，还有第五层的四大皇族，应该已经惊觉！
　　他们应该就会及时赶到，对他们施以援手。
　　“你在期待援兵，期待你们的南方天帝？”
　　楚希声哑然失笑，他也抬起了头看向了不周山的第六层。
　　楚希声随即长刀遥指：“皇天焱！楚某今日驾临不周山，欲取你臣属皇天奇之命祭炼秘药！你若不服，可下山来与楚某一战！”
　　借助星辰权印的星辰之力，楚希声的声音，就像是一把锋芒绝世的长刀，刺穿了上下九重云霄，传遍不周山周围两万里方圆地域！
　　也同样像是刀一样，强行刺穿了第六层的重重法阵，传入那座气势恢宏的帝宫之内。
　　此时正隐遁在第五层云霄，用法术测量着这座不周山周圆高矮的陆乱离闻言一楞，当即低头朝楚希声的方向看了过去。
　　她先是一阵错愕，随即眸现出丝丝异泽。
　　这个家伙虽然很可恶，很花心！可他的胆魄，他的气量，又让她发自心底的喜欢。
　　就如以前的火骨窟内，那个身影巍峨如山般挡在她身前的人，让她感觉无比的安心。
　　跪在地面的皇天奇也同样身躯一颤，更加不能置信的仰头看着楚希声！
　　——这个家伙，他竟敢在不周山下，出言挑衅他们的南方天帝？
　　不！
　　皇天奇随即意识到一个可怕的事实，楚希声现在的力量，更强大了。
　　现在不止是灰血部！周围整座不周山，都已成为楚希声的力量来源！


第五百五十九章 晋升
　　……
　　在不周山的第六层，巍峨磅礴的帝神宫中，皇天焱站在主殿‘凌虚殿’前，面色阴翳异常，难看到了极点。
　　他的目光正透过两重云霄，穿越数千里地域，看向灰血部落的上空，看那个正以一人一刀，威压着灰血部落三百万巨灵的那个身影。
　　“张狂！放肆！”
　　皇天焱紧紧的攥着双手，一身上下肌肉绷紧虬结，所有的毛孔都在往外喷吐着火焰，这些红色的烈火汇聚在一起，化作了滔天火柱，往上冲起一千丈高。
　　气势惊人，神威无量！
　　就连皇天焱的眼睛里面，也似要喷出怒火，将楚希声烧成灰烬。
　　不过在他的身后，几十位巨灵大臣都惊慌失措。
　　“陛下，不可啊！”
　　“那人族分明是有意如此，要将陛下激怒！您岂能上他的恶当？”
　　“正是！您如果真的出战，那就正中他的下怀！”
　　“此子狡猾奸诈之至！陛下是我巨灵百族当中的第一高手，本身战力可与上位半神比肩，加上血脉秘术，足以与近神对抗。
　　换在任何一个地方，陛下轻易就可将楚希声杀死，将之镇压。偏偏是山下这地方，此人的战力，足以让永恒神灵都敬让三分——”
　　“陛下万金之躯，万乘之尊，岂可贸然涉险？”
　　“神意触死刀的特性是敌人越多，威力越强！此人还修成第四式神镜天刀，收集敌意杀念的范围广达数万里方圆。老朽预计陛下绝无胜算，此行不过是枉死而已。”
　　“您是我不周山的天帝，如果今日死在楚希声刀下，整个不周山必将因此天翻地覆，兵连祸结！还请陛下为我不周山万民计，稍作忍耐。”
　　那一众的巨灵战将，也都是怒目圆瞪，睚眦欲裂！
　　人族奴部的贱种，猪狗牲畜一样的东西——他安敢如此！安敢如此！
　　这何止是猖狂放肆？简直鸱张蚁聚，狐鸣枭噪，不知死活！
　　不过他们却都沉默着没有说话。
　　所有人都明白，皇天焱确实连一点胜算都没有。
　　强劝皇天焱出战，那就是不怀好意，诚心要让他们的陛下去死！
　　哪怕他们当中有许多人巴不得这位南天帝陨落，也绝不会在这个时候暴露心思。
　　何况这位南天帝震怒归震怒，他的一双脚却像是生了根，站在原地一动不动。
　　皇天焱一双拳头紧握，浑身骨节都发出‘咔擦擦’像是炒黄豆一样的爆震声。
　　他的语声低沉沙哑：“那么朕就这么眼睁睁看着，看着他屠戮朕的子民，看着他在不周山下逞威？”
　　“陛下！”
　　那是一位穿着火红色的长袍，做祭司装扮的老者。
　　他的身形也有一百丈高，朝着皇天焱微一躬身：“此人是有备而来，我不周山六位擅长遮天之法，三位擅长惑乱之法的族人，都于日前死在沧州，陨落在楚希声刀下。当前的不周山，虽也有能压制‘镜天’之道的法门，然而效果不彰。”
　　他随后抬起眼，神色异常凝重的看着皇天焱：“陛下！事有轻重缓急，我们的祖神即将归来，这个时候，陛下最好不要节外生枝。”
　　皇天焱不由眯了眯眼。
　　他们已经为祖神‘火神’焱融炼造好了躯壳，只待这位的魂灵从虚无中归来，复生于世。
　　‘火神’焱融陨落于三十余万年前的玄黄始帝北伐之战。
　　昔日玄黄始帝的北伐大军被诸神炼造的‘望天犼’击溃之后，‘火神’焱融可能是为彻底击溃神州的人族，不但真身降临凡界，更率领众多从神深入神州。
　　祂却不幸与死而复生的黎贪遭遇，最终在一场长达十二个日夜的大战后，引发了‘火神’焱融在讨伐阳神太昊时的旧伤，死于黎贪之手。
　　此战之后，他们火神族也几乎陷入危亡境地。
　　最初的那几千年里，他们一族上下都惶惶不安，如惊弓之鸟。
　　幸在祖神为他们这些后裔留下了众多强大的神物镇压气运，还有祂的几位子嗣，也是战力强大的上位神灵。
　　尤其是执掌‘天灶星’的那位，也有接近半步造化级的伟力，撑起了他们火神一脉。
　　此外焱融的众多盟友，对他们火神族也多有照拂。
　　他们一族非但没有灭亡，反倒气运昌盛。几十万年来，火神族一直都是不周山最强大的四大皇族之一。历代以来的不周山天帝，也有将近三分之一是出自于火神族。
　　然而皇天焱深知，一个没有祖神看顾的部落，是没有根的。
　　在这片天地还维持平和的时候，这不周山尚有他们火神族的容身之地。
　　焱融的盟友也不吝援手，给予他们些许助力。
　　可一旦局势紧张，那些永恒神灵自顾不暇，那么火神族一定会是被首先牺牲的，他们会遭遇灭顶之灾。
　　如今祖神的复生确已到了关键时刻，焱融已有了归来的躯壳，距离复生只差一步之遥。
　　问题是这片天地间，不知多少人不愿见到这一幕发生。
　　哪怕是这座不周山，也有许多人不欲焱融回归。
　　昔日素封刀孤身潜入帝神宫，斩伤焱融躯壳一事，就让人匪夷所思。
　　帝神宫的深层防御森严，哪里是素封刀能随随便便进得来的？
　　何况这位来的，还只是一具分身化体。
　　皇天焱事后追查，发现其余三大皇族都有嫌疑，甚至还有阳神与阴神一脉的影子。
　　昔日太昊霸占天帝大位数百万年之久，以暴政欺凌诸神，压榨百族。
　　当时是他们的祖神焱融与‘水神’天工，首先掀起的反旗，号召诸神抵抗。
　　皇天焱脑海里思念电转，胸中的战意顿时更加的淡薄。
　　他不可能会为区区‘灰血部’冒险出战，白白枉送性命。
　　这确实会重创他的威望，然而这个时候，确保祖神复生才是他们一族最紧要的事务。
　　就在这个时候，楚希声如刀锋一样的语声，再次穿透帝神宫的重重禁法，传入到这座殿中。
　　“据我所知，这座不周山上下高手如云。皇天焱不敢，那么其余人等，可敢现身一战？来阻我收取秘药？”
　　这座殿堂里面，竟是死一样的寂静。
　　立于皇天焱身后的诸多巨灵战将，此时竟都收敛起了战意与外放的罡力气血，他们本来怒恨不平的脸也平静了下来，再没有任何表情。
　　自楚希声崛起以来，不周山光是死亡的超品战帅就有两位。
　　前后战死的一品巨灵，更是高达二十余人。
　　此时不但火神族折损了许多人手，其余三大皇族也损失惨重。
　　这令不周山现有的权利结构摇摇欲坠。
　　不但四大皇族之间冲突频发，龃龉不断；位于不周山四层的那些强大王族，也对第五层的位置虎视眈眈。
　　此时整个不周山，就像是火山爆发的前夜，内部炎流暗涌。
　　殿中的众多大臣与战将，本就是各自族中的精英。
　　他们精明强干，七窍玲珑，哪怕在平常的时候，也不会蠢到去应战，白白送死。
　　在这个时候，就更不会轻易折损族中的力量。
　　他们现在怕的是皇天焱点将，强行让他们出战。
　　如果是真正的单打独斗，他们绝不会畏惧楚希声，可这位人族的无极刀君，显然不会这么愚蠢。
　　那位‘火神’焱融的大主祭往四面扫望了一眼。
　　他的脸上先是现出一抹讽刺之色，随后再一次朝着皇天焱一礼：“陛下，正如老朽所言，楚希声是有备而来！”
　　皇天焱也默默无语。
　　他岂能不知楚希声的恶意？
　　他们不周山暂无克制楚希声睚眦刀的法门，关键内部还人心离乱，没法齐心协力。
　　这个时候，即便各族有应战楚希声的手段，也不愿意拿出来。
　　然而明白归明白，皇天焱胸内却还是郁恨到了极点。
　　一股股戾气不得宣泄，将他的五脏六腑都撕裂冲击到几乎内伤。
　　——那个杂碎，今日已是将他们不周山的脸面，将帝神宫的权威践踏在脚下，在泥地里面反复的踩！
　　唯一让皇天焱心里稍稍好受的是，今日丢脸的不只他一个。
　　他座下这众多战将，也没有一个敢于出战。
　　……
　　在灰血部的营寨内，随着时间的推移，皇天奇的面色越来越苍白，越来越绝望。
　　楚希声借助星力，语音声传数万里。
　　然而那不周山的第五层与第六层，却连一丝一毫的动静都没有。
　　那些不周山有名有姓的人物，此时竟都装聋作哑，躲在上面毫无声息。
　　位于第四层的诸多王族，倒是有些高手纷纷遁空赶至。
　　他们却都是隔着一两千里的距离，不敢靠近。
　　显然都没有救援之意，只是远远的窥看情况。
　　而此时整个灰血部的众多巨灵，全都眼现茫然不解之色，其中的一些人甚至感觉自己是在做梦。
　　那个人族贱种，都已经在那里站了足足一刻时间了！
　　然而他们期待中八方来援的景象，却都没有出现。
　　帝神宫竟然任由这个人族挑衅放肆，一直保持着沉默。
　　他们竟对这边的情况视而不见，甚至没往这方向调集禁军。
　　那些不周山声威赫赫的强者像是消失了一样，一个都没有出现。
　　灰血部的一些巨灵，脑海里面已开始浮现出一个个让他们难以接受的念头。
　　——帝神宫究竟是怎么了？真要抛下他们灰血部不管吗？灰血部可是堂堂的王族！他们的族主，也是一品下的郡王之尊！帝神宫与那位南天帝，竟然对他们的死活不管不顾？
　　——莫非他们的陛下，他们的不周山皇庭，是在畏惧着这个人族少年，所以不敢出战？
　　——他们视为贱种奴部的人族，竟然有如此强者？强大到能以一人一刀，威压整个不周山？
　　——这世道究竟是怎么了？对人族奴部，他们是想打就打，想杀就杀，想吃就吃，可现在却有个人类跑到他们的面前，要用他们族主的血液，炼制秘药。
　　——这个世间怎么有人能强到这个地步，仅一个人就能镇压住他们，让他们的族主任由宰割？这简直就是神灵一般的权能！
　　这座灰血部的营寨中，还有着为数众多的人类。
　　他们都是巨灵挑选来的奴仆，充斥于营寨的各处角落，服侍着灰血巨灵的日常起居。
　　此时那些距离较近的，都眼神复杂的看着天空，看着那个手按着腰刀俯瞰下方，面色平淡，却威势无俦的人族少年。
　　就在刚才，此人不但镇压了灰血一族，更出言向天帝衅战，让整个不周山都为之寂静！
　　同样是人族，这少年却身具着掩饰不住的绝世锋芒，一言一语，举手投足，都流露出浑然天成的王者霸气，强势霸道，气势逼人！
　　他们看着楚希声，也感觉自己是在做梦。
　　——这个人，真的是他们的同族？
　　——应是神州的人类吧？据说他们创造出了武道打破诸神诅咒，不过他们的武道能有这么强？强到能让皇天奇大老爷都被迫跪下，无法反抗！
　　——这不可能！绝不可能！我们人族天生就卑贱，天生就该被巨灵奴役。只有全心全意的为主人老爷们效劳，我们才能被恩准生存于这片天地间。
　　——这是他们人族？简直大逆不道！主人说我们人族昔日造下无边恶孽，所以才被诸神阻咒，我们现在是在赎罪。他怎么敢如此放肆？
　　——该死！他这么高的天赋，竟然不思为巨灵老爷们效力，竟然没有信奉神灵！
　　——可恶！这家伙得罪了灰血部的巨灵老爷，我们以后的日子怕是不好过。
　　在二百丈的高空中，楚希声神色诧异的往下面扫了一眼。
　　这是因他的神意刀心，竟从这些人族奴隶当中，也感知到了强烈的敌意。
　　他随即微微一哂，毫不在意。
　　能够有资格进入灰血部当奴隶的，都是被真正驯服了的人族。
　　在不周山的各种奴部达到亿万之数，人族可不是随随便便什么人都能有资格去服侍这些巨灵的。
　　楚希声也没打算将这些人当成同族看待。
　　他继续俯视着皇天奇：“还以为这偌大的不周山，总能有几个有骨气的巨灵。看来我要失望了，你寄望的南方天帝，还有这座不周山的所谓强者，都不敢过来。”
　　他一边说话，一边抽出了天理昭然刀：“听说你们灰血部最喜食人？还用我人族创造了一道菜系，在不周山很出名是吗？
　　所以这一次除了你的血液，我还会将你们灰血部所有四十九万青壮，全数斩杀！祭我族死难同胞！”
　　“吼！”
　　皇天奇发出了一声闷吼，他一身肌肉膨胀虬结，奋力挣扎。
　　他的眼瞳赤红，拼了命想要挣脱楚希声的刀意镇压。
　　皇天奇更将自己体内的混沌血脉催发，努力将那斩入他身体的刀意吸收转化，化为混沌。
　　这个人族的杂碎，贱种，他是想要覆灭他们灰血部吗？
　　让他绝望的是，楚希声现在的刀意更强大了！
　　那恢弘磅礴，锋锐酷烈，霸道无垠的意念比之一刻时间之前，还要更强大几十倍！
　　哪怕他全力燃烧气血，竟也无法动弹分毫，反倒是他的一身肌肤寸寸开裂，身上的血肉与骨架有着分离的趋势。
　　“安心，我终究是智神龙羲之后，不似你们这些混沌巨灵，毫无人性。”
　　楚希声唇角微扬：“我既然说目标只限于你们的青壮，就不会伤你们一族老弱一毫一发。”
　　皇天奇双目溢血。
　　他想这与屠灭灰血部有什么区别？
　　不周山的土地之争残酷无比，他们灰血部如果没有足够的青壮，没有足够的强者，一定会被其它诸族觊觎，被那些豺狼分食，将灰血部整个吞掉。
　　至于那些老弱，那些年轻的女性巨灵还有活下来的机会，其余的老人孩子，他们一个都别想活下来！
　　即便活下来，以后也要沦为奴部之一。
　　他们没有不周山的各种灵药供养，血脉必将代代沉沦，失去他们聚成自混沌时代的先天神躯与先天神力。
　　“篷！篷！篷！”
　　随着这前后三声震响，远处又有三处血雾飘散。
　　那是三位灰血部的一品巨灵，在听到楚希声的这句话之后激烈反抗，最终却被楚希声的神意刀爆掉了脑袋！
　　下一瞬，那血雾更是覆盖周围二十里地域。
　　那是灰血部最精锐的两万部族禁军，被楚希声的刀意生生轰杀！
　　这一瞬，楚希声身后一对血色双翼轰然张开。
　　这双血翼的长度原本约九丈，这一刻却各自张开到十二丈左右，同时伸展出无数的血色丝线，以爆炸般的气势与速度，覆盖着四面八方。
　　这弑神血罡里面的怨煞正在沸腾，它们开始享受这饕餮盛宴，吸噬着巨灵之血，品尝着复仇的甘美滋味。
　　“吼！”
　　皇天奇无法发出声音，只能从咽喉深处发出这样的吼声，用于宣泄自己的怒火愤恨。
　　他的神魂剧烈波动，无尽的不甘戾意，还有绝望在他心里滋生。
　　皇天奇知道楚希声在有意刺激他，让他持续的催发身上的混沌血脉，让他的血脉力量强化到极点。
　　这可令楚希声制作的秘药更加完满，更加醇美，同时满足这人族贱种的弑神血罡。
　　可皇天奇还是无法克制，他极力的想要站起身来。
　　他知道自己不是楚希声的对手，可哪怕注定要死，他也想在死亡之前狠狠的去咬楚希声一口。
　　不过下一瞬，他就见一道凄厉的刀光闪过。
　　皇天奇的意识一瞬间就消失了。
　　他不但头颅被斩下，连同元神也被那强绝的刀意斩成齑粉。
　　而下一瞬，皇天奇头颈处喷出的血液，就被楚希声丢在他身前的那块莹白色晶石吸引，一丝丝，一缕缕的汇聚过去。
　　最终当皇天奇的血气喷涌殆尽的时候，这块原本莹白色的晶石，最终却变成了米黄色。
　　再仔细看会发现这晶石里面，不但有着无数气流在里面循环流转，还有成千上万颗星辰罗列其中。
　　楚希声不由唇角微扬。
　　这次秘药主材的质量是真的很不错。
　　这个皇天奇没有让他失望，给了他最完美的‘混沌血石’。
　　虽然到了三品之后，秘药已经没有品质之分，不过这更多是因这个境界之后，武修们已没有了挑三拣四的资格。
　　他手中这块晶石，较之于典籍中对‘混沌血石’的记载，明显要强出一个层次。
　　楚希声毫不犹豫的拿出一个手臂大小的白玉瓶，将那‘混沌血石’投入进去。
　　那白玉瓶里面，是楚希声早就配好的辅药。
　　在武道三品之后，每一种辅药都很珍贵，几乎都是价值万金。
　　一般的武修要耗费极大力气，才能够将它们收集完整。
　　然而楚希声背后的无相神宗，对他的支持从来不遗余力。
　　且以他现时的地位与势力，想要收集这些东西轻而易举。
　　楚希声唯独头疼的是，接下来的‘混沌万象功’秘药配方，只能由楚希声自己推演完善了。
　　楚芸芸固然天资高绝，却修了绝天之法，已经没法再帮他往上推演‘混沌万象功’。
　　未来这位反倒还得仰赖他，以混沌万象功为基础，帮助她完善一品之后的‘万神源流大法’。
　　万神源流大法是秦氏家传的功体，源流于无相功，却只到二十一重。
　　且前面只有十五重是完善的，后面都因天地异变之故，已经不合于世。
　　以楚芸芸的天资与武道积累，推演功体自然是极简单的事。
　　然而楚芸芸却看出楚希声的‘混沌万象功’的厉害之处，那是真正的混沌五太，包罗万象！也包罗了她的绝天之法！
　　而所谓‘五太’，是为太易、太初、太始，太素、太极，是混沌演化的五个过程。
　　所以楚芸芸曾亲口拜托楚希声，让他以‘混沌万象功’为根基，帮助她完善‘万神源流大法’，只因她自己无法做到。
　　此事令楚希声颇为得意。
　　当那米黄色的晶石投入瓶口，里面顿时传出一阵阵‘咕噜噜’的声响。
　　楚希声手持玉瓶，能感知到里面不断的震荡，一股股强大的能量在里面爆发。
　　如果不是他的真元镇压着，这玉瓶就要直接爆裂，碎成粉尘。
　　足足过了三十个呼吸，这玉瓶里面的动静终于停止了下来。
　　楚希声凝神感应，发现里面的药液已经完全交融，那枚米黄色晶石也被融化，当即唇角微扬，将玉瓶里面的药液一饮而尽。
　　这一瞬，周边三十里内再次传出‘轰’的一声巨震！
　　那是楚希声的无边刀意，同时将周围十万巨灵青壮活生生的轰杀！
　　就在那血雾飘散中，楚希声身后的双翼中探出更多的血丝，吸噬着这些巨灵的气血精魂。
　　它们欢欣雀跃，却并不满足！
　　这些巨灵之血，远远不足以让它们平息怨恨。
　　不过这些巨灵的旺盛气血，还有那游散的魂力，可以壮大它们的力量。


第五百六十章 三品上
　　……
　　楚希声晋升三品上的过程声势浩大。
　　当秘药的力量开始涌入他的肺腑，渗入他的四肢百骸，楚希声体内的血气精元，就如同岩浆般的涌动流淌，扰动周围十里的元灵剧烈动荡。
　　甚至因大量的灵力被他的混沌功体强吸至此，竟在他周围形成了一团龙卷风暴般卷动的浩大灵潮。
　　天空地下也逐渐形成了一条条小型的灵脉，蔓延向四面八方。
　　不过更震撼人心的还是周围千里内，那些持续爆裂的巨灵头颅。
　　楚希声的刀意由近至远，锁定那些巨灵青壮，然后一个个粉碎他们的元神，轰爆他们的脑袋！
　　成千上万的血色丝线四面蔓延，吸噬着这些巨灵的血元与魂力。它们密集如云，遮蔽了整片天空。
　　楚希声就是为借助弑神血罡的特性，屏蔽掉某些人的视线。
　　虽然弑神血罡不具备遮天之类的法门，却能镇压，破解，粉碎各种神力。
　　而就在这些血色丝线如同蚕茧般将他身体包裹起来的时候，楚希声已经完成了功体晋升。
　　他眼前的虚幻荧屏也发生了相应的变化。
　　元功：混沌万象功（十六重／三品上），九炼极元紫金身（十七重）
　　楚希声依然是在功体晋升之刻，选择用天元点将自己的金身霸体直接点上去。
　　从而最大程度的激发气血，凝聚最大的力量冲击体内的诸神封禁。
　　楚希声随即凝神内感。
　　他首先发觉自己的神识之力，又有极大程度的提升。
　　三品上的功体晋升其实不涉及元神，主要变化是在肉身，在五脏，在六腑，在骨骼，在血髓。
　　问题是人的灵魂，根基于肉身，根基于气血。
　　人的肉身越强，气血越壮，灵魂力量也就更强大。
　　楚希声同样受益于此，他元神的强度没有太大提升，神识之力却增加了三倍多。
　　此外他还有了更坚实的骨骼，更强韧的血肉，更强大的五脏六腑，更精纯的气血，更庞大的真元量，更浩瀚的神力，还有越来越气象浩大的龙虎金丹——等等等等。
　　总体来说，他这具肉身的综合素质增加了将近两倍。
　　楚希声的实战能力也得到相应的提升。
　　强横的肉身素质，让他可以承载更强大的天规力量。
　　而武修到了天榜与地榜这个地步，战斗胜负更多是取决于双方天规力量的强弱与应用，武道搏杀技巧方面的作用已经减弱。
　　不过这没法帮助楚希声提升天榜排位。
　　这是因当今的人族天榜前五位，甚至可能包括前九位，都是超一品之上的实力。
　　他们都以一品之身，拥有超品武修，甚至近神级别的力量。
　　楚希声距离这个层次还有一段距离，需要一定的时间才能触及。
　　可能要等他将自己手里的那62颗许愿石——不对，现在是64颗许愿石用完，他才有可能半只手触摸到下位超品的边。
　　楚希声内视之后，随即心念一动，在自己的体外生成了一层灰色刀罡。
　　这些刀罡只有不到三指大小的一片，看起来就像是一枚枚锋利的鳞片。
　　它们密布在楚希声的周围，就像是漩涡般的持续卷动。
　　与此同时，楚希声体内也有着一个庞大漩涡。
　　这漩涡以他的龙虎金丹为核心，持续的搬动气血，搬动天规，甚至搬动着天地间的一应天规道律，像是磨盘般的转动。
　　他整个人就像是天地间的核心，周围数十里范围的虚空，不断围绕着他运转。
　　这正是他自创的混沌天刀第四式——‘无极神涡’！
　　以混沌万象功为根基，以后任何外力攻打过来，首先会被他的混沌刀罡绞成粉碎，难伤他一根毫毛。
　　如果绞碎之后，这些力量还能打入他体内，会进一步被他的‘无极神涡’吸收转化，化为纯净的无相真元。
　　楚希声不由唇角微扬，心中生出了强烈的期待之意。
　　这一式‘无极神涡’，他早在半个月前就完成了。可惜限于功体不够，无法施展。
　　直到今日晋升三品上，有了更强大的混沌万象功，终于将这一招使用出来。
　　这是他自己创造出来的招法，没有前人借鉴，也无法向楚芸芸请教，也没有借助系统的力量。
　　楚希声全是根基于他自己的创意，还有对混沌之法的认知，创出的这式刀招。
　　他有着强烈的自信，这是绝不逊色于‘神意触死刀’的刀招，与其中任何一式比较，都绝不逊色！
　　可惜短时期内，他都没有使用这一招的机会。
　　估计自己以后运用的机会也不多。
　　毕竟这世间能够打破他的睚眦刀，血罡战甲与十四重外罡的人，总共也就那么几位而已。
　　这式刀招在他身上，其实有些明珠蒙尘了。
　　楚希声体验了一番‘无极神涡’之后，就收起了那些遮蔽数百里的血色丝线。
　　他依然将一双血翼张开到最大，身形往上急速拔升。
　　楚希声很快就穿梭两重云霄，来到了与不周山的第六层平行的位置。
　　此处炎火如流，罡风酷烈，阳光灸热无比，灼烤神魄。
　　楚希声以前需要素封刀的刀意加护，才能在这九重云霄的第六重行走。
　　现在他哪怕元神脱体，也不用在乎那炎火罡风。
　　他脚踏虚空，手按着刀，神色淡淡的往帝神宫的方向看了过去。
　　楚希声聚元于目，激发出身具的血睚重瞳与神战之瞳，穿透了数千里云海，落在了帝神宫的前方。
　　他很快就与那边的一只巨灵对上视线。
　　那是一位穿着衮袍帝冕，却浑身燃烧火焰的巨人。
　　他的身高至少有一百二十七丈，如山一样魁梧庞大的躯体外，缠绕着足足五条长达一百多丈的腾蛇，另还有无数赤红色雷霆在周围轰鸣闪逝，衬托出他的无穷伟力，无上威严。
　　衮袍巨人的面貌也很像是人类，肤色古铜，五官轮廓分明像是刀刻，须发则一片赤红。
　　他的眸子也是赤红色的，正流露出无边的怒火与杀意。
　　楚希声眉梢一扬。
　　那正是不周山的当代天帝——皇天焱！
　　遥想昔日，楚希声仅是遥空看了此人一眼，他的一双眼仁就直接爆掉，炸成粉碎。
　　而现在，他已经有了足够的力量与之分庭抗礼，甚至凌压其上！
　　楚希声跃跃欲试，他很想要试试看，能否杀入这座帝神宫，再斩杀一些高品巨灵，看看他们为‘火神’焱融准备的躯壳，究竟完成了没有？
　　皇天焱显然是看出了他的想法，他的双目一睁，蓦然发出了一声震彻云霄的怒吼：“不周山上下一应部族，所有三品以下的臣民，都给朕即刻入睡！不管你们用何种方法，所有人必须入睡沉眠，不得有违！”
　　与此同时，那帝神宫外也张开了一层层的法禁屏障，足足二十余层，覆盖周围千里地域。
　　楚希声前方的一切，都开始熊熊燃烧起来。
　　——那是皇天焱的‘燃天’之法！
　　高达三十重的强大天规，正在燃烧周边的一切，也在燃烧楚希声的刀意。
　　楚希声不由唇角微扬，显露出一抹讥诮之色。
　　入梦沉眠——先不说此法有没有用，皇天焱此举首先将他的那些子民，置于无法反抗的境地。
　　轰！
　　那是楚希声的极招冰河世纪，与皇天焱的燃天之法隔空交手。
　　这一瞬，整个第六重云霄瞬时被分割成了两半！
　　一边是滔滔炎海，一边则冰寒如狱。
　　楚希声从问素衣那里得来的寒封之法，竟然在这阳火之力极端强盛的第六重云霄，与皇天焱的燃天与离火之法正面对抗。
　　数日之前，楚希声与异族天榜第五皇天霆一战，使用这式寒法刀招的时候，一举消耗了他体内七成的真元。
　　而现在，楚希声哪怕是将寒封之法催发到三十重，也仍保存了将近一半的真元量。且在顷刻间就恢复大半，生生不息。
　　就在双方激烈对抗之刻，天地间又有数道不逊于皇天焱的强大神念，陆续降临于这片天地之间。
　　他们没敢将那敌意杀念加诸于楚希声的身上，只是盘桓在第六重云霄。一方面极力的操纵天规道律，为皇天焱提供辅助，联手压制着楚希声；一方面又极力的收摄神意，不愿被楚希声利用。
　　双方的力量交锋，很快就波及周围。
　　楚希声周围三百里内，正在持续的发出震爆，酷烈的罡风与碎散的刀气四面冲击。
　　这方天地的天规道律，也被他们的力量扭曲的不成模样，整片虚空都处于崩溃状态。
　　幸在他们交手之前，周围数千里地域的飞鸟飞虫都已逃离，否则它们会被这扭曲的虚空碾成粉碎，或是扭成麻花。
　　在帝神宫的方向，那法禁屏障更是层层破碎！
　　皇天焱那张冷峻的脸，此时也渐渐转化成赤红色。他身上的五条腾蛇，都已离开皇天焱的躯体。
　　它们不但浑身赤火，且张开双翼，眼神凶恶狰狞，纷纷嘶哑着声音，发出沉闷低吼。
　　此时在皇天焱的身后，那一众的战将大臣，也都变了脸色。
　　帝神宫外的法禁屏障已经所余无几，只剩下最后五层，仍在楚希声刀意压迫下坚持。
　　随着这些法禁屏障的破碎，他们也感受到了楚希声那磅礴浩瀚，霸道锋锐到无以复加的强大刀意。
　　这些人都纷纷看向皇天焱的后背，眼中不约而同的流露出几分钦佩之色。
　　也亏得是这位南天帝，此时换做他们当中任何一人，都无法与楚希声的刀意正面对抗。
　　他们的元神，会在极短的时间内被楚希声的刀意轰灭成渣。
　　此时那‘火神’焱融的大主祭蓦然发出了一声怒吼：“陛下有令，二品以下所有不周山子民，即刻入眠！”
　　之前是三品以下，现在已提升到了二品以下。
　　他知道皇天焱的处境已非常危险，在那刀意重压之下，皇天焱已经无法发声，所以直接越俎代庖。
　　沉眠入睡之法的效果其实不太理想。
　　有些人是放心不下，无论如何都没法入眠；有些人入眠之后，梦到了楚希声这个千年以来，不周山最险恶的强敌；还有人则干脆是不愿听从天帝号令。
　　不过这多多少少能减轻皇天焱的些许压力。
　　皇天焱紧绷的面色，果然缓和了数分。
　　他双拳紧攥，手臂青筋暴起，眼中却熄去了炎火，冷冷的看着楚希声：“好一个无极刀君！这神意触死刀也好生霸道，无愧于‘凡界无敌’之称，让朕叹为观止！可惜的是阁下修行的还不到家，想要以这神镜天刀聚合众意打破帝神宫，简直痴人说梦！”
　　他身后的众臣战将闻言，都不禁哑然无声。
　　这位陛下的气势虽然磅礴浩大，语气也很强硬霸道，将不周山天地霸主的威严展现无疑。
　　然而这言辞却分明是在示弱服软，将不周山置于弱者位置。
　　放在以前，任何人族武修敢触犯不周山天帝威严，那么不周山皇庭一定会不惜代价将之斩杀！然后食其肉，啖其骨！
　　楚希声则哑然失笑：“确实不及血睚刀君当年，所以仍需对手磨练。”
　　轰！
　　随着这一声震人耳膜的轰鸣炸响，帝神宫外的又一重法禁屏障碎裂开来。
　　那‘凌虚殿’前的众臣武将，都不禁脸色一青。
　　皇天焱这次没有独自承担楚希声的刀意，他反倒有意收束元神，固守自身，让身后众人帮他分担压力。
　　他的面色则平静无波，一身一千二百丈高的滔天火柱也收缩到了不足七百丈：“有趣！昔日的血睚刀君虽然天下无敌，一刀镇平四山五海，六合八荒，却远不似阁下这般张狂。”
　　他背负着手，继续睥睨着楚希声：“人都说阁下足智多谋，精明似鬼，奸猾似狐，似乎不是如此猖狂不智之人。”
　　就在这一瞬，不周山的第七层，第八层与第九层，都轰的一声燃起赤火。
　　那赤火剧烈燃烧，使得整座不周山仿佛一把火炬也似，更有滔天烈焰直冲九重云霄之上，竟有几分烧穿凡界之势。
　　楚希声从皇天焱眼神中，读懂了这位天帝的第一重意思。
　　——有话可以好好说，你有什么条件也都可以提，不过不能过分。
　　他又从那不周山顶燃烧的滔天烈焰中，读懂了这位天帝的第二重意思。
　　——别欺人太甚！老子大不了两败俱伤，如果实在挡不住，那就直接烧穿不周山的天路，请动上界神灵真身下凡！
　　楚希声不由‘嘁’的一声，略含不甘的稍稍收敛了几分刀意。
　　他现在的实力，终究还是不如当年的血睚刀君。
　　昔日的血睚也曾刀凌不周，然而那一代天帝哪怕烧穿天路，不惜以三滴鸿蒙元晶为代价，也没能请下任何一位神灵。
　　只因那个时候，中位永恒以上无法真身下界，而中位永恒以下则无人敢踏入凡界，正撄血睚刀君的绝世锋芒。
　　那个时候的血睚刀君，哪怕不用神意刀心聚集众念，也能与神灵正面对抗。
　　血睚刀君神劫之际，诸神更是将他逼至最不利的战场，却仍陨落五位神灵，还有为数众多的半神。
　　而他现在还没法办到。
　　不过哪怕攻不破不周山，楚希声还可对不周山的众多巨灵部落出手，用神意触死刀将不周山的青壮一一轰杀。
　　还有那‘火神’焱融的躯壳，是皇天焱最大的弱点。
　　所以对方也心中有数，哪怕今日他请下神灵，最终也是两败俱伤，玉石俱焚的局面。
　　楚希声冷冷凝视着皇天焱：“把你们从姬阳处窃取的毒珠交出来！还有你们培育的所有初代望天犼复制体，所有的实验资料，处死一应有关人等。”
　　——这正是楚希声不远百万里来不周山的第二个目的。
　　皇天焱先是皱紧了眉头，随后又舒展了开来。
　　他微一挥袖：“除了最后一个条件，朕都可以允你！”
　　就在皇天焱语落之刻，那‘火神’焱融的大主祭也是眉头一皱，随即这位的神色也恢复平静，转身走入到凌虚殿内。
　　不久之后，当这位大主祭再次从凌虚殿中走出，就抬手将两样事物，朝着楚希声的方向打了过来。
　　楚希声当即一个抬手，将这些东西接在手中。
　　那是两个布袋，一个只有拳头大小的微型囚笼。
　　第一个布袋里面，是足足二十二颗毒珠；第二个布袋，则是大量的卷轴，还有一些玉简。
　　这囚笼也是一件虚空法器，里面困锁着三条望天犼。
　　这些本该体型庞大的望天犼，在这微型囚笼里面都被缩到只有手指头大小。
　　“这件虚空法器，就当是朕赠予你。”
　　皇天焱唇角微扬，现出讽刺的笑意：“我们复制望天犼的实验，大多是在不周山完成，这里就有足够多的人族。在你们神州做的那些实验，主要是针对你们的武道。
　　不过那是你们人族内部的势力邀请我们过去合作，你如果想要为你的那些同族复仇，更该去寻他们。”
　　“不够！”
　　楚希声的神念在两个布袋里面扫过一遍之后，眸光却冷冽如刀：“这毒珠少了两枚，且这实验资料与复制体，我焉知你们没有留下副本？”
　　这个南方天帝，也是一位很棘手的人物。
　　此人的回应，恰好踩在楚希声的底线。
　　楚希声知道不周山是不可能将那些参与试验的巨灵交出来的。
　　不过这毒珠与望天犼复制体，他是无论如何都要带回去的。
　　姬阳被窃取的毒珠总共是二十七枚。
　　楚希声先前已取回了三枚，加上袋子里的二十二枚，只有二十五枚。
　　“另外两枚不在我手里，应是在你们神州某个凡人之手。”
　　皇天焱微一摇头：“朕之所以复制初代望天犼，只是为取其操控血肉的力量与极阴之力，打造祖神躯壳。如今这望天犼对我不周山已经无用，我保留它的副本毫无益处。你如果不信，朕也没办法。”
　　他其实有过一举数得的打算。
　　这初代望天犼既可以为祖神炼造躯壳，也可作为武器，再炮制一次大型尸灾，重创人族。
　　然而他们还来不及实现这一想法，楚希声就已经杀到他们面前。
　　所谓形势比人强，半点不由人。
　　皇天焱别无选择，在‘火神’焱融复生之前，他不愿激怒这位无极刀君，也不想节外生枝。
　　楚希声则眼神微凝。
　　他听了皇天焱的解释之后，第一时间就想到了建元帝。
　　那两枚毒珠，多半就在这狗皇帝与国师的手中。
　　“罢了，希望你所言是真。如果日后我发现你敢有隐瞒，保留了毒珠与副本，不周山火神部必将为此付出代价。”
　　楚希声轻哼了一声，将那布袋与囚笼都收于袖中。
　　不过他的右手，却依然按着天理昭然刀。
　　“第二桩事！今日之后，不周山再不得以人族进行血祭，不得残害人族性命，也不得阻止人族修行武道，更不得阻不周山人族南下神州！”
　　轰！
　　此时帝神宫外，又一层封禁屏障被他的刀意粉碎轰破！
　　在那气浪罡力爆震中，‘凌虚殿’前的众多文臣武将都纷纷口鼻溢血。
　　其中的二十几位一品亲王，全都神色难堪，气色灰败。
　　——楚希声的神意触死刀，竟然还有这么可怕的强度！
　　他们当中的一些人已经在后悔，之前该传令他们旗下的部众，让他们听从南天帝之令，更用心认真的入睡。
　　皇天焱的眼皮跳了跳，随后面无表情，语无波动道：“不周山人族也是朕治下生灵，朕自然会照看，何需你来过问？”
　　楚希声则一声哂笑：“我这不是与你商量。这不周山上下，如有人敢违逆我令，定屠灭其族！”
　　他话落之际，就身化遁光，回到了悬停在三百里外的浴日神舟上。
　　楚希声看向了早已回到了船上的陆乱离：“你的丈量完成了？”
　　“完成了！”
　　陆乱离轻轻点了点头：“我好歹是个术师，有术法之助，无论是丈量长短，还是称衡重量，都比单修武道的同门要轻松得多，速度也更快。”
　　她随后眼神奇异的看着楚希声：“你刚才气势好吓人，我还真以为你要杀入帝神宫。”
　　陆乱离适才称量天地之刻，偶然间发现楚希声，其实保留了两分余力。
　　他如果想轰破帝神宫的那些神文法阵，还是能办到的。
　　“虚张声势，吓唬他们而已。”
　　楚希声摇着头：“如果不是担心坏了我的谋划，也怕打草惊蛇，我还真想进去看看。”
　　他很想再看看那座‘元古血池’。
　　楚希声体内的东皇精魂，就是得自这座血池。
　　他想这座‘元古血池’内部一定藏着什么奥秘，不是表面那么简单。
　　陆乱离闻言眼神疑惑：“谋划？”
　　“反正也杀不了太多人，就懒得动手了。”
　　楚希声背负着手：“压力太大，这不周山就乱不起来。昔日魏武大帝的故事，乱离你可知道？”
　　这个世界没有曹操，却有个魏武大帝。
　　昔日魏武大帝挥军北伐，他的几个对手在北方七州齐心协力，结成联军全力抗击，让魏武大帝的大军死伤惨重。
　　而就在魏武大帝偃旗息鼓，退兵休养生息之际，北面的那些敌人没有外部威胁，就开始了内斗，相互攻伐。
　　事后不过两年，这位魏武大帝不费吹灰之力就统一了整个北方。
　　当然他现在面临的形势不太一样，处理的方式自然也稍稍不同。
　　计策要活学活用，不能死板。
　　据楚希声所知，不周山其余三大皇族，还有那些王族部落，都绝不愿见到‘火神’焱融复生。
　　所以楚希声今日衅战不周山，也是为施加更多压力，逼迫皇天焱加速复活焱融的步骤，进一步刺激不周山内部的变化。
　　陆乱离闻言，也当即想到了这段典故，面上现出了然之色。
　　楚希声已经驾驭浴日神舟高速遁行，穿入到了七重云霄：“我们回去了，乱离你要做好准备，接下来我可能要借重你的那件神宝之威。”
　　陆乱离闻言，顿时眸光一凛：“也就是说，接下来我们还要战上一场？”
　　楚希声唇角微扬：“你说呢？”
　　陆乱离感觉可能性很大。
　　在不周山，皇天焱与那些超品巨灵不敢与楚希声出手；可一旦出了不周山，到了荒凉无人之地，那情况就不一定了。
　　这位天帝吃了这么大的亏，岂会就此忍气吞声？
　　而此时在那巍峨宏大的帝神宫‘凌虚殿’前，皇天焱的眸光阴冷，注目着那道已飞入九重云霄，迅速远去的金色光华。
　　他的身影，蓦然化作了熊熊烈火。


第五百六十一章 提升
　　……
　　楚希声驾船飞上九重云霄的时候，分心看了一下自己的人物面板。
　　他的天元地点数量已经变成47312。
　　比之一日之前又增加了三万五千多点。
　　其中一部分是《论武神机》与《天机武谱》特刊带来的自然增长。
　　一部分是源于刚才的那场战斗。
　　其中后者是大头。
　　当时在关注不周山那场战斗的永恒神灵，仅楚希声感应到的就有六十多位。
　　楚希声特意选择在不周山晋升功体，就是出于这个目的。
　　这是真正的一举数得，在完成晋升的同时还收集到了大量的天元点。
　　楚希声接下来又看向了自己的天赋一栏。
　　那里多出了一个词条——混沌真源（一阶）
　　随着楚希声凝神注目，一段注释信息出现在他的脑海。
　　——这是你结合混沌之法，以及楚家世传的‘万象’血脉残留，自创自凝的强大血脉天赋。立意为‘穷究宇宙中真实之本体，追溯一切万有之根源’！
　　该血脉可调动混沌之力，提炼出十重以下所有诞生于‘混沌’的武意天规，并可提升所有十五重以下武意天规一重境界，且拥有‘追真溯源’之能，可让你的元神上溯混沌之初，窥看任何天规道律的根本面貌。
　　注1：这是全新的血脉天赋，世间独一无二，前所未有，也无法借鉴，所以无法使用天元点与许愿石提升。
　　注2：该血脉当前处于最上乘的神阶品质，然而这并非恒定不变。你后续演化凝练的过程，会影响该血脉的最终品阶。
　　这便是楚希声自凝的血脉天赋。
　　之前他用弑神血罡遮蔽自身的目的就在于此。
　　楚希声想要在众目睽睽之下晋升，不打算让别人得知他自凝的根本血脉，就只好用这种方法掩人耳目。
　　‘混沌真源’血脉不但品质极高，能力也是极其的强大，与万古千秋之血、葬天神血比较，效果也是相当的炸裂。
　　不过楚希声自凝血脉的过程，还是比较容易的。
　　他虽然被夺走了‘万象’血脉，体内却有着家族血脉的残留。
　　楚希声以之为根基，自凝血脉的过程极其顺畅。
　　真正的困难其实在后面。
　　这天下间有意冲击超品的武修，他们在最开始自凝血脉的时候，都是野心勃勃的，一开始的血脉品质都是高的吓人。
　　不过最后能真正凝聚出极品血脉，得以晋升超品的高人，却是极少极少。
　　能够凝练出近神血脉，得以照见永恒的人族神灵都是少而又少。
　　绝大多数都是在各种艰难险阻的打击下，被现实逼迫着降低血脉天赋的品质，甚至半途放弃。
　　所以这一开始的神级品质，其实算不得什么，能够将神级品质坚持到三十二重以后才算金贵。
　　到那个时候，这血脉的品阶就算是站稳了。
　　此外这‘真源’血脉的能力虽然很强，不过短时间内还没法为他提供太大的帮助。
　　唯独‘追真溯源’的能力，可帮助他参研各种天规道律。
　　这其实源自于楚家世传的‘万象’血脉。
　　‘万象’血脉有一种能力，名叫‘万象天衍’，也会衍化任何天规道律的根本面貌。
　　楚希声则将自身对混沌之法的理解融入其中，最终得到了‘追真溯源’之能。
　　可惜他的血脉能力才只一阶，这‘追真溯源’的能力，一天只能使用一次，一次还只有不到半刻时间。
　　否则配合他的太上通神与源神血脉，悟性还可极大增长。
　　楚希声随即打开了自己的武道宝库，开始了快速刷新。
　　按照以前的经验，他每一次晋升之后都会刷出许多好东西。
　　系统也果然没让他失望。
　　很快几个图标罗列在他的眼前。
　　源神第十九阶——需要15个天元点兑换。
　　源神第二十阶——需要45个天元点兑换。
　　源神第二十一阶——需要135个天元点兑换。
　　源神第二十二阶——需要405个天元点兑换。
　　这次是源神大放送，楚希声毫不犹豫的全数兑换了。
　　虽然没有觉醒新的能力，其它的能力却大幅强化了。
　　比如其中的能力‘创道如意’——拥有者可动用魂力与真元激发这一能力，在九个呼吸内，临时增幅十重‘如意’天规，从而心想事成，让天地万物随你心意变化，让天地万事遵你心意发展。
　　以前是九重的，现在的增幅却是十重，时间也由之前的三个呼吸，增加到九个呼吸。
　　不过由于该能力消耗太大，楚希声至今都没有用过。
　　再比如‘智源’，不但使用的时间更长，智慧与悟性的提升幅度也更大；还有‘器源’与‘血源’，都有一定程度的强化。
　　楚希声的‘十二龙神天守’与所有兵器的威力增幅，都接近于一品了。
　　接下来是万古千秋之血第二十二阶——需要405个天元点兑换。
　　万古千秋之血第二十三阶——需要1215个天元点兑换。
　　万古千秋之血第二十四阶——需要3645个天元点兑换。
　　楚希声知道楚芸芸现在最急需恢复的就是这一能力。
　　她现在的万古千秋之血只有十一阶，持续能力大不如前。
　　何况二十四阶的万古千秋之血，还可以提供更加强大的‘永恒之壁’与‘盘古神封’。
　　楚希声正急迫的想将这一血脉提升上去，让楚芸芸多吸点血，多消点气。
　　二十四阶的万古千秋之血，与他的二十四阶神阳一样，也觉醒了新的能力。
　　楚希声看了一眼注释信息，唇角就不由自主的微微上扬。
　　二十四阶虽然不像是十五阶那样，可觉醒让能力发生质变的天赋。
　　不过这一阶，到底是人神之间的界限，两种神阶血脉觉醒的能力都相当强大。
　　接下来还有楚希声最根本的睚眦血脉。
　　睚眦血脉第二十二阶——需要135个天元点兑换
　　睚眦血脉第二十三阶——需要405个天元点兑换
　　虽然没有刷出第二十四阶的睚眦血脉，觉醒新的能力。
　　不过第二十三阶的睚眦血脉，让这一血脉的各种能力效果极大增强，持续时间大幅增加。
　　最后是太上通神第二十二阶——需要45个天元点兑换。
　　太上通神第二十三阶——需要135个天元点兑换。
　　兑换极品天赋的天元点，与神阶天赋的价格差距极大，与半神级别的睚眦血脉，也有着很大差距。
　　不过太上通神的几种能力，其实都非常的实用，非常的强大。不但可以提升他的感应能力，还能够提升他的悟性。
　　楚希声已经非常的满意，这次系统一连给他刷出了四种天赋，简直给力到让他受宠若惊。
　　楚希声接下来又连刷了几十次，一连五百多个天元点投入进去之后，在血脉天赋上全无所得，这才放弃了刷新。
　　他知道这系统又萎了，再怎么刷新也没用，浪费天元点而已。
　　不过血脉天赋虽没刷出来，他却看到了另一个好东西。
　　天地根——需要10000天元点，该物可助人强行更换任何一种神兽与祖神血脉，也能帮助人重铸功体，替代该功体所有二品及二品以下秘药。并可配合辅药炼制灵丹，增幅药效。
　　楚希声眼中现出了讶色。
　　‘天地根’正是昔日无相神宗为惑人耳目，满天下求购的天材地宝。
　　不久之后，无相神宗居然还真从建元帝手中拿到了一枚。
　　不过这枚‘天地根’最终被宗门用在了夏白石的身上，帮助夏白石重塑功体。
　　楚希声看着‘天地根’的商品图标，还有图标注释中‘重铸功体’四字陷入深思。
　　他想到了自己的‘九炼极元紫金身’。
　　楚希声一直是以‘混沌万象功’为主体晋升。
　　所以九炼极元紫金身从始至终，都是未使用过任何秘药的。
　　他以前很少在这套横练功法上下过功夫，只是最近两年来，楚希声出于现实需要，在梦中的模拟训练中着重练习过金身霸体的运用法门。
　　都是依靠系统的力量直点上去，加上战图与血脉力量的增幅，才有了高达十七重的九炼极元紫金身。
　　楚希声忖道如果自己对‘重铸功体’四字的理解没有错，那么这枚‘天地根’，搞不好能解决他现在的最大问题。
　　楚希声凝思片刻，就将这‘天地根’换了出来。
　　不过他没有选择立时使用，也没有将之拿取出来，而是存放在自己的储物栏内。
　　楚希声随后看向了自己的人物面板。
　　人物：楚希声
　　名望：三品上（天君）／一品上（天君）
　　武道：神意触死刀（二十二重），无相诛天刀（二十二重），神意如心刀（二十一重），混沌天刀（二十重），神行无相（二十重），万劫神诛指（二十重），卧雪神刀（二十九重），九轮神譩（十八重），九轮御剑真诀（二十重／封）
　　武意：睚眦真意（二十六重），诛天真意（二十四重），如意真意（二十四重），混沌真意（二十重），金刚真意（二十二重），永恒真意（二十三重），不灭真意（十八重），斩天真意（十八重），宙天真意（十七重），截天真意（十二重），拟天真意（九重），寒天真意（九重），封天真意（九重），禁天真意（九重），冻天真意（九重）
　　元功：混沌万象功（十六重／三品上），九炼极元紫金身（十七重）
　　天元点：30916
　　许愿石：264
　　天赋：混沌真源（一阶），葬天神血／异（二十三阶），万古千秋之血（二十四阶），源神（二十三阶），神阳（二十四阶），太上通神（二十三阶），睚眦（二十三阶），神殇（二十一阶），光阴瞬影之身（二十一阶），拿风驭电之手（二十一阶）
　　状态：六阴还魂咒，共生（八阶），黎贪战印（高），太初神运（极），血松神核，神心（六阶／勾陈），破虏令·天震地骇，如意神咒
　　寿命：32824天
　　由于晋升三品下与三品上的间隔太短，楚希声的各种武道武意变化不多，其中多了一点新东西，但是等级都不高。
　　楚希声修行至今才五年不到，时间过于短暂。来不及积累，来不及沉淀。
　　倒是他的各种血脉天赋提升极大。
　　还有寿元，已经增长至三万多天了，可以活89年，他现在可以比绝大多数凡人活的更久。
　　此时陆乱离的语声，传入到他的耳内：“师兄，他们跟来了。”
　　楚希声的心绪却毫无波动。
　　他甚至没把自己的人物面板收起，直接面无表情的转头看向了身后。
　　楚希声早就察觉到后方尾随过来的十几道强达超品的意念。
　　其中气势最强的，正是其中唯一的一位一品——不周山的那位‘南天帝’皇天焱。
　　此人遁法超群，却非常谨慎，一直小心翼翼的吊在一千二百里外，不远不近的跟随在后。
　　却不知楚希声兑换血脉之后，魂力强度再次大增，神意刀心的极限感应范围，已能扩展到周边一千三百五十里。
　　“不用理他们。”
　　楚希声唇角微扬，现出了讽刺的笑意：“这个地方，他们还不敢动手。”
　　这里距离不周山实在太近了，只有三万里。
　　而不周山周围十五万里，都是人烟稠密之地。
　　不周山的统治范围虽然极其广大，南北九十万里，东西四十万里，面积是神州的九倍。然而不周山所有较为强大的巨灵部族，都聚居于不周山附近。
　　不周山的周边是当今天下物产最丰饶，灵药产量最高的地域，没有之一。
　　其余昆仑，长留，天帝这三大神山与之相较，也要逊色一筹。
　　楚希声驾驭着浴日神舟，速度却是越来越快，须臾间就提升到极点。
　　到了七万里的时候，后面跟来的那些超品巨灵，就已渐渐跟不上了，被他们远远的甩开。
　　就连遁法超群的‘南天帝’皇天焱，也没有之前那么从容，在后方全速追赶。
　　陆乱离却已放下了心。
　　她听说过昔日素封刀化体北上不周山，斩伤‘火神’焱融躯壳一役。
　　那时不周山追袭素封刀时的场面，绝不逊于今日。
　　问题是现在的楚希声，在晋升三品上前的战力，就仅逊色于素封刀的化体一两筹。
　　此外他还有‘神阳’血脉，能够最大程度激发浴日神舟的遁速，真元更是无穷无尽，一点都不愁消耗。
　　楚希声对后方的敌人毫不在意。
　　他又再次打开了武道宝库，将一千个‘天元点’，两枚‘许愿石’，投入到宝库中央的那颗神愿之心。
　　这次他许的愿望是——在半刻时间内，最大程度的参研寒封之法的奥妙。
　　这两枚许愿石是屠杀灰血部落赚来的，算是计划外的产物。
　　楚希声想要拿这两枚许愿石做实验，看看天元点与许愿石的最佳搭配比。
　　而就在那‘神愿之心’爆出璀璨灵光之刻，楚希声也只觉脑海内一阵轰鸣作响。
　　这一瞬，楚希声感觉自己的意识无比的清晰，念头无比的敏锐，神魂则与天地深度交融。
　　楚希声甚至出现了错觉，感觉自己这一瞬成为了天道本身。
　　半刻时间转瞬而逝，楚希声眸子里的焦距重新凝聚。
　　楚希声看着自己眼前的武道面板，暗暗心惊。
　　此时他的寒天，冻天，封天，禁天四种武道真意，赫然都达到了十六重。
　　就在这短短半刻时间内，他的寒封武意，就全面提升到了十六重。
　　实质还不止如此，楚希声还掌握了‘卧雪神刀’中，他还不曾掌握的玄奥；还学会了以永恒真意为核心，凝集‘寒封刀意’之法。
　　这两枚‘许愿石’的效果，远远超出了他的预计，将他的悟性与智慧，拔升到了骇人惊闻的地步。
　　有那么一瞬间，楚希声甚至看到了这片天地根源中，那仿佛由无数锁链凝结起来，又像是巨大轮盘般循环转动的‘天道’！
　　陆乱离立在后方甲板上，她手按着刀，微蹙柳眉，再次提醒道：“他准备动手了——”
　　此时绝大多数超品巨灵，都被浴日神舟远远的甩开。
　　唯独‘南天帝’皇天焱，还有两位超品巨灵跟了上来。
　　其中的皇天焱还好，不愧是巨灵的南方天帝，异族天榜的第一人。
　　此人借助火神族的神器之助，仍可勉强跟上浴日神舟的速度。其余两只超品巨灵，却跟得极其艰难。
　　此时他们再不出手，可能就没有出手的机会。
　　果然下一瞬，浴日神舟周围猛烈燃烧。
　　云空中的水汽，粉尘，一切的一切，甚至包括虚空本身，都在熊熊燃烧。
　　浴日神舟前方的时序与太虚，都被这燃天之法扭曲到不成模样。
　　与此同时，一个巨大的火焰巨人，也出现在浴日神舟的后方。
　　它的身高足足达到二百丈，就在浴日神舟后方十里处。不但浑身都是赤红色的太阳真火与六丁神火，还散发着大量刺目金芒，就如天空中的第二团大日，刺目耀眼到了极致。
　　——那并非是皇天焱的本体，而是皇天焱招出的‘焱融天神’！
　　这焱融天神与楚希声的罗睺星神是一个性质，聚集‘火神’焱融的残余意志，融汇天地间的炎火之力生成。
　　昔日‘火神’焱融曾于太昊陨落之后谋取大日权柄，试图取代阳神太昊，所以同时掌握了丙火与丁火。
　　丙火为阳火，源于大日，其中最顶尖的就是太阳真火；丁火则是阴火，源于甲木，最强大的就是六丁神火。
　　这‘焱融天神’一现身，周围的温度就又急剧上升，那滔天赤火燃烧的更加猛烈。
　　楚希声面色淡然，他两手各自按刀蓄势，同时微一挥袖。
　　“浴日神舟左近不得生火！”
　　一瞬之间，周围的滔天赤火全都消散无踪。
　　就连那‘焱融天神’周身的火焰，也被楚希声的力量消除一空。
　　它的内部还在燃烧，然后那火焰却没法往外透出一丝一毫。
　　楚希声是以神心如意，直接抹除一切火焰之法。
　　这与戒律之法的运用有点相似，其实不甚相同。
　　戒律之法更多是依靠惩戒，你敢用火我就罚你，神心如意却是强行抹除！让天地遵循其意。
　　就在火焰熄去的瞬间，皇天焱蓦然从‘焱融天神’的内部轰然穿出。
　　这是火遁之法，以‘焱融天神’体内的火焰为锚点，直接穿梭一千二百里。
　　他语含冷意：“不愧是如意真灵，刀君好霸道的如意随心刀！”
　　此时皇天焱又手持一把金红二色的战刀，化身成一股赤色雷霆，朝着楚希声轰击过去。
　　虽然这附近，一应的燃天与火焰之法都被楚希声的天规抹除。
　　不过皇天焱身为当今巨灵一品阶位中的第一人，血脉中蕴藏着高达六种的强大天规力量！
　　祂还掌握着强大的雷法，可以凝聚‘丁火神雷’与‘丙火神雷’，阴阳一体。
　　他还拥有着高达三十重的‘熔天’之力，使得周围的一切都开始融化！
　　此地无法燃烧，却仍可将之烧融！
　　楚希声看着那像是刀一样劈斩过来的赤色雷霆，眼中闪现出一抹异泽：“乱离！”
　　陆乱离当即领会于心。
　　时机就是现在！
　　陆乱离拔刀出鞘，一刀‘扰天乱地’斩向前方。
　　她的修为不过区区四品上，然而借助‘乱天紫金锤’的力量，她的这一刀，还是让皇天焱的功体出现了刹那的紊乱。
　　陆乱离这一刀斩出之后，也忽然生出了明悟。
　　她意识到自己，确实需要在平天与量天二法上痛下苦功。
　　只有深刻的了解天地间的规矩，自己才能知道该如何有效的扰乱它们！
　　而此时虚空中，也传出了‘锵’的一声响。
　　那是楚希声的‘天理昭然刀’，将皇天焱的赤色雷霆，反射了出去。
　　这位不周山天帝蓄势已久，动用了极其强大的血脉力量，威力就相当于人族的极招。
　　楚希声的睚眦刀无法力敌，就直接动用睚眦血脉十五阶的能力‘血睚源魂’，以报应之法将之反射。
　　下一瞬，楚希声左手的另一把‘冰魄天雪刀’也同时出鞘！
　　他同样蓄势已久，一式冰河世纪，封冻住了整片天地。
　　那无边的寒力，溢散周围百里方圆，不但冰封住了所有的物质，让时序与太虚，都为之凝冻。
　　皇天焱的心神也微微一悸。
　　此时光是那反射回来的‘丁火神雷’与‘丙火神雷’，就让他的五脏六腑都遭遇巨大冲击，浑身气血真元近乎融化。
　　这一击他用了将近九成的力量，却都由他自己来承受。
　　不过最麻烦的还是陆乱离的那一刀，让他体内的血脉力量紊乱片刻，没法聚集起所有的力量应敌。
　　当楚希声的‘冰魄天雪刀’挥斩过来，皇天焱却只能催发出六成的力量与气血。
　　随着二人交手，皇天焱的浑身上下，竟都开始凝结上了一层寒冰，整个人都被封冻在那。
　　皇天焱随即力量爆发，将体外的冰层全数震碎。他随即望见前方，竟又是一记锋锐绝世的凄厉刀芒斩来！
　　——那是诛天刀·诛神灭魔！
　　皇天焱心里暗暗生寒，一阵后怕。
　　楚希声的寒系刀法，与他之前掌握的情报不一样。
　　之前楚希声冰封皇天霆的时候，据说寒气散溢三百里，可见楚希声根本无法掌控他的寒力。
　　然而今日，楚希声不但寒力强盛到可与他的火法旗鼓相当，对寒力的掌控也大大提升。
　　否则他哪怕气血被扰乱片刻，也不至于被楚希声冰封。
　　若不是他手里掌握着一件神器，让他在顷刻间解封，这一瞬他已被楚希声斩下人头！
　　皇天焱在最后时刻，险而又险地架住了楚希声的长刀。
　　随着又一声‘锵’的震响，天地间罡力爆鸣，气浪排卷，皇天焱的整个躯体，都被轰飞到二十里外这才站定。
　　接下来他再没有追击，竟是眼睁睁的看着楚希声驾驭的浴日神舟快速远去。
　　就在那浴日神舟再次飞到千里外的时候，皇天焱的口中蓦然溢出一丝鲜血，他的胸前心脏部位，也结出了一片寒冰。
　　这寒冰与鲜血又迅速蒸发消散，而就在此刻，两位不周山的超品巨灵，来到了他的身后。
　　“为何不继续追？”
　　那是不周山的一位太上族老，出身四大皇族的‘衡水族’。
　　他眉头紧皱，神色不愉：“只要你稍稍拦住他片刻，我们就能追上来。今日本该是诛除此人的极佳机会。”
　　皇天焱强行镇压着体内的气血，面上毫无表情：“我不是不想追，而是办不到！此人的战力，已可与皇天霆旗鼓相当。我已全力出手，却仍被他击退，未能迟缓那浴日神舟片刻。”
　　他实则是被楚希声的寒法，重伤了肺腑与元神。
　　然而皇天焱不能展现出任何虚弱之态，不能让人以为他与火神部有可趁之机。
　　在场的另一位超品，却是不周山的四席战帅。
　　他未看出究竟，只道皇天焱是有意保留实力，不愿意全力搏杀，阻拦楚希声。
　　这位战帅万分遗憾，万分不甘的一跺脚：“可惜！可恨！就在刚才，清净如意之主的化体，已经到了不周山！”
　　皇天焱神色一愣，随即就面色如常。
　　清净如意之主到了又如何？他们还是拦不住的，除非他死。
　　此时的神净璃，确实已到了不周山下。
　　她的柳眉微凝，眸中现出了遗憾与恼火之色。
　　神净璃是一日之前完成降临的，当时祂就赶至无尽冰原北面的‘霜州’。
　　神净璃料定楚希声接下来必定会急于晋升，而‘霜州’就有着五头二三品的混沌亚种，可以制作三品混沌秘药。
　　然而她却万没料到，楚希声竟不远百万里跑到了不周山，用灰血部族主之血提炼秘药。
　　而当她闻讯之后兼程赶至，楚希声却已先一步离去。
　　此人方向却不是南面，而是西南方向，恰好与她错过。
　　神净璃惋惜不已，不周山下本是擒拿楚希声性命的绝佳之地！
　　她随即摇了摇头，开始全神推演楚希声下一步的动向。
　　楚希声的实力一日千里，她动手的时间越晚，擒拿此人的难度也会与日俱增。
　　然而让神净璃头疼的是，她本身虽然擅长占卜之法，也擅长术算之道，又有神普天这个普照天下的盟友。
　　不过楚希声身上，有着葬天，黎贪与太初玄女的神恩。
　　其中前二者也就罢了，那太初玄女却能遮蔽住她所有的术算推演。
　　神净璃现在只能用最笨的方法，猜测楚希声的去向。


第五百六十二章 极阴极阳的奥秘
　　……
　　浴日神舟上的楚希声颇觉遗憾，他刚才只差一点点就可以将那位南天帝斩于刀下。
　　楚希声是没预估到陆乱离‘大明王轮’的乱天之刀，竟然能有效干扰皇天焱的气血运转。
　　他更未想到自己的寒封之法全面进入十五重之后，自己的卧雪神刀竟然强化到了这个地步。
　　否则他刚才一定底牌全出，尝试杀死皇天焱。
　　可惜机会只有一次，皇天焱以后有了防备，就很难用这种方法将他逼至绝境。
　　毕竟是超一品的强者，其真实战力已达到中位超品，目前皇天焱各方面的能力，还是远远凌驾于楚希声之上。
　　在甩开追击之后，楚希声就继续驾船往西南方向快速穿梭。
　　陆乱离不知他想去何处，也懒得管。
　　刚才斩皇天焱那一刀，让她感悟甚多。
　　是故战斗结束之后，陆乱离就在甲板上盘坐下来。
　　一面继续用术法丈量天地，一面就刚才的灵感参研武道。
　　直到十个时辰之后，陆乱离微一扬眉：“你是打算去黎山？”
　　正在睡觉的白小昭听到‘黎山’二字，当即抬起头，眼神讶异的看着身下。
　　楚希声则面色凝重的微一颔首：“黎山老母邀我近期去黎山一行，她有事与我说，我恰好也有个疑问想向她请教。”
　　白小昭小眼一亮，是说不出的欢喜。
　　她遥望前方，眼中现着强烈的怀念与期待之色。
　　黎山在神州的西北面，这座山的山势不是很险峻，不过地方却很广大。
　　这是一个巨大的山脉，地跨雍凉陇秦海五州之地，东西南北都达两万七千余里，相当于整个冰州的面积。
　　内部草木繁盛，郁郁葱葱，山灵水秀，庇护着无数的兽类与妖类生存其中。
　　黎山老母的‘黎山天宫’，位于黎山东南面的主峰‘问天峰’上。
　　值得一提的是，这里距离望安城也很近，也只有一万七千里之遥。
　　历代定都河洛，或是秦雍二州的人族帝皇对黎山天宫都忌惮非常，如芒刺在背，却拿黎山无可奈何，只能以笼络尊奉为主。他们不断为黎山老母加封神号，只求黎山不起事端。
　　不过黎山一脉，确实是当今黎山，万妖谷，轩辕坟，七圣山这四大妖族圣地中，最守规矩的一家。
　　除非是人族往黎山内部开拓，挤压妖族的生存空间，否则它们与人族基本是井水不犯河水，不相联系的状态。
　　楚希声又全速飞行了两个时辰，终于按落遁光，从九重云霄中飞下，落到了一座山体峻拔，整体像是蜡烛般的高山之上。
　　这便是黎山主峰之一的问天峰。
　　这座山峰的顶部有一块被削出来的平地，大约五十里方圆，上面宫殿成群，夯筑高台，楼阁繁多，鳞次栉比。
　　当楚希声驾着浴日神舟，落在这座壮丽恢弘的‘黎山天宫’前。发现此处竟有数千‘人’在此迎候。
　　——那全都是化形后的大妖，修为高的一品上，低的也有三四品。
　　还有无数的妖类，匍匐在黎山周围的云雾中。
　　当那浴日神舟的遁光降临，缓缓停住，这数千人都朝着楚希声躬身一礼：“吾等恭迎无极刀君驾临黎山！”
　　楚希声神色颇为讶异，他从浴日神舟飞下，落在了宫门前方，神色疑惑的扫望了一眼；“诸位这是何故？何需如此大礼？”
　　他问的是居于这众‘人’首位的‘含光夫人’，还有一位面貌清癯，眉心中有着‘囚’字印记的老者。
　　含光夫人修为一品下，在黎山众多一品大妖中不算出挑。
　　之所以站在众妖之首的位置，应当是她以前与楚希声有过接触。她站在这个位置，可方便待客。
　　另外一位，应该就是那位天下皆知的‘音匡六合’囚天年。
　　其本体是龙之九子之一的‘囚牛’，是一位战力超一品，可以超脱神兽血脉，在一品阶位就完成化形的大妖，在异族天榜中位列第二！
　　此人还号称黎山妖相，执掌黎山政务已经达七百年之久。
　　“刀君不但是当今天榜第十，以神意触死刀威凌天下，更拥兵两千万，是神州天东十州之主，当今的人皇候选，吾黎山自当以礼相待。”
　　含光夫人看出楚希声疑惑的另有其事，微微一笑：“我家老母执掌岁月之能，不久前她从时序长河中预知刀君到来，故而令我等迎候于此。”
　　就在她说话之际，含光夫人身后的众多大妖，也都在看着楚希声。
　　他们的目光或好奇，或疑惑，或忌惮，或厌恶，却无一人敢生出轻视之心。
　　这位‘天无二日，盖古绝今’可是以区区三品功体，就已经跻身天榜前十的存在，且战绩极其可怖。
　　自楚希声出道至今，已有众多名震一方的高手陨落其手，天榜地榜都不乏其人。
　　这位的神意触死刀更是极其可怕，连续数场大战，屠戮巨灵与大宁军马，已达百万之巨！
　　毫不夸张的说，他们黎山天宫除去老母，其余所有人加起来都不是楚希声对手。
　　囚天年也在上下看着楚希声，还有楚希声肩上的小平头，眼中现出一抹欣赏之色。
　　他微微一笑，神态亲热的朝着宫内一抬手：“刀君请！老母已在千秋殿内候您多时。”
　　楚希声发现这位看自己与小平头，就像是长者看子侄辈的眼神。
　　他毫不觉惊奇。
　　龙之九子皆为盘古血气化生，又都被巨灵一脉压制，彼此间的关系极其亲近。
　　估计在囚天年的眼中，拥有二十二重睚眦血脉的他，还有小平头，就是他的同族晚辈。
　　楚希声抱拳朝着周围众多大妖一礼，这才随在囚天年与含光夫人身后，走入那壮阔威严的宫门。
　　白小昭却没有随他一起进去。
　　她的目光一直在人群中搜寻，当她望见其中一个白衣靓影，当即神色一振，朝着那方向飞扑过去。
　　楚希声往那边扫了一眼，就知道是白小昭的那个姐姐，曾经带白小昭前往九品秘境的那位四品大妖。
　　白小昭对她感情颇深，此时久别重逢，自然是心情激动难以自已，估计是有着许多话要与她那位姐姐说。
　　楚希声没怎么在意，他随着囚天年，一直走到这座庞大宫殿的第一进殿堂‘千秋殿’内。
　　黎山老母就端坐在这座殿堂的最上首处。
　　楚希声抬头看了这位妖族大佬一眼。
　　就如同这位老母降临小昭之身的时候，其气质无比的冷艳高贵。
　　她也一点都不老，看起来大约二旬左右的年纪，其肌肤胜雪，一张俏脸冷艳出尘，就仿佛玉娃娃般毫无瑕疵，一双眸子就似一泓见不得底的深潭般摄人心魄，顾盼之际含着傲睨一切的气魄，让人自惭形秽不敢亵渎。
　　楚希声却还是不自禁的想起了‘玄黄始帝得乘黄而乘之，寿二千岁’这一句。
　　他连忙收敛心神，躬身一礼，不敢在正主面前升起这亵渎之念。
　　“晚辈楚希声见过老母！愿老母万寿无疆，与岁月永在。”
　　不过楚希声躬身躬到一半，就被一股无比强大的力量遥空托起，跪不下去了。
　　“无需如此！你日后多半是当代人皇，老身受不起你这一礼。”
　　黎山老母的目光，随后落在小平头身上：“你这次来黎山，最主要的目的是为它吧？想要让我帮它开慧？”
　　“正是！不过要开慧的，还有白小昭。”
　　楚希声神色讪讪：“也是为不久前老母之邀。”
　　主因还是为小平头与白小昭，如果不是为它们两个，楚希声不知要等到什么时候才会来赴约。
　　“你这就让我为难了。”黎山老母双手握着扶手，面无表情道：“黎山‘神慧泉’每年都只有那么点产出，每年的名额都有定数。”
　　楚希声当即准备把手伸往袖内。
　　黎山的‘神慧泉’，可以助天地间一切妖属开脉通慧，能够在短时间内，极大提升妖兽的灵慧，从自身血脉中领悟神通，获取力量。
　　其实人族也能用，可谁叫这‘神慧泉’是在黎山呢？
　　这‘神慧泉’的名额确实很有限，每年只有三到五位。
　　楚希声自然不可能空口白牙，让黎山老母给他两个名额，为这次黎山之行，他带来了一份厚礼。
　　不过就在他开口之前，囚天年插言道：“老母！属下以为，今年的四个名额，不妨都给予刀君。”
　　囚天年抬起头，与黎山老母对视：“老母，我黎山确有许多妖族，等待这‘神慧泉’的名额晋升血脉。然而其中能够如刀君般影响天下大势，可匡时济世，力挽狂澜的，却是一个都没有。让他们等上一年，有何妨碍？”
　　黎山老母柳眉一抬，随即微一点头：“此言有理！今年的名额便给他们吧。”
　　楚希声眼神微喜，略含感激的朝囚天年看了一眼。
　　这真是意外之喜，没想到自己与陆乱离，也能获得使用‘神慧泉’的资格。
　　他随后从袖中取出三个锦盒：“老母，这是晚辈带来的些许心意，还请老母笑纳。”
　　这里面是太初玄参，地心灵液与三千年份的玉髓芝，是对妖族极有益处，也能延长寿元的药物。
　　楚希声是个讲究人，岂能白拿别人的东西？所以他在原本的两件重礼之外，还额外追加了一份玉髓芝。
　　黎山老母随后一拂，将这些锦盒招在身前。
　　她对里面的东西没什么兴趣，不过却眼神欣赏的看着楚希声：“你是个好孩子，为人厚道。”
　　她随即把视线扫望殿内：“所有人等，暂时退下。”
　　站在楚希声侧后方的陆乱离原本没在意，直到黎山老母的目光在她与小平头的身上扫过。
　　陆乱离才意识到这个‘所有人等’四字也包括了自己与小平头。
　　她唇角不甘的扯了扯，却还是依言提住小平头的脖子退了出去。
　　须臾之后，这座千秋殿内就只剩下黎山老母与楚希声两人。
　　“我让你有暇来黎山一趟，其实是受人所托，要将一件东西交到你的手中。”
　　黎山老母从座位上长身立起，来到楚希声的身前。
　　她将一个玉瓶，递到楚希声的面前：“这是某人让我交给你的，未来或有大用。至于此物具体什么时候用，全由你自己选择。”
　　楚希声神色不解的接过玉瓶，随即眼瞳微微一缩，现出惊喜与狐疑之色。
　　这玉瓶当中，竟是一件可让他不被干扰，晋升二品下，甚至是一品下的奇物！
　　楚希声料到自己未来再想晋升功体，势必极其艰难。
　　尤其突破二品与一品的这两个大关，可谓是困难重重。
　　不但凡界的诸多势力会极力阻挠，那些永恒神灵，也一定会加以干涉。
　　所以别看他现在位列天榜前十，威风凛凛，然而他前方的道路几乎已断绝，趟过去的可能微乎其微。
　　这就是楚希声为何要想尽办法，提升小平头战力的缘由。
　　这可是他的共生兽！
　　小平头拥有的力量，也可为他所用。
　　楚希声自己，是无论如何都没法在二品之前，拥有超品战力。可如果加上小平头，那他们说不定能踏过这条线。
　　至于白小昭，她是顺带的。
　　不过现在，黎山老母却将一次安全的晋升机会，拱手送到他面前。
　　楚希声抬眼看着黎山老母，语声沙哑：“老母，敢问将此物托付于你的那人，究竟是谁？”
　　究竟是什么人，在不遗余力的帮他？
　　“不能说。”
　　黎山老母微一摇头，她神色坦然：“此人之名，被天地间无数大能关注。我将此物交到你手里，就已冒着极大风险。一旦透露他的姓名，很可能会惊动四方。
　　其实你无需在意，也不需要明白，只需要知道当今世间，有许多人在期待你照见永恒之日便可。”
　　楚希声若有所思的微一颔首，随后再次向黎山老母躬身一礼：“多谢老母，成道之恩如同再造，晚辈感激不尽！”
　　他知道手中此物虽是由一位神秘人物赠予，然而黎山老母也出力不浅。
　　唯有这位，才能在保存与转交的过程中遮瞒天机，瞒过天外众神之眼。
　　此时他前面的道路，已经被人直接铺平了一半，楚希声岂能不感激。
　　黎山老母微微一笑，这次坦然受了他这一礼。
　　她随即望见楚希声抬起头时，面色竟是严肃异常。
　　黎山老母的眼中，不由透着几分好奇之色：“看你的神情，这次来我黎山莫非还另有要事？”
　　“晚辈有一件事，想要从老母这里求解。”
　　楚希声心里犹豫不决，不过最终还是开了口：“老母岁达百万载，见多识广，了解世间许多秘辛。您可知这天地间有什么事，必须要极阴极阳之力融汇于一身？”
　　黎山老母闻言先是一愣，随即蓦然抓住了楚希声的手，那双深邃清冷的眸子里现出了璀璨精芒。
　　她的脸上则是陆续现出了意外，释然与惊喜的神色。那玉手死死的抓着，竟‘咔嚓’一声，将楚希声的手握断。
　　黎山老母最后竟闭着眼调息了片刻，才勉力压制住了情绪。
　　那美丽绝伦的脸上，恢复了清冷淡定之态。
　　“原来如此，原来如此！”她呢喃了两句之后，眼含歉意的放开了楚希声的手：“对不住，希声你这句话，实在太让我意外。”
　　黎山老母竟仍无法抑住她的情绪，语声微颤，不过她的神态却凝然如冰：“幸亏你问的是我。我现在没法给你答案，也希望你再不要问。你可以自己去寻找真相，在别人面前，却提都不要提。”
　　楚希声眉头紧皱，微一颌首。
　　虽然黎山老母什么都没说，然而楚希声已经从对方的神态语句，知晓了部分答案。
　　这天地间确实存在着一桩与极阴极阳有关的大事，且与永恒诸神的意志相悖。
　　黎山老母随后又郑重其事道：“你现在的首要之务，其实还是尽快提升功体修为，最好是能在两年之内踏入一品。否则～”
　　她没有再往后说，而是踱步走到了千秋殿的门口处，仰头眺望天空。
　　“无论是你们人族，还是龙类，又或我们这些人族天帝的遗臣，都将没有任何未来——”
　　楚希声不明其意，心情却渐渐沉重。
　　他不觉得黎山老母之言是危言耸听，这一定是人族有什么危机，即将发生。
　　这从李长生等人最近的异常举动，就可略知大概。
　　他随即头疼万分。
　　两年之内晋升一品？这哪怕是楚芸芸，怕也很难办到。
　　……
　　一个月后，楚希声驾驭‘浴日神舟’从黎山飞离。
　　白小昭神色恹恹的，趴在楚希声头顶上无精打采。
　　小平头却很是兴奋，在楚希声的肩膀上蹦蹦跳跳，时不时的张开血色重瞳，往四面扫望一眼。
　　小平头在扫望四周，楚希声却在看着它，在凝神感应着小平头体内的变化。
　　小平头的眼里的重瞳，正是‘血睚重瞳’，是小平头晋升三品下之后，新觉醒的血脉神通。
　　它还觉醒了‘血睚源魂’，也源自于血睚刀君。
　　这两种都是血睚刀君改良后的血脉天赋，记载于无相神宗传承的‘天雠神意刀’与‘神意触死刀’中，篆刻于‘睚眦’天规之内。
　　由于这两种天赋力量过于玄奇，小平头一直都无法顺利掌握，直到这次‘开慧’，灵智大增，它才彻底抛开那些睚眦先祖的血脉力量，觉醒了这两种强大天赋。
　　‘血睚源魂’是十五阶睚眦血脉才能拥有的能力；‘血睚重瞳’则是十八阶，而小平头的睚眦血脉，也已达到了二十一阶。
　　必须一提的是，睚眦血脉的品级无法决定小平头的位阶，‘先天神体’才是真正决定巨灵与妖族位阶的根本。
　　——这是继承自他们先祖，那些远古先天神灵的核心血脉。
　　无论是妖族还是巨灵，都是一步步将‘先天神体’提升起来，达到照见永恒的地步。
　　人族也是一样，那些永恒诸神全力封禁的就是‘先天神体’。
　　小平头提升的，还不仅仅是睚眦血脉。
　　龙之九子与人族一样，除了祖兽的血脉力量之外，还继承着其它盘古一系的血脉神通。
　　除此之外，历代‘睚眦’中天赋较为出色的，也会自凝血脉，传承于后辈。
　　此时的小平头，不但掌握睚眦传承中仅有的两种近神血脉，还觉醒了盘古一脉的神阶血脉‘斗战圣体’。
　　这是一种极其强大的金系血脉力量，不但能让小平头的身躯牢固不破，且能让它打出的任何攻击都锋锐无匹，拥有着极其强大的破坏力与穿透力。
　　楚希声为此付出不菲的代价，为将‘开慧’的效果提升到极致，他投入了足足五枚许愿石，还有一千个天元点，许愿这一个月内，尽可能的提升小平头的悟性与灵慧。
　　楚希声不是不想多给一点，是经历过数次实验之后，发现这是最佳的配比。
　　许愿石与天元点是一比二百最合适。
　　且一个月内，投入五枚许愿石的效果是最佳的。投入的多了，带来的提升就微乎其微，性价比不高。
　　为帮小平头提升混沌万象功，楚希声还特地用浴日神舟，跑了一趟西面的火州。
　　火州在大漠之北，灵药产量不逊色于霜州。
　　那里也有着几头二三品的混沌亚种，其心血可用于炼制秘药。
　　楚希声同样在这次开慧中获益匪浅。
　　此时他的人物面板中，就显示着二十四重的神意触死刀，二十四重的无相诛天刀，二十三重的神意如心刀，二十二重的混沌天刀，二十二重的神行无相，二十二重的万劫神诛指，还有二十重的九轮神譩。
　　另还有二十八重的睚眦真意，二十六重的诛天真意，二十六重的如意真意，二十二重的混沌真意，二十四重的金刚真意，二十四重的永恒真意等等——
　　楚希声几乎所有的武道与武意，都提升了两重境界。
　　他提升最大的还是寒封刀意，除了永恒真意，其余所有寒天，封天，禁天，冻天之法，全数进入二十二重。
　　这二十二重的寒封刀意，已经颇具气象。这种级别的刀意，如果再加上一品的功体，足以跻身天榜前十！
　　不过楚希声最期待的还是自己的‘睚眦刀’。
　　加上小平头的增幅，他的睚眦天规，应已触及到超品的边缘——


第五百六十三章 身如天道
　　……
　　“我很早就听说过黎山老母的名头，却从没想到，这位老母竟然是活了几十万年，修为通天的存在。”
　　就在楚希声凝神观察小平头之际，陆乱离惊奇不已的眺望着越来越远的黎山。
　　她眼中现着疑惑之色：“我感觉她的力量，很可能是上位永恒，甚至是凌驾于上位永恒之上。说来姬阳也是这样，还有那条蛰龙，实力都达到中位永恒。好奇怪，他们就不受神契的限制吗？”
　　楚希声听陆乱离说到这事，就感觉到自己的手隐隐生疼。
　　当时他猝不及防，完全没防住黎山老母这一抓，之后就只能默默忍受了。
　　接下来他还用了好几天，才完全恢复了伤势。
　　黎山老母的岁月天规可是真灵级别的，甚至接近于圣者。
　　这位无意识的抓过来，也没想过留力什么的，差点就把他的手真正意义上的彻底抓断，以岁月之力恒定，再无法愈合。
　　事后黎山老母倒是帮他拔出了绝大多数的天规力量，然而那些浸透他血髓深处的，只能由楚希声自己驱除。
　　不过由黎山老母的这一抓，楚希声也可预见到未来的问素衣，肉身力量会是何等强大。
　　需知问素衣登神之后，战力也可超越绝大多数上位永恒。
　　“他们的道路与混沌时代的先天神灵，还有那些永恒神灵不一样，不能算是神灵一类。”
　　楚希声若有所思：“永恒神灵照见永恒之后，是从天地自然中抽取力量，维持自身的长生不灭。先天神灵也是，他们天然就能联结世界本源。
　　姬阳与黎山老母却走上了不同的道路，她们借助自身悠久的寿元开辟了内宇宙，不借外力，只假内求。”
　　楚希声感觉这条路才是真正的修行正途，是真正的阳关大道。
　　不过他们人类很难办到。
　　龙与乘黄都是长生种，踏入半神之后，寿元最低都达到几十万年。
　　他们有足够的时间，也能够积累强大的力量，慢慢开辟内宇宙。
　　人族已经失去了他们的先天神体，即便超品的寿元，也很难超过三万年。
　　在这众神掌控群星的时代，他们都不敢进入外域，避免被那些永恒神灵猎杀。
　　不离开凡界的结果，就是每五百年承受一次天劫，持续不断的积累，直到再承受不住。
　　所以人族最好的修行之法，是先照见永恒，之后再慢慢开辟内宇宙，摆脱对天地本源的依赖。
　　楚希声此时又想起了一个月前，他与黎山老母的那场密议：“乱离你应该知道这天地间秽气的源头？”
　　“略知一二。”陆乱离微一颔首：“神赤火说秽气源自于三代天帝的时代，那个时候，天地间的永恒神灵越来越多，极盛时期达到骇人的百万之巨，秽气开始在天地间滋生。
　　后来人族的几位天帝，认为是众神对天地的过度索取，于是前赴后继，借助初代天帝留下的神契天碑，还有《戒律二书》的力量，谋求将诸神驱逐到凡界之外，让他们再无法毫无节制的从天地本源抽取源力。”
　　神赤火那厮是出生于混沌时代的先天神灵，活了两千多万年。性子又嘴碎八卦，无相神宗从祂的口中得知了很多古代秘闻。
　　“我们无相神宗收藏的一些典籍，也印证了祂的话。”
　　陆乱离语声悠然：“九代天帝成功之后，诸神震怒不已，先是合谋暗算了我们的三位天帝与紫薇勾陈。接下来又发起神战，用数十万神灵的惨重伤亡击败了人族诸神。
　　不过因龙羲与帝娲之故，祂们不敢鱼死网破，同归于尽。于是合众多半步造化与盘古主宰之力，对我族施加诅咒，封印我们的血脉力量。
　　可笑的是，阳神太昊继任十代天帝之后，仅仅只过一百万年，就也开始极力维护九代天帝设下的九重云霄，不允许永恒神灵下界，竭尽所能的限制祂们从天地本源中抽取源力。
　　阳神太昊陨落之后，那些外域的帝君与主宰，也在合力维持外域封禁。他们对自身的血裔很宽容，却严禁其他血脉的神灵从天地本源中获取力量。”
　　陆乱离说到这里的时候，讽刺之意溢于言表。
　　“天地间生灵皆是如此，他们希望其他人都能遵守规矩。可如果这规矩影响到他们自己的利益，他们又绝不愿意接受。”
　　楚希声抬头看向了天空：“老母说最近一百年，这秽气不但在凡界大量滋生，且快速溢散到了外域，数量与日俱增。
　　那些‘星神’不用在意，祂们的星辰虽然也被秽气污染，不过都不严重，还可以为他们提供源力，然而巨灵的众多半神，还有那些野神，却快要被逼疯。
　　祂们对天地源力的汲取，有点像是凡人吸食罂粟，一旦长期断绝接触，会让他们额外的痛苦，他们甚至起了一个特殊的名词，叫做‘源瘾’。
　　于是外面的众多帝君与主宰，被迫放松了对众神的限制。所以最近一段时间，外域与凡界之间的禁制，越来越松垮。”
　　陆乱离闻言一愣，最后毫不意外道：“毕竟过了一千多万年，且九代天帝前攒下的那些秽气，就没有驱除过。不过那些野神才是真正的麻烦，外域已经有好几万了吧？
　　半神的数量少一些，十万还是有的。虽然不像是一千二百万年前的时候，然而祂们的怒火爆发起来，也足以将任何一个神系覆灭。也不知道祂们会用什么方法，渡过这一劫。”
　　“有办法的。”
　　楚希声看着陆乱离：“血食！大量的血食，可以替代世界本源中抽取的源力，那些魔神就是这么做的。乱离你觉得在天地间，哪个地方能够提供让七万野神满足的血食？”
　　陆乱离瞳孔微微一收，一双玉手紧紧的攥住：“神州？可这方法治标不治本，且后患无穷。生灵的精魂气血，皆为后天之物，没法真正替代源力。”
　　所以魔道血祭之法，以婴儿为贵，尤其是母胎里面未出生的婴儿，极其的残忍。
　　“能够解决一时是一时，在太昊白烛这些祖神的眼中，能够稳住那些野神几千年都是好的。”
　　楚希声‘呼’的一声吐了一口浊气：“老母说她没有证据，然而我们却不可不防。她认为这天地间杀劫将起。无论是我人族，还是妖类，如果这次没法翻身，都不可能再有未来。”
　　陆乱离不由哑然，她看着远方云空，一阵良久的沉默。
　　楚希声却又被小平头的动静吸引了回去。
　　这小家伙用一双血色重瞳往周围扫望了片刻之后，就又把目光落在了白小昭身上，眸中开始战意狂燃，躯体则微微匍匐着，跃跃欲试。
　　白小昭也收起了伤感之意，她站在楚希声的头顶，冷冷的看着小平头。背后那双像是翅膀般的角，各自散发浩大的雷霆与狂风，形成风雷双翼。
　　此时的白小昭，也踏入了三品下的阶位，拥有了三千二百年的妖力。
　　楚希声一碗水端平，他给小平头许的愿，也同样许给了白小昭，许给了陆乱离。
　　所以这个小家伙，不但先于小平头七日踏入三品下，她提升的血脉力量，也丝毫不逊于小平头！
　　而近日以来，双方已经爆发了七次王座战争，都以小平头败北告终。
　　小平头是楚希声的共生神兽，不但可以共享楚希声对睚眦天规的理解，还可借用楚希声的力量，本该更加强大才对。
　　奈何白小昭的后台也很硬扎，乃是黎山老母。
　　这一个月当中，黎山老母就给白小昭开了好几次小灶。
　　小平头这小东西，又物肖其主，过于厚道老实。
　　一直不肯借用楚希声的力量与白小昭争斗。
　　所以哪怕是踏入三品之后，也仍被白小昭死死的压制。
　　楚希声毫不犹豫的在两头灵宠的脑壳上各自狠狠的敲了一记，将这场已经有了苗头的王座战争强行镇压下去。
　　他其实乐得见二宠大战，多少可让它们增加一些实战经验，在战斗中领悟天规运用之妙。
　　问题是不久前爆发的第六次王座战争，小平头斩出的罡力，将他的头发斩断一截。
　　头发是楚希声的弱点，再怎么强大的横练霸体，也没有办法练到头发上去。
　　楚希声为了避免自己某天成为光头，开始坚决的镇压二兽。
　　“那么接下来你要去哪里？”
　　陆乱离侧目看着楚希声：“我可能得先完成功体晋升。”
　　她必须去寻找混沌亚种，配置一份晋升三品下的秘药。
　　说来可笑，她现在的修为，竟然被楚希声的两只灵宠超越了。
　　不过这一次的黎山之行还是很让人惊喜的。
　　陆乱离原以为这次随楚希声北上不周山，一定会耽误自己的修行。
　　她原本只需两个月就可以完成晋升，如今搞不好要拖到三个月后。
　　结果在黎山，她竟然获得了服用‘神慧泉’的资格。
　　这‘神慧泉’堪称神奇。
　　楚希声那两头灵宠，固然是仅用一个月，就前后踏入三品。
　　陆乱离却受益更大。
　　可以说是这一月参研，就相当于她平时数年之功。
　　陆乱离完成了深厚的武道积累，接下来无论她怎么快速的提升修为，都不用担心根基不稳。
　　当然还是比不得楚希声。
　　不久前陆乱离与楚希声试过手。
　　这家伙的一身武道根基，分明已拔升到凡人的极限！
　　“正好顺路！”
　　楚希声笑了笑，眼神意味深长：“下一步，我得去找楚茗！她现在就在寒州。”
　　陆乱离蹙了蹙柳眉。
　　她想楚希声竟是一点都不担心铁旗帮。
　　根据最新的消息，大宁朝廷已经沿着天淮河，大运河与神秀江，布置了七百九十万兵马。
　　五个重兵集团，如五柄重锤般的悬在铁旗帮的头顶。
　　楚希声却丝毫都不在乎，仍旧游荡在外。
　　“你找楚茗做什么？”陆乱离神色狐疑：“杀了她？”
　　楚希声眼神悠然的看向远方：“我有确切消息，楚茗的功体，已经晋升一品上！”
　　——所以该收网了。
　　陆乱离娇躯微颤，眼现出难以置信的神色。
　　楚茗那女人是吃了什么药？居然已经晋升一品上！
　　不过她的面色随即就淡定如常：“我真不知道你留着她，究竟做什么？”
　　陆乱离一点都不担心。
　　一品上的功体是很强，然而天榜上被楚希声压着的一品足有三五十号。
　　何况楚茗如此快速的晋升，肯定是使用了什么外道之法，不是正途。
　　这种外力提上来的一品，肯定不如真正修上去的一品。
　　且楚希声早已是睚眦真灵！二十七天前他就是了。
　　这家伙的神意触死刀，也到了二十四重！
　　需知血睚刀君生前创成神意触死刀，只到二十三重！楚希声却能青出于蓝，更进一步！
　　这家伙最近不知怎么了，展露出极其可怕的悟性与灵慧，在武道上的造诣越来越像不见底的深渊，深不可测。
　　此外还有小平头。
　　这小家伙距离睚眦真灵，也只有一步之遥。
　　楚希声这次来黎山求取开慧资格，目的多半是为小平头，为让它尽快成为天地间的第二位睚眦真灵！
　　在三品阶段，楚希声的实力已经很难再往上提升，小平头却还有着极大的潜力。
　　这位已经在筹谋布局，为晋升二品做着准备。
　　楚希声脑里面，也在想晋升功体的事。
　　问素衣给他留下的精元很多，所以这一个月来，楚希声修行神速。
　　预计再有两个月时间，楚希声就可完成真元积累。
　　不过接下来的秘药才是麻烦。
　　那位神秘人委托黎山老母转交之物，可让他短暂摆脱诸神的视线，却只能帮助楚希声一次。
　　要么是用在二品下，要么就是晋升一品下的时刻。
　　也就是说只要他愿意，那么两个月后，他就可直升二品！
　　楚希声凝思片刻，随后微一摇头。
　　他还是想试一试，看看能否用自己的力量完成晋升。
　　这件宝贝，他想用在更关键的时刻。
　　楚希声却浑然不知，就在他离开黎山之后约九个时辰。在黎山天问峰下，有一位面容清丽，体态婀娜的青衣女子蓦然从盘坐之地站起身。
　　她抬头看着那天问峰顶，眼神阴翳之至，口中则低声吟出三字；“玄秋水！”
　　这正是黎山老母的姓名，却罕有世人得知。
　　而这位青衣女子，正是清净如意之主神净璃。
　　她月前判断楚希声多半会返回铁旗帮，所以去了东州，在那边等了足足半个月都不见楚希声的踪迹。
　　神净璃无论怎么推演卜算，甚至求助于神普天及三大司天的力量，也无法推测出楚希声的行踪方位。
　　直到十天之前，神普天告知她楚希声可能在黎山，那片遮蔽在她眼前的迷雾，才被拨开些许。
　　直到那时她才知晓，最近的这段时间，楚希声一直都在黎山老母玄秋水的庇护之下。
　　如果不是诸神在黎山布置的棋子，冒死往外传出消息，她可能至今都被蒙在鼓中。
　　而今日她又被这玄秋水耍了一遭。
　　三大司天向她示警，未来的命运时序之河正在剧烈变化。
　　由此可知，楚希声分明已离山而去——
　　神净璃的眼神怒恨之至。
　　这个玄秋水，以为她躲在凡界，诸神就拿她无可奈何？
　　而就在下一瞬，黎山老母直接现身在她的眼前，就立在一百丈外，遥空与她对视。
　　“我道是谁？原来是清净之主。”
　　黎山老母玄秋水一身白衣白裙，冷艳出尘的脸清冷如故：“你来我这黎山，是意欲何为？”
　　“何需明知故问？”
　　神净璃眸光变幻，眸现冷泽：“你违背了与祖神们的约定，忘记了祂们的告诫，插手了凡界之事，我看你是想要寻死！”
　　“约定？告诫？”玄秋水背负着手，不以为意：“那是你们的自以为是，我从没说过我会遵守。”
　　神净璃眼中的厉泽更加森冷。
　　不过就在她准备开口说话的时候，却感觉到周围剧烈扰动的时序之力。
　　无量的雷霆与狂风，正在周围滋生。
　　神净璃顿时变了脸色。
　　她的清净之法，无法将这些力量清洗！
　　这个黎山老母，竟欲在此处除去她这具化体！
　　且此女果然是在时序之下，别立岁月一道，成为岁月圣者！
　　神净璃已经感觉自己的身躯，在岁月之力的冲击下快速衰老腐朽。
　　此时如果是她本体在此，自然足以与黎山老母一战。
　　问题是她现在，只是一具半神阶位的分身，极限战力只能达到下位神灵层次。
　　神净璃的身影瞬时变化，以如意之力强行挣脱，逃到了三千里外。
　　只留下一段余音，响彻整个黎山：“玄秋水你暗助人族，违逆诸神之意，是自寻死路！两年之后，我定当领诸神踏破黎山，斩绝你的一应部属，还有乘黄一脉的子子孙孙。”
　　黎山老母玄秋水的眼中流露出些许遗憾之色。
　　刚才只差一点点，她就可将神净璃这具化身除去了。
　　幸在还有小昭，白小昭就在楚希声的身边，她们二人可能还有交手的机会。
　　不过这女人怎么去了西北方向？
　　黎山老母随即现出了然之色。
　　——陆乱离晋升在即，急需秘药。
　　——最近的混沌亚种就在西北的漠州与火州，那边还有一支混沌血脉的巨灵族裔‘乱发族’。
　　——黎山在漠州与火州的力量也极其强大，此外楚希声的那只本命神兽，也是在漠州晋升的功体。
　　这女人大约是基于这些缘由，才做出楚希声去了西北的漠州与火州的判断。
　　黎山老母随即摇了摇头，闪身回到了问天峰顶，然后如同往常般站在那千秋殿的屋檐上，仰望青空。
　　她的面色清冷如故，没有丝毫表情，与往日没有任何不同。
　　只有玄秋水自己知道，她与以往不一样了。
　　她心内已有了希望，也有了自玄黄始帝自封之后就不曾有过的斗志。
　　这世间已经有了能将极阴极阳融于一体之人！现在他缺的只是功体修为，只是血脉。
　　只有真正的近神之力，才能打破帝娲封印。
　　此外还需要融汇极阴极阳之法的力量。
　　那条小蛰龙助建元帝谋取楚希声与秦沐歌的万象与归一血脉，就是为了将极阴极阳之力糅合一体。
　　楚希声虽然失去了家传的‘万象’，却自己凝聚了一种全新的强大血脉。
　　黎山老母未能窥得全豹，只能根据为楚希声驱除岁月天规时探查到的情况，推断这血脉是以混沌，以万象为基。
　　从混沌中提炼万法么？这个小家伙好大的气魄。
　　——那不是模拟，也不是统摄，而是提炼！
　　他的混沌中包罗万象，总括万法，身如天道！
　　这血脉力量极端强大，楚希声只需将之提升到二十阶——不！只需十五阶，就能够糅合阴阳。
　　至于近神之力，对楚希声来说反倒不是问题。
　　那个小家伙，只要踏入一品境界，就能拥有解封帝娲的力量！
　　所以她不允许楚希声失败，绝不允许！
　　她不允许任何人阻拦楚希声的道路！


第五百六十四章 心眼小
　　冰州罗山郡，位于铁壁山脉北侧七千里的一座深山内。
　　楚茗身影闪动，穿梭于山林之间。她的刀罡溢散于外，将沿途十里方圆的一切草木全数扫荡，震为齑粉。
　　就在须臾之后，楚茗意念锁定着的那个目标，在失去草木掩护之后再逃无可逃。
　　它猛的发出了一声怒吼，朝着楚茗扑击过来。
　　那是一只二品下阶位的‘红眼刀螂’，身如瞬影般蓦然跨越三百丈之巨，闪身出现在楚茗的面前。
　　那双锋锐无比的刀臂，则完全超越了时序与太虚的概念。
　　不过此刻，楚茗的身前也闪现出一片片如镜子一般的刀光。
　　锵！锵！锵！
　　‘红眼刀螂’在十分之一个呼吸间斩出的三百余斩，被楚茗反射了将近七成，竟然反过来将‘红眼刀螂’，还有它周围的虚空割裂成千百余片。
　　楚茗眼看着这只二品阶位的亚种神虫，被分尸成一片片细碎的肢体，不由唇角微扬，流露出了一抹满意之色。
　　这‘神意触死刀’确实厉害，搭配上一品上阶位的功体，简直无往而不利。
　　这只‘红眼刀螂’是神虫‘四臂青螳’的血脉近支，也算是比较难缠的，遁法超绝，战力极高。许多天榜上的人物遇到，也未必能奈何得了它。
　　然而她刚才除了在追击上用了一段时间外，仅仅只用了十分之一个呼吸，三百多个回合就将之解决。
　　“出来吧。”
　　楚茗收刀入鞘时利落帅气的耍了一个刀花，同时转头看向了一旁：“万俟指挥使你的隐遁之法，可一点都不高明。”
　　“让郡主见笑了。”
　　随着一声清笑声，一位年轻术士蓦然出现在南面高空。
　　他悬空百丈，眼神惊叹的看着楚茗：“这一年来，下官每一次见郡主，都觉震撼不已。仅区区一年时间，郡主不但已踏入一品之林，这刀法也越来越精妙了，刚才那几十刀，真让下官叹为观止。”
　　“都是陛下垂爱！那么多灵丹妙药供着，我若再不能进入一品，岂非辜负了陛下的厚望？”
　　楚茗的面色平静，眼神淡然：“且我这份功体修为，是用药物与‘武意魂石’速成而来，我自己知自家事，我与那些真正修上去的一品，根本不能比，也无法将功体如臂指使。便是与万俟指挥使相较，也差之甚远。”
　　她眼前这个万俟罗睺，在不久前成为天子心腹，身任天衙左翼指挥使，暂掌天衙都指挥使事。
　　之后可能是得了朝廷与大内的资源加持，其修为也是突飞猛进，已经是二品上阶位，地榜前十级别的大术师，未来有望进入天榜前列。
　　万俟罗睺见她精神振奋，面泛红光，与两年前的谨小慎微，战战兢兢已是大不相同。
　　他心里暗暗笑了一声，面上却流露出钦佩之色：“下官可没法与郡主比，郡主之所以用这功体速成之法，是因受陛下之命，并非是自身办不到。
　　且郡主的功体虽然借了外物与‘武意魂石’，郡主却已尽您所能，无论力量，真元，血脉等等一切都锤炼到极致，即便与真正的一品相较，也仅逊一筹，远超宫中历代人物。
　　可知郡主这份功体，来的并不容易。且郡主的‘不灭天日刀’，分明已达二十重以上，加上您的神意触死刀，与郡主的一品功体，已足以跻身天榜前三十之列。”
　　楚茗听他说到这里，不禁再次扬起了唇角，眼中也现出了些许笑意，显然是对万俟罗睺的话颇为受用。
　　“天榜前三十吗？”
　　她手按长刀，轻轻的一声呢喃，眼神略有些黯淡：“可这远远不够！楚希声已是天榜前十，他甚至能斩杀皇天霆。据说不久前，他还独闯不周山，那位南天帝也在追击途中，伤于他手。”
　　她原本以为自己功体晋升一品上之后，就可有实力与楚希声分庭抗礼，甚至压过那楚希声一筹。
　　然而一个多月前的沧州之战，却彻底打破了她的幻想。
　　万俟罗睺心内却生出了讽刺之意。
　　这女人竟然还妄想凭借这一身外道之法得来的功体与楚师弟抗衡。
　　他面上却没有流露出丝毫异色，他语声昂扬道：“郡主何需气沮？我宫中秘法与江湖上流传的那些外道法门不同，后患要小得多。郡主功体晋升一品之后，寿元长达八百载，有足够的时间弥补根基不足之症。
　　而楚希声，他现今声势虽然极盛，其实却如烈火烹油，不可长久。想必各方势力，绝不会容他继续晋升。此人前道之险恶艰难，历代以来无以复加，一生成就只怕要到此为止。”
　　万俟罗睺说到这里的时候，眼中深处还是不自禁的流露出一抹忧色。
　　这也确实是他最近担心的。
　　宗门里的一众长老，也为此忧心不已。
　　楚茗毫无察觉，脸上再次浮现出了笑意。
　　她微一挥袖：“这些废话就不用再说了，这里毕竟是在北疆，你现在的身份多有不便。我们还是直入正题，说吧，你这次过来到底所为何事？”
　　万俟罗睺面色一动，抬手将一封书信，用法力托举，送到了楚茗面前。
　　“郡主看过陛下给您的家书便知究竟。”
　　楚茗接过之后直接撕开信笺，凝神打量。
　　她的眉梢不由微微一扬，现出了几分讶色。
　　第一张纸竟是一份礼单，上面罗列着各种珍贵的天才地宝，灵药奇珍，还有各种能提升体质，强化真元的药物。
　　“陛下待我何其之厚？”
　　楚茗一脸的受宠若惊：“所谓无功不受禄。之前我得陛下之助，功体直升一品，就已觉不安。如今我于朝廷寸功未立，于陛下也分毫无补，怎敢再受这样的大礼？”
　　“陛下对郡主，确实是爱重有加，且期待至深。不过这份礼单上的东西，大多都是幽冰二州本地药商奉献于朝廷，由陛下谕旨转交郡主。”
　　万俟罗睺笑着拱了供手：“这些东西都藏在燕安郡东南角的一座民宅内，郡主有暇，可按照礼单上的地址去拿取。”
　　楚茗微一颔首，转而看后面建元帝亲手写就的信笺。
　　她一声沉吟：“回护幽冰二州的药商，保持幽州与望安商道顺畅么？陛下真是给我出了一个难题啊。”
　　其实她刚才听万俟罗睺那句话，就已经猜知大概了。
　　此时极东冰城虽然崩溃，然而幽州与东州的商道并未断绝。
　　东州，吴州，宁州与肥州等地的粮食，虽然再没法通过海运输送到幽州，然而幽州的药材却不受限。
　　药材的体积要小的多，他们用高速的空舰运输，航行在茫茫大海上，朝廷很难捕捉他们的方位。
　　这条商道，不但为铁旗帮提供了充沛的财源，更为铁旗帮的帮众提供了大量的秘药。
　　如今铁旗帮旗下诸军的七品武修数量与日俱增，底层士卒基本都有八品下的水准，无论是功体素质，还是军械水平，都在向边军看齐。
　　“劳郡主费心了。”万俟罗睺拱了拱手：“这是朝廷无可奈何之下，想出来的笨办法。与其将冰幽二州的秘药，便宜给铁旗帮，倒不如由朝廷组织各地的药商高价收购。
　　如今无相神宗可没明文规定，这些药物必须售往何处，他们想必也不敢做这种坏门规的事，否则遗祸无穷。
　　现在有妨碍的只有北域大总管府的政令，然而郡主与之相争，出手庇护两地药商，不会触及无相神宗门规。”
　　楚茗却头皮发麻。
　　万俟罗睺说的是轻巧。
　　然而她的对手，却是‘横绝万古，碧眼军督’秦沐歌与‘天无二日，盖古绝今’楚希声！
　　不过建元帝用了那么多资源培养她出来，肯定是要用她的。
　　楚茗也乐见于朝廷打击幽东二州的商道，她知道如果任由楚希声的势力持续壮大，大宁朝廷说不定哪天就顶不住，自己的复仇也遥遥无期。
　　“我可以答应。”
　　楚茗定定看着万俟罗睺：“不过却需陛下再给我三颗‘九窍明心丹’，或是六颗‘玄元妙悟丹’。”
　　这‘九窍明心丹’与‘玄元妙悟丹’可比礼单上的这些东西珍贵多了。也是能真正帮得上她的丹药。
　　可以大幅提升她的悟性，提升她的武道与天规力量。
　　楚茗功体的不足，短时间内无法弥补，只能在血脉，武道与天规上想办法。
　　未来她只要在北边立下足够的功勋，说不定还能有机会学习神意触死刀的后续招法，再不济也可以自己推演。
　　万俟罗睺心里的讥诮之意更浓。
　　这个楚茗简直贪得无厌，也不知那狗皇帝听了之后会是何想法？
　　他微微皱眉，脸上现出了迟疑之色：“这个——”
　　“如果万俟指挥使没有足够的权限，可以帮我直接回禀陛下。”
　　楚茗手按着刀，眼神阴冷：“陛下花了这么多资源将我推升到一品，不就是指望我未来与楚希声抗衡？而我如今，就输在天规上。
　　正如你所说，楚希声这辈子都很难进入二品。只要我未来能在睚眦天规与血脉上将之压下，未必就不能为朝廷除此祸害，平定北方——”
　　不过就在她说到这里的时候，却听远处传来了一声轻笑：“楚茗你好志气！不过我看你是没这机会了。”
　　这个纯净清朗的声音，楚茗熟悉之至，铭刻入骨。
　　不同以往的是，此时这语声里面，还蕴藏着唯吾独尊的霸道威严，铿锵有力，磬声振扬。
　　“楚希声？”
　　楚茗瞬时浑身一颤，肌肤上都起了鸡皮疙瘩。
　　她当即用自己的元神与神识意念，全力感知楚希声的方位。
　　不过楚茗无论如何搜寻，都无法感应到楚希声在何处，直到楚希声主动在一百丈外现身。
　　他悬空在二十丈高处，居高临下的看着楚茗，眼中含着一抹意外之色。
　　“功体一品上，刚才的那几式天雠神意刀的水准也很不俗。最近太忙，一时没怎么注意你，竟然让你成了些许气候。”
　　此时的万俟罗睺早就变了脸色，他在楚希声的话音传来之际，就立时在袖中结出法印，一身法力与时序太虚呼应。
　　楚茗也暗暗心惊，楚希声展现出的遁法，让她完全摸不着门道，一阵头皮发麻。
　　她的神意刀心，也感应不到楚希声的任何敌意杀念。
　　不过楚茗随即感知到万俟罗睺传递过来的一道意念。
　　这位正在借助术师神器，施展一种超品天罡遁法，不过这需一定时间。
　　她当即鼓足勇气，双目圆睁，怒瞪着楚希声：“你来的正好！你杀我母亲与兄长之仇，我正想与你算一算。当年你与秦沐歌冥婚，是陛下的授意，与我母亲兄长何干？
　　我知道你心里有怨气，然而当时天子威压下，整个楚家都无可奈何，且楚希声你即将寿尽，即便没有那次的事情，也活不了多久。用你的性命保全楚家，是楚家各房的公议，又不是我父亲一家。
　　此事我们的确有错，却都罪不至死，你即便要报复，正常惩戒便可。楚希声你却不顾同族亲情，竟敢对我母亲兄长下这样的毒手，简直狼心狗肺，蛇蝎心肠！我楚茗不杀你，誓不为人！”
　　楚茗眸中厉芒闪动。
　　这些话，她很早就想对楚希声这么说了。
　　她想今日既然被对方寻到了踪迹，就顺便与之理论清楚。
　　这个人面兽心之徒，简直丧心病狂。
　　他竟敢将自己的母亲与兄长活埋！
　　楚茗对楚希声的恨，简直穷尽四海五湖之水都难与之比较！
　　此外这也是为万俟罗睺拖延时间。
　　只要楚希声开口与她争辩，就落入她的算计当中。
　　甚至这位只要愿意听下去，就能让万俟罗睺有足够的时间发动术法。
　　楚希声竟然听了。
　　他在远处背负着手，面色毫无波动，冷漠如冰。
　　“说完了？”楚希声看着楚茗，眼中现出几分讥嘲之意：“简直废话连篇！为了你们的前程与荣华富贵，楚某便活该为人殉葬是么？就因我活不了多久，就该被你们活埋？
　　你要这么说，那么也请你来成全楚某，人终究要死，楚茗你也不例外。不如今日死在我的刀下，成全我的睚眦秘仪。”
　　就在他语落之际，万俟罗睺周围的虚空就被一股绝强的刀罡劈斩开来。
　　“超品天罡法飞身托迹？简直痴心妄想！”
　　那刀罡锋锐无匹，含着神殇破法之力，不但撕裂时序太虚，也使得万俟罗睺的法力剧烈扰动。
　　楚茗早就全神戒备，且蓄势已久。
　　当即一刀斩出，全力拦截楚希声的刀罡。
　　她身后伸展出一双辉煌金翅，刀光则仿佛璀璨流光。
　　京西楚家专研星辰之法。
　　楚茗以前修的是那位楚家军神楚令西创成的‘诸天星落剑’，然而她并无万象血脉，没有统摄群星之力，很难将这门剑法推升到极盛。
　　如今她继承了四百年前，大宁司礼监掌印秦礼的一身所学，改弦更张，修了‘不灭天日刀’，反倒刀道大进。
　　楚茗虽无万象血脉，然而这十几年来，借助家族资源，觉醒了数种强大星辰血脉，又借建元帝提供的丹药，将这些血脉力量上推到二十重以上的高度。
　　需知太阳也是星！
　　所以楚茗有十足自信，她的‘不灭天日刀’，足以与楚希声对抗片刻！
　　至少能支撑三五百回合。
　　不过当双方真正交手，楚茗就知道自己错了，且错的离谱。
　　他们双方之间的差距，简直大到让楚茗绝望。
　　此时不但她劈出去的阳炎刀光，全都被楚希声的诛天刀诛掉，那刀光甚至追溯而上，诛除周围有关的一切。
　　楚茗完全无力对抗，她的真元，她的神意，她的肉身，甚至连同自己手中这件一品下阶位的宝刀，也在诛杀之列。
　　楚希声甚至都没有出刀，只是以神意凝聚刀罡。
　　他主要针对的是万俟罗睺，只是将部分刀力余势，扫向了楚茗。
　　然而这已是她无法承受之重。
　　楚茗心中一片茫然，自己晋升一品之后自视甚高，原来自己却连楚希声的一刀都接不住。
　　她想楚希声有这样的力量，怪不得现身之后一派从容之态，根本就不担心他们逃遁。
　　不过就在楚茗以为万俟罗睺必死无疑的时候，万俟罗睺的五官七窍中却蓦然喷出血液。
　　他竟在这一瞬间，通过激发血元之力，强行发动了自己的法术——超品天罡法‘飞身托迹’。
　　万俟罗睺不但让自己瞬间消失在楚希声的眼前，更裹挟着楚茗一起遁入虚空，顷刻之间远扬至千里开外。
　　然而楚希声的遁法，却也是超群绝伦！且有着不逊色于一品武修的绝强肉身。
　　他竟尾随着两人遁入虚空，以刀意紧锁着两人持续追击。
　　幸在术法之力穿梭太虚，终究比武修便捷，楚希声也未掌握正儿八经的太虚之法。
　　万俟罗睺的法力越燃越盛，终是渐渐将楚希声甩开。
　　当楚茗感应不到楚希声的刀意，心神顿时微微一舒。
　　他们终究是因楚希声的轻忽大意，保住了性命。
　　不过下一瞬，楚希声的语声，却又遥空传到了她的耳中：“有趣，今日竟然被你全身而退。不过楚茗你能逃到哪里去呢？望安城？那狗皇帝可护不住你。这天下虽大，却已无你的容身之地。
　　你母亲与兄长死了，现在该轮到你。珍惜这最后的时光吧，至多三个月内，我一定会找到你，取你的性命！”
　　楚茗的心绪顿时一沉，五脏六腑就像是结了冰块。
　　她知道楚希声之言一点都不假。
　　楚希声的武道已到了这个地步，又不惧群攻，不用在乎真元消耗。
　　这杂种如果一心一意想要杀死她，那么哪怕是在大宁京城，也未必能护得住她。
　　就在片刻之后，楚希声从虚空中脱离，回到了虚空壁内。
　　他站在一座山头上，似笑非笑的看着万俟罗睺与楚茗两人远去的方向。
　　也就在片刻之后，一道金光从天边闪逝而至，来到了楚希声的身侧。
　　那是陆乱离，她驾驭着浴日神舟，悬停在了半空中。
　　“看来你这边的事，也已办妥了？”
　　陆乱离上下打量了一番楚希声，又往南面方向看了一眼，随即摇了摇头：“我是真不明白，你直接杀了她不就得了，为何要大费周章？”
　　楚希声闻言失笑：“这是我的睚眦秘仪，睚眦必报，一切辱我者，欺我者，害我者，皆十倍奉还！”
　　也是因这具身体的原主心眼太小，为当初活埋一事，怨念郁郁于胸。
　　楚希声最初从墓里面出来的时候，时常梦到被人抬入棺中的那一幕，然后被噩梦惊醒。
　　他至今对梦中自己的怨恨与怒火记忆忧新，不能忘怀。
　　“此外——”
　　楚希声语声一顿，唇角微扬：“我对一头一品上阶位，掌握神意触死刀，且还有晋升可能的煞尸，还是很感兴趣的。”
　　“煞尸？”
　　陆乱离神色一愣，眼神惊悚：“你的意思是那狗皇帝可能会将楚茗炼为煞尸？这不太可能吧，楚茗可是他的亲外甥。”
　　“不如此，他如何绕开无相神宗的禁法限制，掌握神意触死刀？”
　　楚希声面色平淡：“他将自己的兄弟屠戮一空，连自己的皇后与太子也能痛下杀手，何况一个外甥女。我猜这狗皇帝，都已为楚茗准备好了墓地与棺材，让她以最痛苦，最不甘的方式死去。”
　　“建元帝会将她活埋？”
　　陆乱离稍稍思忖，感觉这可能很大，她的目光闪了闪：“具体会是在什么时候？希声你有办法控制尸化之后的楚茗？有多大把握？”
　　陆乱离心里不由升起了几分期待。
　　这就难怪楚希声这几个月对楚茗不问不闻，这次还有意放纵楚茗逃离。
　　这就是他的睚眦秘仪吗？
　　果然是睚眦必报。
　　“这就得看建元帝与楚茗，对我害怕到什么地步了。他们的压力越大，我称心如意的时间就越快。”
　　楚希声一个闪身，就来到浴日神舟上：“至于控制楚茗之法，自然是十成！又岂能让建元帝称心如意？对了，恭喜乱离，今日晋升三品！”
　　陆乱离分明已服用了三品秘药，使得一身气血真元大量外溢。
　　陆乱离却轻轻的哼了一声。
　　她晋升三品的时间还落后于白小昭与小平头，有什么好恭喜的？
　　“你接下来还要去哪里？”陆乱离侧目看着楚希声：“是想去归墟？”
　　她猜楚希声，是要将小平头推上睚眦真灵之位。
　　而在归墟，有昔日盘古雕成的一尊‘睚眦’像。
　　如果能寻到这具雕像，不但能让小平头受益不浅，楚希声也一样能有所进益。
　　陆乱离恰好也想去归墟看一看。
　　她已经完成功体晋升，接下来倒是有了几分耐心，陪楚希声四处走一走。
　　“归墟肯定是要去的。”
　　楚希声微微一笑：“不过在这之前，我们得先去一趟望安城附近，拿取昔日武烈天王留下的一些东西。”
　　陆乱离眼神疑惑：“你们准备收取武烈天王的宝藏了？”
　　她心情突然就糟糕起来。
　　陆乱离知道楚希声已经掌握武烈天王那座宝藏的方位与秘钥。
　　然而这进入宝藏的钥匙，却在楚芸芸的手中。
　　“没有什么烈王宝藏。”
　　楚希声摇了摇头：“只有一只生前常胜不败的孤军，你去了那里之后会吓一跳的。武烈天王与他那些部属对巨灵的憎恨与决绝，超出你的想象。”
　　他原本不想这么早进入那处所在。
　　然而计划不及变化，楚希声不得不先将里面的一件东西拿到手。


第五百六十五章 皇城之战
　　……
　　楚茗随着万俟罗睺一直逃遁到望安城外郊，才停止了遁法。
　　即使在两人逃遁了三万里之后，就已经将楚希声甩开。
　　不过那时她已经出了幽州地域。
　　楚茗想到了楚希声刚才的那些言语，还有刚才那锁定着她的可怖刀意，就不由心神颤栗。
　　她心里的惊悸恐惧之念完全无法压制。
　　接下来的这段时间，楚希声一定会竭尽所能的寻找她的下落。
　　如果自己继续留在幽州，一定会死！
　　甚至整个北方都不安全。
　　此人已经是北域五州之主，拥兵两千万之巨，势力日渐庞大。
　　他拥有着近乎无穷无尽的资源，可以调动天南地北的力量。
　　如今的她在楚希声面前，与蚂蚁也没什么两样。
　　此时只有望安城，或能让楚希声顾忌一二。
　　这座大宁皇城，绝非楚希能够肆意妄为之地。
　　楚希声或可在望安城取她性命，却一定会付出代价。
　　恰好楚茗也想来一趟京城，见一见她的舅父，看看能不能从舅父的手中，获取更多的资源。
　　舅父在她身上投入这么多资源，是期待某一日，她能够拥有对抗楚希声，甚至将之压过的力量。
　　可如果她现在就倒在楚希声的刀下，舅父就得赔光这笔成本。
　　他想必也不介意再投入一点，让她更进一步。
　　“这次让郡主您受惊了。”
　　万俟罗睺结束遁法之后，就面含歉意的朝着楚茗一礼：“请郡主务必宽恕则个，这次很可能是下官的过错，让您泄露了行藏。”
　　“万俟指挥使无需如此。”
　　楚茗不以为然的微一摇头：“这次应该是我自己的缘故，与你无关。相反我得多谢指挥使，如非是你恰好在场，我可能已经死在楚希声的刀下。”
　　这次约定的地点是她自己拟定。
　　万俟罗睺是在事发之前两刻钟才接到了她的通知，直接用术法撕裂虚空传送过来的。
　　所以理论来说，万俟罗睺没有出卖她的可能。
　　此外楚茗也不想得罪陛下的这个亲信。
　　她日后的修行，必须借助大宁朝廷的资源，未来对万俟罗睺多有借重。
　　她随即转过头看向了皇宫方向；“陛下今日可在皇宫？”
　　“应该在吧？”万俟罗睺寻着她的视线看过去：“自从月前陛下攻灭极东冰城后归来，就一直待在宫内闭门不出。”
　　楚茗微一颔首，当即虚空踏步，往皇宫方向行去。
　　以前她想见天子，必须经过那些内侍的层层通报上禀。
　　哪怕她身为天子的外甥女，也没有哪怕一丝一毫的优待。
　　且天子如果正值忙碌的时候，还未必愿意见她。
　　现在的情况却不同，楚茗不但是皇亲国戚，更是功体修为一品上，战力跻身天榜前列的大高手。她有足够的资格不经任何通报，直接面见天子。
　　接下来楚茗一路走入皇城，确是畅通无阻。
　　皇城内得知她已晋升一品之人其实少而又少，不过很多人记得她这个龙阳长公主的爱女，又有万俟罗睺这个天子亲信尾随在后。
　　他们虽然疑惑，却还是放行了。
　　万俟罗睺身为‘权掌天衙都指挥使事’，有着带人进入外宫的权限。
　　而就楚茗进入宫城午门的时候，却望见那平时紧闭的午门侧门大开，一队穿着雪白色战甲的甲士从内走了出来。
　　这队甲士足有一百二十人之多，竟是朝中顶格的王公仪仗。且都装具精良，气机强大。
　　被他们护在队列中间的那个人，不但穿着亲王服饰，还骑着战马。
　　那是一个面貌阴柔俊丽，唇色绯然，肌肤白皙的像是白雪的少年。
　　他斜目扫了楚茗一眼，就又继续策骑往前，与他们错身而过。
　　“这是何人？”
　　楚茗柳眉一蹙，神色疑惑的看着那少年背影：“我们大宁有这样一位亲王？”
　　万俟罗睺失笑道：“我们大宁是没有，不过郡主莫非是忘了极东冰城？这是极东冰城的残部之主长孙兵权，受封极东郡王。核州总督，都督海上诸军事，陛下特旨，令其一切仪仗等同亲王。”
　　“长孙兵权？”
　　楚茗的神色狐疑：“我知道此人，也看过他的画像，不过似乎不太像。此人的面貌好生阴柔，望之不似男子。”
　　那家伙不但五官面貌很阴柔，似乎还没有喉结。
　　万俟罗睺不由眯了眯眼，遮盖住眼里的异色：“应当是与此人的神阴血脉有关吧？说来此人也如郡主一般让人好生艳羡。
　　这长孙兵权在一年前还是四品修为，如今的功体却已达一品上，据说还得了阴神月羲的神赐，觉醒了神阴之血，际遇一点都不逊于郡主。此人还深受陛下宠爱，他自从受封以来，陛下几乎每天都会召他入宫问对说话。”
　　他不自禁的想到了建元帝日常看长孙兵权的眼神。
　　那可不像是在看臣子。
　　“哦？”
　　楚茗诧异的抬了抬眉，随即手按着刀发出冷笑。
　　此人看来也是用速成之法成就的一品，不过他有何资格与自己比较？
　　建元帝的寝殿是延英殿。
　　当楚茗来到延英殿，却被旁边的万俟罗睺抬手拦住：“郡主大人请在此稍候片刻，容下官通报于陛下——”
　　不过他语声未落，里面就传来了天子建元帝懒散的语声：“是茗儿吗？罗睺让她进来见朕，朕与她舅甥久未见面，还真有点想她了。”
　　楚茗唇角微扬，当即大踏步的走到了殿中。
　　她心里同时在想，建元帝竟然直呼万俟罗睺之名。
　　看来传言没错，建元帝对万俟罗睺确实很信任，甚至可能超越了锦衣卫三衙指挥使笑红尘。
　　当她走入殿内，就见建元帝坐于这座宽大殿堂的上首。
　　他坐姿随意，神态闲适，唯独脸色有点苍白。
　　显然一个多月前的伤势还在困扰着他，未能完全恢复。
　　就在楚茗与万俟罗睺施礼拜见之际，建元帝蓦然皱了皱眉头：“你们两人都受了伤，而且伤势都不轻，这是何人所为？”
　　他随即有了猜测，紧紧抓住了两边的扶手，身躯往前低匐，俯视着两人：“是楚希声？那个逆贼，他敢？”
　　“正是楚希声。”楚茗面无表情的半跪于地：“我不小心漏了行藏，被楚希声寻到。此人刀道已经极端可怕，对我杀心炽烈。如果不是万俟指挥使恰好在场，臣已死于楚希声刀下！”
　　“哦？”建元帝斜目看了万俟罗睺一眼，神色随即恢复了平静：“你与楚希声交过手了？你可能判断他现在的武道水准如何？”
　　“至少天榜前八！”
　　楚茗答的毫不犹豫：“此人只在我面前用过诛天刀，然而臣连一刀都接不住，他的诛天刀达到二十六重以上，很可能接近真灵层次。如果不是那杂碎过于自信，以猫戏老鼠的心态待我，我与万俟指挥使绝无生机。
　　不过楚希声扬言，三个月内一定会寻到我，无论我藏身何处，都一定会将我斩杀。借我的性命，完成他的睚眦秘仪。”
　　她万分羞愧的低下了头：“臣无能，有负陛下厚望！”
　　万俟罗睺则是苦笑道：“陛下，其实郡主已经很努力了。以臣之见，郡主大人的武道哪怕与天榜第三十对抗，也可不落下风。楚希声的武道也确实很强，他的功体已更进一步，不是什么人都能从他刀下全身而退的。”
　　建元帝不置可否，他用手指敲打着扶手，陷入沉吟。
　　楚茗窥觑着建元帝的面色：“臣这次回京，一方面是为暂避他的锋芒，避开追杀；一方面是想要在武道上更进一步。
　　陛下，臣现在功体已胜过他，现在就输在血脉与天规上。然而臣下已修成神意刀心，不惧他的神意触死刀，只需有足够的‘九窍明心丹’与‘玄元妙悟丹’，臣有信心在一年内，将战力提升至能与他对抗的地步！”
　　建元帝闻言却哑然失笑：“你这孩子，‘九窍明心丹’与‘玄元妙悟丹’是何种等级的神丹？你当这是糖豆吗？或者是以为朕手中的资源无穷无尽？即便是当世之中，也没有几位丹道大师能够炼造此丹——”
　　建元帝语声未落，就蓦然面色一变。
　　他忽然感应到一股绝强的意念，正横扫皇城！
　　对方肆无忌惮，须臾间就由外而内，将皇城与外宫整个扫荡一遍，随后又往皇宫的内部蔓延，须臾间就已触及到了延英殿外。
　　“大胆！”
　　建元帝当即凝聚天子剑意，同时激发起了十二龙神天守，使得十二条赤龙张牙舞爪的盘绕身周，与那道绝强意念遥空对拼了一记。
　　随着一声轰鸣震响，延英殿外的汉白玉石砖，一块块粉碎成渣，无数的烟尘飘散。
　　建元帝的瞳孔微微一收，随即流露出了不能置信与暴怒之意：“楚希声？”
　　这个竖子，真正是猖狂！
　　他竟然直接杀到了望安城皇城之外，将大宁皇朝的威严视为无物，也无视了大内的森严防卫，以神念扫荡皇城！
　　这个时候，皇城内外的禁军将士与大内高手也纷纷惊觉。
　　“什么人？”
　　“简直放肆！”
　　“好强盛的刀意！这个意念，莫非是楚希声？”
　　“那个‘天无二日，盖古绝今’，他竟然入了望安城！”
　　“猖狂！实在猖狂！”
　　“不对，各位收束元神，那逆贼分明是有意如此，要搜集我等的敌意杀念！”
　　“传令诸军，速将兵马散开，不得聚集一处，这无济于事！”
　　就在皇城内外一阵阵惊呼不已的时候，楚希声的语声，直接传入到了延英殿内，建元帝君臣的耳中。
　　他语中含笑：“找到你了。”
　　随着这一句话，楚希声竟是遥空又一记刀罡，融汇无穷神意猛地劈入宫殿内。
　　宫中那气象森严的法禁，竟是一层层的破碎开来，在楚希声的刀罡轰击之下，显得脆弱不堪。
　　那千丈刀罡势如破竹，须臾间就凌至延英殿前。
　　建元帝面如黑铁，眸色阴沉，身周的十二条赤龙都开始齐声咆哮。
　　他一声轻哼，满含不屑：“区区逆贼，安敢犯天子之威！”
　　瞬时无数的金色龙气，开始在延英殿前凝聚成剑。
　　随着那罡力对轰，一阵毁灭性的气浪与碎散罡风四面扩散，将周围的一切建筑横扫一空。
　　皇宫内部坚实的地面也陡然开裂，无数蜘蛛板般的裂痕四面扩散，一瞬间蔓延整个皇城。
　　“统天，摄天，驭天，与执天之法？我也会！”
　　皇宫外楚希声嘿然冷笑，随着他抬手一抓，建元帝周身的龙气，竟然被他强行撕下了将近三分之一。
　　——这四种天规力量，正是天子剑的本质！
　　楚希声虽然没在这方面下功夫，不过他新凝聚的血脉力量‘混沌真源’，却可从自身混沌中提炼出这四种天规力量。
　　尤其是在黎山开慧一个月之后，他的混沌真源已经晋升到八阶。
　　且能力已大幅进化，不但能从混沌中，提炼出两种十八重以下所有诞生于‘混沌’的武意天规，并可提升所有二十三重以下武意天规一重境界。
　　而楚希声手中的星辰权印，本身就具有统天与摄天之法。
　　轰！
　　随着楚希声身后也出现十二条赤龙，他的刀罡刀意，也再一次提升强度，竟然将远处的那座延英殿，硬生生的压落半尺！
　　此时在他的周围，虽然陆续有大宁皇朝的一二品高手出现，却都是面色苍白，不敢近身，甚至不敢脱离皇城大阵的防御。
　　他们不是不想驱逐楚希声，也不是不想将之围杀。
　　而是之前有两名二品上阶位的大内高手，已经做出了榜样。
　　他们冲出皇城之外，却在踏出皇城的瞬间，就被楚希声的强横刀意碾成血粉！
　　太傅‘文冠武绝’鼎苍生为首的众多文臣，也都是立在远处。
　　他们看着皇城外的变故，看着皇城门外悬空而立的楚希声，脸色凝重异常。
　　他们当中不乏对建元帝，对大宁皇朝忠心耿耿的大臣，然而这些真正心存热血，忠心不二之辈却都在尝试对楚希声出手的瞬间，就被楚希声反射过来的力量斩杀！
　　那一片片如银镜般的刀罡，让人望而生畏。
　　“看来你这狗皇帝，已然大失人心。”
　　楚希声看着这被自己强摄而来的龙气，不由微微一笑，眼中的讽刺之意更浓：“你连百姓与部属的人心都守不住，如何御极天下。何况我神州人族之主只有人皇之称，哪来什么天子？”
　　此时他强夺建元帝的龙气，固然是借助神契天碑与二人之间的秘法联系，也是因这望安城内外的人心，已经有很大一部分开始心向于他。
　　还有那些修行皇道秘法的禁军将士，对建元帝的忠诚也大不如前。
　　建元帝的脸色，则是更加难看。
　　他知道楚希声之言是实情。
　　这望安城内外的将士与百姓，已经不像以前那样对他忠心爱戴。
　　还有一些朝秦暮楚的小人观楚希声势大，起了背离之意！
　　不过这本不该成为问题。
　　大宁民心因他最近发行当十大钱，为战事增加税赋的施政举措而出现些许波动，是再正常不过的事情。
　　只要他平定了楚希声这些逆贼，完成了阴阳之体，为帝娲破开神封，建立起历代人皇无法企及的功业，自然能够守得云开见明月，再一次凝聚大宁人心。
　　可这一切都因为这竖子而发生变化！
　　“轰！”
　　就在这一瞬，这座延英殿再次下沉半尺，建元帝凝聚的那口天子剑，也开始现出一丝丝的裂纹，在楚希声的刀罡重压之下，已经有了碎裂之势。
　　“楚希声你放肆！”
　　楚茗双目赤红，一声冷叱，她蓦然拔刀出鞘，试图为建元帝分担些许压力。
　　不过她的刀意才刚升起，整个躯体就被一股恢弘磅礴的刀意撞飞出去，砸在了延英殿的后墙上。她整个人嵌入墙壁，感觉自己的躯体几乎被楚希声的力量碾压成血沫！
　　楚茗的肺腑就已经处于粉碎状态，五官七窍也全都溢出了血液。
　　她的眼神一阵惶恐惊惧。
　　之前她与楚希声战斗，只领教到了诛天刀的可怕。
　　而现在，楚茗观睹到了楚希声的神意触死刀。
　　这确实是能斩杀神灵的无上刀法。
　　望安城的特殊环境，将那家伙的‘神意刀心’上推到了极限。
　　楚茗完全无力将之反射。
　　她的神意刀心，确实不惧楚希声的刀意轰击心灵，却防不住楚希声以磅礴刀意为根基，生成的强横刀罡与天规力量。
　　这是以力压人，野蛮不讲道理。
　　位于殿内角落里的万俟罗睺，此时也发出了一声闷哼，浑身上下喷出血雾。
　　他方才与宫内众多术师联手，试图以超品天罡法‘指天画地’将楚希声封禁，或者驱逐到虚空域外。
　　不过他们的努力失败了，且经历了一场惨败。
　　楚希声的睚眦刀，让许多术师被自身的力量封禁到了‘指天画地’生成的虚空。
　　万俟罗睺虽然逃脱此劫，却也被术法之力反噬。
　　楚希声的语声，随后悠悠传至：“楚茗！我说过这天下虽大，却已没有你的容身之地。这望安城，护你不住。不过不用急，待我与这狗皇帝算一算账，才能轮得到你。”
　　建元帝双手捏紧，无穷的怒恨在胸中积聚。
　　这个逆贼，他该死！该死！该死！该死！该千刀万剐！
　　他的天子剑，已经在楚希声的刀罡压迫下进一步开裂。
　　不过就在建元帝准备激发自身气血，进一步凝练龙气与楚希声对抗之际，他听到了耳旁传来的一个语声。
　　“国师？”
　　建元帝心神大定，紧绷的臂肌稍稍放松。
　　他的心情仍旧很糟糕，简直恶劣到了极点，也异常的难堪。
　　楚希声的上门衅战，还有这刀意威压，简直是将他本人与大宁皇朝的威严踩到了泥坑，任意践踏！
　　这个逆贼的实力越来越强大，仗着他的神意触死刀，越来越猖狂，越来越放肆！
　　说来不久前那位不周山的南方天帝，也面临过这样的窘境。
　　然而楚希声在不周山再怎么强势霸道，也没法动摇南天帝在不周山的地位与统治。
　　他这边就不同，今日这一战，完全可以决定整个神州的人心向背！
　　大宁连打上门的楚希声都奈何不了，又怎么可能让天下人相信，自己能够将这逆贼镇压？
　　尤其那些地方上的世家豪族，还有那些江湖势力，他们一定会动摇。
　　建元帝对他们的习性了如指掌。
　　这些豺狼之辈，就没有任何忠诚可言。一旦大宁显出颓势，他们会毫不犹豫的背弃朝廷，在他们认定的新主面前俯首贴耳！
　　这一点从宫外那些遥空观战的文臣，就可见一斑。
　　而此时整个望安城已经沸腾。
　　源自皇城内部的轰鸣巨震，让城中所有人都在第一时间察觉变故。
　　越来越多自认有自保之力的强大武修，在往皇城方向汇集。
　　实力不足的则都想办法来到皇城高处，选择没有视野遮挡的所在，用各种方法观测皇宫。
　　“皇城前的那个人，是无极刀君！”
　　“还真是他，‘天无二日，盖古绝今’楚希声！”
　　“我艹，这位竟然直接杀到了望安城！这胆魄真让人佩服。”
　　“有什么好稀奇的？我听说一个月前，楚希声曾经到不周山，以神意触死刀压制不周山百族，让不周山自天帝以下都不敢出战。望安城虽然是龙潭虎穴，却无法与不周山比较。”
　　“他这是想要做什么？要直接宰了天子吗？”
　　“好强的气势！他一直在往前走，承天门与端门刚才已经塌了，现在是午门。”
　　“艹！整个皇宫的外城墙，全都塌陷，那可是混入五色神泥的天青石，这么坚硬的石材，居然都被整个压垮。”
　　“这就是无极刀君？这就是天无二日，盖古绝今？一力就可压制整个大内，甚至整个大宁朝廷。厉害啊！这比之昔日李长生还要更霸道。”
　　“就这样，朝廷还想着要平叛，据说在天淮河与神秀江沿线，囤兵已达九百万之巨，随时准备渡江。就这种情况，他们怕是连江都过不去。”
　　有人则发现，有些文官的情况不对。
　　“有意思，你们看太傅，还有几位阁部大臣，都在冷眼旁观，没有出手。”
　　“不止！还有一些大臣，他们干脆就没露面。”
　　“这没问题吧？要应对无极刀君的神意触死刀，不是人多就有用。你们看宫内的那些大将，也都躲在皇城的阵法里面，不敢出来。”
　　“呵呵！他们不敢去阻止楚希声，入皇城帮忙总是可以的，这些一二品的大佬，多一个都能让皇城内的法阵力量大增。”
　　“对呀！都说建元皇帝已渐失世家人心，我原本还不信。”
　　“你们看，午门倒了！倒了！”
　　也就在这一刻，整个望安城范围内的嘈杂议论声，忽然为之一寂。
　　四面的声音越来越低弱，直至微不可闻。
　　而在倒塌的午门之前，楚希声眉梢一杨，看着前方一位面貌奇特的青年。
　　此人穿着一身秀着金线的宽敞黑袍，有着英俊的五官，浑身上下的肌肤却像是水晶，琉璃幻彩，近乎于透明。
　　“大宁国师！”
　　楚希声手按着天理昭然刀，唇角微扬，似笑非笑：“我该叫你术定山河禹昆仑，还是蛰龙应惊蛰？”
　　“无论禹昆仑，还是应惊蛰，都是我。”
　　禹昆仑面色平静的看着楚希声：“请刀君退去吧，今日有我在这里，刀君难犯皇宫一步！”
　　楚希声则是眼神讽刺：“你抗击我神意触死刀的方法，就是让这满城上下的所有百姓，全都入梦？”
　　这条蛰龙用的手段，与一个月前的不周山如出一辙。
　　不过此人的梦幻之法，实在是可怕。
　　竟然是在顷刻之间，使得望安城内三品以下所有人等，全都进入睡梦状态。
　　“这方法虽然蠢笨，但是有用！”
　　随着禹昆仑双手合十，他脚下的石砖都在顷刻间转化成了晶体——这情景与当初李长生独创皇宫，如出一辙。
　　不过不同的是，在禹昆仑的后方，也在顷刻间生成了密实的浓雾，隐约可见一条体型巨大的水晶巨龙，从里面盘旋穿梭，忽隐忽现。


第五百六十六章 天意
　　……
　　就在禹昆仑周围的云气越来越磅礴浩瀚，气势越来越显狂暴凶猛之际，楚希声却在收束他的银镜刀罡，缩小收集敌意杀念的范围。
　　“差不多够用了。”
　　楚希声手提着天理昭然刀，神色遗憾：“可惜！阁下胆魄不足，终究还是不敢让你们的人全都入睡。”
　　在望安城的内外，依然有大量的三品及以上武修仍旧保持清醒。
　　这些大内与禁军高手，还在时时刻刻的给他提供力量。
　　尤其那些一品阶位的大高手，一个人就可抵得上万精锐禁军——这还是他们刻意收束神念的情况下。
　　轰！
　　这一瞬，楚希声的神意化刀，竟直接将那条盘舞在云雾当中的水晶巨龙绞成粉碎！
　　与此同时，午门后方的那座规制宏大的泰正殿也轰然碎裂。
　　禹昆仑眸色暗沉。
　　先不说他没有能力让所有朝廷一方的武修全都沉眠，即便有也绝不敢这么做。
　　望安城除了楚希声之外，还有着大量的通缉要犯与反贼潜伏，还有一些野心勃勃之辈。
　　这岂非是让他们成为俎上之肉，任由宰割？
　　他背负着手，眸色开始转化为深蓝色，现出了些许迷幻光泽：“这个程度，用来应对阁下已绰绰有余！我劝你适可而止，现在退去还能保全性命。否则，这座午门就是刀君殒命之所！”
　　就在这一瞬，这条水晶巨龙随即在云雾中再生。
　　它长达五百丈的龙躯伸出巨爪，往楚希声方向猛地一拍。
　　一瞬间地面塌陷三丈，整片虚空都寸寸崩裂。
　　楚希声立在原地分毫未动，然而那龙爪就在击中他的瞬间，被绞散成了一片白色水汽。
　　他漫不经心的一笑，语含讥讽：“我很好奇，以后在战场上遭遇，国师莫非也要用你这法门，让你们大宁的兵马全都入梦？简直可笑。何况——”
　　他的唇角微扬，笑容张狂肆意，飞扬跋扈：“你的这一手梦幻成真之术虽然不俗。可惜的是你本体不在此间，不是我的对手。”
　　国师禹昆仑不由眼神一凝。
　　就在三年之前，李长生强闯皇宫之前，也对他说过类似的话。
　　不过眼前这个人族的小家伙，天资确实是可怕到了极点！
　　就在刚才那一瞬间，不但他压过去的力量，都被反射回来。
　　禹昆仑用眼睛投射的梦幻之力，也没能够产生任何作用。
　　他将自己的梦天与幻天之法藏于周围的光线当中，在楚希声的银镜刀罡之间来回反射，试图用这种方法接触楚希声的神念。
　　然而楚希声的睚眦刀没有任何破绽！禹昆仑的梦幻之力完全无法侵入。
　　他现在可以确定无疑，此人已经成为睚眦真灵，成为这片天地之间，睚眦法门的最上者！
　　楚希声受限于功体不足，只能将睚眦天规施展到二十九重。
　　然而在此之外，冥冥中的天道，还额外给了这家伙相当于五重天规的威力增幅！
　　所有哪怕禹昆仑的这具化体，在人类形态下，也很难在天规力量上将之压制。
　　“睚眦真灵？”
　　禹昆仑深深呼吸，随后整个躯体开始变化。
　　他的水晶身躯开始变化，扭曲，不但脖子伸长，手臂也变成龙爪形状，浑身上下咔嚓嚓的作响，在顷刻间变化成虬龙形状。
　　“不过如此！刀君的神意触死刀潜力无穷，却不该小瞧了天下英雄。”
　　这具分神化体，与三年前的化体形态完全不同。
　　这世界的真灵多不胜数！
　　而似睚眦这样的强大天规，更不在少数！
　　也就在这一瞬，楚希声周围的银镜刀罡，全都开始消失！
　　楚希声微微一惊。
　　他斩出的这些刀罡，是真真正正的消失了。
　　楚希声的魂识已经完全感应不到。
　　且不止是这银镜刀罡，楚希声甚至感应不到自己的神意刀心。
　　似乎他的神意刀心，从始至终就不存在过！
　　他瞬时明白，这定是禹昆仑的梦幻成真之法。
　　对方做了一个梦，在梦中的世界，楚希声没有神意刀心，也没有睚眦刀。
　　对方的梦幻天规正在干涉现实。
　　——这是三十二重以上的天规力量！
　　不过却并非梦幻，而是蛰龙！
　　集中了壬水，梦天，幻天等诸多强大天规力量的复合天规，也是一种新的神兽形态！
　　蛰龙是这种天规的创造者，而他的这具分身化体，也拥有着真灵级别的天规位格。
　　也就在这一瞬，十数股强大的气机，同时出现在楚希声的四面八方。
　　其中为首的三位，正是笑红尘，楚如来与不知于何时再聚形体的骠骑大将军宇文霸。
　　这些人不敢正撄楚希声锋芒，一直躲在宫中法阵内部潜伏。
　　直到这一瞬，禹昆仑强行破解了楚希声的神意触死刀与睚眦之法，这些人瞬时蜂拥而上，各自爆发出所有的力量，对楚希声施以围杀！
　　宫中深处被楚希声压制已久的建元帝，也凝聚出一股气势恢弘磅礴的金色剑气，朝着楚希声的头顶轰斩而下。
　　“国师果然不负朕望！”
　　建元帝语声随即遥空传至，那声音稍稍沙哑，含着兴奋与愉悦：“杀！给朕杀了这猖獗逆贼！取楚希声人头者，朕当赐以王爵，世袭罔替！”
　　禹昆仑见状却眉头微微一蹙。
　　他的目的只是将楚希声逼退，而非是将这人族不世出的天才斩杀。
　　他不愿见到人龙二族的力量消耗在内斗当中。
　　之前为使建元帝取得‘归一’与‘万象’，为让建元帝阴阳一体，他不得已牺牲了秦沐歌与问素衣。
　　即便如此，禹昆仑也没有想过将她们杀死。
　　秦沐歌事后会被炼成煞尸，未来仍有晋升超品之望，战力超越将臣后卿这些祖尸。
　　问素衣也将在未来成功封神，只需受制于建元帝。
　　楚希声死在这里实在过于可惜。
　　以他的天资，他的神意触死刀，总该有更高的成就。
　　不过这个时刻，禹昆仑已经无法阻止这些人。
　　无论是那一众大内高手，还是楚如来等辈，对楚希声无不是杀心炽烈！
　　他们或是曾惨败于楚希声之手，或是同事与家人被楚希声杀死，都怀着深仇大恨。
　　宫内深处的建元帝，更是不惜一切，想要将楚希声置于死地！陛下既然看到了除去楚希声的机会，岂会手下留情？
　　即便禹昆仑自己，也认为今日将楚希声围杀在望安城内是最好的结果。
　　人族虽然损失了一位盖代天骄，然而人族的内乱却可由此快速平定。
　　对面楚希声再无法安立原地。
　　他发现自己都没法动用‘血睚源魂’的报应之力。
　　只因禹昆仑的梦幻之法无形无质，且过于高超，楚希声根本不知该如何反射，将之报应回去。
　　楚希声一声轻笑，身影闪现离开了原地。
　　‘光阴瞬步’让他在时序长河中平行移动。
　　在众人的天规力量压制下，楚希声依然强行退离到五十丈外，同时一刀回斩身后。
　　那是诛天刀！
　　强横浩大的赤红色刀光，不但将他身后的一切刀罡剑气全数诛灭，也将那干扰此方虚空的十数种强大天规罗网，打开了一个巨大的孔洞。
　　众人当中宇文霸见状非但不惊，眼中反倒现出了兴奋之色：“给老夫受死！”
　　楚希声的诛天刀也很强大，让他们这些一品武修忌惮非常。却不像是之前的神意触死刀，强大到让人绝望。
　　笑红尘没有说话，却默默的提升力量，让手中的兵器合一，化作赤金色的辟邪神雷，持续的往楚希声的方向快速闪逝，穿梭，轰击！发出一阵阵的雷鸣震响。
　　他确定这是杀死楚希声的良机，所以不惜一切！
　　此人的神意触死刀，已经被国师的梦幻之力抹除镇压，是楚希声最弱的时刻！
　　而一旦错过这一次，他们可能一辈子都不会再遇到这样的机会。
　　楚如来则面目阴冷，这一瞬他也毫无保留。
　　他浮空在千丈高处，居高临下，手中长剑每一次轰出，都与上空的星辰呼应，裹挟着磅礴星力，一剑剑轰落下来，就仿佛星辰坠地，星落如雨。
　　楚如来是楚家远支，没有继承楚令西的万象血脉。
　　然而他天赋极高，在二品阶位就开始自凝血脉，一样能够将楚家的‘诸天星落剑’推升到凡人能够达到的极致！
　　在更远处，更多的一品高手正在赶来。
　　长孙兵权就在其中，他们从后方合围过来，形成了密不透风的罗网，堵截住了楚希声所有后路。
　　禹昆仑还感应到虚空中，两道强大无比的超品气机，已经接近战场千丈之内。
　　他们隐遁潜伏，伺机而动。
　　而此时从地面下方，更是探出了无数金黄色的龙气锁链，持续的捕捉着楚希声的身影气机，阻碍着他的行动。
　　“楚希声，你真是猖狂到不知所以！欺我大宁无人是么？”
　　宇文霸连续两剑落空，信心却更添三分。
　　他目放精芒，纵声怒笑：“你这光阴瞬步与仙风雷体确实变化万端，不过我看你能用几次？我看你今日是自投罗网！”
　　不过就在宇文霸长枪贯空轰打，楚如来死命的催发剑力，笑红尘的两次极招也被楚希声避开，即将轰出第三式极招的时候。
　　楚希声却语声悠然：“楚某过于自信狂妄，小视了天下英雄。果真如此？”
　　就在这一瞬，变化成水晶蛟龙的禹昆仑蓦然眉头大皱，眼仁微微一张。
　　“如意随心，都给我退回来！”
　　禹昆仑心神惊悸。
　　他刚才确实以梦幻成真的力量，抹去了楚希声的神意刀心与睚眦天规。
　　楚希声却在这一瞬，以强大的如意天规，强行撕裂了他的梦幻之力。
　　不！
　　这家伙分明是有意如此，要以此举，诱发整个望安城范围对他的敌意杀念，增强力量！
　　不提京城中那些本欲做壁上观，对楚希声本无敌意的高手。光是那些被术修们强行唤醒的四品武修，就达四千余位。
　　他们都是遵循上命，欲提升皇道秘法的力量，将大宁几位一品大将的战力，强化到极致。
　　然而这些人的苏醒，却反倒是让楚希声的战力大增。
　　建元帝那句‘朕当赐以王爵，世袭罔替’，更是让局面败坏恶化到了极致。
　　在场的众多一品，都是灵觉敏锐之辈。当楚希声周围的银镜刀罡恢复，他们第一时间就感应到了。
　　所有人都变了脸色，眼神惊恐，随即他们都飞退，暴退，不惜一切地从楚希声的眼前退开。
　　只是他们的脑海里面只有一句话——神意化刀，触之即死！
　　拥有神意触死刀的楚希声，绝非是他们能够对抗的，绝不可正撄其锋！
　　而就在下一瞬，以宇文霸为首，距离楚希声最近的五位一品，都在这瞬口鼻喷血。
　　首当其冲的宇文霸更是被直接爆掉了脑袋，身躯无力的跪倒在地，血粉四面飘洒。
　　“如意真灵！”
　　禹昆仑眼神惊疑不定的看着楚希声。
　　不对方仅仅只是如意真灵而已。
　　楚希声成为如意天规的真灵一事，他早在一个月前就已经得知了。
　　清净如意之主取得楚希声的血液，将之滴入了天碑石林一事，目前已轰传整个外域。
　　几乎所有外域的神灵都知道，楚希声已经成为神净璃掌握如意天规的最大障碍。
　　所以禹昆仑早有准备。
　　哪怕对方是如意真灵，他也有办法将之压制。
　　不过当楚希声真正以如意天规与他交锋，禹昆仑才发现自己小看了对手。
　　此子的如意天规，并非是他想象的那样，全靠血脉与法器堆积，竟是额外的扎实，额外的强大！
　　除此之外，还混入了一些奇特的力量。
　　此时他更感应到一股让人心悸的寒力，正在楚希声身上凝聚！
　　——那是源自于问素衣的寒法，此子还拥有寒封之法的真灵位格！
　　“嗡！”
　　一声如洪钟大吕般的琴音，开始震荡众人的耳膜。
　　那正是源自于九剑琴魔郎北望恒定于楚希声身上的‘破虏令·天震地骇’！
　　那浩大刚猛的琴音，冲击震荡着所有人的心神意念！
　　禹昆仑暗暗凛然：“诸位小心！”
　　此时更该小心的，还是楚希声的卧雪神刀。
　　他的寒封之法是得自于问素衣的馈赠，虽然力量无比强大，却无法自如操控。
　　不过用在这个场合，却很合时宜。
　　这里的四面八方，全都是楚希声的敌人，也就不用担心寒力的操控问题。
　　——只因这寒力无论往哪个方向散开，都可以打击到敌人。
　　楚希声借助神意触死刀的掩护，也有足够的时间完成蓄力，施展出那一式将皇天霆活生生冻结的‘冰河世纪’。
　　禹昆仑当即操纵梦幻之法，凝幻成真。
　　一个拂袖，就使宇文霸为首的五人，全都恢复了伤势。
　　哪怕宇文霸碎裂的人头也在顷刻间恢复如初，直接被他的梦幻之力干涉现实，强行抹去。
　　那无边云气中的水晶巨龙更是探出龙爪，朝着楚希声拍击过去，试图接应周围众多一品武修退离。
　　后方的建元帝，似乎已知形势不妙。他在高空中不惜一切的汇集龙气，凝聚出一把满布着玄奇古纹的金色巨剑，再次朝楚希声方向轰斩落下。
　　众人也加快了后退的速度，他们面色虽然难看，情绪却已镇定下来。
　　楚希声不继续使用神意触死刀，转换卧雪神刀，这反倒让他们松了一口气。
　　根据此子的情报可知，楚希声想要完成‘冰河世纪’的蓄势，至少需要三十分之一个呼吸时间！
　　楚希声对寒力的操控也很成问题，非常的僵硬呆板。
　　所以他们只要能避开‘冰河世纪’的正面冲击就问题不大！
　　不过就在下一瞬，包括禹昆仑在内的所有人都眼现出错愕与惊悸之色。
　　先是那条水晶巨龙的龙爪被冻结，开始寸寸碎裂。
　　随后那口气势宏大的天子巨剑，也被冻在了半空中。
　　接下来是宇文霸与那四个才刚恢复伤势的一品武修，他们全被封入冰层之内。
　　五人竟都没有抗衡之力，连同那惊讶错愕的表情，一起被楚希声的无边寒力封入到寒冰当中。
　　最后是周围已经散开到一百丈外的众多一品武修。
　　其中退的比较慢的如楚如来，半边身躯已经覆盖寒冰。
　　他的脸上流露出不敢置信的神色。
　　楚希声完成‘冰河世纪’蓄势的过程，远远快过了他们的预料！
　　可能都不到千分之一个呼吸！
　　且这寒力之强，远远超出了他的预计！
　　楚希声也没有外溢出太多力量。
　　虽然此子对寒力的操控，还是较为生涩僵硬，却能精准的锁定目标，然后用那无俦寒力压垮对手！
　　楚如来的意念先是一阵空白，随即无数的疑念纷呈而起。
　　究竟是怎么回事？
　　这与沧州之战的情况完全不一样！这个竖子的卧雪神刀，怎么就这么强？
　　他的寒封之法，不是得自于问素衣吗？
　　这根本不是他自己修炼得来的力量，他怎么就能极限程度的发挥？还能如此顺畅的操控？
　　就在楚如来面色苍白，眼神绝望之际。
　　一个窈窕身影，默然闪身出现在她的前方。
　　那正是楚茗，她在禹昆仑短暂抹去楚希声的睚眦天规时，就离开了延英殿，以遁法赶往午门。
　　然而她的人还未至，午门的形势就已经发生变化。
　　不过楚茗终究还是赶在自己父亲被楚希声冰封之前抵达，拦在了楚如来的面前。
　　“给我滚！”
　　楚茗目眦欲裂，在身前编织出一片银镜刀罡，试图将楚希声的寒力偏折。
　　而就在下一瞬，她与楚如来都在顷刻间被封入到冰层之中。
　　这冰层瞬即碎裂，发出了轰鸣炸响。
　　楚茗从冰层当中脱身而出，飞速后退。
　　她的面色苍白如死，左边手臂依然覆盖薄冰，竟然已处于僵冻状态，完全无法做任何动作。
　　楚茗刚才成功偏折了将近八成的寒力，仍有两成多的寒力，由她与楚如来一起承受。
　　二人只能全力催发体内气血，将体内的寒气化解驱逐。
　　楚茗心情糟糕之至，也沮丧至极。
　　刚才的那一瞬交手，她发现自己与楚希声之间的差距简直如同天渊，远远超过了她的预计。
　　那才仅仅只是楚希声的一部分寒力而已，却是她难以承受之重！
　　楚茗简直无法相信，自己竟然能从楚希声的手中逃脱。
　　这家伙随随便便一刀就可以将她与楚如来封冻。
　　现在只能认定是楚希声自恃武力强大，当时过于轻忽大意所致。
　　幸在这个时候，国师禹昆仑已经与楚希声激烈交手。
　　禹昆仑操控的所有水汽，都在沸腾，让整个午门周围的温度迅速上升，甚至融化部分寒冰。
　　他的梦幻之法，则全力牵制楚希声的如意之法与神意触死刀。
　　二人更开始了近身搏杀，在浓厚的云雾中激烈交锋，轰鸣对撞。
　　双方交手的频率其实不快。
　　转用卧雪神刀的楚希声，一个呼吸也不过千刀左右。
　　然而他现在的武道法门与问素衣相同，那无边寒力，也让禹昆仑的速度慢了下来。
　　且禹昆仑轰出的每一爪，都必须倾尽全力。
　　楚希声的神意化刀，一直在轰击斩击着他的心灵。
　　此时更持续的将禹昆仑的力量反射。
　　禹昆仑现在对抗的，实质是‘楚希声加禹昆仑’的合力。
　　不过他的水晶龙躯看似是实体，其实是纯水化生，实在承受不住就暂时解散，化作水雾散于天地。
　　二人的力量在午门周围肆意宣泄。浩大的冲击波，还有无数碎散的刀罡剑气，散向四面八方，将周围十里内，所有的建筑，或夷平，或封冻！
　　还有一层玄冰在地面快速扩散，将一切接触到的人与物，都冻结在了原地。
　　哪怕是禹昆仑的水汽沸腾之力也无可奈何，气势霸道无边，浩瀚无垠！
　　而周围众多强大的一品，都只能做壁上观。
　　他们既无法对抗楚希声的神意触死刀，也无力对抗那寒封之法，只能退的远远的。
　　即便建元帝也无可奈何，他凝聚的皇道龙气，一部分被楚希声直接抢夺，一部分在楚希声的神意触死刀轰击下，持续的粉碎！
　　这竖子在对战禹昆仑之余，仍有余力将他的力量压制。
　　随着时间的推移，禹昆仑那高贵纯净的水晶龙躯上，也渐渐的覆盖上了一层薄冰。
　　龙躯散化，也渐渐的无法随心所欲。
　　如果只是这寒封之法，禹昆仑还可应付裕如。
　　然而那神意触死刀，却在持续的压制他的神魂。
　　仅楚希声的神意刀，就牵制了他将近八成的力量。
　　他的心情也低沉冷凝到了极点！
　　楚希声现在不仅是三大天规真灵，还将寒封之法提升了上来。
　　此人的修为只有区区三品上，战力却已触摸到了超品的边！
　　禹昆仑心里面升起一个让他难堪的念头。
　　三年前他挡不住李长生，今日似乎也拦不住楚希声。
　　问题是今日他如果拦不住这位无极刀君，建元皇帝很可能会死，死在楚希声刀下！
　　这个家伙莫非是他的克星？或是诸神投入人族的棋子。
　　明明他们的阴阳合一就将成功了！
　　长孙兵权即将在药物，还有他的颠倒阴阳之术的作用下，完成雌化。
　　只要再有三天，建元皇帝就将获得长孙兵权的极阴之力！
　　楚希声却偏在这个时候坏事——
　　“我说过的，你这具分神化体不是我的对手。”
　　楚希声的冰魄天雪刀，持续的轰出了一片片寒魄刀光。
　　他语含嘲讽，配合自身的神意刀，尝试撼动禹昆仑的心灵：“三年前，你拦不住我那师叔，今日你也一样拦不住我。”
　　不过就在这时，楚希声忽然‘唔’的一声。
　　他皱了皱眉，看向了南面方向。
　　楚希声感应到这个方位，有一股强大阳炎之力，正往望安城的方向‘照射’而至。
　　周围的光线竟越来越强，温度也越来越高，使得皇宫内外的冰层迅速消融。
　　“照世魔灯，宗神化！嘁——”
　　楚希声眯了眯眼，眸中现出了不甘之色。
　　随即他就身影散化，直接消失在了原地。
　　他虽然自信，却知道自己现在，万万不是宗神化对手。
　　何况楚芸芸曾与他提过，宗神化此人深不可测，战力或可追及永恒神灵，必须重视有加。
　　就在楚希声离去之际，对面的禹昆仑，顿觉浑身的压力消散一空。
　　可此时他却非但没有放松心情，脸色反倒更加凝重。
　　这位无极刀君，确已成气候了，已经是一位极端棘手的人物。
　　战力强大，也难以杀死！
　　成长的速度也骇人惊闻，他竟然只用了一个月时间，就把寒封之法，推升到这个境地！


第五百六十七章 秘密
　　……
　　当楚希声遁去之后，禹昆仑只稍稍喘息，就身影化龙开始了追击。
　　在望安城，禹昆仑哪怕倾尽全力，也只能与楚希声战个平手。
　　可如果出了望安城，到了无人的野外。
　　十个楚希声加起来都未必是他的对手。
　　‘照世魔灯’宗神化化成的光束，也在往望安城的北面照射过去。
　　这位血蝠山宗主的遁法超绝，还在禹昆仑之上。
　　不过下一瞬，两人都皱起了眉头。
　　他们悬立于空，眼神疑惑的扫望四方。
　　根据他们掌握的信息，楚希声战斗时的遁法千变万化，他除了风遁，雷遁，还有光阴瞬步这样的时遁之外，还掌握血脉力量衍生的光遁——这是这世间速度最快，最顶尖的遁法之一。
　　此人手中还有浴日神舟，极限时的速度可日行二十余万里。
　　不过他们两人都是超品阶位的强者，全力爆发之后的速度，应该是凌驾于楚希声之上的。
　　可即便如此，他们还是被楚希声彻底甩开了。
　　两人才往北面追了两千多里，就失去了楚希声的踪迹。
　　“——神行无相！”
　　禹昆仑一声低吟之后，眉心紧皱成了一个‘川’字。
　　神行无相是无相神宗传承的顶级遁法，根基于无相功。
　　特点是包罗万象，变化多端。
　　神行无相可以适应各种血脉天赋，以之为根基施展各种性质的血脉遁术。
　　——什么雷遁，风遁，土遁，光遁，只要你拥有的，就能完美的融入进去。
　　楚希声现在的血脉力量就很可怕。
　　万古千秋之血与光阴瞬影之身两种与时序相关的血脉结合，可衍生强大的宙天法门与时遁。
　　还有血脉‘源神’，如意天规也同样可运用于遁法上。
　　楚希声应该是根基于此，掌握了一种神奇秘术，可让他轻易摆脱他与宗神化的追击。
　　这意味着楚希声的危险程度，还有上升一个等级。
　　这是一个有着强大的机动性，极限战力可达到近神层次，且能凌压万军的强者！
　　禹昆仑再次叹了一声，转过头与宗神化对视了一眼。
　　他随后面色冷漠，身躯化为白色水汽，消散在云空当中。
　　照世魔灯宗神化——这是一个人族的超品，战力近神，甚至可能凌驾于近神之上，深不可测。
　　这是神州最近五百年当中，人族不世出的绝代天骄之一，不久前还帮了他一把。
　　禹昆仑本该给予此人尊重。
　　然而禹昆仑却能依稀感应到宗神化身上的异样气机。
　　且哪怕从他掌握的情报来看，这宗神化身后也有着明显的神灵背景。
　　禹昆仑能够闻到此人身上的臭气，对其厌恶之至。
　　宗神化则是毫不介意，他手提着一盏没有灯芯的灯笼，面无表情的看着远方。
　　他的普天之法，可以让他依稀感应到楚希声的方位，就在东北面五千里外的位置。
　　不过没用，宗神化只看楚希声刚才的手段就知道，除非事先他们有充足的准备，否则没可能将之杀死。
　　楚希声的秘术，足以保证他安全退回无相神山。
　　此时在望安城，‘东天王’王天东，正悬空立在太傅‘文冠武绝’鼎苍生的身侧。
　　“有意思，他们打到这个地步，都天神宫的那位居然都没有现身。”
　　王天东‘嘿嘿’的笑着，意味深长的看着鼎苍生：“还有你鼎苍生，竟是一点样子都不装了，那好歹是你效忠了几十年的陛下，这是见死不救吧？真的好吗？你们这些世家门阀，是已选定了楚希声？”
　　他知道这望安城内的别人也就罢了，确实没有干涉方才那场大战的能力。
　　即便他王天东，也扛不住楚希声一记神意刀，也同样挡不住禹昆仑的一记龙爪。
　　然而他眼前的鼎苍生不同。
　　这可是当朝太傅，战力超一品的‘文冠武绝’！
　　——文为诸臣之冠，武则绝于朝堂！
　　“王会主说笑了。”
　　鼎苍生神色淡淡，面无表情：“鼎某抱恙在身，怎堪一战？至今以来鼎某七上辞表，想必不久之后就能得到陛下许可致仕，严格来说，已非是大宁之臣。
　　至于我那些同僚，他们本就插不进手。倒不如将力气放在镇压罡力，抵御寒力与平复地脉上。
　　无论国师禹昆仑，还是那个无极刀君，战力都极端可怕，举手抬足都可撼动千里，如果任由他们施为，皇城附近的平民必将死伤狼藉。这也是为大宁效力，护持朝廷子民。”
　　王天东不由‘啧’了一声。
　　鼎苍生说的冠冕堂堂，却没有改变这场战斗中，绝大多数世阀高官都没有介入的事实。
　　“然而陛下近日以来的举动却是大失人心。”
　　鼎苍生叹了一声，眼神痛惜道：“‘神指都天’尘奈落此人行事虽然放荡不羁，不拘小节，且极其护短，却从来大节不亏，是一位负气仗义的英雄豪杰。
　　此人智虑千里，眼里从来都揉不得沙子，陛下就大罗蚁族与望天犼给的交代，实难让他信服，也就难怪都天神宫与朝廷生分了。”
　　就连与朝廷亲近的都天神宫尚且如此，又何况其它的神宗魔门。
　　他们可不是傻子，任由天子蒙蔽欺瞒。
　　这些势力虽然没有像他们发出的通牒那样，将自家弟子全数撤回。
　　身在中枢的鼎苍生却能感觉的到，朝廷对地方的统治，明显下降了一个层级，已经不像是以前那样牢固。
　　“谋害功臣之后，自毁北方长城，当十大钱，增税，大罗蚁族，还有望天犼。”
　　王天东的神色疑惑不已：“这位皇帝看起来也不像是被人迷了心智的样子。我不知这位陛下到底是图的什么？他到底意欲何为？”
　　“不管如何，未来这座望安城都将论为是非之地，暗流潮动。在真正看清楚那潮流方向之前，聪明人都会选择暂时从漩涡退开，想办法看清楚时局。”
　　鼎苍生转过头，含着几分欣赏的看着王天东：“王会主你就很聪明。”
　　近日以来，东天会的势力都在大幅收缩，甚至退出了望安城。
　　别人以为是沧州的那场大战，对王天东本人与他的东天会造成的影响，这位东天王是迫不得已。
　　鼎苍生却知此人是在未雨绸缪，提前脱离望安城这个是非圈。
　　王天东则一声苦笑：“天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天翻地覆！这天地间杀机无穷，牵一发而动全身。这动荡一起，必将杀劫连环，哪里是我们想避就能轻易避得开的？”
　　鼎苍生瞳孔微收，对王天东刮目相看。
　　他随即第二次叹息。
　　有时候看清了局势又如何？他们鼎家想要跳船也不是那么容易的。
　　在滚滚而来的大势面前，他们这些人，只是强壮一点的蝼蚁蚍蜉之辈，一样身不由己。
　　试问螳臂安可当车？
　　而此时在皇宫延英殿内，建元帝的脸色仍旧阴沉似铁。
　　他的双眼微微泛红，透着暴怒，愤恨，还有隐约的焦躁与惊惧。
　　今日之战，楚希声不但摧毁了小半个皇宫，且只差些许就杀到他的面前。
　　更让他心寒的是各方的态度。
　　君王有难，而中枢诸臣与四方臣民皆作壁上观。
　　这令建元帝浑身发冷，五脏六腑都仿佛塞了冰块。
　　还有，现在的楚希声就如此强大，那么再过个几年，此人的实力会增长到何种地步？
　　各家势力肯定不会坐视楚希声继续晋升功体。
　　问题是他们就一定能够阻拦得住么？
　　建元帝意识到自己的时间已经不多，不能再拖延了。
　　他深深呼吸，压下了面上的异泽，随即看向了殿前的楚茗：“茗儿，今日楚希声的声势魔威，你不但亲眼目睹，更亲身领教过他的刀法。即便如此，你还有信心与他对抗？还有胆与他交手？”
　　楚茗一手扶着楚如来，有些神思不属。
　　她闻言之后，当即跪倒在建元帝面前：“陛下，都是臣行事不慎，为陛下与朝廷招来这场祸事。”
　　楚茗有意用上了话术，明里暗里的刺激这位大宁天子。
　　不过她说完之后，却见建元帝毫无反应，仍是冷冷的看着她。
　　楚茗思绪微转，当即猛一顿首，语声决然：“陛下，臣没有信心。楚希声刀道超卓，盖压天下，臣一点自信都没有。然而事已至此，蝼蚁尚且偷生，臣如不与他战，难道等死么？拼死一搏，茗儿可能还有生机，自暴自弃，却必死无疑。”
　　“好！”
　　建元帝一声轻赞，眼中精芒熠熠：“朕知国师有一种梦幻秘法可让你的力量继续提升，或能在短时间内，让你达到半步超品。
　　配合足够的丹药，还可进一步提升你的‘不灭阳炎刀’与‘睚眦刀’这些武道，不过这却需你承担一定的风险，身体也可能会承受极大的痛苦，承受很大的负担与隐患，就不知茗儿你愿不愿意？”
　　楚茗闻言一愣，随即眼神一亮，毫不犹豫道：“臣愿意！只要能让臣尽快提升实力，让臣有力量为君分忧，那么无论什么样的风险，无论什么样的痛苦，臣都愿意承受。”
　　她没想到，楚希声这次闯宫之战，会给她带来这样的惊喜。
　　楚希声绝不会想到，他这次的追杀非但不能损及她分毫，反而成为她继续变强的契机。
　　旁边的楚如来却眉头微皱，下意识的感觉不妥。
　　天子如此不惜代价，不遗余力的栽培，究竟是意欲何为？
　　他深知天子的性情。
　　陛下不但心性凉薄，还是一位雄猜之主，近年来对臣子的疑忌之心越来越重。
　　自家这女儿除了神意触死刀，就没什么地方值得天子看重了。
　　就因她是长公主龙阳之女么？怎么可能！
　　十九年前，天子可是亲手在赐死嫡长子的旨意上盖下印章。死于其手的嫡亲侄儿，更是多达六位。
　　哪怕是为应对楚希声这个迫在眉睫的威胁，建元帝也会首先保障他对楚茗的控制。
　　就在楚如来暗暗疑虑之际，建元帝已经一拍扶手：“好极！”
　　他斜目看了楚如来一眼，随后唇角微微一扬：“稍后茗儿留下来，楚希声的修为一日千里，让朕只觉芒刺在背，坐立难安。为你提升功体武道一事，越快越好。”
　　就在这时，国师禹昆仑与‘照世魔灯’宗神化先后步入到了延英殿内。
　　禹昆仑略含羞愧的朝建元帝一拱手：“臣无能，几使陛下身陷险境，也未能捕捉到楚希声的踪迹，还请陛下恕罪！”
　　宗神化则眉心紧锁，面色凝重的颔首一礼：“陛下，楚希声此子的遁法神奇无比，不可小觑。天下间已少有禁法能限制住他。陛下日后仍需加强京城内外的防备，要万分小心。”
　　建元帝的心绪再次一沉，随后站起身，郑重其事的朝着宗神化躬身一拜：“宗掌教此番援手之情，朕感激不尽，必有后报。然而楚希声此贼魔威滔天，已非平常手段能够应付。朕斗胆，请宗掌教为天下苍生计，常驻望安城！”
　　他原本顾忌都天神宫，与各大神宗魔门的态度，不欲与血蝠山过于亲近，刺激诸宗。
　　然而时局至此，已经由不得他了。
　　此时唯有这位‘照世魔灯’，才能帮助他防住楚希声。
　　宗神化则稍稍迟疑，随后微一颔首：“好！”
　　就宗神化本意，更想呆在血蝠山。
　　那边有他至关重要的秘密。
　　宗神化却更知此战之后，大宁内外必将人心动荡。
　　朝廷的虚实，人心的向背，已被人洞悉无遗。
　　一个禹昆仑，已经独木难支。
　　唯有他坐镇京城，才能帮助建元帝镇住局面，稳住大宁军将与诸臣。
　　如果镇不住，那必将是一场雪崩，一切的一切都将土崩瓦解。
　　……
　　与此同时，楚希声已回到了距离望安城一万多里的浴日神舟上。
　　在这艘飞舟下面，就是位于洛州的云海九品秘境。
　　与宗神化想象的不一样，楚希声的依仗，并非是自己的超卓遁法，而是这座九品秘境。
　　一旦遇到危急情况，他可以直接通过秘境，与陆乱离一起传送回云海仙宫，借助神鳌散人留下的这座仙宫应敌。
　　不过正如楚希声预料，宗神化与禹昆仑两人的追击，都是浅尝辄止。
　　他们看了楚希声的遁法，就失去了追击的信心。
　　当楚希声遁空落在浴日神舟的甲板上，就见陆乱离身后，站着一整列的‘云海剑傀’。
　　从左到右，赫然达二十四具之多，它们毫无声息，看起来木木的，却聚集着一股强大剑意，让楚希声这样的天榜高手见了，都为之凛然。
　　必须一提的是，这些新增的剑傀的一大半，都不是陆乱离自己的，而是楚希声暂借给她。
　　陆乱离修为晋升三品下之后，在云海仙宫拥有了更高的权限，也能动用更多的财力。
　　不过她能带在身边的剑傀，目前只有八具。
　　其余十六具，都是问素衣的。
　　从三年前开始，问素衣就一直在提供材料，雇请‘神鳌散人’帮她制作云海剑傀，意图在极东冰城打造一套拥有三十六具剑傀，能够力敌超一品武修的强大剑阵。
　　三年积累下来，神鳌散人为问素衣制造的云海剑傀已达十六具，完成了初步的剑阵构造。
　　结果在即将交付第一批剑傀之前，极东冰城骤然生变，土崩瓦解。
　　不过交货的对象还在，问素衣只是冰封，没有死亡。
　　楚希声从问素衣那里继承了所有的财富，这套剑阵自然也落在了他的手里。
　　他转手就将这些剑傀交给了陆乱离。
　　楚希声的神意触死刀群战无敌，霸体金身可力敌一品，用不到这些剑傀。
　　倒是陆乱离，她在施展一些大型法术的时候，必须有强力的护卫。
　　“如何？”
　　楚希声在甲板站定之后，就略含关切的看着陆乱离：“感觉怎么样？要是承受不住，那还不如减至十二具，没必要逞强。”
　　操控这些剑傀，需要极其强大的神识力量。
　　神鳌散人之所以不给陆乱离更多的云海剑傀护身，绝不是吝啬。
　　这位除了担心陆乱离在外肆无忌惮，招惹事端之外，也是怕陆乱离的元神承受不住。
　　如果神念不够强，那么数量多了反倒适得其反，会损及元神。
　　陆乱离又不像楚希声这样修行九轮神譩，将自己的元神分割了九份出去。
　　且哪怕楚希声，也是循序渐进，慢慢的提升分魂强度。
　　以前木剑仙就将他留在九曜神轮剑上的绝大多数力量封印，随着楚希声的元神壮大，逐步解封。
　　“别小看我。”
　　陆乱离白了楚希声一眼：“要是没一点依仗，我敢术武双修？我那位师尊生前太保守了，他早该将那些云海剑傀都给我。”
　　此时云海仙宫里的‘神鳌散人’，是神鳌散人用自己脑袋炼成的法器，没法改变神鳌散人生前的决策。
　　否则她早就让神鳌散人增加随身剑傀的数量了。
　　现在这二十四尊剑傀确实有点勉强，不过她能撑得住。
　　且预计再有两三个月时间，她的元神力量就能够壮大到可以驾驭它们的程度。
　　唯独这些剑傀有一大部分是源自于问素衣，让陆乱离心里怪怪的，感觉有点膈应，不自在。
　　不过楚希声已经与她说了，他们现在做的一切都是帮助问素衣早日解封，尽快登神。
　　这个时候，他们就应该动用所有能动用的力量。
　　与其把这些云海剑傀放在仙宫吃灰，倒不如取出来让陆乱离先用者。
　　毕竟沧州那一战，陆乱离在护送问素衣北上的时候，也是出过力的，借一点剑傀怎么了？
　　她要是还过意不去，就当是欠一个人情。
　　或是以后让神鳌多打造两具剑傀，补偿给问素衣。
　　陆乱离觉得楚希声的话都是歪理。
　　不过凝思再三，终是半推半就的接受了。
　　陆乱离现在确实急于提升战力。
　　她的功体暂时无法提升，就只好借助外物了。
　　这套剑阵对她来说，就是不错的选择。
　　需知昔日在云海仙宫，一套三十六具剑傀的云海剑阵，可是连战力近神的问素衣都无可奈何。强如诸天神灵，也不能侵入其中。
　　当然，那时候的问素衣无法全力出手，当时的云海剑阵背后，还有着一整座仙宫大阵支撑。
　　不过这座剑阵之威，已由此可见一斑。
　　陆乱离最近的心态也有了变化。
　　换做以前，她绝不会接受问素衣的东西。
　　可现在，陆乱离更难接受的是与问素衣，与楚芸芸拉开距离。
　　她想尽快追上去，穷尽一切可能的追上去。
　　所以最初楚希声只让她借调四具傀儡，凑成剑阵，陆乱离却主动将数量增至十六。
　　既然要丢下面皮去借，那就不妨一步到位，借得更多一点，别扭扭捏捏，小家子气。
　　“我知道你有两种血脉天赋，可强化元神，问题是你现在功体才三品——”
　　楚希声神色狐疑的看着陆乱离。
　　他随即注意到陆乱离眼里的倔强。
　　楚希声顿时明白了缘由，他微微摇头：“算了，总之乱离你千万注意。一旦元神撑不住，那就能弃则弃。”
　　陆乱离轻哼了哼，她不欲再谈此事，转开话题：“你这次京城之行看来还算顺利？那些话你问了禹昆仑没有，他是怎么答得？”
　　其实看楚希声的模样，就知道这次楚希声的京城之行，应是没有任何意外。
　　他不但全身而退，且分毫无损。
　　“我用神念传意之法问了他，他却不肯答，”楚希声摇着头，一副难以理解的神色：“我实在搞不懂，这条蛰龙是图什么？”
　　他随即一声冷笑：“他不肯答也好，以后终究是要分生死。”
　　他与禹昆仑是死仇大敌。
　　楚铮的父母皆因其而死，这份仇恨，楚希声是无论如何都放不下的。
　　如果不是为搞清楚那‘神阴’与‘神阳’的秘密，楚希声是无论如何都不会与禹昆仑有任何接触。
　　他随即在甲板上盘膝坐了下来，开始闭目修行。
　　直到约半日之后，月朗星稀的深夜时分，楚希声才驾驭着浴日神舟飞到了三千里外，位于望安城西山北面的一座无人山谷。
　　楚希声在此处抬手一招，取出了万象星盘，开始借周天星辰来测算方位。
　　不久之后他就眉梢一扬，来到了一片荒坟中央。
　　“就是此处了！”
　　下一瞬，他浑身上下就开始燃烧黑火。
　　陆乱离认出那是‘葬天神炎’与‘神殇之火’结合，性质却与楚芸芸的‘逆神之火’极端接近。
　　随着这黑火燃烧，周围的虚空竟持续的震荡，扰动。
　　就在片刻之后，陆乱离看见了一扇巨大的黑门，展现在她的眼前。
　　陆乱离瞬时就意识到，开启烈王宝藏的钥匙就是‘逆神之火’，或是性质相近的火焰。
　　她眼中却流露出错愕之色：“芸芸姐呢，她怎么没来？”
　　她勉力驾驭着二十四尊云海剑傀过来，就是不愿在楚芸芸面前落于下风，显得过于卑微。
　　结果楚芸芸却没来。
　　陆乱离的感觉，就像是全力挥出的拳头打在空处。
　　“要她来做什么？”
　　楚希声一声失笑：“现在整个北地都是她在镇着，还有我的铁旗帮也有一部分事务，是她帮我处理，芸芸她哪里有空？”
　　东州与冰州相距近九万里，楚芸芸是无法处理铁旗帮日常事务的。
　　不过一些战略相关的重要决策，还是可交由楚芸芸代为决断。
　　楚希声对铁旗帮的事务，并非是不上心。
　　而是他心中透彻，知道自身的力量才是根本。
　　他与建元帝不同，只需他神意触死刀修到极致，自可镇压一切！
　　此时将精力放在经营势力上，无疑是本末倒置。
　　楚希声随即眼神幽幽的看向北面方向，语气森冷：“不过这一次，可能有一位贵客不请自来。”
　　此时那黑色的黑铁大门已经彻底敞开，楚希声当先迈步，踏入门中。
　　陆乱离则是回望了身后一眼。
　　她眼中闪过了一丝意异泽，随即也跟着楚希声踏入黑铁大门。
　　就在仅仅半刻时间之后，一位白衣白裙，从容娴雅，秀美出尘的女子，来到了这片荒坟上空。
　　她看着下方，眼神凝重。


第五百六十八章 不败战神
　　……
　　白裙女子稍稍思忖，就遁空降落到了楚希声之前站立的位置。
　　她没有亲眼看到过，却能感应到此处的时序留痕。
　　白裙女子先是用神念四下感应了一番，在一无所获之后，又抬起双手捏了一个印诀。
　　“如意随心，抹去此地一切幻术！”
　　这座荒坟周围仍无任何变化。
　　白裙女子眉头皱了皱，周身衣袍无风自舞。
　　“抹去此地一切遮蔽之法！宇宙二道皆随我意。”
　　她渐渐的看到一座藏于时空夹缝的巨大黑门出现在眼前。
　　白裙女子没有贸然进入，还是抬手一招，将一团金色灵光招到自己身侧。
　　“普天，这是什么地方？这门内让我有了很危险的感应。”
　　金色灵光稍稍悬停了片刻，随后将一团金光四下扫荡冲击。
　　须臾之后，神普天的声音传了过来：“里面的禁法相当严密，我的普天之法渗透不进去。不过这扇门藏于时空间隙，它经历的岁月与外面是脱节的，应该是在七千多年前镶嵌在这里。如果我猜的没错，这应是烈王宝藏的地点。”
　　“烈王宝藏？”
　　白裙女子正是追索楚希声踪迹而至的神净璃。
　　她一直没能准确判断楚希声的方位。
　　直到望安城爆发了一场举世瞩目的大战，这才在神普天的指引下重新锁住楚希声的踪迹。
　　她陷入凝思：“楚希声夫妇掌握着逆神旗，他们多半掌握了烈王宝藏的方位，在这个时候收取宝藏也没有任何问题。不过——”
　　不过她还是无法安心。
　　楚希声的‘请君入瓮’之计，实在用了太多次了，一而再，再而三，三而四，每一次都能成功。
　　他没有用什么花巧，就是用看似美味无害的诱饵引诱别人踏入陷阱，且屡屡得逞。
　　很难说这次，不是楚希声针对她布置的又一个陷阱。
　　毕竟她在黎山山下，已经暴露了行踪。
　　黎山老母不可能不提醒楚希声。
　　“普天，现在帮我确定李长生，楚芸芸，剑藏锋，问素衣，黎山老母，时知命这些人的方位。不！我要人族在凡界的所有超品，所有近神，所有伪神的方位！”
　　所谓‘伪神’是专指姬阳，蛰龙，黎山老母这些存在。
　　他们拥有永恒神灵级的力量，却不是永恒神灵。
　　神普天沉寂了片刻，才再次开口：“其中距离这里最近的也有五万里，我可以确定周围没有他们的埋伏。除了烛光阴之外，其余人想要赶到这里，必须要一些时间，要用一些手段。”
　　这就意味着神净璃有充足的时间逃离，他们这些神净璃的盟友也有能力进行干预。
　　“果真？”
　　神净璃神色惊疑。
　　不过她随即想到了，为监控葬天的动向，‘虚神’奢源已将那件强大的先天神宝，交到了神普天的手里。
　　神普天可能无法窥探他们的一切，却能确定这些人的方位。
　　只有时知命除外，那位时神虽然重伤未愈，一身位格却还是半步造化。
　　在烛光阴还拥有‘盘古精魂’的时候，祂还是造化级的‘盘古主宰’，是天地间最强大的神灵之一。
　　不过时知命只是烛光阴的化身，实力还不足以威胁神净璃。
　　云海仙宫之战，如果不是木剑仙出手，她早就将时知命杀死。
　　神净璃随即若有所思的看向了眼前的黑色大门。
　　既然楚希声阵营里的那些强者都不在这里，那是否这座烈王宝库本身有问题？
　　“说说武烈天王的事吧！我听说他最后是死于神劫，被二十七位降世神灵联手杀死？据说是力量耗尽，被诸神拖垮，活活的耗死了。可既然如此，他是怎么留下的宝藏？”
　　她对凡界一直都很关注。
　　不过在一万六千年前到五千年前的这一段岁月，她为了夺取如意之法，沉睡过很长一段时间，对这段时间的凡界历史了解有限。
　　说来无相神宗崛起的时间段，也正是这段时间。
　　神普天的回答，却出乎她的意料：“严格来说，武烈天王明千秋不是死于神劫，甚至没人亲眼看到他死亡。”
　　神净璃不由微微一愣，眼神错愕。
　　神普天继续说道：“拖垮武烈天王明千秋，是帝君们既定的策略，此人乃神力，不破，不屈与金刚，永恒这五门天规的真灵，前四种甚至接近圣者。
　　所以当时我们在葬天与三代圣皇的牵制下，极力的调派力量。当时参与神劫的二十七位下界神灵当中，中位永恒就有九位。
　　且除了他们之外，还有夜狼族自立的神州天帝皇赤海。那时候正是夜狼族最强盛的时代，曾经打入铁壁山脉，占据半个神州。
　　虽然他们被人族的那个武烈天王驱逐了出去，夜狼族却仍拥有两千万的巨灵大军，还有高达三十万的夜狼皇庭禁卫，其中每一个成员，都有着六品的先天神体，质量比几年前覆亡于秦沐歌之手的皇庭禁卫高的多。
　　且皇赤海本人的战力，也可与中位永恒抗衡。他麾下的两个战帅，亦有下位永恒级别的力量，他们还有贪狼星君的庇护。
　　而当时武烈天王所部，已经是箭尽粮绝。他们的弓弩已经消耗一空，粮食也不足半月所需。然而这一战，总数二十七位的下界神灵战死了二十六位。只余一个神虎猖，事后被封印入万魔窟。
　　皇赤海与他麾下的战帅，三十万夜狼皇庭禁卫，以及参与此战的百万七品巨灵都全军覆没。此战之后，夜狼族就陷入衰弱，不但再无法与不周山对抗，也失去了贪狼星君的神眷。”
　　“这不对劲！”
　　神净璃万分不解：“你们难道没有关注此战的过程？且既然没人见到武烈天王战死，那么你们是怎么确定他死亡的？
　　还有那些下界神灵与皇赤海的大军祂们既然都已全军覆没，那么武烈天王建立的神武国又怎么会灭亡？他留下来的那些神武甲士呢？”
　　“这就是让人奇怪的地方。”
　　神普天语声悠然：“当时我的力量被逆神旗的力量阻拦了，无法看清凡界。我们之所以确定武烈天王死亡，是因此人的姓名已从天道碑林消失。不过至今都没能见到他的尸体。至于他麾下那二十三万神武甲士，在战后就消失无踪，不见踪影。
　　神武国其实更多是亡于内斗，他们的军力还是很强大的，有三百万左右的百战精兵。然而武烈天王没有留下后人，中枢大臣与地方州牧群龙无首，各自争权自立，最终覆亡，被当时人族的南朝联合巨灵攻灭。”
　　此时他的话音一顿，也含着几分疑惑：“至于凡界烈王宝藏的传闻，是与神武国国库有关。在那场神劫之后，神武国遗留的那些大臣，发现他们国库中将近七成的各种天材地宝消失无踪，尤其是各种珍稀的神金。
　　要知道那个时候，神武国虽然缺乏匠人为他们炼造弓箭兵器，也因战事频繁之故，一直缺乏粮食。然而当时夜狼巨灵从神州北部掠夺的财富，还有人族南朝进贡的各种珍宝都落在了武烈天王的手中，那可是人族数万年的积蓄。
　　然后这些东西也都凭空消失，与那二十三万神武甲士一样，无影无踪。于是神州凡界有许多人猜测，可能是武烈天王在神劫前就有了准备，事先将这些宝物藏匿。”
　　“原来如此！”
　　神净璃微一颔首。
　　然而她眼中的迟疑之色却分毫未解。
　　这些信息对于她来说没有太多帮助。
　　既然天道碑林再没有了武烈天王的姓名，那么此人肯定是陨落了。
　　那消失的二十三万神武甲士，也没可能活到现在。
　　还有这武烈宝藏里面可能存在的禁法。
　　问题是凡界的法阵，很难威胁到一位下位神灵——
　　神净璃思虑再三，还是决定进去看一看。
　　难得楚希声落单，不进去试一试，她心里总不甘心。
　　“普天，帮我看住那些人，准备好退路。”
　　那团金色灵光当即闪耀强芒：“我会尽力而为，不过你要千万小心。”
　　神净璃微一颔首，随即一手按向那紧闭的黑色大门。
　　“敕令，我当开启此门！”
　　此时她的如意之法，自发的拟化出了逆神之火，包裹住了神净璃与这面大门。
　　神净璃皱了皱眉头，还是强忍住了这白色火焰的烧灼，继续用这火焰烧着大门。
　　她知道这白火，必定是打开这宝库的钥匙。
　　武烈天王曾经是逆神旗的主人，几乎以一己之力，将即将沦亡的人族气运掰了回来。
　　八千多年前的夜狼族备受诸神宠眷。
　　他们之所以离开不周山，南下冰州，一方面是因权争失败，为避免被不周山的四大皇族针对，选择主动南迁，避开灭族命运；一方面却是受几位帝君的指引，有几位帝君级的强大存在，向夜狼族许下了光明前景。
　　在夜狼族借助‘九九神劫’攻入神州之前，诸神用各种秘境，各种方法挑拨人族内斗，让人族的强者自相残杀。
　　然而这场由几位帝君主导，意图覆亡神州人族的狂潮，却被武烈天王一力阻拦，力挽狂澜。
　　所以神净璃哪怕用脚跟去想，也能想到这个人是什么德性。
　　不过就在这扇大门在‘哐哐’声中敞开，神净璃已半只脚踏入门内之际，她的瞳孔忽然微微收缩。
　　神净璃感觉到自己的神性正在向自己疯狂示警，浑身血气近乎逆流。
　　她毫不犹豫的闪身而退，竟一直退到了三千丈外的虚空，眼神无比忌惮的看着那逐渐消失的黑门。
　　神净璃没看清楚里面的情况，却感应到这里面有着大危险，大恐怖。
　　那个武烈天王似乎在这座宝藏里面留下了什么不得了的东西，甚至足以威胁到这具分身化体的性命——
　　而此时在黑色大门的内部，楚希声也是万分遗憾的，看着神净璃那截白生生的腿又退了回去。
　　这令他眼中的期待之意逐渐消退。
　　楚希声顿时不甘的‘嘁’了一声，在松开腰间按刀的双手之余，忖道这些强大神灵，果然都不是容易对付的，没一个善茬。
　　陆乱离则面色微松，长舒了一口气。
　　她不缺战斗的勇气，哪怕对手是神灵也敢一战。
　　先前的沧州之战，陆乱离已经与上位神灵中，最强大的七杀星君交手过一次。
　　不过这一次情况不同，神净璃是完整的神躯，本身没有受伤，力量完整。
　　这令陆乱离的神念，感受到一股非同一般的压力。
　　一般的三品武修，可能在看到神净璃那条腿的瞬间，就会被压垮心灵。
　　陆乱离随即转过头，看向了自己的身后。
　　这是一片黯淡无光的空间，一片黑压压的山窟里面，整齐排列着成千上万的人形甲士，组成一座庞大而严整的军阵。
　　他们身高不一，形貌各异，却都穿着一身黑色重甲，浑身上下的肌肤都泛着金属光泽。
　　陆乱离猜测这些人多半就是七千多年前，追随武烈天王将夜狼巨灵逐出神州的‘神武甲士’。
　　这从这些黑甲的样式，还有上面绘制的那些繁奥强大，又精美绝伦的符文，就可确定无疑。
　　‘神武甲’原名‘铁奴甲’，本是夜狼族为人族奴军打造的战甲。
　　昔日神州北方人族的所有能工巧匠，几乎都落在了夜狼族的手中。
　　而当时的夜狼巨灵虽已攻占整个神秀江与天淮河以北，却遭遇北方人族的激烈反抗。
　　夜狼巨灵的军力捉襟见肘，他们为了维持统治，同时筹备出足够的军力渡江攻灭南朝，组建了五百万人族奴军，同时强令他们控制的匠人打造总计八十七万套‘铁奴甲’。
　　其中的一部分被武烈天王缴获，在稍稍改造之后，成为‘神武甲士’的制式甲胄。
　　传说中，武烈天王势力极盛时，其麾下神武甲士也不过三十二万人。他们追随武烈天王在战场上所向无敌，斩杀的巨灵达到一千多万，让夜狼族与诸部巨灵折损了近半的人口。
　　陆乱离娇躯悬浮于空，视线一直往这座庞大的军阵后列延伸过去。
　　她的眼神复杂：“每一列都有一千四百人，一共一百五十列，总数至少有二十一万甲士，后阵还有大量的战车与四足飞龙。看来传言是真的，武烈天王麾下的‘神武甲士’不是被诸神击败，而是在战后失踪。”
　　这本是关于武烈天王败亡最荒诞的一种传闻。
　　二十余万所向无敌的‘神武甲士’，如果没有败亡，岂会无故消失？
　　陆乱离却没想到这个最荒诞的传闻，竟然是真的。
　　她看着眼前这些黑色的金属甲士，眼神又震撼又钦佩又惋惜又痛恨，心情难受之至：“所以根本就没有什么烈王宝藏，他们那些东西，都用在自己身上了。这二十一万人，他们居然将自己都炼成金铁之躯。”
　　陆乱离的术法造诣，已臻至宗师之境。
　　她知道这些金属甲士，究竟是怎么炼成的。
　　他们得站在一座规模庞大的法阵里面，任由融化后的金属液，渗入到他们的表皮下方还有四肢百骸内，等待金铁之躯替代血肉。
　　在这过程中他们必须忍耐，绝不能剧烈动作，否则整个人会彻底融化。
　　陆乱离只凭想象与推测，就可知道这是何等痛苦的事情，那是更胜于剥皮与凌迟的剧痛。
　　然而她眼前的金属甲士，足有二十一万！
　　整整二十一万人，都经受住了这极致的痛苦，完成了金属躯体的转化。
　　陆乱离看着他们，就感受到一股决死壮烈之气扑面而来，让她几乎窒息。
　　楚希声同样神色复杂的俯视着下方这座仿佛兵马俑般排列的军阵。
　　“我们人族对抗巨灵，主要是依靠强弓大弩之力。然而当时神武王朝缺乏匠人，箭支的产量一直都不如人意。当时南朝在诸神压力下，也不再给武烈天王支援箭支。
　　在那场大战之前，神武朝的箭支储备只有百万枚，不堪一战。他们唯有用这种方法，将自身炼成金属之躯，获得对抗巨灵之力。此外——”
　　楚希声御空飞行，往这座庞大军阵的后方飞了过去：“转为金属身躯的，远不止是这些甲士。”
　　他话音落时，已经来到军阵后列，三头四足飞龙的前方。
　　这是三头壮年期的四足飞龙，它们的躯体与其余四足飞龙相比，显得额外的强壮，浑身上下覆盖着坚实的黑色鳞片，应该是血脉变异返祖后的种类，实力超群。
　　让人惊讶的是，这些飞龙的肉身也是金属化的。
　　它们的躯体匍匐在地，双眼紧闭，处于沉睡状态，它们的背后则各自坐着一个人。
　　位于中央的一位身躯额外魁梧，身高七尺，形貌英俊，器宇轩昂。
　　他双目闭阖着，姿态随性慵懒，却身具一种藏不住的绝世锋芒。坐在那里，就让人感觉到无与伦比，浑然天成的王者霸气，无比的煊赫，无比的霸道。
　　陆乱离只看了一眼，就确定这定是那位七千年前力挽天倾的‘武烈天王’。
　　这位的形貌气质，与史书中的描述一模一样。
　　位于他左面的，也是一位相貌奇伟的男子。
　　此人面如重枣，虬髯满面，丹凤蚕眼，英气逼人，霸气十足。
　　他也是闭着眼睛，气势却同样霸烈威猛，神威无俦。
　　陆乱离对此人的形貌更加熟悉。
　　那是民间无比尊崇的‘忠义长生大帝’，不但是‘武烈天王’的结义兄弟，也是他的左膀右臂，一生都追随‘武烈天王’，忠心不二，至死不渝。
　　右侧的那一位，则是一位容颜清秀的中年文士。
　　他脸上似笑非笑，一身的书卷气。
　　此人看似貌不惊人，然而他坐在‘武烈天王’明千秋与‘忠义长生大帝’的身边，却仍保持着强大的存在感，一点都不会被人忽视。
　　这应是明千秋的另一条臂膀，神武朝的文臣之首，明千秋的智囊——‘四无毒士’独天越。
　　此人号称‘无吾不能之事，无吾不明之法，无吾不解之毒，无吾不胜之战’，是当时最强大的一位术师。身居一品，力可敌神。
　　陆乱离凝神看着这三人，竟是倒吸了一口寒气：“他们居然也将自己的肉身，转为庚金之体！”
　　楚希声双眼里面现出重瞳，定定的看着‘武烈天王’明千秋。
　　“都说武烈天王是被诸神拖垮，这应该是对的，却不全对。这位沉睡之前，气力应该已经耗尽，以至于连身上的伤痕都来不及处理，不过他并未死亡。”
　　明千秋用了对自己最狠绝，最残酷的法门，最终还是击碎了神劫，打赢了那场战斗，可他们也为此付出惨重的代价。
　　此时的明千秋，已非人族之躯，他与麾下的将士一起，都转化成了庚金之灵。
　　陆乱离则四下望了一眼：“我感觉他们还活着，还有着灵识意志，有着强烈的战意与执念，随时都能醒来。
　　应该是在战后有意识的整体沉眠，一方面借助这里的阵法与庚金地脉养伤；一方面保养他们魂灵不灭，等待与巨灵再战之日。在数千年的庚金灵力冲刷蕴养下，转化成了特殊的生命形态，情况与煞尸有点相似。”
　　她眼中现着异泽，语声钦佩：“明千秋似乎还留下了操控他们的法门，诀要应该就藏在他手里的玉玺里面。只要你把他们唤醒，大宁朝怕是弹指可平。”
　　明千秋应该是担心转化为金属躯体之后，自身会成为人族的祸患，竟甘愿受人所制。
　　外人怕是难以想象，这望安城附近没有烈王宝藏，却藏着这么一支所向无敌的大军。
　　仅这二十一万‘神武甲士’的战力，就足以击溃大宁的一千余万精兵。
　　他们的三位统帅，更是神灵级别的强者。
　　陆乱离想到这里不由头皮发麻。
　　也就是说，在楚希声兄妹取得完整逆神旗的时候，这天下之争其实就已尘埃落定？
　　有这二十一万‘神武甲士’，楚希声就已有了横扫天下，定鼎神州，取代大宁的实力。
　　“这本是我预留的后手，可助我完成最后的睚眦秘仪。”
　　楚希声说到这里却苦笑一笑，眼神凝然：“不过见了这位之后。我却反倒不敢将他们唤醒。乱离你仔细看。”
　　陆乱离闻言一愣，随即也聚灵于目，仔细看着。
　　片刻之后，她就再一次惊呼：“封神？”
　　这位‘武烈天王’明千秋，竟是处在与问素衣类似的状态。
　　一旦苏醒，就会直接开启‘照见永恒’的过程。
　　这应该不是明千秋自愿，而是七千年的沉睡之后，吸收大量的庚金之灵与杀伐之气，不自觉的达至这一状态。
　　此人的身上有着强大的庚金天规，很可能有了争夺金系圣者的资格。
　　陆乱离顿时会意。
　　一旦明千秋苏醒，必将直面众多强大神灵的打击。
　　他的情况，只会比问素衣还要更险恶。
　　问素衣的对手，是战力相对弱一些的阴寒二系诸神；明千秋的敌人，却是天地间最强大的金系与杀伐神祇。
　　陆乱离看过一些上古道典，知道昔日黎贪与子羽登神之际，战况是何等的惨烈。
　　魔神葬天前后用了二十余次神力再催，这才将黎贪与子羽扶上‘兵神’与‘军神’之位。
　　然而现在，葬天已无法为明千秋再催神力。
　　楚希声此时又将目光，落在了明千秋的身前。
　　明千秋的左手托着一枚印玺，身前则悬浮着一册卷轴。
　　那卷轴之上，赫然是《九转战神诀》三字。


第五百六十九章 阴阳一体
　　……
　　楚希声看着那整体淡金色，不知是用什么材质制成的卷轴，顿时瞳孔一亮，御空来到明千秋身前，恭恭敬敬的朝着对方施了一礼。
　　“楚希声参见神武皇帝陛下！”
　　明千秋的正式称号是神武皇帝，‘武烈天王’是南朝给他的追谥。
　　因神武朝当时真正拥有的国土只有河洛二州，其余北方诸州都同时尊奉神武朝与南朝，处于割据状态，所以后世几代皇朝，都不承认明千秋的皇位正统。
　　盘坐于四足飞龙上的明千秋，却没有任何反应。
　　他虽然半阖着眼睛，眼眸里面却没有光泽。
　　明千秋正处于深度沉眠。
　　除非是楚希声取得明千秋手中的印玺，用真元魂力感召他的意识，否则是没法把他从沉睡中唤醒的。
　　楚希声却还是毕恭毕敬，一丝不苟：“晚辈此来，是专为陛下所创《九转战神诀》。晚辈继承此法，也必将继承陛下遗志，佑我神州人族气运大昌，千秋万代，传承永续！”
　　他随后抬手一招，将那写着《九转战神诀》五字的卷轴，遥空招到了手中。
　　这正是明千秋创成的横练霸体。
　　昔日的武烈天王号称无敌，凡界当中，无人能打破他的金身霸体。
　　据神赤火说，这位武烈天王在神劫之际，还斩杀了整整八位中位永恒！
　　神赤火虽未参与此战，不过他与神虎猖却是‘狱友’，彼此间有过交流。
　　楚希声忖道这等成就，便是现在的楚芸芸都无法企及。
　　可惜这《九转战神诀》没能传承下来，后人凭借武烈天王遗下的修行笔记与只言片语，改良得来的《九炼极元紫金身》，就已号称霸体一类的至高秘法！地位足以与‘金刚不坏’与‘不灭金身’之类的横练霸体比较。
　　这卷轴一入手，楚希声就辨认出材质，应是一只超品玄武亚兽的头皮。
　　他迫不及待的将之打开观览，瞳孔中渐渐现出一抹匪夷所思之色，还有丝丝亮泽。
　　《九转战神诀》的修行之法，与《九炼极元紫金身》的原理大致是相似的，都是在人体表皮之下，炼出一条条的气脉，与体内的原有经络并行不悖，从而达到内外双修的效果。
　　不过二者细节上有很大的区别。
　　两种横练霸体的差距，也在这些细节上。
　　《九转战神诀》的‘人造经络’，更简洁，更高效；它对人体四肢百骸，五脏六腑，骨骼精髓的改造也更精妙，更容易在肉体内贯彻永恒，金刚与不灭之法。
　　对外罡与煞力的运用，也是让他大开眼界。
　　楚希声暗暗惊叹于这位武烈天王的奇思妙想。
　　他平生最钦佩的是血睚。
　　这位的血脉天赋在众多超天柱中仅仅中人之姿，却以他无与伦比的想象力，将‘睚眦’这个即将消亡的法门，硬生生的推到天下无敌的高度。
　　而这位武烈天王，却也不遑多让。
　　关键是这《九转战神诀》，最后还有着强行打破人神界限的法门！
　　无需秘药，也无需相应的秘仪，只需将《九转战神诀》练到极点，本身的内修功体也达到一品巅峰，就可以发力攻破最后的那一层诸神封禁。
　　所以在那场神劫当中，武烈天王其实已经突破超品？
　　怪不得，那八名中位永恒神灵最终都死在他的手中。
　　就在楚希声花了半刻时间，将《九转战神诀》的内容看的差不多的时候，他的脑海之内也出现了一段提示信息。
　　——是否用七千三百个天元点，将你的《九炼极元紫金身》，更换为《九转战神诀》？
　　楚希声不假思索，直接选择了同意。
　　这霸体反正是要重炼的，现在不妨用天元点直接转化，先提前体验一番。
　　楚希声可以直接感受，了解其中的奥秘与要点。
　　这就如现代学数学，先填鸭教学一次，再复习的时候就容易多了。
　　他现在也有足够的天元点。
　　此时距离沧州之战已过了一个多月，楚希声天元点一栏的数字，已经膨胀到了83412。
　　而自那之后，楚希声就没能刷出新的血脉天赋。
　　“轰！”
　　楚希声的一身罡力先是剧烈鼓胀，随后又开始收缩。它们在楚希声的体外起伏不定，动荡不宁。
　　楚希声的体内也开始发生巨变，那皮肤筋膜，四肢百骸，五脏六腑，骨骼精髓，几乎每一寸都在发生变化。在扭曲，在崩坏，在重构。
　　不过他现在暂时无暇顾及。
　　楚希声的脑海里面充入无数的信息，都是与《九转战神诀》有关的各种知识。
　　他又开始生出错觉。
　　这就像是他本来就会的，深藏在脑海里面，今日终于想了起来。
　　楚希声全神体悟这些信息，与他刚才观览《九转战神诀》时的感悟交相印证。
　　也不知道过了多久，楚希声脑海里面的信息潮才告一段落。
　　此时他体内的变化，也已进入尾声。
　　当他睁开眼的时候，发现人物面板里的功体一栏已发生变化。
　　《九转战神诀》正式替代了《九炼极元紫金身》。
　　不过九转战神诀带来的真正变化，这简陋的系统面板反应不出来。
　　楚希声只能自己体验。
　　楚希声凝神感应，须臾之后，就眉梢一扬。
　　无论是他的‘混沌真元’，还是由霸体外罡内凝而成的‘极元’，都增加了七成多。
　　这内外功体之间非但不冲突，反而能够彼此增益！
　　还有那外罡‘极元’的质量也大大的增强，约莫提升了五成左右。
　　还有力量，速度，反应力等等，也全面强化了五六成，问题是他的各种身体素质，本就可与真正的一品对抗不落下风！
　　还有他凝练的‘有无形混元神煞’，更加密实，更加紧致。
　　楚希声不禁倒吸了一口寒气。
　　怪不得武烈天王的武力，能够无敌于天下。
　　楚希声忖道武烈天王虽然没能达成血睚刀君那般一力镇压天下的壮举，然而两人如果处于同一时代，血睚刀君未必是武烈天王的对手。
　　接下来的是金身霸体方面的提升——
　　楚希声抬眼看向陆乱离，眸现期待之色：“乱离你来砍我两刀。”
　　陆乱离正盘坐在附近参研‘量天刀’。
　　她现在是抓紧每一刻时间，甚至每一个呼吸修行，想用最快的速度追上楚希声。
　　不过当她睁开眼，看向楚希声的时候，还是感觉到了一股强烈的挫败感。
　　“你这就完成九转战神诀转化了？”
　　刚才楚希声周身气机剧变的时候，她就已经有了预感，现在却可确定无疑。
　　然而这是当世最顶级的横炼霸体，天下无二！
　　虽然《九炼极元紫金身》与之一脉相承，可这转化速度未免也太快了。
　　这家伙的修行难道就没有任何障碍吗？
　　陆乱离身躯浮起，放下了双腿，她眼神怪异：“你就只是看了一遍，就直接开始转换功体，就不怕修行出了岔子？”
　　楚希声忖道正是担心自己对《九转战神诀》的理解有偏差，这才要借助系统的力量完成转换。
　　只有亲身体验过，才能够更好的参研其要。
　　他把自己内外两层甲胄脱了下来，示意小平头不要帮他反射外力，这才笑着拍拍自己的胸：“所以才要试一试，来砍我几刀！记得要用全力。”
　　陆乱离柳眉挑了挑，当即感觉自己握刀的手发痒。
　　她毫不犹豫的拔刀，朝着楚希声怒斩了过去。
　　陆乱离甚至还用上了大明王轮，刀罡犀利无匹，锋锐绝伦。
　　楚希声本能的就生出了躲避的念头。
　　不过他还是强制自己站立在原地，承受着陆乱离的乱斩。
　　锵！锵！锵！
　　楚希声的体外竟然传出一阵金属交轰般的尖锐声响，身前还爆出了大量的刺目火花。
　　陆乱离毫不留情，一连二十余斩，却只斩破了楚希声的内衣，在他肌肤上留下些许白痕。
　　这白痕还在快速恢复，一眨眼不到就不见踪影。
　　楚希声只感觉自己体内肺腑内脏持续震荡，被陆乱离的力量。震的晃荡不已，不过体外确实是分毫无伤。
　　他心里喜不自胜，看着自己胸前的那些白痕。
　　“乱离你该不会没用力吧？再用力点斩，不要想着手下留情。你现在留力就是害了我。”
　　三品下阶位的陆乱离，仅其本体的战力就极其可怕，进入天榜八十位绝没问题。
　　可陆乱离却斩不动他的‘外罡极元’，破不掉他的‘血罡战甲’与‘有无形混元神煞’。
　　陆乱离闻言眸光微冷，她俏无声息的就将藏在袖子里的‘乱天紫金锤’握在了手里。
　　“停！”
　　楚希声眼尖，立时就发现陆乱离的气息大变。
　　他见好就收，急忙喊停。
　　人有自信是好事，过于自信就会出现悲剧。
　　楚希声一向都有自知之明。
　　他看陆乱离一副不管不顾，还是要锤过来的气势，急忙就用身法闪避。
　　楚希声一边闪避，一边把自己脱下的两层甲胄往身上套：“乱离，小离，你这锤子可锤不得。那位如意清净之主，还在外面等着呢。”
　　陆乱离不满的‘哼’了一声，不过还是停了下来，将‘乱天紫金锤’重新收入袖中。
　　说到那如意清净之主，陆乱离的眸中也闪过一抹忧色。
　　“外面的那个女人，你准备怎么应付？”
　　这个时候，他们反倒不方便将这里的二十一万‘神武甲士’唤醒。
　　陆乱离甚至有些庆幸，这次没能将神净璃引入到这烈王宝藏。
　　否则后果不堪设想。
　　神净璃的神力，一定会令这二十一万神武甲士应激反应，全数苏醒。
　　而一旦苏醒，‘武烈天王’明千秋必将被迫登神。
　　只为神净璃的这一具分神化体，就搭上了战力可能不逊于黎贪，子羽这两大战神的武烈天王，显然是不划算的。
　　提到外面的那具神灵化身，楚希声也觉无比头疼。
　　这次他暂时摆脱神净璃是没问题的。
　　然而这天下间只有千日做贼，没有千日防贼的道理。
　　这个威胁不除，楚希声日常都将芒刺在背，坐立不安。
　　他现在的功体进展极快，很快就得面临晋升二品下的问题。
　　那时若还有一个神净璃在外盯着，成功的可能微乎其微。
　　“你且等等，这事我们稍后再说。”
　　楚希声再次飞空，来到了明千秋的面前。
　　“神武皇帝陛下，晚辈斗胆，为陛下保管此物。未来陛下苏醒，可从晚辈这里取回。”
　　他用真元一招，将明千秋手里的那枚玉玺也招在手中。
　　这玉玺的内部，有着操控这二十一万神武甲士的禁法。
　　当是明千秋为防自己与麾下甲士转换金属身躯之后，导致精神失控而留下的后手。
　　问题是现在烈王宝藏的方位已经暴露。
　　这玉玺如果还毫无防备的留在这里，有可能会落在其他人的手中。
　　神净璃不敢进来，未必不会唆使其他人进来。
　　楚希声接下来又朝着旁边的‘忠义长生大帝’穆天昭与‘四无毒士’独天越，各自施了一礼，收了他们手中托着的卷轴。
　　这些是他们两人的术法传承与武道法门。
　　他们特意将之记录下来放在手里，应当是期待后世之人，传承其法。
　　楚希声对‘四无毒士’独天越的术法尤其重视，这或能帮助楚芸芸解除神毒。
　　不过当他收取‘忠义长生大帝’的传承武道‘逆反神乱刀’的时候，心里却一阵惊悸。
　　这里要登神的不是一位，而是两位。
　　这位‘忠义长生大帝’，在天下间被无数人供奉，有着无穷无尽的香火愿力，似导致这位的元神出现了未知变化。
　　楚希声接下来又飞空而起，到了这二十一万神武甲士的上空。
　　“凝！”
　　随着楚希声的双手一个手印结出，瞬时间无穷的庚金煞力，向他汇聚过来。
　　这煞力渐渐的实质化，散出了一层莹白光辉。
　　楚希声的眼里现出了惊喜之色。
　　这庚煞之力不但纯净，而且强横霸道的无以复加。
　　在二十一万甲士的不屈意志蕴养下，显得额外的刚强锋锐。
　　一般人对这里的庚金煞力，是毫无办法的。
　　只因这些金煞，不但是生自于庚金之物，杀伐之器，还混入了二十一万甲士溢散的执念灵识。
　　楚希声却将之一起吸收在体外，用自身绝强的如意之法，将它们一分为二。
　　一部分融入‘有无形混元神煞’与‘无相神锋煞’，一部分融入到‘弑神血罡’。
　　他之前转换《九转战神诀》，用了约两天时间。
　　炼化这里的煞力，反倒花了更多时间。
　　楚希声足足用了三天，才将这里积存的煞力，全数吸聚一空。
　　而此时不但他的血罡战甲发生变化，不但甲胄外的鳞片上出现了细密玄奥的符文；一身外罡，也外溢出了白色荧光。
　　不过接下来，还是得处理外面的那位‘清净如意之主’。
　　楚希声眼神幽幽，看着这庞大地窟入口处的黑铁大门：“她应该不会直接杀我，而是会想办法破掉我的如意刀心，毁掉我的如意之法。”
　　陆乱离赞同他的判断，她若有所思道：“从夏白石师伯与苍海石二人的遭遇，还有以前那些修行如意法门之人的人生际遇可以判断，她应该没法沾染如意真灵的血。否则她不会在师伯身上费那么大的力气，直接杀了师伯不就得了？”
　　她看着楚希声：“问题是你明白了又怎样？换成我是她，就先把你逮住监禁，再慢慢的炮制你，一步步毁掉你的刀心。”
　　楚希声则用一只手捉着下巴，继续沉吟：“更麻烦的是，我的下一步是归墟。”
　　他现在只差半步之遥，就可让小平头成为睚眦真灵。
　　楚希声也想亲眼看一看，盘古亲手雕成的‘睚眦’，究竟是什么样子的？
　　不过‘归墟’那地方，是诸神的神识都无法深入之地。
　　楚希声一旦在里面遇袭，想要往外递个消息都很困难。
　　不过相应的，那位清净如意之主在‘归墟’里面，也无法得到她那些盟友的助力。
　　楚希声在想自己该如何聚集杀死神净璃的力量？又该如何让神净璃入彀？
　　他现在固然是众矢之的，然而神净璃的敌人也很多。
　　难就难在如何瞒过神净璃，还得在恰当的时间点，将那些力量引进来。
　　又或者，干脆让神净璃心生顾忌，让她不敢踏入归墟——
　　楚希声正想到这里，忽然神色微动，看向了黑铁门外。
　　他的眼中现着讶色：“她走了！”
　　陆乱离闻言一愣，也循着他的视线看了过去，她其实看不到什么，也只能感应到外界三十里内的一应气机变化。
　　不过楚希声的神意刀心，却可覆盖周围一千二百里范围，感测其中的任何敌意杀念。
　　“该不会是藏起来了吧？你们之间的天规权柄之争，那位‘清净如意之主’为篡夺如意之法耗费了不知多少心力与时间，怎会轻易放弃？”
　　“也有可能，不过——”
　　楚希声语声一顿，抬起了眉梢；“我的太上通神，已经感受不到任何危险。”
　　他心里微觉疑惑。
　　在那位‘清净如意之主’眼里，有什么事比自己更重要？
　　而此时就在三千里外，神净璃正以她最快的速度，往望安城方向‘行走’。
　　她的如意天规扭曲天地，将千里之地缩于脚下，一个踏步就是千里之遥。
　　仅仅六步之后，神净璃就已看到了远处的望安城。
　　此时神普天的语声在她耳边响起，显得无比焦躁：“净璃你必须阻止建元帝与那条蛰龙！刚才三大司天同时发出告谕，他们已经完成了阴阳一体！”
　　神净璃的眼中却充满了疑惑：“他们是怎么完成的？问素衣不是已失了处子元阴？神州凡人，还有谁觉醒了二十重以上的神阴？”
　　她早知道那日在沧州，神七杀对问素衣置之不理，就是为促成此事。
　　“我们漏人了，是那个长孙兵权！”
　　神普天语气充满无奈的解释道：“长孙兵权本身就有着纯阴之体，昔日长孙家用斡旋造化之法将他炼造出来，就期待着他能够继承问素衣的‘太初冰轮’。所以太阴神主只需要用一点点神力赐予，就可将他的血脉提升到‘神阴’。”
　　“阴神月羲？”
　　神净璃的柳眉再次一蹙。
　　阴神月羲，还有阳神太昊，他们究竟意欲何为？
　　他们是打定主意要将帝娲解封吗？
　　她可知道帝娲一旦脱困，葬天如果摆脱入魔之患，二人必定会在凡界外，酿成一场浩大的神劫。
　　甚至是三大司天预言当中的诸神黄昏。
　　不过神净璃也不能说阴神月羲愚蠢。
　　这是诸神酿下的祸端。
　　人族的顶梁柱‘葬天’，就是被他们亲手扶持上去的。
　　昔日他们是怎么将阳神太昊从天帝位上掀下来，那么现在的阴神阳神也可照猫画虎，也对诸神来一次。
　　其实要化解这两位祖神的怨恨与敌意很简单，只需诸神愿意将昔日从他们手里夺取的那些权柄与星辰还一些回去，就可令这两位强大神灵与他们步调一致。
　　然而这却绝无可能办到。
　　对于那些祖神与帝君来说，已经吞到嘴里的东西又岂会轻易吐出来？
　　还有诸神之间积累的仇恨也不是那么容易化解的。
　　就如即将复生的‘火神’焱融，就与阳神太昊不死不休。
　　焱融一旦归来，‘弓神’天羿也快了，那位不但与阴阳二神有着杀子之仇，更有暗算陨亡之恨。
　　“可我记得，那长孙兵权似乎是个男的？”
　　“所以他们还用了颠倒阴阳之法。”
　　神普天一声轻叹：“他现在已经是女性之身。现在唯可庆幸的是，长孙兵权的神阴等级不高，他们想要借建元帝之手给帝娲破封，还需一段时间积累。”
　　神净璃不由眼神愣怔，忖道这真是防不胜防。
　　怪不得神普天等人未曾提前洞察此事。
　　而此时在望安城深宫之内，建元帝正志得意满的从床上起身。
　　当他感应到体内无比圆融的气机，交合一体的阴阳之力，还有那弱不可查的尸毒，更加强大的龙气，不由一阵哈哈大笑。
　　在建元帝的身后，赤裸着身躯的长孙兵权，则眼神茫然失神的看着上面床幔。
　　她的神智昏沉懵懂，还没意识到自己身上究竟发生了什么事。


第五百七十章 霸武王陵
　　……
　　长孙兵权首先感受到的，是自己下身撕裂般的痛苦。
　　她随即发现自己身体发生变化。
　　长孙兵权只稍稍感应，瞳孔就猛地一张。
　　这究竟是怎么回事？
　　自己怎么就变成——变成了一个女子？
　　长孙兵权感应到了自己体内本不属于她的器官，也发现自己身上少了一些东西，还有床上的那团血迹。
　　她是聪明之极的人，顷刻间就明白了缘由。
　　是建元帝这老贼！
　　怪不得，怪不得自己的面貌最近越来越阴柔，越来越女性化！怪不得她最近越来越喜欢女子的东西，甚至在脸上涂脂抹粉！
　　怪不得那东西越来越小，越来越无力！
　　她原以为是自己的问题，可能是觉醒神阴血脉的后遗症。
　　毕竟她以男子之身，觉醒的却是神阴血脉，很难说会有什么不妥。
　　然而这时，长孙兵权的一切疑惑都豁然贯通。
　　这应该是药物的效果，再加上术法之力，让她转换了性别。
　　长孙兵权想到了自己入京以来，建元帝种种异常的举动。
　　这位狗皇帝明明是个多疑猜忌之人，却对她看重有加，宠眷非常。
　　想到了近日以来，建元帝的那些言辞，还有那有意无意的亲近与接触。长孙兵权顿时全身都起了鸡皮疙瘩。
　　——这个恶心的畜生！畜生畜生！！
　　“你这老贼！我杀了你！”
　　长孙兵权睚眦欲裂，猛然从床上飞身而起。
　　她双手往前方一抓，就抓住两把寒冰凝成的锋刃。
　　不过就在长孙兵权爆发的凌锐剑罡将周围龙床撕碎，即将斩中建元帝的时候。
　　她感觉自己体内的龙虎金丹，瞬时一阵暴乱，完全失去控制，脑海内也像是被人用重锤砸了一记。
　　长孙兵权的剑罡顿时散乱不堪，她整个人也失神无力的跪倒在地面。
　　——是禁法！
　　这狗皇帝竟然还将某种禁法，植入到自己的龙虎金丹与元神核心。
　　“我要多谢长孙爱妃。”
　　建元帝已经自己穿上了衮袍，他唇角微扬，志得意满：“亏得是爱妃，我才能完成这阴阳一体的最后一步。所以这次你无礼之罪，我就不与你计较。”
　　说到这里的时候，建元帝特意回过身。
　　他用手指挑起了长孙兵权的下巴。
　　建元帝看着这张与问素衣略有些相似的脸，还有那双圆瞪着，饱含着愤怒与憎恨的眼，他眼神更加愉悦。
　　“不过下次不要了，你已经是朕的爱妃，就要守宫中的规矩。朕稍后会让人给你拟一道册封旨意，德妃如何？这是四妃之首，可见朕对你的爱重。
　　还有，你如果能让朕满意，朕可允你继续用‘极东王’的身份出入朝堂，甚至支援你那些部属粮草，军械，乃至提供兵员。朕爱你，自然也爱屋及乌。你们长孙家不要是传承家业么？为朕生个儿子，一样能传承长孙家——”
　　他却见长孙兵权脸色一阵发青。
　　她眼里的怒火非但没有平息，反到渐渐实质化，更显狰狞。
　　如果长孙兵权的视线能够化作真实的刀锋，必可将建元帝碎尸万段！
　　建元帝不怒反喜。
　　他就喜欢这样的野马，征服起来额外的有感觉。
　　且长孙兵权的一切都受制于他，即便反抗，也无法伤他分毫。
　　“朕喜欢你这样的眼神。”
　　建元帝放开了手，笑着直起了身：“来人，为朕的爱妃清理身体，梳妆打扮。朕要带她看一些好玩的事。”
　　随着他语声落下，立时就有几十位宫女匆匆走入殿内，为长孙兵权净身穿衣。
　　长孙兵权完全无力反抗，不过须臾，就被这些宫女装扮的我见犹怜，花枝招展。
　　建元帝看着长孙兵权的那张脸与身段，眼中的满意之色更浓。
　　这位雌化之后的极东王，着实给了他一个惊喜。
　　这让他对禹昆仑积累的不满，也化解了不少。
　　随后建元帝强拉着长孙兵权，一起登上外面等候的玉辇。
　　长孙兵权完全身不由己。
　　她胸中愤怒近狂，郁气填胸，一路却只能潮红着脸，动弹不能的靠在建元帝的怀里，如一只小猫般小鸟依人。
　　直到一个时辰之后，他们乘坐的玉撵来到了城西西山的一座山头。
　　长孙兵权发现庄贵妃，国师禹昆仑，血蝠山掌教宗神化，司礼监掌印太监‘奔逸绝尘’宗千流，三衙指挥使笑红尘，天衙都指挥使万俟罗睺，还有为数众多的禁军与大内高手在这里等候。
　　长孙兵权先是对禹昆仑怒目以示。
　　她猜测自己的性别转换，与这位国师一定有着莫大关联。
　　长孙兵权随即又发现庄贵妃正以无比冷冽，含着丝丝嘲讽的目光看着她。
　　那宗神化，笑红尘等人，也都是眼神怪异的注目过来。
　　她先是下意识的感觉羞愧，避开了与庄贵妃的对视。
　　随即长孙兵权又更觉怒恨，她杏眼圆瞪，狠狠的瞪视了回去。
　　此时她又发现了一个让人惊讶的事情。
　　长孙兵权看到了不远处一块高约三丈的巨大汉白玉碑。
　　碑上一行朱红大字如铁画银钩，一笔笔铿锵有力，震撼人心。
　　——那是【大宁霸武王，安北大将军秦沐歌之墓】！
　　这个地方是霸武王陵？
　　长孙兵权心中生出了些许疑惑。
　　建元帝带她来这里做什么？
　　他要带自己看什么好玩的事情？
　　长孙兵权暗暗自嘲，现在还有什么事情比自己‘更好玩，更可笑’？
　　就在长孙兵权思及此处的时候，她看见一个身姿窈窕飒爽的女子飞空而至。
　　她第一时间就认出此女。
　　那正是当朝魏国公长女，建元帝最宠爱的外甥女楚茗。
　　传说此女修为一品上，还修成了神意触死刀第一式，已经是大宁朝中顶梁柱般的高手之一。
　　可惜此人受限于门规，不能与无相神宗为敌。估计未来只能用于北方，与巨灵作战，或是帮助朝廷镇压其它的神宗魔门。
　　楚茗御空到来之后，同样用略含惊奇的眼神，看着建元帝怀里抱着的长孙兵权。
　　她想这家伙是个男的吧？怎么就这么不要脸？
　　楚茗心里万分好奇，不过料来是自己这位舅父，想要玩一些新奇的玩具。
　　这不是她该置喙的。
　　楚茗当即收束起了杂念，半跪于地：“臣刚才沉湎于修行，一时忘了时间。来迟之罪，还请陛下宽恕。”
　　“无妨！”
　　建元帝的笑容和善亲切，他微一拂袖将楚茗扶起：“说到修行，茗儿你这几日修为进展如何？”
　　楚茗柳眉微挑，神色异样：“国师的‘黄粱大梦法’果然有用，配合陛下提供的丹药，臣一日修行，可相当于十年之功。臣的功体真元已有极大进益，不但接近一品之巅，御使起来远比以前更如臂指使。
　　臣的武意天规，也有了极大进展，仅睚眦之法就已升至二十二重。只是，臣的命元消耗过剧，臣现在的实力与楚希声相较，还是有很大的差距——”
　　她的实力是提升了，且提升的幅度很大。
　　楚茗预计自己现在的战力，已经能进入天榜前二十的行列。
　　别看只十个名次排位的提升，在正常情况下是很难得的。
　　武修的战力高下，潜力多寡，其实在功体晋升的过程中就决定了，晋升之后一般很难大幅提升。
　　毕竟他们掌握的天规与武道，都根基于血脉及功体。
　　昔日的长孙若璃，几百年前在天榜排位三十二，然而在历经数百年岁月积累之后，战力也就只是进入天榜前十的层次。
　　楚茗却只用了短短九天，就将自己的战力，提升了十个天榜排位。
　　而天榜前三十以上，每十个排位，就是一个层次的差距。
　　需知楚茗的诸天秘仪完成度很差，尤其是睚眦秘仪方面，几乎毫无进展，这就益发难得了。
　　楚茗现在主要是依靠‘不灭天日刀’。
　　建元帝提供的那枚‘武意魂石’，实质已经历十数代。
　　四百年前的大宁司礼监掌印秦礼，只是其中一人而已。
　　这实质上达成了极高的‘不灭’秘仪，十数代人，功体涅槃不灭。
　　楚茗却半点都高兴不起来。
　　国师禹昆仑提供的秘法很有用，却与她想象中的不一样。
　　入梦一日，黄粱百年，可让楚茗在睡梦中，经历百年人生。
　　不过这是拿自身的命元去换的。
　　禹昆仑提供的神器与法术，是用她的命元推动催发。
　　就在楚希声离去的短短九天时间里，她已经耗了整整二百二十五年的寿元。
　　而一个武修，哪怕体内没有暗伤，也就只有五六百年的正常岁寿。
　　如果不是楚希声的威胁迫在眉睫，建元帝也再三保证，会给她提供延寿的药物，且以未来踏入超品的前程作为筹码，楚茗是无论如何都没法接受的。
　　她的武道进展虽然很喜人，可这‘黄粱大梦法’的性价比着实不高。
　　楚茗更想让天子提供一些增加悟性，或是提升血脉力量的丹药，而不是自己一个劲的燃烧命元。
　　楚茗说到这里才发现不对，自己的父亲楚如来，他身为天子近臣，竟然不在此地。
　　那骠骑大将军宇文霸也就罢了，他这一次又几乎死于楚希声之手，虽然被国师禹昆仑拉回了一条命，元神肉身中的伤势却难以化解。
　　父亲他却好的很，只需要服用一些上品伤丹，一两天就可以恢复如初。
　　还有，陛下为何会召集众人来西山霸武王陵？
　　“好！”
　　建元帝一声大笑，神色颇为满意：“你的实力能有如此境界，已经让朕颇为惊喜。朕已经让人为你寻觅金乌与睚眦一脉的神器，还有‘黄粱大梦法’的最后一步。只要这一步完成，一定能让你的力量，进入天榜前十，拥有与楚希声对抗之力。
　　安心，无非是损耗三百多年的命元，你已有资格问鼎超品，待你踏入此境，至不济都可活五百载，若能撑过五百年一期的天劫，那就是长生久视，想活多久就活多久，岂不快哉？”
　　楚茗心里对建元帝所说的神器期待之至。
　　她现在与楚希声的差距之一，就在器物之上。
　　此外她也暗觉好奇。
　　建元帝说的最后一步究竟是什么？
　　当今的人族天榜前八，都有着超一品的实力。
　　而天榜前十，即便没有达到，也差距不远了。
　　这最后一步，能够让她跨越如此巨大？
　　楚茗思忖到这里，忽然感觉到心头肉跳，莫名的生出了些许不安。
　　她发现那秦沐歌的墓碑前，赫然摆放着一尊雕文精美的棺椁。
　　这棺椁的形制比之昔日秦沐歌下葬时稍稍差一些，却也是诸侯的规格，内外五层。
　　不过就在她想要开口询问，这棺椁是为何人准备的时候，却见建元帝眉目凛然，遥空看向了远方天空。
　　“你的事稍后再说。”
　　他唇角噙着冷笑：“我们有客人到了。”
　　就在他语落之刻，十二条金黄色龙气突然冲到天空，它们化作一只只擎天巨手，抓向了天空某处。
　　与此同时，位于东面天空中的那轮太阳，蓦然间放大数倍，灸烤天空。
　　同时一片金黄色的赤火燃烧，将那一方三十里方圆的虚空全数点燃。
　　建元帝的身周，此时除了十二条金龙旋绕盘舞，还出现一金一黑两只体型庞大的神禽。
　　一为大日金乌，释放着无量光辉，气势浩大辉煌。
　　一为太阴幽荧，它被压制于金乌的辉煌金光之下，看似声势不显，却给人额外心悸可怕的感觉。
　　半跪在地上的楚茗，瞳孔顿时微微一收，暗觉心悸。
　　她眼前这位陛下不知怎的，竟然实力大进了。
　　就刚才他展露的这一手，分明有着近神的能为！
　　而此时立在不远处的宗神化，万俟罗睺等人，都不约而同地现出了一抹异色。
　　只有国师禹昆仑，一直神色如常。
　　就在下一瞬，天空中‘轰’的一声炸响。
　　那所有的焰火，都被瞬间抹除。
　　被建元帝天规力量放大的太阳，也在一瞬间缩小到了正常水准。
　　与此同时，一位白裙女子也现身于天空当中。
　　她面容清丽，体态婀娜，气质出尘，如同谪仙。
　　随着此女现身，无垠的神威四面扫荡，让周围所有禁军的神魂意念都承受重压。
　　他们都口鼻溢血，额头与脑后都是大汗淋漓，几乎就被这强大的神威压到跪伏于地。
　　幸在这个时候，建元帝的身后，又显化出了十二条金色龙柱，撑起了上方天空，让所有人都压力大减。
　　他们也都拼命的催发皇道秘法，对抗这浩瀚神威。
　　白裙女子对其余人等都全不在意。
　　她目光定定的打量着建元帝，还有他身后显化的两只神禽。
　　“陛下果然完成了阴阳一体！”
　　她几乎一字一句的说出这最后四字，眼中已透出了森冷杀机：“我以为沧州战后，陛下已经受到了教训。阴阳合一是诸神的禁忌，触之即死！陛下缘何如此不智？”
　　建元帝洒然一笑，他袍袖一拂，遥空与白衣女子对视：“如果朕没有猜错，神上当是那位如意清净之主？”
　　他心里不由感慨。
　　二十年前的他，岂能想到自己的功体修为，也能踏入近神境界，有资格与神灵对抗。
　　这二十年，他历经波折，也付出了许多，可终究还是走到了这一步。
　　对面神净璃却面无表情，毫无应答之意。
　　倒是上方天空，逐渐黯淡了下来。
　　那明明是正午时分，大日当空，然而周围千里的天地却昏暗如夜。
　　与此同时，成千上万的星辰显于夜空。
　　一束束的星力从高空照下，落在了建元帝的身上。
　　建元帝一开始还不以为意，可仅须臾之后，他的面色就渐渐苍白起来。
　　那每一束星力照下，都让建元帝的元神，感受到了强大的压力。
　　成千上万股星力汇合在一起，建元帝感觉就像是几十座山一般压在自己的头顶上。
　　这股力量之大，简直胜过不久前楚希声的神意刀百倍。
　　建元帝一身气血几乎陷入停滞，浑身上下的骨骼也开始‘咔嚓’作响。
　　“你不知道你做了什么蠢事。”
　　神净璃背负着手，神态傲慢：“念在陛下你懵懂无知，可能是受奸人蛊惑。只要你废去身上的极阴之力，吾与诸天之神可以谅解你的不敬。”
　　她眼神里含着轻蔑与睥睨。
　　这个人族的当代人皇，比她之前以为的要弱许多。
　　他确实掌握了阴阳合一，已经有了近神阶位的力量，却已失去了与诸神对抗的根本。
　　此人的天子剑，已经无法聚合人族战意，统合人族众志，抗击诸天之神。
　　据说这位皇帝，还是神州人族几千年来少见的英主，未想此人的民心，居然已如此不堪。
　　神净璃心里不由生出了几分不耐。
　　在她看来，眼前这个建元帝根本不足为虑。
　　此人现在拥有的一切，全都是沙滩上的城堡，自己轻易就可将之推倒。
　　那个楚希声才是真正的大麻烦。
　　一旦被他掌握了如意天规，成为如意圣者，未来说不定又是一个魔神葬天。
　　然而神净璃无法违逆天穹上的祖神与帝君之意。
　　在诸神眼中，防范帝娲解封，逼迫葬天入魔，才是头一等的大事，至关重要。
　　唯独金神白烛急于取回七杀神君的手臂，可能会支持她。
　　然而西方大帝一系的神袛虽然强大，却终究逆不了众神之意。
　　建元帝的面肌抽搐，只觉浑身上下已经不堪重负。
　　就在他即将支撑不住，跪倒在地的时候，国师禹昆仑蓦然一个闪身出现在他的前方，为建元帝承受住了绝大多数的星力光束。
　　禹昆仑的头颅赫然已经龙化，他龙首高抬，桀骜不驯的怒视神净璃。
　　“诸神？”
　　禹昆仑一声冷笑，眼神意味深长：“我家陛下凝练极阴极阳，却也是奉上神意旨！”
　　此时照射下来的星辰之力，虽然成千上万。
　　却也有一些星辰，在星空中岿然不动。
　　如太阳，如月亮，如破军，如荧惑，如计都，如天欺——
　　神净璃眸光微微一凝，开始扫望着周围众人。
　　在场这么多人当中，得到她重视的也就只有这条蛰龙，还有那个‘照世魔灯’宗神化。
　　此人身上有着几分大日金乌的气息，给她的感觉深不可测。
　　如果她未猜错，这宗神化多半是阳神太昊的棋子，实力也不仅仅是近神。
　　神净璃微微一笑，收起了她的浩瀚神威：“陛下！诸神或有意见不合之时，然而我们之间的矛盾，却绝非不可调和。
　　不知陛下可曾想过，你现在的功体，现在的成就，其实都在这条蛰龙与诸神的指掌之间。你看似执掌一国之政，治下亿万子民，尊贵无比，实质却如一只傀儡，在任由几位神灵摆弄？
　　待某一日，祂们借助陛下达成了目的，如愿以偿，陛下你这颗棋子又该如何自处？
　　获罪于天，激怒了诸神的你，该如何保住你的大宁江山，未来你想活着都不容易——”
　　就在神净璃说话之际，建元帝也渐渐的恢复了过来。
　　他面色沉凝如铁的看着神净璃，发出了一声轻哼：“这就不劳神上操心了。”
　　建元帝不是不知道，那阴神阳神，还有那位万诈之主，是借他之手，图谋诸神。
　　然而他们本就是相互利用的关系。
　　只要他能亲手为帝娲解封，他就理当成为四代圣皇，获得葬天与帝娲，甚至龙羲与三代圣皇的认可与庇护。
　　神净璃唇角微扬，笑意更增：“我能猜到他们想让陛下做什么，却知道那几位神灵一定不是真心实意。陛下只是他们手中的筹码，只要他们达成目的，时时刻刻都会将你抛弃，将你弃如敝履。
　　唯有那条傻乎乎的蛰龙，是真想你走上那条道路。然而陛下你现在绝对想象不到，这条路会是何等艰难。灾难必定降临神州，九九神劫将毁去陛下的一切，诸神的力量会让你死无葬身之地。”
　　神净璃说到这里的时候，她的身影却在建元帝的眼前散化消失。
　　只有一道幽幽的语声，传入建元帝耳内。
　　“吾知陛下所求，然而他们能给你的，诸天之神也一样可给你。甚至可许诺你的子孙后裔千秋万代，永为人皇。未来某日，陛下在这条路上如果走不下去，不妨三思我言。”
　　建元帝不由眉头大皱，他看着已经一无所有的天空，久久没有言语。


第五百七十一章 后悔莫及
　　神净璃离去之后，建元帝就若有所思。
　　他的心绪到底还是被这位神灵的言辞挑起了一些起伏，荡漾不绝，久久无法平复。
　　坐在后面玉辇上的长孙兵权，则默默的看着建元帝的背影，眸光变换不定。
　　她心里在想，这就是狗皇帝想要给她看的好玩事情？
　　似乎也不好玩。
　　这狗皇帝今日展现出的修为与战力，把她吓了一大跳。
　　此人身为当代人皇，战力竟有了近神之姿。
　　不过这没法改变大宁朝内外交困的局面。
　　楚希声的两千万大军雄踞天东，仍是大宁的心腹大患，现在这位又惹怒了诸天神灵，必将被诸神针对。
　　‘照世魔灯’宗神化却神色淡然的抱了抱拳：“这神净璃都是一些危言耸听的恐吓之词，陛下无需在意。先说神灵，且不说有九重云霄，那些外域永恒诸神不是想下来就能下的来的。
　　即便他们不顾一切，倾巢而出，攻入凡界，暂时也无需在意。陛下已身拥极阴极阳之体，我人族诸神，必定会鼎力助你，似那葬天，黎贪，子羽等强大战神，也绝对不会坐视。”
　　“咯咯～”
　　庄贵妃一声哂笑，似如银铃：“我还真不信，这些神灵难道敢反过来襄助楚希声夺取天下。”
　　对诸神来说，那位无极刀君带给他们的威胁，绝不会低于建元帝。
　　神州人族内部分裂，对他们来说反倒是最好的局面。
　　对于大罗蚁族来说，也是一样。
　　国师禹昆仑则是面无表情的抱了抱拳：“陛下！那阳神阴神，乃中古年代的天帝天后，曾经执掌天地一千二百万年之久。因阳神陨落一事，与众神仇深似海。
　　他们出手襄助陛下，或怀异心。然而陛下现在已阴阳一体，这身功体根基，却是做不得假的。无论那几位神灵是何用意，陛下只需抓住根本，以不变应万变即可！”
　　建元帝眉梢一扬，自觉豁然开朗。
　　什么叫做根本？当然是自身的实力，自身的功体！
　　他与那些位永恒神灵本就是互相利用的关系，能合其力则合，不能合也无所谓。
　　“国师此言大善！”
　　建元帝目光冷冽如刀：“稍后得劳烦国师走一趟，昔日太师留于太庙的分魂，送归太师之手。”
　　必须尽快让太师独孤守，突破超品不可。
　　建元帝已有近神战力，对太师的忌惮已远不如前。
　　相反现在的大宁，急需顶级战力。
　　唯有让太师尽快突破超品，才能够拥有与秦沐歌一战之力！
　　独孤守的修为早就到了一品绝巅，战力则是半只脚踏入近神。三百年来，这位只是受限于皇家秘法，功体不得寸进。
　　只要解除了这份限制，太师独孤守的整体实力，哪怕不能企及下位神灵，也必定相差无几，足以压制住秦沐歌。
　　建元帝随即把目光转向了楚茗。
　　见了神净璃之后，他心里的迫切感更增数分。
　　必须尽可能快的提升实力不可！
　　无论是内力还是外力，越强越好。
　　原本以他之意，是想要再等一等的。
　　一把上好的兵器需要足够的时间去打磨，去炼造。
　　不过几日前，楚希声以一人之力杀入皇宫的那一幕，让他不得不将计划的时间提前。
　　“茗儿！”
　　建元帝的唇角微扬：“刚才的情况你也看到了，茗儿有何感想？”
　　“我大宁国步艰难！”
　　楚茗面色凝重，眼里现出了不甘之色：“这些神明简直无礼猖狂之至，主辱臣死！臣方才恨不得以身代之。可惜臣无能，刚才竟无法拔刀。”
　　神净璃的神威浩瀚无垠，恢弘霸道！
　　楚茗当时立于建元帝附近，几乎是首当其冲，第一时间就被那神威压垮。
　　她的神意刀心，没起到任何作用。
　　楚茗再一次意识到自己的缺陷。
　　她的功体元神都是速成而来，根基比之真正修炼上来的武修脆弱的多。
　　在功体比她弱的人面前，楚茗会显得很强大。
　　然而在同一境界，还有那些比她强大的人面前，楚茗却又会显得很脆弱。
　　那就像是米饭团与石头的区别。
　　如果她没有修成一式神意触死刀，估计在一品武修当中，就是最弱的那一档，天榜都入不了。
　　长孙兵权如是！楚茗也如是！
　　“主辱臣死？”
　　建元帝眼现出了欣赏之色：“气节可嘉！不过无需如此。现在只需茗儿你能完成‘黄粱大梦法’的最后一步，就能襄助朕，做朕的左膀右臂，让朕不受诸神欺凌。来！”
　　他从自己袖中取出了两只白玉药瓶，往楚茗丢了过来：“这是国师大人收集国库中无数奇珍妙药，为你炼造的‘大梦神幻丹’，还有宗先生赠送的‘大日阳血丹’。服用此二物，完成最后一日的大梦黄梁，你的功体就再无任何缺陷。”
　　宗神化闻言神色微动，遥空看着这一幕。
　　‘大日阳血丹’确实是由他赠送，不过这却是失败品。
　　他与阳神大主祭一起在血蝠山地下做了无数实验，才掌握了将人族血脉，转换为大日金乌之法。
　　这枚‘大日阳血丹’，就是他们研究的副产品。
　　它能助人觉醒‘大日金乌’血脉，却不是活人能够承受的。
　　何况这世间，没有人能够同时拥有两种神兽血脉——
　　否则其肉身血脉，必定会承受不住。
　　“大日阳血丹？”
　　楚茗接受之后，眼中却现出些许狐疑之意。
　　她不动声色的将两只药瓶收入袖中：“臣拜谢陛下隆恩，定不负陛下栽培。”
　　她还没蠢到别人给什么丹药，就一点都不做防范的当即服用。
　　怎么都得回去看一看，如果丹药确实无害，再服用不迟。
　　建元帝却不以为意的袍袖一拂：“你随我来！”
　　他踱步来到了那尊棺椁的前方，抬手一招，掀开了棺椁的椁盖。
　　这棺椁内外五重，里面椁盖都未曾钉死。
　　须臾之后，最后一重棺椁内的景象，展现在了楚茗的面前。
　　楚茗莫名的就想到了大约五年前，楚希声与秦沐歌入葬的那一幕。
　　她随即眉眼一挑，现出了些许讶色。
　　“这是——”
　　在棺材里面，竟左右摆着一白一红两颗魂珠。
　　这魂珠约有拳头大小，通体晶莹剔透。
　　不过真正让人惊讶的是那魂珠之外，竟然盘绕着三足金乌与睚眦两只神兽魂影。
　　它们各自只有一丈左右的魂躯，却栩栩如生，活灵活现。
　　两只魂影的每一片羽毛，每一块鳞片，每一丝肌肤纹理，每一只爪牙构造，都凝聚着强大的天规道律，甚至含蕴着一丝丝的永恒神力。
　　楚茗只看了一眼，就感觉到自己的神念内承受了一股绝强的压力。
　　她吃了一惊，眼神不解：“这似乎是永恒阶位的神兽残魂？”
　　其实是怨魂之类，陨落之后怨恨不息，残留一缕精魂不灭。
　　“正是！”
　　建元帝微微一笑：“这是国师的珍藏，你真该感谢国师，凡界之内也只有他才能寻得到这些东西助你成道，你再看那陵墓里面。”
　　楚茗本能的感觉不安。
　　助她成道，该怎么助她成道？
　　不过她还是皱着眉头，来到了这座本该埋葬楚希声与秦沐歌夫妇的墓坑前。
　　就在须臾之后，楚茗的瞳孔微微一收。
　　这座墓坑显然是被改造过，不但气势更宏大，下面的墓坑的面积也更广阔。
　　关键是坑洞里面的东西——
　　她看见这下面，赫然也一左一右，摆放了两头神兽尸骨。一只三足金乌，一头睚眦。
　　这应该是那两缕神兽残魂的尸骨，因它们已照见永恒之故，肉身不腐不坏。
　　楚茗不仅暗暗吸了一口寒气，也不自觉的按住了腰间的刀。
　　“陛下，请问这是何意？”
　　“自然是助你更上层楼！”
　　建元帝背负着手，隐含着期待之色：“你现在的天规层次虽然提升上来了，却因缺乏诸天秘仪之故，战力低弱。这方面很难弥补，你的功体越强，完成秘仪的难度就越高。
　　不过国师却有一个良策，你可将这头睚眦与三足金乌的精魄融于一体，炼为本命之物，用它们的秘仪位格代替自身，可得睚眦与金乌的真灵之位！
　　此法还可解决你的血脉问题，你身上的星辰血脉用来催发‘不灭阳炎刀’，威力还是稍有不足。
　　问题是你已经有了睚眦之血，就再无法兼容三足金乌。这世间没有人能拥有两种不同的神兽与神禽血脉，然而只需你把它们炼为共生尸兽，就没有问题了。众所周知，共生灵兽可共享一到两种血脉，共生尸兽也一样。唯独它们灵智残余不多，效果要差一点，你其实可将它们视做你的身外护身。”
　　楚茗听到一半，面色就渐渐苍白起来。
　　她摇着头，脚步逐渐后退，从墓坑前渐渐退开。
　　建元帝似有所觉，笑望过去：“茗儿你不愿意吗？你的睚眦血脉，本就得来不正，有着极大缺陷。且茗儿你想完成睚眦秘仪，几乎没有可能。
　　要在此道上更进一步，最好是借这头睚眦之力。还有你的‘不灭阳炎刀’，若有这只三足金乌之助，威力可激增十倍不止，这可是阳神太昊的纯血玄孙。
　　茗儿，你不是说主辱臣死，恨不得以身代朕吗？你想要拥有足够的力量，代朕应战永恒神灵，代朕诛除楚希声，一般的方法可没法做到。”
　　墓地周围的众人闻言，无不是面含异色，含着几分怜悯的看着楚茗。
　　长孙兵权的反应稍稍慢了一拍。
　　她随即明白建元帝想要做什么，顿时双眼圆睁。
　　——这个才是建元帝之前说的好玩事情！
　　这狗皇帝似乎想要将自己的外甥女投入这墓中，炼为煞尸。
　　试问活人与尸体，岂能缔结本命之契？
　　除非楚茗也不是活人。
　　“我是这么说过。”
　　楚茗的语声打着颤，她一边后退，一边用不能置信的眼神看着建元帝：“可我没说过要用这种方式，炼化尸兽，陛下这是要将我炼成尸傀吗？像是对秦沐歌那样？我母亲可是龙阳公主，是你的亲妹妹！”
　　建元帝则背负着手，神色淡漠的看着眼前的棺椁：“这霸武王陵是望安城附近最好的炼尸之地，汇集九条阴脉，还有一条九曲暗河，而历代以来，西山附近都是兵家必争之地，有着无数的战场，煞力之充盈为凡界之冠。
　　不过这里先前被楚希声毁坏过一次，国师花了很多时间，很多的财力去修复阵法，又重新梳理过地脉，这才整修成现在这副模样。而朕在你身上投入的资源何止亿万？茗儿你如在这个时候退缩，朕的损失何人能补给我？”
　　楚茗本能的想要御空而起，从这里逃开。
　　可就在这一瞬，她发现自己的身体四肢全都不能自已。
　　楚茗瞳孔收缩，看向了国师禹昆仑方向。
　　只见这位大宁国师正双手结印，一身衣袍无风自舞。
　　禹昆仑正通过操纵她体内所有水汽，控制着她的动作。
　　不止是水汽，楚茗发现自己元神与肉体也开始脱节，竟出现了极大偏差，无法控制血肉。
　　楚茗瞬间意识到。
　　这应是之前使用‘黄粱大梦法’的时候，禹昆仑在自己身上做了手脚。
　　楚茗竟然不由自主，将收入到自己袖中的两枚白玉药瓶又取了出来。
　　她全力抵抗，浑身上下一阵‘咔嚓嚓’的作响，肌肤表层持续的爆出血雾。
　　国师禹昆仑控制她的一身血肉，楚茗则全力操控自己的骨骼反抗。
　　不过接下来，建元帝周身十二条龙气蓦然咆哮而起，朝着楚茗凌压过来。
　　它们张牙舞爪的盘旋，镇压着楚茗的元神意念。
　　楚茗目眦欲裂，愤恨欲狂。
　　却只能一步步的打开药瓶，将里面的‘大梦神幻丹’与‘大日阳血丹’一一服下。
　　她还在抵抗，还在挣扎，却完全无法控制自己的动作。
　　楚茗的眼角旁，已经溢出了一丝丝的血泪与血痕。
　　不行！不能这样！绝不能死在这里！
　　难道真要被人活埋？被建元帝炼成尸傀？
　　楚茗只觉无穷的悔恨，无穷的绝望，在自己的胸膛里面滋生。
　　——早知如此，早知如此，她便不该回京城的。
　　不！自己早该知道这个舅父，这个狗皇帝是什么样的人。
　　他怎么可能会这么好心的助她？
　　自己为了活命，为了向楚希声报复，承受了那么多苦。
　　为了更深入的掌握速成功体，为了淬炼肉身，她在服用各种丹药，使用各种秘法的时候，都是全程处于清醒状态，承受那血肉身体撕裂，比凌迟更胜十倍的剧痛。
　　可最后却是被人活埋入棺，被炼制成尸傀？
　　早知如此，楚茗万万不会接受建元帝提供的速成之法。
　　这狗皇帝提供那些灵丹妙药，助她速成，根本就不怀好意。
　　随着‘大日阳血丹’服下，楚茗浑身上下都开始燃烧烈焰。
　　这血脉之内激发烈焰，不断蒸发着她体内的部分水气，也将国师禹昆仑的控血之法冲开些许。
　　楚茗不假思索，直接咬破了自己的舌尖，在激发出她心头精血的同时，引动了藏于自己龙虎金丹内的一门秘法。
　　那是她深藏不露的一个底牌，学自于无相神宗，可以短时间内激发极其强大的战力。
　　“弟子楚茗，请借血睚刀一用！
　　楚茗借不到真正的血睚刀，然而她身为圣传候选，却能借来血睚刀的子体。
　　“锵！”
　　随着一声清脆鸣响，楚茗竟将禹昆仑的部分力量反射偏折了回去。
　　“玄祐樘！”
　　楚茗的双瞳怒恨到当场炸开：“你这暴君，昏聩无道，残暴不仁，丧尽天良！我楚茗今日如能侥幸逃生，必定取你狗命！”
　　她将真元贯入音中，仿佛滚雷一般的滚滚炸开。
　　就在这一瞬，周围十里方圆之内的禁军纷纷惊动，朝着声音的来处遥空眺望。
　　也在这时，楚茗的‘神意刀心’内聚集了十数万人的敌意杀念。
　　她神意化刀，竟将周身的十二条龙气锁链强行挣脱斩碎。
　　建元帝望见这一幕，不由眉梢微扬：“不错！朕倒是小看你了。”
　　他随即微微一叹：“这是何苦来哉？你毕竟是朕的血脉至亲，未来岂会将你真的当尸傀看待？朕在你身上下的本钱何其之厚，茗儿你日后潜力无穷，未必不能以亡灵之法，照见永恒。”
　　楚茗不由气的笑了。
　　敢情自己被建元帝活埋炼成尸傀，还得感谢这暴君？
　　这一瞬，楚茗莫名的又想到了楚希声。
　　想到自己以前的那些荒唐念头。
　　自己以前的那些想法，岂非也与建元帝一样？
　　楚茗未能深思，只因这一瞬，宗神化蓦一拂袖，竟然操控住了她体内燃烧的太阳真火。
　　那庄贵妃则是一个抬手，将数十枚金针，强行钉入她的体内。
　　楚茗聚集的真元神念瞬时溃散，这次陷入身不由己的状态。
　　她竟一步步，自己走向了前方的棺椁。
　　楚茗的眼角，不由流露出更多的血泪，惊怒，悔恨，绝望，无助等等情绪，在她的心里面充斥翻腾。
　　可她却再无力反抗。
　　建元帝今日召集这么多高手到这里，竟非是为应付那个清净如意之主，而是为了她！
　　这昏君行事谨慎至极，一旦图穷匕见，就不给她半点挣扎的机会。
　　“你在恨朕？恨入骨髓。”
　　建元帝看着楚茗，眼神里含着几分无奈与理解：“也在情理之中，换成是朕也会如此。其实如有选择，朕何尝愿意在茗儿你身上使用如此狠毒酷烈之法。
　　奈何天变在际，为我大宁千秋万代，人族道统传续，朕必须掌握神意触死刀，只能委屈茗儿你了。
　　你可放心，朕已与国师说了，接下来会让你做一场美梦，让你在梦中无忧无虑的参研武道，全程感受不到任何痛苦——”
　　他才刚刚说到这里，忽然‘唔’的一声，侧目看向了东面的方向。
　　就在二十里外，几道遁光疾飞过来。
　　“陛下！”
　　那竟是楚如来，他脸色煞白，竟是在几个呼吸间飞越几十里地，匆匆来到了建元帝面前跪下。
　　“陛下不可，茗儿她乃龙阳之女，请陛下看在龙阳面上，开恩留情！”
　　就在楚如来说话的时候，其余几人也陆续飞至。
　　其中为首之人乃是朝廷正三品横野将军楚宣节，而其余几位，也都是楚家各房的杰出人物。
　　他们随在楚如来身后拜伏于地，却都面色凝然，默默无言。
　　楚茗闻言则眼神微亮，心里陡然升起了几股希望。
　　“楚如来！”
　　建元帝一字一句的道出楚如来的姓名，他眼神冷厉的看着跪地不起的刑部尚书：“朕让你去河州查案，你为何却在此间？”
　　楚如来的额角溢着冷汗，却仍是咬着牙道：“陛下！臣今日来此劝谏，一是为与茗儿父女情深，不得不来；二则是恐陛下为楚希声所算，陛下就没想过您今日之举，或将成全楚希声，让他完成睚眦秘仪？”
　　“睚眦秘仪？”
　　建元帝稍稍沉吟，随后一声哂笑：“可能吧，不过无足轻重。”
　　现在仔细想想，楚希声其实有很多次机会取楚茗性命。
　　不过楚茗并非是那些血仇的正主，顶多算是从犯，与其母龙阳不能比。
　　楚希声即便借他之手完成秘仪，又能取得多少天规认可？
　　“如来，朕知茗儿是你骨血，不忍她受这样的苦。然而大宁如今内忧外患，国步艰危，不如此不能续大宁国运。
　　茗儿她身有我大宁皇室血脉，荣华一世，富贵一生，这个时候就该承担起责任。还有，你们楚家世享国恩，与大宁休戚与共，想必也不愿见大宁沦亡，毁于楚希声这逆贼之手吧？”
　　他挑起唇角，冷薄的双唇现着讽刺之意：“还是说，你们更愿见楚希声覆亡大宁，坐享天下？也对，他毕竟是你们楚家的人，长房嫡子！”
　　楚宣节等人吃了一惊，纷纷顿首：“臣等怎敢？臣等愿大宁千秋万代，千年万载！为天下安宁，臣等何惜一死。茗儿能被陛下选中，是她的福分。”
　　建元帝这才满意一笑：“可见你等还是识大体的，宣！升楚宣节为二品下镇军将军，金吾卫都指挥使！”
　　他又斜目看了楚如来一眼：“刑部尚书楚如来廉洁奉公，忠勇为国，特赐神宝‘神星镯’，五颗‘九窍明心丹’，五颗‘玄元妙悟丹’，以为嘉勉。”
　　楚如来面色苍白，再不能说话。
　　他知道这是建元帝的妥协，自己再开口劝阻，就是不知好歹了。
　　那时别说救楚茗，自己与整个楚家都有覆亡之忧。
　　楚茗则是彻底绝望，在禹昆仑的操纵下，一步步走向了前方的棺椁，然后整个人像是木头一样躺了进去。
　　此时她已注意到，那楚宣节等一众楚家之人抬头向她看过来的时候，他们的眼里竟没有任何伤心，痛恨与无奈，反倒是含着几分幸灾乐祸与欣喜！
　　楚茗本就愤懑绝望到极点，此时就更觉怒恨，怒恨到整个胸膛快要炸开！
　　这些畜牲，他们都忘了自己母亲对他们的好！
　　没有母亲的帮助，他们这些楚家支系，怎么可能做到现在的位置，各自享受高官厚禄？
　　她想自己如果能挣脱控制，能够从这里脱身，定要杀个尸山血海，屠尽这些忘恩负义的东西，将这些人全都杀死，碎尸万段！
　　也在这时候，楚茗再次想起了楚希声。
　　她忽然意识到，昔日的楚铮被活埋之际，只怕也是这么想的。
　　他想必是不惜一切的想脱身，要杀死仇人，屠尽自己这样的狼心狗肺之辈。
　　楚茗思及此处，眼角不由再次溢出血泪。
　　她只恨时光能够回到五年前。
　　如果能回到五年前的那时候，自己在楚希声被建元帝下旨冥婚入葬的时候，就不会幸灾乐祸，也不会明里暗里的促成此事。
　　她其实该让父母与兄长，对楚铮以礼相待的。
　　他们其实没必要那么急。
　　楚铮咒毒在身，本就活不了太久，何需脏了他们的手？
　　那是建元帝自己的事。
　　这暴君想要夺楚希声的血脉，那就自己去动手。
　　楚茗忖道如果他们堂兄妹彼此间没有了仇怨，自己何需铤而走险，为求尽快获得对抗楚希声的力量，上了建元帝的恶当！
　　也不对！自己早该看清楚建元帝的是什么人。
　　在拜入无相神宗之际，自己如果能对宗门坦诚，对宗门不做保留，也不会沦落到这样的境地。
　　然而现在，她已悔之莫及。
　　就在此时，他听见建元帝的语声。
　　“劳烦国师，为她钉入镇元钉。”
　　楚茗的双眼，已经在争夺身体控制权的时候爆裂开来。
　　她无法目视，却感应到禹昆仑已经走到了棺椁前。
　　这就是楚茗最后的意识。
　　她的神智随即一片昏暗。


第五百七十二章 嫁衣
　　……
　　同一时间，在武烈天王留下的宝库内。
　　陆乱离蓦然间心有所感，她看着楚希声，发出了‘唔’的一声轻咦。
　　就在这一瞬，一头栩栩如生的睚眦巨兽，开始显化于楚希声的身后。
　　陆乱离认出这正是‘睚眦’天规的显化，这条天规与楚希声深度交融，竟自发的显化出了‘天规法相’。
　　二者几乎融为一体，不分彼此。
　　站在楚希声肩膀上的小平头，也是无比兴奋的又叫又跳。
　　“师兄你这是做什么了？怎么突然间就引发天规显化？”
　　陆乱离惊奇不已。
　　这家伙与睚眦天规的契合度，莫名其妙的又提升了不少。
　　“自然是我又完成了一份睚眦秘仪。”
　　楚希声答话的同时，眼神略有几分复杂地把目光往南面方向望过去：“我们的楚师妹，看来是已经没了。”
　　他正在品尝复仇的甘美滋味。
　　虽然这桩事早就在他的预计当中，不过当楚希声确证了楚茗已经按照他拟定的方式死亡，他还是感受到了全身心的愉悦，还有那发自心底，源自灵魂的松快惬意。
　　楚茗是楚铮临死前最憎恨的几人之一，也是楚希声的复仇计划中必欲除去的人。
　　楚铮被活埋入棺一事，此女可能参与不深，只能算是一个从犯。
　　可谁让她就站在棺椁附近呢？
　　在楚铮临终前最后看到的那几十张面孔当中，此女最面目可憎。
　　而在感受这愉悦的同时，楚希声胸中也升起了讽刺与感慨之意。
　　“楚师妹？”
　　陆乱离才问出口就明白楚希声说的‘楚师妹’是楚茗，当即心神微凛：“那狗皇帝终于对楚茗下手了？还是要将她炼成尸傀？”
　　陆乱离旋即又一声冷笑：“她走到现在这一步真是活该！”
　　这女人很可怜，然而可怜之人自有可恨之处。
　　楚希声则半阖着眼，凝神感应。
　　他唇角再次上扬，眼中竟渐渐的透出了几分兴奋之意：“建元帝不只是要将她炼成尸傀而已，他投入的本钱很大，大的超过我的想象，这次真是给了我一个莫大的惊喜！”
　　陆乱离闻言略觉好奇：“那狗皇帝到底做了什么？让你这么高兴？”
　　这家伙分明是愉悦到极点，近乎于失态了。
　　需知楚希声这厮城府极深，她很少见他显露出这样的神情。
　　“他不但要将楚茗炼成尸傀，还要将两只永恒级别的神兽残魂与尸骸，炼成楚茗的本命之物，用于补全她的短板。”
　　楚希声发出了一声轻笑，语声悠然：“他如果成功，那么这就是一头近神级别的尸傀。”
　　——且额外的适宜战场。
　　敌人越多，楚茗的力量会越强大。
　　陆乱离不由吃了一惊。
　　融入永恒级别的神兽残魂与尸骸？这的确是大手笔。
　　陆乱离却又皱起了眉头，生出了些许担心：“你确定你与楚茗签下的那几份神契，就能将这具尸傀抢到手？那狗皇帝投入越多，对她的控制也就会越严密。还有国师禹昆仑，这想必是他的手笔，那条蛰龙不会给你机会。”
　　“那可就难说了。”
　　楚希声背负着手，神色意味深长：“有意思的是，他们为了省钱，直接选了那座用于埋葬我与芸芸的陵墓，利用原有的阵基布置炼尸之阵，这就让我可以更轻松的夺取这具尸傀。
　　罗汉宗现在已经到了京城附近，准备再施展一次颠倒阴阳，这次无需让楚茗死而复生，法术的难度小的多。”
　　他想这真是一饮一啄，皆因前定。
　　谁能想到用于埋葬他的陵墓，最终却由楚茗来享用。
　　楚希声转头笑望着陆乱离：“还记得不久前，我让你父亲帮我闯入皇宫办一件事？我当时就料定禹昆仑对于建元帝，不可能是死忠不二，不做防备。
　　他炼造的这具尸傀，并非是以建元帝本人为尸主，而是以‘十二都天神龙镇国大阵’为根基，事实也证明了我的判断。”
　　建元帝如果是以本人为尸主，平时肯定是要承担一定压力的。
　　他炼制的尸傀越强，楚茗对他越恨越深，建元帝元神上负担的压力也就越重。
　　要增加一头近神阶位的煞尸，可不是什么容易的事情。
　　建元帝甚至日常还需损耗一定的神识与真元。
　　不过他如果选择这么做，就也不会给旁人任何可乘之机。
　　以‘十二都天神龙镇国大阵’为根基的好处，是更易镇压楚茗。
　　陆乱离瞳孔一张，神色恍然：“你让我爹在镇国大阵里面做了手脚？”
　　她旋即不解道：“禹昆仑的术法成就何其之高，他虽然是一条蛰龙，却活了几十万年，是有着几十万年积累的上位神灵。我们人族历代以来的术师，恐怕没有一个能及得上他，他岂能察觉不到？”
　　楚希声却摇了摇头：“我们肯定瞒不过禹昆仑，哪怕是被他看一眼都会露馅，前提是建元帝肯让禹昆仑去看。”
　　那狗皇帝只怕自己都以为，陆沉进入‘十二都天神龙镇国大阵’，只是为帮助他争夺这座镇国大阵的控制权。
　　却不知楚希声是另有目的。
　　陆乱离闻言眨了眨眼，就彻底放下了心。
　　以那狗皇帝的性情，是肯定不会让禹昆仑去看的。
　　他哪怕再怎么信任蛰龙，也一定会留上一手。
　　楚希声则悠然自得道：“颠倒阴阳，逆夺尸傀一事，这两天就会有结果。罗汉宗成功帮我夺取，我们就任之由之，由他们将尸傀炼成。如果没法办到，我们就想办法坏了他们的好事。”
　　想要祭炼一头近神尸傀可不是什么易事，天时地利与人和缺一不可。
　　稍稍出一点漏子，就可能导致尸傀留下隐患，甚至功败垂成。
　　当然他想入手这头近神尸傀，也得等上一段时间，怎么都得两三个月后。
　　要么是七十二天，要么是一百零八天。
　　等的时间越久，这头近神尸傀就越完美。
　　陆乱离唇角抽了抽。
　　她想楚希声这家伙果然是一肚子的坏水。
　　如果把他的胸腹剖开，里面的心脏肠子肯定都是黑色的。
　　与此同时，她又不禁心生期待。
　　两三个月后，当建元帝得知自己所做的一切都是在为楚希声做嫁衣，会是什么样的表情？
　　得知他亲手活埋了自己的外甥女，给楚希声炼制了一具近神级别的尸傀，这心情想必很糟糕。
　　这才是楚希声一手布置的睚眦秘仪，真正完成的时刻。
　　“我们也该走了。”
　　楚希声说到这里，又眺目往黑铁大门方向看了一眼。
　　“我们去归墟。”
　　这个时候，他已经确定那位清净如意之主已离开了此处。
　　这正是他们甩开此人，前往归墟的绝佳良机。
　　此时唯有一事，让他不太放心。
　　楚希声担心有人闯入这座宝库内，将武烈天王与这里的二十一万神武甲士惊醒，使得这里面的两位武修被迫开始登神之路。
　　陆乱离刚才已经布下法术，遮蔽了这座宝库的入口方位。
　　不过这估计瞒不过神净璃。
　　且陆乱离的阵法水准该怎么说呢？
　　有点一言难尽。
　　从铁狂人的事就可知一斑。
　　虽然这几年来，陆乱离的阵道水准已经有了长足进展，据罗汉宗说她已经有了真正宗师级的造诣，楚希声却半信半疑。
　　楚希声现在只能指望自己的御用术师。
　　罗汉宗在帮助楚希声夺取那头尸傀之后，就会来接手此地，尝试在这附近布置一座大型幻阵。
　　此外他还向陆沉的弟弟‘孔雀真人’陆元求助。
　　那位也是当世知名的术法高人，在阵道上有着几十年的积累，比陆乱离靠谱多了。
　　楚希声最近还在尝试联络楚家以前的那位供奉术师‘铁冠散人’沐流凡。
　　此人曾经帮助楚凤歌完成‘颠倒阴阳’之术，其术法能为想必也是高超之极的。
　　不过在楚凤歌死后，此人就销声匿迹，难觅踪影。
　　楚希声一直在让洗碧天等人寻沐流凡的下落，意图请这位‘铁冠散人’出山辅佐。
　　近日洗碧天已寻得线索，联络上了此人。
　　不过估计短时间内，他还无法指望这位。
　　而就在楚希声与陆乱离两人一前一后，踏出那黑铁大门之际。
　　宝库内位于武烈天王明千秋右侧的‘四无毒士’独天越，这刻却蓦然睁开了眼睛。
　　他眼神略含惊讶，又带着几分满意与期许的往那黑铁大门方向看了一眼，随后将袍袖微微一拂。
　　这一瞬间，宝库之内闪耀起了无数符文，这座藏于时空间隙的巨大空间，开始发出一阵‘咔嚓嚓’的声响。
　　那扇黑铁大门也开始剧烈扭曲，直到三个呼吸之后才恢复如常。
　　与此同时，已经飞到三十里外的楚希声，忽然心神微动。
　　他转过头回望了身后一眼，随后就微微一笑。
　　看来这里面的那两位，是用不着他担心了。
　　他继续驾驭浴日神舟穿入九层云霄，化作了一束金色光芒，往东面的无终洋方向继续穿梭而去。
　　……
　　与此同时，人在望安城外的神净璃心有所感，回头看了自己身后一眼。
　　她心里生出了莫名的不安感，让她一阵心烦意燥。
　　这次她好不容易锁定楚希声的踪迹，本该是除去楚希声这个威胁的绝佳机会。
　　却没想到在这个关口，望安城这边却突生变故，让她不得不先放下楚希声，前来处理建元帝的‘阴阳一体’。
　　神净璃不禁暗暗头疼。
　　此时不但楚希声的修为战力一日千里，楚希声身边的那些人，也在持续的提升力量。
　　如楚芸芸，如剑藏锋，如陆乱离，如李长生——那全都是人族千年仅见的英杰天骄。
　　可能一天时间不见，他们的战力就会有跨越式的提升。
　　她想要破碎楚希声如意刀心的难度，也会与日俱增。
　　麻烦的是，她下次想要锁定住楚希声的行踪，不知要到什么时候。
　　还有，这家伙距离二品下应该很近了。
　　此子与问素衣双修，得了问素衣的阴元馈赠，真元积累必定一日千里。
　　就在神净璃忧心忡忡之际，神普照凝聚的一团灵光正盘绕在她的左右：“净璃你刚才为何不出手？神紫微，神勾陈，神荧惑，神天魁，神破军等人的神子，已经距离此地不远，以净璃你的实力，我们完全可将建元帝直接诛除，为何就这么退走？”
　　神子是能够承受神力，成为永恒神灵的分神化体的存在，是诸神在凡界准备的棋子与备体。
　　他们的质量，肯定不如神净璃现在使用的这具，却也能拥有近神阶位的战力。
　　神净璃终于从北面收回视线，她神色平静道：“宰了建元帝之后呢？让那个楚希声统一神州，成为人族的第四代圣皇？
　　你别忘了，阴阳一体固然可以救助帝娲与葬天。可如果人族出现四代圣皇，一样可挽回人族气运，他们缺的不是帝娲与葬天，而是能对抗盘古主宰之人。”
　　神普照不由哑然，陷入了沉寂。
　　神净璃之言确有道理。
　　楚希声展现的天赋，在人族当中可谓前无古人，后无来者。
　　一旦此人统一神州，有着极大的概率成为人族的四代圣皇。
　　“而且！”
　　神净璃随后又抬手指了指前方：“这是那位万诈之主给我们准备的一个陷阱，我们的阻力，看似只有一条蛰龙，一个宗神化，然而那阳神阴神，葬天黎贪，他们都在上面看着，你们忘了不久前的太微垣之争？”
　　“可能吧。”
　　神普照发出了一声苦笑：“不过你这么一退，几位帝君怕是不会善罢甘休。”
　　“他们想要打也可以，就让他们的神子先上。”
　　神净璃背负着手，面色冷漠：“我如果见到合适的机会，一定不会迟疑。”
　　对那些帝君来说，损失一两个神子，些许的分魂神力不伤根本。
　　可她这具化体如果陨落于凡界，就必将元气大伤。
　　她已经损伤过一次了。
　　之前在云海天宫，神净璃就有一具近身阶位的化身被木剑仙斩杀。
　　“好友你无需为我担心。”
　　神净璃抬起了下巴，唇角微微上扬：“这个时候那几位帝君再怎么不满，也不会对我怎么样。劫争在即，他们怎敢轻易将自己投身在棋盘上？我如有什么闪失，由谁来接替我处理建元帝与楚希声？”
　　神普照不由‘唔’了一声，若有所思：“你说的也有道理。”
　　似神净璃这样的存在，哪怕是那些‘盘古主宰’也需重视有加。
　　他们也暂时找不到合适的人选代替。
　　外域是有诸多野神可任由他们差遣。
　　然而哪怕十个下位神灵，也不及神净璃这一具化体。
　　他们的阶位虽然相同，力量本质却不一样。
　　且这位清净如意之主，是曾经与太初玄女争夺过‘万谋之主’的存在，智慧极高。
　　“不过这建元帝也不能放任不管。我们不能放任他的阴阳一体继续成长下去。”
　　“我知道，不过你们用错了方法。”
　　神净璃冷笑了笑：“似建元帝这样的人，根本就无需动用武力。”
　　“哦？愿闻其详？”
　　“我刚才在他身上感受到了一股尸气，如果我没猜错的话，此人应该是借助望天犼的尸毒，这才拥有了极阳之体。”
　　神净璃眼中闪烁神光，语中含着几分嘲讽之意：“此人之所以甘愿成为蛰龙与阴神的棋子，无非是以为他救助帝娲脱困之后，能够得帝娲庇护，从此长生久视，成为人族的第四代圣皇。
　　可如果有一天他意识到自己无法得到这些，蛰龙许诺给他的一切都是空中楼阁，梦幻泡影，你说他会选择怎么做？”
　　“建元帝此人生性凉薄，且野心勃勃，不择手段。”
　　神普照的语声斩钉截铁：“那个时候我们只要给他一点点的甜头，他就一定会放弃，一定会背叛。问题是我们要怎么做，才能够让他这么认为？那阴阳二神我不清楚，那条蛰龙对他应该还是有些诚意的。”
　　“我们只需让他体内的尸毒发作即可。一具毒尸，可没资格成为人族的圣皇。”
　　神净璃唇角微扬，现出了自负的笑意：“我猜建元帝的下一步一定是复制真正的望天犼，从而控制人族的四大祖尸，这就是我们的机会。”
　　神普照不由暗暗感慨。
　　这位不愧是与太初玄女对抗了近五十万载，几乎代替‘万谋之主’的存在。
　　她拿出的方法，的确比强攻硬打要好得多。
　　……
　　浴日神舟的极限遁速，可达一日间三十万里。
　　楚希声却仍用了七天时间，才抵达归墟的上空。
　　几年前楚希声第一次来这里的时候，只觉归墟这里的景色神奇魔幻，壮丽无比。
　　现在他却能平淡处之，在归墟里面游刃有余。
　　楚希声先是寻到了那枚‘监天神眼’，对着这罗睺的眼睛参研了片刻。
　　太微垣也有一只罗睺的眼睛，却融入了三帝神眼。在诛天之法上，反倒不如这枚监天神眼纯净清晰。
　　而楚希声此时以三品之身参研感悟其中的诛天之法，感受却与三年前截然不同。
　　他以前是仰之弥高，叹为观止；现在却觉得这罗睺的诛天之道果然走偏了，不过如此。
　　这位远古时代的‘万灭之主’，最终只是勉强拥有半步造化的位格，果然是有原因的。
　　罗睺确实掌握着数十种强大的毁灭杀伐之法，却没有一种能够达到顶峰层次。
　　楚希声在‘监天神眼’里面参研了两天，又进入了那座由五代天帝神昊打造的‘混沌殿’。
　　神昊是龙羲之子，东皇之弟，是天地间的第五代天帝，也是人族的第二代天帝。
　　昔日这位天帝为了宣示正统，也为让部众参研盘古之道，收集了大量的盘古遗物与遗迹，存放于混沌殿内。
　　楚希声先是将陆乱离送入到了其中的‘孔雀殿’，将白小昭送入到了‘乘黄殿’，在这之后，才踏入玄冥殿里面故地重游。
　　这是他与问素衣初次相会之地。
　　楚希声还清晰记得那一天的每一个细节。
　　可惜问素衣不在，少了些滋味。
　　楚希声追忆了一番往昔，接下来终于来到睚眦殿。
　　时隔三年之后，他再一次看盘古亲手雕成的‘睚眦’，感受也与以前大不相同。
　　盘古的‘睚眦’与血睚刀君的‘睚眦’，肯定有些不一样。
　　然而后世之人，没必要坚守前人的窠臼。
　　——哪怕这个人是盘古！
　　就像是楚希声，也注定了不会在血睚刀君的道路上固守成规。
　　盘古嵌入天道的‘睚眦’之法，只在天道第四重与第五重的边缘。
　　在‘睚眦’被诸神大规模的捕杀之后，天地间的‘睚眦’天规，甚至开始大幅度的衰弱。
　　而血睚刀君虽然青出于蓝，却因天不假年之故，未能超越盘古的层次。
　　然而楚希声自信他未来的成就，绝不会止步于巅峰永恒！
　　楚希声看了这雕塑一眼，随即打开了自己的人物面板。
　　此时那许愿石一栏，还有220颗许愿石。
　　其中的42颗，他已经在黎山花掉了，用来增强他与陆乱离，还有小平头，白小昭的悟性。
　　也正因这些许愿石的缘故，楚希声才能在各种武道天规上进展神速，甚至一举修成了血睚刀君留下的‘神意触死刀’，还更进一步，自创了神意触死刀的第八式。
　　楚希声此时又毫不犹豫，将20颗许愿石，还有一万个天元点，投入到了‘神愿之心’。
　　接下来他许出的愿望，依然是在一个月时间内，最大幅度提升陆乱离，小平头，白小昭与自身的悟性。
　　他肩上的小平头，目光早就被这睚眦雕塑吸引。
　　就在仅仅三天之后，小平头的体外，也显出了一头栩栩如生的睚眦巨兽，龙首豺身，口衔战刀，发出沉闷的怒吼。
　　这巨兽不但与那睚眦雕塑息息呼应，还引发周围一切庚金之物，都‘嗡嗡’作响。
　　楚希声望见这一幕，不仅眼现出丝丝喜色。
　　——这是小平头的天规法相。
　　它已如楚希声预计的那样成为‘睚眦’真灵！
　　这给小平头带来的实力提升，绝不是一星半点。
　　楚希声随即又收敛起了杂念，继续全神参研。
　　许愿石得来不易，他绝不能浪费。
　　真灵之后，还有圣者——楚希声要想在这条天规上继续往上提升，除了完成强度更高的睚眦秘仪之外，还需将自身的睚眦天规提升到更高层次。
　　直到三十日之后，楚希声感觉自己活跃无比的思维渐渐迟缓，也再不像是先前那样灵感迸发，这才停止了参研。
　　也就在此时，他感应到了身后，出现了一股绝强的意念。
　　楚希声当即回望身后。
　　就在他后方十丈处，有一个熟悉的身影正笑望着他。
　　此人身形颀长瘦削，一头赤红色头发，五官俊美，清臞玉立，秀拔天骨，两边额角则高高涌起。
　　他只穿着一身普通的青布道袍，脚下蹬着一双麻鞋，却自具一股出尘之气，让人望一眼，就知这位不是尘世之人。
　　——那正是木剑仙松延年！


第五百七十三章 棋手
　　约一个时辰时间之后，陆乱离与白小昭一起来到了睚眦殿。
　　白小昭与站在楚希声头顶的小平头对视了一眼，就毫不犹豫的扑了过去，瞬时间一阵‘锵锵’声响，震荡着整个殿堂。
　　它们的体型都很小，出手的速度都极快，在楚希声的头顶带起一片残影。
　　那罡风气浪，激得楚希声发丝飘扬。
　　说来奇怪，二兽的锋锐爪牙，虽然将周围的石壁地板抓出无数的抓痕，然而楚希声的一头青丝却毫无损伤。
　　陆乱离则眼神狐疑的看着周围。
　　“刚才那人是谁？”
　　陆乱离刚才是感应到这里的一股绝强剑意，这才提前结束参研，赶来睚眦殿的。
　　她担心楚希声会遇到什么危险。
　　不过接下来整整一个时辰，她都被这股剑意威逼阻拦在外，无法接近此地。
　　陆乱离随后眼神微动，看向了楚希声身后的‘九曜神轮剑’。
　　她感觉这九口剑明显有些不一样，可具体哪里不一样，她又说不出来。
　　外形看起来没什么变化，不过剑身的颜色好像深了一点，剑身中所蕴的意，似乎也有了点变化。
　　陆乱离瞳孔微微一缩：“可是木剑仙？”
　　这‘九曜神轮剑’可是木剑仙赠于楚希声的护道之器。
　　“嘘！”
　　楚希声将食指放在嘴边，示意陆乱离噤声。
　　至于头顶的白小昭，楚希声暂时懒得搭理。
　　他笑着道：“这事放在心里就好，不可说！尤其是出了归墟之后，更不可提及只言片语。”
　　此时在他肩侧，小平头的眼神却有些异样。
　　楚希声与木剑仙密议时没有瞒它，所以它全程听闻了他们的谈话，也得知这两位当时所言之事是何等的骇人听闻。
　　小平头已经不是以前那只懵懂无知的小兽了。
　　它的灵慧，已经可以与成人比较。
　　小平头跟在楚希声身边耳濡目染，也知道一些天下大势，凡界内外的时局。
　　它尤记得木剑仙离去时，看楚希声的眼神。
　　当时这位让外域诸神都忌惮三分的剑仙，眼中除了欣慰与期待之外，还有着浓浓的惊讶与意外之情。
　　小平头同样很惊讶，也很震撼。
　　它知道楚希声谋划之事一旦成功，必将撼动整个凡界与神域！
　　这也是它主人，首次以棋手的身份，在‘天下’这个棋盘上落子。
　　陆乱离眯着眼睛，眼神狐疑的在楚希声的脸上扫了扫。
　　她确定这家伙又在肚子里面酝酿什么坏水。
　　不过陆乱离很快就压下了好奇之念。
　　刚才那股剑意来源，肯定是木剑仙无疑。
　　不过既然是连提都不能提的事情，那肯定是事关重大。甚至可能与神灵有关，一提就要坏事。
　　否则木剑仙不会故意用剑意阻拦她们靠近。
　　且这两人选择的见面地点，还是诸神感应不到的‘归墟’，这一看就有问题。
　　陆乱离晓得轻重，她转而看向那睚眦雕像：“师兄你这边应该也参研的差不多了吧？”
　　陆乱离的语声一顿，眸中闪烁异泽：“这一个月以来，我参研孔雀真意时进境一日千里，一应所思所感，都能顷刻间豁然开朗，直到不久前才结束这种状态。
　　还有之前在黎山，我那时的灵慧之高，比现在还更可怕，不知这可是师兄你的手笔？”
　　进入混沌殿内的这段日子，陆乱离就如同先前在黎山服用神慧泉时那样，灵感持续迸发，参研那座孔雀雕像时悟性激增，思如泉涌。
　　仅仅一个月时间，陆乱离就将她的‘大明王轮’上推三重，‘孔雀真意’也提升了四重。
　　这听起来是不多，然而在一个月前，陆乱离的‘大明王轮’就已经修到了二十三重。
　　她现在已把这门强大无比的刀法上推到二十六重。
　　‘大明王轮’总共才二十六重，她已修到顶了。
　　以迷，乱，杀三法为主的‘孔雀真意’，则修到了二十五重。
　　这是指真正的二十五重，不依靠血脉天赋与战图，也不依靠神器灵宝。
　　——如果加上这些，她已拥有三十重的‘孔雀真意’。
　　只凭这份武道造诣，陆乱离哪怕对上一品武修也能与之一战。
　　直到半日前，这种灵慧大增的状态才渐渐消退。
　　陆乱离心知肚明，这一定是楚希声做了什么。
　　这种宛如醍醐灌顶，天人感应的状态她以前从未遇到过。
　　然而与楚希声同行的这段时间，陆乱离却连续遭遇了两次，而且每一次都长达一个月，让她不怀疑都不行。
　　在黎山的时候，陆乱离还怀疑是神慧泉。
　　她听说过神慧泉是什么效果，不过说不定这神慧泉，对她个人额外有效呢？
　　到了这归墟，陆乱离却只能怀疑楚希声。
　　楚希声哑然失笑：“乱离你应该早就猜到了吧，我身上有一件本命神宝？”
　　他本来就没打算瞒着陆乱离。
　　陆乱离瞬时了然，果然是这家伙。
　　她以前就怀疑楚希声身上，可能有一件强大的神宝。
　　楚希声这几年修为功体突飞猛进，多半与此物有关。
　　楚希声则继续说道：“此物有可能是昔日已经被毁掉的东皇镜，几年前我父亲以某件神宝的残骸为根基，施展颠倒阴阳之法让我复生，也同时恢复了这件神宝的灵性，让它成为我的本命神宝。
　　此宝极为神奇，有着让人心想事成之能，似乎无论什么事都可办到。前提是我能拿出足够的本钱，可以实现这个愿望。”
　　东皇镜？
　　陆乱离再次眯了眯眼。
　　关于东皇镜的神通伟力，陆乱离也在那些古籍中见过一些一鳞半爪的描述。
　　那是如意一脉最强大的一件神宝，由神灵的香火信愿之力催动，传说可实现人的任何愿望。
　　陆乱离旋即又敏感的捕捉到楚希声语中的一个词，她本能的心中一紧：“什么本钱？”
　　“放心，这本钱与信愿及神力有关，与我本人无损。这毕竟是我的本命之宝，而不是什么邪魔之法，不需要我自己付出什么代价。”
　　楚希声微摇着头解释，随后抬手一招，将袖里的浴日神舟放了出来：“你们来的正好，我正打算离开归墟。”
　　楚希声看着陆乱离：“我们这次已经出来许久，出了归墟，我准备去东州走一趟。不知乱离你想要去哪？是回无相神山，还是与我一起回铁旗帮？”
　　“当然是回铁旗帮。”
　　陆乱离的功体已晋升三品下，各种武道，血脉与武意天规也都提升了上来。
　　现在她的首要之务，是借助铁旗帮这个平台，完成自身的各种秘仪，而不是回无相神宗继续参研打坐。
　　她接下来就目光悠然，状似不经意的问道：“对了，之前你要送我的那朵‘冰心花’呢？”
　　楚希声心中顿时一紧，他脸上却笑容如故，一点异色都没有。
　　“冰心花？你先前不是不要吗？”
　　楚希声状似疑惑的从自己袖子里，拿出了一枚雪白色的花朵：“怎么突然提及此物？”
　　他暗觉侥幸，幸亏自己把这花保存的很好。
　　陆乱离伸手接过，仔细看了一眼。
　　这花还是与楚希声送她的那时候一样。
　　像冰一样晶莹剔透，清澈透明；像玉那样洁白无瑕，冰魂素魄，让人不忍心染指亵渎半分。
　　陆乱离又轻嗅了嗅，她闻着这冰冷清冽的香味，唇角微微上扬：“这是双生花，不知另一朵在哪里？可是问素衣？冰清玉洁，独立冰原，傲睨霜雪——这句话你是不是也与她说过？”
　　楚希声头皮顿时一阵发麻。
　　而就在他思念电转，绞尽脑汁，想着该怎么回答的时候。
　　陆乱离却一声冷哼，纵身飞到了那艘浴日神舟上。
　　她闭着眼盘膝坐下，都懒得再看楚希声这厮一眼。
　　楚希声却注意到那朵‘冰心花’，已经被陆乱离收了起来。
　　他不由眼神大亮，一边用袖子沾了沾额头上的冷汗，一边暗生喜意，浑身都为之一松。
　　楚希声知道自己应是过关了，这条快要翻了的小船，现在又被他掰了回来。
　　接下来，楚希声却又将双手往头顶上狠狠地一按。
　　他语声阴冷：“你们两个，都给我消停一点！”
　　那是小平头与白小昭。
　　它们现在每次修为提升，就会交手一次。
　　就在楚希声与陆乱离说话的时候，二兽已经在他的头顶接战一百多个呼吸，大战了几十万个回合。
　　且战况越来越激烈，越来越收不住力，就在这一个呼吸，它们打出的凌厉罡劲，好几次都险些把楚希声的头发给削了。
　　白小昭被按住之后，就站在楚希声头顶吁吁喘气，眼神含着几分忌惮的看着立在楚希声肩膀上的小平头。
　　——这个家伙越来越强了。
　　时隔一个月不见，小平头果然已成了‘睚眦’真灵。
　　白小昭没想到这真灵位格，对小平头的提升这么大。
　　说来她现在也是‘乘黄’真灵，这一方面是她最近的血脉与天规力量有了很大提升，一方面是因老母的提携。
　　黎山老母是‘乘黄’一脉的创道者，可以将两到三人提升到‘乘黄’的真灵位格。
　　不过乘黄真灵带给白小昭的力量，远没有小平头这么高！
　　还有，这小家伙竟已修成了神意触死刀的前三式！
　　它已经凝练了神意刀心，且这刀心似乎还改良过了，收集敌意杀念的能力更强大。
　　白小昭已经使用秘法，用了顶级的‘凝神诀’，尽力收束凝聚自身的战意，却还是被这小平头感应收集到了。
　　白小昭忖道这肯定是兄长改良强化了神意触死刀。
　　就凭小平头那点点可怜的智慧，绝对没有这样的能耐。
　　幸亏她对小平头不怀杀意，这家伙反射过来的刀意不强。
　　也亏得是先前黎山老母给她开了小灶，又赐了她一件强大的神宝傍身，否则她现在已经守不住皇座了。
　　白小昭目光凶狠的与小平头对视了片刻，就又用爪子挠了挠下巴，眼神疑惑。
　　刚才兄长与陆乱离说什么来着？她与小平头打的太激烈，全神贯注下，都没听清楚他们说什么。
　　楚希声将二兽镇压之后，接下来又一个闪身，来到了浴日神舟的舟头。
　　而就在他驾驭这艘法器飞舟，缓缓驶出混沌殿的出口之际。
　　却见那大殿门口处，站着四个人。
　　他们的身躯高大威猛，都穿着金叶攒成的铠甲，头戴金冠，一身金光四溢，辉煌华丽。
　　不过他们的脸却是青白色的，像是深潭里面的水，没有哪怕一点血色。
　　让人惊异的是他们的一身气机与浓郁可见的煞力。
　　这不但令楚希声眸光微微一凝，陆乱离也神色凛然的睁开眼。
　　这不是活人，而是死灵僵尸之属！
　　且至少都是二品阶位的尸王！甚至可能达到一品！
　　陆乱离忖道这是归墟里面的所谓‘墟族’吗？
　　那四名尸王则是凝神看了飞舟上的二人一眼，随即躬身施礼，毕恭毕敬：“二位！我们的主上有请，他们想要与你们二位见一面。”
　　楚希声则是眉梢一扬，眼中现出了几分笑意：“你们的主上可是旱魃与后卿？”
　　他还以为这次归墟之行是见不着这两位了。
　　他进入归墟已经长达一个月，这两位祖尸却直到今日才有了动静。
　　建元帝与不周山天帝都在复制初代望天犼，分明是阴图叵测，很可能是对四大祖尸有着图谋。
　　他还以为这旱魃与后卿，是一点都不在意，一点都不着急。
　　“正是！”
　　那四位尸王的其中一位，他抬起眼与楚希声对视：“他们二人都有恙在身，不便亲迎，只能在墟心恭候人皇大驾。”
　　……
　　在神州之北，凉州铁壁山脉的南面，有着一座‘万窟山’。
　　这座山通体都是坚固程度直追秘纹云石的火云岩，然而山体内部却有无数的窟洞。
　　且这些窟洞莫不四通八达，百折千回，全都深不见底，不知通向何处。
　　不过在进入窟洞内部二百丈之后，就可见四面石壁之上，有着大量镶嵌在石壁里面的赤红色巨型虫豸。
　　这些虫豸都有着几乎成人的身高，形状则像是蚂蚁。
　　它们像是已经死去，声息全无。可如果仔细看又会发现，这些巨型蚂蚁的甲壳表面竟都是流光溢彩。
　　这座‘万窟山’是凉州著名的凶地，不但千里范围内没有人烟，平时也没有任何生灵，任何兽类敢于靠近。
　　不过就在归墟之内，楚希声即将与两大尸祖见面之际，一道赤红色的遁光，落在‘万窟山’内最大的一座窟口前。
　　此时如果方不圆在此，一定会惊讶的认出，这位正是当今大宁朝中宠贯六宫的的庄贵妃。
　　这位现身之后，先是往四面看了一眼。
　　就在距离这里大约二百里左右的几座山头上，都各有一座高大石台。
　　那是由归元剑派，都天神宫与御神宗三宗术修驻守的烽火台，是专为监管镇压大罗蚁族的封印而建造。
　　自‘神望观’事发之后，这三大一品神宗都各自增加了烽火台的人手，更有三位一品武修入驻坐镇，时时刻刻的监察着‘万窟山’的动静。
　　不过这些神宗的监控手段，却都未能照见她的踪迹。
　　庄贵妃扫望了片刻，随即发出了一声轻哼，迈步走入到了窟洞内。
　　她的身影接连瞬闪，须臾间就进入到了洞窟的最深处。
　　那是一座位于‘万窟山’的山底深处至少九百丈的巨大地洞。
　　这里足有十里方圆，整体空间成椭圆形，内部充斥着殷红色光泽。
　　——那是石壁上众多大罗神蚁甲壳上发出的光，它们使得这整座地洞充满了诡异血腥的气息。
　　庄贵妃面色凝肃，走到了这地洞中央处，一座巨大的红色水晶石面前，半跪了下来。
　　“母亲！”
　　这块红色水晶石根本就不是正常的红水晶。
　　如果伸手去触摸，会发现这是近乎于血肉般的材质。
　　红色水晶石的内部也有一只大罗神蚁，不过体型却是普通大罗神蚁的十倍左右。
　　它的头部很小，且没有触角，腹部则额外巨大。
　　——那正是整个大罗蚁族的蚁后，整个族群最最尊贵的存在。
　　而就在庄贵妃行礼之际，这只大罗蚁后那双拳头大小的复眼闪现微光。
　　“你回来了，我的女儿！”
　　她竟然从红色水晶石的内部探出头颅，看着庄贵妃：“我感觉到了你的愉悦，看来你这次回来，应是为我们带来了好消息？”
　　“是！”
　　庄贵妃深深呼吸，随后从袖中取出一物：“那个人族的皇帝，他已经将此物交给了我。”
　　那是一枚只有手指头大小的小小血色印章。
　　然而这一瞬，这地洞的四面八方，忽然间出现了无数的复眼，朝着庄贵妃的手心注目过来。
　　“大罗血印！出自人族三代圣皇之手，专用于封禁我族之物。历代以来，此物都被供养于他们的镇国大阵内部，用龙气加固封禁。那个狡猾的人皇，他终于舍得将这东西交还我族了吗？”
　　大罗蚁后语中却含着喜意。
　　它用口器一吸，将此物招到自己的身前仔细打量。
　　“确实是这东西！只要将它摧毁，我族就可以脱困。只是——”
　　大罗蚁后的语声一顿，含着几分疑惑：“那个人族，怎么舍得突然松口？之前我们与他合作了三十多年，至今都没能拿到太多好处，还损失好几只出色的兵蚁。”
　　庄贵妃的眼中同样现出疑惑之色，她神色迟疑：“建元帝遭遇了巨大的危机，他不但在神州人族的内部遭遇挑战，还得罪了诸神。他应该是想要借用我族的力量，帮他稳固住皇位。”
　　庄贵妃随即抬起头：“其实无论他是出于什么目的都不紧要，只需母亲与诸位长老脱困，我们大罗蚁族可以无惧凡界之内的一切威胁！”
　　“此言有理，极有道理。”
　　大罗蚁后发出一声轻笑。
　　她从红色水晶中探出了一根节肢，用尖端抓住了那枚‘大罗血印’，使之发出一阵阵‘咔嚓’声响，使得这枚印章渐渐的滋生裂纹。
　　“这个人皇总算还识趣，念在他没有让我们等待太久。只需他与他的大宁朝愿意付出代价，我族也不是不能助他一臂之力——”
　　不过大罗蚁后话音未落，旁边角落里却传出了一个沙哑苍老的声音：“那么那个人族的无极刀君呢？你说的那个血睚传人，他已经掌握了神意触死刀的第三式是吗？我们脱困之后，该如何应对此人？我猜他一定会赶来镇压我等。”
　　当那‘血睚’二字在洞窟中回响，这里所有的复眼都现出了强烈的恐惧之意。
　　那大罗蚁后的节肢更是微微一颤，几乎使尖端处的那枚‘大罗血印’跌落在地。
　　其实早在八百多年前，他们就重创过一次‘大罗血印’，几乎就此脱困。
　　然而他们却遭遇了血睚刀君，遭遇了‘神意禁天’。
　　神意触死刀第三式——‘神意禁天’，专克天下间的羽虫二族。
　　当时所有脱困的大罗蚁族，几乎被血睚刀君屠戮一空，只有乖乖的逃回万窟山，回到三代圣皇设下的封印内才能够活命。
　　大罗蚁后体外的那些红色水晶，更是她自己用血脉能力分泌出来，将血睚刀君斩入她心灵内的刀意转移至体外。
　　“就在五天之后，大宁会沿着神秀江与天淮河发起渡江攻势，为我族牵制住楚希声。”
　　庄贵妃抬起头，眼中现着猩红光泽：“他亲自赶过来的几率不大，此外楚希声只有三品功体。他的睚眦刀，还远达不到昔日血睚刀君的高度！”
　　“他与昔日的血睚刀君比较，肯定有着不小差距。昔日的血睚，可是睚眦一脉的真灵。然而那‘神意禁天’一式，确实克制我族，我与诸位长老至今都没想好到可行的破解之法。”
　　大罗蚁后说到这里忽然神色一动，若有所思的看着庄贵妃。
　　它感受了庄贵妃的无限杀机。
　　“看来我误会了你的想法，你的意思是战起之际就合我与诸位长老之力，全力将他除去？”
　　“正是。”
　　庄贵妃说话的同时，下意识的握紧了腰间的刀。
　　“昔日我等之所以落败，除了‘神意禁天’之外，也是因母亲与诸位长老败于血睚之手，母亲与诸位长老虚弱，无力与之对抗。然而楚希声却不同，他的战力还只是天榜前十的层次，目前掌握的神意触死刀，也顶多修到第五式。我们全力以赴，有很大可能将之杀死！”
　　就在她语落之刻，瞬时间更多的复眼在四面洞壁上睁开。


第五百七十四章 这就有意思了
　　归墟的墟心在这个庞大海底深坑的最深处。
　　楚希声越是靠近，越感觉到周围的压力增长。
　　这里是整个海底压力最大的所在，这里的水液也不同寻常，全都是‘七元重水’。
　　这种水液也是祭炼天罡符‘天爆核阳’，与相关符阵的重要材料。
　　不过‘七元重水’在其它地方也有出产，收取的难度比之归墟这边容易多了。
　　当楚希声深入到墟心一千里时，几个引路的一品尸王就停止了脚步。
　　这里的‘七元重水’，已经变化成‘八元重水’，除了越来越强大的重压之外，还有强大的元磁之力吸摄，将他们的身体牢牢的摄住，更有无穷灸热炽白的射线与炎火，还有无比狂暴的粒子微尘，从里面照射出来。
　　以至于这些战力强大，拥有天榜尾段实力的一品尸王都浑身燃火。
　　在这深海之下，他们整个人几乎化成火炬。
　　其中为首的一位，语含歉意道：“两位抱歉，我们家主上就在墟心最深层等候，你们接近之后，就可与之交流。”
　　接下来他们竟然片刻都不敢多呆，都纷纷用水遁之法离去。
　　且不只是这四头尸王，小平头已经直接回到了楚希声的体内，白小昭也直接躲入到他的内甲里面。
　　她竟能将自己的躯体，缩成拳头大小。身后羽翼般的那对骨角，则化作雷霆狂风环绕周身，完全不影响体型。
　　它们的身体素质，到底还是差了一些，承受不住这里的重压，元磁与阳炎之力。
　　陆乱离的肉身素质与小平头差不多，已经接近二品上，却还差了点。
　　她在此处同样很艰难。
　　不过陆乱离随即祭起了‘乱天紫金锤’，在这件神宝的增幅下，斩出了‘大明王轮’中的一式近神极招‘分崩离析’。
　　‘大明王轮’的可怕之处，在于它在离乱一切之余，还能生生不息！
　　大明王轮的所有刀招，不但可将天地间的一切天规，一切物质分离搅乱，让它们处于无序状态；还能反过来将一应紊乱的天地之灵收集起来，成为维持刀招的根基。
　　除非是这些刀招被人强行破解，否则只要陆乱离愿意继续维持下去，这些刀招可以持续几天几夜。
　　有了近神极招护身，陆乱离的姿态就变得从容淡定起来。
　　她很惊讶的看着墟心深处：“我以前在古籍上看过墟心的描述，说是越到里面，物质的质量越高，元磁之力也就越强，里面的墟核，简直就像是坠落凡间的太阳。
　　没想到这些描述都是真的，一点都不假。这深海之下，本该是极阴之地，却反倒是出现这样的所在。想必这就是所谓的阴极阳生，阳极阴生了。”
　　楚希声却微微摇头，不以为然。
　　这里面的墟核确实有点像另一个太阳，不过要比真正的太阳差了许多。
　　这里的环境与‘阴极阳生，阳极阴生’没太多关系。
　　楚希声想起了一些无相神宗收集的古籍，还有神赤火说的一些远古传说。
　　有传闻说这墟核就是昔日盘古死亡之后，遗下的‘眼睛’之一。
　　还有人说这可能是盘古开创‘天道’时的失败品，或是远古混沌时代‘天道’的碎片，被盘古丢弃在这里。
　　这些传闻听起来都荒诞不经。
　　不过另有传闻，昔日的阴神与阳神，并非是盘古的双眼化生。
　　阴神与阳神用于取代真正日月的‘太阳’与‘月亮’，才是盘古真正的双眼。
　　此外也有人猜测，这天空上的虚假日月，很可能是‘天道’的一部分。
　　还有盘古精魂本该只有三魂七魄，当今之世，却有着十二条盘古精魂。
　　其中多出的两条，就蕴藏于这日月当中。
　　楚希声二人往里面飞了二百多里。
　　到了此处，陆乱离斩出的近神极招‘分崩离析’，已经非常勉强。必须陆乱离本人持续灌注真元，才能勉力支撑。
　　楚希声的肉身，也有点坚持不住了。
　　他当即在自己的身周展出一片如镜刀光，将那重压，射线，元磁与阳炎之力，全都反射偏折，让他们两人压力大减。
　　不过真正麻烦的是那些粒子微尘，这些只有发丝千万分之一粗细的粒子，被此处的元磁阳炎之力加速到极致，无比的狂暴。
　　楚希声的睚眦天规如果有足够的功体与神念支撑，足已达到近神层次。
　　即便如此，他反射起这些狂暴光粒的时候，也异常艰难。
　　好在他们到此处之后，就无需再前进。
　　旱魃与后卿二人，一左一右，各自化作了一团光茧，悬浮于在他们前方一百丈外。
　　这令陆乱离颇觉讶异，她还以为自己会见到两具尸体——顶多是像活人一样的尸体。
　　陆乱离随即眯起眼，这两位尸祖不但散出的气机很强，更与数条天规深度相融。除了那隐隐约约的阴晦之气外，其余都与她见过的黎山老母有点相似。
　　这两位尸祖，赫然也走在有别于诸神的另一条道路上。
　　楚希声的目光，却落在那墟心上。
　　他的眼中现出一抹讶色，一丝异泽。
　　楚希声确定无疑，这里面有什么事物在感召着自己！
　　很可能是与他的混沌功体有关。
　　当楚希声靠近此地，就感觉自己体内混沌真元的运转速度有了极大提升。
　　问题是这墟心到底是何物？
　　就在楚希声惊疑不定地观察里面那刺目光团之际，一个像是兵刃交锋般锋锐凌厉的女音蓦然传入他的耳内：“吾乃姬魃！抱歉了两位，因我二人乃死灵之躯，只能以这种方式见面。”
　　姬魃就是旱魃，她是玄黄始帝之女，这才是她的真名。
　　那后卿的语声则厚重沙哑：“吾乃后卿，见过当代人皇！吾尸身丑恶，不便污陛下之眼，请人皇陛下见谅。”
　　楚希声当即把视线，从墟心方向收了回来。
　　他对这里面那件感召的事物确实很好奇，想要进去看一看。
　　不过以他现在的修为，最多也就只能往里面再深入个五六十里，再多就有陨落的可能。
　　他微微一笑，朝着两个光茧抱了抱拳：“不敢当！在两位面前，在下不过一介末学后进，更当不起这人皇之称，两位无需这么客气。”
　　他还不是皇帝呢，勉强能算是个诸侯。
　　楚希声又不自禁的想，这两位祖尸一男一女，常年呆在这墟核里面，会不会发生问题啊？
　　龙魁他能放心得下？
　　“据我所知，陛下而今已裂地十州，拥兵两千万。且渐得民心，气运深隆，称皇是迟早的事。”
　　后卿虽然在这归墟内部躲了几万年甚至几十万年，可对于外界之事，显然不是一无所知。
　　“陛下，归墟虽然是诸神意志无法企及之所。然而归墟之内，却有他们布下的耳目，所以我们长话短说。”
　　楚希声微微颔首；“二位请说！”
　　归墟确可遮蔽诸神视线，然而诸神岂会容许天地间有他们顾及不到的所在？
　　那些普通的神灵也就罢了，上面的那些盘古主宰，半步造化级的祖神与帝君，还有强一些的天规之主，都会在这归墟里面安插眼线。
　　这才是他选择在‘混沌殿’与木剑仙见面的缘由。
　　混沌殿内部，也能屏蔽神灵意念，又是一层障碍。
　　关键是混沌殿的内部空间小，他们有能力将混沌殿内外探查清楚，任何风吹草动都在木剑仙与他二人的掌控之中。
　　“我们请陛下来此，是有一事相求。”
　　后卿的语声沉重：“我二人斗胆，请陛下一统神州之后，用‘斡旋造化’，或是‘颠倒阴阳’之法，逆转‘望天犼’的阴阳性质。”
　　楚希声闻言不禁微微一愣。
　　这两位求请之事，的确是与‘望天犼’有关，却与他想象中的不一样。
　　他神色错愕的左右扫望了两个光茧一眼：“二位可知不周山天帝与那位建元帝，正在尝试复制初代‘望天犼’？且已有了极大成果。”
　　这个时候，两人不考虑自己可能会落入他人掌中，被人操纵控制的问题，反倒想着逆转‘望天犼’的阴阳性质？
　　此时两团光茧却陷入了沉寂。
　　须臾之后，旱魃才凝声说道：“陛下有所不知，初代‘望天犼’其实一直都未死亡。它如今镇压在何处，陛下你应该猜得到。”
　　楚希声的瞳孔顿时微微收缩。
　　初代‘望天犼’竟然没有死？
　　那么不周山的那位天帝，还有那暴君最近在忙活啥？
　　——这就有意思了！
　　楚希声先是眼中神光大放，随即又皱起了眉头：“不对！既然初代‘望天犼’没死，那你们是如何瞒过诸神？”
　　这可是诸神炼造，专一针对人族血脉的兵器！
　　祂们岂是能被任意糊弄的，怎会不知初代‘望天犼’的生死如何？
　　据说那初代‘望天犼’体内，还融入了祂们的部分精血，如果这情况属实，那就更难欺瞒。
　　“此事我不便解释，陛下只需到那个地方看一眼就可明白。”
　　旱魃语声有些复杂：“陛下，‘望天犼’乃诸神炼造的神兽，想要为它逆转阴阳，必须要有与诸神神力相等的力量。就如小孩子常玩的翘板，只有两边的重量相当，才能够让翘板左右起伏。
　　而当今之世，唯有聚集神州所有民心意志的‘十二龙神天守’，还有陛下掌握的如意天规，方能颠倒初代‘望天犼’的阴阳性质——”
　　“且慢！”
　　楚希声闻言却立时皱起了眉头：“这种等级的颠倒阴阳，怕是需要数位近神级别的强大术师襄助，且要消耗巨量的资财，海量的龙气。我想知道颠倒初代‘望天犼’阴阳性质的好处是什么，能让你们死而复生？”
　　“然也！”
　　后卿的语声斩钉截铁：“我们四人，还有最初被望天犼尸毒感染的部分人，大多都完成了阳极生阴，一定能逆转生死。”
　　“果然！”楚希声唇角虽然噙着笑，神色却不置可否。
　　就为使这四名祖尸由死复生，让他付出如此大的代价，还要冒着折损国运的风险，他可能疯了才会答应。
　　哪怕这四名祖尸，可能有着近乎于黎山老母的实力。
　　哪怕这旱魃是姬阳之母，楚希声也不可能答应这种荒唐事情。
　　旱魃显然是看出了他的想法，她解释道：“陛下！我们筹划为初代‘望天犼’颠倒阴阳，并非仅是为自身。
　　说句不当的话，我们四人虽已是死灵之躯，却仍可以另一种形式长生久视，‘死生’二字对我们来说，更多是一种想要完成的执念，无关性命。然而初代望天犼，对于人族气运而言却是至关重要，甚至是生死攸关！”
　　楚希声仍旧面无表情，他挑了挑眉：“愿闻其详。”
　　“我来说吧。”
　　后卿语声沉冷道：“陛下，世人只知望天犼的尸毒，天生克制我人族血脉，却都只知其一不知其二。这头神造神兽的尸毒之所以强大，一是因它的躯体内融入诸神的血脉力量与诅咒；二是与它的阴阳性质有关。
　　初代望天犼是极阴之体，所以毒性额外强烈，被它感染之人，都防不住它那极阴之毒的侵蚀。当时实力不足的，都直接成了它的傀儡，被它操控。
　　实力强一些的如我等，都直接阴极阳生，成为极阳之躯。虽然没被它控制，却也会失去理智。那时我们这些初代毒尸都失去灵智，行尸走肉般的行走于世，所过之地赤地千里，如惔如焚，被世人称为旱鬼，其中最强大的就是公主殿下。”
　　他说到这里的时候语声一顿：“那么如果我们将初代望天犼的极阴之体，转换为极阳之躯，又会出现什么情况？”
　　楚希声不由与陆乱离面面相觑了一眼，二人都看出对方眼中的讶色。
　　“——那么这尸毒也会出现相应的变化，诸神融入至望天犼内的血脉力量与诅咒，将反过来作用于祂们自身，在望天犼的体内，生成针对他们的致命毒素。这个由诸神打造的兵器，必将吹响他们的丧歌！”
　　此时旱魃的语声，额外的阴冷：“那是祂们，必将失去混沌开辟以来的先天神躯，失去祂们的力量根源，情况只会比当时的我们更不堪。”
　　后卿则凝声道：“陛下，只需陛下允可此事。那么事后您不但可获取我四人的忠诚，我们四人还可在合适的时机，助陛下炼化初代望天犼，将这绝世神兵炼作您的御兽。”
　　楚希声心中失笑。
　　这后卿之言简直是画大饼，口惠而实不至。
　　不过他还是很感兴趣：“我想知道，十七万年前，你们为何不求助于三代圣皇？”
　　后卿却发出了一声苦笑：“我们求过，然而三代圣皇办不到。圣皇陛下称帝之际，人族内部才刚遭遇内乱大劫，铁壁之南三十六州的人口十存三四，圣皇聚合的龙气根本无力支撑这颠倒阴阳之术。
　　唯有当今之世，因血睚刀君之故，人口丰盛甲于历朝，或有几分希望。然而这还有前提，陛下还得深孚民心，从而聚合众意——”


第五百七十五章 愚蠢
　　楚希声二人从墟心里面出来之后，陆乱离却不断的回头，凝视着后面的墟心方向：“师兄你觉得刚才那两位的话，我们能信几分？”
　　楚希声闻言失笑：“既然说出‘能信几分’这样的话，那离儿想必是疑虑甚深了，离儿你自己是怎么想的？你从术士的角度来看，他们的说法是否可行？”
　　“从术法上来说，还是有几分可行性的。传闻中诸神为毁灭人族，在制造望天犼的时候，将他们最强大的血脉力量赋予此兽，所以初代望天犼，能在战场上与玄黄始帝抗衡片刻，从而取得感染四大祖尸的机会。”
　　陆乱离凝神思索着道：“所以理论来说，只要完成阴阳颠倒，确实可以将望天犼体内的尸毒与神咒，变化成专一针对神族血脉的毒咒。只是——”
　　陆乱离语声一顿，皱了皱眉头：“所谓‘非我族类，其心必异’。他们是祖尸，已经做了数十万年的祖尸。我不知那两位是否还记得自己，是否出自我们人族。”
　　“你这话说的，黎山老母与木剑仙也非人族，也活了许多年。”
　　楚希声微微摇头：“不过这件事，我也半信半疑。只因转换望天犼阴阳属性一事消耗实在太大，届时动用的人力物力都是海量，对于一个新生的神州皇朝来说，简直就是赌国运，且诸神必定不会坐视，一定极力阻挠。”
　　他一声哂笑，眼中透着讽刺之意：“我如果能击退诸神，那还需要什么望天犼？除非他们可以拿出欺瞒诸神之法。总之先接触着看吧。”
　　他如果不表示出一点兴趣，又如何支使四大祖尸，还有他们手中的势力给自己办事？
　　这四位祖尸要想自己冒这么大的风险去逆转望天犼的阴阳属性，那平时总得给他跑跑腿，使使力吧？
　　他们总不能一点力气都不出，坐享其成。
　　“只要你心中有数就好。”
　　陆乱离闻言心神一松，忖道楚希声还是很清醒的，没有被两位尸王许下的前景迷惑。
　　她旋即又一声轻叹：“其实如能将望天犼转换成极阳之体，也很不错，我听几位太上长老说，两年之后的人族或有一场大劫，将比历代以来的九九神劫更可怕百倍。
　　支撑我们人族的天柱即将折断，神州可能会成为诸神掌中的玩物。如果这时候，我们能掌握阳性的望天犼，说不定能扭转局面。”
　　陆乱离先前只是无相神宗圣传弟子，所以不知魔神葬天即将魔化一事。
　　不过她到底是长老院内定的核心成员，未来支柱，几位太上长老平时还是语焉不详的，给她透了一些口风。
　　楚希声则眸光微闪，想起了之前与木剑仙密议之事。
　　他想起了当自己问‘剑仙可知这天地间有什么事，必须要极阴极阳之力融汇于一身’这个问题时，木剑仙的表情。
　　当时木剑仙本来略显木讷的脸，竟也如黎山老母一样现出了意外，释然与惊喜的神色。
　　他当时正在用楚希声提供的各种材料，帮助强化楚希声的‘九曜神轮剑’。
　　木剑仙一时没控制住神力，差点就把他的九条分魂都捏爆了。
　　不过当时木剑仙的回答也如同黎山老母一样——不能答，不可说，别再问。
　　“乱离你搞错了一件事。”
　　楚希声收回思绪之后，再次摇头：“望天犼即便完成阴阳转换，也只是针对大部分的神族。其中不包括阴神月羲，阳神太昊，还有当时未参与，或是陨落的几位祖神——”
　　陆乱离闻言眉梢一扬，陷入凝思。
　　可下一瞬，她看见楚希声竟手按着刀，意味深长的一笑：“不过！我还是很感兴趣。你说得对，如果能拿到这么一件神兵利器，对我人族来说确实有极大裨益，前提是这代价在我承受范围内。”
　　他随即驾驭浴日神舟，一路化作金光闪逝，冲出归墟，冲入了九重云霄，直接往东州的方向闪逝过去。
　　……
　　在前往铁旗帮总舵之前，楚希声先往姬阳墓走了一趟。
　　二地距离本就不远，姬阳墓就在北面的泰山郡，只有将近一千五百里的路程。
　　楚希声见姬阳的目的，一是归还那些从不周山抢来的毒珠；二是他手里补阳气的零食不够了，打算从姬阳这里拿一点储备；三是与姬阳讨论一下她的母亲旱魃，还有她的那位异母兄长蛰龙。
　　姬阳收到毒珠时很欢喜，给触手的时候也很痛快。她挥刀一斩，‘咔嚓’一声就是二百多条长达十丈的触手，丢到了楚希声面前。
　　谈及旱魃的时候姬阳神色很复杂，她无奈，伤感，孺慕，又含着些许忌惮。
　　不过姬阳明显不愿多谈的样子，导致他们说话时气氛一度很尴尬。
　　谈及蛰龙，姬阳却是神采飞扬。不过她随即语含抱怨，说蛰龙已经有将近二十年时间没来看她了。
　　她兄长蛰龙虽然绝大多数时间在沉睡，却能分出一具分身化体在外，四处行走。
　　姬阳接着又言辞隐晦，提到了国师禹昆仑，很可能就是她的兄长蛰龙。说蛰龙一生志向，明明是想扭转人龙二族的命运，从诸神诅咒奴役的命运中挣脱出来，结果最近他不知怎的，总做出一些让人无法理解的荒唐事情出来。
　　楚希声已确定禹昆仑就是蛰龙，他在极东冰城亲眼看见过。
　　姬阳可能是日常都呆在墓内，消息渠道闭塞，只能根据有限的情报推测。
　　她显然也知道了楚希声与蛰龙之间的恩怨，语含试探之意。
　　楚希声果断的岔开了话题。
　　他提及拜访姬阳墓的最后一个目的。
　　楚希声想进入姬阳墓最底层，看看那座十二龙封印阵之下，究竟封印着何物？
　　姬阳明显很不情愿。
　　不过她稍稍迟疑之后，还是同意了楚希声的请求。
　　而此时楚希声的声势地位，都与往日不同。
　　无论是他自身的武道，还是他掌握的势力与人脉，在天地间这个棋盘上已颇具分量。
　　所以即便姬阳，也需对他重视有加。
　　楚希声再次进入姬阳墓底层的地下空间，看了那座位于中央处的大鼎许久，这才面色凝然的飞了出来。
　　就在他告辞离去的时候，却状似不经意的询问道：“如果有一天，殿下的一身极阳之力转为极阴，能否治愈你现在的病症？”
　　“极阳转为极阴，这怎么可能？”
　　姬阳先是感觉荒唐的笑了笑，不过她还是用迟疑的语气答道：“我不太确定，可能我的半边躯体会由死转生，也可能会让我的力量进一步突破。
　　那尸毒本是极阴之物，一应半神之躯，为了对抗尸毒，快速生成极阳之力。所以具体会出现什么变化，很难预料。唯能断定的是，我一定能因此受益。”
　　“是么？”
　　楚希声挑了挑眉，不动声色的问道：“那么下面的那位呢？”
　　姬阳闻言一愣，随即微一颔首：“如果那位能极阳转阴，也有极大好处。”
　　她感觉楚希声的问题很奇怪。
　　不过就在她想要询问究竟之际，楚希声已经笑着朝姬阳拱了拱手，直接御空离去。
　　此处距离秀水城极近，所以他也懒得用浴日神舟。
　　而是放出了自己的九曜神轮剑舟，一边御空飞行，一边心事重重的样子啃着章鱼触手。
　　陆乱离则立在楚希声的身后。
　　陆乱离很好奇这姬阳墓下面是什么东西。
　　她未得姬阳允可，未能进入那个庞大的地下空间。
　　不过她见楚希声这副神思不属的模样，就明智的没有问。
　　楚希声这家伙可恶归可恶，对她却还算坦诚。
　　他没有主动开口说，那肯定是不能说。
　　陆乱离其实猜到这姬阳墓下面封禁之物，很可能就是两位祖尸所说到的初代‘望天犼’。
　　她只是无法确定，姬阳她究竟是怎么瞒过诸神耳目的。
　　初代‘望天犼’干涉极大，与诸位帝君，甚至与部分盘古主宰息息相关。
　　这就难怪楚希声会如此谨慎。
　　那些神灵的感知力强大无比，所以一旦牵涉神灵，那么无论是楚希声，还是宗门里的那些长老与师兄师姐，都会变得神神叨叨，语焉不详。
　　所以他们从归墟里面出来之后，楚希声就没再提初代‘望天犼’，甚至都不敢用代称，生恐漏了破绽。
　　陆乱离也一样心生寒意。
　　她无法想象，一旦诸神知道初代‘望天犼’没有死亡，会导致什么样的后果。
　　当二人返回铁旗帮总舵，直接穿过那严密的防护法阵，落在总舵的大堂前，整个总舵都一阵沸腾。
　　那些有幸当值，得以亲眼目睹旗主风姿的近卫甲士，全都跪伏于地。
　　‘拜见旗主’，‘旗主安康’，‘旗主万年’的呼声四面响起，且在顷刻间传播到远处，如山呼海啸般的来回震响，使得地面都为之轻颤。
　　总舵内部一些没有修为在身的仆役，更是纷纷露出了痛苦之色。
　　这如雷震一样的欢呼声，几乎就震碎了他们的耳膜。
　　楚希声敏锐的察觉到，在这气势澎湃的山呼声中，有一些人正用各种惑人耳目的秘法，在隐蔽的观察着他。
　　楚希声都懒得搭理，一路往大堂左侧院的方向行去。
　　以前他对这些二五仔很重视，现在却不放在心上了。
　　楚希声以天地为混沌，混沌秘仪早已不限于铁旗帮，二五仔的多寡，还有他们的行为，都已无关紧要。
　　不过这些人够过份的。
　　之前铁旗帮的‘花名册’烧了三次，直到楚希声将此物交给楚芸芸保管，才免除了被烧毁的命运。
　　不过在铁旗帮正式掀起反旗之后，不但大肆招纳有武道基础的青壮扩军，还接纳了极东冰城南路军与中路军的一部分，合计近三百万兵马，以及东州，肥州，吴州，宁州，淮州等地，被铁旗帮收降的众多郡兵与州兵。
　　某些势力无法在铁旗帮的原始帮众里塞人，就在这些地方动手脚。
　　按照铁狂人的说法，现在的铁旗帮里各种来路的奸细内鬼，没有两千，也有一千五六百号人。
　　尤其是铁旗帮总舵，可谓是重灾区。
　　不过铁旗帮内的二五仔数量虽然要比一年前暴增了许多，铁旗帮内部的形势却并未因此恶化，反倒更严密有序，纲纪森严。
　　这一是因铁狂人与神拳，铁面这两位‘判官’的整顿。
　　二是因铁旗帮现在的基数大，光是隶属的兵马就有六百余万众，加上各地维持统治的帮众，数量达到惊人的七百万之巨。
　　这一千五六百号人洒在里面，就如沙子洒入大海掀不起太大风浪。
　　楚希声其实感觉这些二五仔还挺好用的。
　　这些人本就是各家势力的精英，能力出众。他们为了出头，进入铁旗帮高层，办起事来往往更尽心用力。
　　他们的性格通常还会更稳重，更谨慎，不会像许多江湖人一样，稍稍立一点功劳就飘的不行，要么居功自傲，要么是在办事时轻忽大意。
　　此时总舵内部的一众高层也纷纷出迎。
　　不过里面真正的骨干没几个。
　　就在大约十天前，屯驻于神秀江与天淮河北面的大宁九百万大军，毫无预兆的发起了渡江攻势。
　　他们分散成二十三个重兵集团，在神秀江与天淮河沿线分头渡江。
　　东面襄州与汉州方向，也有二百万大军沿着神秀江顺水而下，气势如排山倒海，如泰山压顶。
　　此时铁旗帮内部包括舟良臣，计钱钱，刘若曦，铁笑生等人在内，几乎所有的精英高手，都已顶上了前线。
　　现在的总舵唯有一个铁狂人驻守，再加上一个数月前抵达铁旗帮，代替楚希声居中坐镇，主持铁旗帮内外事宜的剑藏锋。
　　所以当楚希声回到总舵，与铁狂人剑藏锋二人见面打个招呼之后，就直往左侧院方向行去。
　　那边新建了一座大厅，起名叫枢密厅，铁旗帮一切与军机防务，兵马禁卫有关的事务，都在此议论。
　　当楚希声走入厅中，就见这枢密厅的中央处摆着一个巨大的沙盘。
　　这沙盘的长宽都达到十丈，上面正是整个神州的地形图。
　　这地形图极其详尽严谨，一眼望去，可将所有三十六州的地势高低，一应山脉河流的走向流逝，全都纳入眼中。
　　楚希声的目光，却第一时间落在沙盘上的那些小旗上。
　　足足一千多个红蓝色旗子，密密麻麻的插在神秀江与天淮河附近。
　　楚希声看了一眼之后，就眸光一凝，现出了几分笑意：“我们夺回了通郡？不愧是‘狂涛冰烈’水沧浪！”
　　通郡是天淮河南岸有数的大城之一，位于天淮河南面七百里处。
　　就在三日之前，计钱钱通过神契天碑告知他，通郡郡城已经失陷于敌手。
　　据说是大宁军马兵临城下之际，通郡郡城内部发生内乱，内外勾结攻下此城。
　　没想到他今日回来一看，这座郡城又回到了他们的手里。
　　“通郡郡城是今天早上拿下来的。”
　　铁狂人双手抱胸，面色肃穆冷硬。
　　他可能是受到体内神兽‘宪章’的影响，语气竟硬邦邦的，毫无感情：“水将军本就存有诱敌之意，准备以此城诱敌深入，设局围歼敌之一部。
　　不过朝廷拿下通郡郡城之后就开始顿兵不前，就地休整防线。水将军不得不提前发动，所以战果不多，只歼灭敌军约一万七千人。”
　　“看出来了。”
　　楚希声上下看了铁狂人一眼，这才将目光扫望全局，若有所思道：“他们一方面分散兵马，想要避免大规模的决战；一方面在修建防线，意图结硬寨，打呆仗，想要在南岸站住脚跟。不过还是很奇怪。”
　　此时的朝廷，根本就没有渡江作战的资本。
　　他的铁旗帮虽然才起势不到三年，仍缺乏精兵强将。
　　然而那近三百万的冰城军马，却是真正的百战精兵，是目前铁旗帮真正仰仗的铁壁长城。
　　还有水沧浪，宫无垢二人以神策都为基础编练的六十万天淮军，战力也很不俗。
　　他们还收降整编了周边的大量州兵与郡兵，选拔其中精锐，得精兵五十万人。
　　此外还有铁旗帮自己选练出来三十万军马。
　　这些军队用于坚守防线绰绰有余。
　　所以这短短十天的战事当中，朝廷已经损失了将近七十万众。大多都是在渡江之际，被铁旗帮各部兵马半渡而击，损失惨重。
　　此时真正在神秀江与天淮河之南站稳脚跟的，只有三部人马。
　　然而这些人无论如何都无法对抗楚希声的神意触死刀。
　　他们在大江南侧只能逞威一时，一旦楚希声赶回江南，这些人连撤回北岸的机会都没有。
　　所以楚希声很不解，在计钱钱发消息给他的时候，楚希声一度怀疑那位太师是疯了，朝廷放着北面的坚固防线不要，反倒兴师动众，顶着巨大的风险渡江作战。
　　这不像是太师独孤守的风格。
　　这位太师从来都重视麾下将士的性命，所以才深得军心。
　　又或是朝廷有什么办法阻止他返回东州？
　　楚希声还考虑到了楚茗。
　　莫非是建元帝已经完成楚茗这具尸傀的祭炼，有了平叛的底气？
　　不过时间不对，他去归墟来回二十四天，在归墟里面呆了三十五天，楚茗那边应该还差了点火候。
　　楚希声估计，怎么还得一个月时间，这具尸傀才可出世。
　　楚希声一边思忖，一边转头问旁边的剑藏锋：“剑师兄你怎么看？”
　　这位师兄大智若愚，虚怀若谷，现在又是他的丞相之尊，楚希声很重视他的意见。
　　“很好猜，我以为建元帝此举，很可能是有意将你的注意力引开。”
　　剑藏锋神色从容的往北面方向眺望，眼现出幽冷光泽：“我已经动用所有资源查探北面所有异动，应该很快就有消息了。”
　　也就在他语落之际，一道金光从远处飞闪而至。
　　那是一枚乾坤飞剑，剑藏锋抓在手中之后当即一声失笑：“你看，说来就来。”
　　他将飞剑尾部的信符取出来看了一眼，随即眉头大皱，将信符转交给了楚希声：“八百多年前曾在凉州逞凶一时的大罗蚁族陆续解封，据说凉州北部一日间虫群如云，遮蔽天空，百姓死伤已达二十万之巨！还有无数人被他们掳掠，暂时难以计数。”
　　站在楚希声身侧的陆乱离闻言，当即瞳孔一凝，眼中的怒火与杀意几乎沦为实质：“暴君该千刀万剐！”
　　八百年前，血睚刀君将那些大罗神蚁逼回万窟山之后，特意请了当时最出色的几位术士，加固大罗蚁族的封禁。
　　是故这些虫豸，除非是取得由历代人皇保存的‘大罗血印’，否则无论如何都无法在这个时节解封。
　　楚希声则转过头与剑藏锋对视了一眼。
　　两人都看出了对方眼中的狐疑之色。
　　这还是不对劲。
　　建元帝付出巨大死伤，全线进攻的目的，就是为帮助大罗蚁族顺利解封？
　　这位狗皇帝什么时候改了心性，开始舍己为人了？
　　楚希声随即摇了摇头：“乱离你留下来，帮我看住襄州与汉州一线！”
　　他说话时，已手按着刀走出了这间枢机厅。
　　无论建元帝是什么样的打算，他都不得不往西北走一趟。
　　这可谓是阳谋了，楚希声哪怕明知这其中有问题，也不得不走一趟凉州。
　　此时铁旗帮的一切都还好，井井有条。
　　唯独西面襄州与汉州那边，楚希声有点放心不下。
　　朝廷的西路军五十万，还有大宁襄王军一百六十万人，正顿兵于神秀江上游，他们甚至还有一支高达三十五万人的强大水师。
　　此时舟良臣与计钱钱，叶知秋等人，还有楚希声的几个龙卫就顶在这个方向，与朝廷的西路大军对峙。
　　他们在陆上的兵马稍稍逊色，不过他们据城坚守没问题。
　　水师方面就更胜一筹了，毕竟大宁水师的精华都在中下游。此时要么被铁旗帮招揽，要么就被一锅端了。
　　所以无论兵员素质，还是舰船质量，他们的水师都不逊色，高手数量还占据些许优势。
　　问题是那几个龙卫，还有他们最近招揽的那些二三品高手，大多都不靠谱。
　　此时只有陆乱离去亲自坐镇，楚希声才能够放心。
　　“楚师——嗯哼！旗主大人！”
　　剑藏锋唤住了楚希声：“神意触死刀并非万能，那些蚁族明知你修成了神意触死刀第三式，仍急于解封，显然是有备而发。”
　　楚希声哑然失笑，御空登上了浴日神舟。
　　神意触死刀确非万能，应付这些大罗蚁族，却是绰绰有余。
　　他会让这些蚂蚁知道，它们在这个时候跑出封印，是何等的愚蠢


第五百七十六章 太晚了
　　依然是在望安城的西山，一座空间宽广的地下洞窟。
　　国师禹昆仑正立在一座大阵中央，闭着眼陷入凝思。
　　在他的脚下是一座直径达到二十里之巨，整体呈八边形的庞大法阵。
　　在这法阵之内，有着足足一百零八个火红色的囚笼。每个囚笼里面，都是一只体型在八十丈到一百五十丈高的巨灵。
　　众所周知，身高超过八十丈的巨灵，基本都是一品巨灵；超过一百三十丈，都已入了超品之列。
　　此时它们被困在笼子里面无法动弹。
　　这些巨灵浑身上下缠绕着赤红色的锁链，浑身都钉着粗达近尺的长钉，口中则塞着巨大的铁球。
　　它们的肌肉紧绷鼓胀，显然是在极力的挣扎，却始终无法挣脱那些锁链，甚至无法发出声音，只是‘咽喉’里面咕咕作响。
　　此时如果楚希声赶至此地，会发现自己正是在楚凤歌施展‘颠倒阴阳’之地。
　　在不久前这里被国师禹昆仑寻到，改造成了这座用于复制初代望天犼的法阵。
　　此时的禹昆仑，却莫名的不安。
　　毕竟他要复制的，是几乎灭绝了神州人族的初代望天犼。
　　禹昆仑难免怀疑自己这么做，是否正确？
　　须臾之后，禹昆仑蓦然吐出了一口浊气，目光渐渐坚定起来。
　　想要对抗诸神，四大祖尸的力量不可或缺。
　　那是四位走上‘内天地’道路的祖尸，有着上位神灵级的战力。
　　只有借助他们的力量，建元帝才能平定神州，完成玄黄始帝未尽的北伐大业。
　　就在此时，建元帝从上方的通道飞空落下。
　　“国师可以开始了。”
　　建元帝来到了阵坛上方悬空而立：“大罗蚁族脱困，楚希声已经被那些蚁族引去了西面凉州。”
　　他随后眼现出些许讶色，扫望着周围：“这就是国师所说的血肉来源？国师从哪里弄来的？”
　　说实话这与他想象的不一样。
　　建元帝还以为禹昆仑会捕捉一些人族的武修与青壮，作为这初代望天犼的血肉来源。
　　毕竟那些不周山巨灵就是这么做的。
　　众所周知，人族继承了盘古智慧，是万物之灵，是各种秘法的绝佳祭品。
　　这祭品也很好弄，就不说各地的乡野之间，有着无数不入户籍的黑户；仅望安城北，现在就有几十万的流民。
　　只要他们捕捉祭品时稍稍注意一些，就不会引起各方注意，筹集个十万八万轻而易举。
　　关键是禹昆仑从哪里弄来的这么多巨灵？
　　需知哪怕不周山，常驻于山内的一品巨灵也不过二百左右。
　　位于这座大阵最核心的九个囚笼，更让建元帝心惊。
　　里面巨灵的身高无一例外都在一百三十丈以上——这竟是九只超品巨灵！
　　“回陛下，这是臣万年以来积累下来的。”
　　禹昆仑面无表情的答着：“臣常年以分神化体行走于世，寻找各种对抗巨灵之法，臣历年以来掌握的许多秘术都需用到血肉之灵，是故只要遇到合适的时机，臣就会将巨灵异族的强者捕入梦中沉睡，豢养于臣的居处。
　　这些巨灵的寿元悠久，一品巨灵活个一万多年都不是奇事。只要随便给他们一点食水，就能够让他们存活几年。”
　　“原来如此！”
　　建元帝神色释然，随即眉头微皱：“只是——”
　　不周山的那些巨灵复制望天犼，是以人族的血肉作为基础。
　　“陛下不用担心，我不但已逆向破解了他们的复制法门，更在此基础上做出改进。”
　　禹昆仑背负着手：“望天犼本就是融合诸神血脉炼造的神兽，我们用一品巨灵的血肉炼造，只会更加纯正，更加强的。当然它依旧是残次品，需要一步步的将之补完。”
　　建元帝这才放下心，他笑了起来：“国师操持之事，朕岂会放心不下？”
　　他想如此也好，用这些上位巨灵的血肉祭炼望天犼，虽然有些浪费。
　　却更加的隐蔽，更易瞒过那些神宗魔门。
　　事后也更好交代，不会激怒某些自诩侠义为怀之人，导致变数。
　　他的身影降落下来，在阵坛的中央站定：“国师如果已经准备妥当，那就可以直接开始了。”
　　禹昆仑却神色狐疑的往上方洞口眺望了一眼。
　　建元帝看了一眼，就摇着头解释：“宗先生这次不会来，他去了蓟州坐镇。”
　　“蓟州？”
　　禹昆仑不由吃了一惊，他瞬间明悟：“宗先生去蓟州，是为防御碧眼军督秦沐歌？陛下莫非是有什么大动作？”
　　建元帝哈哈大笑：“朕好不容易将大罗蚁族这颗棋子发动起来，如果最终只是帮朕牵扯住楚希声与那些神宗魔门的注意力，未免太浪费了，所以朕额外给他准备好了礼物。
　　所谓来而不往非礼也，两月前他闯入望安，几乎将朕的脸面踩到泥里，朕岂能不做回应？”
　　建元帝背负着手，神色自负：“一个是襄王藩，我那皇叔据襄国封地貌似恭顺，其实阴存反志，图谋不轨。如今他虽已响应朝廷之令起兵，却在神秀江上游处顿兵不前。其实是拥兵自重，想要割据襄汉二州。
　　不过这次我已允诺他增加三郡封地，并给予‘使持节，都督肥，东，吴，湘，宁，淮，汉七州诸军事’的名义，襄王府暗中联络不少高手，实力不在几家神宗之下，朕昔日都忌惮三分，投鼠忌器，这次想必能给楚希声一个惊喜。
　　一个是凉州，朕早已将楚希声的行踪泄露出去，凉州是他必至之所。然而这次楚希声的对手，可不仅仅是大罗蚁族。
　　大罗蚁族的强者无数，且只要修至超品，就能不死不灭。它们会衰弱，会老死，却不会死于兵戈之下。所以强如三代圣皇与血睚刀君，也只能将之封印，而非是夷灭。
　　楚希声功体刀道远不及血睚，想要将之镇压，何其难矣？他只要稍稍露出一点破绽，那么今日就是他的死期，那些人绝不会错过这个良机。”
　　其实他还遣了使者，尝试说服蓬莱不夜城，不过那些商人素来不见兔子不撒鹰，也很难在短期内统一意见，暂时无法指望。
　　禹昆仑却微微皱眉：“陛下，昔日大罗蚁族祸乱天下，几乎将整个神州人族生食了三分之一，陛下不可过于放纵。”
　　他同意让那些大罗蚁族暂时脱困的前提，是为让楚希声这个神意触死刀的传人镇压。
　　“朕知道，放任大罗蚁族脱困，实是不得已之策。”
　　建元帝莞尔一笑：“这不是有国师么？国师的梦幻之法，也能克制那些大罗蚁族。朕知昔日三代圣皇，就多仰赖国师之力，才能将这些蚁族平定的。有国师兜底，料必无妨。”
　　他的眼里，正现着一丝丝的锋锐寒意。
　　在建元帝看来，楚希声这个祸患的威胁，更胜于大罗蚁族百倍，其毒其烈，让他寝食不安，如坐针毡。
　　如果不是复制初代望天犼，是他成就不朽功业的关键一步，他一定会亲至凉州，穷尽他的一切力量将楚希声杀死。
　　禹昆仑则轻声一叹。
　　“陛下注意了，我这就开始！”
　　他双手捏了一个印诀，开始专心致志的运转阵法。
　　复制‘望天犼’是一桩很麻烦的事情。
　　尤其他们这次炼制的复制体，无限接近于初代‘望天犼’的原身。
　　按照禹昆仑的预计，他们哪怕是在最顺利的情况下，也至少需五六日时间才能将之炼成。
　　他们这次好不容易，将所有人的视线，从望安城这里移开，争取到这短暂的机会。所以必须尽快完成初代‘望天犼’的复制不可，防止变故滋生。
　　远处的建元帝闻言，也立时神色一凛。
　　他将自己的腕脉割开，将自己的鲜血大量逼出，流入阵中。
　　也就在大约二百个呼吸之后，整个法阵内外都闪耀起一片血色灵光。
　　阵内的那些巨灵，则在巨大的力量碾磨下，一片片的爆开，化作血雾飘散于阵中。
　　而此时正专注于复制望天犼的君臣二人，却未注意到，在这地下角落里，立着一个身影。
　　那是一个姿容秀丽出尘，撑着一把白色纸伞的白衣女子。
　　那正是‘清净如意之主’神净璃，她就定定的立在那里，毫不做遮掩。
　　然而让人奇怪的是，远处无论禹昆仑，还是建元帝，都未能察觉她的存在。
　　“普天，我只需要把这瓶药液，滴入阵中就行了是吗？你确定？我感觉这药液中的元力精纯无比，岂非是便宜了那位人皇。”
　　神净璃一边说话，一边将一瓶白色的乳液，滴入到了阵中。
　　“人族说将欲取之，先必予之！”
　　神普照的声音，在神净璃的耳旁响起：“这药液内部，蕴藏着万毒之主亲手调制的毒素。建元帝使用这初代望天犼的次数越多，体内就会积累更多的尸毒，直到让他彻底成为一具毒尸。”
　　他说到这里，蓦然发出了一声轻笑：“这倒挺有趣的，万尸之皇，成为神州人族之主。接下来会发生什么样的变化？我很期待。”
　　神净璃却略含不甘地看向了西面。
　　建元帝有一点没说错。
　　今日本该是杀死楚希声的绝佳时机。
　　可她却必须待在这里，破坏那条蛰龙阴阳一体的图谋。
　　神净璃发出了一声叹息。
　　她现在只能期待那些大罗蚁族，能够给点力。
　　不求他们能杀死楚希声，能拖上楚希声三五天就好了。
　　而此时在这片西山地域的上空，‘星辰大法师’罗宗汉正神色怪异的观望着那地底下方。
　　那边防御森严，地表有十万禁军把守，地下有严密的阵法与大量的大内高手。
　　罗宗汉的法术窥照不到里面的情况，也不知道国师与建元帝在做什么。
　　不过——
　　罗宗汉转而将视线，转向了那座本该废弃的霸武王陵。
　　难得国师不在，似乎还无暇他顾的样子。
　　那么有些事情，他就可明目张胆的去做了。
　　他可以将楚希声交代的任务做得更仔细，更周密，不留任何破绽。
　　——甚至还可尝试盗取地下的浓郁血元，用于强化霸武王陵内部的那具尸傀。
　　这两个地方，本就是西山附近地脉的两个阴阳节点。
　　他帮楚茗偷一点元力，应该问题不大。
　　……
　　几乎同一时间，在汉州‘天汉城’城南，有着一万七千载历史，名传天下的望江楼上。
　　襄王玄见文拿着手中的一卷明黄圣旨，眉头紧皱，眼神犹疑。
　　而在他对面坐着的，正是伤势初愈的三衙锦衣卫都指挥使笑红尘。
　　他神色平静，从容自若的斟着酒。
　　“襄王殿下，陛下对你可谓倚重至深，都督肥，东，吴，湘，宁，淮，汉七州，加上殿下的封国襄州五郡，陛下这是将近半个江南，都交托给你。”
　　他语气循循善诱：“如今朝野上下，都期待殿下挥师东进，为朝廷肃清江南逆贼。”
　　对面那位姿容俊美，气度谦和的当朝亲王却一声苦笑，将手中的卷轴收了起来。
　　“陛下这是真难为我了，谁不知当今无极刀君的神意触死刀力敌万军，而铁旗帮，北域总管府与无相神宗兵马两千万，将星璀璨，高手如云。
　　孤响应陛下号召，征募兵马为朝廷牵制铁旗帮侧翼，已经尽力。至于东征——孤今日出兵，明日就可能大军崩溃，人头落地。”
　　“不知殿下可听说过大罗神蚁？”
　　笑红尘一边说话，一边将一杯酒放在了襄王面前。
　　他观察着襄王表情，见对方若有所思的神色，就知对方是知道大罗蚁族凶名的。
　　笑红尘一声轻笑：“就在几日前，大罗蚁族不知何故突然脱困。殿下当知无相神宗这些名门大派的脾性，他们自诩正道，号称是以天下为己任，绝不会做壁上观。楚希声身为血睚刀君传人，更无法对大罗蚁族坐视不理。
　　所以我们现在确定楚希声必将前往凉州，预计十天半月之内无法返回，甚至可能迁延数月，有陨亡之危。
　　而在东面，朝廷的千万大军也已南下，牵制住了铁旗帮所有主力，只需殿下挥师南下，数日之内，就可横扫下游，克服东肥二州。正所谓机不可失，时不再来。这正是殿下出兵的绝佳时机，还请殿下速作决断。”
　　“可能如笑大人所言，然而事后呢？”
　　襄王摇着头，瞳孔深处透着一抹讥诮之意：“孤或可轻松拿下铁旗帮，可事后楚希声只需单刀前来，轻而易举就会将孤斩于刀下。何况孤手中钱粮困乏，征募一百五十万大军，就已是极限，哪里有余力东征？”
　　“陛下有言，只需殿下出兵，襄州，汉州府库，任由殿下取用。此外楚州与蜀州，川州等地官府，也会极力支持。”
　　笑红尘神色坦然的与襄王对视，语声无比诚挚：“陛下有言转告殿下，楚希声那逆贼的修为与日俱增，他麾下的军力也在快速增长。如此下去，不出三年，那逆贼就将成势。届时这整个神州，都不复玄家所有。”
　　他眼见襄王现出深思之色，唇角顿时勾出了一丝不易察觉的弧度：“此外陛下也深信殿下之能，他说您昔日是大宁皇族最天资卓绝之人，是五百年来玄氏一族最有望突破超品的盖世天骄。
　　这几十来，您不过是韬光养晦，锋芒不想显。只需殿下愿出手。他愿意为殿下解开血脉龙封，让您转修七龙神天守，让殿下拥有对抗楚希声的力量。”
　　襄王玄见文闻言眉梢一扬，现出了几分讶色。
　　血脉龙封，是大宁皇族针对本族子弟设下的封禁。
　　因此之故，一应的皇族都无法修成真正的‘九龙神天守’，只能修‘战天七护’，或是降格之后的‘九虬神天守’，无法聚集凝练真正的龙气。
　　除此之外，大宁虽然不禁皇族子弟修行，然而为防藩王有不臣之心。他们在身具血脉龙封的情况下，在面对大宁皇帝时，会遭遇血脉压制，被削去约三成元功。
　　“殿下——”
　　笑红尘还欲再继续劝说，却见襄王玄见文抬起了茶杯。
　　“笑大人，今日就先到此为止吧。是否出兵，孤需与幕僚商议清楚，再做答复。”
　　笑红尘皱了皱眉，他看了看襄王的神色，终还是无奈的施了一礼，在旁边侍卫的引导下，走下了这座望江楼的第九层。
　　就在笑红尘离去之后，旁边一位陪同在侧，全程却如泥塑木雕般的白眉道人神色一动，‘活了’过来。
　　“殿下留神，这是驱虎吞狼之策，那位陛下不怀好意啊。”
　　白眉道人随即微微一叹：“不过他说的也有道理，楚希声已成了气候，一旦被他夺了大宁江山，殿下的雄图大略，数十年苦心孤诣的经营积累，都将付与东流。且这次陛下拿出的东西，还算有些诚意。
　　都督肥，东，吴，湘，宁，淮，汉诸军事虽是临时差遣，然而只需殿下占了这些地方，未来就由不得朝廷了。只需北域总管府还在，秦沐歌还在，陛下就不敢对殿下动手。”
　　“孤如何不知？”
　　襄王玄见文端着茶杯，双眼无神的吹着茶叶：“然而我那皇侄是何等样的人物？孤实在是无法信之无疑。
　　那是真正的豺狼心性，蛇蝎心肠！不择手段，弑兄杀弟，杀妻灭子，简直暴虐到无以复加。孤即便是占据了江南，也未必是他的对手，没有信心啦。反倒是一日前，楚希声让人转交给孤的那封信，更让孤心动。”
　　白眉道人的眼中，顿时闪现出了一抹异泽。
　　楚希声让人转交给襄王的那封信，他也看过。
　　相较于陛下开出的那些条件，楚希声的许诺却更让人心动。
　　只要襄王愿意举旗北伐，取大宁而代之，楚希声愿由无相神宗与星宿神宗出面担保，与襄王约定，未来三年之内划江而治，不兴兵戈！
　　且即便未来大宁覆亡，只要襄王未做顽抗，楚希声也不会取他性命。可容大宁王室泛舟海外，在神州域外保留血脉。
　　关键是那位名叫‘方不圆’的使者言辞犀利，鞭辟入里，让他们不得不信服。
　　当今的建元帝逆行倒施，大失人心，所以当今的神宗魔门，世家豪族，都已有了背离之意。
　　甚至因某种缘故，就连诸天神灵，都已厌弃此人。
　　然而那些永恒神灵，还有神州的诸多势力未必愿见无相神宗一家独大，也未必愿见楚希声取代大宁，御极神州。
　　如果襄王现在挥兵北进，必将得到各方的鼎力支持，河洛二州也必将望风景从。
　　如果三年后，襄王能够整顿朝纲，纠合各方力量，届时未必不能与楚希声一战。
　　故而别说襄王，便连是他们这些幕僚，也感觉极有道理。
　　需知现在的望安城，兵力可是极度空虚。
　　楚希声虽然不像建元帝一样拿出丰厚筹码，却更让他们无法拒绝。
　　尤其那个容许大宁皇族泛舟海外的约定，对襄王来说更是正中要害。
　　白眉道人不能不承认，那位无极刀君远比建元帝更可信，可信得多！
　　当今天下，谁不知那位无极刀君是出了名的慷慨任侠，言出必践？
　　至于建元帝，呵——那位的话不但一个字都不可信，还会让人背脊生寒。
　　人在做，天在看，歹毒的事情做的多了，迟早是要还的。
　　“那么殿下，是准备听从无极刀君之言？”
　　“孤还未作出决定。”
　　襄王玄见文摇着头，他一边饮茶，一边看向了东面的那条大江；“先看看吧，如果有机可乘，我们挥师东进也未尝不可。”
　　当襄王玄见文往东面眺望之刻，在七千里外的巴郡城楼，挽风轻正坐在自己的书房里，面无表情的看着眼前一位黑衣人。
　　“襄王殿下他真的这么说？”
　　“殿下印信，做不得假！”
　　那黑衣人全身都笼罩在黑雾当中，只露出一双森冷的眼：“一日之后，殿下即将挥师南下，抵达巴郡，届时请挽大人举事接应，助殿下拿下此城。对了，还请大人印信手书一封，让我回报襄王。”
　　挽风轻却没有言语，她用手抚着自己的袖内的一张信符。
　　挽风轻强大的灵觉触感，可清晰感觉到信符上的字迹。
　　洒心更始，既往不咎——楚希声。
　　挽风轻不由发出了一声轻叹，眼神惆怅的看向了窗外。
　　黑衣人以为她在迟疑，轻笑着劝道：“大人放心，殿下他已得各方之助。届时这神秀江上下，还有十数人将与大人一同举事，其中甚至还有大人的两位同僚，确保殿下能一举席卷江南。”
　　“同僚？是指我家旗主身边的龙卫吗？”
　　挽风轻闻言，竟也发出一声笑。
　　这笑声含着讥嘲，感慨与无奈：“已经晚了，实在太晚——”
　　——实在太晚了！
　　她现在都已是旗主身边的十二龙卫之一，且不说未来一品大将与国公的高官厚禄。
　　光是跟随旗主，未来有望突破超品的前程，就让她无法割舍。
　　襄王殿下的消息滞后了，不知旗主的龙气，有了极大变化——
　　挽风轻不知其他人会做出什么选择，然而其他的龙卫——她却笃定无疑。
　　他们哪里舍得背弃旗主？
　　挽风轻微微摇头，看着眼前的黑衣人。
　　她语声冰冷的吐出数字：“来人！给本将拿下这个奸细内贼！”
　　就在她语落之际，两旁的墙壁轰散碎裂。里面现出上百位甲士，他们各自手持着一架‘四臂诸神弩’，朝着那黑衣人方向攒射。


第五百七十七章 天穹山之战
　　……
　　凉州北部天穹山，无数赤红色的飞天蚁群遮天蔽日。
　　此处也有滔天的赤红焰火弥漫天际，赫然烧穿九重云霄，在天空中形成一片巨大的火墙，阻止蚁群南下。
　　火焰是由都天神宫的术师释放。
　　都天神宫是距离凉州最近的神宗，故而在大罗蚁族开始大规模突破封禁的时候，都天神宫最早作出反应，在第一时间增兵天穹山，意图封堵大罗蚁族南下。
　　只是这滔天烈焰，对普通的大罗蚁族有用，却封不住那些实力强大的高阶兵蚁。
　　此时可见空中，不断的有一束束红光突破火墙，与都天神宫的武修交战。
　　这些高阶兵蚁的身体素质可与二三品的武修比肩，且数量庞大。其中额外强大的个体，甚至可与一品武修比肩。
　　唯可庆幸的是，那些高阶兵蚁在封禁中经历悠久岁月，都已失去了它们的拟化体，目前只能以本体作战。它们的战斗能力普遍逊色于同阶武修，就如许多巨灵一样，空有一身力量却无法驾驭，不知该如何使用。
　　即便如此，都天神宫在动员了整个宗门三百多位长老之后，目前却只能勉力支撑防线。
　　此时在天穹山的山顶部，一身红衣，面貌秀丽近妖的‘神指都天’尘奈落正面目阴冷的眺望北面空际。
　　他看似没有任何动作，也没有参与指挥作战。
　　然而所有都天神宫的弟子都知道，他们的这位宫主承担了最大的压力。
　　对面蚁群当中的七只超品神蚁，都是由尘奈落独力压制。
　　这位曾与‘照世魔灯’宗神化齐名的超一品近年来虽然略显沉寂，声名暗淡。
　　然而今日之战，尘奈落展现出的战力，赫然已达到了半神之巅，接近于近神层次！
　　他屹立在天穹山之巅，就如擎天巨柱般的支撑起了此方半边空际。
　　而此时在尘奈落身后，几位都天神宫的长老，或在大声呼喊，或在传发信符，无不是面色铁青，心急火燎。
　　“天阳郡的郡兵来了没有？还有七十里？让他们加快速度，告诉天阳郡尉，他们再不来就别来了。”
　　“景城郡的郡兵来了么？来的好，景城郡尉不愧是我们都天神宫栽培出来的门人。让他们沿火线布阵，严防地下。这些蚂蚁挖洞的本事厉害着呢。”
　　“还得想办法调集一些术师过来，火墙的强度不够，还得严防它们从地下突破。”
　　“雍州那边再去一个使者，勒令他们尽快出兵。一旦这些蚂蚁大规模寄体拟化，那就完了！届时天下间人虫不分，难以分辨，十九万年前的血蚁之灾，必将再现整个神州西域。西域亿万百姓，十不存一！那些高官大将，世家豪族，他们以为他们能活？”
　　“归元剑派呢？他们还没反应？已经来了，只来了九千剑修，正在天象山布阵？该死，怎么选了这地方？我还指望他们帮我们掩护侧翼。”
　　“无极刀君呢？可通知了无极刀君？”
　　“天无二日，盖古绝今！现在这局面，只有无极刀君才能应付。他是血睚传人，一身刀法已得血睚真传。”
　　“说句不当的话，我们现在调集再多的兵力，再多的武修也没用。唯有无极刀君，一刀能够敌万——”
　　尘奈落不由侧目，眼神冷厉的看向了身后的这几个都天神宫长老。
　　他的这几位同门神色略有些尴尬，都纷纷侧过头避开与他对视。
　　尘奈落‘哼’了一声，把目光转向前方。
　　他知道这几人是在旁敲侧击，想让他亲自联络李长生，向无相神宗求助。
　　然而数年之前，封堵无相神宗传承‘神意触死刀’最用心用力的几家宗派，就有他们都天神宫。
　　这个时候，尘奈落哪还有脸向无相神宗求助？
　　而仅仅十个呼吸之后，尘奈落就又发出了一声轻叹。
　　此时再怎么拉不下脸皮也得拉。
　　自己丢脸，总好过自家弟子丢了性命。
　　万窟山解封的大罗蚁族数量越来越多，这已非是几家神宗魔门之力能堵得住的。
　　都天神宫的力量最多只能支撑一到两天。
　　如果没有更强大的力量介入，那么这场战事持续下去，都天神宫迟早会出现大规模的死伤。
　　尘奈落从袖中取出了一枚紫金色的符箓，使之化火燃烧。
　　那是都天神宫早年得自蛰龙的一品天罡符‘梦幻泡影’。
　　尘奈落用在此处，只为梦想成真，远距联络十余万里的无相宗主李长生。
　　须臾之后，尘奈落身前出现了一个拳头大小的七彩气泡。
　　李长生的语声从里面传了出来：“是谁？唔～是尘宫主？何事？”
　　他一开始明显含着疑惑，不过随即搞清楚了情况，语中含着几分哂意。
　　尘奈落单薄的唇当即微微一抿，往日里玩世不恭，慵懒散漫的俊脸上现出了几分尴尬之色，他一声轻哼：“少装糊涂，寻你借刀！神意触死刀！”
　　李长生不由‘嘶’了一声：“尘宗主，你向别人求助就是这种态度？”
　　他接下来嘿然冷笑：“要我帮你可以，求我！正儿八经的求。还有，你们西域的事，总不能让我们白帮忙。”
　　往昔无相神宗独力抗击夜狼巨灵，独力镇压万魔窟，独力压制幽极二州沿海妖兽，也没见都天神宫出手襄助。
　　即便偶尔援手，也是有偿的。
　　尘奈落的拳头顿时紧紧一握，发出一阵‘咔嚓嚓’的声响，罡力震爆，扰动四面空际。
　　他的眼中更是喷出无穷的怒火，似乎能灼穿云空，一口银牙几乎咬到爆裂。
　　不过须臾之后，尘奈落还是深深呼吸，勉力压制住了怒火。
　　他语声尽量柔和：“李宗主，万窟山虽在西域，然而大罗蚁族一旦脱困，祸及的是整个神州人族。李宗主是襟怀磊落，昂霄耸壑的盖世英杰，岂不知唇亡齿寒之理？
　　今日只需宗主应允借刀，都天神宫愿应下贵宗三件事，只要都天神宫能办到，且不违道义，一定倾力达成。此外我宫还可承诺，从此不干涉神州皇统之争，且愿尊楚希声为当代人皇！”
　　尘奈落眼神无比认真：“还请李宗主不计前嫌，尽快发兵襄助，我与都天神宫上下皆铭感五内！”
　　“这还差不多！”
　　李长生莞尔一笑：“襟怀磊落，昂霄耸壑，盖世英杰～啧，难得听尘宫主发自肺腑的说出这等谄媚之辞。你不妨再说一次，我很爱听。”
　　嘎嘣！
　　尘奈落的后槽牙瞬时磨碎，他也再次握紧了一双拳头。
　　就在尘奈落脑海里的神经都快要崩断的时候，李长生的语声一转：“我宗的血睚候选‘千武神机’秦夕颜已经赶过去了。希声我管不了，不过据我所知，他已经在前往凉州的途中，现在应该——”
　　没等李长生说完，尘奈落就直接一个挥袖，将那七彩气泡打灭。
　　“想办法确证楚希声的方位。”
　　尘奈落面无表情的回望身后：“尽全力召集人手，都天神宫不需要保留，把所有留守的弟子都调过来。在楚希声赶至之前，我们一定要守住天穹山沿线。”
　　他身后几位长老面面相觑，互视了一眼：“宫主，守住天穹山没问题，可万一——”
　　“没什么万一！”
　　尘奈落唇角微微上扬，笑意决然冷酷：“都天神宫的根基是西域诸州的百姓，只要这方土地上还有人，都天神宫的道统自可传承不灭。可如果人没了，那么我们即便守住了本山，又有何意义？”
　　李长生此人固然可恼，可恶，可恨！
　　不过他说出来的话，尘奈落还是信得过的。
　　……
　　距离天穹山七千里处的天象山，归元剑宗的一万五千剑修正于此地布阵。
　　都天神宫的消息还是稍稍滞后，归元剑宗出征时只有九千剑修，却在源源不断的调遣弟子过来。
　　得益于楚芸芸攻克严州，西北塞外的霸主元羿族不得不大规模收缩力量，归元剑派在北方的压力大减，可以大规模的调遣弟子南下增援。
　　他们来的时间也刚刚好，那血红色的大罗蚁群，恰好抵达天象山附近，就被归元剑派堵截住。
　　此时他们的战线，已经往天象山的南北蔓延。
　　一方想要绕道突破，一方全力封堵，使得南北一万两千里都充斥着锋锐的庚金剑气。
　　而此时在天象山的山腰，有一位气质清新，俊逸绝伦的青年，正环视着整个战场的两侧小声嘀咕：“突然感觉我宗的剑道，似乎不太好用。即便是杀伐第一的‘万杀无生剑’，应付这些蚂蚁也有点吃力啊。”
　　那是‘神音剑君’仁中首。
　　昔日这位曾与楚希声一同进入时之秘境，是少有的几位从秘境全身而退的外宗超天柱。
　　时隔四年之后，仁中首也在西北一带闯下了赫赫威名。
　　虽然比不得楚希声等人名震天下，却也有了四品上的功体修为，更有‘神音剑君’的称号。
　　“看来这庚金杀伐之法，还是有着局限——”
　　他的语声未落，就被人在脑后重重一拍。
　　“你在说什么胡话？睚眦一脉也是庚金之法，却能以一敌万。各类杀伐天规，更是潜力无穷。无相神宗不过是运气好，出了一个血睚，又有了一个无极刀君。”
　　那是一位须发苍白浓密的老人，他吹着胡子，怒瞪着仁中首；“你身为我宗圣传弟子，不想着改进我宗剑道，使我宗剑道超越那血睚之上，反倒在这军阵之前说着丧气话，像什么样？”
　　仁中首闻言讪讪一笑。
　　他眼见周围的同门纷纷眼神讶异的侧目看过来，只能装作若无其事的小声道：“师叔，拜托小声点，给点面子。我好歹是年轻辈的领袖，这被人看见了多不好。
　　我也只是说说而已，你知道我近日在‘囚牛’一道上下了多大功夫。这不一直在参研，在改良吗？”
　　白发老人下意识的想要怒声训斥，旋即想到身前这家伙，已经被宗主选定为下任宗主的候选之一，还是住了口。
　　这家伙确实需要威望，不能在众弟子面前折了他的脸。
　　且仁中首在‘囚牛’法门上确实下了苦功。
　　囚牛是龙之九子中性情最温顺的，它不嗜杀不逞狠，专好音律。
　　它能辨万物之音，也能以音毁弃万物。
　　要说天地间一应天规道律中，有什么天规能够追上睚眦的杀伤力，神兽‘囚牛’一定是其中之一。
　　他摇了摇头，把目光看向前方，眼神凝重。
　　“少废话，快点调息，恢复真元。接下来怕是有一场苦战，预计两日夜内都没得休息，如果运气不好，甚至可能再没有休息的机会。”
　　他们是五个时辰前动身，从铁州北面赶过来，短短五个时辰内，跨越两万四千里。
　　虽然有乘坐法器飞舟，然而法器本身，还是消耗了他们大量的真元，此时急需恢复。
　　仁中首的眼中却现出了一抹狐疑之色。
　　他一边调息一边询问：“其实我不太明白，当年的三代圣皇，为何不将这些蚂蚁全部杀死？感觉屠戮这些大罗蚁族，比封印它们简单的多。”
　　“你以为三代圣皇不想灭了它们？之所以选择封印，自然是因杀不死。”
　　白发老人眉头一皱，神色无奈道：“我出发之前查过这些大罗蚁族的来历，它们诞生于混沌时代，年代可能还早于先天神灵。
　　传说它们曾吞噬了造化母树的根系，得了造化母树的部分生命本源，与母树共生。所以除非是将造化母树砍断，或者是有圣者级的死亡天规将之诛灭，否则它们的虫魂不死，会在周边的各种树木当中复生。”
　　仁中首神色一凛。
　　造化母树是位于中土四大神山中央地带的一株巨树，号称万木之源，生命之源，甚至有人认为它是天地间所有生命的源头。
　　又据说它没有智慧，只有本能，却执掌着天地间最高的生命权柄。
　　造化母树极其的庞大，它至少高三十万丈，在九重云霄之上，树冠则遮蔽着相当于八个冰州的土地。
　　那也是各大永恒神灵的神殿集中之所。
　　诸神的信徒将神殿建在造化母树的树枝上，认为这样做更接近神灵。
　　那也是中土范围，人类最稠密的所在。
　　数以亿计的人族，环绕着造化母树生活。他们想要从永恒神灵那里求得庇护，是神灵们最虔诚的信徒。
　　“既然是不死不灭，那么它们又为何畏惧血睚刀君？”
　　仁中首仍有疑惑未解：“我听说八百年前，许多大罗蚁族畏惧血睚，自己跑回万窟山自我封印？”
　　白发老者则哑然失笑：“它们是不死不灭，却不意味着它们复生之后，一身力量还能保留，死亡后损失的元气更需要时间恢复。
　　此外大罗蚁族的数量也不是无限的，它们啃食了造化母树的根系，从此不死不灭，却也失去肆意繁殖，扩张种群的能力，当然这依旧很可怕。
　　昔日全盛时期的大罗蚁族，光是上位神灵级的力量就有六位，却被三代圣皇纠合那个时代的人族众多天骄神将，将它们杀到全族上下，再找不出一个四品。之后又用了整整七千年的时间，将复生之后的大罗蚁族一只只封印到万窟山。
　　而今距离三代圣皇封印蚁族，已经过了十七万年，它们的先天神体已逐渐恢复，却在八百年前遇上了血睚！”
　　白发老者的语中不由自主的透出了些许感慨与钦佩：“血睚一人一刀就可将它们积累的力量磨灭，与其将十七万年积攒的元气空耗在血睚刀下，不断的被杀死，它们宁愿跑回万窟山。
　　它们利用三代圣皇的封印阵，来隔绝神意触死刀。可笑的是，三代圣皇封印它们的阵法，竟成了它们保全自身力量的庇护所。而如今——”
　　白发老者语声一顿，抬头望着那漫天蚁群，神色复杂：“血睚已有传人在，它们却还敢主动脱离封禁，这分明是有备而发啊。”
　　仁中首心神一悸，皱了皱眉头。
　　这些大罗蚁族，必定是有应对楚希声的把握，这才敢于破封脱困。
　　就不知楚希声，这次能不能兜得住。
　　天无二日，盖古绝今——那个家伙，他应当不至于让人失望。
　　……
　　而此时在万窟山，庄贵妃同样愁眉不展。
　　万窟山的山体之内，已经有越来越多的大罗蚁族从各个渠道中飞出。它们的数量成千上万，羽翼扇动的‘嗡嗡’声响，甚至足以将人的耳膜震裂。
　　庄贵妃却殊无喜意。
　　此时蚁后的意识，传入到她的脑海内：“那个楚希声还未现身吗？”
　　“未曾！”
　　庄贵妃摇了摇头：“有消息说此人已经赶来凉州，不过我们仍未知此人的方位。”
　　能知道才奇怪。
　　八百年前血睚刀君如果想要隐匿行迹，那么当世之中除了有限的那几位神灵，无论谁都找不到。
　　楚希声虽然还远不及血睚，不过他已是十州之主，有着强大的龙气护体，可以遮蔽诸神感应。
　　问题是他们准备的秘法，那门一击杀死楚希声的血脉秘法，是聚集全族之力发动！
　　族人的力量保存越完整，这门秘法的威力也就越大。
　　然后它们现在却在几个方向，与人族的都天神宫，与归元剑派，与御神宗这些神宗战斗。
　　甚至就连魔门中的神焰宫，也遣了高达两万五千人的弟子前来，压在了万窟山的西面。
　　这不但给了它们极大的压力，还让它们的兵蚁大量死伤。
　　万窟山周围人烟稀少，没有太多的血食可供它们恢复，甚至连树木都没多少。
　　这些战死的兵蚁即便死而复生，也剩不下多少力量。
　　所以这门血脉秘法的威力，在持续的下降。
　　楚希声现身的越晚，他们在一击之内杀死楚希声的可能越低。
　　“按照你收集到的情报，可知此人性情与血睚类同，心怀天下，取义成仁，不但是神州人族的英雄人物，理论来说，他一定不会对凉州坐视不理。”
　　那蚁后语声随即转折：“不过我们可能忘了一件事，他还是一位割据十州之地，拥兵两千万的王者。似他这样的君王，即便再怎么仁义为怀，再怎么爱民恤物，他的思维也不可能与血睚相同。”
　　庄贵妃闻言一愣，随即一双柳眉压落下来：“母后大人的意思是，他可能是想用这些西域宗派，还有朝廷的兵马，消耗我们的力量？”
　　“也有可能是想要借我等之手，打击都天神宫这些潜在的对手，这些人都是他未来称帝的阻力。”
　　蚁后一声冷笑：“绝不要小看了一位人族君王的权谋手腕，我们恐怕得做好在突破人族防线之前，楚希声都不会现身的准备。”
　　庄贵妃的瞳孔不由一凝：“可如此一来，我族势必伤亡惨重。”
　　在进入那些人口稠密，生灵众多的地区之前，它们的每一份力量都弥足珍贵。
　　“所以不需要再保留了。”
　　蚁后语声沙哑坚决：“我有着不祥的预感，这次如果退回封禁，可能就再没有出来的机会。所以到了这个地步，我族其实已没有后退的余地，只能决死一搏，看看能否一锤定音。
　　我已令万窟山内所有的雄蚁苏醒，你接下来要做的是率领它们，尽快突破人族的防线！”
　　庄贵妃闻言，当即神色肃穆的跪了下来：“女儿一定不会让母后失望。”
　　大罗蚁族中的雄蚁，是更凌驾于工蚁与兵蚁之上的存在，有着与蚁后的交配权。
　　它们的战力都极端强大，甚至超越了那些长老级的兵蚁。
　　庄贵妃随后抬头看了一下南面。
　　她明白母后之意。
　　不能再这么拖下去了，大罗蚁族打不起这场消耗战。
　　它们必须以最快的速度砸碎对方的防线，逼迫楚希声现身！
　　只有如此才能减少伤亡，然后用它们所有的力量，将楚希声杀死！
　　……
　　楚希声确如蚁后所料，已经到了凉州。他就藏身在天穹山南面三千里外，正按兵不动，坐观天穹山大战。
　　他神色从容，哪怕天穹山战局越来越胶着激烈，也没有动手之意。
　　而此时在他身边，还站着一个人。
　　那正是归元剑宗之主，‘极道剑圣’谢天青！
　　楚希声在观望天穹山，谢天青却在看着他。
　　须臾之后，谢天青眼现异泽道：“不知刀君在大战之际招我前来，是有何用意？”
　　楚希声手按着天理昭然刀，侧目与谢天青对视：“我料定半日之内，那些大罗蚁族一定会倾巢而出，孤注一掷。我想请谢宗主绕道其后，从万窟山内部破坏圣皇封禁。”
　　他加重了语气：“我要的是彻底，完全，不做任何保留的破坏。”
　　谢天青闻言一愣，随即皱起了眉头：“刀君意欲何为？那些大罗蚁族是没法真正杀死的。”
　　除非是斩断造化母树，或者有一位圣者级的‘死神’。
　　可这些人族都没法办到。
　　人族没有死神，所谓‘幽冥’，‘地狱’，‘九幽’，‘黄泉’的概念都来自于中土巨灵。
　　人族死后的灵魂会自然消散于天地间，不归九幽，不入轮回。
　　所以他们也不可能有圣者级的‘死神’出现。
　　唯有数万年前有一位绝强的存在，成为神州所有魑魅魍魉之主，曾与巨灵的几位死神争夺幽冥地狱，却因故失败，功亏一篑。
　　“杀不死它们，不意味着没法解决这些祸患。”
　　楚希声微微一笑：“任由它们留在万窟山，未来终究是个祸源，想必贵宗也难心安。”
　　谢天青稍稍凝思，随后果断的一颔首：“好！”
　　他语声斩钉截铁。
　　在今日之前，他们想要用外力打破三代圣皇的封禁，几乎没有可能。
　　毕竟连八百年前的血睚都没法办到。
　　问题是大罗蚁族脱困，是用‘大罗血印’破坏了封禁，让这座封禁法阵出现了极大的破绽。
　　楚希声闻言微觉意外：“谢宗主如此爽快，就不怀疑我是别有用心？”
　　他们两家宗派，可是死仇大敌。
　　‘极道剑圣’谢天青闻言微微摇头：“刀君不远万里前来，绝不可能是为将我等陷入死地。你坐观便可，何须如此麻烦。”
　　谢天青又转过头，看向了前方。
　　“不过请刀君注意，这些蚁族，或有应对刀君的手段。还有，一旦这些蚁族倾巢而出，都天神宫怕是要伤亡惨重。”
　　“我明白，他们孤注一掷，自然要用全力。”
　　楚希声笑了笑：“宗主放心，大罗蚁族固然积累深厚，然而世人也从未知，从未见的楚某刀道极限。”
　　‘极道剑圣’谢天青闻言心神一凛，感知到楚希声语中的无垠自信与那凌厉绝世的锋芒。
　　“至于都天神宫，我稍后会与尘宫主联络。”
　　楚希声双眸微微一凝：“这一战由不得他们，哪怕伤亡再大也得守。不过此战都天神宫伤亡多寡，其实都取决于谢宗主破坏的速度。”
　　谢天青闻言再无言语，他面色平静的微一颔首，忖道这就是所谓‘慈不掌兵’了。
　　这位无极刀君，果然是枭雄心性。
　　他虽然有着爱护万民的仁心，却也同样有着狠辣决绝的霹雳手段。


第五百七十八章 神意刀临！
　　日近黄昏之刻，庄贵妃带领族群所有一百七十五只雄蚁抵达战场。
　　这是大罗蚁族中最精华的力量，其中最强大的几只，曾经在二十万年前达到上位永恒神灵的层次，还有三十余只成就中位永恒，其余最弱的，也有相当于野神的力量。
　　这甚至让大罗蚁族有了窥伺星空的野心。
　　可惜在三代圣皇横空出世之后，他们沦为那恶魔重点打击的对象。
　　在十九万年前到十七万年前这段时间，它们被那个披着人皮的恶魔硬生生的从永恒位格上杀落下来。
　　在前后五场大规模的决战失败之后，那恶魔仍不肯罢休。
　　那恶魔完善了‘神殇’之法，组织起了大量的‘神猎’，一次次的把这些雄蚁找出来，一遍又一遍的将它们杀死，哪怕它们藏到天涯海角都没用。不但杀到它们失去先天神体，就连灵智都一并蒙昧，几乎彻底失去了它们曾经掌握的天规权柄。
　　幸在大罗蚁族的特性，让它们逐步恢复过来。
　　不过这代价实在太过沉重，整整十七万年，它们都只能被嵌在石壁里面，沉睡在万窟山那个逼仄死寂的空间。
　　可即便如此，这些曾经强大无比的雄蚁也没能完全恢复。
　　所以庄贵妃无比的愤恨！
　　恨人族，也恨那个披着人皮，却号称‘圣皇’的恶魔。
　　她也通过同族的灵识网络，感应到族人们的怒恨。
　　那积累十七万年的怒火，十七万年的仇恨，正如岩浆般在它们的躯体里面流动，足以燃烧一切，毁灭一切。
　　它们渴望脱困，然后屠了那个‘圣皇’的所有同族，像十九万年前那样将他们当做食物宰杀，同时毁了他珍视的一切！
　　庄贵妃也一直都在期待着。
　　她深深期待，那位‘圣皇’在看见神州大地，再次成为大罗蚁族的猎场的时候，会是什么样的表情？
　　她相信距离这一天到来，已经不远了。
　　抵达天穹山之刻，庄贵妃首先变化成了本体，用复眼眺望前方。
　　大罗蚁族的灵识网络，可让她远隔数万里，掌握这场天穹山大战的所有细节。
　　她甚至可直接接掌那些中下位兵蚁的感官灵识。
　　不过这些普通兵蚁的感应能力，到底是与她这个预备蚁后，还有在场的众多雄蚁不一样。
　　在十七万年前的那五次大败之后，庄贵妃就学会了谨慎，无论任何情况下都不会小视对手。
　　随着庄贵妃的血脉力量激活，周围三千里方圆地域的形势，瞬间全数映入她的脑海。
　　都天神宫两万五千弟子，驻守在天穹山上下。
　　他们的术师在山顶施展法术，利用天穹山七万二千丈的高度，强行打开了九重云霄，让无穷的阳火之力泄流而下，从而形成大规模的火墙封堵南面天空。
　　都天神宫的武修，则是布阵于山腰与山底，防止大罗蚁族破坏地脉，或是冲上山顶干扰那些术师施法。
　　不过都天神宫来的远不止是这两万五千人，在东西两个方向，都天神宫的门人弟子高达七万之巨。
　　此外还有将近五十万凉州州兵与郡兵，更有大量都天神宫的附庸宗派，以及众多世家豪族与小型宗门的武修术师，总计高达二十余万。
　　甚至有不少西域的江湖散人闻讯前来。
　　这些不知死活的混账，他们正混在朝廷兵马当中，沿着这条战线拼死顽抗。
　　——这还仅仅只是庄贵妃看到的。
　　在庄贵妃视野极限的三千里外，不知还有多少人族的战士与武修。
　　他们如铜墙铁壁，封堵着大罗蚁族的南下之路。
　　庄贵妃再次微微蹙眉。
　　她还是没能找到楚希声的踪迹。
　　此人究竟藏在哪里？还是根本就没来？
　　“公主殿下！”
　　一只雄蚁挥展着透明羽翅，落在了庄贵妃的身侧：“殿下下令吧，我们该如何突破天穹山？”
　　它眼神贪婪的看着庄贵妃，复眼中含着无穷的欲望。
　　庄贵妃是族中的预备蚁后，拥有着一定的生殖能力。
　　它们在啃食造化神树的根系之后，并非是彻底失去生育能力，而是没法像以前那样大规模的繁殖。
　　只是它们繁殖的速度很慢，且需要付出巨大的代价。
　　在十九万年前，他们就用人族的灵与血，增加了四十五万个同族。
　　雄蚁期待着不久后的交配与繁殖。
　　它们只要突破了人族的防线，就能有足够的灵与血，壮大它们的力量，增加它们的族群。
　　让它额外兴奋的是，这个时代的人族数量远远多于十九万年前，多很多倍！
　　雄蚁的几个触角，已经闻到了这天地间浓郁的血与灵。
　　“你们雄蚁选出二十个出来，缠住那个‘神指都天’尘奈落！”
　　庄贵妃面容清冷：“我们集中所有力量，直接冲上山顶，最好是能将他们的术师全数诛杀！”
　　这次与它们同行的，还有大罗蚁族最精锐的一支兵团。
　　——足足六万八千只中阶兵蚁，还有两千只高阶兵蚁！
　　所以这次突破是绝没问题的。
　　问题在于突破的同时如何减少伤亡，最大可能的杀伤对手。
　　尤其是都天神宫的那些术师，是颇为棘手的存在。
　　人族术师的近战能力很弱，在战场上却能起到很强的作用，尤其是在天穹山这样的地形，他们能发挥出远超于自身的力量。
　　而此时在对面天穹山的山头，‘神指都天’尘奈落面色清冷的将手中的一枚乾坤飞剑捏成齑粉。
　　“可是无极刀君？”
　　后面一位都天神宫的太上长老，眼含期待的询问：“他要何时才能赶至援手？”
　　那乾坤飞剑正是来自于楚希声。
　　尘奈落的心绪却复杂之至。
　　楚希声能赶来援手，尘奈落很感激。
　　然而楚希声言辞中的霸道与强势，却也让尘奈落恼怒与无奈。
　　这竖子，是要逼着都天神宫死战！
　　不惜伤亡，不计代价的死战！
　　尘奈落却不能将楚希声信中的言语透露出去，他不能让自家的门人弟子，还有那为数众多的附庸势力军心动摇。
　　他非但不能泄露，还得出言维护。
　　“是他。”
　　尘奈落咬了咬牙根：“传令下去，让所有人坚持半个时辰，半个时辰之后，无极刀君就可抵达天穹山。”
　　他眼神幽深的看向了万窟山方向。
　　楚希声没有在信中这么说过，那位无极刀君出手的前提是‘极道剑圣’谢天青破坏万窟山的封禁。
　　尘奈落现在只能指望这位归元剑派之主，尽快破坏万窟山！
　　——他最好是能在半个时辰内做到！
　　与此同时，尘奈落心中也升起了一丝疑惑。
　　楚希声破坏万窟山封禁，究竟是意欲何为？
　　那些大罗蚁族是杀不死的，将它们赶回万窟山，重新补完三代圣皇的封禁才是最好的办法。
　　还有今日这一战，这位血睚传人到底能不能兜得住？
　　那太上长老闻言则先是神色一振，随后苦笑道：“再坚持半个时辰，这可能性只怕不大。”
　　他抬头看向了天空中的虫群，瞳孔微微收缩：“它们已经动用主力了，那应该是蚁后的禁卫军团，还有它们的雄蚁，里面可能有三只近神。”
　　“守不住就不守了吗？”
　　尘奈落俊美如妖的脸上透出决然死意。
　　他往前抬手一招，将两件事物拿在手中。
　　那是一把长枪，一根血色的蜡烛。
　　长枪是都天神宫的镇宫之宝‘都天雷枪’。
　　都天神宫最精擅的是雷法。
　　所谓‘都天’是五方五天之意，也代表着整个宇宙世界。
　　而他们的‘都天神雷’号称是聚集所有属性雷法精要，号称雷法中威力第一。
　　至于那个蜡烛，名叫燃神血烛，是都天神宫昔日寻到的至宝。
　　据说是烛光阴的一个子嗣，百万年前一位‘烛神’的尸体化成。
　　那是一位强大的上位永恒，它的尸体具有着极其强大的能力。
　　使用者只要滴入自身的精血，将蜡烛点燃。就可以用自己的寿命做灯油，极大程度强化使用者的力量，甚至可以拥有一定的时序神力。
　　“宫主！”那太上长老吃了一惊，眼神惊讶地看着尘奈落：“您这是？”
　　“该出死力了！”
　　尘奈落毫不犹豫的滴入精血，将蜡烛点燃。
　　他的浑身上下，瞬时开始燃烧血焰。
　　“放心，我还没准备拼命，不过都天神宫的未来就必须交给你们了。”
　　就在他语落之刻，尘奈落浑身上下的真元猛地一炸，一身气机陡然变化。
　　太上长老的神色顿时一松。
　　知道这是尘奈落，已经踏入超品之境！
　　他们这位宫主早就完成了进入超品的秘仪，一身血脉力量也锤炼到了极致，几乎没有任何瑕疵。
　　只是由于他们这些后辈无能，才一直没有突破，以一品之身坐镇于都天神宫。
　　尘奈落此时却忽然‘唔’的一声，略含惊讶的看向远方。
　　他望见天际间一道红光从东面穿梭而至，在所有人反应过来之前，就已接近山顶。
　　“不用阻拦，让他们过来。”
　　尘奈落任由那‘霹雳宙光梭’飞至近前，同时双眼微微一凝，现出了几分讶色。
　　他认出那是无相神宗速度仅次于浴日神舟的法器飞舟‘霹雳宙光梭’。
　　关键是飞舟上的人——那竟是李长生，素封刀，傲国，还有新近升入一品的燕归来。
　　这是无相神宗除楚希声夫妇之外，实力最强大的四位高手。
　　尘奈落没想到无相神宗竟然还会派出援手，而且是两位超一品，两位天榜前十的战力。
　　“没想到吧？”
　　李长生矮胖的身躯，从‘霹雳宙光梭’里面闪身而出。
　　他斜目看了北面云空一眼，随后一声哂笑：“就猜到你们可能守不住，果然如此！”
　　尘奈落一声轻哼，清冷的面色稍稍舒缓。
　　“谢了！”
　　眼前这四位大高手的到来，着实让他松了一口气。
　　“免谢！我人族唇齿相依，李某不能坐视不理。不过你应该知道规矩，这不是无偿的。”
　　李长生说到这里眉梢一抬，现出了几分笑意。
　　他同时也往前抬手一招，一并从虚空中招出了神妄剑与钧天剑：“那三个近神，不妨交给我。这三只蚂蚁急于恢复，血气浮躁。我应付它们，还挺在行的。话说回来，你们都天神宫的那几位超品呢？难道这个时候还要保留？”
　　他知道都天神宫的超品数量远高于无相神宗，足有六位。
　　这些人的战力，李长生虽然不太看得上眼。都天神宫的六位超品，加起来都比不得无相神宗三位超品中的任意一人。
　　不过他们对那些雄蚁，在一对一，甚至一对二的情况下，还是能占据一点优势的。
　　尘奈落闻言不由一阵惊喜，他微一颔首：“他们已经赶至，稍后自会与我一并拼死一搏。”
　　尘奈落随即把目光转向了素封刀。
　　素封刀则手按着刀，面无表情道：“山顶有我三人坐镇，无人能犯。”
　　尘奈落顿知无相神宗虽然出力援手，却还是有所保留。
　　不过有保留才是正常，他不能指望别人为自家的事拼命。
　　尘奈落已经非常满意，甚至是惊喜。
　　他最放心不下的就是位于山顶的这些术师。
　　有这三人在，那些大罗蚁族势必要用十倍二十倍的兵力才能将山顶拿下。
　　“那就劳烦几位了。”
　　尘奈落朝着几人拱了拱手，随后就闪身到了云空中，他恰好出现在一只正飞闪而至的雄蚁身前。
　　尘奈落往前抬指一点，一瞬间万千条雷霆在天空中炸闪。
　　这片天地间的雷霆天规，赫然都被尘奈落接掌。
　　那只有上位超品力量的雄蚁，竟然被他这一指直接点爆虫体，先是化作血粉飘散，随即又被那刺目的都天神雷全数湮灭。
　　“雄右！”
　　庄贵妃发出了一声惊呼。
　　它们蚁族本是没有姓名的，直到攻入神州，取代人族帝皇统治这方土地之后。一些灵慧较高的个体，在长达几千年的时间里逐渐有了它们自己认可的名字。
　　庄贵妃随即怒视着那个满身雷霆缠绕的人，咬牙切齿：“神指都天，尘奈落！”
　　轰！
　　就在这一瞬间，又是一只雄蚁被尘奈落一指点爆！
　　此人周围的时序之力大幅度的放缓，使得所有人的速度变慢。
　　尘奈落本人受到的影响却极小。
　　此人虽然没有修行横练霸体，然而他的肉体就如同传言中的那样，被都天雷法锻炼到了极致，无愧于凡界‘肉身第一’的威名！
　　他的每次出手，都是迅如惊雷，血气磅礴，力量恢弘到无以复加！
　　不过更让她惊讶的是，天空中出现的另一个身影。
　　那人五尺之躯，白白胖胖，看起来仿佛是个面团。然而此人出现之后，雄蚁中最强大的三只——雄霸，雄北与雄方这三位拥有近神力量的雄蚁，却被他斩得一身血气散乱，此时竟只能靠羽翼稳住身形。
　　那竟是‘齐天剑圣’李长生！
　　远在十万里外的无相神宗竟然也赶来援手？
　　他们的手伸的未免太长了！
　　庄贵妃发出了一声闷哼，神色难看无比。
　　然而她稍稍思忖之后，还是闪身来到了尘奈落的前方。
　　尘奈落现在的力量无疑到了极强的境地，在那特殊神器的助力下，很可能已拥有了野神阶位的战力。
　　然而对它们这些大罗神蚁来说，这个李长生反倒是更可怕的对手。
　　近神之下，它们当中可能没有一蚁能够扛得下李长生的一剑！
　　接下一剑就会失去战力。
　　有那三位近神牵制住李长生已经足够，没必要再额外搭上更多战力。
　　“尘奈落！”
　　庄贵妃双刀出鞘之际，周围天地间赫然火云弥漫。
　　她在六百年前，寻到一位修行火法的超品武修遗蜕吞食，不但拟化出这位人族武修的功体修为，还别出枢机，逐步觉醒了十七万年前被三代圣皇杀到遗忘的部分天规力量，从而青出于蓝更胜于蓝。
　　她双刀斩出，竟将天穹山附近那片火墙里面的火焰，强行抽取了出来。
　　这使她的火法威力更增数倍，不但燃烧所有物质，赫然也燃烧那都天神雷。
　　尘奈落却避开了与她正面交手，他身影闪动，轻而易举的就避开了庄贵妃的双刀，出现在另一只雄蚁之前。
　　篷！
　　随着尘奈落又一指点出，这只雄蚁的躯体也被雷霆轰灭成粒子微尘。
　　他就如无情的杀戮机器，追寻着天际间的雄蚁踪迹，肆意屠杀！
　　没有任何雄蚁能够挡住他的一指，残余一百六十多只拥有超品战力的雄蚁，被他一个人堵截在高空当中。
　　所有的雄蚁，都必须拼尽全力避让闪躲。
　　一旦被他近身，就必死无疑。
　　庄贵妃脸色难看之至。
　　大罗蚁族固然不死不灭。
　　然而每一次死亡，他们都需要时间恢复元气，积攒力量。
　　就在这短短的一瞬，它们的高阶战力就损失了足足二十分之一！
　　“燃神血烛！我看你的寿命能烧多久。”
　　庄贵妃完全无法追上尘奈落的身影，她只能怒声嘶吼：“你修为已入半神，确实寿元悠久。如果是巨灵，活个几十万年都不足为奇。可惜你们是人族！每活过五百年就需经历一次诸神的咒劫！我等着诸神的咒劫降下，看你如何应付。”
　　尘奈落现在的战力确实可怕。
　　然而他现在的寿元燃烧下去，最多三刻时间，就会面临咒劫！
　　尘奈落却置若罔闻，他继续穿梭云空，像是杀神一样的肆意猎杀。
　　不过他的力量虽然强大，那些雄蚁的遁法也非同小可。
　　且它们心神相连，可以用天规力量相互帮助，帮助同伴逃脱追杀。
　　尘奈落很难再找到合适的时机诛杀雄蚁。
　　往往是在两三百个呼吸之后，才能够抓到一只，将之点爆。
　　不过在尘奈落所过之处，所有的蚁群都被他散出的狂暴雷霆轰灭成渣。
　　周围那些一二品的兵蚁，没一个能够活下来。
　　尘奈落想要抓那些有着超品实力的雄蚁比较困难，对这些战力低上一两个阶位的兵蚁，却是真正的如杀蝼蚁。
　　庄贵妃面色苍白。
　　她只能看着尘奈落，静静等待着尘奈落寿命燃烧，咒劫降临。
　　恰在三刻时间过去之后，天空中忽然显化出了数十颗星辰，瞬时轰下了无数的狂雷，朝着尘奈落轰击过去。
　　他浑身上下燃烧的血焰，更显旺盛。
　　这是诸神的咒力在他的体内爆发，与那星空中劈下的雷霆内外交攻。
　　——这一瞬，等同于十数名下位神灵同时对尘奈落出手。
　　不过庄贵妃还来不及高兴欢喜，就见那些由星空中劈下的狂雷，竟都被尘奈落强行吸收，将之控御操纵。
　　下一瞬，整整三团雷浆在天空中爆发，将三只上位超品级的雄蚁轰成了齑粉！
　　“雷法真灵？”
　　庄贵妃再次吃了一惊，心绪沉冷了下来。
　　尘奈落成为天规真灵不奇怪，似他这样的绝世人物。迟早能够成为一两条天规的代言者。
　　然而雷法是天地间最强大的力量之一，这条道路的竞争无比激烈，尘奈落竟能跻身其中！
　　她的心绪更加糟糕，只能拼尽全力追赶尘奈落，哪怕无法将他缠住，也要逼着此人更进一步的燃烧寿命。
　　第一次的咒劫，显然是奈何不了尘奈落了，她只能期待下一次。
　　不过接下来，他们可能已不需要强求杀死尘奈落，从天穹山方向突破不可。
　　“好一个神指都天！阁下无愧是西域人族的擎天巨柱。”
　　庄贵妃一边追击，一边抬目看向东南面的某个方位：“只可惜，你们人族不是所有人都愿意死战的。”
　　她的唇角微微上扬，眼里闪着异光。
　　庄贵妃猜测这多半是建元帝使了力气。
　　那个家伙多半还是想要借它们大罗蚁族来牵制各方力量，不过这已不枉了自己与他夫妻一场。
　　尘奈落闻言微微皱眉，随后一阵惊悸。
　　他蓦然转过头，看向了南面两千三百里以外。
　　尘奈落的面色一瞬间转成死灰。
　　他咬着牙，含着无穷怒恨，一字一句的吐出四字：“天启山庄！”
　　天启山庄是都天神宫的附庸势力之一，然而他们负责的二百里防线，赫然出现了一个巨大的豁口。
　　天启山庄的高位武修竟也不知去向，那些普通的门人弟子，则已往南面溃散。
　　只是更有无穷的虫潮从那边涌入。
　　它们钻入到地底通道，绕开了天空炽热酷烈的火墙，从火墙的南侧钻了出来。
　　数量越来越多，成千上万。
　　而此时整个战场，越来越多的高位武修发现那边的异常。他们还在抵抗，却眼神绝望的看着那个方位。
　　其实顽抗已经没意义了，天穹山被突破之后，后面要到九千里外，都天神宫的本山那边，才可能再组织起一条防线。
　　而这段广阔地域的人族百姓，都将沦为大罗蚁族的食物，让它们的力量继续壮大。
　　除非是纠集所有神宗魔门，甚至是集合朝廷的力量，才有可能压制这些大罗蚁族。
　　“可惜呢～你们还是功亏一篑。”
　　庄贵妃语含得意的娇笑着。
　　她的目中却显出了异泽。
　　就连天穹山防线突破，楚希声都没有现身吗？
　　庄贵妃随即发出了一声怒啸：“所有兵团，全力突破！尽量扩大缺口，我们杀过去。”
　　她想楚希声不来也罢，自己正可借凉州人族的灵与血，来滋养族群，恢复它们昔日的力量。
　　尘奈落则是五脏六腑都冻结成冰。
　　他也在想楚希声为何没有出现？
　　他与都天神宫已经尽力了，已为此付出巨大的代价与伤亡。
　　即便如此，楚希声也还是要继续做壁上观吗？要眼看着这些大罗蚁族突破防线，以西域百姓为食？
　　他到底想要做什么？
　　就在尘奈落眉头大皱，准备进一步爆发自己命元之际，他忽然心生感应，看向了前方。
　　只见万窟山方向，赫然爆出了一片剧烈强光，随即山摇地动，天崩地裂，整个天地都为之晃动起来。
　　“这是——”
　　尘奈落的眼中被强光映照，现出了一抹璀璨亮泽：“‘极道剑圣’谢天青！”
　　这个家伙，总算没让他失望。
　　就在同一个瞬间，北面七千四百里外的万窟山，谢天青与身边的几个同门聚力于目，抵御着那炽烈强光，看着前方那由他们一手炮制的蘑菇云团冉冉升起。
　　他们都长长的吁了一口气。
　　终究还是办成了，这座万窟山已经被彻底摧毁。
　　谢天青随即回望后方，略含期待的看向那天穹山方向。
　　自己答应的事已经办到，接下来就得看那位无极刀君了。
　　谢天青不自禁的发出一声呢喃：“刀君啊刀君，你到底意欲何为？”
　　而此时在天穹山战场，庄贵妃先是心神一悸。
　　是万窟山！
　　万窟山被人毁了！
　　那万窟山是它们的囚牢，本是庄贵妃一生最痛恨的所在。
　　然而这一瞬，她却本能的生出了些许恐慌之意。
　　“不用慌张。”
　　此时蚁后的语音遥空传至：“那地方毁了也好，莫非你们还想回到那个地方？且女儿你不是都已筹划好了吗？这一战不留余地，不惜一切！我们继续——”
　　庄贵妃眨了眨眼。
　　她的心脏仍在悸动，有着一种极其不妙的预感。
　　不过她还是强制着自己平静下来。
　　也就在此时，庄贵妃望见一个熟悉的身影，蓦然出现在两千里外的缺口上方。
　　“楚希声！”
　　庄贵妃对此人极端的熟悉。
　　那狭长的凤眼，还有那清俊出尘的风姿，简直铭刻入骨！
　　此时周围已有无数的大罗血蚁对此人生出敌意。
　　他们不认识楚希声，却本能的想要杀死所有阻挡他们的敌人。
　　这一瞬间，绝强的刀意忽然降临战场。
　　那刀意无比的强势，无比的霸道！
　　一瞬之间，就有三万大罗血蚁被爆掉了脑袋。缺口周围还有十余万蚁族，被他那强大的神意刀镇压在原地不能动弹。
　　更有无数的银镜刀罡，开始在楚希声的体外显化。
　　——此人分明已经在施展神意触死刀的第三式‘神意禁天’！
　　不过这时候，庄贵妃却不惊反喜。
　　这个家伙，血睚的传人，他总算出现了。
　　“就是现在！杀了他！”
　　庄贵妃抬目看向了距离楚希声最近的一只强大兵蚁！
　　那是兵蚁当中的一位长老，战力也强达下位超品！
　　庄贵妃眼中寄予厚望：“杀了他！”
　　这一刹那，所有蚁族的血脉力量都通过他们灵识网络聚集在了一起，往庄贵妃注目之处聚集！


第五百七十九章 青出于蓝而胜于蓝
　　……
　　“这个家伙，总算是来了。”
　　天穹山顶，素封刀感应到楚希声现身之刻，神色不由微微一喜，第一时间朝着东面的缺口方向看了过去。
　　当她望见那位于虫潮前方，那个宛如战神般屹立的熟悉身影，素封刀却又不禁一阵摇头。
　　只见楚希声穿着一身甲片光滑如镜的金色战甲，漆黑的长发高高束缚在紫金冠中，身后则是一对宽达九丈的血翼伸展，将楚希声衬托的俊美的不像是凡世中人，且气势霸烈无比。
　　“啧～”
　　素封刀不由想到了昔日与楚希声初见之日，忖道这家伙还是一如既往的喜好显摆招摇，耍酷装帅。
　　这家伙虽然与李长生是一路人，性格坏的很，不过与李长生的隐忍相比，却是另一个极端。
　　不过不得不承认，现在的楚希声的那张脸，确实很养眼，风姿绝世，气度雍容，威势霸烈。
　　素封刀哪怕明知道他是在骚包卖弄，还是不禁心神微摇。
　　此时她的瞳孔又微微一收。
　　只因在楚希声的后方二十丈，竟又出现了另一个楚希声。
　　那竟是天规力量凝聚而成的幻影，比楚希声更高大十倍，身躯魁伟。
　　他与楚希声一样，手提着天理昭然刀，眼神睥睨俯视着下方，一双狭长的凤眼中全是轻蔑之意，神态就如神明在俯视蝼蚁。
　　——那竟是天规法相！
　　这个家伙，不但已成了睚眦天规真灵，更是取代了睚眦，成为睚眦天规的法相！
　　“我这弟子，真是了得啊。”
　　素封刀不由一声轻叹。
　　楚希声已是睚眦天规这条道路中的最强者，而众所周知，一条天规的至强者，会成为这条天规显化于世的法相。
　　素封刀早该预料到的。
　　可当她看到这一幕，还是感慨万千。
　　此外这家伙，确已是神州人族的架海金梁！
　　从楚希声拜师到现在才短短四年，楚希声就已跻身天榜前十。
　　素封刀都不敢认这人是自己的弟子。
　　她其实没怎么费心教导过楚希声，不像昔日的霸武王秦沐歌，她那时候不用看守万魔窟，花了大量心血在秦沐歌身上。
　　楚希声完全就是自己野蛮成长，一不注意就已经是一株擎天巨树。
　　“不对——”
　　素封刀忽然眼神一凛，看向了对面的遮天蚁群。
　　她感觉到了一股极其危险，极其强大的力量，正以惊人的速度在对面凝聚。
　　只是整个天穹山周围的术修与武修，却都是精神振奋不已。
　　“是无极刀君！”
　　“天无二日，盖古绝今，这位刀君还是来了！”
　　“来得真及时啊，说是半个时辰，结果才三刻钟多一点。”
　　他们不知道楚希声早就到了战场，坚信尘奈落‘半个时辰内，无极刀君就会赶至战场’的言辞。
　　“这位既然来了，就一定没事。我听说神意触死刀的第三式，专克羽、虫二族。这门刀法的特性，也是遇强愈强，敌人越多越强，一刀可敌万军。”
　　“今日这位一人一刀，活人亿万呐。不愧是当代武林神话，天无二日，盖古绝今，我认！”
　　“惭愧，老夫以前仇视此子，担心又位一血睚崛起，我们都天神宫未来几百年内，势必要仰他鼻息。没想到今日，竟要让这位刀君救场。”
　　“呵，我其实觉得很有趣。八百年前，万窟山第一次破封。都天神宫也曾落入现在这样的窘境。是血睚刀君出手，才保全了整个西域的安宁，而今你们却嫌血睚太强势，让你们仰其鼻息。”
　　那是一位赶至天穹山援手的二品散修。
　　当他道出这句，周围都天神宫的弟子都是面上泛红，尴尬的气氛在人群当中蔓延。
　　他们开始王顾左右而言他。
　　“谁知道呢？谁想到这天下的形势会发生这样的变化，葬天竟然快要堕落魔化，之前一点风声都没有。”
　　“葬天岂敢泄露？以他的骄傲，岂会将此事告知他人？如果不是那些永恒神灵主动爆出来，估计所有人都要被他蒙在鼓中。毕竟从他封神之日开始，已经撑了近百万年。那些神灵怎么血祭，怎么染化他都没用。”
　　“你们就不说说那狗皇帝？这可是三代圣皇亲手布下的封印，八百年前还被血睚刀君修补过，这封禁是怎么破封的？”
　　“自然是那狗帝！都不用想，肯定是他将那枚大罗血印，交给了大罗蚁族。”
　　“亏我宗以前对他那么回护，为你们大宁皇朝，数度与无相神宗为敌，此人简直是狼心狗肺！”
　　“这何止是暴君？他简直是将天下百姓，视同猪狗！”
　　就在天穹山周边所有人群情鼎沸，议论正酣的时候，整个战场却逐渐沉寂了下来。
　　越来越多人察觉到异样，看向了上方天空。
　　不知何时，北面的半边天空已全数染成了血红色。
　　这可怕的色泽都源自于空中密集的蚁群身上散出的荧光。
　　那些大罗蚁族不但甲壳是血红色，就连本来透明的翅膀，也变成了血红色的。
　　它们的周身上下甚至燃烧起了些许血焰。
　　云空之中，庄贵妃眼神兴奋的看着这一幕。
　　以大罗蚁后为核心，总数一千二百万大罗蚁族的力量聚集在了一起，聚集在那只兵蚁长老身上。
　　这只兵蚁的躯体极速变化，不但身形膨胀，血红色的甲壳外还长出一根根锋锐的倒刺，显得无比狰狞。
　　它的一双刀臂，也变化成了纯黑色，凝聚了恐怖的力量。
　　刀身也延长了整整一倍，更加狭长，也更显锋锐。
　　庄贵妃知道楚希声不但有着万古千秋之血，还有着葬天神血。
　　正常的情况下，几乎没可能一次性的将他杀死。
　　不过它们大罗蚁族的极限秘法不一样。
　　这是为诛杀永恒神灵创造。
　　大约二十三万年前，它们大罗蚁族被那些巨灵祭司驱逐，被迫离开了祖地，从‘造化母树’，一路逃奔到了神州。
　　那时它们对巨灵，还有那些永恒神灵都憎恨到了极点。
　　所以在屠戮人族，摄取人族血灵，获取了强大的力量之后，它们就把目光投向星空，想要向诸神发起复仇，夺取诸神的权柄。
　　这门秘法，被它们族群命名为——大罗天诛！
　　它们大罗蚁族迟早会掌握天空。
　　这是它们对诸神施加的惩戒。
　　以一只兵蚁长老彻底死亡，蚁后重伤元气为代价。
　　可以封锁时序，封印太虚，它能毁灭，杀戮，诛戮，吞噬——含着一族掌握的一切毁灭力量，从而压制一切天规道律，诛灭众神！
　　“杀！”
　　这个楚希声，必死无疑！
　　云空中的李长生也暂时停止了战斗，眼神凝重的看向楚希声，看向那只大罗兵蚁。
　　情况有点麻烦了，这些大罗蚁族还藏着这一手。
　　古史中可没有相关记载。
　　“他能挡得住吗？”
　　尘奈落不知是什么时候，闪身到了李长生的身侧：“蚁族的这门秘法，需要一定时间准备，你怎么不让他逃？先避其锋芒，再回来堵截也是一样。”
　　“你以为我没提醒？”
　　李长生摇了摇头：“这些蚂蚁的秘法有着因果之力，楚希声的神识意念已经被它们锁定，未必就能够逃得掉。”
　　他随即白了尘奈落一眼：“你最好祈祷楚希声能够挡住这一招。”
　　在缺口的前方，楚希声也注意到云空中的变化，还有那只大罗兵蚁。
　　他‘唔’了一声，凝神注目。
　　楚希声感应到那黑刀中凝聚的力量，头皮不自禁的一阵发麻，元神中惊悸震颤。
　　果然，任何一个从混沌时代就屹立至今的种族，都不容小觑。
　　也幸在他没有轻忽大意，没敢小瞧这个败于三代圣皇，败于血睚之手的种族。
　　楚希声依然按部就班，施展完神意触死刀的第三式——神意禁天。
　　借助他散于天地间的诸多银镜刀罡，借助这成千上万的大罗蚁族聚集于他身上的敌意杀念。
　　楚希声开始疯狂的反射！
　　一瞬间，周围千里内，大到风力流动，小到芥子微尘之间的摩擦，一切的‘力’，都在被楚希声的睚眦天规来回反射。
　　周围空间内的各种力量，还有各种天规道律，都因楚希声的银镜刀罡不讲道理的持续反射之故，被搅成一团乱麻。
　　它们在反射，反射，反射再反射，不停的反射！
　　他斩出银镜刀罡，让各种力量在这边天空纵横交错，激突冲撞。
　　楚希声竟然更进一步，将‘神意禁天’这一式，与第四式‘神镜天刀’融合在一起，将刀招影响的范围扩大到一万四千里。
　　虽然还是远不如‘神镜天刀’广达三万七千的广大范围，却足以覆盖住整个凉州全域。
　　在这范围内，禁止飞空，禁止遁法！
　　随着银镜刀罡的嗡鸣声响彻天际，云空中的一应蚁族，几乎是应声而落，它们纷纷从天空中坠落了下来，无不是气焰大减，力量大衰。
　　就连人族武修也受到影响。
　　这‘神意禁天’是无差别的压制，他们不但没法御空飞行，本身的武意也受到一定压制。尤其那些术师，由于天地间的天规道律，被楚希声搅成一团乱麻。
　　他们明显受到影响，那片东西蔓延五千余里，烧穿九重云霄的火墙竟崩溃的不成模样，出现千疮百孔。
　　不过他们的情况要比对面的那些大罗蚁族好得多。
　　那些大罗蚁族坠地之后，绝大多数竟都无法站稳。
　　‘神意禁天’不止是禁止飞空，禁止遁法，让它们无法使用羽翼翅膀，还在影响它们的节肢，反射着它们一切外放的神识念头。
　　虫族的肢足越多，越易受‘神意禁天’的影响，而大罗蚁族的兵蚁都有着三双肢足，一对刀臂，被‘神意禁天’压制的格外厉害。
　　庄贵妃同样被‘神意禁天’压制，不得不从天空中坠落下来。
　　她的力量更强，远强过那些兵蚁，甚至超过绝大多数雄蚁，所以‘神意禁天’施加在她身上的刀力也格外强大。
　　幸在她有着人族化体，可以变化成人族形体，勉力支撑。
　　“竖子！”
　　庄贵妃睚眦欲裂。
　　她想起了八百年前的那一战。
　　当时它们没取得‘大罗血印’，只能破坏一部分封禁，所以脱困的速度很慢。
　　不过那时候它们的力量更加强大，比现在还要强大的多。
　　族群一边游刃有余的与都天神宫几家战斗，一边将更多的同族，从那个封印了它们十七万年的窟窿中拯救出来。
　　就在那个时候，血睚刀君赶到了。
　　然后所有脱困的七百万大罗蚁族，都在血睚刀君的刀下，成为真正的蝼蚁。
　　它们毫无反抗之力，只能任由血睚刀君屠戮，将它们一片片的斩杀。
　　当时包括庄贵妃在内，大罗蚁族的众多高层拥有着更强大的力量。
　　它们甚至有着七位野神级的战力。
　　可这些强大的雄蚁，却都被血睚刀君持续的斩杀，在极短的时间内，将它们的力量一点点磨灭。
　　庄贵妃也被血睚杀死过三次，导致她的力量从近神跌落。
　　它们不得不逃入万窟山躲避，躲避那个杀神。
　　只有庄贵妃，在蚁后与众多雄蚁的掩护下，带着一群部属逃脱。
　　而现在，同样的一幕再次发生。
　　楚希声一人一刀，就压制了它们整个族群！
　　这位的修为功体只有三品，战力却已不逊色于当年的血睚多少！
　　——这样的人他就不该存在，他必须死！
　　万幸的是，它们的秘法已经完成。
　　就在庄贵妃注目之处，那兵蚁长老已经化作了一道血光，朝着楚希声的方向闪逝而去。
　　它那两对透明的翅膀，含着强大的毁灭与杀戮之力，毁灭杀戮了一切天规道律，竟完全不受‘神意禁天’的影响，如同流光般的闪逝到楚希声身前。
　　楚希声目光平静的看着这道血光。
　　在这一瞬间，他已经连续两次施展神意刀，轰向了这只大罗兵蚁。
　　神意化刀，触之即死！
　　这些大罗蚁族聚集了它们全族的力量，对他施展必杀的秘法。
　　与此同时，也给楚希声的神意刀心，带来了一千二百万大罗蚁族的敌意杀念。
　　可想而知他现在的神意刀，是何等的强大。
　　不过这两刀却未能摧毁这只大罗兵蚁。
　　倒是这周围一百里范围内的众多大罗蚁族，口器中都在这刻溢出了丝丝血浆。
　　——它们的血液，竟然也是红色的。
　　楚希声瞬间就明白过来，眼前这只大罗兵蚁早已经死了，它已经成为大罗蚁族这一秘法的容器，凭依——
　　所以刚才也是由这附近的大罗神蚁，承受住了他这两记神意刀。
　　而此时那只大罗兵蚁，已经飞到了他的面前。
　　楚希声清晰的看见了它那丑陋狰狞的面貌，血红色的复眼，让人恶心的口器。
　　也就在此时，这只大罗兵蚁发出了一声咆哮。
　　“盎！”
　　它本身已经死亡，这一声咆哮，实质是一千二百万大罗蚁族对他发出的怒吼。
　　楚希声也在一瞬间明白这声音是何意。
　　——杀！
　　这声音聚合着所有大罗神蚁最纯粹，最极致的杀意。
　　楚希声的目光却依然淡定冷漠，不为所动。
　　他的眸子里面甚至透出了几分嘲讽。
　　楚希声瞬间就将‘报应’天规催发到极致，同时将自己的‘神意刀心’内一千二百万大罗蚁族的杀念敌意，全都融于手中的金红二色战刀。
　　——不知何时，他手中提着的那把刀，已由天理昭然刀，换成了血睚神刀！
　　血睚神刀的金红二气已盘旋而上，缠紧了楚希声的手臂，配合着他施展刀诀。
　　就如两年前望安城外，楚希声杀死镇天来的那一战一样，刀灵对楚希声即将施展出的招法生出感应，它感觉无比熟悉，极致的兴奋，极致的愉悦。
　　那正是神意触死刀七式刀诀的最后一式——神意触死·天理昭昭！
　　“是天理昭昭！”
　　远处的庄贵妃望见这一幕，非但不觉吃惊，眼中反倒流露出丝丝冷笑。
　　她心里面暗道一声果然。
　　楚希声果然掌握了神意触死刀的第七式‘天理昭昭’。
　　两年前在望安城，楚希声就曾经施展过这一招，反射了镇天来的力量，从而将这个天榜第十重创杀死。
　　不过那时楚希声施展的那一招僵硬呆板，很显然是通过某种外力达成，根本没有发挥出‘天理昭昭’的真正威力。
　　镇天来之所以死于其手，更多是因猝不及防。
　　他事前完全没有预料，对楚希声的杀意过于急切，施展出了自己收不住力的极招。
　　不过现在，楚希声施展的这一式，就完全没有那僵滞之感。
　　他蓄力的过程极其短暂，刀式信手拈来，游刃有余，轻而易举的就撬动起了天地间的报应之力。
　　由此可见，楚希声已经学全了七式神意触死刀！
　　这竖子的天赋简直强的可怕。
　　不过啊！
　　庄贵妃的唇角微微上扬。
　　它们的‘大罗天诛’，除了极致的杀戮与毁灭力量之外。
　　还有着因果与造化之力。
　　尤其是造化之力，那源自于造化母树。
　　二十万年前，它们亲身领教了人族排名第一的天罡术‘斡旋造化’的神奇。随后就由最聪慧的同族参研其奥秘，将之融入‘大罗天诛’当中。
　　所以今日楚希声必死无疑！
　　他的‘天理昭昭’，又如何阻拦的住‘造化’呢？
　　你挡都挡不住，又如何将之反射？
　　“锵！”
　　那是大罗兵蚁的狭长刀臂，与楚希声的血睚神刀交锋时的声响。
　　在众人瞩目下的这次交锋，没有像他们想象的那样引发出毁天灭地般的爆裂罡力，然而下一瞬，整个天地都为之一颤。
　　那动静就像是人的心脏跳动，先是收缩，然后扩张。
　　庄贵妃的目光死死的盯着楚希声，想要亲眼看着楚希声被‘大罗天诛’诛灭，被那刀臂斩成齑粉的一幕。
　　然而下一瞬，她的脸色却猛地一僵。
　　“篷！”
　　就在这一瞬，楚希声前方的密集蚁群轰然爆裂！
　　足足二十七万的大罗兵蚁，在巨大的力量冲击下炸成片片血粉飘散。
　　庄贵妃同样感受到一股排山倒海般的力量冲击过来。
　　那正是楚希声反射过来的‘大罗天诛’。
　　——诛灭，杀戮，毁灭，破坏，恐惧，狂暴，斩杀，屠杀等种种杀伐与毁灭之力，汇合一千二百万大罗蚁族的所有血气之力回斩而至！
　　那二十七万大罗兵蚁首当其冲，被‘大罗天诛’的力量全数粉碎诛灭！
　　不过更令庄贵妃惊悸的，还是它们的后方。
　　“母后！”
　　位于战场后方七百里的大罗蚁后，是调动全族力量的核心。
　　而在‘大罗天诛’反射回来的这一刻，她被楚希声的意念锁定，承担了‘大罗天诛’将近七成的神威。
　　轰！
　　庄贵妃才转过头，就失去了对大罗蚁后的感应。
　　这位蚁后已经从它们的神识网络中短暂消失。
　　庄贵妃人族拟化体的眼神也剧烈收缩。
　　她望见了七百里外的大罗蚁后，整个躯体也爆成了血粉肉末。
　　——可是，这怎么可能？
　　楚希声怎么挡得住‘大罗天诛’？
　　他怎么能反射这门秘法的力量？
　　庄贵妃无法置信！
　　不可能！这绝不可能！
　　“篷！篷！篷！”
　　在庄贵妃的附近，又一声声的爆震声响传来。
　　这是‘大罗天诛’的余力在扩散。
　　在大罗蚁后爆碎之后，‘大罗天诛’的余威，只能由其它的大罗蚁族承担。
　　先是蚁后身边的近卫兵蚁，接下来是那些雄蚁，一个个爆成血粉。
　　这一瞬，足足四十七只雄蚁，先后爆碎了躯体。
　　这一击‘大罗天诛’可以诛神，甚至能诛杀中位神灵。
　　所以当这力量反射过来的时候，整个大罗蚁族也需要付出与之相当的代价。
　　楚希声则唇角微扬，放开了手中的血睚神刀。
　　他眼中的哂意更加浓郁。
　　——他是血睚的传人！却不意味着他只能继承血睚的所学。
　　他守着体内的本命神器，手里还有着‘许愿石’这种能让人心想事成的事物，如果还只知规行矩步，抱残守缺，那就未免太蠢了。
　　昔日血睚刀君创出的这式诛神极招，也本就没有完善。
　　楚希声明知这一招的缺陷，就更不会拘泥于血睚刀君的窠臼。
　　站在血睚刀君的肩膀上，青出于蓝而胜于蓝，补完他的刀法，才是对前人最大的尊重。
　　那‘血睚神刀’却还是兴奋之极，在嗡鸣颤动着。
　　楚希声松开它的意思，是让它返回无相神宗。
　　不过‘血睚神刀’的刀灵，却久久不愿离去。
　　夭寿啦！
　　——这家伙不但施展出了前主人的‘天理昭昭’，居然还将之完善了。
　　连那些蚂蚁的造化之力都无法突破。
　　还有这家伙的‘睚眦’天规，也已经到了二十五重，只比睚眦刀君低了两重。
　　加上本命神兽，血脉力量与战图的增幅，还有他的真灵位格，睚眦天规的层级已经比昔日的睚眦刀君还要强！
　　这才多久没见，这家伙居然就已这么牛叉了！
　　自己还在无相神山养什么养？
　　无相神山总共才多少个修睚眦刀的弟子？
　　跟在楚希声身边，它的恢复速度还要快许多。
　　楚希声哑然失笑，斜睨了‘血睚神刀’一眼：“回去吧，接下来我用不到你。好好养着，积蓄元力。至多一年之内，我帮你突破超品。”
　　他随即把目光转向了前方，更多的银镜刀罡在他身前显化。
　　这正是神意触死刀的第四式——神镜天刀！
　　而此时在两千多里外，‘神指都天’尘奈落的眼神先是惊讶，随即微微一凝。
　　“这是永恒与金刚之法！”
　　他近乎一字一句的说道：“他竟然将这两门天规，融入了神意触死刀！”
　　李长生则哈哈大笑，神色无比的惬意，无比的自得：“青出于蓝胜于蓝！就该如此，就该如此，这才不愧是我无相神宗的门人，无愧于血睚的传人！”
　　尘奈落冷冷的哼了一声，却不发一词。
　　李长生有资格这么得瑟。
　　那位无极刀君确实出色，出色的让人嫉妒。
　　“我现在只好奇，”尘奈落微微摇头：“楚希声让极道剑圣谢天青摧毁万窟山，究竟是意欲何为？他明知道这些蚁族是杀不死的，而当今之世为大罗蚁族重设封禁，几乎不可能。”
　　首先他们缺少三代圣皇的力量，其次因大宁皇朝之故，他们没法调用整个神州人族的术师。
　　且这封禁阵耗资之大，也是他们现在难以承担的。
　　“这我不清楚！”
　　李长生的眼神闪动。
　　他其实猜到了楚希声的一部分意图。
　　只因楚希声临来之前，让‘天听院’寄送去了所有关于中土的情报资料。
　　不过就楚希声向宗门请托的那桩事来看，这并非是全部。
　　李长生现在只能窥一斑，而无法知全豹。
　　就在此时，他听见了那庄贵妃，蓦然发出一声咆哮。
　　“盎！”
　　这语声震撼云霄，远传千里。
　　不过这一次，却与之前那只大罗兵蚁吼声中含蕴之意完全不同。
　　那庄贵妃正通过大罗蚁族的神识网络，向这片天地间所有的大罗蚁族传达她的命令！
　　逃！
　　现在起全力逃亡！
　　尽一切可能从楚希声的刀下逃脱！绝不能枉死在他的刀下！


第五百八十章 贪天之谋
　　……
　　大罗蚁族从万窟山破封，大规模南下的时候，蚁群遮天蔽日，气势磅礴，声势熏天。
　　而当它们从天穹山战线逃离，也一样是蚁群遮天蔽日，不过它们的形状却是无比的狼狈，无比的仓惶。
　　这千余万大罗蚁族最开始是用血遁之法，燃烧自身的气血，直接越空数十上百里，从而逃避人族武修与将士的衔尾追杀。
　　——在它们掌握的所有遁法中，只有这种燃烧气血与性命本源的血遁，才能勉力对抗‘神意禁天’的压制，才能快速将人族的那些武修甩开。
　　在‘神意禁天’的压制下它们的战力十不存一，这个时候即便楚希声不对它们出手，它们也会被其余人族肆意屠戮。
　　只有尽快逃离战场，才能够避免被屠杀的结局。
　　在甩开了人族武修之后，它们才尝试摆脱‘神意禁天’。
　　——这才是最困难的事情，它们几乎无法办到。
　　楚希声能够将‘神意禁天’的范围扩展到一万七千里外。
　　而这位无极刀君的遁法，更是天下顶尖，甚至更胜当年的血睚刀君。
　　它们无论如何都没法将之摆脱。
　　昔日大罗蚁族之所以能从血睚刀君的刀下逃脱，是用四位野神级的战力，牵制血睚刀君。同时纠集起了全族的力量，与那位血睚刀君对耗，最终迫使血睚刀君暂时退后两万里，恢复真元。
　　然而现在它们已经失去了神灵级的力量，更没法耗过楚希声。
　　——这位可不是昔日的血睚！
　　他身具万古千秋之血，有着无穷无尽的真元，取之不尽，用之不竭！
　　庄贵妃在亡命逃奔的时候，就忍不住在心里又一次狠狠的咒骂，这天地间怎么有这样的变态？为何会有如此强大的血脉能力？
　　只是更让她不安的是，那座万窟山已经毁了！
　　这座山不知被什么人炸毁，不但整座山坍塌，昔日三代圣皇留下的封禁大阵，也彻底无存。
　　这意味着它们也没法像八百年前躲入万窟山，避开血睚刀君的杀戮！
　　问题是那个家伙究竟意欲何为？
　　楚希声应该知道它们大罗蚁族是没法杀死的。
　　即便他能够将整个大罗蚁族磨灭到失去所有的先天神体，失去它们的强大神魄，失去体内所有的血气力量，哪怕最后沦落到与常见的蝼蚁无异。
　　可只要它们能得到一点点的血气，一点点的食物，还可以快速恢复过来，顶多两三百年的时光，就可再复旧观。
　　所以这个无极刀君，他究竟想做什么？
　　庄贵妃一边思忖着楚希声的用意，一边以无比狼狈的姿态在地面狂奔。
　　而就在她勉力逃奔三十里之后，忽然发现自己的动作渐渐变得流畅敏捷起来，四肢动作越来越协调。
　　且不止是有人族形体的她，附近众多有着六个节肢，一对刀臂，两对翼翅的大罗蚁族也是差不多的情况。
　　它们开始在地面自如流畅的奔行，其中一部分实力较高的甚至能够挥展翅膀，重新飞到了空中。
　　“——这是怎么回事？”
　　“似乎可以飞了？”
　　“不但可以飞，还可以施展风遁。”
　　“不太对劲，血睚的神意禁天可以通过镜面反射，覆盖周围两万里。这个楚希声的功体再差，也不可能两千里距离都达不到。”
　　众多大罗雄蚁与兵蚁长老的意念，正通过它们的神识网络交流。
　　“不管是什么情形，都必须逃！我们不是他的对手。”
　　“可怕，实在太可怕了！”
　　“为什么没有用？大罗天诛，这是我们集结全族力量创造出来的秘法。”
　　“不知道，不过刚才我感觉到我们的力量，撞在了一堵墙上，一堵无论如何都无法打破的墙。”
　　“像是传说中的‘永恒之壁’！万古千秋之血的能力之一。不过不对，我们集结了何等强大的毁灭之力，我们大罗天诛别说是‘永恒之壁’，就连他的‘盘古神封’也能够瞬间打破。”
　　“不对！那是永恒与金刚天规，永恒而不可摧毁，不可灭磨的镜面，为他争取了完成报应发射的时间。”
　　“还在这里讨论什么？遁法已经恢复了。快逃！我们分头逃遁，那家伙刀法再强，也无法控制我们全部。只要我们当中有一部分逃出去，他就无可奈何！”
　　这个时候已经有部分灵慧较高的大罗神蚁，在往周围四面方向飞遁，甚至试图穿入九重云霄，潜入地底深处，躲避楚希声的追杀。
　　然而接下来的一幕，却让它们惊讶无比。
　　无论它们往东还是往西，是上天还是入地，它们的遁法都会失效，它们的肢体羽翼都会失调。
　　尤其是那些试图从地底脱离的，都被楚希声的神意刀斩入元神，直接轰爆了意识，轰爆了脑袋。
　　庄贵妃也在第一时间发现这异况。
　　那‘神意禁天’根本就没有失效，这式神奇的刀法依然在封禁着这方天空。
　　只是它们往北面逃遁的道路，被楚希声有意放开了。
　　庄贵妃却更觉可怕。
　　由此可知楚希声对自身力量，对刀法的掌控力。
　　问题是这家伙才修了五年的武道，他对自身的武道，对自身力量的掌控，却不逊于修行了几十年的天榜武修。
　　还有这个家伙，他分明是有意放纵，驱赶它们往北面逃遁。
　　庄贵妃不由回过头看着天空中，那个一身金色战甲，挥展着血色双翼，宛如神灵一般屹立在三重云霄之上的那个身影。
　　他高高在上，冷漠无情的俯瞰睥睨着它们。
　　庄贵妃不由发出了一声怒啸，她激发起了血元，加快了遁速。
　　一直飞到了七百里外一株高约九十丈的巨树前方。
　　它们的蚁后，正在这株巨树里面重生。
　　它吸收了巨树所有的元力，使之迅速枯萎，然后从树干里面钻了出来。
　　不过这位蚁后的体型明显比之前小了一圈，全身粘液，气息萎靡，原本血红色的甲壳也微微发白。
　　“母后！”
　　庄贵妃半跪了下来，面色惨白道：“是女儿失算，连累母亲您受再生之苦——”
　　大罗蚁族虽然不死不灭，然而再生的过程极其痛苦，那是无异于人族凌迟之刑的酷刑折磨。
　　所以它们对那个三代圣皇恨至骨髓，它们当中实力越强大的，经历的死亡就越多。
　　三代圣皇用数十上百次的死亡，将它们的力量一一磨灭。
　　“无事！这也不是第一次经历了。”
　　大罗蚁后无力的挥了挥节肢，随后用它的复眼看向天空。
　　它随即从灵识网络中提取到了足够的信息，明白了现在的形势。
　　“这个无极刀君，他是要逼我们北上是吗？”
　　“就只有这个可能了。”
　　庄贵妃语声艰涩：“母后大人，我认为他不怀好意。我们必须想办法摆脱，不能如他的心意。”
　　楚希声逼迫它们北上的用意已经很明显了。
　　就在这段时间，已经有许多战死的大罗蚁族，正借助附近的各种草木重生。
　　一般都是百里范围，力量强一些的，范围则可扩大到三百里，甚至千里方圆。
　　如果周围实在没有草木之属，范围也可以扩展到更远。只是它们再生之际，会失去更多的力量。
　　让庄贵妃怒恨无奈的是，凡是再生在东西两侧的蚁族，都在重生之后的第一时间，就被楚希声的神意刀直接轰杀。
　　与之相反的是，在北面重生的大罗蚁族，楚希声就一概不管，任之由之。
　　“不怀好意？这岂不是理所当然？”
　　大罗蚁后冷笑了笑：“我们与人族有着深仇大恨。所以三代圣皇也好，血睚刀君也罢，他们其实都想灭了我族，只是办不到而已。”
　　它一边用蚁族的语言说话，一边看向了天空，看向那神灵般俯视它们的楚希声。
　　这个无极刀君，是有办法灭绝它们大罗蚁族吗？
　　——这不可能！
　　不过还是得想想办法，不能按照这竖子的意图来。
　　此时神识网络里面的众多兵蚁长老与雄蚁，也都是差不多的意见。
　　“集合全族之力闯一闯，利用秘法全力突破他的拦截吗？”
　　大罗蚁后忖道这只怕不容易。
　　它们仍不知楚希声的‘神意禁天’与‘神镜天刀’笼罩的极限范围。
　　不过——
　　它的复眼中现出了冷光，语中也含着决然死意：“那就试一试！”
　　就在这一瞬，它利用灵识网络，再一次抽取一千二百万蚁族的气血精元。
　　大罗蚁后不知楚希声是否有杀死它们的办法，却不能不防！
　　所以这个时候无论如何都要试一试的。
　　以它们种族的特性能力，哪怕最后只逃脱出三五个，都能给全族留下一点余地。
　　它们绝不能被那家伙一网打尽！
　　也就在这个时候，十道血光往各个方向穿梭而出。
　　这是近乎于人族天罡法‘正立无影’的遁法，短暂跳出时序与虚空，进入虚化状态，是故无影无形，能够使一切外力都全数无效。
　　大罗蚁后调动了整个族群的力量，辅助它们施展秘术，故而十道血色遁光的遁速如白驹过隙，快似光阴，竟然短短一瞬间就穿飞到三千里外。
　　立在高空的楚希声则是眉梢一扬。
　　这么早就开始拼命了吗？
　　付出这么大的代价，就只是为送这十只雄蚁，逃出他神意禁天的压制范围。
　　不过也难怪，蝼蚁尚且贪生，何况——他差点忘了这些东西本就是蝼蚁。
　　楚希声摇了摇头，随后他手中提着的‘天理昭然刀’蓦然发出‘锵’的一声尖锐声响。
　　他虽然没有做任何动作，天理昭然刀的刀身上却闪耀着寒光。
　　与此同时，他身后的天规法相——也就是那由天规力量凝聚而成的另一个楚希声，他的脑后展出了无数金黄色的虚幻线条。
　　它们轨迹奇特，伸展向四面八方，就如一张立体的蜘蛛网，蔓延覆盖整个天地。
　　位于附近的‘神指都天’尘奈落，下意识的握住了自己的剑。
　　他认出那些金黄色的轨迹线条，实质是因果之线。
　　这是神意触死刀第五式——报应无门！
　　祸福无门，唯人所召。善恶之报，如影随形。
　　这也是昔日血睚刀君创成的一式神奇刀法。
　　在血睚刀君创成此招之后，凡是近距离对血睚刀君出过手的人，都很难逃脱血睚刀君的追击。
　　周围三万里内，无论他们是在天上还是地下，在虚空之外还是虚空之内，无论他们使用何种神奇的遁法，都没法逃过报应因果的追索。
　　这位无极刀君，竟然连这一式也掌握了吗？
　　就在尘奈落念及此处的时候，数千里之外同时响起‘篷’的炸响。
　　那十道血色遁光就像是炸开的烟花，化作无数的血色粉尘爆裂开了。
　　大罗蚁后的心绪不由微微一沉，寒意浸透了它的肺腑。
　　为帮助这十只雄蚁逃离，它至少抽取了整个族群百分之三的血气力量，将它们的秘术遁法推到极限。
　　即便如此还是没能逃掉，最终功败垂成。
　　让它更加心惊的是，楚希声那强大到无与伦比的刀意，再一次将它锁定。
　　“这个家伙——”
　　大罗蚁后的意念中，同时生出了惊惧，怒恨，无奈与绝望。
　　也就在下一瞬，它的躯体也轰然爆碎，炸成了漫天血粉。
　　“母后！”
　　“主母！不要——”
　　“不，主母大人！”
　　“畜生！畜生！这是又一个恶魔，他又一次杀了母后！”
　　“我要杀了他，这个披着人皮的魔鬼，我一定要杀了他！”
　　整个大罗蚁族的灵识网络再一次陷入到了狂乱状态，所有的蚁族或狂怒，或悲伤，或惶恐，都疯狂的发出各种咆哮与呓语。
　　半跪在大罗蚁后面前的庄贵妃更是愣在了原地。
　　她脸色苍白，被大罗蚁后炸开后的血粉洒了一身。
　　庄贵妃随即双眼无神的回望着空中的楚希声。
　　她意识到这是楚希声对它们族群的惩戒。
　　它们必须往北面走！没有任何其它选择。
　　违逆这位无极刀君的结果，就是大罗蚁后的死亡！
　　就在庄贵妃脑海中略过这个念头的时候，她又感觉全身一悸，再一次听到了大罗蚁后，在灵识网络里发出的哀嚎。
　　庄贵妃一身气血都为之倒涌，口鼻中也溢出鲜血。
　　刚才是大罗蚁后的第三次死亡！
　　它还没有从树木里面完全再生，就被楚希声的神意刀轰碎了躯体。
　　庄贵妃第一时间就意识到是什么缘由。
　　那是大罗蚁后再生的方位不对，她生在了东面一千里。
　　然后楚希声毫不迟疑的将之斩灭！
　　它们的灵识网络中，一开始还是疯狂暴躁的，所有蚁族都在为蚁后的死而不甘怒恨，近乎癫狂。
　　可渐渐的，灵识网络里的杂乱意念，逐渐平静下来。
　　只因它们再怎么不甘，再如何怒恨，哪怕杀意冲霄，戾念满怀，都拿那个人族的恶魔无可奈何。
　　第四次再生之刻，大罗蚁后乖觉的选择了北方的一颗巨树。它随即挥展羽翼，回到了正被迫往北面飞行的大罗蚁群。
　　所有的蚁族都能感觉到它们蚁后的虚弱。
　　刚脱困的大罗蚁后，有着近神阶位的战力，现在却只有一品不到。
　　持续的死亡，已经消耗了蚁后绝大多数的元气。
　　大罗蚁后则挥翅悬于空中，再一次仰视高空中的楚希声。
　　这一瞬间它彻底读懂了楚希声的眼神。
　　那是除了睥睨与轻蔑之外的含义——为什么要破封跑出来呢，不出来什么事都不会有！
　　“我们往北面走。”
　　大罗蚁后的意念，再一次通过灵识网络下达命令。
　　它的情绪愤怒而又无力：“暂时不用考虑反抗，也不得尝试逃遁，我们需要时间恢复元气，聚集力量。”
　　它们已经损失太多力量了。
　　总数九十七只雄蚁跌落阶位，它这个蚁后的先天神体，更是跌落到了二品。
　　然而它们做出的各种尝试都撞上了铁板，毫无收益。
　　大罗蚁后刚才不是没有想过，借助整个蚁族的血气，通过持续的死而复生。逐步摆脱楚希声的控制。
　　可它计算之后发现根本没法办到。
　　它在超品阶位时，可以再生在一千里外。
　　跌落超品之后，就只能再生在周围三百里。
　　所以哪怕它强行抽取全族的血气，也没法逃脱楚希声的控制范围。
　　大罗蚁后如此，其它的雄蚁也是一样。
　　它们还在考虑摆脱楚希声的刀意笼罩之后，如何摆脱人族武修的追杀。
　　所以在恢复元气，聚集起更多力量之前，它们必须忍耐。
　　与其做那些没有希望的无益尝试，倒不如把力量保存起来等待时机。
　　庄贵妃一瞬间就明白了蚁后的想法。
　　她抬头看向了北面。
　　恢复元气？聚集力量？
　　楚希声会让它们如愿吗？
　　可随即庄贵妃的眼里就闪现亮泽。
　　——会的！一定会的！
　　北边的那广大地域，可都不是人族的地盘。
　　此时在云空中，‘极道剑圣’谢天青已闪身到了楚希声的身侧。
　　他先是看了那些被楚希声驱赶着，往北面飞行的大罗蚁群一眼，随后又转头看向楚希声。
　　“这就是刀君的目的，想要把它们赶到中土？”
　　“它们本就是被巨灵驱赶到神州的。”
　　楚希声微微颔首，语声意味深长：“让它们从哪里来就归哪里去，这样不是很好么？”
　　“以牙还牙，以血还血？”
　　谢天青忖道这莫非也是楚希声的睚眦秘仪？
　　不过他又感觉不太对劲。
　　谢天青摇了摇头：“让这些蚁族去祸害巨灵，倒也不是不行。不过此法遗患无穷，说句不当的话，未来刀君在时，这大罗蚁族或许不敢放肆；可一旦刀君你不在了，它们必定会再次南下，届时我人族必将再一次遭遇血蚁之灾。”
　　所以这些大罗蚁族，还是封禁起来更可靠，更安全。
　　谢天青已经猜到楚希声想要做什么。
　　然而为此事，就将大罗蚁族的封禁破坏，真的值得吗？
　　他很想直言质问，却还是压下了这一冲动。
　　楚希声却手提天理昭然刀，毫不在意：“谢宗主勿需担忧，我既然让你破坏了圣皇封禁，自然有办法将这些大罗蚁族解决，不会留下任何的手尾。如果宗主不放心，可以跟上来见证。”
　　他唇角微扬，现出了一抹笑意：“也可助我一臂之力。”
　　谢天青不再发问。
　　他目光闪动，陷入了沉思。
　　他猜对了，除了那桩事之外，楚希声果然还有其它的目的。
　　不过他还是想不明白，这位到底想做什么？如何解决大罗蚁族这祸患？
　　而此时在不远处，‘神指都天’尘奈落从旁边一位都天神宫的太上长老手里接过卷轴，这位七旬老者面色凝然：“所有混沌石的方位，全在这里了。”
　　混沌石源自于混沌年代，据说是盘古开天辟地，斩开混沌后的混沌碎片。
　　“混沌石的数量成千上万，有些重达千万钧，比泰山郡的泰山还要重。是怎么用都用不完的，也没法将它们摧毁。所以这混沌石很容易得手，最麻烦的其实是——”
　　七旬老者的语声一顿，眼神迟疑的看向了尘奈落：“宗主？”
　　“收起你的心思。”
　　尘奈落神色随意的打开卷轴看了一眼：“且不说这位刀君救了我们的命，让凉州百姓都幸免于大劫。就以人族现在的形势，已经容不得任何内耗了。”
　　他的眼中却现着狐疑之色，随后又抬起眼，用冷冽的目光看向云空中，那位都天神宫的超品祖师。
　　数月之前，得知葬天可能即将魔化一事，尘奈落就开始生出怀疑了。
　　不！这怀疑的种子，早在一百年前就已在他的心里滋生。
　　所以这一百年来，他都死死的掌着宫主之位不愿晋升。
　　这不是贪恋权势，而是对宫中的一些事情生疑。
　　这几年来发生的事情，也证实了他的猜测。
　　葬天魔化事关重大，尘奈落身为凡人，不知情也就罢了。
　　这几位身在真门，难道一点异样都没察觉？
　　为何这几位太上，还锲而不舍的不断谕令宗门向铁山秦氏施压，阻止秦沐歌修成神意触死刀？
　　他们难道不知葬天即将魔化之刻，人族最需要的就是强大的战力？
　　还有今日之战，他们赶来的时间，也比他预计的要迟了许多。
　　尘奈落本能的意识到。
　　都天神宫上层出问题了，出了大问题。
　　……
　　与此同时，在望安城西山，那座巨大的地下空间内。
　　正在旁观禹昆仑炼造初代‘望天犼’的神净璃，收到了神普照传递过来的信息。
　　“那个楚希声，果真成气候了。”
　　神普照的灵识意念里面充满了感慨：“他不但已修全了神意触死刀，本身还成了睚眦天规的法相。这个家伙，一人就压制了整个大罗蚁族。
　　建元帝虽然把大罗蚁族放了出来，不过除了最开始死伤的一百多万平民，几千武修之外，就没能在神州西域制造出什么麻烦。”
　　神净璃眼中蕴着怒火：“我早就说过，建元帝不足为惧！哪怕他身具极阴极阳之体，也没可能为帝娲解封。反倒是楚希声，晚一日对他下手，难度就更增一分。”
　　“我明白，也理解，但你这些话对我说没用。你不是不知道主宰与帝君们对帝娲，对龙羲的忌惮。
　　还有葬天，他发起疯来，可以力敌两位盘古主宰，斩杀其中一位。需知那个时候，太昊就是所有盘古主宰中最强大的。”
　　神普照叹息了一声：“好在这毒素埋下之后，建元帝的事就基本解决了。我们只需防范蛰龙与那位察觉异常，在这期间，你可以去专心对付楚希声。”
　　神净璃深深吸了一口气，眸中随即透出了一抹狐疑之色：“你刚才说，归元剑派之主谢天青让人摧毁了万窟山？这是何意？他们不打算将那些大罗蚁族，封入到万窟山里面了？现在又是什么情况？”
　　“不清楚。”
　　神普照的语声毫无起伏波动：“可能是谢天青的自作主张？楚希声现在正将那些大罗蚁族往北面驱赶，我不确定是不是他想要借大罗蚁族，对我们的那些同族施加报复。
　　说不定这是他的睚眦秘仪，睚眦之怨必报，昔日四大神山合力驱赶蚁族南下，从而酿成人族的血蚁之劫。他可能是想依样画葫芦，报复回来。”
　　神普照的语声一顿：“若是如此，北方势必会有一场血腥蚁劫。”
　　那一千二百万大罗蚁族看似可怕，然而中土四大神山任意一家，都可非常轻松的将之压制。
　　问题是在这些蚂蚁后面，还有一位无极刀君。
　　整个神州，现在没人挡得住这位无极刀君，挡得住他汇集一千二百万蚁族敌意杀念的一招。
　　神净璃的瞳孔却微微一收：“不对！他的目的不是报复，是想要晋升！”
　　神普照先是一愣，随即语声沉凝：“晋升？”
　　“就是晋升！他晋升二品的秘仪很麻烦，正常的情况下根本没法完成。不过现在，那一千二百万蚁族，都是他的助力，整个凡界没有人能挡得住他一刀！”
　　神净璃双手握紧，几乎使全身骨骼发出咔嚓嚓的骨裂声响。
　　她恨不得现在就飞向北方，去阻止楚希声。
　　神净璃却只能强行压抑着自己的焦躁与冲动。
　　她必须忍耐，否则先前投入的毒素必将前功尽弃。
　　神净璃不但要瞒过那条蛰龙，还要瞒过那位狡诈到了极点的‘欺天万诈之主’。
　　神净璃深深呼吸：“你们必须阻止他，现在就不惜代价，让那些野神与下位神灵下凡，那些盘古主宰，祂们有这样的能力。或是像七杀星君那样，直接投下血肉化身！不！”
　　神净璃瞳孔又猛地一张；“这没用！必须阻止那些大罗蚁族吞食任何生灵。它们现在越强大，楚希声的战力也就越强！”
　　神净璃意识到情况麻烦了。
　　楚希声一旦晋升二品功体，就必将拥有超品阶位的战力。
　　以楚希声那一身血脉力量，她要正面杀死楚希声的可能性，必将减少到不足两成。


第五百八十一章 放牧
　　……
　　就在楚希声驱赶大罗蚁族北上之际，李长生等人陆续回到了‘霹雳宙光梭’上。
　　燕归来站在‘霹雳宙光梭’最前方，透过那宽大的透明水晶看向北面的庞大虫群。
　　“我听说楚师弟临来之前，让天听院递送了许多关于中土的情报。如此看来，楚师弟所图非小，楚师弟请托宗门之事，莫非是让我们陪同楚师弟北上？”
　　楚希声晋升三品之后，就已获得了长老资格。
　　按照无相神宗的规矩，进入长老这个层级，就该当以师兄弟称之。
　　燕归来乐意出力帮忙。
　　楚希声晋升功体，不但无相神宗受益，对整个人族也是好事。
　　他估计自己帮不上太多忙，不过能为楚希声查漏补缺也是好的。
　　李长生却摇了摇头，驾驭着‘霹雳宙光梭’往无相神宗方向穿梭过去。
　　“我们是需要北上中土，不过却不是跟随楚师弟，而是要去这个位置。”
　　他一边说话，一边拂袖，竟在这顷刻间，使用神妄剑与钧天剑的力量遮蔽了周围一切灵机。
　　李长生还在‘霹雳宙光梭’内部直接显化出一张粗略的中土舆图。
　　他在舆图的北面点了点：“在天帝山的东南角！不过现在还早，还有的是时间。我们一个月后再出发不迟，届时要汇同楚芸芸与麦，沈两位太上祖师，卢守阳师弟，还有术师院的一众同门一起前往。”
　　傲国与素封刀都皱了皱眉，神色不解。
　　楚希声到底请托了什么事？居然还需要出动两位太上祖师与楚芸芸？
　　这一次，无相神宗简直是高手尽出了。
　　“这个方位——”
　　燕归来看着那图，眼中闪动异泽：“我记得，这应该是‘永恒石原’与‘混沌之源’的方位？那边有一朵‘源心花’，就在最近这两个月内开花。”
　　傲国一听‘永恒石原’四字，就立时明白了过来。
　　‘永恒石原’是位于天帝山东南角，不周山东北位置的一处所在。
　　那边有一块永恒石——石如其名，永恒不变，难以动摇。
　　这块石头极其的巨大。
　　巨大到什么地步呢？它的南北足有一万两千多里，它的东西也有一万多里。
　　由于这石头埋在土内，表面平整，所以被命名为‘永恒石原’。
　　在永恒石原的中央处，还有着一条长达1000多里的狭长石隙。
　　这石隙极其狭小，最窄只有一片叶子的厚度，最宽也就三根手指。
　　这石隙内部则是深不可测，没人知道这裂隙里面通向何处。
　　传说石隙有可能是通往地心，也有可能是通向巨灵的九幽，还有说那是盘古开天时的斩痕，然而这些猜测至今都无人证实。
　　不过从石隙里面喷出来的灵气，却是最纯正不过的混沌之灵。且不知何故，石隙里面凝聚着无比强大的混沌天规，简直就是天地间的‘混沌之源’。
　　那边蕴养着一种名叫‘源心花’的花，凝聚着最纯净的混沌之灵，是无相神宗武修突破一品下时的二十四种秘药主材之一。
　　而且是二十四种秘药主材中最好的一种！
　　‘源心花’其实不是花的种类，而是一种现象。
　　什么独蒜兰，苔花，露珠草，石上莲等等都可以，只要是在石隙里面开花，吸收了足够的混沌真灵与混沌真意，就是纯正的‘源心花’。
　　傲国之所以了解这桩事，是因最近十年来他都在筹谋突破一品。
　　所以他对这天地间所有二十四种秘药主材的方位与现况都颇为关注。
　　燕归来想必也是因这缘由，在第一时间注意到李长生指的方位是‘混沌之源’。
　　傲国其实打过‘源心花’的主意。
　　在‘混沌之源’每年都有一到两诛‘源心花’开。
　　不过那里被天帝山，不周山联手控制，想要在几位一品巨灵的眼皮底下采药晋升，何其艰难？
　　何况那里离天帝山与不周山都不算远，距离造化母树也只有三十多万里。顶多半日时间，这三个地方就可调度大量的高手。
　　傲国在脑里面回顾着这些信息，同时升起了一丝疑惑。
　　楚希声连二品都不是，怎么就开始打‘源心花’的主意了？
　　对了，卢守阳师弟也去？
　　是帮助卢师弟晋升一品么？
　　“我们的任务目标就是‘源心花’。”
　　李长生看着燕归来笑了笑：“我已令人时刻关注那朵‘源心花’的情况，在花开之前行动。
　　我们不但要尽快清理周边，清扫一切巨灵，让他们没法通风报信。
　　还要用最快的速度，在这附近设阵法，必须确保一个时辰之内，没有任何人，或者神能够靠近这个位置。此外还得遮天蔽地，瞒过所有人与神的感知。
　　要做到这一点很难，说不定要有一场苦战。所以这一个月，诸位都需做好准备，法器，秘法，符箓，该收集好的东西都要收集妥当，无所不用其极。
　　不过也不用太担心，届时黎山老母会出手帮忙，她已经应允了楚师弟之邀，将与我们一同北上。此外三代圣皇与木剑仙，也会帮我们遮蔽诸神视线。动手之前，希声还会用太初玄女的神恩，向太初玄女求助。”
　　梭内的三人不由面面相觑。
　　连太初玄女，三代圣皇与黎山老母都会参与其中，这是大场面啊！
　　问题是这‘源心花’是什么人要使用？
　　是卢守阳？
　　如果是卢守阳，没必要这么麻烦。
　　除非是楚希声自己。
　　换成其他人，晋升一品哪里需要这么大的阵仗？
　　“这几乎没可能办到。”
　　素封刀双手抱刀，眯着眼道：“‘源心花’是天地间少有的能够洗练强化先天神体的药物，产量还很大，所以两山巨灵对‘源心花’看管甚严。
　　那边不但巨灵的高手众多，他们的祭司还因地制宜，布置了一座庞大的先天大阵。他们即便不是我们的对手，也足以发出警讯，撑到援兵到来。”
　　“确实！”
　　李长生微一颔首，一双绿豆眼中现出了一丝异泽：“不过希声与我说，届时不论造化母树，还是两山巨灵，都一定无暇他顾。如果顺利的话，他们甚至还会从‘混沌之源’附近调走大量人力。”
　　“原来如此。”
　　燕归来不由再次转过头，透过那船头的水晶，看向了北面的庞大蚁群。
　　他‘啧’了一声，一声呢喃：“虽然不知道他到底想要做什么，不过楚师弟这次玩的有点大啊。”
　　……
　　大罗蚁族北上的速度很快。
　　事实上它们想不快都不行，一旦速度慢了，楚希声就会一记神意刀斩下来。
　　——他用神意刀斩族中的任何成员都没事。
　　然而楚希声斩的却是大罗蚁后！
　　这个披着人皮的恶魔狠辣无比，一击就将大罗蚁后再次粉碎！
　　大罗蚁后虽然全程未发一言，直到它再次复生都没有说什么。
　　不过灵识网络的特性，却让整个族群都体会到了大罗蚁后死亡时的痛苦。
　　它们也能够想象的到大罗蚁后再生时经历的折磨，对此感同身受。
　　它们为此愤怒到无以复加，恨不得将楚希声剥皮拆骨，却都无可奈何。
　　整个族群从上到下，都只能背负着这份耻辱与无力，默默的向前飞行。
　　它们绝不想自己的蚁后，被楚希声斩杀第五次。
　　不过就在它们顶着严寒，穿越过铁壁山脉之后，情况发生了变化。
　　万窟山的正北面是察州，也生活着大量的生灵。
　　这边是元羿族统治之地，就像是冰州与严州一样，也有着大量的巨灵与异族。
　　大罗蚁族先是试探性的捕杀沿途的巨灵与异族，吞食它们的血肉。
　　在发现楚希声没有阻止之后，它们就开始放宽胆量，像是蝗群一样横扫向前。
　　沿途所过之处生灵绝迹，几乎全都化为白地，留下了无数森白骨骼。
　　它们不只是对巨灵与异族下手，对前方的兽类也不放过。
　　不过速度比较快，族群的速度稍稍慢下来，楚希声的刀意就会凌压下来，压在了蚁后与所有雄蚁的神念间。
　　此时已有元羿族的‘左天王’，在极短的时间内统合察州的一应巨灵与异族，组织了一支千万人规模的大军，试图阻挠大罗蚁族北上。
　　不过这条防线，却被大罗蚁族轻而易举的粉碎。
　　之前在天穹山之战，大罗蚁族虽然损失惨重。可族中还有七十多只雄蚁，保存了它们的全部力量。
　　哪怕大罗蚁族在未借体拟化的情况下，战力既不如同阶的人族，也不如那些同阶的巨灵，可这依然是元羿族无法抵抗的力量。
　　何况在跨越铁壁山脉之后，它们的力量还恢复了些许。
　　且整个察州都猝不及防。
　　所有的异族与巨灵，它们不明白这些与人族有着深仇大恨的大罗蚁族，为何不往人口稠密的南边走，反倒往北面快速扫荡，攻伐有诸神庇护的巨灵。
　　只有元羿族，是最快明白局势的。
　　那位‘左天王’也只是虚应故事的抗击一番，就将那一千一百万诸族联军抛下，合同元羿族的一应强者扬长远遁。
　　这一千一百万联军非但没有阻住大罗蚁族，反倒成为了它们的食材。
　　元羿族却由此争取了时间，及时将族人从那庞大蚁群的箭头前方撤离。
　　大罗蚁族在战场上停留了约一个时辰。
　　就在一个时辰之后，它们正畅享饕餮盛宴的时候。楚希声的神意刀再次坠落，第五次将大罗蚁后的躯体轰成血粉漂散。
　　这让所有蚁群震惊怒恨之余，也如一桶冰水淋下，让它们再次清醒了过来。
　　虽然这一千一百万诸族联军的血肉元气，让它们恢复了一定的力量。
　　族中又有十三只雄蚁，又一次恢复到了超品阶位，还有绝大多数兵蚁，都再次拥有了脱困时的力量。
　　然而在无极刀君的刀下，它们积攒的这些力量，还是如纸糊一般的脆弱。
　　整个大罗蚁族依然是那个人皮恶魔砧板上的蚂蚁，只能任由宰割。
　　这庞大的蚁群，被迫抛下战场上那些价值不大的尸体碎肉，纷纷飞入空际。
　　它们就像是被牧羊人驱赶的羊群，整齐有序的继续往北面快速前进。
　　接下来三十几天，它们跨越了无尽冰原，跨越了赤红戈壁。
　　庄贵妃试探出楚希声的底线，它们的行进速度，绝不能低于一天五万里。
　　低于五万里，就会遭到楚希声的惩戒！
　　对于大罗蚁族来说，一天飞行五万里可以说是非常吃力。
　　别说是那些普遍只有六七品，没有太多战斗能力的工蚁，就是那些低阶兵蚁，也只能勉强办到。
　　就更不用说这一路向北，它们全程都是高强度的飞行。
　　蚁族虽然是没有睡眠这个概念的。
　　——如果有就好了，庄贵妃一定会让全族陷入沉睡，然后集中族内最强大的战士与楚希声作战。
　　它们可能还会死伤惨重，却不会任由宰割。
　　问题是它们没有，它们不像是人族与巨灵有着脊椎。
　　可这不意味着它们不需要休息，它们都会在一段时间内停止活动，让身体得到休息，同化体内的血肉，避免肢体与血肉异化。
　　然而在楚希声的逼迫下，它们只能不停歇的往北面全速行进。
　　它们不得不大量消耗血气元力，用于维持身体的消耗。
　　与此同时，它们还得尽可能的收集各种‘食物’，壮大自身的力量。
　　族中的工蚁都无力他顾，只能由中阶与高阶的兵蚁动手，在不影响行进速度的情况下，捕杀沿途的一切生灵，吸取它们的气血元力。
　　在大罗蚁族众多高层苦心孤诣的经营下，整个族群的力量非但没有在长途跋涉之后衰弱，反倒又强盛了不少。
　　就在它们穿越了赤红戈壁，进入中土地域之际。
　　整个族群的实力虽然没有完全恢复到从万窟山脱困的时候，却已有了一百二十只雄蚁，拥有着超品阶位的先天神体。还有为数众多的兵蚁长老，逐渐恢复了力量。
　　在跨过无人的赤红戈壁，进入中土之后，前方却还是没有任何人烟。
　　它们沿途所过之处，没有巨灵，也没有奴部，只有一些生存在旷野中的兽类，还有一些生活在穷山恶水的小型部落。
　　“这是坚壁清野的战法。”
　　庄贵妃飞在虫群当中，对前方发生的一切毫不意外：“那些巨灵，它们不敢正面抗击。”
　　此时距离它们从天穹山北上之日，已经过了一个多月。
　　不周山与中土的巨灵早该反应过来了。
　　它们的应对方法，却不是正面接战，而是坚壁清野，不周山竟然大规模的收缩，将蚁群前方所有的巨灵部落与奴部全数迁走撤离。
　　“不正面抗击是对的。”
　　大罗蚁后的气息异常沉冷：“现在除非是那些上位级的神灵降下血肉化身，否则整个中土没有人能够挡得住他。那只会壮大我族的力量，也间接增强他的刀威。”
　　大罗蚁后转过头看向了后方千里外，正在浴日神舟上闭目盘坐的楚希声：“不过这么做没用，不周山附近人口稠密，数以千计的部落，数十上百亿的人口，他们迁徙的速度也不可能及得上我族，能躲到哪去？”
　　它们现在行进的方向就是不周山。
　　楚希声一直在操纵它们行进的方向。
　　大罗蚁后随后侧目看向庄贵妃：“女儿你在外面待了八百多年，更了解天下时局。以你的判断来看，诸神会否降临不周山？”
　　不周山是整个天地最高的神山，山顶几乎刺出九重云霄。
　　那是诸神最易降临化体，降临力量的所在。
　　庄贵妃答话时却微微迟疑：“我不确定，如果是十年之前，诸神一定不会坐视，任由楚希声在中土逞凶。然而现在，我没法做出准确判断。”
　　庄贵妃回想着她在建元帝身边获取的那些情报，她的复眼内泛着复杂的情绪：“据我所知，魔神葬天，即将在两年之内堕落魔化。不！现在可能只剩下一年多一点。
　　还有不周山的现任天帝，正全力复生火神‘焱融’，据说他已经快成功了。阴神月羲正帮助建元帝复制初代‘望天犼’，而阳神太昊，正在持续的收集祂散落在世间的躯体残块。”
　　庄贵妃的心情确实很复杂。
　　一方面她希望能够获得更多的食物，获取更多的血气元力，让族群恢复力量；一方面她也真心希望，有人能够将楚希声逼退，甚至将他杀死，从而让它们族群脱离这个恶魔的控制。
　　大罗蚁后心绪微微一冷：“火神部正在复生火神‘焱融’？看来不周山麻烦了，这时候可真糟糕。”
　　庄贵妃也认为这情况很糟糕。
　　楚希声分明是判明了局面，有恃无恐。
　　哪怕是她这个虫豸之属，都能够看得出来，诸神之间貌合神离。
　　在这个风暴前夕，也唯有七杀星君那个疯子，才会轻易的降临血肉化身。
　　除非是不得已，否则谁会在这个时节冒着损失力量的风险，与楚希声硬拼？
　　让庄贵妃难受的是，楚希声的力量来源正是它们。
　　而在一千二百万蚁族极致的仇恨与敌意杀念的助推下，很难预测他的神意刀威力究竟到了什么地步。
　　那肯定是凌驾于近神之上的——大罗蚁后的第一次死亡，就是在近神阶位被斩死。
　　庄贵妃估测这家伙的神意刀，很可能超越了野神之上，可以与绝大多数下位神灵抗衡。
　　毕竟这家伙，不但是‘睚眦’真灵，更是‘睚眦’的天规法相。
　　他哪怕在天规层次都不落下风。
　　“母后，这样下去不是办法。我们积蓄的力量越多，就越如了他的意。”
　　“我知道！”
　　大罗蚁后微微摇头，语含告诫：“问题是除了积蓄力量，等待时机之外，我们还能做什么？”
　　庄贵妃不由哑然，只能在心里发出了一声叹息。
　　“所以最好是什么都不做，不要轻举妄动。你们如果非想要做些什么，那就是在沿途尽量多杀死一些巨灵。
　　那个恶魔会很高兴，然而此举却会激怒诸神。”
　　大罗蚁后那双泛着死灰色泽的复眼，此时竟然透出了几分凌厉寒光：“这些神灵顾忌太多，那我们就逼他们出手！人族有一句话，天无绝人之路。我们蚁族也是一样，我相信我们只要耐心等待，一定会等到合适的时机。”
　　而此时在浴日神舟上方，极道剑圣谢天青正眺望着前方那座气势恢宏，巨大到不可思议的宏伟神山。
　　“这里距离不周山二十三万里，预计只需四天多一点就可以抵达山下。”
　　谢天青终究还是跟过来了。
　　他也不知道自己是什么心理，可能是想要见证传奇，可能是想查明楚希声究竟有什么目的，也可能担心楚希声没法处理那些大罗蚁族，更担心这个人族英杰沿途有失。
　　总之在天穹山战后，他不但跟过来了，还沿途寸步不离的跟了一个多月。
　　明明无相神宗都对楚希声驱蚁北进之举不闻不问，他却一路跟在楚希声的身边，偶尔还帮楚希声处理了一点小事杂务，沦落为跟班之流。
　　谢天青心内自嘲，脸色却很平静：“不周山虽然有着为数众多的巨灵与奴部，可以继续壮大蚁族的力量。不过刀君就不担心，诸神会在不周山降临，与你死战？以我之见，刀君不如见好就收。”
　　这个时候随便找一些混沌石，借助大罗蚁族的力量完成二品秘仪才是正理。
　　楚希声闻言却一声哂笑：“谢宗主，且不说现在的特殊形势。就说你这一生，可曾见过穿鞋的人，主动与光脚的人拼命？”
　　谢天青闻言一愣，陷入了凝思。
　　这情况他也不是没见过，不过确实很少。
　　“我们人族现在就是光着脚的乞丐，除了一条命，一无所有，甚至连这条命也很快就要没了。诸神却不是，他们高高在上，几乎与天地同寿。”
　　楚希声先是讽刺的笑了笑，随即语声悠然：“且现在的大罗蚁族，实力还远远不够，不足以让我完成秘仪。”
　　谢天青不由‘唔’了一声。
　　他稍稍思忖，随即语含佩服：“看来传言不假，刀君其实是个极谨慎的人。不过你要小心，这些蚁族已经隐藏了一定的力量，你要小心它们脱离你的控制。”
　　这位无极刀君的谋略很大胆，很狂野。
　　然而具体行事，却很谨慎小心。
　　这位刀君是断定他攻打不周山的时候，不会遭遇什么阻碍。可当他服用晋升二品的秘药，那些神灵一定会出手。
　　攻打不周山的时候，楚希声战力全盛，无有顾忌；在服用秘药之刻，楚希声就只能在原地防御，很难分心。
　　楚希声对敌人的力量估算的很强。
　　“这可是混沌时代就存在的族类，楚某岂敢轻忽？”
　　楚希声说话时眯着眼，凝视了那蚁群中的大罗蚁后一眼。
　　就在此刻，他忽然神色一动，看向了南面。
　　那个方向有一道金光闪逝而至。
　　这是一枚顶级的乾坤飞剑，却不是寻楚希声，而是来寻谢天青的。
　　谢天青将这枚飞剑拿在手中，不久之后他就微微皱眉：“南面的消息，建元帝准备御驾亲征，统率一百二十万禁卫军南下，讨平铁旗帮。”
　　他发现楚希声面色如常，几乎没有任何反应，不由感觉意外：“我观建元帝来者不善，似乎聚集了极大力量，然而刀君，您似乎不甚担心？”
　　楚希声忖道他需要担心什么？
　　谢天青说的事情，计钱钱早就通过神契天碑向他禀报过了。
　　由于罗汉宗的缘故，他们的情报远比谢天青更详细。
　　建元帝无非是炼成了初代‘望天犼’，还利用这只望天犼的力量，招降了一些游散于神州山野的尸王与尸帝之流。
　　恰好楚希声不在，让建元帝有了渡江平叛的勇气。
　　与此同时，楚茗这具尸傀也已醒来了。
　　罗汉宗说她现在确有近神之姿！
　　所以他有何忧？
　　何况为防万一，楚希声还请来了老丈人‘刀剑如梦’陆沉南下坐镇。
　　现在那边是万无一失。
　　“宗主与其担心这些，倒不如帮我处理一下那边的小麻烦。”
　　楚希声眼神凝冷，侧目往东南面看了过去：“拜托谢先生尽快处理吧，我就懒得为他们转移蚁群方向了。”
　　那是一些巨灵祭司，正在五万里外尝试使用虚空神术，想要将大罗蚁后转移出去。
　　这是在帮助大罗蚁族逃离楚希声的控制，从而化解不周山的危劫。
　　只是这些巨灵想要在他眼皮底下做这种手脚，哪有这么容易？
　　随着楚希声的一个意念，远处的大罗蚁后又一次躯体爆碎，炸为血粉。
　　这次那位蚁后有点无辜，它现在其实很听话。
　　然而现在只能委屈它了。
　　只是这大罗蚁后好处理，那些施法的祭司却因距离太远的缘故，让楚希声无可奈何。
　　他可以让大罗蚁族转向追击，可一来不可能追得上，二来浪费时间。
　　谢天青闻言苦笑了笑，却还是遁空而起，往东南面飞去。
　　自随楚希声北上以来，他就在为楚希声处理这些‘杂务’。
　　对于楚希声而言，这些人就像是身边的苍蝇一般，可以不理睬，却很烦人。
　　唯独这次的苍蝇实力更强，里面可能有着两位巨灵超品。
　　不过谢天青不甚担心，他知道尘奈落也在附近。
　　这位‘神指都天’也与他一样，很在意楚希声这次的北上之行。


第五百八十二章 天元点
　　就在十七天之后，在不周山的第六层。
　　‘南天帝’皇天焱负手立于望台之上，面色哀痛的看着山下一片宛如修罗地狱的景色。
　　可见一片遮天蔽地的血色蚁群正在西面的山脚肆虐，它们飞舞着袭卷而来，横扫吞食沿途的一切血肉生灵。
　　各种各样的巨灵，各种各样的奴部，凡是被蚁群追上的，都在极短的时间内被那些大罗神蚁吞吃到仅剩森白骨架。
　　就连他们饲养的各种家畜也不例外，都被蚁族吃掉。
　　再往西南面眺望过去，可见那森白骨架的数量成千上万。
　　大罗蚁族就是从这个方向过来，然后在不周山的西部狠狠的咬了一口。
　　那些只能呆在第一层，第二层的巨灵部族大多都遭了殃，被那团左右张开足有一千多里宽大阵面的血色蚁群，狠狠的筛了一遍。
　　筛出了一片白地！
　　除了人族奴部之外，就没有其他人例外。
　　这些蚂蚁竟然精准的避开了所有的人族，把他们留在原地，神色茫然不知所措地看着天空。
　　可见周围还有无数的巨灵，无数的异族奴部，在惊慌失措地四面逃窜。
　　他们侥幸没有置身于人口最密集的所在，也就躲避了这场血蚁之灾。
　　“畜牲！畜牲！这简直就是人族所说的率兽食人。”
　　‘南天帝’皇天焱似已怒火攻心，他面色潮红，双手在微微发颤：“我不周山从未经历过这样的耻辱，也从没有过这样的浩劫！此子就是个畜生，恶魔。朕要杀了他，将他千刀万剐，都难消朕之恨！
　　传朕之令，我不周山内如有勇士诛除此子，我西皇族不吝封神之赏！只要能将这竖子杀死，朕就助他封神。”
　　他状似怒不可遏。
　　然而皇天焱的心里却冷得像冰一样，平静无比，一点波澜都没有。
　　无非是一些第一层与第二层的巨灵部族而已，真正高等的巨灵，都没有什么死伤。
　　火神西皇部都在第五层，甚至还有一部分上层族人躲入到第六层，所以分毫无损。
　　这底层部族的死活，不能说与他这个南天帝一点关系都没有。
　　可确实无法在皇天焱的心里激起一点波澜。
　　何况皇天焱早有预料，在这些部落没有尊他号令，四散入山野之间躲避，而是持续的往不周山聚集过来的时候，皇天焱就已经料到了这一幕的发生。
　　不过他虽然表现出悲痛万分的神色，下面的巨灵诸臣却不太买账。
　　无数的大臣，无数的部族之主，都纷纷眼神不满怒恨的看着这位南天帝。
　　“他甚至不愿意派皇庭禁军到下层抵抗，只在这里装模作样。”
　　“我们这位陛下，真是好狠的心肠。”
　　“当初是怎么把他选出来的？我家的那老头，昔日真是瞎了眼。”
　　“呵！他如果真的在乎，就不会一直按兵不动，把我们所有人都按在这里，眼睁睁的看着。”
　　“简直无胆之至，几十亿的巨灵汇集在此，却一箭不发，一刀不拔！”
　　“就他也配称帝？假惺惺！”
　　这些人就根本没有遮掩声音的打算，整个望台上一阵嗡嗡作响。
　　皇天焱五感灵识何等的敏锐，自然不会听不到这些人的议论，也知道自己今日惹了众怒，他却听如不闻，依然面色悲哀伤痛愤怒无奈如故。
　　他回过头，用恳切沉痛的目光扫望诸臣：“诸卿，今有人族邪魔楚希声驱蚁而来，屠戮吞食我族已达千万计，朕实不能忍！
　　想我不周山有内外禁军一千五百万，还可征召诸族一亿战兵，一品与超品强者不下九百员，国势甲于天下，为四大神山之首。
　　今日却被那竖子，那些蝼蚁肆意屠杀，而全山上下竟都束手无策，不敢动弹。这真正是奇耻大辱！不周山百万年来不曾有之。
　　朕愿委一二英雄为战帅，统领我不周山大军抵御此魔。不知汝等当中谁有信心担此重任，挽我不周山狂澜于既倒？”
　　整个望台上顿时一片沉寂。
　　那些大臣与诸部之主刚才还群情愤慨，怒恨填膺。
　　此时却都纷纷哑然，陷入了沉默。
　　他们甚至目光闪躲，避开与南天帝皇天焱对视。
　　统领大军与那个人族的恶魔对抗，这是开什么玩笑？
　　高据五层与四层的四大皇族与十六部王族，早在两日之前，就把自家的子弟从禁军中招回去了。
　　所谓的一千五百万禁军，只余下一些底层部落的战兵，没有太多的高手。
　　如果要接下此任，那势必要将自己的部族顶上去。
　　问题是谁能顶得住？
　　那些大罗神蚁是不死不灭的，死了还可复生！
　　拥有一千二百万大罗蚁族的楚希声，就已经强大到了极点。
　　而现在不周山内外，还有数达几十亿的巨灵，以及上千亿的各种奴部。
　　此时那恶魔的神意触死刀，究竟强大到了什么地步，谁都难以测度。
　　君不见那位南天帝自楚希声驱蚁到来之后，不但没有率军抵抗的勇气，甚至都不敢踏出不周山第六层一步。
　　皇天焱的目光从左面扫到右，又从右面扫到左，一连三次，见整个望台上就像是死一样的寂静，不由现出了失望之色：“没有人吗？不意我巨灵诸部数十亿人，竟无一英雄？”
　　他暗暗冷笑，语中的讽刺之意十足。
　　这些人当面讥讽他不敢抵抗，可他们却没有一个愿意站出来的。
　　在没找到克制楚希声神意触死刀的法门前，皇天焱疯了才会动员大军，正撄楚希声锋芒。
　　这对火神部来说，也没有丝毫的好处。
　　如果他们的实力完整保留下来，那么不论未来的不周山变成怎样，哪怕他担起责任从此退位，火神部仍可高高在上，依然是不周山最尊贵的部落之一。
　　相反的是，如果他们在与楚希声对抗的过程中损失惨重，那么这一战之后，无论他们有没有击退楚希声，西皇火神部都将失去皇族地位，甚至被诸部觊觎分食。
　　那一应的大臣，那一应的部落首领，不由气息一窒，眼中都隐隐约约的透出了几分怒意。
　　与此同时他们也明白了这位当代南天帝，已经做好了事后退位的准备。
　　这分明是在破罐子破摔，已经不在乎了。
　　据说‘火神’焱融的神躯已经完成，正在逐步苏醒。
　　皇天焱最想做的事情已经完成，这帝位对他来说确是可有可无。
　　众人反倒不敢再面刺这位天帝，担心把皇天焱惹恼，直接支使他们去抵抗那片血色蚁群。
　　他们开始压低声音，小声议论。
　　“难道就真没办法？我记得上次是用入梦之法，把他逼退的。”
　　“入梦？你是认真的？现在让我们的族人入梦，然后任由那些蚂蚁吞吃？”
　　“而且这一次，那家伙的神意触死刀明显更强了。”
　　“不是，我是说让那些大罗血蚁入梦，就不能施法让它们昏睡过去？我查阅了史料，昔年人族平定大罗血蚁，那条蛰龙的梦幻之法出了大力。”
　　“那是幻法，而不是入梦！大罗蚁族就没有睡梦一说，它们是睡梦之主最憎恨的生灵。”
　　“幻法也可以，我们是去求太初玄女呢，还是求欺天万诈之主？还是去请几乎灭绝了的孔雀一族？”
　　群臣当中，那位‘火神’焱融的大主祭也头痛无比的揉着额角。
　　这一次的情况，与几个月前截然不同，不是让各部入睡就能有用的。
　　他的眼里满含疑惑之色，从群臣队列中走了出来：“早在一个多月前，陛下就已经下达旨意，让族部疏散，避至那些穷山恶水之间，地方越偏僻越隐蔽越好。为何诸部都不听号令，全都聚集到了不周山？”
　　在场的众人不由面面相觑了一眼，不明白这个时候还有人问出这样的蠢问题。
　　有人认出这是‘火神’焱融的大主祭，最近都在山顶处，忙着为焱融神躯招魂唤魄。
　　其中一位巨灵神色恭谨地解释道：“大主祭，陛下确实早在一个多月前就已经向诸部传达旨意。问题是诸部存粮不多，躲到偏僻之地没问题，可诸部没有粮食，支撑不住。
　　除此之外，大罗蚁族一千二百万血蚁，日行五万里，阵线宽达一千多里，它们的复眼可窥探周围数千里地域，还有那位能感知敌意杀念的无极刀君遥控指挥。
　　这哪里是我们想要避让就能避得开的？自从那些蚁群跨过赤红戈壁之后，就开始左歪右绕，四处扫荡，许多部族都没能躲开，被夷灭了全族。诸部恐慌之下，纷纷赶来不周山下。”
　　火神大主祭不由皱了皱眉。
　　他知道此人说的是实情。
　　不周山附近一应土地极其膏腴，沃野万里，物产丰饶，诸部巨灵无论在何处，只要稍稍用点心于农事，就能衣食无忧。
　　不周山又有诸神照看，历年风调雨顺，没有任何饥荒之忧，所以诸部都没有存粮的习惯。
　　他们其实也能以奴部为粮，有些奴部族裔，比如人族，蜥族等等，收拾干净了都挺好吃的。
　　问题是底层的那些巨灵部落，可没有什么奴部。
　　他们既没有驾驭奴部的能力，也没有这资格。
　　“原来如此。”
　　火神大主祭叹了一声：“我记得陛下还下过指令，不周山一应诸部，都需深挖坑洞，用于应对蚁群。为何这些部落对陛下的旨意置若罔闻？”
　　这些大罗蚁群也擅长挖洞，甚至掌握着极其强大的土遁之法。
　　不过‘南天帝’皇天焱，却料定楚希声不敢让大罗蚁群追击到地底。
　　这会增加蚁群脱离失控的风险。
　　“诸部连粮食都不能自足，又哪有时间去挖坑洞？他们觉得真遇上那个人皮恶魔，人家一记神意刀就可以将他们斩杀，挖洞有什么用？何况——”
　　那人语音戛然而止。
　　他苦笑了笑，抬头神色复杂的看向后方天空中，那高耸入九重云霄的不周山巅。
　　火神大主祭瞬时明白其意。
　　这些巨灵部族有恃无恐，他们认为诸天神灵会出手。
　　这里是四大神山之首不周山！而他们是永恒诸神的子嗣！
　　——那个人皮恶魔，绝不敢在此地放肆！
　　‘南天帝’皇天焱则眼神讽刺的笑了笑。
　　此时以意念降临于不周山巅的诸神，绝大多数都是火神一系。
　　真正降下血肉化身的，更只有烟火万灶之主——天灶星君。
　　然而皇天焱无论如何都不会让天灶星君出手，与楚希声拼命的。
　　楚希声的‘神意刀心’肯定有着一个上限。
　　以他现在的功体，绝不可能将不周山附近上千亿人的敌意杀念全都收集。
　　可哪怕楚希声只能收集其中一部分，这依然很可怕。
　　他怎敢让天灶星君冒着重伤的风险，与楚希声硬拼。
　　为火神部的传续与荣辱，这南天帝之位不要也罢。
　　……
　　此时在不周山下，大罗蚁族的灵识网络之内，诸多雄蚁与兵蚁长老，却正处于震撼当中。
　　“不周山上的那些巨灵，就连这样都不管吗？”
　　“好奇怪！好奇怪！我们这样吞吃他们的族人，在他们的眼皮底下吞吃这些巨灵族裔，他们却不闻不问。”
　　“他们甚至没有动员皇庭禁军。”
　　“二品之上的巨灵，居然一个都没有现身。”
　　“他们在害怕，害怕我们上面的那个恶魔。”
　　“问题是那些神灵，他们也置若罔闻。”
　　“接下来该怎么办？我们想要借诸神之力，摆脱那个恶魔，怕是难以如愿。”
　　而此时在蚁群当中，庄贵妃的眼神先是晦涩异常的看了一眼不周山。
　　又转而回望空中的那艘浴日神舟，看着舟头上的那个人族少年。
　　“母后，我们怕是失算了，那些神灵，他们不敢下来。”
　　——这竟是一位让诸神都为之戒忌的凡人。
　　“看来是难以如愿。”
　　大罗蚁后叹了一声，语中也含着些许失望：“凡是生灵，都难免畏强欺弱，哪怕诸神也不例外。他现在也很理智，没有踏过那些上层部族与诸神的底线。”
　　它们大罗蚁族，至今都在一层与二层肆意行凶。
　　在这两层的都是巨灵的底层部族，他们的上面就没有什么强大神灵，也不足以让那些皇族王族，不惜代价的出兵与楚希声对抗。
　　大罗蚁后忖道如果是在西面的‘昆仑山’，情况肯定不一样。
　　金神与石神一系，性格都冷酷严峻，坚毅刚强，祂们的神系也足够强大，一定不会坐视楚希声肆意逞凶。
　　“那我们现在该如何是好？”
　　庄贵妃的意念中竟有些惶然：“我现在很害怕，我们现在吞吃的越多，聚集的力量越大，就越是如了那个恶魔的意。我感觉的到，那个恶魔的心是冰的，他把我们恨入骨髓，对我族不怀好意。”
　　此时整个大罗蚁族，不但实力已尽复旧观，且比它们脱困之际强大了许多！
　　它们的蚁后的力量已经无限接近于野神。
　　还有九只雄蚁的身体素质，踏入了近神层次。
　　所有的雄蚁与兵蚁长老，都已入了超品境界。
　　且几乎所有的二百万兵蚁都恢复到六品以上。
　　如果不是它们大罗蚁族在未拟化的状态下，战力发挥不到三成。
　　这份力量都足以与不周山的任意一家皇族正面对抗。
　　除此之外，它们还暗中保存了一点血气元力，就藏在蚁后腹中，供它们随时取用。
　　可即便如此，庄贵妃还是在不安恐惧。
　　她猜测楚希声一定有什么图谋。
　　这是一个恶毒到了极点的人，必须以最大的恶意来猜度其意。
　　“我们现在只能等。”
　　大罗蚁后的语音沉冷如冰：“他这样肆意张狂，已经将自己推上了死路。感觉到了吗？那些神灵正在看着他。
　　哪怕这次他依靠我族的力量突破二品，也活不了多久，祂们也绝不会容忍此子的功体再做突破。甚至二品这一关，他就很难过得去，我们一定会等到机会。”
　　浴日神舟之上，谢天青早就头皮发麻。
　　他望着不周山上下，忖道所谓的‘神憎鬼厌’一词就是如此了。
　　也亏楚希声能坐得住，坐在船头稳如泰山。
　　不过接下来确如楚希声的预料，诸神虽然将意念纷纷投射于楚希声身上，却没有一位降临凡尘，或是降下化体，正面阻止楚希声。
　　谢天青忽然突发奇想，抬头看向了第六层。
　　“刀君难道就没有往上面轰一刀的冲动？”
　　他感觉楚希声这一记神意刀轰上去，怕是可以瞬间收割三五十个一品巨灵的命。
　　楚希声则给了谢天青一个白眼：“谢宗主觉得我是这样的蠢人？”
　　他在下面再怎么扫荡那些底层部落与奴部都没有问题，甚至他现在怎么羞辱不周山都没关系。
　　可一旦他有往上层攻击，威胁那些皇族与王族的苗头，那情况就不一样了。
　　楚希声其实不介意拿一千二百万蚁族的命，与这些巨灵巨神拼一拼。
　　他已经准备了脱身之法，可以在形势极端恶劣的情况下全身而退。
　　问题是他现在还有许多更重要的事情没做。
　　“原来刀君还有理智。”
　　谢天青微一摇头，面无表情道：“可我感觉你现在已经走上了一条死路，未来最好的结局，也不过是与血睚一般，甚至还不如昔日的血睚。
　　刀君今日这样做，爽快是爽快了，却彻底断绝了晋升一品的希望。只需诸神腾出手来，你迟早会死在祂们手里。”
　　“是吗？”
　　楚希声哑然失笑：“所以在宗主看来，我与其在未来某个时候被诸神暗算，像血睚那样战死。倒不如现在力量全盛之际，与他们拼死一搏？可以为人族减轻一点压力。”
　　“岂敢？”谢天青自嘲的笑了笑。
　　“人族的未来已昏暗无光，谢某几乎绝望。不瞒刀君，谢某决意已定。如果葬天入魔，那么我归元剑派唯有死战，全派上下不留任何余地。与其去做巨灵的狗，我等宁愿与我神州人族一同沦亡。”
　　他随即语声一顿：“其实——”
　　其实楚希声本该成为他们人族的希望的。
　　楚希声有万古千秋之血，有葬天神血，也有神意触死刀，有着所有强大神灵该有的资本。
　　楚希声如果登神，一定比昔日的葬天，还要更加强大。
　　可惜——
　　谢天青随即又自嘲一笑。
　　感觉自己的想法过于荒诞。
　　实在太晚了，已经来不及了。
　　距离葬天入魔已经只剩下一年多，楚希声无论如何都没法登神。
　　楚希声则不置可否。
　　他背负着手，看向了前方虚空：“之前拜托两位宗主的那桩事，可已经办成了？”
　　“此事算是完成了一半。”
　　谢天青眸光幽沉：“这一个多月来，我们极力将混沌石送入不周山附近，却被四大神山极力阻挠。
　　甚至还有一位强大神灵的化身参与，此神不但战力强大，且料事如神，让我归元剑派损失惨重，至今已战死了三百余人，都天神宫的死伤也不下于这个数字。不过我们还是幸不辱命，将一块混沌石，送到了不周山北面一万两千里。
　　这就是最近的距离了，不周山那位天帝正在极力防范，他甚至不惜动用了极大的力量，将山内的混沌石，丢到了五万里外。”
　　不周山的内部就有不少混沌石，其中最大的一块长宽都达到了三十多里。‘南天帝’皇天焱动员了二十几位一品巨灵，才勉强把这块巨大的石头移了出去。
　　“一万两千里吗？”
　　楚希声忖道这个距离差不多够了。
　　虽然不是最理想的状态，却也能用‘神镜天刀’从不周山这边借一点力。
　　他将目光投向下方的蚁群。
　　随即意念一动，就将一记神意触死刀，斩在蚁群的前方。
　　瞬时间烟尘飞扬，一道长达一百里的巨大刀痕，瞬时展现在了所有大罗蚁族的眼中。
　　整个蚁群稍稍停滞，就往刀痕指定的方向飞行。
　　这五十天以来，楚希声都是以这种方法给它们指路的。
　　而现在的它们，还不敢违逆楚希声的意愿。
　　谢天青则继续站在楚希声身后，陷入了凝思。
　　他在想，李长生他们在做什么？
　　关于‘混沌石’一事，无相神宗也在出力。他们也在想尽办法，将‘混沌石’送至不周山附近隐藏。
　　然而无相神宗以李长生为首的那一众顶尖高手，这十几天都没怎么活跃。
　　无相神宗是否在准备着什么，又是否与楚希声驱蚁北进的图谋有关？
　　由于大罗蚁族的实力恢复，它们飞行的速度也极大增长。
　　仅仅两个半时辰不到，它们就已跨越了一万两千里的距离。
　　沿途当中，它们还没有放过任何生灵，在不耽搁遁速的情况下，吞食掉它们的血肉。
　　那就在整个蚁群抵达一座小山丘之际，楚希声从空中飞落下来。
　　他先是抬起头，往南面方向看了一眼。
　　瞬时之间，无数的巨灵哨探，纷纷后撤，四面奔逃。
　　楚希声一声哂笑，随后手按泥土，用真元一拨，瞬时一座足有十丈方圆的混沌石，被他强行拔了出来。
　　楚希声凝神感应了一番，就眼神一亮：“谢宗主，多谢了！”
　　这块混沌石的质量很高，由此可知归元剑派付出的代价。
　　“用不着。”
　　谢天青微微摇头：“值此人族危难之际，我等自当有志一同，有力出力。不过——”
　　他回过头，扫望着周边。
　　楚希声真正的考验才刚开始。
　　由于那些大罗蚁族未曾远离，此时不周山方向依然收缩着兵力，将所有人员龟缩于不周山内。
　　他们甚至开始让族人大规模的入眠沉睡。
　　此外谢天青还在这附近，嗅到了神灵的气味。
　　他们藏身于附近，正等待着楚希声服用秘药的时刻到来。
　　除此之外，那边还有一位正在等。
　　据谢天青所知，那位建元帝已经率一百五十万禁军抵达徽州，正顿兵于天淮河北。
　　他分明是欲等待楚希声晋升二品，真正无暇他顾之际，发起决战。
　　楚希声也感应到了周围的强盛星力。
　　那诸天星神丝毫不加掩饰，正极力的将祂们的力量投射下来，为祂们同族投于凡间的化体提供力量。
　　这周围隐藏的神灵化体可能不下十位，甚至可能超过二十。
　　楚希声却全不在意，他把目光投向了眼前的人物面板，看着那天元点一栏。
　　天元点：1532408
　　这就是一个多月来，楚希声从诸天神灵，还有天南地北得到的收获。
　　他驱蚁北进一事，不但让他成为整个凡界的风暴中心，也逼迫诸神不得不将关注他的动向。
　　楚希声的唇角略含得意的微微上扬。
　　他先是将自己的神心（六阶／勾陈），直接提升到了八阶。随即又打开了自己的武道宝库，看向了里面早就刷出来的两个商品图表。
　　葬天神血／异第二十四阶——需要3545个天元点兑换。
　　还有最重要的，睚眦血脉第二十四阶——需要1215个天元点兑换。
　　随着楚希声将两个图标全数兑换，他的体内的血液瞬时灼热起来，如岩浆般的流动。
　　楚希声隐于皮肤下面的那些细密鳞片首先发生变化，那是近乎于质变般的重构。
　　不过楚希声最关心的还是这两种强大血脉，给他带来的全新能力。


第五百八十三章 混沌之源
　　葬天神血／异在二十四重觉醒的能力，名叫‘怒血蓄元’。
　　这是与‘元阳九窍’相似的能力，平时可将各种元力与神识储藏于血液当中，在战斗当中使用。
　　‘怒血蓄元’没法直接增强力量，却可强化‘神力再催’。
　　‘神力再催’可以在战斗当中无极限的提升战力。
　　当然他从没有这么用过。
　　楚希声曾经做过试验，他现在能毫无后患，正常使用四次‘神力再催。
　　‘神力再催’使用超过五次，万古千秋之血的元力恢复速度就会跟不上，导致体内的气血极大亏虚。
　　用的时间越久，事后亏虚的越大。
　　连续提升七次力量，身体就会很吃力，血肉骨骼都支撑不住，会出现小范围崩溃溶解的迹象。
　　尤其是在配合神阳之体，‘元阳九窍’全开的情况下。他的血肉骨骼时时刻刻都在崩溃，哪怕有着万古千秋之血，恢复伤势的速度也远远跟不上他血肉崩溃的速度。
　　这个时候就要拿自己的‘命元’去填坑了。
　　楚希声那区区一百多岁的寿命，就填不了多久。
　　九次‘神力再催’，楚希声就得做好死亡的准备。
　　不过现在，这‘怒血蓄元’的能力却让他的上限极大提高。
　　他如果把‘怒血蓄元’蓄满，五次‘神力再催’应该毫无压力，持续作战两三天应该没啥问题。
　　至于如何将怒血蓄元蓄满也挺简单的，动用自身的血脉能力，操控血液吸收就可以。
　　一般人需要两三个月时间，慢慢的填补。
　　楚希声有着‘万古千秋之血’，可以使劲的抽取体内的真元与魂力，两天时间就可以蓄满。
　　不过他还是嫌慢，楚希声直接将‘元阳九窍’里面的元力，填入自己血液当中，然后拿出姬阳的触手啃。
　　只要啃个两三根，他那‘元阳九窍’里的纯阳元力，就又蓄满了。
　　第二十四阶的‘睚眦血脉’，带给他的血脉天赋叫做‘血睚刀心’。
　　这依然是血睚刀君独创的血脉能力，将睚眦之血改良优化而成。
　　这能力体现在睚眦神兽，就是‘神意刀心’的翻版，让神兽睚眦，也能够拥有‘神意刀心’。
　　而如果是修成了神意触死刀，就会极大程度的强化‘神意刀心’。
　　楚希声一边啃着触手，一边闭着眼凝神感应。
　　他能够感应到天地之间一条条的丝线，它们密密麻麻，千头万绪，错综复杂，难以辨识源头。
　　——那是报应因果之痕。
　　这本就是血睚刀君设想中，‘神意刀心’拥有的能力之一。
　　只是血睚最终发现，纯以刀道无法达成，无法将‘神意刀心’催发到这一水准而已。
　　所以他改良了‘睚眦血脉’。
　　只有当‘睚眦血脉’提升到二十四阶，觉醒‘血睚刀心’这一能力之后，‘神意刀心’这一招才算是真正的完全版。
　　此时楚希声的两个神意刀心，不但大幅度的提升强化，还可感应到这些天地间的因果之线，报应留痕。
　　这可以让楚希声在战斗中更得心应手的干涉因果，撬动报应，并将之融入自己的刀法当中。
　　这相当于小一号的‘血睚源魂’。
　　睚眦十五阶的能力‘血睚源魂’可以无视阶位，无视强弱，无视地形，无视时序，无视太虚，甚至无视因果，将任何力量与任何天规报应于他人之身。
　　而觉醒血睚刀心之后，楚希声几乎每一个呼吸，都可动用两到三次报应之力，反射他人的力量。
　　强度则比血睚源魂弱不少，大概是同一阶位，极招层次的力量都能够反射。
　　血睚源魂这能力本身也会被血睚刀心大幅度强化。
　　而随着楚希声修为的增长，这血睚刀心的力量也会更强。
　　此外血睚刀心，还能增幅两层的‘报应天规’。
　　楚希声期待这能力很久了，这是一项至关重要，可以让神意触死刀的威力再次提升的天赋能力。
　　觉醒这一能力的第一个好处，是让楚希声得以窥见诸神的踪迹与虚实。
　　他四面扫望了一眼，随即唇角微扬。
　　转而把注意力转向脚下的那块混沌石。
　　楚希声首先开始亲手调制辅药，过程较为简单，将药汁榨出来，然后按照比例混在一起。
　　最终得到的是一杯无色的透明药液，闻起来有点像是白酒。
　　接下来，楚希声要用自己的混沌万象功往地下一吸一引，将那混沌石蕴藏的混沌之力，导入到辅药当中。
　　直到这团药液变成深灰色，而楚希声下方那块混沌石的一部分，在极短的时间内完全风化，化作灰尘消散，楚希声这才止住。
　　就在此时，他发现这片天地间许多眼睛在看着他。
　　包括那天上的众多星神，也包括那一千二百万大罗蚁族，还有那些在附近窥探的巨灵强者，当然也包括谢天青等人。
　　楚希声笑了笑，将手中的灰色药液一饮而尽。
　　轰！
　　当药液在他体内化开的瞬间，他的浑身上下都燃烧起了灰白火焰。
　　周围天地的混沌天规，也发生了异常的波动。
　　这一瞬间，谢天青手臂轻轻暴起，紧紧握住了他的剑。
　　他感应到几十股强大的神念灵识，蓦然间凌压而来。
　　这些巨灵当中的半神强者，神灵化身，都懒得再掩饰他们的存在。
　　所有的一千二百万大罗蚁族，它们的复眼当中都闪现幽光。
　　庄贵妃定定的看着这一幕，忖道这是否他们期待的时机？
　　楚希声则全神灌注于自己的元神识海。
　　借助药力，他的意念与混沌天规，完全连接在了一起。
　　楚希声毫不犹豫，开始了晋升二品下的秘仪。
　　他早就完成了混沌秘仪。
　　在他将自己的‘混沌’超脱了铁旗帮范畴，扩大到整个天地之后，楚希声的混沌秘仪就突飞猛进，已经超脱了一品上的层次。
　　不过在晋升二品下的时候，还有个单独的秘仪。
　　他必须在混沌天规中，刻印入自身的灵魂印记。
　　以后这就是他先天神体的根本。
　　未来灵魂印记的提升强化，都将基于这一印记。
　　以后如果楚希声修为达到超品，印记深化到一定程度，未来就可借助这灵魂印记复生。
　　再如果一个武修有足够的野心，也有足够的实力，还可嵌入其它的天规道律。
　　楚希声的野心就很大，他这一步要嵌入的天规，就有混沌，睚眦，诛天，如意，金刚，永恒，寒封，截天，宙天这九种。
　　他还修有其它天规武意，其中一部分还挺强大的。
　　不过楚希声不准备现在就把它们加入进来。
　　只因嵌入的天规越多，秘仪也就越复杂，失败的可能越高。
　　所以其它的天规，可以在日后一步步添加不迟。
　　当然对天规力量的提升，远不如第一次添加进来的这些。
　　毕竟无论什么事，第一次通常都是最宝贵的。
　　所以楚芸芸再生之后，实力才会那么强，且越来越强。
　　她在‘颠倒阴阳’的法术作用下死而复生，借助术法修行，几乎重走了之前的道路，补完了第一次留下的缺憾。
　　楚芸芸重新凝练的神识印记，不知嵌入了多少天规。
　　她号称是‘武库’，掌握的强大天规可能没有一百也有八十，未来可谓是前景无限。
　　楚希声怀疑现在的楚芸芸，很可能已经有生前的实力。常规战力达到近神巅峰，借助她掌握的‘诛神极招’，极限爆发时能斩杀野神与下位神灵。
　　毕竟他功体提升之后，楚芸芸的力量也将同步解锁。
　　两人受制于‘六阴还魂咒’，是一种近似于共生的关系，灵魂相系。
　　虽然楚芸芸借助术法修行，在很大程度上摆脱了‘六阴还魂咒’的限制，可多少还是受了一定的影响。
　　现在限制她力量的，就只有楚希声的功体，还有楚芸芸体内的咒毒。
　　楚希声没有楚芸芸的条件，所以他走的道路只能是‘一法破万法’。
　　他的混沌之道，恰有这个能力，甚至能够做到一法御万法。
　　不过除了完成晋升秘仪之外，楚希声还准备将自己的龙虎金丹，衍化成与印记相应的‘混沌之源’。
　　楚希声想要开辟自己的‘内天地’。
　　他询问过姬阳，也咨询过黎山老母，知道‘内天地’必须从龙虎金丹入手。
　　一应的神兽与妖族则是妖丹。
　　巨灵没有龙虎金丹与妖丹的概念，不过他们有自己的‘神核’。
　　不过实质都是一样，都是人体内部气血精华凝聚成的气血之源。
　　楚希声先前在黎山开启神慧时，还特意用了两天时间，推演完善了开辟‘混沌之源’的法门。
　　时至今日，楚希声自信他研创的法门，已较为完善。
　　可能会有些小毛病，却不会有什么大问题。
　　未来修修补补，是能走到终点的。
　　随着时间的推移，楚希声的元神将那一条条的天规吸引过来。
　　在将它们融入元神的同时，也将自身的元神，刻印入天规的深处。
　　楚希声很快就感应到天规力量正在澎湃潮动。
　　尤其那‘混沌’天规，反应最为激烈。
　　楚希声不由唇角微扬，享受着这种被天规力量包围，包融，甚至眷宠的感觉。
　　人族对混沌之道的研究，始于人族南逃神州后发展起来的术修。
　　可能在龙羲时代，人族对混沌的认知更加深刻。
　　不过由于那场浩劫之故，那些全盛时期的人族传承基本都已断绝。
　　而中古时代的那些术修们，认为混沌分为五个阶段。
　　也就是先天五太——太易、太初、太始、太素、太极。
　　太易者，阴阳未变，恢漠太虚，无光无象，无形无名，是只有无垠虚无的混沌状态。
　　太初者，始见气也。依然无形无质，只有先天一炁，不过好歹能看到气了，也是比较原始的混沌状态。
　　太始，形之即时也。是有形无质，非感官可见，开天辟地前的原始混沌。
　　太素者，太始变而成形，形而有质，而未成体，是曰太素。是更进一步，质之始，原始物质开始成形的混沌状态。
　　太极则是阴阳未分的宇宙状态，接下来就是两仪生四象，四象生八卦，以阴阳二气造化万物。
　　不过楚希声却不这么认为。
　　太极之后就不是混沌了吗？那可未必。
　　在楚希声认知中，这方世界中的阴阳之气，五行循环，乃至他的铁旗帮，大宁皇朝，神州，中土，四大神山，各种生灵，各种神兽，乃至周天星神，甚至盘古开天辟地后出现的‘天规道律’，都在混沌当中，是混沌演化的一个过程。
　　最终这片天地，终将恢复太极、太素、太始、太初、太易——直到终末。
　　此时‘混沌’天规对楚希声的回应，无疑是印证了他的判断，印证了他的道。
　　它们像是海啸一样的脉动，紧紧缠绕着他的躯体。
　　这使得楚希声开辟‘混沌之源’的过程也变得简单起来。
　　楚希声轻而易举就令龙虎金丹发生变化。
　　它先是轰然炸裂，消散于楚希声的腹部丹田，代之而生的则是一个无光无象，无形无名，无阴无阳，无形无质的巨大漩涡。
　　楚希声的心里不由滋生出了无限喜意。
　　这‘混沌之源’，其实不比武修的龙虎金丹强大多少。
　　不过这‘混沌之源’，却与天地间的混沌天规息息相通，内外相印。
　　这至少可以提升他两重混沌天规的强度。
　　未来楚希声从里面抽取出来的真元，还是真正没有任何特性的，可以演化成任何性质的元气——五行，风雷，阴阳等等，随心所欲。
　　如果说无相功对天下绝大多数武道的兼容度，是九成到九成九，那么他的‘混沌万象功’就是十成，百分之百！
　　此外这还是个半成品的内天地，可以在与外界完全隔绝的情况下，源源不断的产生血气元力。
　　这就意味着，楚希声已经能够初步摆脱天地间的灵力，只假内求。
　　也就这一刻，楚希声的灵识微微一颤。
　　此时不但他的‘神意刀心’，收集到了更强的敌意杀念。他的‘太上通神’也感应到了些许危机，让他体内的气血出现不正常的扰动。
　　楚希声不由将眼睑睁开一线，凝神看向了前方。
　　而此时就在距离楚希声三百里的位置，‘清净如意之主’神净璃正在调整着呼吸，按捺收敛着她震荡不已的心潮。
　　“他已经成为混沌真灵，神普照你确定？”
　　神净璃却知这消息一定真实无虚，神普照不会拿这种事开玩笑。
　　“这世间的纯血‘混沌’，至少有一千三百之数，其中达到永恒神灵阶位的不下九十，他有什么资格成为混沌真灵？”
　　混沌是赫赫有名的凶兽，会自发地将周围的一切都转化为混沌之灵。
　　不过它们当中除了额外强大的，基本都没有自我意识。
　　在远古刚开天辟地的年代，巨灵们付出了极大的伤亡，耗费了极大的代价，才剿灭二十多只永恒阶位的混沌。
　　后来他们就学聪明了，直接把混沌往世界的边角处一丢，就没什么大碍了。
　　谁都不想惹这东西，一旦把它们激怒，或是不小心给它们开了窍，就势必会在凡界掀起一场浩劫。
　　它们可不管是巨灵与人族，也不管善恶，看到了生灵就杀，且战力极端强大。
　　所以哪怕永恒神灵也不敢轻易招惹。
　　所以混沌的族群很大，高达一千多头。它们大多数只有本能，根本就不知混沌之妙。不过据神净璃所知，这些混沌中还是有一些极其强大的个体，光是半步帝君级的混沌就有着三头，上位混沌也有五头。
　　楚希声他凭什么成为混沌真灵？
　　这可不像是如意，睚眦这样的天规，道路上已经没有多少人了，所以山无老虎，野猴称尊。
　　“我没有这么无聊。”
　　神普照语气中居然少见的出现些许波动：“他的排位还很靠前，目前是混沌天碑的第四位，仅逊与那三头半步帝君！”
　　“混沌，如意，睚眦，寒封——他已经是四真灵了吧？”
　　神净璃再次深深呼吸。
　　后面三种加起来都没有得知楚希声，成为‘混沌’真灵时来的震撼。
　　哪怕是得知楚希声，成为‘如意’真灵那一次也不及现在。
　　这说明楚希声的混沌之‘道’非常的正，与天道契合，与天地呼应！
　　如果任由他成长下去，那家伙很可能成为混沌主宰。
　　——这是比‘如意’还要更加强大的天规，只差一点点就可进入第六层，成为‘造化’。
　　“除此之外。”
　　神普照的语声一顿：“他在‘如意’天碑上的排位也上升了，现在是第四位。”
　　祂估测楚希声在睚眦与寒封二道上，也有了一定的提升。
　　不过楚希声本就是睚眦第一，寒封第二，在天碑上看不出来。
　　“第四位？”
　　神净璃一双素手，顿时紧紧的捏住。
　　她竟抑不住自己的一身神力，四面排卷，摧残一切。
　　“好友稍安勿躁，不妨再等一等。除了天碑的排位变化之外，我们也有好消息。”
　　神普照察觉到了神净璃的沸腾杀意：“由于天碑之变，贪狼星君，武曲星君，天威星君，都已经决意在凡界投入神血化身。”
　　就在神普照说话的时候，神净璃感应到了诸神的意念正从这附近撤离抽回。
　　这是预防祂们的敌意杀念，被楚希声的神意刀心利用。
　　与此同时，他们上方的天空中，忽然出现了三个巨大的裂痕。
　　那就像是三只巨大的天眼，悬于云霄之上。
　　下一瞬，可见三根大的不可思议的手指，从那些裂痕中探入进来。
　　然后那指尖处又各自滴下了一滴鲜红色带着金色丝纹的血液。
　　神净璃看着这一幕。
　　在心神微松之余，又含着不满：“祂们刚才可是亲眼看见那个家伙，如何在不周山下逞威肆虐，而今他都已经成为混沌真灵了，祂们怎么还如此抠抠搜搜，连一点血肉都舍不得？”
　　神血化身顾名思义，是由神灵的本命精血凝聚的分魂化身。
　　其等级在血肉化身之下。
　　似贪狼，武曲，天威这样的上位星君，祂们的‘神血化身’也能拥有近神阶位的肉身素质，真实战力则可超越许多野神之上。
　　神普照则语声淡然道：“我倒是觉得，祂们在这个时候愿意降临，就已经很不错了。葬天入魔在即，如今所有的神灵都在防备着他发疯，做困兽之搏。
　　且最多五年，这天地间必将有一场神战，规模甚至超过一千多万年前，那场封印龙羲之战。包括我在内，谁都想保存力量，以备未来之变。”
　　神净璃则是哑然。
　　她的判断与神普照一样，一旦葬天死亡，诸神没有了外敌，这天地间很可能爆发一场大规模的神战。
　　这天地间的‘浊气’，已经浓郁到快将所有的野神逼疯，连许多下位星神都受到影响。
　　一旦‘浊气’继续扩张，必有无数神灵陨落。
　　那或将是这个世界的末日。
　　所有为盘古精魂，为争夺那已空悬一百多万年的天帝之位，为了真正的‘造化主宰’，为超脱于世界之上。
　　盘古的血裔之间，必将爆发一场血战！
　　如果不是如意天规有被人侵夺的危险，神净璃这个时候也会与她的好友一样，极力的收敛力量，潜渊待变。
　　“你们的力量也已足够了。”
　　神普照的语音继续传来：“我不信这个阵容还无法破坏他的秘仪，你们甚至能够将他杀死！在不周山下，我们已估测出了他‘神意刀’的大致威力。而这进行秘仪之刻，他的力量只会远不如前。”
　　他们当然无法估测出‘神意刀心’的极限。
　　楚希声在不周山下没有展露过他的极限刀威。
　　不过根据那一千二百万大罗蚁族的实力，祂们能大致计算出楚希声神意刀的威力。
　　“希望如此！”
　　神净璃忖道如能趁此时间，将楚希声一举杀死，那是最好不过。
　　至不济也要让他无法完成完整的晋升秘仪，压制他的潜力。
　　而就在神净璃语落之际，她看到了一团赤色的火焰，在楚希声的体外熊熊燃烧。
　　站立在楚希声附近的谢天青心神一凛，感应到周围的温度急剧上升。
　　哪怕他站在楚希声十丈开外，也仍是浑身灼热。
　　即便是谢天青的极道剑意，也无法将之破开，感觉自己在这里稍稍待久一点，就会被这火焰燃烧融化。
　　这是天灶星君！
　　这些神灵终于忍耐不住，开始动手了吗？
　　楚希声则是眼神复杂的看着身上的赤红火焰。
　　这是‘灶火’——是源自于燧人氏的天规力量。
　　人族被贬为奴部之后，被火系诸神剥夺了使用火焰天规的权力。
　　是燧人氏一手创成了‘灶火’天规，从火系诸神手里窃取了火焰的权柄。
　　在远古时代，人类用灶火来蒸煮食物，用灶火来驱赶野兽，用灶火来驱除秽气，还用灶火来熔炼金铁，锻造兵器。
　　它还是‘逆神之火’的源头。
　　不过在燧人氏被巨灵杀死之后，这一天规又被火系神灵夺取，成就出了一位接近于半步造化的天灶星君。
　　唯因燧人氏的魂识印记，在这条天规当中恒久不灭，这才让人族能继续使用火焰。
　　楚希声看着手中跳动的焰火，不由嘿然一笑。
　　他单手一握，就使得身上的灶火之力消散一空。与此同时，远处却传出了一声闷哼。
　　这是楚希声的力量，直接将这灶火反射回去。
　　而就在火焰消散的瞬间，楚希声又发现自己身周的一切都在净化。
　　他的银镜刀罡，他的十四重外罡，乃至真元，魂力与血脉力量，还有他脑海里面的念头——一切都消失的干干净净。
　　远处的那些大罗蚁族望见这一幕，复眼都不禁现出了兴奋之色。
　　它们认出这是‘清净如意之主’的力量，是一位无比强大的上位神灵。
　　与此同时，不远处还出现二十几道身影。
　　那都是从不周山跟踪追袭而来的半神。
　　他们不敢正撄楚希声的锋芒，然而这个时候，正是楚希声最虚弱的时刻。
　　在完成秘仪之刻，楚希声完全无法动弹，也无法使用他那诡异莫测的身法。
　　他的神魂力量绝大多数都在凝练天规印记，所余不多。
　　楚希声却哂然一笑，立时一记神意刀，斩向了这清净之力的源头。
　　神净璃瞳孔微凝，她微一拂袖，准备将这神意刀全数净化。
　　不过就在千万分之一个呼吸之后，神净璃的瞳孔剧烈收缩。
　　“怎么会？”
　　她的净化之力，竟然洗不掉楚希声的意念！
　　神净璃已经动用了全力。
　　她甚至连楚希声九曜神轮剑的九道分魂都防到了，用如意之法，切断了楚希声与分魂之间的联系。
　　可即便如此，她还是无法将楚希声脑海里面的念头洗去。
　　篷！
　　神净璃的头颅蓦然炸裂成了血粉。
　　神普照化成的金色光团，则定在半空，几乎僵住。
　　他几乎一字一句道：“报应因果？”
　　楚希声的神意刀，并非是用正常方式轰击神净璃。
　　而是借助报应之痕，因果之线，直接绕开了神净璃的净化天规！
　　神净璃脖颈瞬时生出了无数肉芽，瞬间恢复成了头颅形状。
　　也就在这一瞬，她看见天空中暴晒出数团血花。
　　那是趁机对楚希声出手的半神，被楚希声的神意刀轰成血粉。


第五百八十四章 晋升！
　　……
　　所有的大罗蚁族本是蠢蠢欲动。
　　那些超品之下的兵蚁不敢有什么动作，然而蚁群包括庄贵妃在内的九个已达到近神的存在，却都悄悄的抽紧了体内的肌肉。
　　似它们这样的虫豸之属也有肌肉的，只不过与人类，巨灵，神兽都不太一样。
　　它们的肌肉里面充斥着大量的纤维，有着丰富的压缩丝牵引丝，可以让它们获得爆发性的力量。
　　在某些特殊状态下，它们的力量甚至远超人类与巨灵。
　　不过当那清净如意之主被爆掉了脑袋，那些靠近的七个超品，也被楚希声粉碎了躯体。
　　这群蚂蚁从上到下都安静了下来。
　　楚希声竟然还有应敌反杀的力量！
　　无论是他能正面对抗清净天规的神识意念，还是反伤清净之主的报应之法，都说明这个披着人皮的恶魔还是深不可测。
　　——这些巨神未必奈何得了他！
　　不过它们在第一时间飞出了大量的工蚁，吞吃那七个被斩杀的半神血肉。
　　它们明知道这可能会壮大楚希声的力量，却只能这么做。
　　对蚁族来说，除了进一步积蓄实力，等待脱身时机之外，就没有其它的选择。
　　空中剩余的二十几道遁光，则纷纷抽身爆退。其中还包括了几位神灵的神血化身。
　　他们的来势有多凶猛，退的时候就有多狼狈。
　　全都在极力催发血气真元，力求从楚希声的感应范围内逃开。
　　他们不想步几个半神同族的后尘，被楚希声的神意刀轰成血肉粉末。更知道自己无法伤到楚希声，甚至无法参与这个层次的战斗，留在此处反倒会成为楚希声的力量来源，都拼尽全力想尽快逃到远处。
　　楚希声则再一次面临清净如意之主的净化。
　　提升到八阶的‘神心’，却在神净璃的清洗下岿然不动。
　　这‘净化’的力度已经下降了。
　　楚希声第一刀出其不意，全力以赴的攻击粉碎神净璃的元神，尽可能的将之粉碎磨灭。
　　这位清净如意之主的化身，虽然最终借本体的力量恢复过来，然而她元神中的伤势却不是想恢复就能恢复的。
　　更不是神净璃想驱逐就能驱逐的了。
　　楚希声毕竟是‘睚眦’真灵，他的几种天规力量，已经达到野神层次。
　　他一边继续完成秘仪，一边再一记神意刀轰向了神净璃。
　　楚希声依然使用报应之法，直接绕开了神净璃的净化如意之力，直接轰击她的躯体。
　　这次神净璃有了防备，将绝大多数的力量都集中在身体内部。
　　不过她的躯体还是被楚希声这一刀轰飞到四里开外，不但口鼻溢血，整个胸腹都塌陷下去，躯体在地面上拖拽起漫天烟尘。
　　楚希声没有追击，他的周身上下又燃烧起了滔天赤火。
　　楚希声站在原地一动不动，他的身边一片刀罡闪现，就将这含着燃天，熔天，灼天，丁火等等强大天规的灶火之力，全都不讲道理的反射回去。
　　这是神意触死刀第五式——报应无门！
　　楚希声的神意刀能绕开神净璃的净化如意之力，实质是基于‘报应无门’原理的应用。
　　就在火焰消退之刻，楚希声的身周又出现了五个身影。
　　那正是之前降临的贪狼，武曲，天威三大星君的神血化身。
　　还有巨门，天钺两大星君的血肉化身。
　　‘天钺’是昔日天帝的斧钺，是历代天帝的禁军首领，替天征伐，也是强大的战神之一。
　　天钺星历经十几位星主，现在的这一位，也是金系神灵之中的支柱干将之一。
　　祂的实力比不上七杀星君，也比不上天彪星君，更比不上白帝子，却也是实实在在的上位星君。
　　而巨门星也是战争领域的星辰之一。
　　它象征着纷争，巨门入命，就意味着一生中会争端不绝，招口舌是非；星象映于国事，就意味着近期必有兵戈。
　　此人的力量与无相神宗的平天剑，与陆乱离的离乱之力，有异曲同工之妙。
　　他现身之后，首先身体内的所有真元，所有血肉，所有魂识，都开始了纷争冲突，相互内耗。
　　楚希声却全不在意，他运转起了混沌之法。
　　体内自成混沌，一切都是在混沌当中，纷争之力也是一样。
　　此时他的周身上下，爆发出了无数的兵戈交击声响。
　　那是五大神灵化体，正势如疯虎般的对他出手。
　　此时楚希声的出手速度已经达到极其夸张的层次，双手能够在一个呼吸内，斩出一万多击，配合他的遁法，在凡人层次额外的可怕。
　　不过眼前这五人的任何一位都超过他。
　　祂们配合无间，从楚希声身体的各个方位，攻击他的肉体。
　　锵！锵！锵！锵！锵！
　　楚希声全力抵挡。
　　他出手的速度是不够，不过还可神意化刀，凝聚神意刀罡，以攻代守。
　　事实上，只有这神意刀才能与这些神灵正面对抗。
　　他的肉体力量，完全无法与这些神灵化身比较，哪怕是几个神血化身都比不过。
　　楚希声不但神意化刀，还将这时凝聚过来的敌意杀念，覆盖在自己的刀身上。
　　那‘弑神血罡’更是轰的一声炸出无数的血色丝线，它们穿飞缠绕，极力的去抓捕这些神灵，缠绕着祂们的神躯手足。
　　三百万太微垣门人对诸神的怨恨，让它们完全不畏惧这些神灵的神威。
　　除此之外，楚希声已用自己的如意天规，极力的将自己的肉体强化。同时将自己的元阳九窍全数打开，动用起了葬天的血脉能力。
　　神力再催！再催！再催！再催！
　　他一连催发四次，使得双手化做了一片肉眼难见的残影。
　　而那不磨，不灭，金刚与永恒之力，哪怕让他面对神灵化体的沛然巨力，也能够支撑得住。
　　他的血肉在寸寸崩解，外罡也在持续破碎，骨骼却始终保存完好。
　　几人间瞬时无数的火花闪耀，无穷的罡力四面宣泄，将周围的一切物质震为齑粉微尘。
　　此时又有两个身影切入进来。
　　那正是‘极道剑圣’谢天青与‘神指都天’尘奈落。
　　尘奈落在李长生强闯皇城之前，与宗神化一并，号称是天地间最强的两大凡人之一。
　　此时他突破超品，踏入半神之境才短短一个多月，竟然又战力大进。
　　长达一百多年的积累，都被他转化成了自身的力量，竟然驾驭都天神雷，正面与贪狼，天威两大星君硬撼。
　　‘极道剑圣’谢天青稍稍差了一些。
　　不过他也在不久前进入了超品境界，为楚希声牵制住了武曲星君。
　　武曲是将星之主，是天下间所有战将的主星，象征着杀伐，军权与征服，是与军神子羽正面对抗了十几万年的存在。
　　幸在这位降临的只是神血化身，‘极道剑圣’谢天青只能为勉力楚希声抗击住武曲星君斩出的部分刀光。
　　他的主要对手还是巨门与天钺这两大星君。
　　楚希声的力量极限爆发之后，力量与速度还是及不上这两位上位神灵的分身化体。
　　不过这两人竟然也拿他无可奈何。
　　祂们抓住每一个机会打击楚希声的肉身与元神。
　　然而当祂们好不容易破开楚希声体外的十四重外罡与血罡战甲，所有的力量却都是泥牛入海。
　　这是的混沌天刀第四式——‘无极神涡’！
　　此时正有无数的混沌刀罡，在楚希声的体内澎湃卷动着，像是漩涡一样循环不休，将一切的外力卷入其中，然后将之粉碎，消散。
　　楚希声自创两年多，却一直都未在人前展现的这式刀法，终于在这晋升一战中展现价值。
　　他无比惊讶的发现。
　　这两大神灵轰入自己体内的力量，非但没让他干扰到自己的晋升秘仪，反倒让他在混沌天规中刻录元神印记的速度，加快了不少。
　　不过影响最大的还是‘元阳九窍’，‘神力再催’！
　　楚希声有着星辰权印在手，可提升一品功体，加上一身战图，在服用秘药之前，他的功体就可与一品下旗鼓相当。
　　‘元阳九窍’全数打开之后，让他的功体直接攀升到一品上的巅峰层次！
　　而四次‘神力再催’，更是让他功体再增。
　　虽然无法打开人神界限，却让他的身体素质与力量，都超越于许多半神之上。
　　让楚希声惊讶的是，他的力量增强之后，不但可进一步加快元神印记的刻录，还可以刻得更深！
　　他毫不犹豫，第五次催发神力！
　　然后用自己的神念为笔墨，一笔一划，在天规道律之中留下了无比深刻的印痕，也让自己深深的嵌入其中。
　　也在这时，楚希声忽然眼神一凝，眸中现出了一抹寒芒。
　　轰！
　　那是大罗蚁后，它的躯体瞬间炸为粉尘。
　　与此同时，还有十数万的强大兵蚁，在这一瞬间身躯粉碎。
　　这令所有一千二百万大罗蚁族无比的愤恨惊怒，与此同时它们也暗暗的心惊心寒心悸。
　　蠢蠢欲动的族群再次恢复沉寂。
　　它们刚才并非是想介入战斗，对楚希声动手。
　　只是想趁着双方激战之际，将他们的部分同族送走，然而它们仅仅只是稍有异动，就迎来了楚希声的无情打击。
　　这个家伙在以一对二，与神灵化体激战之际，竟然还有余力压制它们。
　　而且是一个瞬间就斩灭它们近神阶位的蚁后，还有高达十数万的高阶兵蚁！
　　“该死，这个家伙居然还一直藏着余力！”
　　此时在三百多里外，神净璃的身侧，神普照化身的光团匪夷所思：“他竟然还藏着一份力量，防备这些蚁族。”
　　“是葬天的神力再催，他还远远没有到极限，预计还能再催发四次以上。此外他本身的实力越来越强，一直都在增长。我们麻烦大了——”
　　神净璃则是轻轻喘息，她抬起手抹去了唇边的血液。
　　她的力量不适合近身作战，却一直在与楚希声隔空交手。
　　却全程都被楚希声压制，从原本的三十里距离，一直被轰飞到三百多里外。
　　“他完成秘仪的速度很快，已经快完成混沌刻印。普天，你必须再帮我们求援，现在这点人手还不够。”
　　原本她预计楚希声完成混沌刻印的时间再怎么快，也需要三五个时辰。
　　如果这家伙贪心不足，还要刻录其它的天规，可能要熬个三五天时间。
　　然而混沌天规对楚希声的包容超人预料，这位竟超过几名上位永恒级的‘混沌’凶兽，成为混沌真灵（昨天章节出现BUG，前文已修，楚希声在混沌天碑排位第四）。
　　而此时楚希声身具的力量，更加快了他刻录的速度。
　　就在神净璃说话之际，楚希声接连三记神意刀轰至。
　　神净璃将所有的力量凝聚在体内，全力抗击，七窍中却再次溢出鲜血。
　　之前她已经尝试用各种方法避让化解，不过都没什么效果。
　　对方的神意刀直接从因果报应入手，让神净璃无可奈何，除了用肉身硬扛之外，别无他法。
　　她预计唯有因果报应与命运之类的力量，或是远远凌驾于他之上的天规，才能够与此子的神意触死刀争锋对抗。
　　神普照却微微一叹，语声中含着无奈：“怕是来不及了。”
　　楚希声一旦刻录完混沌刻印，就等于完成晋升二品下的仪式，踏入了二品之林。
　　“我知道！”
　　神净璃说话时蓦然喷出一口血。
　　楚希声这一记神意刀，力量竟又有了些许提升。
　　神净璃一开始以为是那家伙，是第六次催发神力。
　　可旋即她就意识到不对。
　　楚希声已经完成了混沌刻印！
　　他的元神与功体正在发生变化，肉身素质已经极大幅度的增强。
　　反应在神意刀上，就是轰击过来的刀意更加凝聚，更加强力，也更锋锐。
　　神净璃甚至隐隐感应到，楚希声体内的人神界限正在打开，被一股无与伦比的力量强行推开。
　　祂们调度了这么大力量，结果还是失败了吗？
　　她的脸色难看之极：“自然是来不及了！不过还有天规刻印，我们绝不能让他完成更多的天规刻印，否则这家伙迟早会比葬天还要更加可怕。
　　好友，这家伙的神意触死刀，你可是亲眼看见的。这在那些帝君眼里不足为惧，可如果未来某日，他也成为帝君呢？他将这神意触死刀继续完善呢？”
　　神普照不由陷入了沉寂。
　　楚希声功体进入二品下已成定局。
　　他们现在再想向诸神求援，会困难的多。
　　估计诸神的意愿不会太强烈。
　　祂们会想与其现在降下化身冒险，倒不如在楚希声晋升一品之际再发力不迟。
　　人族武修打破一品神咒的秘仪，条件更加苛刻，更难以完成。
　　且还有一年多一点，葬天就将入魔。
　　楚希声如果没办法在这之前晋升一品，未来就更无此可能。
　　神净璃显然是有着私心的。
　　她本已做好了一切准备，窃取如意这条天规，成为这条天规的圣者。
　　可如果神净璃在如意天规上的地位一旦被楚希声取代，那么她做的一切准备都将付诸东流，甚至可能做人嫁衣。
　　即便楚希声死亡，神净璃未来几万年内都没法再染指‘如意’天规的圣者之位。
　　神普照凝神想了想，随后叹息了一声：“我试一试吧，你别抱太多希望。我会帮你把消息传给祂们，祂们会不会降下神身化体，却不是我能决定的。现在也只能指望紫微星君。”
　　就在他们说话的这段时间，远处那几位神灵化体的战斗意志，已经肉眼可见的快速降低。
　　不过紫微星君还是能够指望一二的。
　　八百年前，正是紫微星君力排众议，将神劫的目标锁定血睚刀君，又增派了力量才将他杀死。
　　相较于天上的那些帝君与祖神，紫微星君更能认知到这个凡人的可怕之处。
　　今日这一战，巨门就是奉紫薇星君之令降下血肉化身。
　　此时的楚希声，却再次看向自己的人物面板。
　　不知何故，明明诸神已经把祂们的神识意念，从他的身上抽走，他的天元点数量还在疯狂攀升，仅仅一个瞬间就增长了足足百万之巨。
　　还有许愿石，变化成了218。
　　这是刚才诛杀那些半神，斩伤神净璃这些神灵化体之后，收集得来的许愿石。
　　楚希声眼中现着怪异之色。
　　他先是遵循以往的惯例，在晋升之际提升‘九转战神诀’，将这横练外功点到了十八重，随即在体内血气翻滚，肉身进一步强化之际，打开自己的武道宝库。
　　——就果如他的预料，在晋升二品一事板上钉钉，他的肉身与神魂也开始变化之后，武道宝库里面又开始刷出新的商品。
　　而且是他最想要的东西。
　　万古千秋之血第二十五阶——需要10635个天元点兑换。
　　万古千秋之血第二十六阶——需要31905个天元点兑换。
　　万古千秋之血第二十七阶——需要95715个天元点兑换。
　　此时楚希声的天元点多到用不完。
　　他将这三个血脉图标依次兑换之后，天元点数量还剩下四百多万，却还在疯狂的暴增。
　　而此时他体内的血肉，乃至骨骼血髓都在剧烈的变化。
　　二十七阶的万古千秋之血，没有给他带来新的天赋能力。
　　不过他的气血恢复速度，却进一步的激增！
　　楚希声接下来又看向了位于武道宝库中央的‘神愿之心’。
　　他先是投入十个许愿石，许出了自己第一个愿望。
　　——在接下来一个时辰内，最大程度的稳固自己的肉身状态。
　　接下来又投入八个许愿石，许出了自己第二个愿望。
　　——在接下来一个时辰内，最大程度的提升自己的悟性。
　　就在这血气剧烈动荡之际，楚希声的‘血睚重瞳’内，开始闪现出一抹金色光泽。
　　神力再催！
　　他不犹豫的开始了第六次神力再催！
　　这是近乎于疯狂的举动，在晋升‘九转战神诀’之际，继续再催神力。
　　在正常的情况下，楚希声肉身崩溃的可能超过五成以上。
　　尤其他的身边还有一个掌握‘纷争’天规的巨门星君。
　　不过楚希声此时却感觉一股无比强大的力量，正在维持自己的身体。
　　且他的混沌之法，简直无懈可击。
　　楚希声将自身与天地视作混沌，一切的变化，一切的变数都在混沌之内。
　　就在此时，他身体内那条凡与神之间的界限，那扇先天神体的大门终于在‘轰’的一声巨响后敞开。
　　无穷无尽的罡力从他的体内爆发出来，排卷震荡摧残着周围的一切。
　　就连一直与他近身作战的巨门与天钺星君，也不得不暂避其锋，往后退出二十丈。
　　不远处的谢天青与尘奈落，身躯也都都微微一震，神色万分惊异的回头看着楚希声。
　　“先天神体！”
　　他们熟悉楚希声身上的独特气机。
　　那是他们不久前才拥有的力量，是只有超品武修才能踏过的界限！
　　楚希声则一边分心与几个神灵化体作战，一边感应着体内的变化。
　　他眼里面的光越来越亮。
　　所谓的凡神界限，就是先天神体的门槛。
　　——这是指真正的‘先天神体’，是他们的先祖从混沌中诞生时的状态。
　　且只有将元神，血脉力量，天规力量与肉体力量提升到极致之后，才能聚合成自身的先天神体。
　　巨灵与神兽，妖族，乃至大罗蚁族也有他们的凡神界限。
　　不过他们的门槛却要低得多！往往十九重的天规，十九重的血脉，加上稍微过得去的身体素质与元神力量，就能凝聚起真正的先天神体。
　　人族则因神咒之故，凝聚先天神体的门槛要高得多。
　　且越是强大的武修，面临的神咒力量也就越强大。
　　所以血睚迟迟无法晋升。
　　楚希声现在就是以混沌天规为核心，短暂凝聚了先天神体。
　　然而诸神的力量，却像是山一样的碾压过来。
　　祂们在封印，在镇压，在堵截，在推挤，要将他重新驱赶出那扇门外。
　　楚希声的力量，还无法将这先天神体长久的维持下去。
　　他只能一面完成后续的天规刻印，一面仔细体会自己的神体之妙。
　　“原来如此！原来如此！这就是先天神体，这就是《九转战神诀》之所以强大的奥妙所在——”
　　楚希声的眼里不由现出一抹异泽。
　　他明白武烈天王明千秋的《九转战神诀》是怎么创成的了。
　　明千秋一定也与他一样，在二三品阶位，甚至更早之前就能打破凡神界限，从而窥知到先天神体的奥秘。
　　楚希声已经尽窥《九转战神诀》之妙，许多以前不能理解的地方，此时都豁然开朗，一一贯通。
　　明千秋的《九转战神诀》是对先天神体的筑基，强化与补完。
　　楚希声却有信心，打造出更加强大的《九转战神诀》，更加强大的金身霸体。
　　他与明千秋不同的地方，是他手里有着一枚‘天地根’。
　　这可以让他重铸霸体根基！
　　恰在此时，那九重云霄再次被撕裂开七个裂缝。
　　三个高约三百丈的巨大人形，逐步从裂缝中降入凡间，同时还有四只巨大的手指探入进来。
　　楚希声却冷冷一笑。
　　神力再催！再催！再催！
　　他已经第九次催发神力，然而楚希声的身体负担还是很轻，仍可承受。
　　这正是先天神体带给他的力量！
　　在推开这扇门之后，楚希声的气血恢复速度何止增加十倍？
　　此时他的意念一动，空中的那四个裂缝，还有那四只巨大的手指，都‘篷’的一声粉碎绽裂开来。
　　鲜红的神血虽然滴落凡间，却被楚希声的神意刀直接抹去了所有的元神印记，再无法凝聚化体。
　　接下来是那三位三百丈的永恒巨神。
　　同样是‘轰’的一声炸响，他们的躯体与元神，都炸成了血肉碎片，四散于野！
　　——只是三个野神，加上四位上位神灵的神血化神，这些天上的神灵瞧不起谁？
　　楚希声的先天神体正在持续衰退。
　　楚希声却有足够的信心，在他退回凡人之前解决眼前的这些对手。
　　这先天神体带来的强大力量，带来的全方位提升，简直不可思议。
　　“小心！”
　　那巨门，天钺，贪狼，武曲，天威等人的眼中都现出强烈的忌惮之色。
　　他们都不约而同的放缓攻势，防备楚希声的反攻。
　　刚才的三位野神，还有四名上位永恒神灵的神血化神，是由于力量都用在撕裂九重云霄上，所以抽不出太多的力量抵抗楚希声的神意刀。
　　而祂们这些已经降临的神灵化体，只要一心一意的保命，没那么容易被解决。
　　此时反倒是楚希声身上的灶火，开始越燃越盛。
　　楚希声的睚眦之法，绝大多数都作用在天灶星君身上。
　　无论天灶星君对他使用什么样的力量与天规，楚希声都能凭借自己被一千二百万大罗蚁族刺激拔升到不可思议的神识强度，将之原原本本的反射回去。
　　不过这一刻，天灶星君却开始燃烧起了那具血肉化身的神力本源，突破楚希声的睚眦之法，开始不惜本钱的与他对耗气力。
　　此时的大罗蚁后已经再次复生，它看着远处的战场，心情糟糕之至。
　　接下来它心念却微微一动，开始驱使工蚁去收集那些野神与神灵化体的神血与碎肉。
　　楚希声对蚁族之举似乐见其成，并不阻止。
　　不过让大罗蚁后奇怪的是，它们没能够从这些血肉当中收集到神力。
　　——在她的预想中，这本是它们族群晋升更多‘野神’的关键。
　　就在大罗蚁后惊奇不已的这一瞬，那‘巨门’星君的躯体也‘轰’的一声爆开。
　　祂强大的血肉神躯，竟也被楚希声的神意刀一击轰成了碎末！
　　大罗蚁后的心绪再次一沉，寒凉如冰。
　　这是因神净璃已经撤走了。
　　那位清净如意之主显然不愿她的化身折损于此。
　　她在被楚希声的神意刀无数次轰击，元气重伤之后，终于决意退避，不知何时消失在了四百里外。
　　楚希声得以抽回了所有的力量，全力轰击‘巨门’星君。
　　这也就意味着，它们整个族群的等待成空。
　　这不是大罗蚁族想要的时机，它们还无法从楚希声的手里脱困。
　　而就在这一瞬，她眼前所有的神灵，包括天钺，贪狼，武曲，天威，天灶——都消失的无影无踪。
　　也在同一时间，已经乘坐‘霹雳宙光梭’抵达永恒石原近两日的楚芸芸心生感应。
　　她查知到体内发生的变化，感觉到一缕缕全新的元力与气血滋生。
　　于是她抬起螓首，遥空看向了东南方位。
　　楚芸芸随即扬起了唇角。
　　——那个家伙已经成功了，成功踏入二品之林！


第五百八十五章 完美的尸傀
　　“芸芸，可是感应到了什么？是否希声那边有了什么变化？”
　　在楚芸芸暂停修行之际，坐于附近的素封刀当即生出了感应，睁眼朝着楚芸芸看了过去。
　　她知道这两夫妻之间有着奇特的心灵感应。
　　“是！”
　　楚芸芸言简意赅道：“希声已经完成晋升，他已踏入到二品下！后续应该还有很多天规刻印需要完成，不过问题应该不大，他最难的一关已经过了。”
　　楚芸芸的这句话让‘霹雳宙光梭’内的一众人等，都纷纷从入定中惊醒，且为之振奋不已。
　　“希声已经晋升了？”
　　燕归来的眼中现出了几分讶色，他‘啧啧’不已的感慨：“楚师弟真是厉害啊，这么多神灵的注目，那么多神灵降下化体，他居然还是硬生生的晋升了二品。”
　　卢守阳也深以为然的点了点头：“确实厉害，我以前很担心师弟他锋芒毕露，不但北方四大神山深深忌惮，且被众多强大神灵关注。他想要晋升功体。难度何止是旁人的十倍？怕是百倍都不止。没想到楚师弟却还是生生的破了局。”
　　“楚师弟霸体了得！血脉力量更远超血睚刀君。”
　　傲国同样唏嘘不已：“他一旦晋升二品，战力其实就可凌驾于昔年的刀君之上。”
　　素封刀则是摇着头：“他现在比刀君强的多，昔日刀君差就差在肉身，凝聚不了先天神体，希声他却没有这问题，可以从容的踏出这一步。我从未见过希声这样的武修，全身上下就没有任何破绽。”
　　她的语声随即一顿：“不过接下来的天规刻印，还是非常重要。希声野心勃勃，他第一次在天规道律中刻录元神印记，多半想要嵌入更多的天规，也不知道希声他撑不撑得住。”
　　“这是第一次啊，至关重要。”燕归来双手抱胸，也很期待：“希声他也是兼修修多门的。他第一次刻录的天规印记越多，以后的道路就越顺。
　　他好歹把混沌，睚眦，诛天，如意这些都刻上，这是最关键的第一次，以后能够增幅一到两重天规强度，可别被那些巨灵坏了好事。”
　　楚芸芸听这位燕师兄说话，莫名的感觉心情不畅，有些郁结。
　　她的一双拳头不知不觉的就捏的死死的。
　　好在术师院大长老知非子插言：“我觉得没问题，楚希声驾驭一千二百万蚁族。战力可比肩神灵，那些神灵不会在这种情况下与他硬拼。我如果是祂们，只会不惜一切，千方百计的让那些大罗蚁族脱困，这才是解决问题的良方。”
　　他随即转开了话题：“宗主大人，我们需要到什么时候动手？现在距离花开已经不到五天，而如今不周山与天帝山两家已将驻守‘混沌之源’的人手抽掉了一半多。诸神的视线，也都在楚师弟的身上。我们要动手的话，现在就是合适的时机。”
　　主要是他们一众术师，需在花开之前完成布阵。
　　这座阵法还极其的复杂，且容不得失误，他们术师院压力挺重的。
　　李长生一直老神在在的在旁边闭目盘坐。
　　他闻言睁开眼：“这不还需要五天么？知非子师弟且多点耐心，实在不得已，黎山老母会出手，帮我们延缓开花的时间。”
　　李长生接下来又看向了天空：“希声还没有给我们动手的信号，估计现在不是他想要的时机。”
　　梭内的众人不由面面相觑了一眼。
　　他们心里都有着同一个疑惑，楚希声到底意欲何为？
　　楚希声不可能现在就直接突破一品。
　　他得适应功体，积攒真元，强化肉身，这都需要一定的时间。
　　楚希声还有二品上这一关口需要过。
　　虽然相对来说这一关容易得多。
　　世所周知，楚希声已经完成了极高强度的混沌秘仪，根本无需在服用秘药之刻，借助对应的秘仪提升功体。
　　可他的修行速度哪怕再怎么快，三五个月总是需要的吧？
　　尤其楚希声兼修多门，如果想把功体各方面的细节处理好，搞不好还得半年多。
　　那么楚希声谋取‘源心花’，究竟是有什么目的？
　　唯独楚芸芸早就得知楚希声的图谋。
　　她遥空看着前方，忖道现在确不是最好的时机。
　　诸神的视线，还没有被完全引开。
　　楚希声想要做的那桩事，仍有暴露的风险。
　　……
　　两个时辰后，远在神州的淮州淮阴郡。
　　淮阴郡位于天淮河的南岸，在大运河与天淮河交汇处。
　　此处地形险要，水陆交通，控扼咽喉，且沃野千里。是故历来都是兵家必争之地。
　　而此时在淮阴郡的几个码头，都有大量穿着黑衣黑甲的将士，从船上登陆。
　　在那道路与田野之间，也是一片黑压压的大宁将士。
　　他们的数量成千上万，都顶盔贯甲，踏着整齐的步伐，甲片撞击与步伐声交织在一起，发出轰鸣声响，地面一阵阵轻颤，气势惊人。
　　建元帝正坐在中军内的辇车当中。
　　他看着手里由锦衣卫术师借助顶级秘法，远隔一百八十万里传递回来的信符，脸色凝重如铁。
　　“所以这些神灵，还是失败了吗？也就是说，楚希声晋升二品下已成定局？”
　　建元帝御驾亲征，之所以在天淮河北顿兵了半个多月。
　　一方面是铁旗帮的众将能力不俗，借助水势与地形，将他的大军牢牢的堵在河北；一方面则是意图诱敌，他在整条天淮河上下游战线持续施压，逼迫铁旗帮将他们的五百万主力大军，陈兵于天淮河的南岸抵抗。
　　建元帝准备在接下来的决战当中，将铁旗帮的主力一举歼除，在楚希声归来之前一锤定音。
　　最后则是为等楚希声晋升二品的结果。
　　根据他得到的情报，楚希声虽然借助那一千二百万大罗蚁族，获取了极其强大的力量。
　　然而诸神对他的重视也无以复加。
　　他万没想到自己会等到这么恶劣的消息。
　　建元帝一瞬间很想骂这些神灵都是废物，最后想想却住了口。
　　如果这些神灵都是废物，那么他们这些凡人是什么？
　　且昔日大宁也没能阻拦住楚希声晋升三品。
　　“就锦衣卫转达的情况来看，楚希声功体确已晋升二品。”
　　国师禹昆仑若有所思：“看来我们还是得重新估测他的实力。他能打开凡神界限，且能够维持一个时辰以上。说明他的霸体，血脉，天规，都达到了极强的层次，已经凌驾于昔日的血睚刀君之上。”
　　他的心情却很复杂。
　　一方面楚希声成功晋升二品，人族又多一支柱高手，让他很欣慰。
　　神意触死刀的意义不一样。
　　楚希声的敌人越多，战力就越强。
　　未来人龙二族如果与神灵爆发神战，这位一人就可抵得百万神军。
　　一方面为现在的局面忧愁。
　　对于现在的大宁来说，楚希声晋升二品可不是什么好消息。
　　根据情报来看，楚希声已经修全了神意触死刀，且他没有拘泥于前人窠臼，已青出于蓝。
　　而在进入二品下之后，楚希声的战力必将再次激增。
　　可惜！
　　可惜二十年前他未能预料到今日这一幕。
　　以至于这些人族的英雄豪杰，却不能与他联起手来，有力一同。
　　如果时间能够回溯，那么他一定会倾其所有，帮助那位无极刀君完成阴阳合一。
　　“罢了！”
　　建元帝心烦意燥，他挥了挥手：“晋升已经无法阻挡，不过他短时间内是一定回不来了是吗？”
　　当世的神术，术法与血脉神通都神奇无比，建元帝最担心的就是大战之际，楚希声直接穿越近二百万里距离，返回神州。
　　他估计楚希声不会轻易放弃那一千二百万蚁族。
　　可谁能说得定呢？
　　一旦铁旗帮形势吃紧，很难判定楚希声会做出什么样的抉择。
　　从楚希声的过往经历来看，此子应是一个重情重义的人，至少表面上是如此。
　　他应该不会坐视部属的败亡。
　　所以二十天前，建元帝哪怕明知楚希声北上的目的可能是为晋升二品，也不敢贸然渡江。
　　建元帝知道自己是个薄情寡义之人，所以他有时候很难理解那些感情丰富之人的想法与行动模式。
　　不过无法理解没关系，凡事以最大的恶意揣度，预计到最坏的可能就行，最终的结果不会偏差到哪里去。
　　“是！”
　　禹昆仑收起了杂念，他拱了拱手：“陛下，楚希声兼修多门，且都到了极高境界，我预计他会尽可能的在晋升功体之际刻印更多天规。我听说二品武修的天规刻印，天规越多越复杂，越到后面越困难，他至少需在原地待上两三天时间。”
　　他接下来语声一顿，声线凝然：“铁旗帮一旦形势吃紧，他可能放弃天规刻录直接回归。不过我与嬴勾已经做好了阻拦他与无相神宗的准备，预计能将他截在铁壁山脉外几日时间。”
　　“嬴勾？”
　　建元帝发出了一声低吟。
　　他的眼中现出一抹狐疑之色。
　　四大尸祖，他目前只找到了嬴勾。
　　这也是他借助初代望天犼，降服的第一个祖尸。
　　不过让他疑惑的是。
　　这位祖尸与他建元帝见面时，不但没有丝毫敬重之意，甚至也没有对他的忌惮之色。
　　建元帝预想，那位祖尸的情绪，该是忌惮，愤恨，恼怒，不敢与不能置信的。
　　然而他在嬴勾的眼中，没找到任何这方面的情绪。
　　那眸光中只有冷漠，轻蔑与讽刺，说话时兴致缺缺，漫不经心。
　　这位祖尸也没有出山之意，不愿入望安城做他部属。
　　建元帝不由疑惑不解。
　　这是他复制的初代望天犼没能达到钳制这些祖尸的层次？还是自身的实力不够？又或是别的什么缘由？
　　不过嬴勾却将他麾下的众多部属借调给他，也同意帮助他阻止楚希声南归。
　　建元帝侧目看着自己左面的一群护卫一眼。
　　那是足足三十位穿戴着一品御前侍卫衣甲的‘人’。
　　他们的体型额外雄壮，气息却额外的阴冷。
　　他们看似与活人无异，肌肤却比正常人白的多，几乎没有血色。
　　在这些人的身边，还萦绕着若有若无的黑雾。
　　——这就是嬴勾借给他的部属。
　　其中每一个放出来，都是一品甚至超品阶的尸王尸帝之尊，可为一方霸主，或是掀起浩大尸灾。
　　然而现在，他们却都充作了建元帝的护卫，默无声息的护在他的玉辇之旁。
　　建元帝微微冷笑。
　　他猜测这其中定有什么缘由。
　　禹昆仑的计划很可能出现了什么疏漏。
　　嬴勾多半未受他的钳制，且别有目的。
　　不过无所谓，只要嬴勾愿意帮他就好。
　　只要能够击败楚希声，将这个棘手的强敌压下去，他不但愿意付出代价，也愿与恶魔为伍。
　　建元帝一边思索，一边用手轻抚他怀里的一只异兽。
　　这只异兽的头部像龙，也有着龙一样的长长脖颈，躯体却又像是狗。
　　——那正是他复制出的初代‘望天犼’。
　　只是这只恐怖的凶兽，却像是小猫一样缩在他的怀里。
　　建元帝随即抬起了眼，往远方眺望过去。
　　只见对面大雾笼罩，影影绰绰，难以辨识。
　　说来可笑，虽然从两年前开始，各方就在收集擅长遮天与幻术法门的术师武修，可结果这方面的人才绝大多数都集中在了铁旗帮。
　　此时整个战场，都笼罩着浓密的水雾。
　　即便已升入超品的建元帝，也无法完全洞察水雾里面的情况。
　　不过他身为帝王之尊，还有着无数的耳目。
　　无数锦衣卫与大内武修，正将战场上的情况不断传递给他。
　　铁旗帮已经在前方集结了三百三十万人的庞大军阵，正排列成一个长达百里的宽大阵线，往他们的方向推进过来。
　　对方事先猜到了大宁主力大军渡江的地点，提前集结了大量的军马，准备半道而击。
　　除此之外，还有一支有着三千五百艘战舰，数量庞大的水师，在一个多时辰前，趁着朝廷兵马在下游登陆之际，杀出了运河河口。
　　他们正在上游处，等待一击致命的机会。
　　朝廷集结的水师力量，更胜于铁旗帮。
　　可一旦他们陆上的大军不敌，被赶下了河岸。朝廷水师就不得不分兵救助，掩护南岸的大军登船撤离。
　　这就是铁旗帮水师等待的战机。
　　而今日铁旗帮的主帅，是代表楚希声统率全军的陆乱离。
　　不过陆乱离声望不足，她对铁旗帮诸军虽有节制之权，估计除了她麾下的五大战堂之外，无法自如调动其他的兵马。
　　只是负责指挥铁旗帮左中右三部大军的，都是当世中赫赫有名的名将。
　　左边是宫无垢，右边是水沧浪。
　　指挥中军的，则是‘冰魄战龙’沈云。
　　其麾下除了昔日冰城的主力七十万‘龙骧军’之外，其余一百一十万人，也都是退到天淮河南岸的冰城精锐。
　　这三人相互配合作战，已经将近半年时间，彼此间已经非常熟悉。他们虽说不上是配合无间，却也能相互协调，和衷共济。
　　笑红尘几次设局挑拨，都未能够成功。
　　当然也可能是笑红尘的能力问题。
　　除此之外，还有‘刀剑如梦’陆沉坐镇。
　　这一个月来，‘刀剑如梦’陆沉与国师禹昆仑连续五战，都仅居下风。
　　据禹昆仑所言，此人的梦幻之法与日俱增。
　　这二人每一次交手，陆沉的梦幻武意，都有一定的提升。
　　当然区区一个‘刀剑如梦’，还无法对抗朝廷。
　　此时还有一个术师时知命潜伏在侧，已经与宗神化交手两次。
　　这位据说是时神烛光阴的化体。
　　在诸神视线，都被楚希声吸引到北面之际。
　　此人竟敢堂而皇之的跑出来螳臂当车，为楚希声阻拦朝廷大军。
　　“罢了！”
　　建元帝冷冷一笑：“两天时间，也差不多够了。茗儿！”
　　借助他手中的这个杀手锏，足以在两天时间内，击败铁旗帮集结在淮州的主力大军。
　　甚至半天就已足够。
　　随后就可将兵马散开，收拾残局。
　　如果楚希声回归，就由赢勾借给他的那支庞大尸军应对。
　　还有那条蛰龙，他的本体足以将楚希声截在铁壁山脉之北。
　　就在建元帝语落之际，一个身披黑甲，身姿窈窕的身影，从建元帝的身后走出。
　　那正是‘楚茗’，她现在年约十七八岁，依然是少女的面貌。五官气机看似与活人无异，不过肌肤也很苍白，十指指甲则是赤红色的，极其尖锐。
　　‘楚茗’的眉心中有一条深刻的红痕。
　　这红痕看起来像是朱砂痣，不过只要是术士，或是见闻广博一点的武修，都能认出那红痕，是极其精纯的煞力。
　　——只有极致的怨恨，才能凝聚出极致精纯的戾煞。
　　她也穿着一身黑甲，这并非是朝廷制式的甲胄。
　　那黑甲内外两层，不但样式精美，灵光萦绕，且都自具着强大的灵机，与天地间的数条天规联系在一起，呼应共鸣。
　　此时如果楚希声在，就会发现在黑甲上的甲片，与自己那两套内外甲的甲片极其相似，都是取自于古代遗下的睚眦尸体。
　　不过‘楚茗’身上的这两套甲，明显更强大的多。
　　楚茗站到建元帝身侧之后没有行礼，只是手按着刀，默默无言的看着建元帝。
　　她身躯挺立，面目呆板，目无表情，眼里也没有任何的波动，看起来就像是一具直立的尸体。
　　建元帝见状则丝毫不以为意。
　　楚茗的怨恨确实很强烈。
　　强烈到能够强顶着他的禁法压制，也不愿向他屈服行礼。
　　不过这很好，楚茗的怨恨越强，战力也就越强大。
　　建元帝甚至还颇为欣赏的上下看着楚茗。
　　这具战傀制作的非常完美。
　　唯一不完美的地方就是无相神宗与楚茗的神契，极其的完善。
　　他们甚至预料到楚茗死亡的情况，简直无懈可击。
　　不过楚茗死亡之后，还是有机会的。
　　这神契已经松动。
　　接下来只要他们收集到材料，完成超品天罡法‘李代桃僵’，就能将楚茗身上的神契替换。
　　建元帝对此期待备至，却不得不耐心等待。
　　只因此时，大宁的内库已经空了一大半。
　　为初代望天犼，为祭炼楚茗，内库消耗了海量的术法材料。
　　即便建元帝富有四海，也只能勉力支撑。
　　尤其这几年战事不停，先是极东冰城西进，接下来有楚希声夫妇割据十州丰饶之地，内库几乎挥霍一空。
　　幸在那当十大钱，还在源源不断的给他带来财富。
　　预计最多一两个月后，他的内务府掌印太监，就会从中土将相应的材料购回。
　　建元帝随后收住了杂念，还在无限遗憾道：“可惜，还未能修成神意触死刀的第三式，否则吾有何忧？”
　　禹昆仑微一摇头：“确实早了一点。然而形势所迫，也不得不然。”
　　如果能等到楚茗自己修上二品，他们也不用付出那么大的代价。
　　“世间果无十全十美之事。”
　　建元帝一声叹息，随即抬手指向前方：“茗儿！稍后我让全军诵念你名，待你收集到足够的敌意杀念，就直往这方向杀过去。接下来你什么事都不用管，就只管杀人，杀的越多越好，明白吗？”
　　楚茗还是没有说话，她定定的看着建元帝，双眼中浮现着殷红光泽。
　　建元帝感觉到她炽烈的怨恨杀意，却毫不以为意。
　　不过就在他正想说些什么的时候，笑红尘从不远处走了过来，半跪在辇车前方。
　　“陛下！”
　　笑红尘语声沙哑凝重：“上游处传来消息，舟良臣正指挥水师顺流而下，已经开始与我军水师交战。”
　　建元帝闻言不由一怔。
　　他将怀里的望天犼放开，转而抓住了两边的扶手：“舟良臣？他哪来的狗胆？”
　　舟良臣是铁旗帮内部崛起的水师名将。
　　建元帝却不太瞧得起此子。
　　舟良臣说是名将，其实不过是江南一些世家豪门推出来的代表。
　　只因其担任过楚希声的道侍，是故深得楚希声的信任，成为江南世家与楚希声之间的桥梁。
　　舟良臣出道以来，经历的一应水战都没有任何败绩。
　　可这些辉煌的战绩，其实都是依赖他身后的那些力量。
　　铁旗帮的水师，正是以铁旗帮起家的那部分帮众为骨架，混入沿海沿河的世家高人，豪族精英，捏合起来的怪物。
　　所以舟良臣对这支水师的掌控力也非常有限。
　　如果没有一定的胜算，他岂能统合军中众意？岂敢如此行险？
　　笑红尘则抬头看了建元帝一眼：“是星宿仙宗！”
　　他语声艰涩：“就在刚才，星宿仙宗举九万精英武修，七千术师，加入舟良臣麾下。”
　　星宿仙宗本山就在徽州西南，距离战场不远。
　　所以当锦衣卫反应过来的时候，星宿仙宗的九万武修，已经抵达战场。
　　建元帝先是眼瞳一张，随即唇角微扬，现出了几分哂意：“这星宿仙宗是决意已定，要倒向楚希声？九万精英？这几乎是举宗动员了。周知啊周知，朕对你与星宿仙宗已经颇为优容，可你为何如此不智？”
　　就在这个时候他心有所感，看向了前方。
　　就在十五里外的浓雾内，站着一位二旬年纪的青年，他穿着一身素白长袍，五官秀雅，气质出尘，看起来不似凡世中人。
　　——那正是星宿仙宗之主，‘摘星拿月’周知！


第五百八十六章 近神
　　……
　　“周宗主！”
　　建元帝眯着眼睛，略含恼怒的遥空与‘摘星拿月’周知对视：“朕自即位以来，对你们星宿仙宗一直敬重有加，三十年来总共十七次册封，礼遇之隆仅次于都天神宫。
　　这次朕御驾亲征，不但提前奉上了厚礼。且麾下将士对你宗也是秋毫无犯。你怎敢与叛贼勾结，不宣而战，背叛大宁，与朕为敌？”
　　星宿仙宗举宗而至，以九万精英武修与七千术师加入铁旗帮水师。
　　这对朝廷来说无疑是致命一击。
　　星宿仙宗遣来的这些门人，只怕至不济都是外门弟子的身份，有着六品的修为功体！
　　这九万七千人的战力，实可相当于两三百万的大军。
　　就更不用说星宿仙宗的那些一二品高手了。
　　他们都有着气撼山河，移山填海之力，往往一个人就足以决定一处局部战场的局势走向，是无比沉重的砝码。
　　如果不是建元帝还有其它的准备，他现在就该考虑从天淮河的南岸撤离了。
　　这一战，大宁水师简直败局已定。
　　在星宿仙宗的全力打击下，大宁水师哪怕没有全军覆灭，也剩不下多少船。
　　那些用于运送兵马的民船，还有已经登船的十数万大将，大半要葬身鱼腹。
　　朝廷在南岸的两百八十万大军，只怕也没多少人能安全撤回北岸。
　　不过建元帝很疑惑。
　　这很不应该。
　　‘摘星拿月’周知是天下赫赫有名的一品高手，据说他的战力也达到了超一品境界。
　　不过相较于他的修为与实力，周知的交游广阔更知名于世。
　　此人长袖善舞，在与无相神宗关系极佳的同时，也与各大神宗交好。
　　星宿仙宗甚至一度扮演了朝廷与无相神宗之间的桥梁的角色。
　　这样一个人怎么会在局面还未明朗，甚至是铁旗帮居于劣势的时候，突兀的下场？
　　且是一举投入所有的筹码！
　　何况星宿仙宗的功体，武道与术法，都很依赖周天星辰，受神灵的影响很深。
　　然而周知毫无理睬之意。
　　除了开始那一刻，他就没再正眼的瞧建元帝一眼。
　　哪怕建元帝一字字声如雷震，无比精准的传入他的耳中。
　　周知还是懒得搭理，他甚至是略觉厌烦的皱了皱眉，眸中充满了厌恶与轻蔑。
　　这位在扫望着建元帝的周边。
　　先是凝神看了看建元帝胸前那头有着龙头狗身的异兽，接下来又望向了建元帝左侧的那群铁甲护卫。
　　周知双眼一凝，随即微一拂袖。
　　“星罗天海·星旗电戟！”
　　一瞬之间，天变地异！
　　这个时候如果有人站在浓雾上方往四面方向眺望。
　　会发现周围天空忽然暗沉下来。
　　明明还是白天，接近正午时分，天上却显出了众多的星辰。
　　随后整片天空全都‘塌陷’，带着那漫天星辰从上方坠落下来，坠落于凡间！
　　那一应的星辰不但被放大了足足百倍，还往下劈出了无数道电光，朝着建元帝的辇车方向轰落下去。
　　那雷霆一开始只是大腿粗细，旋即形成了一根根巨大的雷柱。天地间笼罩着一片刺目蓝光，让所有的禁军甲士不敢睁眼。
　　还有无数的雷浆四面散射，气势煊赫，沛不可当，夷灭着此间一切邪异之力！
　　国师禹昆仑却在此刻单手托天，托起了整片天空。
　　周知这一击星旗电戟的神威磅礴浩大到不可思议，简直等同于神灵！
　　不过那并非是完全属于他本人的力量。
　　星宿仙宗是术士力量最强大的宗派之一。
　　禹昆仑预计在周知的身后，那大雾之内，至少还有三千名，甚至是五千名星辰术师的助力，以及一座规模庞大的星辰阵法。
　　由此可知这家宗派与铁旗帮早有勾结。
　　国师禹昆仑却亦非孤身一人。
　　他的身后同样有大量的朝廷术师辅助施法。
　　在中军的后方，龙辇之后的那座营寨里面，就有一万两千位术师。
　　他们一部分是出自大内，一部分则是从南北各地征发而来。
　　禹昆仑本人更有一座耗费数亿重金打造的阵坛，跟随建元帝的龙辇移动。
　　禹昆仑施展的梦幻之法覆盖周围五十里，就像是一把无比巨大的伞，将建元帝周围的禁军甲士，全都笼罩在内。
　　在这遮天巨伞覆盖遮蔽的范围内，绝大多数的雷霆都被抹消。
　　那些声势浩大的雷浆化作了一只只水泡气化。
　　不过还是有一部分雷霆轰入进来，强行击碎了他这‘梦幻泡影’的天罡法，在周知的意志扭曲操纵下，朝着建元帝左侧的铁甲御卫轰击过去。
　　此时龙辇的周围，又飞腾起了十二条金黄色的巨龙。
　　它们在龙辇附近盘旋飞舞，形成了一片直径一里的金黄色光罩。
　　那刺目的蓝色雷霆，与金黄色光罩僵持片刻，最终将之击溃粉碎。
　　那一条条粗达人臂的雷蛇，继续蜿蜒而下！
　　建元帝周围还有笑红尘为首的众多宫廷高手护卫在侧。
　　他们的神色稍稍迟疑，终还是站在原地一动不动。
　　空中的雷霆都不是针对建元帝去的，对建元帝其实毫无威胁。
　　楚茗更是毫无反应。
　　她的眼睛死死盯着建元帝，一动不动。
　　那血红色的目光极其瘆人，换成任何一个心志稍微弱一点的，都要头皮发麻。
　　而此时那铁甲御卫中，忽然闪现出六个身影。
　　他们的兵器各自不同，或持刀枪，或是空手，却都在顷刻间把所有轰击过来的雷霆全速镇压扫灭。
　　‘摘星拿月’周知不由皱起了眉头。
　　他那清俊出尘的脸微微发青，凝重如铁，眼神则无比失望，一字一句的说道：“果然如此，尸军与望天犼，好！好得很！”
　　对面龙辇上的建元帝却是惊怒异常。
　　让他恼怒的不是刚才那神灵般威力的浩大雷光，而是周知那轻蔑厌恶不屑一顾的姿态。
　　这个老匹夫！他安敢如此？
　　这一瞬，建元帝竟有了直接放出望天犼，让望天犼的尸毒释放出去，将星宿仙宗上下所有人等，还有那一应的铁旗帮将士，全都感染，转化毒尸的念头。
　　届时他倒要看一看，这老贼是什么样的表情？
　　不过建元帝还是压住了胸中的戾气。
　　初代望天犼的尸毒是不可控的，连望天犼自身都无法控制。
　　一旦这尸毒传播过去，这大河南北必将酿成大规模的尸灾，周围数州甚至十数州的地域都将十室九空，沦为白地焦土。
　　而这些人口稠密之地，可以为他提供庞大的皇道龙气，还有他急需的钱财税赋。
　　正常人都不会做出这种愚蠢之事，建元帝更不会。
　　尤其今日这一战，建元帝自忖自己有着必胜的把握。
　　他心念电转，脸上却是毫无异色。
　　他一边用手轻轻的抚着望天犼的头，一边笑着说话：“周宗主好眼力，此兽确实是望天犼。不过宗主大可放心，此兽是朕以百余头高品巨灵的血肉凝炼而成，不沾半点我人族之血。
　　且朕已将此兽降服，驾驭由心。昔日众神为击退二代圣皇的北伐大军，炼造出初代望天犼这一针对我人族的兵器。然而朕近日细细思量，此兽未必不可为人族所用。
　　这就是一件兵器，没有善恶之思，端看此物被掌握在谁的手里。至于尸军，这不是稀松平常么，何独我一家？
　　诸宗诸派，都不乏御尸之人。这附近就有一家尸山宗，近年屡次帮助铁旗帮作战。楚希声手里还有一头何罗鱼煞尸，近年在水上杀伤极众。且御尸而战，岂不好过于让我人族将士去与巨灵拼命？”
　　建元帝说到这里语声一顿，转而用冷冽凌厉的眼神盯视周知：“今日之战与你们星宿仙宗无关，请周宗主三思而后行，莫要自误！
　　趁着水师还未交战，你现在回头还来得及。周宗主是真要打算将传承一万一千年的星宿仙宗，坠入万劫不复的境地——”
　　轰！
　　建元帝的语声未落，整片天地再次轰鸣炸响。
　　无穷的星力从周知的身周爆发开来，像是通天巨柱一样贯穿整个天地，轰穿九重云霄。
　　接下来却是无数的星辰剑光，从那周天星辰上轰射而下。
　　它们含着各种属性的力量，金木水火土风雷阴阳生死等等无所不包！
　　且如雨点一样的密集，覆盖建元帝龙辇周围五里方圆之地，持续不绝，源源不断。
　　与此同时，对面大雾之内也传出了‘篷篷篷’声响，瞬时成千上万的箭雨轰射出来，遮天蔽地般的轰射在建元帝中军一百三十五万禁军甲士的上方。
　　这些箭支，全都有着星辰之力的加持，不但有着远超往昔的射程，还有着超出至少一倍的威力。
　　仅仅十个呼吸之后，这条长达三十里的战线就响起了一片‘叮叮当当’的声响，到处死伤狼藉，一片片凄厉无比的哀嚎声传遍四野。
　　更可怕的是在天空中，还有前后五重箭雨。
　　对方在浓雾中，至少组织了二十万精锐射手，在十个呼吸之内完成六次连射。
　　而这一百万支箭，即将在接下来的几个呼吸之内先后坠落。
　　国师禹昆仑的梦幻巨伞，也只抵御了几个呼吸时间，就被雨点般的星辰剑光轰击到千疮百孔。
　　先是零星的星剑轰落下来，接下来数量竟是越来越多，越来越密集。
　　这些星剑也不再是指向那些左面的铁甲御卫，而是轰向了建元帝本人。
　　建元帝的一众大内及锦衣卫高手已经准备出手，为建元帝抵御那漫天剑气。
　　建元帝此时却抬手往下一压，示意一众部下停手。
　　他笑吟吟的看着楚茗。
　　楚茗的脸上还是没有丝毫表情，猩红的眸子里没有任何波动。
　　不过在龙辇的上空二十丈外，却出现了一片片银镜刀罡，竟将所有的星辰剑光全都反射偏折。
　　建元帝不由哈哈大笑，眼神得意非常。
　　楚茗即便再怎么怨恨抗拒他又如何？
　　当他的意念传达过去，此女还是得乖乖听从他的指令行事。
　　不过当他感应到周知身上的磅礴星力，视线再次被吸引过去时，他的眸光却又微微一沉，流露出了几分怒恨与杀机。
　　仅仅只这短短十几个呼吸，‘摘星拿月’周知与他身后的那些术士及箭手，就杀伤了他麾下接近一万禁军将士。
　　此时他竟还有余力，再一次凝聚起了浩大雷霆，以诛神极招‘星旗电戟’轰击龙辇。
　　建元帝看着从空中降下的浩大雷霆，还有那刺目的星光，也不仅暗暗心惊。
　　这一击‘星旗电戟’的神威，仍是比肩神灵！
　　幸在禹昆仑与众多大内术师的法力也极其强大。
　　那磅礴浩瀚的雷霆穿透梦幻巨伞，威力就已经减弱到不足五成。
　　在击穿建元帝的十二龙天守之后，神威继续衰减。
　　剩余的那些雷霆雷浆，都被楚茗的睚眦刀全数反射偏折，送入地底。
　　此时禹昆仑的瞳孔中却是现出了一抹凛然之意。
　　他双手捏着法印，仍在全力维持着梦幻巨伞，却转头对建元帝道：“陛下，雾中的术师远远超出预料，可能达两万之巨。臣请出战！”
　　“两万术师！”
　　建元帝不由眯起了眼，随后一声冷笑：“只怕不止吧，他们还有能力维持覆盖整个战场的水雾，术师的数量可能达三万人都不止，且其中有十几位宗师人物。
　　所以不止是星宿仙宗，那南北天门只怕也来了？这雾里面，不知藏着多少天南地北的魃鬾魑魊。”
　　铁旗帮起雾的目的之一，应该是为防楚茗。
　　他们显然是得到了什么情报，对楚茗的存在有了防备。
　　起雾无疑是一个好办法，只要铁旗帮的帮众看不到楚茗，也就无法产生敌意杀念，无法为楚茗所用。
　　至于他们的另一个目的，就是掩饰铁旗帮的众多助力。
　　许多江湖人物，还有那些出身世家豪门的高手，他们出于各种原由，还不敢光明正大的与朝廷为敌。
　　在浓雾中就没有顾忌了，他们可以肆无忌惮的出手，肆意的杀伤朝廷将士，却不用担心暴露身份。
　　建元帝随即不解的询问：“这周知的诛神极招，缘何有如此神威？”
　　他是怀疑周知的身后有诸神的助力。
　　如果永恒诸神也决议参与介入，那才是最棘手的情况。
　　“陛下莫要小看了他们，星宿仙宗昔年初建时确实依赖星力。不过据我所知，他们早在三千年前，就摆脱了诸神的牵制。此事与楚家的初代先祖有关，此人福缘滔天，经历了一次奇遇，侥幸从一处无比险恶的古代战场，带回了两件神物。
　　一是初代紫微的头颅；二是初代勾陈的一截手指。其中的指骨被楚令西炼成了‘星辰权印’，那头颅被楚家初代先祖留在星宿仙宗，被星宿仙宗祭炼成一件极其隐秘的镇宗法器，据说可以让他们的弟子，直接绕开周天星神，驾驭星辰之力，且更接近原始面貌。”
　　禹昆仑语声淡淡的解释道：“所以他们与周天星神其实是合作的关系，他们使用星辰武道，使用星辰法术，可以传导星辰之力，壮大星神的天规力量。可如果周天星神把祂们的力量收回，他们也不会受太大影响。”
　　禹昆仑说到这里语声一顿：“陛下，不能再拖了。臣先出战，拖住周知。还请陛下尽快令楚茗出手！不过今日之事有些诡异，陛下需万分小心自身的安全。”
　　那‘摘星拿月’周知分明是以自身为基点，引导雾中的术师施法。
　　他还不止是在引导术师。
　　此人还是那二十万弓手的‘眼睛’。让铁旗帮的精锐弓手，能够在十几里外的浓雾中，准确的辨知敌人的范围与距离。
　　禹昆仑的术法远远凌驾于对方之上。
　　浓雾中隐藏的那几个一品术师，在术法造诣上及不上禹昆仑百分之一。
　　问题是他们人多力大，禹昆仑与朝廷术师的法力，远远无法与之比较。
　　且他们作为防守一方过于被动。
　　对方藏身于雾中，如动于九天之上，可以从容的寻觅弱点，肆无忌惮的狂攻猛打。
　　他们却只能被动的防守。
　　且防御面积宽达五十余里，难免左支右绌，力不能及。
　　而今唯一的良策，就是将周知逼退，让那些术师与箭手失去他们的眼睛。
　　禹昆仑心里却升起了一股疑惑。
　　对方的战法很怪异，哪里会有一开始就将战略性的术师力量，首先投入战斗的？
　　如此这般，这些术师哪怕是将法力耗尽，又能对朝廷兵马造成多少杀伤？
　　十万，还是十二万？于整个战局而言，并无太多补益。
　　相反如果对方将这些术师隐藏，在关键时候发力，他们给朝廷一方带来的威胁与杀伤力就绝不可同日而语。
　　禹昆仑的血脉力量，甚至让他生出了一丝警兆灵觉。
　　对方像是有意将他从建元帝身边引开？
　　不过接下来他还是化作遁光闪身而去，出现在了周知的身前。
　　大宁的将士近年死伤甚多，尤其这半年当中，朝廷与铁旗帮隔河大战，沿河十几个战场的死伤已达百万之巨。
　　所以在禹昆仑眼中，他们的每一个将士都很宝贵。
　　至于建元帝的安全。
　　应该不用太担心，这位陛下早就不是世人认知中的那个皇帝。
　　他的战力已凌驾天榜之上，超出几乎所有的神宗之主。
　　何况在其身侧，还有楚茗与初代望天犼在内的为数众多的强大战力。
　　更有‘照世魔灯’宗神化隐遁在后。
　　当禹昆仑闪身到十数里外，他那像是水晶一般的躯体瞬时展出三头六臂，各持刀剑轰向周知。
　　这正是超品天罡法‘降龙伏虎’！
　　是模仿巨灵‘先天神体’的法术，具备擎天巨力之神通，变化三头六臂，可镇真龙，可伏白虎。
　　禹昆仑的身体又膨胀十倍，增至三十余丈。
　　这是‘法天象地’，能大小如意，大则身躯返祖，融入天规力量，拥有先祖巨神之力；小则隐于芥子，匿藏形迹。
　　早年的人族英杰，就是通过这两种法术与巨灵抗衡。
　　周知没有与他正面对抗，他当即化作一点星光闪烁，出现在了百丈高空，随即信手一挥，瞬即一条千丈剑罡，斩向禹昆仑的水晶法体。
　　建元帝遥空看了他们两人一眼，随即把目光转向了天衙都指挥使万俟罗睺。
　　在禹昆仑离去之后，万俟罗睺就是他身边最信任的术士之一，且是其中较为得力的一个。
　　“罗睺。”
　　建元帝眯着眼睛：“稍后能否把这水雾吹散？朕不要求全数扫除，只需吹散其中一部分就可。”
　　万俟罗睺闻言之后笑着行礼：“问题不大，国师一直保留了五千术师未曾使用，就是为了驱除水雾。据我所知，他们已经连相应的法阵都布设好了。”
　　不远处的笑红尘顿时不易察觉地皱起了眉头。
　　最近他感觉到这万俟罗睺对他的威胁越来越大。
　　“好！”
　　建元帝轻赞了一声：“来人啊，传令全军，即刻起诵念楚茗之名！就说朕之龙骧大将军楚茗，已斩下铁旗帮水师大都督舟良臣，与铁旗帮主帅陆乱离人头！”
　　楚茗猩红的眼中瞬时现出了一抹异泽。
　　万俟罗睺也眯起了眼睛。
　　建元帝此举正是为楚茗吸引敌意杀念。
　　在浓雾当中，双方将士都视野受限，他们看不见，也就无法证实。
　　而此时龙辇两侧，已有无数羽檄都尉策骑而出，往四面传达军令。
　　他们一部分人骑着神俊无比的龙驹异兽，一部分人则驾驭着四足飞龙。
　　建元帝微微一笑，侧目看向了楚茗：“茗儿，这是你第一次出战，也是你名震天下之日，稍后需全力出手，千万勿失朕望！”
　　楚茗还是神色默默的不作声。
　　不过在她的两侧，却出现了一片暗影。
　　如果仔细看会发现暗影中潜藏着两只巨兽，一只正是睚眦，一只则是只余骨架，浑身黑气的三足金乌。
　　也就在片刻之后，整个战场响起了山呼海啸般的震吼声。
　　“我军必胜！龙骧大将军楚茗，已阵斩铁旗帮水师大都督舟良臣，斩杀铁旗帮主帅陆乱离！”
　　“龙骧大将军楚茗，已斩杀舟良臣与陆乱离，大宁万胜！陛下万寿无疆，永享国祚！”
　　禁军各部的吼声有些许差异，大致相近。
　　站在龙辇上的楚茗，已感受到了无数的敌意杀念向她汇聚过来。
　　建元帝也生出了感应，他唇角微扬：“茗儿你可以去了，此战你唯一要做的就是杀人，杀的越多越好。罗睺，令那些术师施法！即刻！”
　　这吼声带来的敌意杀念只能持续一时片刻，且不太好用。
　　那些铁旗帮将士只知道楚茗这一个人名，他们都不知道楚茗长得什么模样，甚至以前就没听说过这个人。
　　所以要想长久的维持下去，继续增强战力，还是得驱散雾气。
　　建元帝看着天空中正与禹昆仑激战的周知，心中杀意沸腾到极致。
　　此战了结之后，他一定会挥军夷平整个星宿仙宗！诛戮他们余下的弟子！彻底断绝这家神宗的传承！
　　万俟罗睺当即躬身一礼：“是！”
　　让建元帝略觉诧异的是，接下来足足二十个呼吸，楚茗竟是站在原地一动不动。
　　他微微皱眉，侧头看着楚茗。
　　“茗儿！”
　　建元帝加重了语气，同时将自身近神层次的强大神念，都压迫过去。
　　在他的周身，还现出了十二条金龙，在附近缠绕环舞。
　　他心里面暗暗惊讶。
　　楚茗的意志竟然如此之强？
　　她居然能够抗拒他的指令如此之久。
　　建元帝眼神冰冷：“还愣在这里做什么？快去！”
　　就在建元帝越来越不解，越来越觉奇怪，且暗生防备之心的时候，在天淮河的上游处忽然刮过了一股强风。
　　这强风不但吹散了临河一带的水雾，还将大宁中军一百三十五万禁军甲士上空的水雾刮走了一半。
　　楚茗抬起自己苍白的双手放在眼前看了看，她喃喃的道：“是啊，该我出手了！好不容易才等到这机会。”
　　那个国师禹昆仑为策万全，在她的身上留了后手，可以在顷刻间将她制服。
　　楚茗的眼，随即瞳孔怒张，从眼角中流出鲜血。
　　她的语声，本该是百灵鸟一般，音质甜软，清新悦耳。
　　然而她刚才发出的语音，却干涩难听，宛如破锣。
　　这一瞬，建元帝周围所有人都感觉心脏一悸。
　　而就在下一瞬，龙辇上蓦然传出‘锵’的一声脆响。
　　楚茗已经拔刀而出，那如流光般的刀影却并非是指向他们的敌人，而是往建元帝的头顶斩去。
　　周围的所有大内高手，都来不及做任何反应，就感觉到一股绝强的刀意斩入心灵。
　　他们完全无力对抗，直接口鼻溢血，半跪于地。
　　楚茗发出的神意刀，更是一击轰碎了那看似气势强大，神威浩荡，不可轻犯的十二龙神天守。
　　当她那燃烧着火焰的金色刀光，轰击在建元帝拔出来的天子剑上，这个长宽达一里的庞大龙辇竟是轰然粉碎！
　　“这一刀，感谢陛下对我的栽培之恩！活埋整整八十一日，多谢了！”
　　她几乎一字一句，含着切齿痛恨。
　　建元帝口鼻溢血，整个躯体被楚茗劈飞到三里外。
　　当他听到楚茗说的话，瞳孔猛的收缩。
　　楚茗竟然完整保存了生前的记忆！
　　这怎么可能？国师不是将她的记忆彻底洗去了吗？
　　——还有，她为何能够摆脱禁咒的束缚，对他这个主人出手？


第五百八十七章 圣皇
　　……
　　建元帝还没想清楚是怎么回事，楚茗就已经挥刀斩断了龙辇上的大纛。
　　她身影随即再一次闪身而至。
　　此时楚茗的周身上下竟然燃烧起了滔天烈火，整个人仿佛是大日烈阳，散发着刺目强光。
　　她手中的双刀也化作一道道金色强光，含着无边的怒恨，狂暴异常的向他斩出漫天光影。
　　建元帝则是面色煞白的抵挡。
　　锵！锵！锵！锵！锵！
　　在一声声震耳的兵器交轰声中，建元帝的身影持续往后爆退。
　　他不但口鼻之中鲜血横流，浑身上下也爆出无数的血口。
　　楚茗死而复生之后，不但遁法快到像是真正的流光，出手速度也极快。
　　在‘不灭阳炎刀’的催动下，一个呼吸间的刀速，竟然达到了极其夸张的四万一千次。
　　配合那速度无比夸张的光遁，楚茗在建元帝的周围来回穿梭！穿刺！轰击！
　　让建元帝防不胜防。
　　同是近神层次，他的出手速度甚至都不及楚茗的三分之一。
　　虽然他是防守，却也只能勉力支撑。
　　许多时候撑不住，就只能用自己的护身龙气，用自己身上的战甲硬扛。
　　然而要想扛住楚茗的‘不灭阳炎刀’谈何容易？
　　楚茗的神意刀，更是持续的轰入他的神识意念。
　　而这神意刀的强度越来越强。
　　楚茗汇集起的杀意敌念，每一刀都是他不可承受之重。
　　不断的将他的元神劈开，轰击在他的神念核心，让他的三魂七魄近乎崩散，也令他原本就不是很坚固的元神内外出现无数的裂痕。
　　“住手！”
　　建元帝的眼中闪现蓝光：“你怎敢悖逆朕？还不给我停手？给我停手！”
　　他拼尽全力的动用禁法，试图压制住楚茗的意念。
　　不过事与愿违的是，楚茗非但没有住手，那刀速身法反倒更加狂暴。
　　他们周围的禁军将士则是死伤惨重。
　　两人之间一瞬就交手不下万次，那爆鸣声如同暴雨，甚至比暴雨还要更急骤百倍。
　　磅礴浩瀚的刀气剑罡从两人的周围持续的迸发开来，无情的往四面方向横扫。
　　所过之处，一切披靡，那些禁军将士全都被轰斩成了血肉碎末。
　　哪怕他们的修为再高也无济于事，功体低于五品，都承受不住近神层次的交手余波。
　　在他们两人的周围二里方圆之内，除了一些修为特别强大的高手之外，所有的生灵都无法存活。
　　“茗儿你这是在做什么？”
　　建元帝怒不可遏，他的面色黑沉，语声却开始柔和：“茗儿你是有了意识？有自己的意识对不对？我们先停手，有话可以好好与朕说！”
　　他们两人之间交手才不到三个呼吸，建元帝就已经感觉自己撑不住了。
　　肉身方面还好，阴阳一体带给他的好处，常人难以想象。
　　那是几乎不逊于万古千秋之血的恢复能力。
　　问题是他的元神，已经快要被楚茗轰碎斩灭。
　　建元帝的元神本就算不得强大。
　　在百万人的敌意杀念的冲击下，他的神念显得颇为渺小。
　　建元帝原本指望自己的众多部下，还有赢勾借给他的几十头尸王尸帝，可以过来护驾，帮他分担压力。
　　可他却发现，楚茗的后方竟是乱成一团。
　　那是楚茗的两头本命尸兽——一只近神阶位的‘睚眦’，与一头同样战力近神的‘三足金乌’。
　　仅仅那头睚眦，就可以压制龙辇周围的所有人。
　　它的身边生成了无数金色镜罡，将所有人的力量都反射了回去。
　　那‘三足金乌’则是疯狂的进攻。
　　它那一身森白骨架蓦地燃烧起了赤红火光，在这火焰中重新拥有了血肉与火羽，仿佛回到了生前的全盛时代。
　　一瞬间无数的赤红色光束往四面轰击照射，还有无数赤红的火色羽毛往四面飘散开来。
　　周围的所有人与物，一旦被这火色羽毛粘到一星半点，都会剧烈的燃烧。
　　不过更致命的还是隐藏在光束与火羽之间的刃光。
　　那是三足金乌的鸟喙与爪子，它们以高品武修都难以捕捉的速度在虚空中闪动穿梭，且都有着粉碎一切的霸道锋芒。
　　只要被它的爪子抓到，或是被鸟喙击中，就没有能活下来的。
　　这一尸二兽，简直就是建元帝以前预想中的状态。
　　它们拥有牢不可破的防御，还有着犀利无比的攻，简直没有任何短板。
　　然而这三具无比强大的尸傀，此时却只能由他自己来承受。
　　他们肆无忌惮的杀戮，不断让他的部下死伤惨重，也令赢勾借给他的几十头尸王尸帝折损了两头，将它们死死的拦截在一里之外。
　　建元帝的心情糟糕难受之至：“茗儿你说话！我知道你有怨气，不过我们先停手如何？”
　　在没有人施以援手的情况下，他预计自己撑不过八十个呼吸。
　　八十个呼吸之后，就会被楚茗斩死。
　　“我们之间还有什么好说的？”
　　楚茗一声冷笑，含着满满的自嘲：“要我停手？先前我也求过你来着，在你活埋我的时候。我那时候恳求你，哀求你，乞求你，想要让你住手。
　　可陛下你是怎么做的？你还是把我放到棺材里，钉了那么多的钉子。当时我好痛，也好绝望，你明白吗？”
　　建元帝的心中再次一沉。
　　楚茗果然保存了死前的所有记忆。
　　这一声声都含着极致的杀意，极致的怨恨，极致的戾念，让他的五脏六腑一片冰凉。
　　建元帝脑海里面心念电转。
　　他一边全力抵挡，一边轻叹：“万幸，茗儿你竟然保存下了记忆。这实在是天意见怜，在成全你。茗儿你能否先住手？我们舅甥间何至于此，何至于此啊？
　　茗儿你该明白，舅舅是在帮你，你不是想要向楚希声复仇？可你也知道他的修为，他的战力是何等之高。那是我们人族当中万中无一的天才，其天资悟性，简直前无古人，后无来者，他的实力每一天都在增长。茗儿你没有足够的实力，怎么为你的母亲与兄长复仇？
　　现在却有了希望，你如今一身战力比以前更强百倍，神灵之下就没有人是你的对手。现在你已经有了抗衡楚希声的实力了。你现在也已活过来了，且还意志坚强，挺过了尸气煞力的冲刷，保留了所有的记忆。可见苍天在庇佑你我，我们已经成功了。”
　　“哈哈！”
　　楚茗却一声狂笑，含着讥嘲与讽刺：“我确实想向他复仇，可是真遗憾，人家棋高一着。你不顾血脉亲情，花了那么大代价把我炼制成尸傀，结果却都便宜了人家。
　　我现在受他所制，现在的一举一动，一言一语，都要受他的限制，我要听从其意。我拿什么去向他报复？”
　　建元帝听到一半，心里就像是被重锤狠狠的锤了几下，整个人就像是懵了一样，许久都没能反应过来。
　　结果却都便宜了人家，这是便宜了楚希声，这究竟是怎么回事？
　　他究竟是怎么办到的？他是用了什么方法在炼尸的仪式中做了手脚？
　　这对建元帝心灵的打击，远比楚茗的神意刀还要重，要沉重的多！
　　他在一段时间内甚至都忘记了抵抗，只会本能的挥剑，身上被楚茗斩出无数血口。
　　楚茗看着他身上爆出的鲜红血液，却想到自己青白的面孔，发黑尖锐的指甲，隐藏在嘴里面的獠牙，浑身上下稍不注意就会生长出来的尸毛；还有一身像是咸鱼一样的尸肉，以及肉体里面流淌的尸气与黑血。
　　她现在的情况，虽然比那些低阶的煞尸强上一些，却也强的有限。
　　——她现在已经是尸体了，也已经不能算是真正的楚茗。
　　真正的楚茗已经死去，这只是楚茗的尸体，与楚茗死不瞑目的怨气，还有她的部分残魂。结合而出的怪物，不为天地所容，被生与死的天规排斥。
　　还有体内的煞力，与她体内的不灭阳炎剧烈冲突，让她痛得发癫发狂。
　　建元帝为追求极致的战力，安排她修行‘不灭阳炎刀’。
　　然而这‘不灭阳炎刀’，实质上与她现在的极阴体质是冲突的。
　　除非是某一天，她能够完成阴极转阳。
　　她是煞尸，不是毒尸，与望天犼感染的四大祖尸不一样。
　　楚茗想要阴极转阳，比四大祖尸困难十倍。
　　在四大祖尸之下，那些煞尸就没有一个能够完成阳化的，也没有一个能够突破永恒阶位。
　　所以这‘不灭阳炎刀’不用还好，一用就让她痛苦到极致。
　　“成功了？呵呵，你是成功了——可对我而言，我活着不是更好吗？”
　　楚茗怒瞪着建元帝，一头发丝四面飘扬，她不但双眼是鲜红色的，眼角两旁还伸展出无数的青筋。
　　整个人看起来就像是恶鬼。
　　“我能够保存记忆，可不是靠意志扛过什么尸气煞力的冲刷。那其实是你与禹昆仑的禁法，想要彻底洗去我的记忆，让我这具尸傀更好用对不对？
　　那是我的主人怜悯我——不，这可能也是他的睚眦秘仪。他要让我记得这一切，让我保持这些记忆做他的尸傀。”
　　楚茗再次满含自嘲的冷笑，语中则含着的无垠的怨恨：“所以我知道你当初用秘法，赐我‘睚眦血脉’的时候就不怀好意，你在那个时候就开始布局，想要将我炼成你的尸傀，从我这里夺取神意触死刀的传承对不对？
　　所以我的母亲，我的兄长，我们一家的悲剧源头，其实都是你，都源自于你和那个国师。如果不是你，楚希声的父母不会死，楚希声不会被活埋，我的兄长与母亲也不会被他报复，我更不会落到现在这个田地！”
　　建元帝终于醒过了神。
　　他是被楚茗的刀斩醒过来的，就在刚才他一身上下，至少被楚茗砍出了一百多道血口。
　　虽然阴阳一体的强大恢复力，让他在极短的时间内就恢复过来。
　　可被人用刀切割一百多次，这痛苦就等如凌迟。
　　建元帝的脸色更加难看：“胡言乱语！茗儿你信我，朕昔日绝无害你之心，简直荒唐。”
　　他想要夺取神意触死刀的传承是真的，不过一开始确实没有将楚茗炼成尸傀之意。
　　只是无相神宗的防范过于严密，他实在无法可想，才想到了用这种办法。
　　不过一时之间，建元帝也不知该如何向对方解释。
　　他想这个时候，如果楚如来在就好了。
　　或可借助二人之间的父女之情，帮他说服楚茗。
　　“是也好，不是也好，其实都无所谓。无论是不是，现在我都只能这样想。哈哈！你居然还痴心妄想，想着再劝我放过你。这真是可笑，你与禹昆仑当初设下的禁法有多完善，我现在被他控制的就有多严密。不对，他有我的神契在手，对我的控制只会更严密的多。”
　　楚茗唇角微扬。
　　她看着建元帝的表情，心里竟感觉到了极度的快意：“对了，你不是说我无法完成睚眦秘仪了，就是我的睚眦刀最大的破绽。不过现在我却有办法，只要你死！舅舅你不是想要成全我吗？那么现在不妨再成全我一次？”
　　建元帝看着她那癫狂的神态，不由毛骨悚然：“你这个疯子，简直疯了！”
　　轰！
　　建元帝的口中再一次爆出血雾。
　　楚茗的神意刀越来越强。
　　他的元神已经被楚茗斩到濒临溃散。
　　他们现在交手不到四十个呼吸，建元帝的龙辇周围已经乱成了一团，整个中军也喧嚣沸腾。
　　而在长达五十里的阵中，到处都是将士们的吼声。
　　“不好，陛下遇刺！”
　　“是那个什么龙骧大将军楚茗。”
　　“快看，中军大乱，陛下的大纛已经倒了。”
　　“陛下生死不明！”
　　“快救援陛下！”
　　由于附近的水雾被吹散的缘故，几乎所有的禁军将士都能感受到龙辇周围的异变。
　　这混乱不但在中军当中快速蔓延，还影响到了左右两翼一百多万大宁精锐。
　　各个方向的武将极力弹压，都无法止住。
　　建元帝的心绪沉冷。
　　这些吼声，不但让朝廷一方军心大乱，还为楚茗凝聚了更多的敌意杀念。
　　建元帝还看到万俟罗睺正拼命的往术师营地方向赶。
　　他应该是想要到那边去，让术师结束驱雾的术法。
　　不过他的身影却被那头近神睚眦牢牢的阻住，虽然拼到浑身伤痕累累，却还是没法前往术师营地。
　　他发出的各种信符与传信法术，也被那睚眦拦截。
　　还有国师禹昆仑，同样被那‘摘星拿月’周知缠得死死的。
　　除了周知之外，他还看见了‘北天门’之主‘天王锏’罗咤，还有‘御神宗’之主，另一位超一品‘兽神尊者’谢见的身影。
　　这是位于大宁西南，实力在六大神宗排位最末的一家神宗。
　　然而最末的一家，也是当世神宗！
　　其宗主，必定有着超一品的战力。即便本身没有，加上他们镇宗的神器，也都能凌驾于天榜之上！
　　而‘南北天门’没有分裂的时候，昔日也是当世神宗。
　　此时更有无数法力凝聚而成的钩爪，从云雾中飞射出来，朝着国师禹昆仑抓摄过去。
　　那是御神宗的独家术法‘摄魂爪’，专用于抓捕各种妖兽。
　　在人多势众的情况下，用于抓摄各种武修，各种高手也有奇效。
　　此时御神宗动员的术师，就达到了一万三千以上！
　　御神宗驾驭各种妖兽作战，他们的术师相对来说没有那么脆弱，所以数量也极其众多。
　　禹昆仑很早就注意到了龙辇上的异变。
　　他极力的想要突围救援，却都没能成功。
　　一方面是周知，罗咤，谢见三人的极力阻拦；一方面正是那些‘摄魂爪’。
　　一万三千条‘摄魂爪’的缠绕抓锁，不但让禹昆仑的战力受到极大的影响，各种遁法也全都受限，几乎动弹不能。
　　他们还有大量的强大术师，在全力封锁虚空，在封锁时序。限制着梦幻之力，让禹昆仑无法脱身。
　　建元帝一看禹昆仑的情况就知道这位国师是指望不上了。
　　他与禹昆仑都错估了铁旗帮的实力。
　　这些神宗居然都倒向了铁旗帮！
　　此外今日之战，分明是一个陷阱，对方早有预谋。
　　楚希声人虽在北地，却在南方给他布下了一个死局。
　　建元帝的脸上现出了一层黑气。
　　——这些宗派简直是找死！
　　一直呆在龙辇附近，匍匐于地的那头初代‘望天犼’，已经悄悄地站起了身。
　　它的躯体开始膨胀壮大。
　　“陛下！”
　　禹昆仑显然意识到了建元帝想要做什么，语声焦躁的传音过来：“陛下不可！绝不可释放望天犼。请你稍稍等待，我的本体正在赶来，只需要两刻时间！不！只要一刻钟，我的本体就可赶来战场。”
　　此时他的本体正在铁壁山脉。
　　为了拦截楚希声南下，他的本体在半个月前赶至铁壁山脉等候。
　　却没想到，楚希声根本无需出手，就已经将建元帝与他逼到了绝境。
　　建元帝则是一声冷哼。
　　还一刻钟？他现在连十个呼吸都撑不住。
　　楚茗的战力比他预计的还要强。
　　原本他预计自己能撑住八十个呼吸，现在却连四十五个呼吸都不到。
　　惟今之计，只有借助望天犼的力量，为他化解死劫！
　　至于此战是否会导致尸毒泄露，他已经顾不得了。
　　不过就在那‘望天犼’恢复原形，即将参战之际，虚空中又传来一声轻哼。
　　这声音浑厚清亮，却含着一抹惊怒与杀机：“为你一人的生死荣辱，宁将天下亿万人置于死地，不择手段尽至于如斯。玄祐樘，你果然是一个独夫！”
　　此时虚空中蓦然探出一座巨大的青铜巨钟压下，竟将那‘望天吼’死死的压在了钟下。
　　建元帝的瞳孔，顿时一阵收缩。
　　“三代圣皇！”
　　他认出这青铜巨钟，正是三代圣皇的法器！
　　这位圣皇的传说流传十七万载，建元帝想不认得都不行。
　　那青铜巨钟，应该只是那件法器本体的分身。
　　可即便如此，也压得初代‘望天犼’无法动弹。
　　它在里面怒吼咆哮，持续不断的撞击内部钟壁，发出一阵阵震人耳膜的钟鸣声响，却无法让这青铜巨钟抬起一丝一厘。
　　问题是这位圣皇，怎么会在这个时候出手？
　　国师不是说如今在诸天外域，圣皇，葬天与人族神灵，正与永恒诸神激烈对抗。
　　在这个时候，三代圣皇他怎有暇分心他顾？
　　这位自从退位之后，就从不干涉凡间人道龙争，皇权行替。
　　十七万年来都是如此。
　　哪怕三代圣皇亲手创下的皇朝灭亡，这位也是不闻不问。
　　他最多只是在凡世间扶植几家宗派，还有八千年前的那场神州浩劫，据说三次出手，杀死了四十位降世的永恒神灵。
　　为何今日，三代圣皇就干涉起他与楚希声之间的争斗？
　　“圣皇！”
　　禹昆仑也不禁眼神仓惶的看向天空。
　　他与建元帝不同，禹昆仑第一时间就想到了三代圣皇为何会出现在此地。
　　是楚希声！
　　楚希声在北方晋升，吸引住了诸神的视线。
　　也不知这位升品时酿成了什么样的动静，居然将那些帝君与主宰的注意力，都转移了几分，让三代圣皇有了几分余暇出手，直接将望天犼镇压在了钟下。
　　不过此刻更让他难受的，还是三代圣皇出手的政治意义。
　　这无疑代表着圣皇，对建元帝不认可！
　　禹昆仑心中也升起了一股明悟。
　　这只怕也是在楚希声的料算当中。
　　三代圣皇很可能早就得到警示提醒，一直在关注着此地。
　　否则圣皇哪怕伟力通天，也不可能及时干涉。
　　再仔细想想，在楚茗被楚希声暗中夺取的情况下，其实只需楚希声愿意，刚才就可将建元帝杀死！
　　需知都天神宫与归元剑派两家已经倒向了楚希声。
　　无相神宗还有着楚云云，李长生为首的众多强大高手。
　　之前坐镇于南方的陆沉与时知命这两大高手，至今都没有露面。
　　楚希声如果真想要建元帝死，真的做不到吗？
　　禹昆仑不惮以最大的恶意揣测那位无极刀君。
　　他就是想要逼建元帝使用望天犼，迫使三代圣皇不得不出手干涉。
　　由此获得天下人心，皇道正统！
　　由楚茗一事就可知楚希声的隐忍与智计深远。
　　他可能从没想过，简简单单的将建元帝杀死。
　　他还想要逼得建元帝身败名裂，逼到绝境，从而完成他的睚眦秘仪！
　　禹昆仑一时失魂落魄：“圣皇陛下，你何至于此，何至于此？”
　　他知道三代圣皇这一出手，楚希声必将更得人心。
　　天下间的各大宗派，还有那些世家豪门，都将进一步与建元帝离心离德。
　　今日之后，大宁可能再没有在短期内统一天下的希望。
　　“蛰龙啊～”
　　那圣皇一声悠悠的叹息。
　　“你选择的这位君主，他实在太爱自己了。人君之患，莫大于自尊自恃；自尊自恃则无臣，无臣则无民，无民则为独夫。
　　我人龙二族形势哪怕再怎么不堪，也不该做这寒不择衣，抱薪救火之事——”
　　“圣皇陛下！”
　　禹昆仑还想要再说什么，却感应到三代圣皇的意识已经远去，唯有那青铜巨钟还留在原地，压在了初代望天犼的上方。
　　楚茗则是哈哈大笑，又惬意，又癫狂，含着幸灾乐祸。
　　“有意思，真有意思！从不干涉凡界龙争的圣皇，居然都容你不下，玄祐樘你不配为皇，大宁的江山皇统该绝了！”
　　此时她已快打崩了建元帝的防御，疯狂的砍杀着建元帝，在他身上砍出一条条让人触目惊心的血口。
　　这狗皇帝不知什么缘故，肉身的恢复力快的惊人。
　　不过他现在已经渐渐跟不上了，不但无法恢复伤势，也无法驱除楚茗斩入他血肉之内的武道真意。
　　关键是建元帝的护身龙气正在迅速衰退。
　　这一方面是与三代圣皇的出手有关；一方面则是朝廷的二百多万军队正在以惊人的速度溃散。
　　铁旗帮的大军正在浓雾中向前推进，杀到了大宁的军阵前方，而大宁的诸军早已是人心惶惶，毫无战意。
　　哪怕是那二十万最精锐，对建元帝最忠诚的宿卫禁军，此时也变得脆弱无比，只与铁旗帮的兵马稍稍接触就呈现溃败之势。
　　此时如果不是楚茗收集到的敌意杀念也在消减，她现在已经砍下了建元帝的人头。
　　不过已经快了，快了——
　　“给我去死！”
　　也就在此时，一直藏身在天淮河北一万二千里的‘照世魔灯’宗神化从建元帝身上收回目光。
　　他看向了面前的陆沉。
　　已经与他交手五十七息时间，整整五十七息不败的陆沉！
　　“不愧是刀剑如梦！”
　　‘照世魔灯’宗神化暗暗赞叹。
　　这位刀剑如梦虽然还没突破一品，然而他本身的实力，却已达到了中位超品。
　　这实力自然还不足以与他抗衡。
　　然而这位手中，却掌握了一件源自于孔雀一脉的神器，不逊于他手中的这盏八面琉璃气死风灯。
　　尤其是在他已经暂时失去灯焰之灵的情况下，还隐隐被对方压制。
　　宗神化暗暗感慨，这果然是大乱之世，各种样的顶级神宝，接连出世。
　　宗神化仍有信心，在十个呼吸之内解决此人。
　　问题是现在的情况已经不能再拖下去了。
　　且即便解决了此人，暗中还藏着一个烛光阴的化身。
　　宗神化的面目阴冷：“陆道友还是不愿让开吗？你不会忘了你女儿的真正身份吧？
　　太子对你如此爱重，你却甘愿将他的江山，他的皇统，送于他人。今日之战，大宁如果输了，你女儿能得到什么？”
　　“勿需废话。”陆沉微一挥刀：“你现在想要过去，除非踏着我的尸体。”
　　宗神化深深呼吸，然而他手指上的一枚戒指忽然闪现红光。
　　下一瞬间，战场上的天空忽然撕裂开巨大的裂痕，像是天眼睁开。
　　隐藏于虚空中的时知命，原本正全力防备着宗神化。
　　此时他就微皱着眉头，看向了上方天空。
　　只见三只巨大的黑红色的神手，忽然从天穹中伸展出来。
　　时知命不由眯了眯眼。
　　这是三个中位神灵，似乎是血蝠山供奉的那三位魔神。
　　看祂们的情况，似乎已魔化失智了。
　　祂们的力量暴虐无序，天规一片紊乱，简直毫无章法。
　　时知命随即却生出了一丝疑惑。
　　这三位魔神既然已魔化失智到这个程度，那么血蝠山这家魔宗为何还能维持？
　　他们的门人弟子怎么就没有疯掉？


第五百八十八章 晋升数据
　　……
　　就在天淮河大战还未尘埃落定之际，楚希声心念间就生出了感应。
　　——天淮河那边的战事已经无需担忧，己方或将大获全胜！
　　他当然没神通广大到能直接感应一百八十多万里外的情况。
　　楚希声之所以做出这样的判断，是因他发现天地间的睚眦天规，与自身的联系进一步的加深。
　　自己的肉身与元神，都在与睚眦天规息息呼应，脉搏相连。
　　显而易见，他的睚眦秘仪又成功了。
　　这一瞬，他与睚眦天规简直是水乳交融，浑然一体。
　　这一次他的秘仪提升，真是超级超级的大，大到让楚希声也吓了一跳。
　　楚希声不由期待起来。
　　南方的战事应该是按照他的思路在走。
　　这一战，建元帝不但会失去他的尸傀，失去他的大军，还将身败名裂，失去他御极天下的法统——
　　那么下一步，就是最后的睚眦秘仪。
　　当初禹昆仑与建元帝对楚铮做了什么，自己会原原本本的回报给他们。
　　唯一不同的是，自己会把他们永生永世的埋葬。
　　就在不久之后，楚希声的眼前出现一片蓝色光屏。
　　计钱钱通过神契天碑给他传信。
　　计钱钱：王上，天淮河之战已进入尾声。一切都如王上预料，楚茗临阵倒戈，当场重创建元帝。建元帝被迫释放望天犼，却引来三代圣皇出手，以神器分身将望天犼镇压。
　　原本建元帝必死无疑，然而在关键时刻，照世魔灯宗神化引来血蝠山三大魔神降临凡尘，他们将重伤的建元帝与望天犼救走，撤回天淮河北。
　　然而我军已取得大胜，正追亡逐北，目前已经逼向七十万大宁禁军，九十五万精锐州军。具体的战报还未统计，在战事彻底了结之后再向王上禀报。
　　此外时知命让我转告王上，血蝠山三大魔神皆已入魔失智，或已落入永恒神灵的掌控当中。
　　由于神契天碑的通信还是很贵的缘故，计钱钱的言辞极其简练，只是粗略的叙述了一下战况。
　　楚希声看完之后，不由‘唔’了一声，略觉意外的挑了挑眉头。
　　建元帝被人救走一事，他一点都不觉意外。
　　这是阴阳二神与万诈之主花了极大力气培养出来的工具，岂会放任他就这么死掉？
　　唯独这血蝠山三大魔神的出手，让他非常吃惊。
　　——祂们，都已入魔了吗？
　　那么血蝠山的门人弟子为何没有疯掉？
　　楚希声看着蓝色光幕中，那‘落入永恒神灵的掌控’几字，双眼不由微微一眯。
　　他旋即就冷冷一笑，收起了所有的杂念，继续专心致志的刻录起了自己的‘天规源印’。
　　之后他在原地站了足足两天半，加上晋升二品前后的那段时间，这‘天规源印’的刻录花了接近三天，远远超过他自己的预计，也超过了所有人的意料。
　　这是因为他贪多求全，得陇望蜀，发现自己还有余裕之后，又为自己刻录了一条天规——不灭。
　　这是为了强化他的横练霸体修上来的，而且修的还不错，目前已经是十九重了，远远超过了刻录天规的标准。
　　接下来楚希声却想十这个数字不好，世间从未有十全十美之事，于是又给自己刻录了‘统天’之法。
　　楚希声原本没怎么在‘统天’一道上用功。
　　不过他已经为自己凝聚了‘混沌真源’的血脉，那么这统天之法还是有点用的。
　　且未来几年他可能要当一阵子人皇，为了更好的利用皇道龙气，也有必要将这法门修上来。
　　如能将之刻入‘天规源印’，那是最好不过。
　　何况他身为半壁江山之主，天然就完成了统摄二法的诸天秘仪，不修的话实在太可惜了。
　　未来他的这两种秘仪，一定会远远凌驾于初代魏国公楚令西之上。
　　楚希声作为一国之主，他想要修习这二法，容易的多。
　　所以才短短一两个月，楚希声只是稍稍分心，就将‘统天’武意修到十八重。
　　且‘统天’是京西楚氏家传的武意之一，自己这也算是继承前人所学，发扬传统了。
　　‘统天’刻完之后，楚希声却还是不满足，感觉不完整。
　　他犯了强迫症。
　　京西楚氏的传承是‘统天’与‘摄天’二法，自己既然刻录了统天，怎能不刻录摄天？要齐齐整整的才好。
　　十二这个数字就很不错，十二地支，十二时辰，十二个月，象征着至高无上。
　　不过在刻录完摄天之后，楚希声寻思十三这数字也很好啊。
　　这也是帝王之数，历代皇帝的玉枚制式是十三枚，服饰金带上加有13个环，以示尊贵。
　　周易数理中，十三亦是大吉大利，春阳牡丹，万花之王；另一个世界的道教中以十二为一个轮回，十三则意味着超越轮回：不在五行中，超出三界外。
　　很好，那就将拟天天规，也刻录上去。
　　这有点勉强，刻录天规的最低要求是十六重。
　　楚希声目前的拟天武意才修到十二重，他不得不消耗两个新收获的许愿石，在短短的半个时辰内参研到十六重。
　　然后在‘混沌真源’这一血脉的助推下，勉强把这天规刻录入他的‘天规源印’。
　　接下来却再刻不下去了。
　　已经没什么好刻的。
　　接下来的刻印会越来越困难，越来越复杂。
　　他的‘天规源印’里面的十三条天规纵横交错，彼此联系。
　　现在已经不是什么天规都能刻印得上去的。
　　如果对天规的掌握程度不够，那么不但无法成功刻入，反倒会影响‘天规源印’的和谐稳定。
　　楚希声的元神里面，此时也有了强烈的饱涨感，那就像是楚希声前世读大学，去自助餐厅里面吃了三个小时自助餐的感觉。
　　这个时候不但他的本体元神饱了，他的九个分魂也被塞满。
　　在这三天时间，这九道分魂就像是楚希声读大学时的行李包，被他往里面塞了又塞，挤了又挤，直到再塞不下去。
　　楚希声结束刻印之后，不由对楚芸芸万分艳羡。
　　他的妻子是修到超一品之后重新来一次，还是走的术武双修。
　　所以无论元神，还是天规，都达到了极高的层次。
　　楚希声忖道她现在的元神该强大到什么地步？她的‘天规源印’里面又该刻录了多少天规？
　　自己的金身霸体，现在能否扛得住她的一枪？
　　楚希声毫无自信。
　　所以他当即打开了自己的武道宝库。
　　刻录完‘天规源印’之后，就该升级血脉天赋了。
　　之前他虽然从自己的武道宝库里面兑换了三重万古千秋之血。
　　不过这显然不是系统的极限。
　　楚希声相信系统还有很大的潜力，还能够帮他继续提升血脉天赋。
　　接下来这件本命神器果然没让他失望。
　　光阴瞬影之身第二十二阶——需要15个天元点兑换。
　　光阴瞬影之身第二十三阶——需要45个天元点兑换。
　　光阴瞬影之身第二十四阶——需要135个天元点兑换。
　　楚希声一次性就把光阴瞬影之身提升到了二十四阶的高位。
　　光阴瞬影之身二十四阶，又觉醒了一个新的能力，叫做‘光阴如电’。
　　这也是一个时序方面的能力，可以将时序之力包裹在刀剑与身体上。
　　不但能加速身法，加速自己的斩击速度，还能够增加斩击的威力。
　　虽然比不得光阴瞬步，不过也是很实用的。
　　这能力的用途极多，灵活多变，也不只是注释中描述的这些。
　　接下来还有太上通神第二十四阶——需要135个天元点兑换。
　　太上通神第二十五阶——需要405个天元点兑换。
　　太上通神第二十六阶——需要1215个天元点兑换。
　　也是一次性的提升三个阶位。
　　在极大程度提升感应能力，提升元神强度的同时，还觉醒了一个天赋能力。
　　太上通神在十五阶的时候，觉醒的天赋能力竟是‘盘古神心’。可以让楚希声每天与盘古留下的十道精魂神魄之一沟通一次，维持三个呼吸。
　　后来楚希声的功体提升，盘古神心维持的时间已经延长到四十八个呼吸。
　　目前这已是楚希声最依赖的天赋能力之一，是他参研天规与武道的主要方式。
　　短短四十八个呼吸的参研效果，可以比得上正常情况下的两个时辰。
　　‘盘古神心’不但能够提升他的悟性，还可以让他参研‘盘古精魄’中蕴藏的天道奥秘。
　　太上通神二十四阶觉醒的能力就是对‘盘古神心’的强化，名叫‘盘古天选’。
　　‘盘古天选’——你将得到一应‘盘古精魄’与‘盘古精魂’的青睐，大幅提升候选排位。你的‘盘古神心’的持续时间增加三倍。未来任意一只‘盘古精魄’与‘盘古精魂’无主，会从一应盘古候选中，挑选适格之人凭依。
　　楚希声就没将后面这句话放在心上。
　　他预计这盘古精魂精魄的候选，没有一千也是有八百，什么时候能轮到他？
　　源神第二十四阶——需要3645个天元点兑换。
　　源神第二十五阶——需要10935个天元点兑换。
　　源神血脉提升了两个阶位，也觉醒了一个新的天赋能力，叫做‘智慧之源’。
　　这是楚希声最大的收获。
　　这能力顾名思义，就是‘智源’这一能力的强化版。
　　施展这一能力时，他的智慧与悟性可得到极大提升。不但可让他快速参研天地间的一切奥秘，还可以用自身极高智慧，洞悉自己身边一切的阴谋痕迹，提前洞察危险。
　　这正是楚希声最需要的天赋能力。
　　他现在不但急于提升战力，也急于巩固根基。
　　而无论是参研武道天规，还是掌握自身功体，都需要极高的悟性。
　　悟性越高，他掌握的越快。
　　这‘盘古天选’与‘智慧之源’，简直就是雪中送炭。
　　楚希声兑换了这几种血脉天赋之后，系统就开始萎了。
　　他一连刷了四百多个天元点，都没能再刷出任何血脉天赋。
　　楚希声暗暗鄙视自己的这件本命神宝。
　　他现在手里掐着五百多万个天元点。
　　都还没开始尽兴，这系统就不行了。
　　楚希声摇了摇头，关闭了自己的武道宝库。
　　此时他的人物面板也发生极大变化。
　　人物：楚希声
　　名望：二品下（葬天）／超品（葬天）
　　武道：神意触死刀（二十四重），无相诛天刀（二十四重），神意如心刀（二十三重），混沌天刀（二十二重），神行无相（二十二重），万劫神诛指（二十二重），卧雪神刀（二十九重），九轮神譩（二十重），九轮御剑真诀（二十一重／封）
　　武意：睚眦真意（二十七重），诛天真意（二十五重），如意真意（二十四重），混沌真意（二十二重），金刚真意（二十二重），永恒真意（二十三重），不灭真意（十九重），斩天真意（十八重），宙天真意（十八重），截天真意（十六重），拟天真意（十六重），寒天真意（二十二重），封天真意（二十二重），禁天真意（二十二重），冻天真意（二十二重），统天真意（十八重），摄天真意（十八重）
　　元功：混沌万象功（十七重／二品下），九转战神诀（十八重）
　　天元点：5502913
　　许愿石：474
　　天赋：混沌真源（十一阶），葬天神血／异（二十四阶），万古千秋之血（二十七阶），源神（二十五阶），神阳（二十四阶），太上通神（二十六阶），睚眦（二十四阶），神殇（二十一阶），光阴瞬影之身（二十四阶），拿风驭电之手（二十一阶）
　　状态：六阴还魂咒，共生（九阶），黎贪战印（极），太初神运（极），血松神核，神心（八阶／勾陈），破虏令·天震地骇，如意神咒
　　寿命：46034天
　　楚希声大略扫了一眼。
　　名望一栏出现了葬天与超品二字，这说明世人认为他的天赋可与魔神葬天等量齐观，战力上限则已达至超品。
　　不过最近两个月，他的武道境界基本没什么变化。
　　这是因他已经将这些武道修到顶了。
　　需知哪怕无相神宗传承最高的‘无相诛天刀’，也只完善到二十四重，虚创到三十重，后面七重都是不完善的。
　　后面的道路必须由他自己走下去，自研自创。
　　武意天规方面倒是进展挺大。
　　最近他在许愿石的帮助下，天规参研进展极速。
　　楚希声兼修多门，还都修到了十五六重以上，可喜可贺。
　　再往下看，可见他的天元点，已经膨胀到五百多万，可惜暂时用不掉，没法将之转化为自身的实力。
　　许愿石倒是增加到了四百多颗。
　　之前楚希声斩杀三个野神，轰灭了四位上位神灵的神血化神，又斩碎了‘巨门’星君的血肉化体。
　　上位神灵的神血化神，每一位都带给他三十颗许愿石；三个野神则是每人二十颗。
　　巨门星君的血肉化体没有死，他的真灵在最后一刻逃了出去，不过还是被楚希声的本命神器吸收了一百二十颗许愿石，由此可见这位巨门星君的创伤之重。
　　此外加上从几位星君身上获得的收获，许愿石的总数达到了474。
　　楚希声感觉自己一下子就阔气起来了。
　　他已经有十足信心，在一年之内修至凡人巅峰。
　　除此之外，他与睚眦的共生提升到了九阶，黎贪战印不知何故强化到了‘极’，寿命方面也增加了13000天。
　　之前他只使用神力再催，没有使用葬天之舞，所以未影响寿元。
　　所以现在，他又可以多活三十多年。
　　楚希声微微一笑，将蓝色光屏缩小到自己的视野角落里面。
　　他往四面看了一眼，随即笑着对旁边的谢天青拱手一礼：“在下多谢谢宗主与尘宗主为我护法！不过我接下来要去的地方，极其的凶险。你们两位不适合再跟随下去，就请二位先返回吧。”
　　“不敢！”
　　谢天青忙往旁闪开一个身位：“王上天赋高绝，战力超群，实为亘古以来所未有。今次即便没有我二人之助，想必也能从容升品。我二人的些许微薄之力，何足为道。何况王上已是神州之主，当代人皇之尊，谢某实在当不起王上这一礼。”
　　时隔三天，谢天青已经知道南方天淮河一战的结果。
　　他知道此战之后，大宁国势大衰，已经没有平叛的能力了。
　　此时除非是永恒诸神插手，否则大宁必将灭亡。
　　那他眼前的这位成为神州之主，已经是板上钉钉的事情。
　　不过这也没太大意义。
　　葬天即将魔化，覆巢之下焉有完卵？
　　谢天青神色犹疑：“不知王上是欲往何处？这凶险还能比得过三天之前？”
　　他说话时，特意斜目看了旁边，那一群匍匐于地面等候的大罗蚁族一眼：
　　“有件事必须去做，我这里暂时无法奉告。不过稍后几日，谢宗主自能知道究竟。”
　　楚希声注意到谢天青的视线，当即微微一笑：“宗主放心，这些祸患，我一定会解决干净，不会留下手尾。”
　　他随即一个踏步，竟然直接来到了那头大罗蚁后的头顶站定。
　　这一幕，不但让所有的大罗蚁族都怒恨不已。
　　大罗蚁后本身也是愤怒之极。
　　然而它无可奈何，只能任由楚希声站在头顶，无法反抗。
　　这四天时间，它们可不是老老实实的待在这里。
　　随着时间的推移，它越来越心神不宁，感觉不妙。
　　所以趁着楚希声刻录天规源印，它们一直在尝试各种方法逃离。
　　那些巨灵，还有永恒诸神，也在想尽办法让它们摆脱楚希声的控制。
　　可它们的所有的努力都被楚希声粉碎。
　　这个家伙的感应能力实在太敏锐，太宽广。
　　他不但有着‘源神’与‘太上通神’的血脉能力，还有着太初玄女的顶级神恩，可以洞察命运之痕，一直没给它们任何可乘之机。
　　而作为反抗的代价，大罗蚁后又被楚希声连续斩杀了四次！
　　大罗蚁后不得不暂时压住了自己的怒恨。
　　现在的楚希声，比升品之前更加强大。
　　它们奈何不了这家伙，反抗只会自取其辱。
　　楚希声此时又一个挥袖，在所有大罗蚁族的前方斩出了一道刀痕。
　　大罗蚁后当即明白，这是楚希声下达的指令，让它们往刀痕所指的方向走。
　　大罗蚁后循着刀痕往前看了过去，复眼略略收缩。
　　这个方向——似乎是造化神树所在的方位！
　　这个家伙，他究竟想要做什么？
　　与此同时，远在数万里外的‘霹雳宙光梭’上。
　　楚芸芸又一次睁开了眼睛，她先看了一眼蓝色光幕中出现的字样，随即转头对诸人道：“希声说，我们可以开始准备了，动手的时间就在半日之后。”
　　李长生当即眉毛颤动，醒了过来。
　　他的眼中闪现异光：“总算是要开始了，比预计的时间晚了一天多，得让黎山老母受累了。”
　　接下来势必得让黎山老母出手，延缓‘源心花’花开的时间。
　　不过这是好事，说明楚希声刻录的天规源印极其强大。


第五百八十九章 留之何益
　　楚希声驾驭整个大罗蚁族，再次开始往前行进半日之后。在造化神树的一根树枝上，清净如意之主神净璃的伤势也已恢复如初。
　　当她从自己藏身的神庙里面走出来的时候，就立时有一团灵光出现在她的身侧。
　　那是神普照，他含着叹息：“诸神对你四天前的作为极其不满，尤其是紫微星君，他很恼怒。”
　　他指的是四天之前，神净璃首先从战场撤退一事。
　　神净璃一撤，就令当时正与楚希声激战的几位神明陷入尴尬境地。
　　其中的巨门星君的血肉化身几乎就被楚希声杀死。
　　而巨门，正是紫微星君的得力部将，左膀右臂。
　　这位帝君在这个最需要保存力量的时候派遣部属下凡，就是为了诛除楚希声这个隐患。
　　结果紫微星君付出极大代价之后，却因神净璃的擅自撤退，导致功亏一篑，试问祂岂能不怒？
　　且某种程度来说，神净璃正是三日前那场大战的推手，是首倡之人。
　　神净璃本人却率先撤退，这在道义上实在说不过去。
　　那天战后，紫微星君就亲往‘天净星’兴师问罪。神净璃则提前一步，本体自封于‘天净星’的内部，让紫微星君无可奈何。
　　不过这位帝君盯视了‘天净星’足足半刻时间，这才转身离去。
　　“我当时不走，难道在那里等死？”
　　神净璃的脸色则是难看之极：“何况当时的情况已经没希望了，我退离之前也提示过祂们。祂们一开始不重视，这个时候却在怨我。”
　　那个时候，她已经被楚希声的神意刀轰击了整整一个时辰，积累了沉重的魂伤。
　　当楚希声推开凡神界限，短暂踏入半神，战力激增，神净璃就再也撑不住了。
　　继续下去，她的分魂元神会被楚希声彻底斩灭粉碎。
　　以至于神净璃这具血肉化身用时整整三天，才终于恢复过来。
　　她甚至不得不藏身在自己的神庙里面，大量抽取信徒的力量用于恢复。
　　神普照闻言苦笑，他理解好友的想法，只是——
　　“你这句话不该对我说，天上的众神，是没法理解你的。紫微帝君也势必会向你要一个交代。”
　　“我知道，那些软弱的家伙，他们只是需要一个人做出气筒而已，我恰好很合适。至于紫微帝君，祂更多是借机发作，只要我舍得付出代价，抹平此事不难。”
　　神净璃的语声很镇静，脸色却很苍白。
　　“对了，在我离去之后发生了什么？楚希声在何处，有什么动静？”
　　她的血肉分身需要闭关修养伤势，本体则为躲避紫微星君的报复自封于星辰之内。
　　所以这几天，都处于消息闭塞的状态。
　　“还能发生什么？楚希声安然无恙的刻录天规源印，他足足花了将近三天时间，期间无人打扰。”
　　神普照一声叹息。
　　这实是巨灵诸族与永恒巨神之耻。
　　四大神山对他视而不见。
　　诸神则看着那家伙在眼皮底下刻录天规源印而无可奈何。
　　“倒是最近在南方，发生了一桩大事。这个竖子，委实是难缠棘手之极，他驾驭蚁族肆掠北方，在我们的眼皮底下晋升，同时还在南方算计建元帝。”
　　神普照将南方天淮河大战的详情大略说了一遍，随后一声感慨道：“现在建元帝的情况真的很糟糕，此战之后不到半日，他们的那个襄王起兵二百七十万北伐，大军直插望安城下。目前还不清楚，建元帝能否将之击退，不过至不济，那位襄王也是割据之局。
　　此外凉州与铁州诸郡，连同这两地的两百多万边军，都在大战当日换上了北域大总管的旗帜。还有沧州，冀州，巨州等地，这些以前极东冰城占据的地域，都在这几天陆续易帜，神州东面半壁，已经不为大宁所有。而河洛二州与望安城，已是人心惶惶。
　　好友，你想要让神州人族维持均势，怕是难以如愿。如果我们不插手介入，大宁最多还有半年的国祚，甚至半年都不到。如果介入，又很不妥当——”
　　神普照的语声戛然而止，再次苦笑。
　　建元帝是合阴阳为一体，一心谋求为帝娲解封的野心家。
　　诸神岂能助他？
　　可如果坐视楚希声一统神州，成为人族新皇，似乎也很不妥当。
　　万一人族又出现一位能统合神州所有人心的圣皇呢？
　　这与帝娲、葬天一样不可不防。
　　“建元帝暂时不用管，万诈之主那个变态，祂岂会容楚希声坏了自己的谋划？那太阴太阳二位更不可小视。楚希声想要掀翻大宁，没那么容易。所以不妨看看，待建元帝山穷水尽之时，再插手不迟。”
　　神净璃一声哂笑之后，旋即想到自己经历这几番波折之后，对几位帝君与祖神的影响力全无。
　　自己的意见，已经影响不了祂们的判断。不由一阵意兴阑珊。
　　神净璃摇了摇头：“好友，你还没有说楚希声现在何处。”
　　她现在的首要之务，还是阻止楚希声在如意道碑上的排位继续上升。
　　“他现在距离这边不远。”
　　神普照凝聚的灵光，环绕着神净璃转动：“他刻完天规源印之后，就驾驭大罗蚁族往西北方向前进，在两个时辰内跨越两万余里，接近造化神树的伞盖边缘。”
　　“造化神树？”
　　神净璃柳眉一蹙，眼神惊疑：“他竟然去了造化神树？”
　　“正是，他在造化神树的伞盖之下，驱使大罗蚁族沿途肆意杀戮吞食，至今为止已有三百多万巨灵蒙难。造化神树周围生气旺盛，人口稠密还胜过四大神山。预计不久之后，还会有更庞大的死伤，这将是一场前所未有的浩劫。”
　　神普照的语声一顿：“如今诸神正在紧盯他的动向，判断他的意图，我们仍不知道他意欲何为。据说现在，就连两位沉睡的祖神也已苏醒过来，正在关注着他。”
　　此时的神净璃却眼神一凝，现出了一抹寒光：“我知道他想要做什么了，好一个无极刀君！这一手真是厉害。”
　　神普照不由疑惑的询问：“好友，你既然已经洞悉了他的目的，那就别再让我好奇。”
　　“估计那些帝君，祖神也已经猜到了，否则他们不会如此重视。”
　　神净璃一声轻笑，语声中竟含着几分佩服：“他是想要逼迫我们永恒诸神出手，将大罗蚁族全数诛灭！”
　　神普照当季一阵发愣，他的光团定在原地，久久都没有动作。
　　“原来如此！这是想要假借我们几位死神冥神的力量，破除掉大罗蚁族的不死特性是么？”
　　人族没有死神，没办法杀死大罗蚁族。
　　然而永恒巨神却可以，祂们有着好几位死神冥神，其中最强大的两位，有着半步造化级的力量。
　　神普照相信神净璃的判断。
　　现在的问题是，楚希声该怎么逼迫祂们出手。
　　就神普照所知，众神更倾向于救助大罗蚁族，让祂们从楚希声刀下脱困，而非是如了楚希声的愿。
　　“不止如此，这也是一场睚眦秘仪！针对巨灵，也针对大罗蚁族，一举数得。”
　　神净璃唏嘘感慨着道：“他驱蚁北上，在中土肆意屠杀，这是对我们昔日将大罗蚁族驱赶到南方的报复。接下来又假借我们之手，将大罗蚁族灭族。
　　再看他在南方的布局作为，国仇族怨家恨，都没有遗漏，都在进行当中。他这睚眦秘仪规模的庞大，亘古以来从未有过。哪怕他下一刻成为睚眦圣者，我都不会有任何意外。”
　　她往东南面方向看了过去，神眼穿透了重重虚空，看向了楚希声所在的方位。
　　“实在太快了，他的成长速度太让人吃惊。他让我想到了魔神葬天，想到了三代圣皇，想到了明千秋，他们都是在人族最危难的时刻，在极短的时间内成为人族的擎天巨柱。
　　这个家伙也是，他很可能是禀神州凡人最后的气运而生。他只要打破凡神界限，并成为任意一条天规的圣者，我们就不可能让神州人族重归诸神奴部。看着吧！如果神灵们任由他成长起来，祂们迟早会后悔的。”
　　神普照不由陷入了沉默。
　　他想万幸，楚希声现在还只是二品境界。
　　他还有最后的诸神封禁没有打破。
　　这必将是他无法逾越的一关。
　　在诸神的眼下，他无论如何都没法跨越过去。
　　……
　　在造化神树的伞盖边缘，一千二百万大罗蚁族正在疯狂的捕杀沿途所有的巨灵部落，还有一应的巨灵奴部。
　　它们肆意杀戮，无比饥渴的吞食猎物的血肉。
　　神普照说死难的巨灵已经达到三百多万，却没有包括数量超过十倍以上的众多奴部。
　　且随着楚希声驱使蚁群，继续往造化神树的伞盖深处推进，死去的巨灵越来越多。
　　这对于造化神树覆盖下的居民来说确实是一场浩劫。
　　那声势浩大的血红色蚁群，像是铁犁一样，将沿途的所有生灵吞噬一空。
　　就在第二日清晨到来之际，整个蚁群已是横扫万余里。
　　在抵达造化神树的伞盖之后，楚希声就再没逼它们快速行进。
　　他非但没有再逼迫它们，反倒是带着它们慢悠悠的围着造化神树绕圈，纵容它们尽可能的屠戮吞噬巨灵。
　　这使得大罗蚁族的整体力量越来越强。
　　短短一天时间不到，蚁群里面又多出了四只‘野神’级，总数增加到九只。
　　一应雄蚁的肉身素质，也都接近于近神层次。
　　它们的整体实力也提升了一个台阶。
　　预计这种情况继续下去，最多三天，它们就能追上南下神州之初的全盛时期。
　　不过这个时候，在蚁群内部，也许都见事明白，富有智慧的雄蚁与兵蚁长老，已经察觉到了不对。
　　它们的力量恢复的越快，心里就越觉惶恐。
　　在蚁族的神识网络里面，一片嘈杂议论。
　　“——这个杂碎，这个恶魔，他想要做什么？究竟想要做什么？”
　　“我感觉很不妙，这是一个狡猾的人类！他怎么会有这样的好心，纵容我们吞食了这么多生灵血肉？”
　　“我们的力量恢复的越多，他的实力也就越强。他一定有什么目的！”
　　“不能再这样下去了，我感觉很不安，我的灵觉正在示警，你们就没感觉到吗？”
　　不过蚁群当中虽有一些智者惊慌不安，更多的蚁族却是亢奋激昂，情绪狂热。
　　“杀，继续杀下去，把这些生灵的血肉都吞掉。这是难得的机会，可以让我们的力量恢复到十九万年前的全盛时代！”
　　“我们已经没有选择，就是继续杀下去，壮大族群的力量。只有整体的力量强大了，我们才可以尝试脱困。”
　　“十九万年前，我们几乎能够与巨神抗衡，现在我们有机会变得更强。那个时候谁都奈何不了我们，无论是这个人族的恶魔，还是永恒诸神。”
　　“造化母树这是我们的祖地，我已经闻到了母树的气味，闻到了家乡的味道。我们与人族不共戴天，可我也不想离开造化母树。”
　　“我感觉到体内的血气更强大，以前遗忘的记忆与力量正在恢复。我们迟早要让这个恶魔付出代价。”
　　“现在逃不掉的，他一个念头就可以把我们杀死，一遍遍体会再生的痛苦。只能杀！杀到这些神灵作出选择，要么帮助我们脱困，要么——”
　　“你这是要逼迫那些永恒巨神，将我们杀死是吗？”
　　在楚希声的脚下，大罗蚁后用它的灵魂无比愤怒的发出质问：“这就是你解决我们的方式？你甚至还想要用我们完成你的睚眦秘仪？”
　　“你已经猜到了啊？”
　　楚希声手按着天理昭然刀，神色坦然道：“我就是这么想的，唯有这个方法。才可以真正将你们杀死。”
　　他随即唇角微扬，现出了期待的笑意：“我很好奇，接下来你们会怎么做？是停下来不动，躺平任由我宰割呢？还是另寻别法脱困？”
　　大罗蚁后的心绪寒冷如冰。
　　它确实有号令整个蚁族停止前进，不再吞食任何生灵血肉，不再提升自身力量的念头。
　　且早在一天之前就有了。
　　她想自己的族群，哪怕被楚希声一遍遍的杀死，经历了持续再生的折磨，也绝不能再听从其意，继续往前。
　　只是直到现在，她还无法下定决心。
　　大罗蚁后的复眼上翻，怒视着楚希声：“你不会得逞，那些神灵猜得到你的想法，祂们不会让你继续完成睚眦秘仪。”
　　楚希声则不以为意：“谁知道呢？”
　　他懒得再理睬，继续阖目入定。
　　大罗蚁后则是陷入了迟疑。
　　她完全不知道自己该怎么做，大罗蚁后明知此刻停下来是良策，却又无法压抑自己对力量，对血肉元力的渴望。
　　它们当中的一部分，是曾经达到过下位与中位永恒的存在。
　　只是由于岁月与气力的消磨，让它们遗忘了曾经的力量。
　　现在只要有足够的气血元力，它们就能够从自身的血脉，自身的记忆中，重新挖掘并掌控那些强大的天规力量。
　　“母后！”庄贵妃无比焦躁的将神识传递过来：“我们得停下，不能再继续下去了。”
　　大罗蚁后看向了造化神树，心情极端复杂：“我知道，可如果停下来，我们就只能将我族未来的希望，全都寄托在这些神灵身上。何况——”
　　它用复眼再次四面眺望了一眼：“我们可能也停不下来。”
　　这个时候绝大多数的蚁族，已经在持续的杀戮与吞食下失控。
　　在被镇压封印十七万年之后，它们整个族群都处于强烈的饥渴状态，饥不择食！
　　而这些日子以来吞食的血肉生灵，还远未让它们满足。
　　不但没有，还激发了整个族群的嗜血与吞食本能。
　　与此同时，那肆意杀戮的快感，不断集聚起来的血气与煞力，还有那持续提升的力量，进一步地激发它们的杀意与戾气，即便是身为蚁后的它，现在也没法控制住这个族群。
　　它难以违逆整个族群的意志。
　　大罗蚁后还是选择了顺从，任由整个族群在楚希声的驱策下继续往前横扫，继续扫荡一切，吃掉沿途所有可以吞吃的东西。
　　一个时辰，五个时辰，直到它又看到第二天的凌晨——
　　大罗蚁后已经不知道它们族群吞食了多少生灵，只知自己的力量持续提升。
　　它现在已经跨入野神，距离自己的全盛时期越来越近。
　　此时在它们后方三百里外，谢天青同样神色复杂的看着这一幕。
　　他没听楚希声的话，还是跟过来了。
　　也得以看见这修罗地狱——甚至比修罗地狱更惨烈十倍的场景。
　　谢天青深深呼吸，压制住了心绪中的波澜：“我们的这位王上，真不是一般的心狠手辣，这两天时间，死了多少巨灵？一千五六百万是肯定有的，说不定接近两千万——”
　　加上那些奴部，这数量只会更加夸张。
　　“非我族类，死的再多又如何？”
　　尘奈落却是不屑的冷笑：“昔日蚁族南下我神州，我人族死难之人百倍于此。在它们肆掠的那两万年，整个北方诸州十室九空，神州人族几乎沦为蚁族的食物。”
　　他用万分欣赏的目光，看着前方那个傲立于蚁后头顶上的少年：“他很好！值此危难之际，也只有他这样智虑深远，狠辣决绝，心志又坚如钢铁，硬如顽石之人，才能够救我人族于水火之中。”
　　谢天青承认这一点，也深深佩服。
　　“王上的心性确实强大，如巍峨不周，不可动摇。只是——”
　　谢天青的语声一顿：“王上是想要逼迫那些永恒神灵出手，破除大罗蚁族的不死特性吧？不过那些神灵，似乎不愿从了王上之意。”
　　归元剑派与铁州，已经承认北域大总管府为神州正统，是故他在数日前，就以王上称呼楚希声。
　　尘奈落邪魅的脸上，则流露出一丝疑惑之色：“然而永恒巨神要应对王上也不容易。祂们已经尽可能的让造化神树附近的巨灵，躲避到造化神树的那些树枝上。
　　问题是外面有大罗蚁族的威胁，祂们不敢让这些巨灵入睡。这些巨灵的敌意杀意，还有诸神的关注，也会给王上带来力量。现在就看双方谁先撑不住了，或是这些永恒巨神成功救助大罗蚁族脱困。不过，我觉得王上之意没这么简单。”
　　他正手按着剑，陷入凝思之际，忽然一声惊咦，注意力再次被楚希声吸引过去。
　　一直立在大罗蚁后头顶上的楚希声再一次睁开眼，他先是抬起头看着眼前这伞盖直径达数万里的擎天巨树一眼，随即就唇角微扬。
　　“这株造化母树，也号称世界树，是这方世界的脊柱之一。只是——”
　　楚希声蓦然拔刀，一道横空千里的庞大刀罡，直往那造化母树的树干斩去。
　　楚希声的眸中，则凝冷如冰。
　　——只能为巨灵诸族所用的东西，留之何益？
　　轰！
　　这一瞬，造化母树的树干，爆出了漫天的木粉。


第五百九十章 快逃
　　当‘造化母树’的树干下方爆出漫天木屑，周围整片地域都沉寂下来。
　　造化母树附近的所有生灵，都陷入死寂状态。
　　包括那一千二百万大罗神蚁；包括已经躲在树上的众多巨灵族裔；也包括那些没有资格上树，只能聚集在造化母树下瑟瑟发抖，惶恐不安的众多奴部。
　　还有那些栖息在造化母树下的各种兽类。
　　它们全都呆愣在原地，不能置信的看着造化母树上的那道刀痕。
　　造化母树的伞盖直径高达八万七千里，树冠遮蔽的面积相当于八个冰州的土地。
　　它的树干也极其的庞大宏伟，也有将近两千多里的直径。
　　然而楚希声的这一刀，就在造化母树的树干上，斩出了一条深达十五里的创痕。
　　“你这家伙——”
　　大罗蚁后愣愣的看着这一幕。
　　它的身体彻底僵住，很长时间都无法动弹。
　　它终于明白了楚希声的意图。
　　——这个家伙竟然是想要砍断造化母树！
　　他是想要用造化母树来胁迫诸神吗？
　　大罗蚁后的复眼全都扭曲，所有肢节也全都收缩。
　　它发出声嘶力竭的怒吼：“不，你不可能成功！造化母树岂是你能砍得断的？这不可能，绝不可能。”
　　不过大罗蚁后的咆哮吼声才刚发出来，造化母树的树干上就持续的发出‘咚咚咚咚’的声响。
　　更多的木屑纷飞四射，那刀痕也在持续加深。
　　三十里，四十五里，六十里，七十五里——楚希声每一刀斩入都更深入一层，也使得那树冠之下更多的木屑四散飘扬。
　　造化母树是诞生于混沌时代的神树，它之所以扛过混沌以来的众多灾劫，生存至今，是因众多先天神灵们对它的庇护。
　　造化母树在混沌时代之前就已经存在，号称万木之源，生命之源，甚至被认为是天地间所有生命的源头。
　　许多先天而生的神灵与造化母树之间有着极其紧密的联系，甚至是生死相系的关系。
　　它在这个时代也地位尊崇，不但承载着诸神的核心神庙与力量，还以强大的‘生命之源’抚育着造化母树下无数的生灵。
　　被整个中土尊为神树，被无数的巨灵崇拜。
　　然而造化母树本身的力量也极其强大。
　　它不但有着不死不灭，近乎于永恒的生命力。树身也极其的坚固，哪怕与不周神山比较也不遑多让。
　　强如半步造化，也需要费很大的力气才能将之撼动。
　　否则这株神树无论如何都无法存活到现在。
　　不过这神树的树皮树干，都无法抵挡楚希声的刀罡斩击。
　　——那刀上不但汇聚着足足一千二百万大罗蚁族的敌意杀念，还有树冠之上数达两亿的巨灵，以及那树干周围，被大罗蚁族逼迫到不得不汇聚于附近的几十亿奴部。
　　这两日当中，楚希声驱使庞大的血蚁蚁群，环绕着树冠扫荡吞食。
　　其中大部分奴部在付出惨烈伤亡之后往外逃了出去，却也有一部分出于各种各样的缘由，汇聚于造化母树的树干下。
　　他们有些是反应迟缓，没能够及时应变；有些则是如石灵族，铁身族这些力量强大，却缺乏耐力，步速缓慢的族裔，他们自问逃不过日行数万里的大罗蚁族的追击，只能退至树下；还有一些则是坚信他们的主人，那些高贵而强大的巨灵，一定能够阻止这些邪魔。
　　而此刻这些奴部对楚希声的敌意杀念，却将楚希声的神意触死刀催发到了匪夷所思的地步。
　　那神意刀融入刀罡，轻而易举的就将造化母树斩开。
　　楚希声没用什么天规道律，只是单纯的用力量，用数十亿生灵的神意之力，一刀刀的斩入造化母树。
　　这株庞大神树也在快速恢复，那无比强大的生命力，让裂痕处的木质快速生长。
　　然而楚希声破坏的速度更快一筹，仅仅十个呼吸不到，已经将树杆上的刀痕深入到二百里。
　　“这不可能！”
　　大罗蚁后只觉匪夷所思：“他怎么能够斩得动？哪怕强如上位神灵，也很难斩得动母树。”
　　它用复眼看着那上方遮蔽数万里云空的树冠。
　　大罗蚁后饱含疑惑：“理论来说，他收集到的敌意杀念，确实要远远强过上位神灵，甚至直追造化。问题是他的神意刀心，怎么可能承受得住？”
　　他的刀心怎么可能不崩溃？
　　据说昔日的血睚刀君败亡的缘由之一，就是因他神意刀心的承载到了极限。
　　“承受得住的。”
　　庄贵妃变化成人形，脸色苍白如纸：“根据情报，他的神意刀心很可能是取自于神赤火的金刚肋骨。那是混沌初开时的辟邪神雷，不坏不损不折不灭。而且是两条，他有着两颗神意刀心！”
　　大罗蚁后的心脏更加寒冷。
　　让它无比难受的是，正是因它们大罗蚁族，才令楚希声堆积起了如此强大的刀意。
　　此时在它们的后方三千里，谢天青与尘奈落两人对视了一眼，随即毫不犹豫的抽身后退，以他们的极限遁速，退往南方。
　　他二人万没想到，楚希声竟然会对着造化母树发刀。
　　这位刀君说的对，接下来的事情，他们确实插不进手，也不适合参与。
　　楚希声分明是早有预谋。
　　他既然敢来，想必已有了万全的脱身之策。
　　他们两人却没有。
　　那些巨灵如果奈何不了楚希声，极大概率会转而向他二人下手泄愤。
　　无论是尘奈落还是谢天青，都是极其聪慧睿智之人。
　　他们很想知道今日造化母树下后续如何？楚希声能否如愿，能否安然逃离？
　　他们却更知自己的斤两，强行留下必死无疑。
　　与其白白送死枉死于此，他们更愿保得有用之身，以待将来。
　　如果神州人族注定了气运将尽，他们好歹也得拖着几个永恒巨神一起陨落，而不是枉死于此。
　　而就在二人极速遁逃之际，尘奈落若有所思：“谢兄，你刚才感觉到了没有？”
　　“自然！”
　　谢天青的眼中现出异泽：“刀君他的睚眦天规变得更强大了。”
　　这体现在楚希声对敌意杀念的利用率极大提升。
　　尘奈落眯起了眼睛：“王上的睚眦秘仪完成度很高，如果他能够达到圣者层次，或者——”
　　他想说楚希声如果一统神州，凝聚天下人心，力量或许可达到昔日三代圣皇的高度，为神州人族撑起半边天空。
　　可他旋即想到，楚希声未来只怕很难突破一品。
　　如果没有半神阶位，甚至永恒级别的修为功体，那么哪怕他凝聚了天下人心也没用。
　　也就在此时，他听到后方一阵轰鸣震响。
　　尘奈落当即回头，往震响的方向看了过去。
　　那正是楚希声所在的方位。
　　此时二人已经飞遁到八千多里外，与楚希声之间隔着老远的距离。
　　不过当他们聚灵于目，仍可清晰看到那边的景象。
　　他们望见无数的木藤气势凶猛的从地下拔地而起，它们虬结缠绕，在短短不到一个呼吸间，构建出一尊高达三百多丈的庞大巨人。
　　这巨人怒视着楚希声，语声仿佛雷震：“龙羲的后裔，你是要毁了造化母树吗？你敢做这丧心病狂之事？身为母树的子嗣，却要毁了我们的生命源头。”
　　就在祂说话的时候，这巨人的躯体继续壮大膨胀，顷刻间已经增长到一千多丈。
　　谢天青看着这尊树藤构成的巨人，瞳孔微微收缩。
　　那是‘木神’灵威，东方青帝！
　　——那不但是盘古十二祖神之一，更是一位实力无限接近于造化主宰的存在。
　　不过就在这一瞬，他就亲眼望见那尊巨人轰然炸裂。
　　那是楚希声的神意刀，一击就轰碎了这巨人的躯体。
　　不过当那巨人粉碎之际，他却发出了一声饱含不甘的怒吼：“葬天！”
　　楚希声侧目看了那巨人爆散的漫天木粉一眼，同时又斩出一道千丈刀罡，斩向了造化母树。
　　此时他斩出的刀痕，已经深入到树干内部二百五十里。距离彻底砍断这棵树还很遥远，不过天上的诸神已经愤恨之至，暴躁难耐。
　　诸天巨神未曾降临，却有上百位神灵祭司携带着强大的神灵之力，从母树的树冠上方飞扑下来。
　　不过接下来，半空中却传出一阵‘篷篷’声响。
　　他们都没人靠近楚希声周围一千里内，都是才刚进入这个范围，就直接被他的神意刀轰灭。
　　一片片的血雾在空中飘散。
　　他们没有任何人能挡得住楚希声的神意刀。
　　哪怕永恒神灵的力量，也无法让他们在刀意轰击下坚持片刻。
　　而此时在树冠深处，清净如意之主神净璃正站立在她的神庙前，眼神无比凝重的看着下方的那个少年身影。
　　神普照则是环绕在她的身周左右：“这没用，他们这是让这些祭司送死，能有什么用？”
　　“这是在试探，不过确实作用不大。”
　　神净璃抬头看着天空：“问题是，青帝大人已经受伤了。”
　　虽然这伤势不值一提，以东方青帝的血脉神通，很快就可以恢复过来。
　　然而青帝受挫之后，这足以让星空中的神灵们戒忌三分。
　　楚希声今日纵蚁至此，并非是没有后盾的。
　　“麻烦！”神普照显然是头痛已极，围绕着神净璃快速转圈。
　　“现在是有力量解决他的那些位投鼠忌器，而我们这些实力不够的只能眼睁睁的看着。”
　　刚才青帝化身的碎裂，虽然主要是魔神葬天的缘故。
　　然而楚希声的那一记神意刀，也令众神噤若寒蝉。
　　神净璃却是默默无言，面无表情。
　　须知不久前才降临凡世的巨门、武曲、天钺，贪狼等人还在凡间，他们也在造化神树附近旁观。
　　今日这一战无论如何都轮不到她。
　　神净璃也无可奈何。
　　以楚希声现在的极盛刀意，只怕她才刚现身就要死于楚希声刀下。
　　如果本体下凡，倒是能够压得住现在的楚希声。
　　在她看来，此子的神意触死刀还有着许多破绽，不够完善。他的功体力量也不够，如果没有神意触死刀，或者换一个场合，此子在她的本体面前就是蝼蚁一般。
　　即便是她的这具化体，也可以很轻松的将之击败。
　　然而她一旦这么做了，一旦降临本体，将面临着极大的风险。
　　一旦葬天魔化，诸神之战开始，她可能将是第一个陨落的上位神灵。
　　甚至今天就可能死在造化母树下。
　　“这样可不是办法。”
　　神普照一声轻叹：“一旦造化母树被砍断，我们这些星神还好。那些没有星位的野神，祂们会疯掉的。”
　　这些神灵被禁止抽取天地源力，又不想走上魔神的道路，最终魔化失智，那就只能从造化母树的果实里获取部分生命之源。
　　还有他们建在造化母树上的众多神庙，每年也能给他们提供一些比较纯净的血食。
　　可想而知，一旦造化母树被砍断，虚空外域会陷入怎样的乱局！
　　神净璃依然无动于衷。
　　她想那些主宰与帝君，是一定不会坐视的。
　　无论是哪家都惹不起那些快要发疯的野神。
　　后续无非是看祂们怎么选。
　　接下来无非是四个可能——
　　祂们要么选择付出代价，亲自出手；要么是让几位战力强大的部属降世，不计代价的将楚希声杀死。
　　还可牺牲造化母树与那些野神，或是破除那些大罗蚁族的不死特性，让楚希声心满意足，同时釜底抽薪，抽掉他继续逞凶中土的本钱。
　　相信那些大罗蚁族也不会坐以待毙，它们一定会想办法自救。
　　就在神净璃念及此处的时候，她望见天空中一道细如游丝，却散发着强光的金色雷霆，猛地从九重云霄之上蜿蜒而下，穿过了树冠，劈向了楚希声。
　　这一丝雷霆虽然细小，然而当它劈下了九重云霄，这方天地间的所有生灵，包括神净璃在内，都感觉心神颤栗，发自灵魂深处的惊悸恐怖。
　　“‘雷神’天伯！”
　　神净璃的眼中现出了一抹亮泽。
　　‘雷神’天伯不在十二祖神之列，却是与盘古同一时代的先天巨神，有着凌驾于十二祖神之上的力量，号称九天雷帝。
　　这也是一位无限接近于造化主宰的存在，据说比许多盘古主宰还要接近。
　　这位平时都不理世事。
　　没想到今日祂却出了手，虽然没有降下化体分身，却将祂的伟岸神力降于凡世。
　　虽然‘雷神’天伯的雷霆突破九重云霄之后，神威已经减弱到不足十分之一，这就足以杀死楚希声。
　　——这是连魔神葬天与人族诸神都无法阻止的力量！
　　不过下一瞬，她的脸色就微微一僵。
　　只见半空中的楚希声蓦然挥洒出了一片银白刀罡。
　　而那一丝金色雷霆则在靠近楚希声，轰击在银白刀罡外侧面的时候，却蓦然发生偏折，转而往造化母树的方向轰击了过去。
　　这一丝金色雷霆的威力，远远胜过了楚希声的神意刀，竟在造化母树的树干裂痕处炸出了一个足达三十三里宽的隙口，发出轰鸣巨震。
　　整个造化神树剧烈摇晃，山摇地动。
　　此时天空中又有一道戟光轰凌而至，却同样在轰至楚希声身前十丈处，被银白刀罡偏折。
　　那戟光中含蕴的磅礴伟力，竟然不在那雷霆之下，却也被楚希声反射偏折出去，转而斩在造化母树的内部，使得造化母树的裂痕继续扩大。
　　此时那裂痕最深处已经达到七百余里！
　　“怎么可能？”
　　神净璃先是不能置信的一声惊呼，随即蹙了蹙柳眉：“是那一式‘天理昭昭’？普天，这是怎么回事？我没感觉到这附近有其它的力量干涉？”
　　她不相信楚希声的刀法，能够反射九天雷帝与勾陈星君的力量！
　　双方的力量根本就不是一个等级。
　　那‘天理昭昭’的报应之力，在凡间称雄也就罢了，在帝君与祖神眼里能算什么？
　　神普照则是倒吸了一口寒气：“如此看来，太白星君的猜测可能是真的。”
　　“嗯？”神净璃的眼神狐疑：“白帝子？仔细说说。”
　　“因七杀星君化体之死，白帝子抽时间看了两个月前，楚希声与大罗蚁族在天穹山的那一战。”
　　神普照语声清冷：“楚希声在这一战当中，用神意刀的‘天理昭昭’一式，反射了大罗蚁族聚集所有力量的一击。
　　当时太白星君就判断，这不仅仅只是刀招。楚希声身上的睚眦血脉可能改良过。他现在拥有着一种极其强大的血脉能力。
　　这能力可以无视阶位，无视强弱，无视地形，无视时序，无视太虚，甚至无视因果顺序，将任何力量与任何天规报应于他人之身。与他的‘天理昭昭’这一招结合之后，可以进行完美的反射。”
　　神净璃瞳孔一张，不能置信：“这世间怎么可能有如此强大的能力？这怎么可能？这能力实在太夸张了。”
　　“事实就在眼前。”
　　神普照轻叹道：“白帝子说改良睚眦血脉之人，一定是血睚刀君。他改造血脉的目的，就是为了强化这一式刀招。
　　白帝子还万分惋惜，说这位血睚刀君的才情，在他见过的一应人等中可以列入前三。惋惜血睚刀君无敌的那几百年，他因闭关入定未能知闻，未能下凡与之一战。
　　他也说了，这位血睚刀君的功体与天规还是低了一点，这‘天理昭昭’与血脉能力，还未能尽善尽美。
　　不过他有了一个很好的传人，那个家伙，他有能力完善这门刀法。白帝子说他很期待，未来会有机会与之交手，领教这门绝世刀法的风采。”
　　“这个白痴！”
　　神净璃哼了一声。
　　在她看来，白帝子那家伙的脑袋已经坏了。
　　似楚希声这样的人，不早早的将之除去，还要等他崛起，补全刀法破绽之后与之公平一战？
　　她真不知白帝子那家伙是怎么活到现在的，还成了所有战神当中除葬天之外最强大的一个。
　　神普照则呢喃道：“如果真的是无视阶位，无视强弱，那么我们可能别无选择。”
　　就在他语落之际，天空中又闪现一片赤红光华，像是光矛一样刺向了楚希声。
　　这赤红光矛并非是来自于天空，而是来自于那些大罗蚁族。
　　楚希声斩出的刀痕已经深入造化母树的树干八百里，它们再无法坐视。
　　此时依旧是以大罗蚁后为核心，以‘大罗天诛’的秘法，聚集全族的力量轰向了楚希声。
　　“给我死！”
　　大罗蚁后脑海里的杀意与戾念，都拔升到了极致。
　　它们一定能够突破那片银镜刀罡，杀死楚希声！或者将他重创！
　　同样是‘大罗天诛’的秘法，它们现在拥有的力量已经与两个月前不可同日而语。
　　它们整个族群的实力也远远超过了昨日。
　　在吞食了上千万的巨灵，以亿计的异族奴部之后，它们现在光是下位神灵级，就有九位之多。
　　大罗蚁后自身，也已踏入下位神灵的阶位。
　　而‘大罗天诛’本就是为了诛杀那些帝君与祖神而创。
　　在凡界当中，这些帝君与祖神降临的力量，远远及不上它们的这一击‘大罗天诛’。
　　楚希声则早有预料。
　　此时他的体内，已打开了阀门。
　　纯阳九窍开启！
　　神力再催！再催！再催！
　　这一次他只连催三次，就已经破开了凡神界限。
　　楚希声随即洒然一笑，挥刀一拂。
　　轰！
　　随着再一片银镜刀罡闪耀，那造化母树的树干再一次爆出漫天木粉。
　　此时不但山摇地动，整株巨树也在剧烈摇晃，发出一阵阵让人心惊胆战的‘咔嚓’声响。
　　那树干的裂隙，再次爆开到九百余里。且随着树冠剧烈摇晃，树身似已无法负担这巨树的重量，使得那裂口持续扩大。
　　这一瞬间，整个天地，造化母树的树冠之下，又再一次陷入死寂。
　　只余下楚希声的神意刀轰击树干，接二连三发出的‘咚咚’声响。
　　足足一个呼吸之后，蚁群的神识网络里面才再一次有了动静。
　　这一刻，大罗蚁后连同所有的雄蚁的自信与戾气，都消失的一干二净。
　　它们现在都产生了同一个念头。
　　“逃！”
　　“快逃！”
　　“现在就逃，逃得越远越好。”
　　“必须穷尽一切办法分头逃遁，我们不能再待在这里。”
　　只是下一瞬，天空中巨大的刀威轰凌而下，将它们的元神与躯体死死压在地面。
　　那是楚希声的‘神意刀’，竟在瞬息之间，就将所有的雄蚁连同大罗蚁后，全数镇服！


第五百九十一章 刀神
　　就在造化神树之下‘咚咚’作响，木屑纷飞，众神瞩目之际。
　　楚芸芸正在‘混沌之源’等候。
　　不过这个时候，她却静不下心入定参研。
　　楚芸芸只能睁着眼睛，定定的看着眼前那一朵即将绽放的‘源心花’。
　　那本是一朵‘蔓春花’，常见于各种石缝石隙当中。
　　由于吸收了‘混沌之源’力量的缘故，这株花通体变化成紫色。
　　此时它正处于花苞状态，随时随刻都可开花。
　　却被一丝岁月之力压制着，让它无法正常绽放。
　　李长生他们也是一样。
　　众人都围在‘源心花’附近，他们的神色或疑惑，或忧愁，或焦躁。
　　傲国等的有些不耐，若有所思的看着李长生：“宗主，希声他到底打的是什么算盘？他是想要借住这株‘源心花’晋升？时间上似乎来不及，我是指各种意义上的。
　　他现在才刚晋升二品，肉身与元神还在持续强化的过程当中，至少要两个月才能完成这一步。之后他晋升二品上，也需要一定时间。诸神更不会容他砍伐造化神树之后，还跑过来晋升一品。”
　　他的语声顿了一顿：“还有，希声他回不回得来？”
　　这才是傲国最担心的。
　　他已经知道楚希声，正在做着什么样的事情！
　　那个家伙，竟然去砍造化母树！
　　在众神明的眼皮底下，他要驱策一千二百万大罗蚁族，要将造化母树砍断！
　　傲国已经明白楚希声的目的。
　　砍树之举可谓一石二鸟，不但能吸引住众神的视线，还可将那一千二百万大罗蚁族置于死地！
　　傲国却难免忧心。
　　现在的楚希声别说晋升，能不能回得来都是问题。
　　“你问我，我怎知道？”
　　李长生半闭着眼睛，语声淡然道：“希声没有向我们透露目的，自然是不可问，不可说。不过自希声北上之日以来，所有预测之事还从来没有失算过，一切都在他计划当中，傲师兄何须担忧？”
　　他面上看似平静，不过在那半闭着的眼睑之后，李长生的眼眸深处却波澜起伏。
　　素封刀闻言则是万分头疼的揉着眉心：“等着吧傲师弟，希声调用这么多的人力物力，自然是有其目的。”
　　这次行动，宗门里的战力几乎倾巢而出。
　　他们光是一品术修就来了十三位之多。
　　还耗费巨资，用了足足两天时间，布置下一座掩盖天数，镇压时序的阵法。
　　甚至还请动了三代圣皇与黎山老母。
　　就在这个时候。楚芸芸忽然神色一动：“花开了。”
　　一瞬之间，所有人的目光都被‘源心花’吸引过去。
　　只见一朵‘源心花’，正在一片片的绽放。
　　此处包括李长生在内，所有人的呼吸都为之一紧。
　　‘源心花’的花期非常短，这花一旦绽放，在短短一百个呼吸之内，完成花开花谢的过程。
　　在这一百个呼吸内，如果没有人将它摘下服食。
　　那么这朵花就会凋谢，花朵内部的那些混沌之力，也将重归‘混沌之源’的深处。
　　“黎山老母已收回了她的岁月之力，放任源心花绽放。”
　　燕归来深深呼吸，压制着胸中那又期待又忐忑又疑惑又激动的情绪：“接下来，想必就是水落石出之刻。”
　　楚希声的意图，就将在接下来的一百个呼吸内图穷匕见。
　　众人都聚精会神，他们不但目不转睛的看着那朵通体紫色的花朵，还在全神感应着周围虚空的任何风吹草动。
　　接下来十个呼吸，‘源心花’就已完成了绽放的过程。
　　也就在众人心绪不自已的期待与焦躁之际，他们看见一个身影。忽然就裹挟着强大无比的时序之力，出现在了‘源心花’的附近。
　　那是一位身姿颀长，穿着紫金色长袍的青年。
　　他五官清隽俊逸，手按着腰间的一对长短双刀，一双狭长的丹凤眼含着浅淡的笑意。
　　“这是——”
　　‘神印翻天，袖里乾坤’沈源吃了一惊，他对眼前这个青年的五官面貌熟悉至极。
　　就在一年多前，他与麦丹书两人为助这青年速成，他与此人一起在无相神山的金顶待了整整一个月。
　　问题是眼前这个人，现在该是在另外一个地方，而不是站在此处。
　　沈源随即发现。
　　眼前这个青年的眉眼，比那人要略略成熟些许，一身气质也更厚重，更沉稳，更霸道，且龙气盘绕，皇威浩荡！
　　他毕竟是活了几百年的超品，智慧见识不同寻常。
　　他的眼神随即一亮：“原来如此，原来如此！”
　　沈源竟然克制不住，一阵哈哈大笑。
　　“怪不得圣皇陛下会愿意帮你，这简直是瞒天过海，欺天之谋！”
　　李长生一开始也是一阵发愣，随即他半闭着的眼睛猛的一睁：“好！看来我人族果真气运未绝！”
　　他决意已定，这次回归之后，定要不惜一切，助楚希声统一神州。
　　“好手段！”
　　‘天下无刀’梅念雪也同样愣了许久才反应过来：“明修栈道，暗度陈仓，居然用这种方式瞒过那些神灵。不对，这还是顶级的时序秘仪。在过去的岁月里完成晋升一品的仪式吗？”
　　他的这个后辈，果然是野心勃勃。
　　众人也都次第醒悟过来，无不是精神大振。
　　他们彼此对视，都看出对方眼中的兴奋激动之情。
　　这个家伙晋升一品，对整个无相神宗——不！对整个人族来说都是一个如同十全大补丸般的好消息。
　　楚芸芸的眉眼间也现出了一抹笑意。
　　——这个家伙，真的追上来了！
　　他竟以如此神奇的方式，打破了体内最后的诸神禁咒。
　　其实也不能说是最后一关，然而由一品下突破一品上，难度真的不大。
　　那青年则朝着众人拱手一礼，随即就直接摘下了‘源心花’，在调配成秘药之后，一口将之吞下。
　　就在青年盘膝坐定的时候，卢守阳一声轻笑：“我算知道师弟把我们请过来的目的了。只是——”
　　楚希声把李长生与楚芸芸他们请来的目的，一是为护法，排除外力的干涉；二是镇压时序与命运，排除有神灵的力量施加干扰。
　　在场这些人当中，无论是李长生，还是楚芸芸，或是傲国，燕归来这些人都有着极其光明的未来。
　　哪怕强如神灵，强如烛光阴，也很难改动他们的时序与命运。
　　他们布置在混沌之源附近的庞大法阵，也是为此而设，是封锁任何命运与时序变化的可能。
　　这个家伙布局之始，就已穷尽一切的可能，在强化自身‘已经在过去的岁月里面晋升一品’这件事，板上钉钉之余，再压上几座大山。
　　至于他卢守阳这个区区二品，只是一个挡在前面的障眼法，挡箭牌，用于掩盖那混沌天规的波动。
　　未来当诸神的视线凌于此地，只会得出这个时间段，有一个无相神宗的武修，那个叫卢守阳的趁机进入混沌之源，在此处晋升一品。
　　只是——
　　卢守阳眼神狐疑。
　　要想晋升一品，就该有相应的秘药。
　　也就在下一瞬，他望见一道白光从远处天边穿梭而来。
　　隐约可见那是一只身后有着风雷角翼的纯血乘黄，正踏着岁月之力遁空而至。
　　——那竟是白小昭！
　　她没有随楚希声一起前往造化母树，而是来到了此地。
　　白小昭口里叼着一个瓷瓶，在混沌之源上站定。
　　她四面扫望了一眼，最终选择了一朵年份极高，即将在一两年间绽放的源心花走了过去。
　　随着她打开瓶塞，将瓶子里面的液体滴下。
　　这源心花开始以惊人的速度成熟，绽放。
　　卢守阳眼神释然，当仁不让的走了过去。
　　他的‘混元无相功’，早就达到了晋升要求，之所以迟迟未晋升，是因自觉戒律二法的积累不够。
　　门中宗门传承的‘神律戒天剑’，也有着一定的缺陷，所以拖到了现在。
　　他们无相神宗弟子，都是以无相功为‘体’，以平天剑，量天剑等等武道为‘用’。
　　在晋升功体的时候需要相辅相成，缺一不可，如此才能让自身的武道威力增强到极致，从而拥有未来打破超品的可能。
　　准备功夫做的稍稍差了，就会影响未来的成就。
　　所以他们无相神宗的超品，都无需借助任何外力晋升，也不需要阐，真二门的帮助。
　　他们晋升后的战力，也远超其它宗派。
　　理论来说，他们晋升超品之后的存活时间，也会远远超过其它宗派。
　　在五百年一期的天劫打击下，支撑一万年两万年都不是难事。
　　只可惜——
　　卢守阳随即收拾起了杂念，也毫不迟疑的摘下了那朵绽放之后的‘源心花’。
　　卢守阳拒绝了白小昭递送过来的诸多辅药。
　　晋升一品下的辅药，他早就收集好了，此时只需调配妥当就可。
　　待那紫红色的秘药一成，卢守阳当即一口将之饮尽。
　　卢守阳虽然对自己在戒律二法上的积累有点不满意。
　　不过楚希声的两个妻子自从取得戒律二书之后，就容许他进入云海仙宫，参研戒律二书的奥妙，他现在的‘神律戒天剑’，与三年前比较，已不可同日而语。
　　卢守阳相信自己，只需按部就班的走下去，未来推开凡神之门，踏入超品绝无问题。
　　对于他与傲国这样的人来说，他们前道上的阻碍，就只有万魔窟与诸神。
　　随着卢守阳吞服秘药，一股磅礴浩大的戒律之力猛然爆发，将周围几十里内，一部分正在生长酝成当中的‘源心花’，都撕成粉碎。
　　李长生望见这一幕，不由唇角一扬。
　　不愧是卢师兄。
　　在晋升一品之际，破坏几十朵即将在未来二十年内成熟的‘源心花’是理所当然之事。
　　这是北方巨灵的地盘。
　　这处‘源心花’产地，一直都被不周山与天帝山视为禁脔，不容旁人染指，更不容无相神宗的人族武修沾手。
　　既然以后二十年内拿不到，那就干脆将之毁掉——
　　也在此时，李长生神色微动，目光再次被那个青年的身影吸引过去。
　　“这是——”
　　他感觉到这个人的身周产生一股奇异而陌生的天规力量。
　　这天规不是很强大，却蓦然间与整个天地应合。引发天地之间的源力为之潮动。
　　这一瞬间，在场的素封刀，梅念雪，楚芸芸，他们身上的配刀，竟然在这一瞬间嗡然作响。
　　“这又是怎么回事？”白小昭惊奇不已，她看着这几人身上的配刀。
　　随后她也变化成人形，拿出了一把长刀，眼神奇怪的说着：“我这把刀也在颤呢！还有我兄长身上，应该是一种天规力量吧？以前没有见过，有什么用？”
　　她感觉自己手中这把一品阶位的长刀，正在与楚希声身上散出的天规呼应共鸣。
　　梅念雪则按住了自己的腰刀，眯着眼呢喃道：“刀神！我的刀，在朝拜万刀之尊！”
　　“从此之后，所有刀道有了源头！有了根本。”素封刀一声叹息：“这个家伙，竟然成了创道者！”
　　二十六万年前，剑神‘白帝子’创出‘剑’之天规，总括天下剑道。
　　从此天下，所有剑诀与剑有关的搏击技法与天规力量，都受其辖制。
　　如无相神宗的平天剑，量天剑等等，都不例外。
　　而现在，天地间就有了‘刀’的源头，总括天下刀法！
　　“创道者？这是他晋升一品的秘仪？”李长生吃惊不已：“这应该只是几个月之后的他，这几个月当中他进境竟如此之大？”
　　只是晋升一品的秘仪而已，有必要如此夸张？
　　这都足以成为见证永恒，登神之仪了！
　　楚芸芸则是一阵发愣。
　　——未来这家伙，竟然已走到这个地步！
　　她随即握紧了拳头，死死的紧攥着，眼中现出了无穷斗志。
　　……
　　在造化神树之下，那‘咚咚’声响还在持续不断。
　　楚希声的刀痕在深入一千里之后，就开始变得困难。
　　这不但是因造化神树本身的恢复力发挥作用，诸神之力也在帮助它恢复。
　　以‘木神’灵威为首，几乎所有能影响凡世的神灵，都在倾其所能。
　　祂们没有降下分身法体，却持续的将神力投入凡间，愈合造化神树的刀痕。
　　诸神隔着九重云霄，投入的力量极其有限，然而成百上千股神力汇合起来，却有着堪比造化级的力量，让造化神树刀痕里面的木质迅速的生长。
　　幸运的是，破坏远比恢复要容易。
　　楚希声凝聚了数十亿生灵，以及周天神灵的敌意杀念，却只能勉强维持僵持之势。
　　那刀痕甚至在一点点的倒退。
　　这个时候，那些大罗蚁族也在尝试逃脱。
　　它们的蚁后与众多雄蚁，虽然被楚希声刀意镇压，其余的蚁族却没受到影响。
　　不过它们随即就发现自己是想多了。
　　此时正有一片片的银镜刀罡，正在四面八方生成。
　　它们正在反射着周围一切力量。
　　反射，反射，反射再反射，不停的反射！
　　这正是神意触死刀的第三式——神意禁天！
　　大到风力流动，小到芥子微尘之间的摩擦，一切的‘力’，都在被楚希声的睚眦天规来回反射。
　　周围空间内的各种力量，还有各种天规道律，都因楚希声的银镜刀罡不讲道理的持续反射之故，被搅成一团乱麻。
　　这个时候它们不但不能飞空，也无法动用任何天规，甚至连自己的肢体都无法准确控制。
　　这一式，甚至影响到周围万里方圆之类的所有巨灵与奴部异族。
　　让他们双手抱头，现出了痛苦之色。
　　剧烈的痛苦，也让他们进一步的滋生恐惧，怒恨与敌意。
　　他们眼中现出畏惧与惊惶之色。
　　那个傲立于高空中的少年，简直是个恶魔——比那些所谓的魔神还要更加邪恶！
　　楚希声却一点都没受神灵干涉的影响。
　　他的唇角正微微上扬。
　　楚希声极力的想要克制住心中的愉悦与欣喜，却还是没能压抑住自己的情绪波动。
　　未来晋升一品的难关，已经不存在了。
　　只要他现在按部就班的走下去，就可以在未来任意一个时间段，顺顺当当的跨入一品之林。
　　楚希声自身也很好奇。
　　正在完成一品晋升秘仪的他，究竟是未来哪个时间段的自己？
　　是三个月后，五个月后，还是七个月后？
　　最迟不会超过八个月，否则他的修行速度就实在太慢了。
　　不过现在还不能得意忘形。
　　完成晋升一品的秘仪需要时间，现在还远远不到尘埃落定的时候。
　　所以楚希声对诸神的力量降临乐见其成，他巴不得能多拖延一些时间，能够借造化母树吸引住诸神的注意力。
　　楚希声的意念冷酷如冰，不知疲倦的一刀刀往树干斩击。
　　他现在也确实不会疲惫。
　　仅仅三次神力再催，还远远未达到万古千秋之血的供应极限。
　　也就在大约一刻时间之后，整片天穹都黑暗了下来。
　　造化母树之下本来就光线昏暗，这一刻更加的昏暗无光。
　　不过在树冠之上，却是群星闪耀。
　　只要是熟悉星空的人，会发现天上大部分的星辰都放大了至少两倍。
　　它们与地面的距离拉近了不知多少，每一颗星辰都在放射强光，照耀凡界。
　　这是漫天神灵，进一步加强神力投入，干涉凡界的挣扎。
　　一束束携带着祂们天规力量的星光，降临在造化神树与楚希声的附近。
　　造化神树更快速的愈合，先前每个呼吸时间可以愈合十米，现在却增强到了三倍。
　　“好厉害的人族武道！好厉害的刀招！”
　　神普照围绕着神净璃转动：“连这样都拿他没办法，诸神的力量降临，也在进一步增强他的刀威！弱于野神阶位的天规力量几乎没用，全都被他的那一式神意禁天来回反射。
　　我看今日之后，诸神对人族武道的认知会产生极大变化，这说明白帝子走的道路才是正确的。”
　　“很多人都知道这是正确的，你当他们真的只是顽固愚昧吗？”
　　神净璃一声冷笑，眼神不甘：“他们当然知道人族现在走的道路是正确的，玄黄始帝创成的‘内天地’，可能是解决天地浊气的绝佳办法。问题是少有人能够下定决心，像白帝子那样的大毅力，可以狠到舍弃自身的力量，自身的神体，自身的根基。
　　再耗费数万年，乃至数十万年的时间，凝练新的根基，新的神体，新的神力。我做不到，你也做不到，也没有这个条件去做。何况是在这个时候——”
　　她说到自己的时候，忽然神色一动。
　　她看向天空中，东南十二地支的辰土方位。
　　只有从上古时代活下来的人才知道，那是罗睺星所在的方位。
　　只是现在这颗星辰已经暗淡了，几百万年都隐藏在黑暗当中，没有星光，也从未出现在任何生灵的视野。
　　可就在这个时候，这颗罗睺星正在闪耀红色星光。
　　虽然这星光若有若无，却让神净璃心神惊悸。
　　“果然！”
　　神净璃的眸光微微一厉：“诸神过于关注凡界了，葬天与三代圣皇，不会放过这个机会。说不定，连那个木剑仙也会有动作。”
　　“首尾不能兼顾啊。顾得了这头，就顾不了那头。”
　　神普照苦笑道：“祂们的神力投入凡界，就会给葬天可趁之机。葬天还未入魔，他还能催发神力再催，唔～麻烦了——”
　　神普照说到这里的时候，忽然发出一声惊呼：“有野神想要下界了。”
　　“下界？祂们这个时候下界？”
　　神净璃脸色发白：“祂们是疯了不成？”
　　“就如你所说的。”
　　神普照无奈的叹息：“这些家伙，祂们已经被浊气与‘源瘾’逼疯了。”
　　天穹外那些野神与半神，被九重云霄与众神之力限制无法轻易下界，接触凡界的天地元力。
　　然而树顶直插九重云霄外的造化母树，正是最易进入凡界的途径。
　　这个时候，楚希声也心有所感，看向天空。
　　他看见天空中裂开一个个隙口，一尊尊躯体高达三百余丈，双眼猩红的先天巨神，正从那隙口坠落。
　　楚希声见状却不怒反喜，脸上再次现出了一抹笑意。
　　他想这些野神，来的真好——来的越多越好！


第五百九十二章 盘古血源
　　当那些野神坠落凡间，却没有第一时间找到楚希声的头上。
　　祂们从树顶上开始，踏着那些树枝一层一层的跃下，将周围的一应生灵杀戮，吞食！
　　无论是不是巨灵，都被祂们的大手抓起来，像是辣条一样的啃咬着。
　　这些神灵的吃相，比之那些大罗蚁族还要更加的血腥。
　　不过很快祂们就没什么可吃的了。
　　能够在造化神树的树干附近建造神庙的，全都是诸天星神当中最顶尖的存在。
　　祂们的力量无不强大至极，在上位星神之上。
　　这些星神的祭司信徒只要躲入了神庙，就能防御住这些野神，让祂们无可奈何。
　　还有许多巨灵惊慌逃遁。
　　造化神树的树枝蜿蜒而粗大，最粗的宽达六七百余里，如同一片平原般广阔。
　　成千上万的巨灵沿着这些树枝，往四面八方逃散。
　　那坠世的二百多头野神吃喝了一番之后，却没有恢复冷静，还是把目光转向了下方的楚希声。
　　这一刹那间，楚希声周围的天地近乎扭曲。
　　那是野神们的天规力量，在施加于楚希声的身躯。
　　祂们的力量，是神灵当中最弱的一层。然而在坠落凡界，与天地之间的元力再次沟通之后，祂们的力量反倒凌驾于绝大多数下位与中位神灵之上，甚至直追一些上位神灵！
　　那总数三百多种不同的强大天规力量，几乎一瞬间将楚希声的躯体扭成麻花。
　　然而藏身在树冠深处的神净璃望见这一幕，却不禁脸色难看的叱骂道：“白痴！”
　　果然下一瞬，楚希声周围闪现出一片片的银镜刀罡。
　　——神意触死·天理昭昭！
　　“轰！”
　　这二百多位野神的力量，全被楚希声反射了出去，轰击在树干的刀痕处。
　　随着一声惊天的暴震声响，无数的木屑四散纷飞，使那刀痕继续加深，又一次恢复到了一千里左右。
　　诸神用了将近一个时辰恢复的三十多里裂口，一瞬间又打回原形。
　　此时楚希声一双重瞳已经变成赤金色，一头长发挣脱发冠，无风自舞。
　　神力再催！
　　第四次神力再催，不但将他的力量推升到更高层次，也将他的一身血脉力量催发到了极致。
　　“篷！”
　　就在这个瞬间，整整三十头野神的脑袋爆成血粉。
　　——神意触死，触之即死！
　　随着碎肉与白酱四面溅射，像是一片血雨一样往下纷洒，祂们的躯体也都无力的往树底坠落。
　　野神都已照见永恒。
　　头颅已经不是这些野神的致命伤，祂们之所以一瞬间失去生命，是因楚希声的神意刀，也在这一瞬间爆掉了祂们的灵魂。
　　“这个家伙！”
　　神普照‘嘶’的一声，似倒吸了一口寒气：“人数对他完全没用，这些野神简直蠢不可及。”
　　就在他说话之际，虚空当中又是一声爆震声响。
　　一大片的血雨，从造化神树的树干附近纷纷洒落。
　　这一次死难的野神数量，没有之前那么多，却也有二十出头。
　　上空中的其余野神，终于在浓郁的天地元力，还有同伴的巨大死伤下，次第恢复清醒。
　　祂们一时间惊慌失措，此时还没来得及坠下七层云霄的，像是疯了一样沿着造化神树上窜，试图逃回到九重云霄之外。
　　来不及逃出凡界的，则是哀嚎求告，求取那些上位神灵的保护，躲入到附近的神庙当中避难。
　　只剩下一小部分，依然是目光猩红，朝着楚希声扑击了过去。
　　祂们的数量约有十余头。
　　不过这些高达三百余丈，身躯伟岸的巨神，才刚靠近到楚希声周围一百里内，祂们的头颅也‘砰’的一声，炸成了漫天血雨。
　　祂们的形状更加凄惨，洒落了一地的碎肉。
　　这令造化神树附近所有望见这一幕的生灵，都为之震撼失语。
　　尤其是那些被豢养在造化神树附近的人族奴部。
　　在他们的眼中，所有神灵都是神圣而强大的，哪怕是没有星位的神灵也不例外。
　　然而现在，他们心目中尊贵无比，有着无边伟力的神，被那个虚踏于半空中的人族少年，肆意的屠杀。
　　他杀这些野神，竟比之弹指还要轻易。
　　似乎只要动一动念头，就能将这些神灵杀死！
　　“此战之后，所有神灵都将威严扫地。”
　　神净璃苦笑：“幸运的是，他那无视阶位，无视强弱的血脉能力，是有次数限制的，不可能无节制的运用。”
　　如果能无限制的使用，那么楚希声现在就该保留那二百多头野神，而不是急迫的想要将之诛灭，杀死！
　　他显然不愿意将这一强大的血脉能力，浪费在这些野神身上。
　　不过她随即又抬起头看向天空：“糟糕的是，众神无法全力以赴。”
　　仅仅只这短短一百多个呼吸时间，那罗睺星已经越来越亮。
　　“祂现在只是在试探。”
　　神普照语声沙哑，含着几分凝重之意。
　　只因他知道，如果神灵无法投入足够的力量阻止，这所谓的‘试探’之举就会成真。
　　楚希声唇角挑起的弧度越来越大。
　　真不枉了他这番耐心等候。
　　甚至不惜为此浪费一次‘血睚源魂’的施展机会，就只为等待更多野神降临，能够制造更多的战果。
　　而此时他人物面板里面的许愿石总数，已经达到了1985，前所未有的富有。
　　这总数六十四头野神，贡献给他的许愿石数量各不相同。
　　不过却没有一个低于二十，都是二十一，二十二，二十三的数量，总数达到了一千四百一十之巨。
　　可惜——
　　楚希声看着那些或是逃入神庙躲避，或是撕开天幕，突破到天幕之外的野神，眼中满满都是遗憾之意。
　　这些野神的动作稍稍慢一点，他就可以收获更多许愿石了。
　　不过那一百多头躲入神庙避难的野神，仍可以给他提供力量，让他的神意刀威力再次增幅。
　　在凡界之内，与在九霄之外，这些野神给他提供的杀意强度截然不同。
　　此时诸神恢复造化神树的速度，已经放缓到了每个呼吸不足一尺！
　　楚希声一边用神意刀砍树，一边继续仰望天空。
　　“这是想要兼顾两头吗？两全其美？”
　　他的眼中现出一抹讽刺的笑意，随即微一拂袖。
　　那些野神的尸体与碎肉，丢入到那些蚁群当中。
　　这些野神的神力虽然都被他抽走，然而那血气元力还在。
　　那是无比强大的神血神元，极其的浓郁纯净。
　　在所有大罗蚁族的复眼中，散发着诱人的腥香。
　　“不要！”
　　庄贵妃一瞬间就明白了楚希声的目的，她在蚁族的神识网络中发出了一声近乎绝望的咆哮。
　　“不要！不要吃！吃了我们会死——”
　　那个恶魔，是想要用这些神灵的血肉喂养它们，让它们更加的强大。
　　楚希声也能拥有更强更多的刀威力量！
　　问题是它们的力量继续壮大下去，会死！
　　如果神灵们认为现在的情况下，除了破除它们的不死特性之外别无选择，那它们大罗蚁族一定会覆亡于此！
　　“不要！”
　　大罗蚁后也同样发出一声呻吟。
　　然而它触角闻到的腥香，却让它无比的饥渴，垂涎欲滴。
　　此时就有两具野神尸体摆在它面前，只要它现在张一张嘴，就可以将之吞下去。
　　——这可是神血，神肉！
　　嗜血的本能，对血气元力的渴望，正在消磨着它的理智。
　　“不得吞吃！全族一应族裔，听我之令，不，不，不得——”
　　大罗蚁后的触角却在微微颤动，往两具野神尸体的方向伸展过去，在触探，在轻嗅！
　　而就在大罗蚁后迟迟未能发出命令的时候。
　　已经有许多工蚁遵循本能，开始吞吃那些洒入它们当中的碎肉。
　　蚁族当中的绝大部分，其实都是没有智慧的。
　　它们的阶位哪怕提升到三品，灵智也仅仅只是与五岁儿童相当。
　　平时都是依靠蚁族的本能，还有上位蚁族的命令行事。
　　除非是吞噬拟化了智慧较高的种族，才能够提升它们的智慧。
　　而这些神灵血肉，对它们的诱惑之大，简直无与伦比。
　　搜集食物，繁衍族群——这就是镌刻在它们灵魂与生命最深处的职责。
　　而就在不到二十个呼吸之后，一股股磅礴而精纯的元力，开始通过它们的精神网络，一步步的向上传递。
　　其中绝大多数元力都被那些雄蚁与兵蚁长老吸收，其中却有将近一成半，输入到了大罗蚁后的体内。
　　其中一半在强化它的躯体外壳，另一半则进入它的腹中储存，作为下一次生产时的积蓄。
　　“可恶！”
　　大罗蚁后一双复眼里面的猩红之意越来越浓：“这个恶魔！杂碎！”
　　那澎湃冲击过来的血元，一步步的冲垮了它的理智。
　　大罗蚁后的身躯也一步步的向两具野神尸体靠拢。
　　它最终还是张开了口器，往其中的一具尸体噬咬过去。
　　“不要！”
　　庄贵妃感应到整个族群的疯狂，心内更感绝望。
　　她随后却发现自己的灵智渐渐蒙昧。
　　在那血腥气味的冲击下，逐渐昏沉。
　　庄贵妃顿时感觉心神一个恍惚。
　　当她再次恢复意识的时候，就发现自己已经变化成本体，正趴在一具神尸之上啃食，吞吃。
　　“不！”
　　庄贵妃一声怒吼，她将所有的复眼都张到最大，怒视着上空中的楚希声。
　　如果视线能够杀人，此时的楚希声已经被她碎尸万段！
　　而此时在天空，也传出了雷震一般的轰鸣声。
　　“你在渎神！”
　　这四个字，每一个都宛如重锤，轰击在所有人的心灵深处。
　　那虽然是针对着楚希声而去，却让所有的凡界生灵都痛苦不堪。
　　随着这滚雷重锤般的震响，天空中被撕开一线。
　　一道巨大的青色刃光，猛地轰向了楚希声的躯体。
　　树冠内的神普照光团一亮，语中含着喜意：“是风神，盘古主宰！”
　　那是‘风神’帝刹的力量！
　　这位竟然在魔神葬天图谋罗睺星之际分出神力降临，对楚希声出手了！
　　这是七万年来，首次有盘古主宰直接以神力干涉凡界！
　　可见那刃光所过之处，一切的物质都在流动，在切割。
　　那是‘风’的根本奥义，代表着所有流动的物质与力量。
　　楚希声的躯体几乎被这刃光剖成两半！
　　之所以说是‘几乎’，是因那刃光又被楚希声原原本本的转嫁到造化母树的树干上，让那树干又多出了九十多里的裂隙。
　　这位祖神降临于凡尘的神力，在九重云霄的阻断削弱之后，已经远远比不上那二百多巨灵野神联合起来的力量，更远远低于楚希声的神意刀。
　　然而楚希声的神意刀却不够凝聚，也没有强大的天规加持；那些巨灵野神就更是一片散沙，没法形成真正的合力。
　　而‘风神’帝刹的这一击，仅仅只拥有楚希声神意刀十分之一的力量，神力总量甚至不如一位上位神灵的全力一击，却能轻易打穿造化神树的所有防御，斩出超出神意刀数倍的神威！
　　诸神对造化神树施展的生命天规，愈合之法虽然强大，然而在他们双方合起来的破坏力面前，简直不值一提。
　　下一瞬，楚希声周围的整个虚空，又开始出现点点寒霜。
　　无穷的寒力在他周围爆发，冰冻着周围的一切。
　　那是另一位祖神——‘冰神’玄帝！
　　祂的力量与天规，不但将楚希声冰冻，也在冰冻着周围整片虚空。
　　可就在下一瞬，楚希声周围的寒力就消失的无影无踪。
　　树冠上那‘冰神’玄帝的神庙，就被‘冰神’玄帝的力量生生冻结。
　　躲在里面的几乎所有生灵，都被这寒力活生生的冻杀！
　　楚希声再一次感觉遗憾。
　　刚才躲入到玄帝神庙内的巨灵野神，就有三头之多。
　　不过由于寒冰之力的缘故，楚希声没能够收到祂们的许愿石。
　　看来他的本命神宝并非万能，这许愿石不是在任何情况下都能拿得到的。
　　就在这个时候，他又第六次施展‘天理昭昭’。
　　这是因下方有一股磅礴浩大的虚空之力，正在覆盖着包括大罗蚁后在内的所有数百只上位蚁族，正在将它们挪移出去。
　　——那是‘虚神’奢源的力量，是楚希声无论如何都没法对抗的虚空伟力！
　　楚希声只能够将之转嫁。
　　使得那造化神树的树干再一次爆出漫天的木粉。
　　‘虚神’奢源的力量还在‘风神’帝刹之上。
　　这一击让那道刀痕，又再一次深入一百多里！
　　只见整个造化神树，再一次的剧烈摇晃，整个树身到处都在发出‘咔嚓’声响，让树冠下的所有生灵惊心胆颤。
　　神净璃心绪一沉，看出诸神的窘境。
　　先天巨神中专长于生命与恢复法门的上位神灵，总共也就那么几十位。
　　在半步造化的层次中数量更少。
　　水神天工陨落之后，还没有复活；青龙星君是龙族一脉，早就失踪多时。
　　石神石阴与诸神不合，祂厌恨造化母树不知节制的吸取大地之力。
　　‘阳神’太昊与‘阴神’月羲也在袖手旁观。
　　唯有‘木神’灵威与木系诸神，在勉力支撑。
　　祂们甚至不得不使用永恒，强化，坚固之类的法门，用于加强造化神树的防御强度。
　　不过这也改变了造化神树的性质，进一步增加了愈合的难度。
　　关键是造化神树自身的重量，也让刀痕裂口处承受了巨大的压力。
　　“这不可能！”
　　随着时间的推移，神普照不由一阵失神：“连这样都能反射？这可是三位盘古主宰！”
　　那可是三位‘盘古精魂’的持有者！
　　祂们在压制葬天的同时降临大量神力，对楚希声施以打击，显然是付出了一定的代价。
　　然而这持续不断的神力降临，竟被楚希声反射偏折了！
　　就在刚才那片刻时间，三位盘古主宰，连同半步造化级的雷神木神，还有那众多的帝君，对楚希声出手不下百次。
　　这些祖神与帝君昔日在神契天碑上面落笔签名，受到的制约最重。
　　祂们的神力在突破九重云霄之后，降临在凡世的力量都不到祂们全盛时的百分之一，天规等级更是被削减到极其严重的地步。
　　可那也不该是一般的上位神灵能够抵挡的。
　　楚希声区区一个二品武修，更不可能对抗得了这三位盘古主宰的力量。
　　他聚合数十亿生灵的敌意杀念而凝聚的神意刀确实很强大，却只是虚有其表。
　　——没有强大的天规力量支撑，根本不足以对抗盘古主宰的伟力！
　　那就像是没有骨架的肉，在真正的强者面前如同一堆烂泥。
　　可他还是防住了。
　　这是为何？
　　“这不对劲！”
　　神普照的光团加速绕圈，语声中含着强烈的不解：“有问题！他怎可能将之反射？这家伙的刀法与血脉有问题，一定有着什么问题。
　　他的刀法与血脉，怎可能不受天规层次的限制，做到真正的无视阶位，无视强弱，无视地形，无视时序，无视太虚，甚至无视因果？”
　　那个血睚刀君，究竟是基于什么样的原理创造出这样的刀道？
　　仅仅只是镜天，反射与报应天规？
　　——这不够！也不可能！
　　“是盘古！”
　　神净璃半阖着眼睛，掩饰着眸中的深深惊意：“源于盘古血液中的睚眦！这个血睚，可能已经洞察了盘古之血的奥秘。”
　　龙之九子都是神兽之躯，是复合型的天规力量。
　　然而睚眦之所以是睚眦，而不是单独的庚金，镜天，反射与报应天规，自然是有其缘由的。
　　这血脉与刀招结合，不但撬动了盘古根本的力量，也撬动了‘天道’。
　　那个血睚，绝对是睚眦一道的圣者！
　　要更改睚眦的血脉，他就绝不仅仅只是睚眦一道的真灵。
　　神净璃随即心神一动：“你看过血睚陨落之战，昔日的血睚使用过多少次‘天理昭昭’？”
　　“只用过三次。”
　　神普照的光团停了下来：“当时也没有中位以上的永恒神灵对他出过手，所以在他的真元消耗一空之前，没有任何人能打破他的防御，所以他使用‘天理昭昭’的机会很少，他在尽最大可能节省真元。
　　且那个时候，他的‘天理昭昭’也有着明显的破绽，我都能瞧得出来。不过现在看来，可能当时他还没有使用全力，没有将‘天理昭昭’配合血脉力量施展。可惜，可惜，如果我当时能够看到完全版的‘天理昭昭’，就绝不会容许任何人再修习神意触死刀——”
　　“别可惜了！你得庆幸，他没有万古千秋之血，没有神阳血脉，也没能踏入半神阶位。否则八百年前，我们得付出巨大的代价才能将他杀死，说不定会陨落三五位上位神灵。”
　　神净璃摇了摇头，发出了一声叹息：“没有希望了，今日诸神必须向他妥协，必须如其所愿。”
　　此时天空中的那颗罗睺星，亮度竟又增加了三分。
　　这是神净璃最不愿意看到的结果，可她却无可奈何。
　　“不会吧？”
　　神普照语含着质疑，不以为然道：“已经有三位盘古主宰出手，这次祖神与帝君的决心很大，迟早能够耗完他的血脉能力。一旦他的血脉能力无法施展，‘天理昭昭’有了缺陷，几位盘古主宰杀他轻而易举。”
　　就在他说话的时候，不断的有神力从九霄云上降下，遥空轰击着楚希声。
　　这些力量无一例外，全都被楚希声转嫁到造化母树上。
　　不过此时那造化母树的内外，也有了更多的神力加持，只见那道刀痕一直维持在一千一百里左右，无法将造化母树斩断。
　　神普照知道这是诸神在与那个人族少年对拼消耗。
　　万古千秋之血提供的元力，自然是无穷无尽。
　　那血脉能力却不可以。
　　似楚希声施展的这种可以无视阶位，无视强弱的强大能力，更是有着一定的限制。
　　只要将之消耗殆尽，单凭那‘天理昭昭’，绝无法抵抗盘古主宰的力量。
　　不过接下来，神普照却渐渐的陷入了沉寂，光团定在空中一动不动。
　　“耗不完的！”
　　足足一刻时间之后，神净璃的眼神黯淡：“这能力应该是每次使用之后维持十五到二十个呼吸左右，也确实有着次数的限制，估计是在十二次左右。最多二百个呼吸之内就可以耗完。不过——”
　　神净璃微微一叹：“我已经在他身上，感觉到了‘如意’的力量！”
　　天空中的楚希声，此时正打开武道宝库，往宝库中央的‘神愿之心’投入许愿石。
　　今天他已经试探着许愿过一次了，花了一颗许愿石。
　　而现在他一次就投入十颗，还有数达五千的天元点。
　　他许出的愿望与之前一样——尽最大可能的维持血睚源魂！
　　血睚源魂——你掌握的‘报应’天规将强化五个阶位。激发能力之刻，可以无视阶位，无视强弱，无视地形，无视时序，无视太虚，甚至无视因果，将任何力量与任何天规报应于他人之身。
　　楚希声现在一天可使用十二次，一次最长持续时间为十五个呼吸。
　　然而现在，楚希声的一双血睚重瞳，愈发的金光夺目！
　　他已试过了，一颗许愿石可维持长达三百个呼吸！
　　在许愿石耗尽之前，他就可以一直坚持下去！
　　如果许愿石的数量不够，他还可以稍稍冒险，分出力量打破那些神庙，诛杀那些躲避在内的野神！


第五百九十三章 共诛之
　　凡界之外，在造化神树的树顶附近。
　　此处的虚空一片静谧。
　　众神的意念虽然降临于此，却都死一样的沉寂。
　　直到‘木神’灵威的身影显化在这片虚空。
　　祂方脸高颧，眼神凌厉，气度威严，躯体则极其伟岸，达到了八百余丈，不但浑身上下缠绕着木藤，还有着二十四条神兽‘钩蛇’，缠绕在祂周身上下。
　　它们都头颅匍匐着，吐着蛇信，俯视着下方的那个人族少年。
　　‘木神’灵威的目光却在远眺星空，眺望着远处的那颗‘天烛星’。
　　他在看‘天烛星’的那棵血松树，那个将根系暂时扎在‘天烛星’的木剑仙。
　　楚希声的准备其实很周全。
　　所以祂们一开始就不可能成功的，不可能在造化神树下，将楚希声杀死。
　　那位木剑仙一直都在蓄势以待，随时准备出手拦截祂们的力量。
　　木剑仙一人之力，自然无法与任意一位盘古主宰匹敌。
　　却足以在九重云霄中完成截击，让祂们的力量无法降临凡界。
　　这个木剑仙，占据‘天烛星’不到四年，就已经有了中位神灵级的力量，且拥有着让人感觉棘手的强大天规。
　　他不但是截天之道的圣者，更是宙天，诛天，斩天等天规的真灵。
　　此人的整体战力，已直追帝君！
　　不愧是能在时序长河中，与烛光阴对抗两万余年，逼迫祂那位兄弟改弦更张，放弃原本的恢复大计之人。
　　他现在身藏于‘天烛星’内，很难将之杀死。
　　让灵威感觉难堪的是，这位木剑仙虽然在蓄势待发，却自始至终都没有出过手。
　　诸神联合起来的力量，却一直没法攻破他的防御。
　　祂们降临的神力，竟没法逼出楚希声的后手！
　　‘木神’灵威发出了一声轻哼，从‘天烛星’方向收回视线。
　　祂转而环视周天星空。
　　“停手！”
　　随着灵威的这两个字，那持续于凡界的神力瞬时为之一滞。
　　还是有许多神灵，持续不断的为造化神树恢复，不断加强着神树树干的防御能力。
　　然而那持续向楚希声轰击过去的各种力量，却都暂时停住了。
　　灵威背负着手，看向了下方大地：“石阴何在？”
　　这个时代最强大的死神，一是祂曾经的妻子石神，也是祂的妹妹石阴；二是还未复活的水神天工，那包括黄泉在内的‘九泉’，就在水神天工的掌控下。
　　几百万年前，‘阴神’月羲也曾尝试染指死亡与幽冥的权柄，不过在阳神太昊陨落之后，这位明智的放弃了一应的死亡与幽冥天规。
　　不过当灵威语声落下，却久久未得石阴的回应。
　　灵威顿时眉头略皱。
　　祂知道石阴不但因‘造化神树’吸取大地力量，供养野神一事而对诸神心生怨怼；也因祂们的女儿‘帝娲’被封一事，对祂心生不满。
　　灵威只能改弦更张，眼神冷冽：“幽都主宰何在？黑水主宰何在？”
　　这是祖神之下，实力最强大的两位死神与冥神。
　　幽都主宰执掌死亡的分支之一‘凋亡’天规，是‘凋亡’天规的圣者。是幽都冥府之主，是阴世都府的主宰。
　　此人原本是木神一系，却不为木神一系所喜，早已自立门户。
　　黑水主宰，则执掌‘黑水’。
　　所谓‘黑水’，是幽都附近的一座大湖，也叫做冥海——圆黑水正黑，而谓之冥海也。
　　这位也是‘阴灵’与‘衰变’这两大天规的圣者。
　　他们都达到了半步帝君的阶位，之所以未曾称尊做祖，是因忌惮几位强大祖神与帝君，本身的战斗力也不是特别强大，不敢染指真正的死亡与幽冥之力。
　　死亡与诞生对立，衰亡与生命对立，死灵则是生灵的反面，都是极其强大的天规力量。
　　也就在灵威话落之际，两个高达六百丈的身影，出现在祂的前方虚空。
　　他们的本体没有前来，只是用元神投影于此，毕恭毕敬地向灵威行礼。
　　木神灵威竟然没有不满之意。
　　祂知道这两人状态特殊，不敢轻离黑水与幽都。能够在此处显化投影分身，对祂已极其恭敬。
　　木神灵威微一拂袖：“尽快吧，抽掉那些大罗蚁族的不死之力。”
　　他的语声语气虽然平淡，目光却凌厉强硬，不容置疑。
　　幽都主宰与黑水主宰却微微皱眉，都现出了几分迟疑之色。
　　抽掉大罗蚁族的不死之力不难，祂们两人联手，一刻时间就可做到。
　　可这一刻时间之内，恰恰是最危险的。
　　祂们都有着自己的敌人，水神的子嗣一直都在窥视冥海；这一代的紫薇星君也孜孜不倦的想要收回死亡的权柄；那血海的主人，更是对黑水与幽都虎视眈眈。
　　——这还是站在明面上的敌人。
　　除此之外还有无数的人，在觊觎着死亡与幽冥之力。
　　祂们害怕受伤，也不愿在葬天陨落之前，就提前卷入诸神之间的冲突。
　　木神灵威显然知道他们的顾虑。
　　祂神色威严，再次扫望着四方星空：“造化神树不能断！解决大罗蚁族期间，胆敢干扰祂二人者，周天之神共诛之！”
　　这次木神灵威的语声落下后，星空中沉寂了片刻，就有一道道威严有力且饱含杀意的声音在这方虚空次第响起。
　　“共诛之！”
　　“共诛之！”
　　“共诛之——”
　　木神灵威的目光却更加的凌厉尖锐，遥空看着虚空某处。
　　这片星空中最强大的那十几位祖神与帝君，至今都没表态。
　　木神灵威知道这些人倒未必是想要趁机做什么，而是不满。
　　是对祂们这些神灵，向一个人族竖子妥协的不满。
　　问题是没有这些帝君的保证，幽都与黑水两位主宰岂敢全力出手？
　　祂眸含讽刺与怒火：“你们如果觉得今天有杀死他的可能，或是愿意在凡界降临神体，那就尽你们的全力杀了他！如果没有，那就给祂们一个保证。造化母树拖不起，我们也拖不起。”
　　就在这个时候，造化神树再次传来一阵‘咔嚓’声响。
　　楚希声仍然在‘咚咚’的砍着木头，不过进展不大。
　　不能反射帝君与祖神们的力量，他也没法进一步伤害到造化神树。
　　问题是造化神树本身的自重，开始让刀痕处承受重压。
　　这令凡界之上的众多星辰，都闪现着强大耀眼的星光。
　　树冠中的神净璃又发出一声叹息。
　　这意味着诸神的意志逐渐焦躁。
　　造化神树倒下的后果，永恒神灵们都承担不起。
　　且不说神树本身，对木系诸神的意义。光是凡界外的那五万多野神，就让人不寒而栗。
　　别看楚希声杀死他们很轻松，一个念头就将他们杀死，爆掉了他们的脑袋。
　　那是楚希声本身的刀威，已经接近了造化主宰的层次。
　　在力量本质上是差了不可以道里计的距离，在量方面却是绝对达到了，甚至还在所有的祖神与帝君之上，也包括那些盘古主宰。
　　这五万野神一旦暴动，那么在葬天魔化之前，诸神之间需要经历一场惨烈神战。
　　何况‘造化神树’，是神州人族所谓‘神劫’的来由。
　　造化神树每九百年就会生长一次，从而撬动九重云霄，使九重云霄出现一定的裂隙。
　　那个时候，不但会有星神，奉上位神灵的命令下凡；还有许多不服管制的野神会趁隙而入。
　　如果造化神树倒下，人族可能将再一次得到庇护。
　　这也是押解半神进入星空的途径。
　　从九百万年前开始，诸神就不会容许凡界出现新的神灵。
　　如果中土出现天赋特别出众，有望照见永恒的半神，诸神会提前将他们强行送入星空。
　　这些永恒巨神的后代想要成神可以，却必须在九霄云外。
　　还有那颗罗睺星，这颗星辰的亮度一直都在缓慢增加。
　　——所以这些大罗蚁族的命运已经注定了。
　　诸神的威严与脸面，也在今日被那家伙踏入泥尘！
　　就在木神灵威语落之后不久，凡界之外，蓦然间有两道雷蛇从远处的虚空中蜿蜒而至。
　　这两道雷蛇来到幽都主宰与黑水主宰的面前，先是环绕着祂们的神躯盘绕了片刻。
　　随即化作了两杆金色的雷矛，落在祂们两人的手中。
　　幽都与黑水顿时精神一振。
　　他二人见多识广，知道这是‘雷神’天伯以都天雷法为核心，模仿辟邪神雷得来的‘玉枢神雷’，威力相当于‘雷神’天伯七成神力的一击。
　　他们的眼中，不由现出了一抹惊喜之色。
　　他二人只是半步帝君，‘雷神’天伯却是祖神级的存在，彼此间却有着极大的差距，这差距如同天堑。
　　这从他们的先天神躯就可以看得出来。
　　他们两人的本体神躯才六百多丈高，‘雷神’天伯神躯的高度却接近于九百丈。
　　先天神躯的高度与天规道律息息相关。
　　只有强大的天规力量融入到血肉当中，才能让祂们的神躯进一步强化。
　　此外‘雷神’天伯掌握的雷霆天规，哪怕是在同一阶位，战力也远远强于他们二人。
　　木神灵威的面色也稍稍缓和。
　　他对天伯的两道‘玉枢神雷’不甚在意，不过这无疑代表着‘雷神’天伯的态度。
　　此时虚空中，又有两道锐烈的庚金之气穿射而至，同样坠落在幽都之主与黑水之主的身上，最终在他们的手臂位置，形成两个尖锐的锥形印记。
　　——那是‘金神’白烛的神徽，其中也蕴含着这位西方白帝的力量。
　　紧随其后，又有一道道强大的神力贯空而至。
　　祂们或是赐予神徽，或是给予神力。
　　不过那众多祖神与帝君当中，仍有几位没有反应。
　　木神灵威也不再强求，祂看着幽都与黑水：“现在如何？”
　　二神再不迟疑，朝着‘木神’灵威微一躬身：“请青帝与诸神稍候片刻！”
　　就在语落之际，他们的元神投影就消失在这片虚空当中。
　　此刻在凡界之外的另一片黑暗虚空当中。
　　有一位神灵也在遥空看着造化神树的方向。
　　祂面如牛首，眼如风车，有着六只手臂，身躯巨大魁梧，浑身肌肤仿佛金铁，所有毛发仿佛刀兵。正大喇喇的坐在一张桌案前，姿态张扬肆意。
　　“看来祂们是要向那个小子妥协了。”
　　这魁梧神灵收回了目光，一声哂笑：“真是一个有意思的小子，竟然能把诸神逼到这个地步。”
　　祂一边说话，一边拿着一块足有一百多丈高的人形肉块蘸着调料，送入到自己嘴边‘咔嚓咔嚓’的咬着。
　　坐在他对面的另一位神灵却有些看不下去，他眉头紧皱：“我劝你少吃点血食。葬天已魔化在即，你黎贪也差不了多少。”
　　这也是一位魔神，模样却比那魁梧神明正常多了。
　　他穿着一身乌金战甲，浑身黑气缠绕。面貌则丰毅俊朗，面容柔和又不失刚毅。身材虽然也很高大，有着着近八百丈的高度，整体却很匀称，宽背窄腰，身上肌肉虬结。
　　让人印象深刻的是，他的眼中也有着一对金黄色的重瞳，脖根处却有一道长长的血红色刀疤。
　　那魁梧神灵竟是‘兵神’黎贪，祂闻言哈哈大笑，不以为意：“你以为葬天魔化之后，我们两个还能活多久？”
　　祂说话的时候又从桌案上拿着一个人形肉块，一碟碟的蘸着调料，继续放到嘴巴里啃。
　　“他们不是说我是魔神吗？不是说我喜欢血食吗？在陨落之前，我总得吃个够本。祂们宰了我们几十亿同族，用来染化你我，我这才吃了多少巨灵的半神？
　　不够，还远远不够。子羽啊，你我就这么点时间了，得行乐处且行乐。我记得你以前也看的很开的——”
　　那重瞳神灵正是军神子羽，祂微微摇头，看着造化神树方向一声叹息：“可惜了，那小子争取的时间还是太短，否则兄长会更有把握。”
　　祂们两人的兄长，就端坐于两神上首的中央处。
　　——那正是战神葬天！
　　这位的躯体巍峨雄壮，哪怕是断掉了脑袋，也仍是高达近九百丈。
　　祂一直端坐在桌案之后，乳首处的双眼紧紧的闭合着。
　　“他现在还是一个凡人，能给我争取三个时辰，我已经很满足。”
　　似是被两神的言语惊醒，战神葬天忽然睁开眼。
　　这一瞬，周围的血气赫然翻滚涌动，遮蔽周边数百里虚空，更有成千上万道赤色雷霆在血雾中炸闪。
　　如果仔细看还可以看见，那血色气雾中，还有无数血淋淋的头颅，无数的人手在里面显化。
　　白骨，骷髅，被剥皮的女子，没有眼仁的婴儿——种种血腥恐怖的魔像，现于其中。
　　战神葬天乳首处的双眼，也是猩红色的：“我现在已经了解罗睺星的结构，可以增加至少一成的把握。”
　　“夸张！”
　　黎贪一声嗤笑，面现嘲讽之色：“你有个屁的一成把握。哪怕了解了罗睺星的结构又如何？问题在这里吗？吞星之刻，就是你魔化之日。”
　　他的语声顿了顿：“让三代圣皇再帮你想想办法。如果能压得住，不如再等一等？我们应该还有希望。就比如凡间那小子，他说不定能够成长起来。还有那条笨龙，他被那万诈欺天之主支使，说不定有希望——”
　　那条蛰龙，他们是指望不上的，也从来没指望过。
　　不过那万诈欺天之主，祂一直都在谋划着复活初代天帝。
　　他们人族诸神，或者是那位万诈之主必要的棋子之一。
　　“我说的把握不是吞星！”
　　战神‘葬天’从桌案之后长身站起，往黎贪的方向斜眼看了过去：“别吃了，或者少吃一点！”
　　黎贪气息一窒。
　　祂不满的撇了撇唇角，却还是依言将身前关着几十个巨灵肉块的笼子，推到了桌案的边缘处。
　　军神子羽此时却微微愣神，他发现‘葬天’的眼神，竟是额外的疯狂。
　　还有他的一身肌肤，看似黑如玄铁，可那些毛孔之内，却有着一个个人脸浮现出来。
　　军神子羽是天地间最强大的魔神之一，似这种恐怖丑恶的情景，他以前不知见过多少次。
　　问题是他眼前这位，乃是半步造化级的永恒神灵！
　　甚至就战力而论，他可算是天地间最强大的一位！
　　‘葬天’则继续说道：“血食还是少碰为佳，不能别人说我们是魔神，我们就如此自认，以后的事情还得靠你黎贪。放心，在我魔化之前，所有的事情我都会安排妥当，不留遗患。”
　　就在祂语落之际，葬天的身影就已经消失在了这方黑暗虚空。
　　黎贪见状一哂。
　　他又再一次打开笼子，从里面拿出一个尖叫的人形肉块。
　　这次黎贪都没有蘸调料，直接放到嘴里嘎嘣嘎嘣的咬着。
　　他与‘葬天’并肩奋战，守望相助了几十万年，难道还能猜不出‘葬天’的想法？
　　——没希望的！
　　‘葬天’的想法很好，实现的可能不大。
　　所以还是得拼命，舍命一搏！
　　军神子羽则是若有所思：“兄长这情况已经多久了？”
　　“已经好几年了。”
　　黎贪一边咀嚼，一边语声含糊的说着：“所以他的脑袋其实已经有点不对劲了，他的话现在你听听就好了，别当真。”
　　军神子羽则凝眉不展：“这样的情况下，兄长还能够再撑一年？”
　　“那些神灵用了几十亿人族献祭染化你我，血祭给他的就可能达到百亿以上。这将近一百万年时间，他就是这么撑过来的，你别小看他的意志。”
　　黎贪的语中含着钦佩：“你别想太多，让你的英灵大军做好备战才是正经。”
　　军神‘子羽’手里有一座英灵殿，豢养着一支英灵大军。
　　这位军神自从登神之后，就孜孜不倦的收集人族战死于沙场上的英魂。
　　军神‘子羽’给予他们强大的肉身，坚固的战甲，锋利的刀兵，从而组建起一支数量可观的英灵大军。
　　黎贪也对这支神军寄予厚望。
　　他麾下也有无数的勇士，都是历代以来信仰着他，受过他神眷的虔诚信徒，却远不如军神‘子羽’的英灵殿那么正规。
　　“对了！”
　　黎贪想起了一事，朝着子羽看了过去：“说起来，那个家伙出道以来战无不胜，现在手下也有了千军万马，更斩杀了无数的巨灵。为何子羽你这个军神，一直都不给他神眷？”
　　子羽却是面无表情道：“此人刁滑奸诈，诡计多端，非我所喜。”
　　“这算什么？”黎贪睁了睁他那风车大的眼睛：“用兵之法，自然无所不用其及，你昔日在凡世难道就没用过计谋？”
　　“我虽用计，却不似——”
　　子羽的语声戛然而止，一声冷哼：“总之他不配军神之赐。”
　　相较于楚希声，他更欣赏楚希声的妻子，与他们的那几个部将。
　　接下来他也懒得再与黎贪废话：“看来今日之战已尘埃落定，我回英灵殿了，兄长自便！”
　　黎贪闻言，却一阵哈哈大笑。
　　他一直知道子羽为何不愿赐予楚希声神恩。
　　今日特意提及此事，本意就是为了调侃戏谑。
　　接下来他就含着万分遗憾，再一次看向远方那株造化神树。
　　“可惜啊，真正是可惜！”
　　这个小子晚生了至少十年——
　　但凡他能够早出生一些时日，他那位义兄都能够多出几分生机。
　　接下来他也一个拂袖，整个神躯，连同桌案，还有桌案上的酒坛与囚笼，全都化作一片黑色的烟雾消失无踪。
　　已经没必要再看着那边了。
　　今日之战确已尘埃落定。
　　战神葬天，无法在罗睺星上更进一步。然而那个人族小子，也已如愿以偿。
　　而此时在凡界，在造化神树的树冠下。
　　所有的大罗蚁族，都已惊慌失措，它们正在哀嚎，在求告。
　　它们在楚希声刀意镇压之下，强撑着躯体四处乱窜。
　　可这无济于事，那源自于造化神树，近乎永恒的生命天规，正从它们的体内消失。
　　整个大罗蚁族还储蓄着海量的血肉元气，可这完全无用。
　　强大的‘凋亡’与‘衰变’天规，正在作用着它们的生命本质。
　　从此之后，它们的血肉将正常枯萎，它们的灵魂也将真正衰亡！
　　这让它们的意念更加绝望，也更加的狂暴。
　　正在上空中的楚希声则是一声大笑，只觉无比的惬意与快活。
　　那些蚂蚁的绝望与狂暴，根本伤不到他分毫，反倒给他提供了更强大的刀意。
　　与此同时，楚希声身周的睚眦天规更加的活跃，意境融彻，浑然一体！
　　他终究是得偿所愿。
　　不但彻底解决了这些大罗蚁族，让中土巨灵也体会血蚁之灾；更逼迫诸神妥协，将祂们的脸皮抓下来踩到泥底。
　　他还一举数得，不但在这个时间段，完成了自己的一品下秘仪；还完成了一桩至关重要的大事。
　　不过这个时候。
　　想要在这些神灵眼皮底下全身而退。绝不是一件易事。


第五百九十四章 南极长生
　　“该死！该死！”
　　在那血色蚁群当中，庄贵妃疯狂咒骂。
　　她想要动，却动弹不了。
　　庄贵妃勉力的想要撑起躯体，元神深处却在刀意威压下爆开了一丝丝的裂痕。
　　她的肢体也在不断的‘咔嚓’作响，关节处近乎爆碎。
　　“不行！这不行！你这个恶魔。不——”
　　不能这样！大罗蚁族绝不能失去它们的不死之力。
　　这虽然限制了它们的数量，可也让它们从混沌时代活到现在。
　　关键是庄贵妃深知它们一旦失去了不死之力，接下来一定是灭族的结局。
　　只是接下来无论它怎么挣扎都没用。
　　大罗蚁后，一应的雄蚁，还有她这个预备蚁后，所以超品以上的上位蚁族，全都被楚希声的刀意死死的镇压着。
　　其余超品以下，也没法自由活动。
　　它们在神意禁天的影响下，不但没法施展任何遁法，也没法飞行，甚至连正常的行走都办不到。
　　“不要！你们是在违约。”
　　庄贵妃先是看了一眼天空中的那个人族少年，随后又用她的那些复眼万分绝望的看向天穹。
　　“当初我族与你们约定，只要我们愿意离开造化母树，就不会夺取我们的母树本源，许我们整个神州地域为领土。
　　你们这些背信之神，这是何其的愚蠢！你们向他妥协，只会让他完成更强大的睚眦秘仪，只会让他更强大。很好，你们给人族解决了不死不休的仇敌，你们会后悔的！”
　　然而那强大的‘凋亡’与‘衰变’天规，仍在影响着它们的生命本质，剥夺它们体内永恒的生命天规。
　　这一瞬间，庄贵妃心里滋生出悔意。
　　当初不该南下的，不该相信永恒诸神的许诺，不该贪图神州的那些所谓‘食物’，就听从诸神的驱策南下神州。
　　如果早知道人族出现‘三代圣皇’，‘血睚刀君’与‘无极刀君’这样的恶魔出现，她无论如何都会劝蚁后三思而后行。
　　它们在神州与中土之间的广大地域，随便选一处地方安置都好。
　　哪怕族群过得艰难一点，也比现在面临灭族之灾的好。
　　大罗蚁后则是无力的趴在地上，在痛苦呻吟。
　　那些造化母树的本源，绝大多数都在它的身上。
　　此时大罗蚁后承担的痛苦是其它蚁族的无数倍。
　　“女儿！”
　　大罗蚁后正在努力用神识网络传达意念：“女儿！努力，努力活下去，努力活下去——”
　　庄贵妃茫然不知所以。
　　她当然想活下去，但是拿什么活？
　　不过就在这个时候，一丝丝精纯的生命元力从四面八方传递过来。
　　不仅仅是大罗蚁后，还包括了其它的雄蚁，与那些强大的兵蚁长老。
　　除此之外还包括了一点点的神树源质，一片片破碎的生命天规残片。
　　这些东西都汇聚在庄贵妃的腹部。
　　庄贵妃很快就发现不对。
　　通过神识网络传递过来的何止是这些？
　　其中还包括了所有雄蚁，所有兵蚁长老掌握的天规力量，它们的战斗经验，还有它们对‘天道’的感悟。
　　其中尤以大罗蚁后的最强大。
　　毕竟这位在十九万年前，是曾经达到上位永恒的存在，是整个蚁族的中枢。
　　“这些母树源质，是我们用数十万年炼化的东西，已经不属于造化母树，只属于我们自己。虽然不足以让我们大罗蚁族保持不死不灭，却可以让你的一个子嗣，拥有极端强大的恢复能力，不亚于万古千秋之血。
　　除此之外，它还将拥有我们所有的能力。那将是我们大罗蚁族未来的救世主，是蚁族未来的王，是我们大罗蚁族立足于这个世界的根基。”
　　大罗蚁后的复眼与口器中都流着血液：“注意，稍后一定不要动，不要产生任何的敌意杀念，我知道你学习过人族的秘法，尽量封锁心灵，不要被那个恶魔察觉，也不能被巨灵得知——”
　　就在大罗蚁后说到这里的时候，庄贵妃的躯体轰然爆碎。
　　那向她灌输的生命元力实在太多太多，多到她承受不住。
　　不过下一瞬间，她发现自己恢复成了虫卵状态，生长在了造化母树树干下的一株金盏菊上。
　　这是它们的能力，死亡之后会在造化母树与众多神树之外的任何草木之上寄生。
　　庄贵妃却震惊骇然。
　　这是因它们的母树源质，其实已经被那死神与冥神的天规打散。
　　接下来她一直保持在虫卵状态，寄居在金盏菊的内部。
　　庄贵妃很快就反应过来，迅即封锁住了自己的心灵。
　　仅仅只是心灵秘法没有用的，只会让楚希声感知到的敌意杀念弱上一些。
　　她强迫自己不去想他，在心里面憎恨起了星空诸神。
　　那也是它们蚁族的灾难源头。
　　就是这些永恒神明，亲手把它们推下深渊。
　　楚希声是它们蚁族的仇敌，无论用什么样的手段对付它们都是理所应当。
　　然而星空诸神，祂们本该是蚁族的盟友。
　　“不要动。”
　　大罗蚁后万分痛苦的语声传递过来：“我的女儿，我族的拟化之力在保护着你，让你不被他们察觉。我们再继续说，孕育在你体内的王很强大，然而它也继承了我族的特性，拟化之后才能变得更强。
　　我却更进一步，让它可以融入人族的血脉力量，补全我族的缺陷，女儿你也是一样。注意了，一定要是人族，他们才是天地间最强大的生命，哪怕是被诸神封禁之后，也仍可以与诸神抗衡。
　　所以必须是人族，我族需要他们的智慧。你逃生之后，需要谨慎挑选交配的对象。还有，一定要记住了，我的女儿，那些人族很强大，甚至强大到可以与诸神对抗。两年之后如果他们赢了，神州人族没有被灭亡，那就不要想着复仇。
　　你与救世主唯一的责任，是把我们的族群传续下去。我们现在没法不死不灭，却可以任意繁衍，这对我们来说未必不是好事——”
　　庄贵妃则一阵怔怔失神。
　　这的确是传续族群的唯一办法。
　　问题是，她即便能够成功，自己传续下去的大罗蚁族，还能算是大罗蚁族吗？融入人族的血脉之后，那就是另一个族群了。
　　就在这个时候，大罗蚁后再一次哀嚎惨叫。
　　但母树源质的力量，已经彻底从它体内消失。
　　此时天空中的楚希声，则是一声轻笑。
　　轰！
　　地面之上瞬时一片片血粉爆散，那就像是一朵朵绽开的血红鲜花，接二连三的爆散开来。
　　那些雄蚁，还有兵蚁长老，以及大罗蚁后，接二连三的被他的神意刀轰爆。
　　与以前不同的是，这些蚁族是彻彻底底的死亡。
　　它们的灵魂被轰散之后，就一点点的散于天地，渐次消亡。
　　这些大罗蚁族，虽然用起来挺顺手的。
　　能够不眠不休，不死不灭，将他的刀意强度提升到极致。
　　简直就是电池一样，甚至比电池还好用，它们就不需要充电。
　　不过相应的，楚希声也要防范它们的逃离与反噬。
　　这些大罗蚁族的能力极其诡异，走脱任意一只都很麻烦，还有众神，他们迟早会想到合适的方法，让这些蚁族脱离他的掌控。
　　其实他还是趁着这些蚁族刚刚脱困，还来不及吞噬强大生灵，拟化其力，否则楚希声几乎没有可能将它们困住。
　　所以他能防得了一时，却防不了一世。
　　还是早点解决的好，一家子齐齐整整，干干净净的上路，这样才能够免除后患。
　　不过楚希声没找到那个庄贵妃。
　　刚才这只预备蚁后，在他的眼皮底下爆炸。
　　之后他也没看到庄贵妃再生，也没感知到她的敌意杀念。
　　其实也很难一一辨知——这造化神树附近对他抱有敌意杀念的生灵实在太多太多，多不胜数。
　　这只预备蚁后，是死了吗？
　　那个时候，它们的不死特性，确实被破坏了绝大部分。
　　他很快就顾不得这些，就在楚希声一一清理这些大罗蚁族的时候，造化神树附近的所有生灵开始一片片的陷入沉睡。
　　他们有一部分是自愿入睡，有一部分是被神灵的力量催眠。
　　显而易见，这些神灵已经准备好在大罗蚁族灭亡之后，将他置于死地。
　　楚希声一声轻笑，他还是有条不紊地将这些蚁族一一清理干净。
　　杀死大罗蚁后与那些雄蚁，其余的蚁族解决起来就简单多了。
　　楚希声刀意一轰就是一大片。
　　一千二百万血蚁，在短短不到二十个呼吸内，就次第丧生在他的刀意轰击下。
　　“唔——”
　　楚希声忽然一声惊咦。
　　他感应到周围活跃的‘诛天’天规。
　　这条强大的天规，竟然也在与他呼应共鸣，声应气求。
　　这情形就与他之前成为睚眦真灵，成为封冻真灵，如意真灵，混沌真灵的时候一模一样。
　　楚希声心念微动，明白了究竟。
　　所以自己是无意间，完成了一个极其强大的诛天秘仪？
　　自己诛戮灭亡了一整个族群——
　　楚希声不由叹息的看着自己的一双手。
　　不知不觉间，自己也成了一个满手血腥的屠夫啊。
　　他可以不眨眼睛的看着无数生灵在他眼前死亡，还是以极其惨烈的方式死亡。
　　楚希声旋即收束起了杂念。
　　这个时候，造化神树的树干附近，至少还有着两亿生灵还在清醒状态。
　　值得庆幸的是，这些生灵当中的绝大多数，都有着一定的实力。
　　只要是强者，都不愿意将自己的命运付诸于未知。
　　他们不到不得已，或是确定安全之前，不愿进入沉眠的状态。
　　这些人提供给楚希声的敌意杀念，依然强大。
　　这也是他现在最后的逃生窗口。
　　在这段时间里没能逃脱，就必死无疑！
　　“老烛！”
　　就在楚希声语落之刻，他的整个人开始虚化。
　　这是‘光阴瞬步’，可以让他在某个时间段内，平行移动到意念所及的任何方位。
　　楚希声想要移动的方位就是他的身后。
　　——就在这一刻，他的身后出现一个巨大的时空裂痕。
　　然而诸神也瞬即警觉，雷霆，扭曲，死亡，诛灭，毁灭，穿透等等——各种样的强大神力天规，在同一时间施加于楚希声之身，已经将他所在的这片虚空扭曲成了乱麻。
　　还有上千位强大星神的神识之力，同时冲击他的心神。
　　楚希声早有预防。
　　神力再催！再催！再催！再催！
　　一连八次催发，将他的力量提升到极致。
　　楚希声的身周，也同时出现无数的银镜刀罡，将大部分施加在自己身上的力量全部反射出去。
　　不过这一瞬，楚希声还是口鼻喷血，脸上的肌肉全都扭曲。
　　他的五脏六腑更是被那磅礴浩瀚的力量冲击到全都粉碎糜烂。
　　楚希声的天理昭然刀，更是炸成了无数碎片，往四面八方纷飞溅射。
　　甚至他的四肢也在一点点的粉碎。
　　这‘天理昭昭’与‘血睚源魂’还是有着一定缺陷。
　　其实这也算不上是缺陷——‘天理昭昭’有着上限。
　　在数千种强大的神力，强大的天规合力打击下，‘天理昭昭’没法做到完美无缺，没法将所有的力量全都反射。
　　这个世界，本就没有真正完美的刀法。
　　除此之外他的元神也受到了巨大的冲击。
　　楚希声的神意刀强度，已经没法对抗诸神的意念碾压，整个元神竟在一瞬间爆碎。
　　不过楚希声预先吞服了一枚超品伤丹。
　　在解除神力再催之后，楚希声依靠这伤丹强大的药力，还有那一身的神奇血脉，让他的躯体血肉一瞬间就恢复过来。
　　就连楚希声的元神也不例外。
　　他的‘九曜神轮剑’有着本体元神的备份，顷刻间就让他的元神恢复如初。
　　而就在楚希声躯体初步恢复的时候，他已经站在了时之秘境里。
　　楚希声第一时间体察自身。
　　他发现自己现在的状态非常糟糕。
　　虽然血肉与元神算是恢复了，然而那些强大神灵的天规力量，还是深深的嵌入到了他的体内。
　　这让他的躯体与灵魂时刻都在崩溃，在瓦解，就连万古千秋之血都无法支撑下去，还必须依靠那些残余的药力帮助维持。
　　幸运的是，楚希声的金身霸体还是起到了作用。
　　永恒，金刚与不灭之力，不但作用着他的肉体，还保护着他的灵魂。
　　楚希声预计自己可以扛过去。
　　此外他还有着‘不磨’以及‘无伤’这两个强大的血脉能力。
　　‘无伤’可以让他在极短的时间内将这些天规力量全数驱除。
　　‘不磨’则可以提升他对各种天规的抗力——凡杀不死他的，必将让他更加强大。
　　不过楚希声嫌麻烦。
　　他与此间主人的约定是只能从这里过境，最多只能呆三个呼吸。
　　预计他脱离时之秘境之后，还要面临诸神的追杀。
　　提升对这些天规的抗力固然是好，只是他现在没有这个时间。
　　楚希声意念一动，准备直接动用‘永在’，回溯时光，将自己的身体状态恢复到三十分之一个呼吸之前。
　　也就是他完成‘诛天’秘仪之后的时间段。
　　楚希声想要让自己恢复全盛状态的战力，然而‘诛天’真灵，他还是想要保留下来的。
　　不过接下来，楚希声却微微皱眉。转而眼神凝然，望向了前方。
　　他的‘永在’被人干涉了，没能够成功回溯。
　　而此时他周围的整个时间是冻结的。
　　前方则是一尊高达八百九十丈的庞大巨人。
　　他头有一只断角，浑身肌肤都是赤红色，双眼处则是空白的。
　　不过这庞大的神躯，却有许多地方都是虚幻不实，看起来虚有其表。
　　“烛光阴！”
　　楚希声不由眯了眯眼睛：“请问时神这是意欲何为？”
　　“以你的聪明，何需问？”
　　烛光阴双手抱胸，俯视着楚希声：“我在考虑，如果将你交给祂们，我能够为自己换来什么？”
　　这个奸猾无比的家伙，居然主动踏入了时之秘境，又到了他的手中。
　　“将我交出去，能够让你完全恢复吗？”
　　楚希声抬起头，望向烛光阴的一双眼：“能够让你找回自己的眼睛，拿回你的断角，取回你的本命神器？”
　　烛光阴以前是有眼睛的。
　　传说它闭上眼睛，天下就变成了黑夜；睁开眼睛，天下就成了白天。
　　这双眼睛象征着时间的流逝，却也代表着白天与黑夜的权柄。
　　不过这双眼睛，却被阴神与阳神取走了，目前就藏在那两颗虚假的太阳与月亮里面。
　　据神赤火所说，一千多万年前，人族诸神陨落之后，烛光阴曾经是天地间战力最强大的神灵之一。
　　他本来可成为十代天帝，却不知何故在一场天地异变之后，突然间消失无踪。
　　“放肆！”
　　烛光阴一声怒哼。
　　祂的躯体蓦然变化，顷刻间化做一条无比巨大，长着人一样的脸，龙一样的身躯，同样长达八百九十丈的兽体。
　　祂将巨大的头颅伸到了楚希声的面前，语声沙哑凶悍：“你如果继续激怒我，我会如你所愿！”
　　“原来如此。”
　　楚希声却‘嗤’的一笑：“伤势居然沉重到了这个地步，需要变化‘龙体’才能维持自身的力量？祂们说可以帮你恢复，你放心得下？”
　　传说‘龙体’是十二祖神都拥有的能力。
　　祂们都拥有着自己的‘龙体’本相。
　　祂们的子嗣应该也有，只是还没有人觉醒过。
　　或者是有人觉醒了，却没有人知道。
　　“让我想想，现在‘宙天’天碑上面的真灵有哪几位？排位第二的是虚神奢源，然后是白烛，太昊，月羲，玄帝，帝刹，紫微，勾陈，天枢，司寿，木剑仙——”
　　越是强大的天规，能够容纳的‘真灵’数量就越多，不过‘圣者’始终都只有一个。
　　再就是‘创道者’，创造新的天规，或者让天规的力量更加强大，在‘天道’的内部更进一步，都能够成为该条天规的创道者。
　　烛光阴的呼吸声渐渐粗重，喷在了楚希声的脸上。
　　楚希声当即眉头大皱，以银镜刀罡将之隔绝。
　　而下一瞬，烛光阴就把自己的头缩了回去。
　　他一身冷哼，整个龙躯化作一片烟雾，消散在楚希声的眼前：“把你身上的天规驱逐之后，就给我滚出去！”
　　烛光阴现在看到这家伙就烦。
　　还是让他早点离开的好，眼不见为净。
　　楚希声眼神微动。
　　他感觉自己周围的时序流动不太正常。
　　楚希声哑然失笑，知道这是烛光阴放缓了他周围的时序流动，让他有时间驱除体内的天规力量。
　　他于是心安理得的安坐下来，将自己体内的那些天规力量，一一驱离，一一拔除。
　　楚希声其实也不愿意放过这个能增加自身抗性的机会。
　　不然这一顿揍就白挨了。
　　他拔除天规力量的方法很简单，还是用‘天理昭昭’与‘血睚源魂’，直接将这些天规力量反射出去，反射到秘境外面的时序长河。
　　这些天规，至不济都是上位神灵一级，其中还不乏帝君与祖神的力量。
　　以楚希声现在的实力，无论如何都没法与之对抗。
　　他只能用天理昭昭这一式‘作弊’。
　　就在大约三个时辰之后，楚希声感觉自己周围的时序之力逐渐恢复正常。
　　他不由‘啧’了一声，忖道这位时神大人真是小气。
　　就不能再多两个时辰，让他把体内的神灵遗力彻底清除干净？
　　不过楚希声心里却明白，这应该是烛光阴的极限了。
　　在抵抗诸天神灵探入时序长河深处的那些力量的同时，这位还能够将他三个呼吸的时间，延长到三个时辰，这份神力委实不凡。
　　这个时候，楚希声虽然没能够把体内所有的天规力量全数拔除，一身战力却已经恢复大半。
　　他毫不犹豫的一个踏步，踏入虚空裂隙。
　　他没有脱离时序长河直接进入凡界。
　　那一定会遭遇诸神的截杀——这个世界掌握着时序法门的可不仅仅只是烛龙一人。
　　他只是通过这时之秘境中转，来到了木剑仙昔日登神时，被他截断的那个时序断层。
　　就在楚希声进入之后，他看见了一位年约三旬左右，头发赤红色，五官俊美，秀拔天骨，清臞玉立的清秀男子，正立在前方等着他。
　　他衣饰简朴，只穿着一身青布道袍，脚下一双麻鞋。却自具一股出尘之气。
　　那正是——木剑仙松延年。
　　松延年眼含愁意的上下看着他：“你这次真的是九死一生，过于冒险，我好几次以为你这次，应该是回不来的。”
　　楚希声则洒然一笑，不以为意：“不行点险，又如何能够逆转未来的天数？”
　　他定定的看着松延年：“我只想知道，剑仙你成功了没有？”
　　“成功了。”
　　松延年微一颔首，眼中也闪现异泽：“我已经将我的三条本命根系，融入造化母树的根系。可能是由于造化母树受伤，急于从大地中抽取力量的缘故，它轻易的就将我的本命根系纳入其中。接下来我会用嫁接之法，尽快掌控住造化母树。”
　　事前他就试过‘嫁接’之法，是有用的。
　　亲源关系愈近，愈易嫁接成功。
　　松延年确定自己的生命，确实源于造化母树。
　　就在方才，他已将自己的本命根系融入其中。
　　那个时候，所有神灵的视线都被楚希声吸引走，没有人能注意到，他在造化母树的根系中做的动作。
　　而这些，都是眼前这个人族少年拿命换来的。
　　楚希声闻言，就不自禁的扬起了唇角：“那么，南极长生？”
　　松延年再次点头。
　　他一字一句，语声无比的坚定：“南极长生！”
　　楚希声一时竟控制不住自己的情绪，发出了一阵长声大笑。
　　这一战的最后收官，简直是完美！
　　他现在越来越期待，不久后与司黄泉的域外之行了。
　　说起来，他这个好友，如今修为也不知到了什么地步？
　　楚希声的笑声却在片刻之后戛然而止。
　　狂笑牵动了他的伤势，让他剧烈的咳嗽，七窍溢血。


第五百九十五章 初代天帝
　　……
　　“你这次的伤势过于沉重。”
　　木剑仙松延年抬手一招，从楚希声的体内抽出了一团气血。
　　这是他用截天之法，将楚希声体内的部分天规强行截取抽出。
　　不过目前他只能抽取其中的大部分。
　　木剑仙毕竟不是真身在此。
　　他的本体还在天烛星，抗击着几位帝君与祖神的迁怒。
　　所以剩下来的那几条最难的，就只能由楚希声自己努力。
　　楚希声却觉浑身上下轻松许多，他面色感激的内察五脏六腑：“多谢剑仙，帮大忙了。”
　　在时之秘境那三个时辰，他身上那些容易拔除的天规力量大多都拔除了。
　　剩下的都是比较棘手，比较难缠的。
　　要是他自己来解决，怎么也得三五天的功夫。
　　木剑仙的这一指却让他节省了一半的疗伤时间。
　　“举手之劳，相较于你这番冒险算不得什么。”
　　木剑仙把目光看向了楚希声身后的‘九曜神轮剑’：“造化母树已经没有了灵智，只余下了本能，我在里面的进展很顺畅。两个月后，你可将你的九曜神轮剑，带到我在无相神山的那株分身下。”
　　他随后又抬起了手，将一些石块丢向了楚希声：“还有这些神契天碑的碎片，是半个月前我在天烛星找到的。
　　这应该是烛光阴的东西，被藏在天烛星最核心的地方。上一任的天烛星君成为宙天之法的真灵都很勉强，在我强占天烛星后更是被挤了下去。以祂的能力，估计是没法进入天烛星的核心层，也就让此物保留了下来。”
　　“哦？”
　　楚希声精神一振。
　　木剑仙给的神契天碑残片，数量大致与他在云海仙宫的收获相等。
　　这些碎片拼凑起来，已经可以占据整个神契天碑的十分之一多一点。
　　这还没计算望安城那座镇国大阵下面的那些残片。
　　除此之外，他掌握着的一应残片，似乎还是神契天碑最核心的一部分，是其中的精华所在，所以才能使用天碑中的部分核心能力。
　　昔日神契天碑破碎之后，天碑的核心部位都被阳神，月神，时神这些最强大的神灵取走。
　　尤其是成为十代天帝的阳神太昊。
　　楚希声从云海天宫里面拿到的那些碎片，多半就是来源于祂。
　　而时神烛光阴，则是当时战力最强大的神灵，仅逊联手后的阳神月神两到三筹。
　　祂手中的神契天碑残片，也是比较关键的部位。
　　“好东西！”
　　楚希声看着手里的天碑碎片，面上先是微现喜色，随即略含遗憾道：“可惜！我听说神契天碑破碎之后，就被众多祖神与帝君分掌。剩余的碎片绝大多数都在他们的手里，我想要收集整块天碑，几无可能。”
　　他昔日也曾有过恢复这件上古神器的念头。
　　可后来越是了解神契天碑，越觉希望渺茫。
　　原本这东西对他已帮助不大，成了鸡肋。
　　天碑碎片除了可无视距离，无视地形的远距通信之外，也就是在各种神契方面能够起到一定的作用。
　　除此之外，神契天碑还可以从那些留名于天碑的神灵当中，借取天规力量。
　　不过随着楚希声层次提高，万魔窟的那三头神灵与诸多半神，已经让他看不上眼了。
　　至于更高层次的，楚希声先前又够不着。
　　他只有那么一点点神契天碑的碎片，没法动用太强大的天碑之力。
　　不过现在他倒是可以试一试，从那些留名天碑的中位神灵手中，‘借取’一些天规力量。
　　“说到神契天碑——”
　　木剑仙的神色一动，神色慎重地说起一事：“希声你可知神契天碑的第一代主人？”
　　“是初代天帝吧？”
　　楚希声将手里神契天碑的碎片收入到袖中，抬头与木剑仙对视：“她还是《戒律二书》的初代主人。我打听过她的事，不过无论是我人族的经典，还是巨灵各大神庙记录的历史，都没有太多关于初代天帝的描述。
　　不过神赤火说初代天帝是历代天帝中，不但是唯一一个非盘古血裔出身的，还是一位女性。这位天帝的经历堪称传奇，据说她的跟脚，是混沌时代出生的一只‘讹菟’。
　　这位灵智开启之后一路坑蒙拐骗，逐渐成为盘古之后最强大的神灵之一。甚至取得了各方信任，被尊奉为世界之主，号称天帝。打造了神契天碑与《戒律二书》，从而控御百族，镇服诸神。不过传言在她称帝之后，就被诸族合力联手逼杀。”
　　讹菟——其状若兔，人面能言，常欺人，言东而西，言恶而善。其肉美，食之，言不真矣。
　　这是一种天生弱小而善意的神兽，拥有娇好的面容，身形如兔的模样，仪态优美，举手投足间灵气四散。
　　楚希声当时听了神赤火的八卦之后，人整个就麻了。
　　谁能想到两千多万年前，被无数强大的先天神灵奉为共主的初代天帝，居然是一只‘讹菟’？
　　据神赤火所言，当时所有人认为初代天帝的本体，是一位诞生于太古年代，实力极其强大的神灵。
　　而这位初代天帝陨落，正是她暴露身份之后。
　　说起来，神契天碑还有许多地方让楚希声不解，比如他手里那些碎片上的‘葬天’之名。
　　初代天帝在两千一百万年就已陨落，神契天碑更是在九代天帝手里破碎，为何100多万年前才登神的魔神葬天，其名也会罗列于神契天碑之上？
　　不过这桩事，也只能等以后有机会当面询问葬天了。
　　“初代天帝之死委实可惜，据我所知，这位天帝虽是女身，却是一位惊才绝艳的英雄，别非是上古传言中的诳言惑众，欺世盗名之辈。
　　她的欺天之法与幻术极其的高明，且是第一个发现天地浊气，第一个想要约束限制诸神，想要治理这天地异变的天帝。不过也因此故，导致她的陨亡。”
　　木剑仙微微摇头，语中含着惋惜：“不过我想说的不是她，而是她的义弟，那位欺天万诈之主。”
　　楚希声顿时眉头一皱：“神般若？”
　　他现在已经有能力说出神般若之名，而不被神般若感知。
　　“神般若在初代天帝的时代，不但是初代天帝的得力助手，更在初代天帝死后继承了她的力量。据说这两千万年来，神般若一直在谋求让初代天帝复生，混沌以来天地间的数次大劫，都有他在幕后推手。”
　　木剑仙看着楚希声，语含告诫：“希声，你最近的经历实在太顺了。你们人族的几代天帝，时神烛光阴，阳神太昊，弓神天羿，玄黄始帝，都是在他们最强大最得意的时候肘腋生变，陷入到危亡境地，在这后面都有神般若的影子。
　　所以你一定要小心！戒骄戒躁，万分小心！还有这神契天碑与戒律二书，希声你可以用，却绝不可依赖。”
　　楚希声的面色凝重，抬手朝着木剑仙抱了抱拳：“多谢剑仙提醒。”
　　他其实也有感觉到自己的周围有一股力量，在推动着他，帮助着他。
　　楚希声只是不确定，这个人究竟是智叟，是楚凤歌与神鳌散人口里的那个神秘术士，还是另有其人？
　　不过木剑仙今日之言却让他有了巨大收获。
　　一直以来，他不知道那位欺天万诈之主究竟在想什么，做什么，究竟意欲何为？
　　现在他已知道对方是什么样的目的，就有了脉络可循。
　　哪怕欺天万诈之主的这个目的是假的，都好过于一无所知。
　　楚希声不知道的是，就在他与木剑仙说话的时候，庄贵妃已经在造化神树下完成了复生。
　　她毫不犹豫的施展出土遁之法，往造化神树的南面逃遁。
　　趁着诸神的视线还在锁定着楚希声，趁着造化神树下的众多巨灵，还有那些奴部异族正在收拾残局，她拼命的往外面逃。
　　不过就在她来到树冠外缘的时候，却渐渐的发现周围情况有些不对劲。
　　庄贵妃明明是全力以赴了，不做任何保留的施展遁法，方位却还是在造化神树的树冠边缘。
　　更可怕的是，她似乎在原地绕着圈，且圈的直径不超过十里。
　　而在庄贵妃的五感灵识感应当中，她一直都在走着直线。
　　“是谁？”
　　庄贵妃直接停了下来。
　　她知道这个出手拦截，迷惑了她感观的人，一定是一位实力极端强大，远远凌驾于她之上的存在。
　　所以她现在无论怎么逃遁都没用。
　　庄贵妃浑身不寒而栗。
　　她在害怕，害怕未知，害怕死亡。
　　楚希声刚才的清理很‘干净’。
　　如今的大罗蚁族，已经死到只剩下她一个。
　　庄贵妃不能不害怕，不能不畏惧。
　　她现在背负着全族的寄望。
　　如果她现在出了什么事，那么整个大罗蚁族就彻底没有了。
　　也就在下一瞬，她听到了一个含着笑意的轻柔语声传入到耳中：“出来吧，我不会杀你。”
　　庄贵妃心情无比忐忑，不过还是依言施展土遁之法，往上穿出了高达二百丈深的土层。
　　她随即望见一位人族形体的青年，正在她前方不远处悬空而立
　　他容颜清俊秀丽，身形颀长文弱，神态站姿则恣意潇洒，那气质好似蓝天白云，高山流水。
　　青年还有着一双金黄色的竖瞳，让人印象深刻。
　　他微微笑着，笑容安逸睿智而又温暖人心。
　　庄贵妃只与这青年对视了一眼，就莫名的感觉心神宁静
　　她原本心里的忐忑，惶恐，狂怒，憎恨等等情绪都消失一空。
　　“我需要你帮我做点事。”
　　青年浮空行走，微笑着踱步到庄贵妃面前，俯视着她：“作为定金，我可以先送你一个身份，一个好用的身体，愿意吗？”
　　此时的庄贵妃，已经恢复成了大罗蚁族的形态。
　　寄体重生之后，她已经失去了自己原本的拟化体。
　　“我愿意！”
　　庄贵妃毫不犹豫的将头部点了点。
　　不知何故，她本能的愿意信任眼前这个来路不明的青年。
　　何况她心里更明白，自己现在已经没有选择。
　　“很好。”
　　青年微微一笑，眼神愉悦而莫测的看着上方天空：“恰好这桩事，也与你的仇人有关。”
　　他很好奇啊，究竟是什么样的人，在试图打乱他的布局？
　　是那位无极刀君本人，还是他的身后另有其人？
　　不过无所谓，一切都在计划当中。
　　他们确实在努力的挣扎。
　　不过他们最终却会发现，他们的一切努力，都会成为套上他们脖颈的绳索。
　　所以青年现在竟生出了几分期待。
　　这些可怜人，接下来还会给他带来怎样精彩的演出？
　　这场戏剧，这场棋局，也已变得越来越精彩了。
　　……
　　与此同时，在铁壁山脉之南。
　　建元帝正在数万铁骑的前后拱卫下，再一次进入望安城。
　　他端坐在乘舆之上，目光如炬，神态威严。
　　那一派唯我独尊的气势，就与他在二十五年前，初步平定大宁朝几乎所有内乱时一般无二，威仪凛凛，不容冒犯。
　　不过只要是站在他附近的人，都能够看清楚建元帝脸上覆盖着的那一层青气。
　　这些建元帝的亲信，也明白这位陛下的怒从何来。
　　在淮州大败之后，朝廷遭遇了一连串的打击。
　　先是铁旗帮大军的衔尾追杀，追亡逐北；接着是襄王的反叛，数百万大军挺进望安城；接下来又是凉州，并州，铁州，徽州等地易帜；随后又是大规模的辞官潮，许多地方上的官僚以天子豢养望天犼，释放蚁族，勾结巨灵与邪魔，尸族为借口，直接辞书一封，挂印离去。
　　此时整个神州，已经有一大半都不为朝廷所有。
　　他们还差点失去了河洛二州与望安城。
　　直到一天之前，他们才击败了襄王的大军，打通了返回望安城的道路。
　　然而这个时候，任人都能够感觉到大宁国势的颓败。
　　这从城门周围的人群就可以看得出来。
　　天子回京，在城门前迎候的大臣与士绅却是稀稀拉拉。
　　加上留守望安的各级将官，总数居然才两千多人不到。
　　这与二十五年前天子北巡回京时数十万人云集的盛况相较，绝不可同日而语
　　——这说明大宁朝廷，已失天下士绅之心！
　　除此之外，望安城内部的人烟也少了许多。
　　从城门往里面走，这条青龙御道左右跪伏的百姓也是稀稀拉拉。沿街的店铺许多都关了门，整条御道上冷冷清清，透着几分萧条败落的气息。
　　襄王举旗北上之后，虽然未能攻破望安城周围的防线，还有那几座关键的要隘军堡，不过望安城内居民还是受到影响。
　　由于城中粮食不足的缘故，许多人无法维持生计，被迫离开了望安城。
　　就在建元帝的乘舆经过第一个十字路口的时候，他抬起手挥退了身边众人。随后一声叹息道：“遥想二十五年前，朕从铁州北巡回京，何曾想到过朕也会有今日？”
　　他面含自嘲地笑了笑：“国师你觉得了？”
　　就在建元帝说话的时候，国师禹昆仑恰好化作一道青光，落在了乘舆的边缘处。
　　他的眉眼微微一凛。
　　禹昆仑知道这是建元帝在向他质问，同时表示不满。
　　淮阴之战，虽是建元帝一力推动，然而禹昆仑却是执行之人，罪过不小。
　　尤其是楚茗的背叛，他难辞其咎
　　他仔细打量建元帝的神色，随后含着些许惊意的拱了拱手：“不意陛下竟意气沮丧消沉至此。”
　　建元帝拿起了身边的酒杯，一声哂笑：“淮阴一败，朕不但失去了数百万精兵，还失去了大半个江山。
　　如今这天下的世家豪族都在削尖了脑袋往逆贼那边倒，甚至连大宁治下的众多地方官，也争先恐后的易旗帜戈。即便大宁宗室，也与朕离心离德。你让朕如何不沮丧？如何不消沉？”
　　他的唇角冷挑，眼中的嘲讽渐渐转为怒意：“大宁已经快亡了！你的所谓圣皇大计，也要付诸空流。我现在只能指望楚希声死在造化树下，可即便楚希声死了，多半还有秦沐歌顶上。呵——”
　　“陛下！”禹昆仑面容不变，语声平静的打断了建元帝的言语：“陛下您还有河洛二州，一州便可当十州之力。只需一年时间，陛下又可筹建千万大军。且雍阳二州的财力与人力，也是甲于天下。”
　　这是整个神州人口最稠密，物产最丰盛，武道最强盛，兵员最精悍的所在。
　　是昔日大宁太祖与太宗两代一统天下的根基之地。
　　“千万大军？朕哪里还有那么多钱财？那当十大钱，现在就连河洛二州都没有几个百姓愿意收。”
　　建元帝转头扫望街道两侧，眼里的怒意更加旺盛：“朕现在人心已失，人望全无！现在统御这河洛二州就已艰难，就更别说筹集钱粮，征发兵员！
　　如果朕还不知死活，继续加征税赋，只怕不等楚希声大军到来，河洛二州的这些世家豪族，就会取了朕的人头献于那个逆贼！”
　　——这些蚁民，他们忘了是谁给他们带来长达三十年的盛世安宁，是谁给他们解去了那么多的苛捐杂税？
　　如今就因为他发行当十大钱，因一场大败，因一只望天犼，因三代圣皇一句话，就对他起了背离之意！
　　这都是一些忘恩负义之辈！
　　还有那些世家，也全都该杀！
　　这些年来，他们趴在大宁的身体上吸了多少血？拿了多少好处？
　　如今一见大宁国势衰落，就迫不及待的想要投靠新主！
　　建元帝不由讽刺的一笑。
　　楚希声那厮自恃武力，对世家，对江湖宗门的态度无比严苛。
　　他玩的是减租减息，分田分地，抑制兼并那一套。
　　据说最新的政令是一户之田不得超出百亩，超出百亩则增税三成，超出千亩则增税五成。
　　铁旗帮还对治下发出了‘钧户令’，一户所有子嗣都有权均分田产，对于商户门面金银之类的浮财则不做干涉。
　　这分明是要斩掉那些世家豪族的命根子。
　　这些人倒过去，怕是没好日子过。
　　“可笑的是！”建元帝面目阴沉：“朕原本有诸神作为助力，可以借诸神之手平定逆乱。然而——”
　　然而因‘阴阳一体’之故，众神也对他忌惮有加。
　　众神固然在防备楚希声，却更忌惮他建元。
　　“陛下如果是顾忌河洛二州民心，我倒是有办法解决。”
　　禹昆仑面色平静道：“就不知陛下的魄力如何，信不信我？”
　　“哦？”
　　建元帝不置可否的看着禹昆仑：“国师说来听听。”
　　说实话，他现在对禹昆仑的信任有限。
　　然而这是他现在唯一能依靠的臂膀，至少比太师可信。
　　就在不久前，他与襄王之间的那场耗时近一个月的大战中，太师独孤守却一直在北方按兵不动。
　　他们在北方确实是面临重压。
　　在幽州一线，就压着高达八百万的精锐大军。
　　之后铁州，并州，凉州等地的边军倒戈，更是让大宁的北方防线彻底瓦解
　　不过当时楚希声人在北方中土，楚芸芸执掌的北域总管府也在投入大量人力，在严州安置那些冰城遗民，其实无力南下。
　　所以太师只要愿意，还是可以从北方防线抽掉个一两百万人帮助他平定襄王之乱。
　　然而这位太师却对襄王之叛似如不见，全程坐视这场发生于河洛的大战。
　　建元帝知道独孤守的想法。
　　独孤守不介意换一个皇帝。
　　那个老东西甚至在期待着襄王登基，且不惧被自己得知其意。
　　建元帝思及此处，不由紧握起了拳头，浑身骨骼发出一阵‘咔嚓嚓’的响声
　　不过他的注意力，随即被禹昆仑吸引了过去
　　“陛下！河洛二州约有十七亿人口。”
　　就在禹昆仑说话的时候，一条巨大的水晶巨龙猛然从天空云海中穿梭落下，盘旋在他们的上空。
　　禹昆仑则看着建元帝：“只需陛下愿意，我可以让他们对陛下忠心耿耿，从此人心所向！甚至包括这两州的所有术师武修。”
　　建元帝的瞳孔顿时微微收缩。
　　禹昆仑的办法莫非是要让这河洛二州之民全都入梦，陷入幻术？
　　不过当前的情况也只有这样的白日梦，才能够让他收拾河洛二州的人心，重整大军。
　　这条蛰龙如果全力施为，配合相应的阵法，似乎也有这样的能力——
　　建元帝面色不变：“那么楚希声呢，楚秦二人可不会就这么眼巴巴的坐着。”
　　“无妨，就在刚才，臣接到了一个好消息。”
　　禹昆仑语气依然平淡无波：“楚希声他成功了，诸神被迫让步，命幽都之主与黑水之主联手，破坏了大罗蚁族的生命源质。楚希声在夷灭所有的大罗蚁族之后，从造化神树下全身而退。”
　　此时他的本体唇角微扬，是发自真心的愉悦。
　　建元帝的瞳孔微微一张，忖道这算是什么好消息？简直再糟糕不过。
　　且不说这一战，楚希声展现出的惊人实力与胆魄。
　　光是彻底解决大罗蚁族一事，就足以让西北诸州与无数的人族英杰归心于他。
　　建元帝随即若有所思：“你的意思是此战之后，那些神灵会对他倍加警惕，甚至是加以报复？不过你也别忘了，祂们同样在防备着我。”
　　“我们可以与楚希声达成为期一年的和约。”
　　禹昆仑的面色却很复杂：“我已经就此事联络过那位无极刀君，他开出的条件恰是我们能够办到的，也不算苛刻。”
　　建元帝闻言一楞，眼中开始焕发光彩：“国师请说，是什么样的条件？”
　　——楚希声竟然愿意议和？在这个稍稍推一把，就可以把整个大宁推倒的时候与朝廷议和？
　　这个家伙，竟然愚蠢到愿意给他重整旗鼓的机会！
　　禹昆仑几乎是一字一句的说道：“京城留守，刑部尚书，楚如来！他要陛下亲手把他葬在棺中，送至秀水郡附近的那座西山安葬。”
　　建元帝亲征之际，委十九皇子监国，又拜刑部尚书楚如来为京城留守，主导京城一应的内外防卫。
　　建元帝是料定楚如来除了勤勤恳恳，忠心效力之外，没有任何的后路可走。
　　而近日击退襄王大军的数战，楚如来展露出了卓绝的能力，军政全能，可谓居功至伟！
　　“楚如来？”
　　建元帝吃了一惊，随后浑身上下不寒而栗，起了鸡皮疙瘩。
　　楚希声那竖子，该不会是想将他们这些仇人一个个全都活埋？
　　还有，这是否他的睚眦秘法？
　　这岂非是让他的神意触死刀更加强大？


第五百九十六章 楚希声的如意刀
　　楚希声没在木剑仙的时空断面里面待太久。
　　他与木剑仙稍稍议论了一番时局之后，就直接从时空断面里面走出来。
　　楚希声走出来的地方，正是在无相神山的山顶。
　　木剑仙截取的时空断面就面积而论，广达五十四万里方圆。
　　——以时之秘境为中点，半径五十四万里内，没人能阻止木剑仙截取时空的登神秘仪，没有人能够阻止木剑仙借助烛光阴力量斩出来的一剑。
　　所以现在木剑仙的力量格外强大。
　　楚希声也可以在这时空断面的覆盖范围任意出入。
　　只要他有足够的真元，可以出现在五十四万里方圆内的任何地方，当然也包括了无相神山。
　　当楚希声从时空裂痕中走出来的时候，就看到了山顶上正等候他的一群人。
　　以李长生为首，素封刀，楚芸芸，傲国，燕归来，卢守阳，知非子等人全都在列，就只有两位半神祖师不在。
　　他们望见楚希声，全都神色一松，眼中现出喜色。
　　李长生也是长吁了口气：“总算是回来了，万幸！万幸！我这颗心总算是能落回到肚子里——”
　　他才刚说到这里就忽然神色一动，发出‘呜’的一声惊咦。
　　李长生已感应到一股股朝楚希声投射过来的强大神意。
　　是神灵！
　　李长生不由眯了眯眼，本能的握住了自己放在袖里面的剑。
　　其实投射于此的神灵意念不多，却都是无比强大的存在。
　　要么是实力比较强大的上位神灵，要么是那些力能遮天的帝君祖神。
　　其中每一股都含着极致的杀意，让人毛骨悚然，头皮发麻，也在冲击着此地所有人的元神识海，让他们承受重压。
　　接下来还有更多的神灵意念投射过来，接二连三，同样带着极致的恶意杀念。
　　不过这些神灵，给李长生带来的压力就要小得多了。
　　这些神灵的力量，比先前的那些弱上一个层次。
　　祂们没法像那些上位神灵那样，将神念覆盖整个天地，更无法长时间的用神念搜寻，所以反应要慢上好几拍。
　　祂们没能在第一时间寻到楚希声的方位，都是循着上神们的意念投射循迹而至。
　　无相神山的护山法阵，更将祂们的大部分力量排除在外。
　　能够穿透进来，降临在无相神山山顶的微乎其微。
　　楚希声是首当其冲之人。
　　他却毫不在意，若无其事的手按着刀，笑盈盈的看着天空。
　　那狭长的凤眼内透出的目光，像是刀锋一样锐利，含着挑衅之意。
　　李长生不由挠了挠头，已经用自己的神识，感召祖师堂里的无相神印。
　　他已经做好了诸神掀桌的准备。
　　在无相神山附近对抗神灵，还是这枚无相神印更管用。
　　不过诸神的恶意杀念，只在楚希声的身上集中了片刻，就全都收了回去。
　　李长生毫不觉意外。
　　此处毕竟是人族与无相神宗的地盘，距离造化母树近二百万里，过于遥远。
　　诸神降临于此地的神力，远不如造化母树附近强大。
　　尤其是那些神庙数量比较少的，在凡界的力量只会衰减到更加厉害。
　　祂们现在除非是舍得下本钱，大规模的以本体或是血肉化身降临凡世，否则拿楚希声无可奈何。
　　问题是在这个时节，他们即便有与楚希声决死一搏的勇气，也不能不顾及化身降临导致的种种后患，为此付出沉重代价。
　　所以祂们收回神意是理所当然。
　　诸神继续关注楚希声，除了增强他的力量之外就别无益处，果断放弃才是上佳选择。
　　李长生甚至能够想象到这些神灵的表情。
　　一定是捏着鼻子，不甘不愿的神色。
　　祂们已将楚希声恨到极处，却又无力诛除。只能暂时撇开视线，就当是看不见眼前这个恶心的东西。
　　有一说一，楚希声的神意触死刀，现在确实挺令人头疼的。
　　换做是他也是眼不见为净。
　　等到众神投射于此的杀意全都褪尽，楚希声才朝着众人深深鞠躬，郑重一礼：“弟子多谢诸位师叔伯鼎力襄助！”
　　众人见状，纷纷避让。
　　“师弟请起！”
　　“谢什么？同门之间本就该有守望相助之义。倒是师弟，这次真是让我提心吊胆。”
　　“什么鼎力？一点风险都没有，就只是出了些许力气，何足为道？师弟在造化神树下，一人一刀独抗诸神，真是让我捏了一把汗。”
　　“过了！希声师弟你现在不但是我无相神宗的柱梁，更是我人族的支柱，未来人皇。助你提升功体，实为天下人分内之事，我等也不例外。”
　　“师弟今次所行之事，不但洗刷了我人族血仇，更斩除我族未来大患，功在当代，利在千秋，德被苍生。相较于师弟承担的风险，我等这些许助力，算不得什么。”
　　傲国更是哈哈大笑，语含佩服：“希声师弟这次真是好大的场面，不但将诸神的脸面踩入泥底，还将三代圣皇都无法除灭的大罗蚁族之患，彻底解决。
　　我当时听闻之后，真是被师弟的气魄吓了一跳。更没想到的是，师弟你不但真的做成了，居然还全身而退。”
　　“确实！”
　　燕归来猛一击掌：“造化神树一战，简直大快人心。诛除大罗蚁族，更是不世之功。这消息暂时还没传出去，不过未来几日，此事必将震撼天下。”
　　“自师弟驱蚁北上，整个天下都在期待着，一应有识之士，期待师弟安然返回。”
　　知非子也微一颔首，面泛红光：“自玄黄始帝之后，我人族何曾有过如此扬眉吐气之时？”
　　李长生笑着摸了摸他那圆滚滚的下巴：“确实是了不起！师弟现在无论是功体，还是成就，都已更胜血睚刀君当年。我听说天机阁已经为师弟做好了特刊，就等师弟安然回归，就开始刊行。”
　　他们都默契的没有提及楚希声，已经在混沌之源完成一品秘仪一事。
　　这里虽然是无相神宗的金顶，禁法防御最森严的所在。
　　然而众人却还是不敢疏忽大意，不愿透露只言片语，以免诸神警觉。
　　素封刀则微微摇头，眼含告诫：“今日希声你能从造化神树之下安然返回，实是侥天之幸。你这次实在过于行险，现在赢了还好，一旦失败就要坠入万丈深渊，永无翻身之日。
　　需知希声你现在身份已不同于往日，一身系天下安危。似这等搏命之策，在逼不得已时，偶一为之还可，切不可积习成常。”
　　她也是曾经带着楚希声与叶知秋，悍然闯入不周山皇庭的猛人。
　　不过这一次，她也被楚希声砍伐造化神树，硬撼诸神的举动给吓坏了。
　　楚希声却注意到楚芸芸在人群中一言不发，看他的眸光却像是刀枪一样锐利。
　　还有狂剑风三。
　　他站在素封刀等人之后，眉头深锁着，气息略有些消沉。
　　诸人也早就看出楚芸芸的神色有异了。
　　之前他们在这里等待的时候，楚芸芸就已是神思不属，眼神焦虑；现在则是气息寒洌，磨刀霍霍。
　　所以他们在对楚希声稍加慰问，又询问了一番造化母树一战的详情之后，就很自觉的主动离开。
　　狂剑风三也想走，却被楚希声叫住了：“风先生稍等，我有事要与风先生说。”
　　狂剑风三闻言一愣，看了旁边默不作声的楚芸芸一眼。
　　这位主母大人明显是想要与楚希声私下交流，自己留下来合适吗？
　　你看她握刀的那只手，连青筋都起来了。
　　楚希声却笑吟吟道：“请风先生随我去一趟后山，这桩事还蛮紧要的，事关重大。”
　　他一边说话，一边抓向了楚芸芸的小手，楚芸芸稍稍用力挣扎了一下，还是不情不愿的被他紧紧抓住了。
　　狂剑风三眼神狐疑，终还是停住了脚步：“主上有令，属下岂敢不从。”
　　他对楚希声忠心耿耿，没法拒绝楚希声的命令。
　　哪怕为此得罪主母——
　　楚希声微微一笑，强扯着楚芸芸往后山走去。
　　三人遁法超绝，仅仅几个踏步，就来到后山东侧，寻到了一座无人的演武堂。
　　楚希声在演武堂的中央处站定，看着立于对面的狂剑风三：“如果我没看错，风先生的如意之法应该是出问题了吧？”
　　狂剑风三双眼微微一凝，随后点了点头：“是出了一些小问题，不过问题不大，我应该能解决。”
　　实情却是他的道心，出现了些许动摇。
　　原因与最近楚希声的行止有关。
　　楚希声近几次的行动，都没有带上他这个道侍。
　　就连这次李长生等人一起前往中土，去接应楚希声，也没将他一起捎上。
　　狂剑风三认为这多半是自己实力不足，已经跟不上主公了。
　　而自我怀疑，是‘如意随心刀’最忌惮的事情。
　　楚希声则暗暗苦笑。
　　他这几次行动，之所以不带狂剑风三随行，一方面确实凶险；一方面则是为防范那位‘清净如意之主’。
　　‘无上剑心’夏白石，一直都是清静如意之主重点关注的对象。
　　由于睚眦刀的缘故，那位神灵没法将神意投注在楚希声身上，可她却可通过感应夏白石的动向，判断他的踪迹。
　　楚希声万没想到风三的道心会出问题。
　　看来这幻术与催眠之法还是有着局限，没法彻底解决问题。
　　风三的心境稍变，就让他的心灵架构出现崩塌。
　　楚希声对夏白石极其重视，重视的程度甚至远远凌驾于楚茗之上。
　　这毕竟是他师伯，且以风三的天资，未来成就半神轻而易举。
　　楚茗虽然战力近神，然而风三的前途就不是楚茗能比的。
　　“那么风先生你有没有想过，你的如意之法其实走错了路？不，应该说是这世间所有修行如意法门的武修，都走上了歧途。”
　　“歧途？”风三的眉头皱了皱：“此言何解？”
　　楚希声不答反问：“在风先生看来，‘神意如心剑’的核心要义是什么样子的？”
　　风三不假思索：“自然是以自身神意为主，随心所欲，让万事万物皆屈从我意！”
　　“倒也不算错！不过——”
　　楚希声摇了摇头，随即袍袖一拂：“那么请风先生，看看我现在的‘如意随心刀’是什么样的情景！”
　　就在他语落之刻，周围天地骤然生变。
　　赫然有三柄巨大的尺，在楚希声的脚下与身后生成，它们对应上下左右前后三轴，不断的往外面延展。
　　还有一个巨大的天平，出现在了楚希声的上空。
　　“平天剑与量天剑？”
　　楚芸芸见状微微一愣，忖道楚希声是何时修成了这两门宗门的圣传剑道？
　　楚希声身为宗门三品长老，无相神宗的核心成员，可以任意出入藏经阁的第九层。
　　他手里又有无数的善功，怎么可能不去看平天剑与量天剑的修行之法。
　　问题是楚希声的天规剑意也有着极高的水准。
　　他不只是在称衡丈量着他们眼前的这片天地。
　　甚至还有一只看不见的尺，一杆看不见的秤，在测量这附近的时序虚空。
　　楚芸芸随即就察觉到不对。
　　她仔细体察，不由发出一声呢喃：“由一而万么？”
　　楚希声的平天剑与量天剑，相当的正宗，不过这并非是他正常参研修炼出来的，而是从他的‘混沌’法门中，直接‘提炼’出来！
　　楚芸芸走的道路，是‘由万而一’。
　　她才刚刚窥得门道，楚希声的‘由一而万’，也初见雏形。
　　楚芸芸的面色还是冰冰冷冷的。
　　可她碧蓝色的眼眸深处，却现出了一抹极其隐蔽，含着愉悦而又期待的笑意。
　　这个家伙，从没让她失望过。
　　看来以后她在修行道上，绝不会孤单。
　　嗯～她的这个夫君，应该也更抗揍了，稍后可以试着多加一点力气。
　　而就在下一瞬间，他们所在的这座殿堂就发生异变。
　　原本这是一座用秘纹云石打造的石质建筑，造型古朴粗犷，内部没有任何装饰。
　　就连那屋顶也是粗制滥造，许多石瓦都是无相神宗的武修随手削成。
　　反正后山的这些演武堂，生存周期很难超过两年，所以他们就懒得费事了，能用就好。
　　然而这一刻，这座殿堂却直接变了模样。
　　“这是——”
　　风三游目四望，只见这里的殿顶上覆盖着金黄色的琉璃瓦，地面则铺造着温润的上好白玉，四面墙壁上都嵌着精雕细琢的浮窗玉石。
　　到处都是金光闪闪，玉石生辉，雕梁画栋，丹壁彩绘，富丽堂皇。
　　风三虽然对楚希声暴发户一般的审美不以为然，更觉这座殿堂的设计风格简直像是屎一样，充满了不协调的感觉，可他知道楚希声这一手的厉害之处。
　　“这就是主公的如意之法？”
　　这已经不是扭曲天规的层次了，而是真的让万事万物都随其心意变化！
　　他不但改造了这座殿堂，甚至还改变了殿内所有秘纹云石的性质，变得更加的坚固！
　　那秘纹云石的强度，至少增强了一倍！
　　这就是‘点石成金’般的能耐。
　　关键是对方几乎没用多少真元，就像是拿着一根棍子，用跷跷板的原理轻轻一撬，就敲动了一座巨山。
　　这意味着楚希声只要愿意，就可以轻而易举的制造出大量的神金魔银。
　　楚希声的这一手，甚至可以改造强化各种法器，让法器的材质更加坚固，更具韧性。
　　他同样可以用此法强化肉身，强化罡力！
　　“如何？”
　　楚希声的神色略有些得意：“这就是我的如意之道——格物致知，如意随心！欲诚其意者，先致其知，致知在格物。穷究万事万物之理，从而让万事万物皆随我意！”
　　智神龙羲创造出来的天规，岂是无脑的用自己的意志扭曲天地？
　　狂剑风三整个人都呆住了。
　　他定定的看着眼前，眼中毫无焦距，充满了茫然不可思议。
　　“原来如此！”
　　楚芸芸的眼中也再次浮现出一抹亮泽：“这如意之法的终极，是‘造化’对吗？”
　　在楚希声施展如意之法的时候，楚芸芸本能的想到一个词，三十六天罡法的第一位——斡旋造化！
　　楚希声的如意天规，简直是接近于造化领域！
　　楚芸芸通过术法修行掌握的‘拟化’之道，已经有能力施展‘斡旋造化’这一无比神奇的天罡法。
　　然而术师的‘斡旋造化’极其的粗浅，距离真正的造化之道还非常遥远。
　　哪怕昔日太微垣合全宗之力使用出来的永恒级‘斡旋造化’，也只是半只脚踏入门径。
　　“正是！”
　　楚希声的唇角微扬。
　　智神龙羲创出的如意天规，正是为图谋造化。
　　楚希声忖道这或许是人族的先神龙羲，东皇，谋取造化主宰，甚至是超脱的钥匙。
　　狂剑风三却还在发愣，他失神落魄，口中念念有词的呢喃：“原来如此，原来是这样，原来我夏某人一直以来坚信的道路，竟然是错的吗？”
　　他看出楚希声是洞察了万事万物的本质，衡量这片天地之后，从而轻而易举的改变了这座殿堂，还有殿堂的石材性质。
　　楚希声的脸色一黑。
　　竟连‘夏某人’三字都出来了，由此可知狂剑风三的心灵震荡是何等的剧烈。
　　好在风三自己都没注意。
　　楚希声微一摇头：“其实也不算错，强大的信心意志很重要，格物致知也很重要，这二者不可偏废。缺了其中之一，就是坡着脚走路。”
　　这就像是武侠小说中的华山剑气二宗，两者并重才是道理。
　　“如果风先生认可我的道，那就不妨试一试。”
　　楚希声眼中现着笑意：“其实以我们无相神宗的条件，是最适合修行如意之法的。风先生的平天剑就很有水准，量天剑也修了一点点。有这根筋在，想要改弦易辙很容易。”
　　狂剑风三的眼睛却渐渐发亮：“我明白了！有意思，这真的很有意思！多谢主公，这是成道之恩，成道之恩！”
　　此时他的一身灵机也在迅速变化，与之前的衰暗晦涩大不相同，显得生机勃勃，潮涌澎湃。
　　狂剑风三随即像是风一样跑了出去，迫不及待的往山顶飞遁，一眨眼就消失的无影无踪。
　　楚芸芸先是遥空看着风三离去的方向，直到再看不见风三的影子。
　　这才转过头来对楚希声道：“我以前其实很看不起如意剑与独尊刀，这两门武道威力强大，却没有根基。一旦道心出了问题，这两门武道就随之崩塌。
　　不过加入你的格物致知之后，如意之道就可以逐步渐进，这是真正的重塑道心之法，从源头上解决问题，师尊与诸位师叔伯得知之后一定会很高兴。”
　　楚希声微微一笑，又去牵楚芸芸的小手：“希望夏师伯能恢复过来，师伯他天赋之高，还在师尊之上，将来必定能有惊人成就。”
　　楚芸芸发现楚希声，正不安分的用手指撩着她的掌心。
　　她暂未理睬，若有所思：“你其实想要借夏师伯一事告诉我，这次造化神树一战，其实不是冒险。而是基于自身的实力，且对时局有了充分了解，有了极大胜算之后，这才付诸施行？”
　　“正是！”
　　楚希声神色惊喜，一把将楚芸芸环腰抱住：“不愧是我的妻子，一点就透。”
　　楚芸芸则深深呼吸，随即眸光一厉。
　　咚！
　　楚希声的躯体，像是陨石般的飞了出去，轰炸在了后方的墙壁上。
　　他精心改造的那面墙壁，瞬时被砸出一个深坑，随即四分五裂。
　　楚希声的眼神一亮，现出了一抹喜色。
　　——他扛住了！竟然扛住了！
　　他的霸体，竟然扛住楚芸芸的一击。
　　一击之后，毫发未损！
　　这还是没重铸霸体的情况下，重铸霸体之后，他的防御力会强到什么地步？
　　不过接下来，楚希声却看见楚芸芸闪现到他的面前，一指点向他的眉心。
　　那速度快的不可思议，让楚希声完全反应不及。
　　咚！
　　楚希声的十四重外罡被摧枯拉朽的破开，弑神血罡完全起不到作用。
　　楚希声与小平头联手强化施展的‘铁睚镜甲’，也被这葱嫩的手指轻而易举的戳破。
　　他们别说是反射，连抵抗片刻都做不到。
　　就连他的各种遁法，也来不及施展。
　　幸在楚芸芸没舍得伤他，只是在他的眉心点了点。
　　“我知道你在造化神树下，屠戮野神如屠猪狗。不过——”
　　楚芸芸眼神冷冽：“这才是真正‘永恒神灵’的水准！”
　　她担心楚希声过于得意，从而错估了自身的实力，自己很有必要帮助他认清自己。
　　不过就在这时，楚芸芸却微微一愣，看向了自己的胸前。
　　楚希声的右手不知何时，竟然按着那里。
　　楚芸芸先是一惊，随即满脸的娇红。
　　——这个家伙，简直不知死活！


第五百九十七章 天榜第一
　　楚芸芸看着胸前楚希声的那只手。
　　她第一时间的意识反应，竟然不是将楚希声的手拍开，而是回思这猪蹄子是什么时候放上来的？
　　自己又是怎么被对方得逞的？为何没有察觉感应？为何自己千锤百炼出来的武道本能没有反应？自己的护体罡力又是否出了什么问题？
　　这件事她必须搞清楚不可，否则她无法安心。
　　瞬息之后，楚芸芸就若有所悟：“这是刀法，以掌化刀，这是你新创的如意刀？”
　　无相神宗传承的‘如意随心刀’，只到十九重，总共才三招刀法。
　　夏白石倒是将他的‘神心如意剑’上推到了二十三重，自创了四招源于如意天规的剑法。
　　不过他的剑法未必圆满，楚希声肯定是要改弦更张的，不会简单的将夏白石的剑法改剑为刀。
　　他肯定要走自己的道路。
　　楚芸芸刚才就感应到了些许如意天规的痕迹。
　　不对，不只是如意天规，似乎又有一点混沌天规与睚眦天规的踪影。
　　以混沌无序之法扰乱她的感知与真元罡力，以报应镜天之力施加反击。
　　只是她的话音未落，脸上就变得更加娇艳。
　　楚希声居然在这个时候用力捏了捏。
　　楚芸芸银牙紧咬。
　　这个家伙，没完没了了是吧？
　　看来他是真的想要寻死！
　　楚希声发现楚芸芸那双怒瞪着他的碧蓝色的眸子，竟仿佛透出了几点火光，像是要烧起来。
　　他不由讪讪一笑，连忙收回了手：“对不住，刚才是本能！本能！这是我自研的一式散式刀招。是我以神意触死刀的第八式为根基，结合如意刀，混沌刀之后的产物，叫做‘十倍奉还’！”
　　“十倍奉还？”
　　楚芸芸暂时被吸引开注意力，眯了眯眼睛。
　　她敏锐的注意到‘神意触死刀的第八式’这一信息。
　　这个家伙，果然没有拘泥于血睚的窠臼，已经在神意触死刀的道路上迈出坚实一步。
　　她若有所思：“你这一式，似乎是时时刻刻将刀意积蓄在身，可以应激而发？”
　　“正是！”
　　楚希声点了点头：“这是防守反击的刀法，一羽不能加，蝇虫不能落，落则十倍奉还。专用于应对偷袭，还有战力高于我的对手。
　　不过现在还没有将之完善，没法做到真正的十倍奉还，面对芸芸你这样的，目前还只能做到五倍。”
　　他一边说话，一边抬起自己的手，特意展露了一下自己的五个手指。
　　“——神意触死刀的版本，也就是第八式神意刀，叫做‘以眼还眼’，是可以传承下去的。不过威力就要小一点，不过加上神意反击，在敌人多的时候还是很厉害的。”
　　楚芸芸忖道这刀法当然很厉害。
　　这种招法必须提前蓄势于身，在临战之际引动。
　　虽然只能够在战斗时使用一次，却是杀手锏一般的神招，厉害到了极点。
　　以后任何试图偷袭，或是恃强凌弱，想要杀死楚希声的人，都要承受楚希声十倍的反伤。
　　这比‘天理昭昭’还更厉害，天理昭昭只是以因果之法，将敌人的力量原原本本的反射回去而已。
　　她随即又一阵磨牙。
　　楚芸芸看着楚希声的那五根手指，有种想要将这猪蹄剁下来的冲动！
　　她深深呼吸，随后不进反退，退到了五十丈外，站在这座殿堂的中央处。
　　“也好！”
　　楚芸芸手按着腰刀：“就在不久之前，我看到了希声你的野心。你想成为刀神，成为天下刀道之源流！”
　　楚希声眨了眨眼，不明其意。
　　不过楚芸芸身上那危险而霸烈的气息，他却深刻感受到了。
　　他也不自觉的按住了腰间的刀。
　　楚希声一时间心情沉重，心知自己是把对方给惹毛了。
　　“拔刀吧！”
　　楚芸芸碧蓝色的眸子里燃烧起了无穷战意：“让我看看你现在的刀道到底到了什么水准，竟有意问鼎刀道顶峰！”
　　她也想看看这家伙的霸体金身到底到了什么层次？竟如此的胆大妄为。
　　楚希声不由头皮发麻的打着哈哈：“芸芸你想要与我切磋刀道？没必要吧，我们之间知根知底，太熟悉了。何况我身上还有伤呢，一身战力只能用出不到七成，也没法让你尽兴。你要是真的想试我的刀法，不如再等几天，等我伤好了再切磋不迟。”
　　楚希声根本不想打，至少不能在今天打。
　　‘十倍奉还’这一招他短时间内就只能使用一次。
　　眼前的这个女人，也不是正常的野神战力！
　　楚希声估计楚芸芸已经能杀死绝大多数下位神灵。
　　而他现在不过是区区二品下，在不开神力再催，没有神意触死刀万敌加持的情况下，无论肉身素质，真元质量，元神强度等等也就比绝大多数的一品强一点点。
　　楚希声已经能够在梦境里面模拟至少七成力量的楚芸芸，一点都不想与她实战。
　　“我刚才感应过了，你的问题不大。”楚芸芸不以为意：“我可以自封三成功体，保证公平。”
　　对面这家伙的一身血气旺着呢。
　　不但气色好，还有心思打她的主意。
　　楚希声的眼仁滴溜溜的转了转。
　　他一计不成，又生二计。
　　“也罢～你一定要打，那我就舍命陪君子。对了——”
　　楚希声随即像是想到了一事，把自己脖子上的衣领往下面一拉，露出了白皙紧实的肩膀：“芸芸你看，我的‘万古千秋之血’已经晋升到二十七阶。你要不要先吸一点血？以后你我的对手是神灵，你的万古千秋之血早一点恢复，我们以后就能多一分胜算。”
　　楚芸芸侧目看了他的脖子一眼。
　　不得不承认，这脖子挺诱人的。
　　楚芸芸甚至能够闻到，那源于同一血脉力量的血液，散出的诱人清香。
　　不过她的战意却依旧盎然如故：“你拔刀！放心吧，稍后我不会浪费你的血。”
　　楚希声知道这场切磋是避不开了，心里暗暗一叹：“切磋可以，不过我有条件，还得加点彩头！这一战只要我能破开你的护体罡力，就算我赢。如果你输了——”
　　楚希声的语声一顿，眼中现出一点幽光：“接下来一天时间你都得听我摆布。无论我想做什么，哪怕为所欲为，你也必须听话！”
　　楚芸芸微一愣神，再一次感觉意外。
　　——还听我摆布，为所欲为！
　　她眸无波澜的看着楚希声：“你认真的？”
　　楚希声感应到对方的杀气又厚重了几分，却很坚定的点了点头。
　　他的眸光锐如刀锋，无比认真的握紧了刀柄，同时把躯体微微匍匐，气势仿佛即将扑食的老虎：“再认真不过！”
　　反正是要挨揍，倒不如趁机试试看能否完成自己的夙愿。
　　万一——
　　自己要是万一赢了呢！
　　在楚芸芸还没有进入超品之前，他们的体质没有本质上的差距！
　　差的只是武道修为与天规造诣。
　　甚至在血脉力量方面，楚希声应该还超出对方些许。
　　楚希声忖道凭自己掌握的那些武道，凭自己在梦境里面对战楚芸芸的经验，还是有赢的希望的。
　　至不济他还有‘血睚源魂’，不是没有反击之力。
　　对了，自己还有龙气！
　　他现在已经是半壁江山之主，又修了统摄二法。
　　这又是在幽州的地盘上，是他的治下之土。
　　那‘十二龙神天守’的威力已经不同以往。
　　稍后这龙气必须得用上！
　　……
　　一天之后，在秀水郡的铁旗帮总舵。
　　这座已经扩展到十里方圆的庞大建筑群内，发出了一片喧嚣声响。
　　先是在总舵内院办公的铁旗帮高层与众多文士一片欢腾，随后外面值守的众多帮众也为之骚动。
　　“好消息！旗主要回来了。”
　　“旗主已经从中土安然回归，三日之后会返回秀水。”
　　“果真？你从哪听来的消息？”
　　“当然是里面传出来的！你没听到里面那些耍笔杆子的，都在大呼小叫？”
　　随着消息证实，所有人脸上都浮现出振奋惊喜之色，整个总堂内外喜气洋洋。
　　值守的帮众们兴奋不已，他们三五成群的议论，发出一片‘嗡嗡’声响。
　　他们的上司却未如往常一样训斥整肃，这些人也自发的聚集在一起，讨论楚希声的回归，还有不久前的造化神树一战。
　　“万幸！旗主大人总算回来了，我日日都在担心。”
　　“回来就好，回来就好。现在帮里面乱的不成模样，我看剑堂主与陆、笑两位副旗主虽然都是能人，却都镇不住场面。只有旗主回来，我们才有主心骨。”
　　“我就知道旗主会没事！旗主归来，这江山就稳了，我等的富贵也稳了。”
　　“壮哉！造化神树一战，旗主大人竟以神意触死刀独战诸神，还逼得诸神低头，将三代圣皇都没能解决的大罗蚁族夷灭。”
　　“听起来好夸张，这岂非是比我人族的三代圣皇还厉害？不知道里面那些人说的是不是真的？”
　　“这还能有假？据说归元剑派与都天神宫的两位宗主都亲眼目睹。圣皇？我家旗主如此英雄，如此功业，如何就不能成为下一代的圣皇？”
　　“不可思议，真是不可思议！旗主简直神威无敌——”
　　“叫什么旗主，应该叫陛下。旗主这次回来应该就要称帝开国了。”
　　所有人都在兴奋不已，心情澎湃。
　　虽然不久前，事关铁旗帮的淮阴之战，楚希声全程都没有参与，然而铁旗帮上下所有人都没有任何怨言。
　　这非但没让铁旗帮众生出失望之情，反倒是对他们的旗主更加爱戴，崇敬备至。
　　所有人都知道他们的旗主是去做什么——镇压蚁族，驱蚁北上，接下来又在中土造化神树之下，衅战诸神。
　　他们的旗主，毫无疑问是一位盖世英雄！
　　不但为神州化解了一场浩劫，更是以一人一刀，逼迫诸神俯首。
　　他们有幸跟随这样的英雄，创立盖世功业，可谓是无上的荣耀！
　　也就在此时，总舵的外部又响起了一阵惊呼。
　　“论武楼的《论武神机》，还有《天机武谱》都发布了！总舵对面的论武楼，天机阁，简直人山人海，都能挤出油。”
　　“艹！谁能帮我带带班，我想知道旗主大人的天榜排位！”
　　“肯定是第一，不是旗主，就是旗主夫人！”
　　在内堂的议政殿，剑藏锋已经拿到了新一期的《论武神机》与《天机武谱》。
　　他看着手中这两本还散发着墨香味的书册，神色轻松的发出一声轻笑。
　　“还得是你！锋芒毕露，盛气凌人，却能斩开阻挡你的一切阻碍。”
　　剑藏锋摇着头，‘啧啧’不已的感慨。
　　他一直搞不懂，楚希声明明是他的同道之人，脑瓜子聪明至极，远远强过于他。
　　可为何楚希声的做事风格，却与他截然相反？
　　偏偏他还能一直顺风顺水，从未翻车。
　　剑藏锋随即面色一肃：“传令下去！旗主三天后即将回归，除水将军所部镇守天淮河北之外，其余诸部四品以上诸将，县丞以上官员，必须在近日赶至秀水郡，参拜旗主。另召各地占田万亩以上的豪强世家之主前来秀水勘定田籍产业，过期不候！”
　　他眼里面却现出一抹冷光。
　　今日之后，他们辖下的那些牛鬼蛇神，城狐社鼠，应该会老实下来。
　　也就意味着，他们算总账的时间到了。
　　在剑藏锋另一侧坐着的陆乱离，则是另一种心思。
　　“这个家伙，总算是安全回来了——”
　　陆乱离的精神大大放松，唇角浮出了一抹笑意。
　　可她随即想到楚希声即将开国建制一事，脸色又微微一僵。
　　楚希声成为皇帝，或是成为一国君王，一定会有自己的皇后，或者是王后吧？
　　那时她陆乱离该如何自处？
　　而此时在殿堂的角落里。
　　楚茗站在众人视线不能及的阴影处，双眼无神的看着窗外阳光普照的刺目景色。
　　——她的主人即将要回来了。
　　然而楚茗心里一点都不想看到他。
　　她心里万分悲凉。
　　落在仇人的手中，生死不能自己，这无疑是莫大的不幸。
　　……
　　与此同时，楚希声也拿着天机阁发布的最新的《天机武谱》，眼神古怪的看着上面的天榜排名。
　　天榜第一——‘天无二日，盖古绝今’楚希声。
　　天榜第二——‘横绝万古，碧眼军督’楚芸芸。
　　天榜第三——‘术定山河’禹昆仑。
　　由于太师独孤守已经确定晋升超品的缘故，所以这一次没有出现在天榜之上。
　　不过这排名不太准确。
　　就在一天之前，‘天榜第一’的楚希声被‘天榜第二’的楚芸芸揍了，还鼻青脸肿，好不凄惨。
　　害得楚希声整整一天都躲在自己的天澜居里面不敢见人。
　　这多羞耻啊！
　　才刚刚把众神的脸皮扒下来踩在泥底的当代人皇，灭绝了大罗蚁族的大英雄，却被人揍到满头是包。
　　楚希声又往后面翻看，看那些关于他的评论文章，发现《天机武谱》的评价还是很公允的。
　　《天机武谱》认为他的个人实力，应该还逊色于楚芸芸。
　　两者之间最多是旗鼓相当。
　　《天机武谱》之所以将他排在第一位，是因‘神意触死刀’，还有他的夸张战绩。
　　一刀镇压大罗神蚁，随后驱蚁北上，就差点把造化神树给砍断了，最后还逼着诸神亲自出手，将一千二百万大罗蚁族全数灭杀。
　　除此之外，楚希声还有一手极其厉害的遁法，不但神速无双，且变化多端，诡谲难测。
　　他即便打不过，也能跑得掉。
　　这次楚希声，就是从诸神的眼皮底下逃了出来。踩了诸神的脸之后，全身而退。
　　《天机武谱》预计真正能够与楚希声单对单的机会不多，一旦发生战斗，一定是对他有利的情况下，所以将楚希声排在天榜第一位。
　　楚希声非常满意。
　　这次给他写评论文章的，就是天机老人本人，这位还是很有见识的，鞭辟入里。
　　不过问题是，有些情况下是没法逃啊。
　　楚希声放下了《天机武谱》，转而看向了窗外的漫天云海，心中生出莫名的感慨。
　　不知不觉就已经登顶了啊！
　　——凡人之首，天榜第一！
　　这曾经是他进入这个世界后的第一个梦想。
　　成为这个世界的天榜第一，应该就能让他与楚芸芸摆脱死亡危机，安安稳稳的活在世上。
　　不过现在达成之后，楚希声却没有太多的满足感。
　　他先是低头俯视着下方，又抬头看向天空。
　　楚希声的眼中现出血色重瞳，目力透穿九重云霄。
　　他随即一声失笑，再次闭上了眼继续参研武道。
　　这次造化神树之战，他不但在诸神的压迫与展示下，领悟了许多天规道律的奥秘，也在刀道上滋生了许多灵感。
　　楚希声需要尽快将之吸收，转化为自身的实力。
　　他给自己定下目标，两个月内完成肉体的强化淬炼，从而晋升二品上。
　　也就是说，他得在这两个月当中把自己的武道与天规也推升上去，从而匹配自己的肉身功体。
　　所以在一天之前，那场惨败之后，楚希声拿出了三颗‘许愿石’许出了一个愿望。
　　——在三天内，最大可能的提升自身的悟性！
　　可惜的是他没法用‘许愿石’来战胜自己的妻子。
　　同样的愿望，楚希声也给楚芸芸许了，也是三颗‘许愿石’，一千五百个天元点。
　　这样的愿望，他也给小平头与白小昭许了。
　　他现在2000多颗‘许愿石’在手，有资格这么挥霍。
　　两天时间弹指而过，楚希声在睁开眼的时候，已经是两天之后的清晨。
　　楚希声的眼神里还透着意犹未尽。
　　区区三天时间，根本没法让他满足，也没法让他完全吸收造化神树一战的收获。
　　问题是他只有这三天空暇。
　　楚希声现在毕竟是半壁江山之主，名义上掌控着南北十九州的土地。
　　而如今在他治下，军队一团乱麻，官治一团乱麻，政务一团乱麻，就没有什么是不乱的。
　　南北两个政府也没有有效统合在一起。
　　如果一定要用什么话来比喻的话，那就是一个人被剖成了两半，在各自半边躯体里面的血管经络，还是堵塞不通的。
　　其中北方在楚芸芸辖下，情况还好，南方却是真的乱象纷呈。
　　铁旗帮以江湖帮派统辖数州，既名不正言不顺，其结构也没法进行有效的管理。
　　也亏得是剑藏锋为首的铁旗帮高层，能力卓绝，否则铁旗帮旗下的这些地盘，那几百万大军早就乱套了。
　　现在无数人都在等着楚希声回归，正式称王建制，从而厘清官制，梳理政务，任免群臣将官，打通南北。
　　这桩事，只能由楚希声自己来，其他人都没法代劳，楚芸芸也不可以。
　　所以楚希声只有这三天空闲。
　　楚希声起身之后，就往自己上面的阁楼看了过去。
　　楚芸芸就在这上面，也在闭关参研。
　　此时三天之期已过，楚芸芸却一点动静都没有。
　　楚希声眼神微凝，感应到楚芸芸的一身灵机，正在激烈的动荡变化。
　　她这三天参研显然是有了极大的收获，目前正处于某个关键的时刻。
　　似乎一时半刻没法出关。
　　楚希声心神一动，干脆就闪身到了窗外，驾驭着浴日神舟从无相神山的山顶穿梭而出。
　　接下来他全力催发真元，一人一舟化作一束肉眼难及的金光，往北面方向穿行而去。
　　他仅仅用了一个半时辰，就穿越了九万里之遥，来到了无尽冰原，黎贪地窟的上空。
　　楚希声随即按落遁光，落到了黎贪地窟最深处的一块巨大玄冰前。
　　他看着玄冰里面那个紧闭着眼睛，似已入睡的绝美身影，眼神渐渐柔和起来。
　　楚希声随即踏空踱步，来到那块玄冰前方。
　　他轻轻抚着冰面，动作就像是在抚着问素衣的脸。
　　“素衣你再等等，最多半年！”
　　楚希声看着玄冰里面的问素衣，他眼神自负的轻声呢喃：“半年之内，这星穹之上就必有素衣你一席之地。无论阴神也好，那位欺天万诈之主也罢，谁都拦不住你——”
　　他没有刻意压制自己的声音。
　　然而这一瞬，黎贪地窟里面所有听到他言语的生灵，却全都七窍溢血而亡。


第五百九十八章 后宫
　　楚希声驾船返回无相神宗的时候，楚芸芸恰恰从阁楼里面破关而出。
　　楚芸芸看他把浴日神舟停在天澜居前，站在船上一副若无其事的样子，就不禁双眼一眯。
　　这个家伙，在整整三个时辰里面来回将近二十万里，只为见那个女人一面，真是有够情深意重的。
　　她暗暗的‘哼’了一声，却懒得拆穿，直接踏空来到船上。
　　“罗宗主与风先生两位呢？”
　　罗宗主自然是指‘星辰大法师’罗汉宗。
　　这两位之前已预定好了要与他们一起南下，参加在秀水郡举行的开国大典。
　　“罗宗主有自己的飞空法器。”
　　楚希声摸了摸自己的鼻梁：“风先生等的不耐烦，就坐上罗宗主的船一起走了。”
　　实质是听闻楚希声在即将出发的当口，独自跑去黎贪地窟，所以二人就先行出发了。
　　此时太微垣已经有了振兴的气象。
　　罗汉宗招了七千多天资出众的弟子，放在太微垣里面培育教导。
　　所以他手里那件神器‘周天星斗宙光盘’，就没随身携带了，只能镇压在太微云里面，防范外邪。
　　罗汉宗日常代步的法器已经换成了一件‘子午星光梭’。
　　与楚希声这件‘浴日神舟’相比，简直就像是现在的老头乐与跑车。
　　然而狂剑风三宁愿乘坐罗汉宗那艘慢上许多的飞空法器，也不愿与他们同行。
　　“原来如此！”
　　楚芸芸没有多问，直接在船头上坐了下来：“那我们也出发吧，别让秀水郡的那些人久等了。”
　　就在楚希声驾驭浴日神舟逐步加速，飞出无相神山的时候，楚芸芸又说起了许愿石的事：“你的那件本命神器确实很神奇，我体验了三天，效果绝伦，简直是一等一的神奇。不过你这么用实在太浪费了，一颗许愿石用来强化十天的悟性灵智，才是性价比最高的用法。”
　　楚希声点了点头。
　　许愿石最佳的使用方式，他早就试探出来了。
　　问题是现在他缺的是时间，许多时候没法顾及性价比。
　　楚芸芸又继续说道：“还有，以后许愿之术别在我身上用了，我暂时用不着。如果需要用许愿石，我会来找你，你的本命神器可以帮助我突破一些瓶颈。”
　　“为何？”楚希声不解的询问：“提升悟性和灵智难道不好吗？”
　　“我现在缺的不是悟性。”
　　楚芸芸摇了摇头，有些烦恼的俯首看着自己的身体：“我现在缺的是练习时间，即便参研领悟了再多的武道，也没有足够的时间去演练，去熟悉。还有我这具身体，也由于六阴还魂咒的缘故，许多时候跟不上我的武道进展。”
　　楚希声顿时一阵哑然。
　　他被楚芸芸这句话深深刺激到了。
　　原来楚芸芸缺的不是悟性，她的悟性一直都有剩余。
　　还有，现在限制楚芸芸实力增长的关键还是他楚希声。
　　“主要是没有练习时间，我没法像你那样入梦练习。”
　　楚芸芸看着楚希声：“看来你的这件本命神器很不简单，应该不只是东皇镜的残骸，应该是融入了某件拥有‘梦想’天规的强大神器，有人帮你把它们融炼在了一起。”
　　楚希声闻言微一颔首。
　　他也是这么想的。
　　楚凤歌布置的‘颠倒阴阳’之法，可没法完成如此神奇之事。
　　估计颠倒阴阳之前，他体内的那件本命神器，已经是合格的器胚状态了。
　　‘颠倒阴阳’只是将之激活。
　　——布置这一切的人，好大的能耐！
　　而就在他们说话的时候，白小昭带着小平头，从楼梯口处冒出脑袋，朝着甲板上的两人观望。
　　她先前见楚希声跑去黎贪地窟，原以为兄长是少不了又要挨一顿揍的，所以带着小平头提前避入到船舱里。
　　没见就连风先生都跑了吗？
　　风先生可从来不害怕芸芸姐，这次却提前避开。
　　可见风先生也知道事情的严重性。
　　冰封在黎贪地窟里面的那个一剑倾城，就是芸芸姐心里面的一根刺。
　　那女人自封前，拿走了本该属于芸芸姐的一切，芸芸姐还得捏着鼻子给她收拾手尾，心里面该气成啥样？
　　小平头也不想再挨揍了，三天前它被主人给连累惨了。
　　它与主人再怎么齐心协力也打不过，一身上下都是包。
　　它们睚眦睚眦必报，不过在这种绝对的实力差距面前，再怎么头铁也无济于事。
　　只是让人奇怪的是，它们两个在船舱下面待了好久，夹板上都风平浪静，毫无波澜。
　　白小昭抑制不住心中的好奇，想要看看究竟。
　　只是她才刚从楼梯口冒出头，就见一只葱嫩的手指伸了过来，在她的眉心处轻轻一弹。
　　白小昭当即眼前一黑，晕了过去。小平头也步其后尘，同样晕倒在了楼梯上。
　　“继续努力吧，希声你在武道上的进展很快，已经快追上我了。”
　　楚芸芸那娇俏的脸上，不知何故又浮起了红霞。
　　她挽着发丝，看向远方的云海，碧蓝色的眸子里满含羞涩：“三天前我对你的那个承诺依然有效，你如果有把握了，就来寻我。”
　　“承诺？”
　　楚希声一时间没反应过来，旋即眼神一亮，大喜过望：“任我摆布，为所欲为？”
　　楚芸芸又不自禁的捏了捏自己的拳头。
　　她没有回答，而是顾左右而言他：“三天前你施展的那些刀招还有不少缺陷，我有一些想法可以帮你补完。就如那十倍奉还，我有更好的方法帮你强化，你要不要听？”
　　楚芸芸脸上的红霞更加明显，甚至蔓延到了脖颈。
　　楚希声则咧嘴一笑；“听，当然要听！”
　　这叫师妻长技以制妻，必须仔细听好了。
　　……
　　仅仅两个时辰之后，楚希声就驾船来到了秀水郡的上空。
　　他的神阳血脉已经提升到二十四阶，到了凡神界限的门槛，所以‘浴日神舟’的遁速极大提升。
　　他能够在三个时辰里面来回穿梭二十万里路，此时就不好在楚芸芸面前不尽力。
　　楚希声在分心听楚芸芸讲解武道的情况下，依然在两个时辰之内驾船跨空十万里。
　　当‘浴日神舟’停在铁旗帮总舵的上空，夫妻二人联袂降临在总舵聚义堂前方的台阶上。
　　此处以铁狂人，铁笑生，剑藏锋为首的一众人等，都纷纷朝着楚希声二人一躬身。
　　“属下等人参见旗主！”
　　楚希声笑着抬手，示意众人起身。
　　不过就在这时候，人群中走出了一位穿着白衣的文士，朝着楚希声深深一礼。
　　“刀君容禀，当今大宁皇帝无道，以至于天下纲常大乱，法纪废驰；妖魔四起，鬼神肆掠；百姓流离，困于水火；民不聊生，灾祸横生；山河动荡，神州动荡！
　　而今天下百姓已在悬崖边缘，退一步就是饿殍遍野，十室九匮的乱世浩劫。草民请刀君即日登基，以人皇之尊，清寰宇，荡恶尘，安民心，救众生于水火！”
　　众人纷纷抬头，向那文士看了过去。
　　他们的眼中都现出了一抹异色。
　　那正是大宁朝的太傅——‘文冠武绝’鼎苍生！
　　现场的那些地方文官，还有世家豪族之主尤其震撼。
　　他们临来之前，就预感到楚希声即将南面称帝一事。
　　却万没想到，身为大宁太傅的鼎苍生也会弃大宁而去，投靠新朝，且在今日首倡称帝开国一事。
　　建元帝究竟做了什么，竟失道至此，身为三朝老臣，内阁首辅的鼎苍生，竟然也弃之而去。
　　也就在众人惊奇之刻，剑藏锋等人已提起了衣摆，拜倒在了地上：“属下诚请旗主开国登基，以廓清天下，重整乾坤，救万民于水火！”
　　就在他们的后方，高达数千人的将官，无数的士绅，也都纷纷朝着楚希声拜伏。
　　“吾等参见陛下，愿陛下万年，威临四海，福泽天下！”
　　接下来是聚义堂广场那密密麻麻排列的精锐甲士，还有外面的几个校场，数万名拱卫总舵的铁旗帮将士，也全都跪倒。
　　“吾等请陛下开国登基，开万世太平！”
　　“吾等请陛下开国登基！愿陛下福德无量，泽被苍生！”
　　他们的声音汇聚在一起，如同山呼海啸，震撼天地！
　　也就在这一瞬，楚希声周身的龙气激发。
　　十二条金色巨龙从楚希声的后方虚空中穿梭而出，盘绕在他的周围左右。
　　楚希声微微一笑，将袍袖一卷：“众卿请起！你等心意，朕知矣。然而开国一事事关重大，我们稍后再议不迟。”
　　按照古时传下的礼法，这称帝一事本该是要三辞三让的。
　　不过他懒得玩这一套。
　　当此大变之世，就该当仁不让！
　　如今这天地间除了他，谁还能扭转乾坤，让他们神州人族免于衰亡的命运？
　　……
　　接下来的几天时间，楚希声都陷入到了忙碌状态。
　　几乎是通宵达旦，夜以继日。
　　剑藏锋其实早就把开国登基一事该做的准备都准备好了，一应所需的人力物力都已备妥。
　　剑藏锋甚至还让人在‘秦淮郡’修整城池，另建了一座皇宫。
　　秀水郡虽然是楚希声夫妇的起家之地，不过这里的地形地势与方位，都不适合做一国的都城。
　　‘秦淮郡’则是南方最适合建都的所在。
　　这里东、西、南三面都有山峦环绕，岗阜相连，形若苍龙，势为天城；北面则是江面宽广、水深浪急的神秀江，号称天堑。
　　所以此处自古有“龙盘虎踞”之称，进可以控扼神秀江与运河咽喉，与中原争锋；退则有险可据，易守难攻，是王气所钟之地。
　　此处的土地也很肥沃，粮产之丰，更胜于河洛二州的表里山河。
　　不过剑藏锋知道他们在‘秦淮郡’也待不了多久。
　　楚希声肯定是要进取河洛二州，从而混一天下的。
　　估计一年之内，这‘秦淮郡’就要变成新朝的南都。
　　所以这座皇宫只是以皇室别宫的规格建造，面积非常的袖珍。当然这宫殿小归小，却五脏俱全，该有的都有。
　　不过剑藏锋虽已将所有的准备工作都做好了，可有些事情他是没法为楚希声代劳的。
　　开国建制可不是一件简单的事情。
　　他们首先得定国号。
　　楚希声的一众部属，还有他征召过来的一众名士文人，在聚义殿里面争论了小半天。
　　最终楚希声拍版，定了国号‘律’，以后就叫大律朝。
　　这代表了他的治国理念，以律法为尊，依法治国。
　　他们还得商定年号。
　　楚希声懒得听他们争论，他听的头都炸了，直接定了个‘元始’的年号。
　　正式称帝之后，他就是元始皇帝。
　　这年号没什么特殊含义，就是要图一个简单。
　　接下来是厘清官制。
　　大宁朝的官制，其实已极其成熟，只需要小修小补就可以。
　　楚希声只是进一步优化了内阁制度，又废除了大宁的五军都督府，筹建了枢密院。
　　他还确定了内阁大臣与枢密使的权责与任职年限，不像以前那样不清不楚。
　　然后六部被他拆分，扩张成了十三部，另增加了财部，文部，水部，交部，矿部，业部，医部。
　　其中的文部主掌一切教育贡举之事。
　　楚希声认为实业与卫生二事也需要重视起来，所以另建了业部与医部。
　　业部管各地工坊之类的‘实业’，医部则负责医疗卫生。
　　此外六部中的户部，礼部，工部职能太多，有时候无法兼顾，还是拆分开来，专职专责的好。
　　这也是为加强内阁的地位权柄。
　　楚希声预计自己是当不了太久的人皇。
　　他自己也没有多少时间参与治国。
　　未来他这个皇帝，其实就是一个象征。
　　所以他减少对内阁的掣肘，降低各部尚书的地位，方便内阁治政。
　　不过枢密院直属皇帝，兵部由枢密院辖制。
　　户部与礼部的一应尚书与侍郎的任命权，也必须捏在皇帝的手里。
　　内阁有权推荐，却必须由皇帝确定人选。
　　楚希声知道一国之政，财政，人事与兵权是最紧要的，只要捏紧了这三点，问题就不大。
　　楚希声自己无心治国，对世俗间的权柄也不在乎。
　　以前他接手铁旗帮，是为了完成混沌秘仪。
　　现在建立大律朝，是为了强化十二龙神天守，对抗诸神。
　　楚希声对一应繁琐的案牍公务，其实厌烦无比。
　　不过他如果有后代，后代又有治国的雄心壮志，就可凭这一架构轻松的拿到实权。
　　楚希声还改良了督察院，在督察院里面增加人员，设定了各级御史，且以律法的形式，划定了他们的权限与职司。
　　不像是大宁朝的督察院，御史什么都监督，结果什么都没能监督好，还会把朝局政治搅的一团乱麻。
　　他还另设了‘审计院’，专门审计朝廷各大部门与地方郡县的财政开支。
　　不过楚希声对督察院与审计院之类的监察机构其实不抱指望。
　　这些机构在开国之初，人心思定，政治清明的时候还好。
　　可一旦时间久了，在财富金钱，物欲权柄的腐蚀下，他们很难不出问题。
　　楚希声现在只能指望严格的制度，能够让大律朝这些官僚们腐朽的时间延缓一二。
　　他也从没指望自己建立的这个皇朝能够万世万代，江山永固。
　　此外他还从地方收权，将地方上的一应刑名按劾之事，收归上一级的按察使司管辖。
　　接下来是各级官员，各级将官的任命，以及防区的划分，各地的守将等等。
　　还有一应有功之臣的封赏。
　　楚希声采取的还是公侯伯子男五级爵位制，每一级还分成三等。
　　比如男爵，就有乡男，县男，郡男之分；公爵也有县公，郡公，国公之分。
　　另还有世袭罔替与减等世袭的区别。
　　楚希声在军功封爵上还是比较慷慨的。
　　不过大律朝立国极顺，少有波折，又多赖楚希声夫妻二人之力，一应将臣中获封公爵的极少极少，世袭罔替的就更是少而又少。
　　也就只有铁狂人与铁笑生兄弟各自取得了一个国公之位，还要减六等世袭。
　　他们两人未来是不可能统军征战的，估计这就是他二人最终的爵位。
　　待得楚希声将这一切都理清之后，已经是九天之后了。
　　九天之后，楚希声率群臣众将，以及由铁旗帮六大战堂改编成的二十万禁军，声势浩大的前往秦淮郡。
　　就在他们抵达秦淮郡的次日，恰是黄道吉日，宜开业，宜嫁娶，宜祭祀。
　　楚希声在这一天登基开国，在数十万人的拱卫朝拜中御极称帝。
　　此时一应将臣，所有将士，大多都是满面潮红，兴奋不已。
　　然而在皇宫主殿太政殿内，最接近皇座的一群人，却有一部分人面色凝重，甚至是暗含忧虑。
　　已经领受楚希声诏令，担任内阁辅臣的‘文冠武绝’鼎苍生就是其中之一。
　　他甚至频频向旁边的剑藏锋侧目以视。
　　剑藏锋被他看的不耐烦，略含无奈的转头道：“祭天一事陛下心意已决，鼎老哥就别再费力气了。你们就不想想陛下是何等样人，他都不将诸神放在眼里，造化神树之下，一人一刀逼迫诸神俯首让步。他岂会效法之前的那些皇帝，祭祀苍天，礼敬诸神，当什么天子？”
　　这场开国大典，元始皇帝不祭天，不祭地，只祭先祖。
　　这让投靠新朝的众多世家与儒宗名士都心生不安，不但在朝堂之上抗争，还频频上书，陈述不敬天，不敬地的利弊得失，想要让元始皇帝改变心意。
　　不过他那位师弟懒得理他们。
　　这位土匪脾气来了，直接把刀插在御案上，问诸臣是否吾刀不利，不足以抗击诸神？这才让那些儒宗名士偃旗息鼓。
　　“不是为此事。”鼎苍生微微摇头：“诸神不仁，陛下不愿礼敬就算了。之前历代皇朝之所以祭天祭地，供奉诸神，实质还是有着苟且偷安，息事宁人之心。想着能结好诸神，就可化解灾劫，甚至是分化拉拢，攀高接贵，取得神灵之助。
　　陛下乃盖世英雄，他不愿意向诸神俯首低头，这其实是好事。诸神亡我之心不死，这是世世代代的血仇，不共戴天的怨恨。
　　即将到来的九九神劫，不是敬奉与祭祀就能够化解得了的。除非是能换一片天地，否则不敬也罢。我现在是担心另一件事，关于中宫，陛下可有什么说法？”
　　鼎苍生对新朝的元始皇帝其实非常满意。
　　这位陛下不但武力高超，智勇双全，宽仁有度；还权谋高超，军略上佳，雄图大略。
　　在他的眼里，这简直是万年一遇之明君。
　　关键是元始皇帝还不揽权，也没有建元帝的猜忌。
　　自从这短短几天，他在内阁的经历就可知道。
　　元始皇帝对繁琐政务兴趣不大。
　　他仅仅只是定下一个大方向，拟定一个政务纲领，然后选拔能人，交给他们的施行。
　　天子垂拱而治天下——这简直是他们儒人梦想中的明君。
　　所以哪怕楚希声对他们世家豪族与士大夫苛刻一些，鼎苍生也愿接受。
　　兼并一事困扰历朝历代，鼎苍生身为当代儒宗，也深深忧虑。
　　何况元始皇帝虽禁兼并，却有意鼓励‘实业’，也就是各种商号工坊矿藏之类，甚至为此设立矿部，工部。
　　他们这些世家只要稍加适应，在新朝就能有一席之地。
　　唯独有一事鼎苍生很不放心。
　　那就是楚希声的后宫。
　　所有人最关心的后宫，一直都没能定下来。
　　这位的后宫可不得了，一旦没处理妥当，这偌大的大律朝，说不定一夕之间就能垮掉。
　　那楚芸芸与问素衣二女，都是战力强大无比，可以对抗神灵的绝世强者。
　　她们还有着大量的拥趸。
　　如今大律朝将近六成的兵马，六成的重将，都是她们的部属；此外还有诸多文臣，源于幽州与极东冰城。
　　另一位陆乱离陆姑娘，虽然修为方面差了一点，可也同样来头极大。
　　此时已经有许多人得知这位是故太子的遗腹女。
　　这让许多留恋旧朝的文臣名士，乃至军中将领，都对陆乱离寄于重望。
　　尤其是最近投靠大宁的降臣降将，对陆乱离都存着拥戴之意，在大律朝堂中的力量之大，甚至还在楚与问二女之上。
　　鼎苍生一直都很想知道楚希声对后宫的想法。
　　楚希声却一直没有给群臣议论的机会，这几天更未有诏书下发，给他们一个定心丸。
　　“中宫？”剑藏锋听明白了鼎苍生的意思，却选择了装傻。
　　他眨了眨绿豆眼：“中宫之主自然是镇北大将军，这还需要有什么说法？”
　　鼎苍生面色一滞，他想自己难道还说的不够明白？
　　也就在此时，他看见楚希声穿着一身华丽的十二章袞服，托着旁边楚芸芸的手，缓缓走入到了太政殿内，登上了石陛御阶。
　　让鼎苍生诧异的是，在楚希声的身侧，另外还有一位女子。
　　她竟也与楚芸芸一样，一袭翟衣凤冠。
　　剑藏锋见状微微一笑：“你看，陛下不是处理的很好？后宫之事，你我真无需担忧。”


第五百九十九章 逆流
　　……
　　陆乱离穿着一袭华丽翟衣，头顶凤冠，面色娇红，艳如桃李。
　　不过这个时候，她的脑子里面却是一片浆糊，意念纷呈。
　　陆乱离在想这到底是怎么回事，自己是怎么稀里糊涂的站在这里，穿着这一身皇后才有的翟衣凤冠。
　　啊对了！是昨天晚上。
　　楚希声忽然约她在这座小皇宫的后花园喝酒聊天。
　　当时陆乱离很高兴。
　　她知道初回铁旗帮的楚希声是何等的繁忙，他却在开国之前的关键时刻，于百忙之际抽身来陪她。
　　在后院的凉亭里面，他们谈天说地，说起了初见之时，又聊了这几年的经历。
　　所以当楚希声说出‘可愿嫁我为妻’的时候，她当时想都没想，就懵懵懂懂的答应了。
　　然后——然后她就彻底没意识了，似乎自己喝糊了，醉得不省人事。
　　陆乱离眼神惊疑不定，楚希声用的到底是什么酒？
　　据他说是什么从中土巨灵那里抢来的顶级神酿，专门供奉给神灵的，居然能够将她这个堂堂三品下，术武双修的强者灌醉！
　　再清醒的时候就是刚才不久，自己身上已经换了一身衣冠，被一群女官簇拥着，一路迷迷糊糊的被牵到了这里。
　　直到她随楚希声进入这群臣毕集的太政殿，被无数人的视线瞩目，面对铁狂人为首的众多大臣，还有父亲陆沉等人的惊讶视线，陆乱离才猛然意识到发生了什么。
　　她本能的就生出想要逃走的冲动。
　　不过楚希声的另一只手却在此时伸过来，紧紧的抓住了她的小手。
　　“你答应过我的，可不能说话不算数。”
　　楚希声面色庄重肃穆，传来的语音却含着三分笑意与七分认真：“这可是开国大典，离儿你现在逃走，我这个元始皇帝的面子可就全没了，大律朝也将威严扫地。离儿你也不想看到我在开国第一天就丢人现眼吧？”
　　楚芸芸则冷冷的看了一眼楚希声牵着陆乱离的手。
　　她心胸中略觉不顺，却又想到了楚凤歌遗书中的文字。
　　楚芸芸暗暗一叹，强制自己把视线移向别处。
　　陆乱离则是一阵愣神。
　　她看着这太政殿内数以千计的朝臣，还有同样数量的将官。
　　殿外的广场，还有无数的将士，正在等待。
　　陆乱离心中微微一惊，立时收敛住了自身的神态动作，尽量装出一副温婉气质。
　　她随即微微磨牙，忖道这不是坑蒙拐骗是什么？
　　不过身置此时此地，即便想要发作，找楚希声算账，那也该是大典结束之后。
　　陆乱离又不自禁的想。
　　为何自己身上是翟衣凤冠，这是皇后才有的礼服。
　　楚希声究竟意欲何为？
　　就在这个时候，她又发现自己左手上握着一张小纸条。
　　这似乎是迷迷糊糊被引过来的时候，一位女官塞到她手里的。
　　陆乱离心中好奇，趁着在御阶上转身之际，看了那纸条一眼。
　　当纸条上的字迹入眼，她的脸色瞬时煞白一片，毫无血色。
　　也就在这一瞬，有礼官站在御阶之下展开圣旨，大声宣告。
　　“——惟道原天地，乾始必赖乎坤成，王者握符御宇，继体守文。保于万方，允资外辅；率乎六列，实藉中闱。是以涂山之兴，协禹功而弥远；有莘之娶，赞汤祚以滋昌——
　　——今有镇北大将军楚芸芸，生于鼎族，教自公宫。庆流令淑，望蔼高华。而性禀柔闲，体含仁厚。
　　且军略超绝，勇冠三军，使朕躬行天讨，无内顾之忧，济朕艰难，同勤开国，今寰宇肃清，朕登大宝，允赖相成，宜正位号。今特遣使奉金册金宝立尔，以奉人道之统，母仪天下，表正六宫！”
　　这是册封楚芸芸为正宫皇后的诏书。
　　不过接下来的两份册封诏书，却让殿内的群臣嗡然鸣动，又平静了下来。
　　“——惟道原天地，乾始必赖乎坤成。人道貫之，以綱大倫，后德配之，以熙內治。圣人有以端其本也，故造舟之迎言乎备；诗人有以美其化也，故周南之风著乎始。
　　今有冰城女王问素衣，祥钟华胄，秀毓名门，温惠秉心，柔嘉表度，六行悉备，久昭淑德。昔日助朕兵马千万，以为皇朝基石，征讨四方，无往不利。今以宝册立其为副后，位居西宫，一应礼制，仪同皇后。”
　　“朕闻宝曜腾辉，俪乾枢而作配。金泥焕采，申巽命以扬庥。惟中宫实王化所基，而内治乃人伦之本。
　　如梦山庄陆乱离，昔承明命，虔恭中馈，温婉淑德，娴雅端庄。今以宝册立尔为副后，位居东宫，一应礼制，仪同皇后！”
　　当诏书宣告完毕，一应跪地听旨的群臣，当即叩首参拜。
　　待礼成之后，众臣起身，都不自禁的侧过头，以目光与身旁的同僚交流。
　　今日皇帝陛下的这三份册封诏书，实是大出他们的意料之外。
　　开国之际三后并立，这是亘古以来所未有。
　　只有前代几位著名的昏君，曾经做出五后并立，三后并立的荒唐事。
　　不过此间参与开国大典的群臣，大多都是智慧高绝，能力超卓之辈。
　　他们都晓得其中厉害，意识到这三份诏书，关系到大律朝的朝局是否稳定，竟没有一人出列驳斥劝谏。
　　站在群臣后列的，倒是有几个脾性刚烈的愣头青，却也顾忌这是大律朝的开国大典，不敢轻易开口。
　　剑藏锋对此早有预料，却也忍不住砸了咂嘴。
　　惟道原天地，乾始必赖乎坤成——他这个师弟是一点都不屑于掩饰，他的这个‘大律朝’就是靠他的两个女人成就的。
　　不过楚希声也确实无需在意。
　　当今天下，谁不知道他一人一刀，便可力敌万军，便可令诸神俯首，谁敢小视这位元始皇帝？
　　越是自信之人，行事越是坦荡。
　　旁边的鼎苍生则是惊奇之余神色一松。
　　楚希声的处置方法，虽然没有彻底解决问题，却将矛盾延缓到了几十年之后。
　　他暂时不用担心这刚开国不久的大律朝，在一夕之间就没了。
　　鼎苍生不禁钦佩万分的看着楚芸芸：“性禀柔闲，体含仁厚，名副其实，这是贤后啊！”
　　剑藏锋闻言也是艳羡不已。
　　他知道楚希声为了今日三后并举一事付出过代价。
　　据说三天前，楚希声才被楚芸芸狠狠的揍过一顿。
　　不过楚芸芸终还是默许了楚希声这荒唐之举。
　　剑藏锋不由想到了叶知秋。
　　要是他能够一亲芳泽，被叶知秋揍一百遍他也愿意啊。
　　剑藏锋心心念念的叶知秋，正穿着一身三品禁军大将的甲胄服饰，站立在御阶左侧。
　　她看着上面的陆乱离，啧啧称奇之余，很小声的密语传音：“真没想到乱离还有这样的身世，钱钱，她应该算是你的亲表妹吧？”
　　叶知秋微觉奇怪，她感觉陆乱离的脸色有些不太对劲，怎么有点魂不守舍。
　　计钱钱却在看着御阶前方，她微一颔首：“我还不确定，不过乱离如果真的是故太子的遗孤，那她应该是我的表亲。”
　　她的禁军官阶更在叶知秋之上，身任新朝正二品大内御卫副统领，兼领天衙都指挥使。
　　不过相较于陆乱离，她现在更关注的是眼前这座殿堂内的群臣将官。
　　锦衣卫出身的本能，让计钱钱察觉到了殿堂内的暗潮波动。
　　计钱钱的眸光渐渐犀利。
　　陆乱离的身世如果不假，那么她应该是计钱钱在这世上唯一的亲人。
　　不过计钱钱却没有太多感觉。
　　计钱钱更在乎的是自己的陛下，自己的主上。
　　她绝不容许任何人算计陛下！也不允许任何人动摇陛下的伟业！
　　自从两年多前，楚希声冒着绝大的风险，从建元帝的眼皮底下将她救出，计钱钱的心里就只有一人。
　　在两人身旁，是刘若曦，舟良臣，左青云与楚茗四人。
　　刘若曦与舟良臣都面含激动之色，眼神专注，万分崇敬的仰望着台上的楚希声。
　　左青云神色也很专注。
　　不过他在钦佩感慨之余，满心的古怪。
　　左青云至今都不能适应，自己的好友竟然成为新朝的开国之君，感觉挺违和的。
　　不过以楚希声的秉性为人，未来一定是一位超迈历代的贤君。
　　好友成为神州之主，实是众望所归。对百姓万民来说，也是一桩极好极好的事。
　　楚茗则是全身铁甲，就连面部也覆盖在面甲下。
　　她的心情很糟糕。
　　楚希声归来之后，倒是没怎么难为她。
　　对方甚至还给她安排了一个二品大内御卫副统领的职司。
　　可一当她想到楚希声已是当世无敌的无极刀君，且已登基为皇，而自己不但沦为煞尸之属，且已落入到对方掌控当中，生死都不能自由，楚茗就不禁满心的苦涩。
　　除此之外，她也很自卑，感觉自己在这座大殿里面就是一个异类。
　　这些人看她的眼神都无一例外，含着好奇，讽刺与鄙薄之意。
　　元始皇帝与楚家的恩怨众所周知，而她楚茗，无疑是所有人眼里的笑话。
　　只有其中极小的一部分人，对她的战力有着些许敬畏与忌惮。
　　楚茗忍不住把视线投向了位于诸臣之首的铁狂人，心里暗暗生出了艳羡之情。
　　据她所知，这位当朝国公其实也与她一样是煞尸之属。
　　他顶多是半兽半尸，是神兽宪章与煞尸结合的异类。
　　可对方在大宁朝中的地位，与她楚茗截然不同。
　　只因这个人在昔日楚希声卑弱之际为他提供了些许助力，现今已位极人臣。
　　对方不但是当朝的‘宁国公’，更身任都察院左都御史，贵为当朝宪台，监察天下群官。
　　楚茗不禁暗暗自嘲。
　　对方算是她的同类，却也不是她的同类。
　　自嘲之后，又有无穷的戾恨，在她的胸膛里面滋生。
　　楚茗眼神猩红凶恶的看向北面。
　　自己已经死了，成为一具尸体！
　　为什么建元帝，那个禹昆仑，还有她的父亲，还能够好好的活着？
　　他们也都该死！也该埋入地底，与她一样的下场。
　　位列于群官当中的‘刀剑如梦’陆沉，则是定定出神的看着御阶之上。
　　他看着陆乱离身上的翟衣凤冠，眼神五味杂陈。
　　他心里有惊讶，不舍，有疼惜，有恼怒，也有欣慰与感慨。
　　今日之前，他没收到丝毫风声，万没想到会有这么一出。
　　这根本就不符合礼制。
　　——既没征求他这个当父亲的同意，该有的三书六礼也一样没有！
　　不过楚希声在开国大典这样的场合，宣告陆乱离为她副后，仪同皇后，却又让他格外满意。
　　这比什么三书六礼都隆重正式的多。
　　在他的身后，陆沉的胞弟‘孔雀真人’陆元，则是惊讶不已：“这究竟怎么回事？兄长，陛下可曾与你提过？”
　　他见陆沉微微摇头，不由更觉错愕。
　　陆元只能一阵摇头，匪夷所思：“这也太乱来了吧？之前一点风声都没有，似乎内阁诸臣也很意外。也就是这位陛下，身为开国之君，武力高绝，无人能治，才能这么胡来。”
　　他一边说着，一边唏嘘不已的把目光看向了楚希声右手边的楚芸芸：“日月如梭，流光易逝，古人诚不欺我。当初你把乱离这孩子抱回来的时候，她才只有我小手臂大，小小的，软软的，柔柔的，抱在怀里都怕把她伤到。如今只一个转眼，这孩子就已长大嫁人了。
　　不过这次真是出乎我的意料，万没想到镇北大将军如此大度，我还以为她——嗯哼，我还以为离儿是错付了人，以后不知会怎么伤心呢。”
　　他可不敢在楚芸芸的眼前说出‘妒妇’二字，哪怕用密语传音都不敢。
　　似楚芸芸这样的绝顶高手，五感灵识敏锐至极。
　　只怕千里之内说出她的名字，都会被她感应查知。
　　陆元不敢赌这两个字说出去会有什么样的后果。
　　当然楚希声的胆魄也很让他吃惊。
　　没想到这家伙竟然没有辜负乱离。
　　三后并立，不是什么男人都敢在楚芸芸这样的盖世强者面前开口的。
　　楚芸芸没将楚希声打死，是真的很大度。
　　“不过我还是觉得，陛下英雄归英雄，却绝非良配。”
　　陆元的眼中浮现出忧色：“离儿以后的日子很难捱。”
　　楚希声身边的那俩个女人实在太强势了，一个武冠天下，一个永恒神灵。
　　“你未免管的太多！”
　　陆沉手按在腰刀上，面色沉冷：“千金难买心头好，这是她自己选的路，她自己喜欢就好。你管她以后怎么样。”
　　陆元闻言却暗暗哂笑。
　　自己这兄长要不是已打不过楚希声，只怕今日一过，他就得先揍楚希声一顿，出一口恶气。
　　不过陆沉的下一句，却让他的神色一肃。
　　“元弟你有没有觉得，离儿的神色有点不对劲？”
　　陆元仔细看了看，随后眉头一皱：“是有点魂不守舍的样子，今天可是她的大喜之日。莫非她心里还是不高兴？还是她受了欺侮？”
　　是对楚希声安排的副后之位不满么？
　　陆沉却陷入凝思：“方才在外等候的时候，剑藏锋特意对我提及，说最近几天，各地都有传闻，说乱离是太子殿下的遗腹女，且已广为传播，沸沸扬扬——”
　　他的瞳孔蓦然一张：“元弟你帮我查查这传闻的源头何在，究竟是什么人在传播消息！”
　　知女莫若父。
　　他知道自己那个傻女儿，对楚希声是何等的痴恋。
　　这次乱离莫名其妙的成了楚希声的副后，被楚希声牵过来接受群臣朝拜，一定是那混账用了什么龌龊手段。
　　然而陆沉却知，陆乱离哪怕表面不情不愿，心里却一定是窃喜高兴的不得了。
　　她怎会出现这样的神色？
　　“这不好吗？”陆元不由侧过头，神色不解的询问；“这本就是事实，离儿她本就是太子殿下的遗孤。”
　　“不好！”
　　陆沉面无表情的微微摇头：“太子妃临终之前都交代过我，就让她做一个普普通通的女孩，平平安安一生才是福气。太子妃说，这也是太子殿下的意思，太子殿下宁愿他的儿孙生在平凡之家。”
　　昔日太子殿下死于鸩酒，太子妃则是在太子殿下与皇后死后两个月，被建元帝定罪赐死。
　　陆沉还记得那天牢之内，太子妃对他的淳淳嘱咐。
　　陆元当即明了其意：“你担心是有人想要借离儿的名头做什么？”
　　别人以为陆沉身为太子殿下的旧部，又一直与大宁朝廷对抗，做了近二十年的逆贼，肯定是太子殿下的死忠之臣。
　　他肯定是希望陆乱离能继承太子殿下的名分，将太子殿下的血脉与皇统传续下去。
　　陆元却知自家兄长只是单纯的想要为太子殿下与昔日那些死难的同袍复仇。
　　他对大宁朝与建元帝都恨之入骨，岂会在乎大宁的什么皇统？
　　“这显而易见。”
　　陆沉轻轻的哼了一声，眼中流露出一抹惊怒：“这次有人在乱离那里嚼了舌根。他们这是要以乱离为旗帜，聚集大宁那些遗老遗少之心，吾岂能容？”
　　他看着御阶之上，那明显有些心神不宁的陆乱离，心中滋生出几分忧意。
　　陆沉心想离儿啊离儿，你是太子殿下的遗腹孤女不错。
　　然而你一生从小到大，都没有受大宁皇室半点恩德，与建元帝没有半点关系。
　　可千万不要因你的血脉做出蠢事——
　　你只能是我的女儿，从小到大，从今往后都是！
　　“我会仔细详查的。”
　　陆元仔细凝思，随即眼神沉重的微一颔首：“兄长所言极是，这对乱离来说确实不是好事。不过兄长也无需过于忧虑，乱离冰雪聪明，是明事理的女孩。
　　且陛下武力高绝，一人一刀便可镇伏天下，无论那设局之人在打什么主意，都很难成功。”
　　他心里面则是波澜起伏。
　　故太子仁孝，明于庶事，天下所称，至今都有许多人怀念太子。
　　陆乱离以太子遗孤，前朝皇室嫡女之尊，轻而易举就可得到无数降将，大量士族豪强的拥戴。
　　然而这大律朝廷，也将由此分割成四方势力。
　　这大律朝才刚刚开国，就有了党争的苗头。
　　就在距离陆家兄弟不到十步的所在，‘冰城风剑’长孙若岚的眼神却柔合了下来。
　　——‘副后，位居西宫，一应礼制，仪同皇后’吗？
　　她对楚希声的册封还是比较满意的。
　　至少达到了她的预期，没有亏待她的母后。
　　‘仪同皇后’已经足够了。
　　长孙若岚从没妄想过自己的母亲，能够取楚芸芸而代之。
　　这显然是不可能的事情。
　　何况他们极东冰城一应人等，其实都欠着楚芸芸人情。
　　他们冰城子民，都是这位一手安排在严州安家落户。
　　一应的物资，田地等等，楚芸芸都一视同仁，从未亏待。
　　长孙若岚对这位镇北大将军的为人性情，都颇为钦佩。
　　不得不承认对方确有母仪天下之姿，胸怀广阔。
　　不过在长孙若岚旁边，‘冰魄战龙’沈云却若有所思的扫望四面。
　　他的眉宇间一直都含着一抹忧色。
　　“怎么？”
　　长孙若岚察觉他的异样，面无表情道：“你是在恐萧墙之患？有何必要？我们又不想争什么，只要我们自己定得住心，何须忧愁？”
　　沈云顿时惊讶于长孙若岚的敏锐。
　　他随即苦笑：“最近军中有着一些风声，有人说我极东冰城，兵马千万，城主更是即将封神。城主大人才是众望所归，理当成为新朝皇后。还有人希望城主能为陛下诞下一子，未来继承新朝。
　　甚至还有说城主如果不行，也可以从问氏中挑选一女敬献于宫内，总之杂七杂八的言语很多，我认为这些议论，或有挑拨之意。”
　　长孙若岚目光微微一凝。
　　她随即冷笑；“这是贼心不死！这种事你还想藏着掖着？自当禀明陛下，由枢密院出面，在军中严加清肃。”
　　‘冰魄战龙’沈云闻言一愣，随即微微颌首：“此事是我想的差了。”
　　似这等逆乱人心之言，确实是稍稍冒出苗头就该即时打压下去！
　　否则对冰城旧部，对他自己都不是好事。
　　与此同时，沈云也暗暗心寒，感觉到水底下有一股逆流，正朝着他们汹涌而来。


第六百章 大手笔
　　由鼎苍生等众多儒宗名士设计的开国大典可谓是极尽繁琐，尽管楚希声一再要求所有仪式一切从简，一削再削。
　　可当整个大典完成之刻，已经到了傍晚时分。
　　此时便连身拥万古千秋之血的楚希声，也略觉疲惫；就更不用说肉身体质已经略逊楚希声一筹的楚芸芸了。
　　就在一切结束，两人一身盛装返回后宫之后，就各自瘫坐在座椅上，一时都懒得动弹。
　　主要是心累，各种繁琐的礼仪，让楚希声厌烦之至。
　　要按楚希声的意思，这次开国就直接颁发个称帝诏书，接受一下群臣朝拜就算完事了，没必要搞得太复杂。
　　不过包括剑藏锋在内的群臣都极力劝谏，就连楚芸芸也认为礼不可废。
　　古人对礼法很看重。
　　另一个世界的荀子说过，无礼则不生，事无礼则不成，国家无礼则不宁。
　　意思是人们不懂得礼仪，或者说不遵守礼法约束，那么在社会中就很难有立锥之地；做事情如果不守礼就不可能成功；一个没有礼法的国家，也一定会处于国无宁日的状态中。
　　在这个世界，也是差不多的情况，甚至更加重视。
　　所谓礼法，实质是维持社会运转，规范社会秩序的规矩与准则。
　　虽然礼法也巩固了等级制度，然而在古代，如果没有礼法的约束，升斗小民只会过得更加艰难，这同样保护了平民。
　　而一个声势浩大，庄严隆重，正大堂皇的开国大典，不但可以凝聚朝野人心，也可以向世人宣告正统。
　　堂堂的大律朝可不是草台班子，而是被天下人认可的正朔！
　　楚希声不得不妥协。
　　他要统合神州数百亿民心，凝集起更强大坚韧的龙气，比肩当年的玄黄始帝与三代圣皇，有些地方就不能由着性子来。
　　楚希声休息了足足两刻时间，才缓过来劲儿。
　　他强振着精神，就把自己的‘十二龙神天守’招了出来。
　　楚希声仔细看着那些盘旋缠绕在自己周围的龙气，不由微微摇头。
　　只以龙气的强度与纯度而言，他应该只比昔日还有着‘明君’之称的建元帝强上那么一点点。
　　其实无论‘十二龙神天守’，还是‘战天七护’这些皇道秘法，实质都是基于‘凝血聚脉’的秘术，统合百姓与将士的气血真元，精神意志，从而获得更强的战力。
　　所以人们的人心越凝聚，意志越统一，这皇道秘法的力量就越强。
　　昔日的玄黄始帝名望崇高，加上当时其治下人口还算繁盛，使得玄黄始帝在神州附近几乎无敌。
　　据说那个时候几位祖神，都被玄黄始帝击败。
　　三代圣皇的时候，人族饱受大罗蚁族涂毒，北方诸州几乎化为白地。
　　不过当时人族在灭亡的危机下，聚集在三代圣皇的旗下万众一心，让三代圣皇在超品阶位就拥有了可与祖神分庭抗礼的战力。
　　而现在——
　　楚希声不由微微摇头。
　　现在神州人口是极盛，只他治下半个神州，人口数量就可达到三代圣皇时期的两倍以上，然而这龙气的质量只能说是过得去。
　　所以他不可能对朝政完全放任不管，还是得制定好大方略，分田，均地，北征，扩张，减税，用自己手中的刀监督群臣执行，尽可能的统合人心。
　　哪怕被那些世家豪族视为暴君也无所谓，他必须有所取舍。
　　毕竟这天底下，还是平民占绝大多数。
　　当楚希声收起十二条龙气，随即就发现旁边坐着的陆乱离，还是眼无焦距，神思不属的状态。
　　说来这丫头一整天的状态都不对劲，简直就像是木头人，全程都是任由负责礼仪的女官牵着走。
　　楚希声一开始是怀疑自己骗婚的手段不妥。
　　莫非是自己误会了陆乱离的心意，做出了过分的事情，让陆乱离接受不能？结果适得其反？
　　后来他就发觉不对。
　　楚希声目中光泽微闪，他笑吟吟的起身宽衣：“离儿在想什么呢？还不卸妆宽衣准备准备，今晚可是我们的洞房花烛夜。”
　　陆乱离的脑子里还是一团浆糊。
　　那张纸条上说的事，是不是真的？
　　自己的父亲不是阿父，而是大宁朝那位亡故的戾太子？
　　这怎么可能？故太子在她出生之前两个月就死了。
　　可那人说自己的母亲，是太子谋逆案的两个月后才被赐死。
　　这时间是对得上的。
　　还有阿父他一生无妻，对母亲的身份语焉不详，只说是一位江湖女子，在生下她的那一年就已去世。
　　陆乱离不相信这些，却又不能不生出疑虑。
　　自己竟然是希声他恨之入骨的建元帝之孙。
　　还有，楚希声今日之所以册封她为副后，很可能是为笼络大宁朝的降将遗臣——
　　所以今日开国大典，她从早到晚都在想这件事。
　　连楚希声的册封诏书都没有去听。
　　直到楚希声询问之刻，陆乱离才蓦然惊醒。
　　她先是心中微惊，下意识的往楚希声左边的座椅看了一眼，却发现楚芸芸早就离去了。
　　她倒不是害怕楚芸芸，心虚什么的。
　　只是单纯因楚希声没脸没皮的提及‘洞房’二字，让她暗觉恼火羞涩。
　　“少在芸芸姐面前胡言乱语！”
　　陆乱离红着脸，眼含杀气，狠狠的瞪着楚希声：“你还想洞房花烛？不该先给我一个交代吗？”
　　没有向她父亲提亲，没有三书六礼。
　　还想要洞房花烛？做梦呢！
　　楚希声不由眨了眨眼，一脸的迷惑：“交代？我要给你什么交代？”
　　陆乱离感觉胸膛都快被这家伙气炸了，她咬着牙后根，将拳头捏得死死的：“昨天晚上，在后花园喝酒的时候，你是不是有意灌醉我？算计我？你这简直是骗婚！”
　　“这从何谈起？”
　　楚希声眉头大皱：“喝酒之前我说过那酒是巨灵用来敬奉给那些永恒神灵的顶级神酿，怕你不胜酒力，是你自己不放在眼里，死命的往嘴里灌。这何谈灌醉？至于算计——”
　　楚希声面上流露出黯然伤神之色：“你是说让你嫁我为妻一事？我当时是语出至诚，难道离儿你以为我是开玩笑？是在算计你？”
　　陆乱离被他那伤心质问的眼神看得气息一窒，一时说不出话来。
　　敢情错的是自己？
　　是自己误会了楚希声？
　　她倒不是不将那所谓的顶级神酿放在眼里，而是想到明日楚希声称帝，芸芸姐势必会正位东宫。她想到自己，伤心自怜之下，就借酒浇愁，多喝了一点。
　　还有，自己当时是答应的草率了一点。
　　可楚希声也没说过第二天，会在开国大典上册封她为东宫副后。
　　“莫非是离儿你想反悔？”
　　楚希声又叹息了一声，他眼神忧郁，似已肝肠寸断的看向了殿外：“现在反悔就有些迟了，离儿你在大庭广众之下，受了群臣的朝拜，受了我的册封诏书。国事非同儿戏，岂能说变就变？
　　不过我也不想限制你，离儿你如果实在不愿意，可以暂且忍耐几年。几年之后，待国事大定，离儿你再远走高飞不迟。”
　　陆乱离一时惊疑不定。
　　她猜测楚希声多半是在装模作样。
　　关键这家伙装的还挺像的，让她只有五六成的把握。
　　陆乱离恨不得把这家伙的脑壳敲碎，看看他的脑里面到底在想什么。
　　“你不说话我就当你答应了。”楚希声神色一肃：“我们说正事，离儿你今日怎么神不守舍的，可是发生了什么事？”
　　陆乱离当即张了张口，想要将实情告知。
　　可就在这个时候，她心神一阵恍惚，想到纸条上的那几段文字。
　　她也不知道自己是怎么想的，接下来竟微微摇头：“没事，什么事都没发生，我只是被你整的事情，整的脑里面都懵了。一醒来就是翟衣凤冠，被那么多人看着。”
　　“果真？”楚希声不由眯了眯眼，仔细看着陆乱离。
　　陆乱离心中一乱，却还是点了点头。
　　“原来如此。”楚希声半信半疑的收回了视线。
　　而就在陆乱离心绪一松，又为自己的所作所为暗生疑惑的时候。
　　她的周身忽然罡力炸裂。
　　陆乱离本能的想要拔刀防御，却还未能做出任何反应，就发现自己已经坐在了楚希声的膝上。
　　陆乱离的眼神微微一收。
　　刚才楚希声是以诛天刀诛掉她的所有防御，又以如意之法，将她擒摄至此。
　　陆乱离竟然毫无抵抗之力，没有做出任何防御。
　　她下意识的想要挣扎，却听到楚希声一声不容置疑的冷哼：“别动！”
　　此时不但有强大的真元刀气，侵袭入她的身体。
　　在语声当中，竟然也含着强大的如意之法，震撼着她的心灵深处。
　　陆乱离的动作顿时一僵。
　　也就在下一瞬间，陆乱离的瞳仁就猛地一张。
　　楚希声这厮，竟然直接把那张俊逸绝伦的脸覆盖下来，覆盖在她的脸上，覆盖在她的眼前，直到二人之间再没有任何距离。
　　甚至在接触之后，那家伙还得寸进尺，更深入地探索。
　　陆乱离心神震荡，脑里面像是有一团炸药炸开，一阵阵的轰然鸣响，心脏则是猛烈的跳动着。
　　——这个家伙！
　　陆乱离意念间一片空白，完全任之由之。她完全忘了思考，也不想思考；她无法动弹，也不想挣扎。
　　直到片刻之后，陆乱离感觉自己的元神之内像是被抽走了什么，意识忽然清明起来。
　　而就在她咬牙切齿，想要将嘴里面那翻江倒海的东西狠狠咬一口的时候，楚希声蓦然狠狠的吸吮了一口，随即抽身后退。
　　他猛地往前方吐出一口血沫。
　　那团血沫随即汇集在一起，凝聚出了一只通体黝黑，背有灰色双翅的恶虎形状。
　　它眼神凶横，冷冷的看了两人一眼，随即化作一团血色气雾消散于空。
　　“这是，穷奇之血？”
　　陆乱离大吃一惊，从楚希声的身上挣扎起身。
　　穷奇是四大凶兽之一，与混沌并称，代表着混乱。与龙之九子的‘狴犴’，也就是‘宪章’，是一体两面的关系。
　　它其状似虎，有翼能飞，便剿食人，知人言语，善蛊人心，喜斗喜争，而厌食死人。
　　这是一种喜欢蛊惑人心，肆无忌惮的挑动混乱与纷争战斗，并从混乱及纷争战斗中获取力量的凶兽。
　　陆乱离暗暗惊骇，毛骨悚然。
　　自己是什么时候被穷奇的血液与力量侵袭入体，且被它潜入到自己的神魄深处的？
　　如果不是楚希声及时察觉，自己以后的思维都要受这穷奇影响。
　　不过他刚才帮自己拔除穷奇之力，根本就不需要用那种亲昵的方式吧？就非得用口不可？
　　这念头在陆乱离的脑海里面电闪而过，她暂时顾不得这些。
　　陆乱离忽然想到了什么，从自己的袖中掏出那张纸条。
　　不过就在她的手，才刚刚触及纸条的时候，这张纸条就化作芥子微尘，直接在她的袖子里面散化开来。
　　陆乱离柳眉顿时一皱，眼中现出了一抹锐泽。
　　“你是得知自己身世了？”楚希声忖道陆乱离的元神哪里那么容易被侵袭？
　　这丫头修的就是迷幻之力与离乱之法！
　　当时她一定是被什么事震撼心神，那头穷奇之力才能够趁虚而入。
　　楚希声想到最近朝野之间的传闻，再看陆乱离的表情，就猜到了大概。
　　他当即笑着去捏陆乱离的脸蛋，语含调侃：“蠢丫头，真不知道你在胡思乱想些什么，被一只穷奇附体，丢不丢人！给我听清楚啊，我不知那穷奇是用什么话来蛊惑你的。不过啊，在我眼里，你就是我的离儿，也是真心实意的喜欢你，想要娶你。以后有什么心事，一定要与我说清楚，知道不？”
　　他一边说话，一边还用力将陆乱离脸上的嫩肉转了小半个圈。
　　陆乱离吃疼，忙狠狠的把他的手拍开。
　　她的心里却微微一悸，暖洋洋的，心潮澎湃。
　　陆乱离只觉楚希声的这些话，比他以前说的所有情话，都让她情动。
　　陆乱离随即又自嘲一笑，心想自己确实是蠢。
　　楚希声应该是早就知道她的身世了，否则不会屡次三番的提醒她要厚待钱钱姐。
　　且这家伙虽然一肚子坏水，但不会在这种事情上算计。
　　他要是在乎自己体内建元帝的血脉，也会光明正大的对自己说。
　　楚希声更不会在乎那些大宁朝的遗老遗少与降臣降将。
　　他一人一刀即可镇伏天下，还需要特意用婚事来笼络他们？
　　也真是亏了自己，蠢到一整天纠结这些事。
　　她面色凝重道：“这头穷奇，也不知是巨门星君的那头，还是万诈之主的眷兽，诸神之力，简直让人防不胜负。”
　　连她也遭了算计，何况旁人？
　　“欺天万诈之主的手段不会这么糙，巨门星君我就不清楚了。”
　　楚希声一声哂笑，抬头以睚眦重瞳透穿殿顶，看向那满天星空：“其实容易应付，祂们的力量绝非无迹可寻。最难应对的，其实是阳谋啊。”
　　世人都说明枪易躲，暗箭难防。
　　然而在楚希声眼里，明枪才是最难防范的。
　　大律朝内部的矛盾就摆在那里。
　　如果不能妥善的处理，就根本无需其他人的挑拨，那火星子就会冒出来。
　　加上欺天万诈之主的力量，就更加可怕。
　　陆乱离的心情原本是很沉重的。
　　直到陆乱离发现楚希声说着说着就把他的手，放在她身前不该放的位置上。
　　陆乱离这时才发现自己，还坐在楚希声的膝盖上。
　　她不禁又一阵磨牙，直接跳了起来，然后狠狠的踩在楚希声的脚尖上。
　　不过没反应，楚希声的护体罡力就像是石头一样难以动摇。
　　陆乱离无可奈何，只能悻悻的往这座殿堂的后门走去。
　　楚希声见状一乐，神色得意：“离儿你去哪？你我还没圆房呢。今日是你我的大好日子，离儿你身为副后，岂能弃朕而去，让朕独守空房？”
　　陆乱离俏脸先是微微一红。
　　她不屑一哂，忖道你不想独守空房，那就去碰楚芸芸啊！
　　量你也没这个胆量。
　　楚希声则是眼神一动，看向了紧闭着的大殿门外。
　　那边有个一身甲胄的窈窕身影，正站在台阶下方抱拳等候。
　　“钱钱？”
　　计钱钱见楚希声‘空闲’了下来，当即一个闪身来到了殿堂之内。
　　她见远处快走到后门的陆乱离，正往她看了过来，当即朝着她颌首示意。
　　——这毕竟是她的表妹，是这个世界上与她血缘最亲近的人。
　　计钱钱随即朝楚希声躬身一礼：“陛下，是望安城那边有了新的消息。”
　　她行礼的同时，将一张信符托到了楚希声的面前。
　　楚希声接过信符之后看了一眼，顿时‘嘶’的一声倒吸了一口寒气。
　　以入梦催眠之法，一举催眠整个河洛二州十七亿子民，还要加上雍州的半州之地，也有五亿多人口。
　　这条蛰龙，真是大手笔！
　　“乱离你等等！”
　　楚希声唤住了陆乱离，又往殿外传令：“传告北方前线，今日起谨慎用兵，此外急召国师罗汉宗与三衙都指挥使神幻伯入宫见我！”
　　神幻伯就是刀剑如梦陆沉。
　　这位不知是怎么想的，可能是为了乱离，也可能是为了向建元帝复仇，居然接下了楚希声给的官职。
　　楚希声忖道这梦幻之法还是得找专家咨询。
　　他又看向了计钱钱：“楚如来呢？建元帝把他送来了没有？”
　　计钱钱的眼神当即一凝。


第六百零一章 再造
　　“陛下。”
　　计钱钱眼神沉冷，语调则毫无起伏波动：“大宁并未将楚如来交出来，说楚如来提前接到风声，在锦衣卫拘拿之前就已经逃遁。他们说会继续追杀缉拿，近期之内给我们一个交代。
　　除此之外，他们还送来了京西楚氏七房之主，连同这七房的嫡脉族人一共二十七人，总数二十七具棺材，都是昔日与楚如来联手背叛陛下，合力围杀楚家长房家将的楚氏族人。”
　　楚希声闻言冷笑不已。
　　近期之内？谁知道是多久？
　　等到建元帝自觉稳住了阵脚，稳住了根基，楚如来这桩事就会不了了之吧？
　　不过听到后面一句。
　　他的剑眉就微微上扬，发出了一声轻笑：“他把这些人送来了？这倒也不错，我正愁着该如何对他们下手。”
　　楚希声看着计钱钱：“钱钱你觉得呢？楚如来是真逃还是假逃？朕又是否该如他们所愿，先放过楚如来，暂时与大宁休兵罢战？”
　　“不管楚如来是真逃还是假逃，他现在一定不在望安城，甚至不在河洛二州。建元帝虽有推搪戏弄之意，可也对陛下忌惮万分，他即便存了侥幸之意，想要护住楚如来，也会尽量留下转圜余地。”
　　计钱钱说到这里的时候，眼中却现出了一抹厉泽：“以属下之意，陛下绝不可善罢甘休。一旦如其所愿，世人必定以为陛下可欺！”
　　她双手抱拳，语声铿锵如铁：“属下愿即日北上，为您斩下楚如来的首级。”
　　“你说得对。”
　　楚希声闻言满意的一笑：“不过钱钱你是我的左膀右臂，让你去追击楚如来，实是牛刀杀鸡。你与天衙锦衣卫的当务之急，是配合若曦为朕监督地方，将朕的施政方略施行下去。”
　　关键是他才刚在铁氏兄弟，刘若曦，舟良臣，左青云与计钱钱等人的身上，各自用了十八颗许愿石。
　　许愿接下来的六个月内，最大程度的提升他们的悟性灵智。
　　参照最佳的性价比，每一颗许愿石，1000个天元点，对应10天。
　　接下来这半年，他确实需要这些亲信部属帮他稳固朝政，监察地方；与此同时，这段时间也是他们武道进境最快的时间段。
　　楚希声自己同样无暇北上。
　　这几个月时间，他得尽可能的积蓄真元，打磨功体，将系统里的许愿石与天元点转化为自身的实力，然后晋升二品上！
　　修行计划早就在日程表里面排满了，实在没心思北上与建元帝，还有那条蛰龙纠缠。
　　尽快把功体提升上去才是正事。
　　他稍稍凝思，就看向了殿外：“楚茗，给我进来！”
　　楚茗就藏身在大殿外面的右边角落。
　　那边有一处火烛照射不到的阴影处。
　　她闻言神色一动，身影当即一个闪现，也出现在了大殿之内。
　　楚茗先是顶着元神禁制带来的巨大压力，抬头看了皇座上的楚希声一眼，这才跪了下来：“主人！”
　　楚希声则一个踏步出现在她的身前。
　　他上下看着楚茗，眼神含蕴深意：“有意思，我竟然未能从你身上感觉到丝毫的杀意敌念。”
　　这是有着灵智，有着元神的近神级的煞尸。
　　在楚希声的‘神意刀心’反射当中，楚茗的杀意敌念应当是分量十足。
　　然而这一刻，楚希声却没有感应到楚茗对自身的任何敌意。
　　楚茗面色平静无波，眼中却现出了一抹无奈之意。
　　她低着头：“茗奴现在的下场，都是茗奴咎由自取，茗奴对陛下的手段心服口服。且严格说来，我其实不能算是楚茗，楚茗生前的一切都与我无关。”
　　楚希声对她的复仇是理所当然。
　　建元帝的算计与背叛却让她刻骨铭心。
　　“是吗？她生前的一切与你无关，然而这一腔戾气与怨恨，却还是如此的强烈，无法化解。”
　　楚希声哑然失笑。
　　他随后将手，放在了楚茗肩上：“注意凝神！”
　　楚茗一开始不明其意，直到楚希声的周身上下蓦然涌现出了十二条赤金巨龙。
　　她的躯体也在这一瞬间，燃烧起了一片金焰。
　　“这是？”
　　楚茗发现自己体内睚眦与金乌的血脉力量，竟然在这一瞬间剧烈的扭曲变化。
　　她的神意刀心也是一样，内部结构在一股巨大的力量下发生巨变。
　　“如意之法！”
　　楚茗瞳孔中现出了一抹惊色。
　　楚希声这是以他强大的皇道龙气，梳理整合她体内的诸多气脉，冥元煞力，各种禁法与血脉力量，甚至是五脏六腑，根骨血髓，识海元神——当然也包括了她元神内部的‘神意刀心’。
　　虽然不是从本质上改变它们的内部结构，仅仅只是帮助她整合优化，却依然让她体内发生剧变。
　　楚茗知道自己就是一个建元帝用各种灵药，各种外力拼凑起来的产物。
　　她的力量看似强大，达到了近神层次。
　　可对自身力量的掌控，却是弱到了极点。
　　如果没有‘神意触死刀’，她甚至战不过那些中位超品。
　　然而这一刻，楚希声却将她体内杂乱的血脉力量，杂乱的冥元煞力，杂乱的元神力量，一步步的聚集整合起来。
　　楚茗除了震惊于楚希声强大的如意天规，也震撼于他的‘十二龙神天守’。
　　可能是在都城的缘故，楚希声这门皇道秘法的威力，分明已经达到了下位神明的层次！
　　楚希声的如意天规强则强矣，已经可以扭曲现实，改变物质。
　　可如果没有足够的力量催发撬动，很难干涉她这样的近神之躯。
　　“你的力量过于杂乱，甚至连这具肉身也是七拼八凑。那两具本命冥兽，一旦使用过度，反倒会成为你的负担。今天我帮你调理整合之后，可以让你体内的气脉更加协调，更方便的使用力量。”
　　楚希声微微一笑，略含感慨：“还有你身上的这些法器，建元那狗皇帝在你身上确实是下了血本，你这一身甲胄兵器，全都是当世顶尖的超品神兵，不知花了多少代价打造。只需稍加调理，它们的威力就可更上层楼。”
　　楚茗在眼中现出了强烈的惊喜之色。
　　她确实感觉到，自己体内那些混杂的冥元煞力，正一丝丝的导入正轨，有了清晰的脉络。
　　她体内的那些禁法也在优化整合。
　　虽然对她的控制进一步加深了，却不再影响她一身力量的循环运转。
　　如果说她以前是一个由碎片拼凑起来的瓷盘，本质仍是支离破碎，脆弱不堪。
　　那么现在这瓷盘已经被紧紧的粘合在了一起，重新烧锻过，表面还打磨光滑。
　　尤其是那‘神意刀心’。
　　楚希声显然是帮她优化过。
　　这位是当代的‘睚眦’真灵，是‘睚眦’天规的天规法相。
　　他不但完全掌握了神意触死刀，更在血睚刀君的基础上更进一步，青出于蓝。
　　楚希声为她优化过的‘神意刀心’，无疑更符合‘睚眦’真意。
　　这刀心才刚刚改造完成，楚茗就发现自己刀心的覆盖范围扩大了足足一百里。
　　对各种敌意的感知也更加细致。
　　楚茗不能不觉惊喜，楚希声对她的这一番优化，对她战力的提升简直难以衡量。
　　楚茗以前最多在战斗的时候，把自己一身力量使用个三到四成，与建元帝半斤八两。
　　而现在，她虽然还没法把自己的力量完全的使用出来，使用七到八成却绝无问题。
　　且力量更凝聚，更扎实，破绽缺陷也更少，在那些真正高明的武修面前，再非是没有抗手之力。
　　关键是有了这基础之后，她接下来还可以进一步的掌控自身力量，逐步渐进。
　　让她更惊喜的是，楚希声接下来又把力量覆盖到她身上的战甲与兵器上。
　　足足一个半时辰之后，楚茗身上的金色火焰逐渐消退。
　　那十二条金色巨龙，也在幻化消散。
　　楚茗当即重重一顿首：“茗奴多谢主人造就之恩！”
　　“谢什么？你现在是我的财物，是我的兵器，兵器更坚固锋锐才能伤人。”
　　楚希声语声淡淡的收回了手：“这也谈不上是什么造就，接下来你能走多远，就得看你自己了。以后好自为之，你现在虽然是煞尸之体，未来却也未必不能像四大祖尸那样由阴转阳。他们现在甚至谋求复活，想要由死转生，有意思的很。”
　　“是！”楚茗的眼中不由现出一抹异泽：“茗奴一定会尽可能的提升实力，不敢怠懈。”
　　楚希声微一颔首，表示赞赏。
　　“你准备一二，去帮朕办一点事！”
　　楚希声背负着手道：“之前朕向建元帝索要楚如来，建元帝却推诿不给，转而将楚家二十七个嫡脉族人送了过来。你去汇同大理寺少卿与锦衣卫军衙都指挥使，一起将他们处置了。
　　完事之后再北上去寻楚如来，把他带到朕的面前。顺便再逼一逼建元那狗皇帝，不能让他们那么如意。我会让北方的众将，还有星宿，归元，都天，魔战这四大一品宗门配合你。”
　　大理寺少卿就是‘铁面判官’罗阳，锦衣卫军衙都指挥使则是‘神拳判官’洗碧天。
　　这两人都是楚家长房的家将。
　　昔日楚家大乱，楚家长房家将几乎被诛杀殆尽，只有这两人带着一部分兄弟逃了出来。
　　他们二人与这些楚家的嫡脉族人，有着深仇大恨。
　　楚茗面色一凛，却毫不犹豫的答道：“茗奴遵命！”
　　她的眼中甚至现出了强烈的惊喜之色。
　　想到能去找建元帝的麻烦，楚茗就感觉心潮澎湃。
　　至于楚如来与楚氏的那些人，楚茗谈不上恨——不过他们已经与她毫无关系，连血缘上的关系都没有了。
　　而就在楚茗离去之后，楚希声转而看向已经入宫多时，却一直在旁静候等待的国师罗汉宗，还有刀剑如梦陆沉。
　　“丈人方才的神色，似乎不以为然？”
　　不远处的陆乱离听到这一句，顿时又红了脸。
　　陆沉也不禁唇角一抽，这要放在以前，他非得一刀劈向楚希声不可。
　　不过对方现在不但是乱离名义上的夫君，还是当代人皇，不能不给一点尊重。
　　陆沉只能按捺着脾气，才闷声闷气问道：“你对她如此信任？这么栽培她，就不担心未来养虎为患？”
　　“谈不上信任，我只是认为她现在无法背叛，也承受不了背叛的代价。”
　　楚希声微微一笑：“我只是认为，凡是有灵智的东西，只有给予了他们希望，才能让他们尽心尽责的为我付出力量。至于未来，她在我面前究竟是虎是猫，在我不在她。”
　　陆沉闻言了然。
　　这家伙是自信自身提升力量的速度，一定会凌驾于楚铭之上。
　　在绝对的战力面前，楚茗有什么资格给他带来威胁？有什么资格称‘虎’？
　　楚希声接下来先问罗汉宗：“国师应该知道北方之变了？不过我们先说另一桩事。如果我没猜错，罗先生是要在近期之内，尽快晋升超品？”
　　楚希声想说的这桩事，早在他从中土回归的时候就已开始筹备。
　　只是先前还有一些东西没准备周全，所以没对罗汉宗提起。
　　而现在，他得了某人的帮助，已经达成了条件。
　　罗汉宗闻言则是一愣，随即点头：“是有此意！”
　　太微垣留给他的遗泽，远比楚希声想象的要大得多。
　　他以前全是靠野路子一步步爬上来，确少系统的术法知识。
　　然而太微垣的传承，却让他补上了这个短板。
　　而此时太微垣虽已渐渐走上正轨，可随着太微垣山门逐渐开放，也不免招来各方的觊觎。
　　与此同时，大律朝的国师之位也给他带来了巨大的压力。
　　罗汉宗需要进一步提升修为，掌握太微垣遗留下来的力量。
　　反正现在天地异变，阐真二门不知何故，对超品修士的限制已经不像是以前那么严格。
　　楚希声则面色凝然的摇头：“不管罗先生是准备了什么秘仪晋升超品，都请先生暂时放弃，耐心等候一阵。”
　　术修晋升超品都需要秘仪的帮助。
　　武修则需看情况，有些人需要借助秘仪的辅助，推开凡神的界限。
　　像楚希声这种就无此必要。
　　凡神界限他已经推开过好几次了，混沌秘仪也已经达到了标准。
　　他都已经是混沌真灵，晋升超品没有任何问题。
　　楚希声的眼中透出一抹精芒：“我希望罗先生，在太微垣内，帮我完成一次近神阶位的斡旋造化！”
　　罗汉宗先是一愣，随后不能置信的看着楚希声：“陛下有完成斡旋造化的材料？”
　　他见楚希声点了点头，面上随即泛着红潮：“若是如此，这是罗某的荣幸！陛下，我们太微垣内部不但有现成的法阵，还有一部分材料，可以提升斡旋造化的质量。”
　　这对他来说简直是顶级的晋升秘仪！对他未来的助力极大。
　　这种好事，他以前想都不敢想。
　　“那就多谢罗先生。”
　　楚希声微微笑着，眼神却凝然冰冷：“我们再说那条蛰龙，国师乃是当世顶尖的术法高人，丈人也是梦幻之道大家，不知蛰龙的入梦催眠之法，二位可有办法破解？”
　　陆沉听他口口声声的喊着丈人，心里面感觉怪怪的。
　　陆沉转过身往北面看了过去：“很难，那毕竟是蛰龙本体，我的力量不足，没法破解他的神通。不过——”
　　陆沉的唇角现出一抹讽刺之意。
　　……
　　楚茗很快就在城南的一座荒凉的乱坟岗，汇合了‘铁面判官’罗阳与‘神拳判官’洗碧天。
　　大律朝新建的天衙锦衣卫，也在不久之后将那二十七具棺椁，送到了乱坟岗的山腰处。
　　楚茗首先验明正身，她与罗阳，洗碧天仨人，都对楚家的人物熟悉之极。
　　这些楚家的嫡脉族人，他们哪怕是化成灰也认得。
　　不过楚茗还是无比慎密的给他们一一验了血脉。
　　就在这个时候，那些被镇元钉钉在棺材里面的楚家族人，都在死命的挣扎。
　　他们知道自己接下来的命运，也知道挣扎无济于事，却不甘！愤怒！怨恨！
　　楚茗微微冷笑，一边验血，一边说道：“将他们嘴里的东西拿走，让他们说话。”
　　就在片刻之后，那些棺材里面响起了一片哀嚎求告之声。
　　“楚茗，茗儿，求求你，把我们放开，我是你的三堂伯！”
　　“茗儿，你的事与我们可没关系，我们当时也帮你求过情，求你！放我们走——”
　　“我想求见无极刀君，楚茗你行行好帮我转告楚铮，铮儿！我有重大机密之事，要向他禀告。”
　　不过也有一些人在怒斥喝骂。
　　“楚茗你这个贱人，还不快把我们放开！”
　　“去让楚希声过来！让他放了我，我们可是他的族亲，同是京西楚氏！他诛戮同族，是不仁不义，还想当什么皇帝？”
　　“我诅咒你，诅咒楚铮！咒你们不得好死，你们迟早会死无葬身之地！”
　　“建元那个狗皇帝，那个昏君，我入他仙人板板！”
　　“你们这两个杂碎，你们怎么不去死！去死！去死！”
　　“如有来生，老子一定将你们千刀万剐！”
　　楚茗听着这些声音，非但不觉得烦躁，反倒是唇角微扬，现出了愉悦之色。
　　她对这些人虽然没恨意，然而楚茗看他们落到与自己一样的下场，还是莫名的感觉愉悦。
　　罗阳与洗碧天二人，也是冷冷的笑着，此时他们的心里，是说不出的舒心快意。
　　遥想当初，这些人背叛少主，对他们楚家长房下毒手的时候，可曾会想过他们自己也会有这样的下场。
　　洗碧天更是眼神讽刺的看了楚茗的背影一眼。
　　这个楚如来与公主之女，之前也与这些人同样的命运，被活埋入棺。
　　即便死后，也要给陛下为奴为婢，作陛下的鹰犬走狗。
　　这样的报复方式，实在再好不过。
　　“来人！”洗碧天背负着手道：“把那些说话不逊，对陛下言出不敬的人戳烂嘴，拔掉舌，再行下葬。”
　　当即就有几个锦衣卫走了过去，他们拔出长刀，身手利落的将那几人的嘴巴面颊戳的稀烂。
　　此时罗阳则掏出了几根信香，他焚香祷告，念念有词：“诸位师长，众位兄弟请看！这就是我们仇人的下场，尔等在天之灵已可稍安。”
　　“还有一个楚如来，一个建元帝。”
　　洗碧天也同样手持三根信香，往北面的方向遥拜：“诸位放心，陛下一定会让你们大仇得雪，瞑目于九泉之下。”
　　楚茗听着这两人说话，却一点都不觉刺耳。
　　她已经验完了最后一份血液，随即淡然道：“埋下去，速度快一点，一定要封死了！”
　　她还得赶时间，去北边寻楚如来，去寻建元帝的晦气。
　　此时在场的天衙锦衣卫，早就已挖好了坑，还布置了镇压法阵。
　　他们在楚家众人的哀嚎声中，手脚麻利的把棺椁一一盖好，随即一一下葬。
　　楚茗认真监督，直到确定这些人全都被封死在墓里面，除非有外人协助，否则再无逃脱可能之后，就把目光看向了北面。
　　楚茗手按着刀，渐渐用力。
　　“接下来就劳请二位监督！他们当中的部分人修为高深，预计需要十五天之后，这些人才会真正死亡。”
　　楚茗说完之后就闪身出现在空中，踩在她那只本命冥兽大日金乌的头顶上方。
　　随后一人一兽，化作一道金光向望安城方向闪逝而去。
　　主人交代的第一桩事已经完成，接下来是第二桩——
　　也就在楚茗出发的一个时辰之后，在北方的铁壁山脉深处。
　　楚如来正往北面方向极速飞遁。
　　此时他的眼中也充满了惊悸，痛苦，不甘，愤怒与怨恨。
　　他胸中情绪之强烈，甚至还超过了那些即将被活埋的楚氏族人。
　　楚如来在为自己奋斗了几十年的功业，却在一夕间化为乌有而痛苦不甘；他更怒恨于建元帝的无情与背叛。
　　想他楚如来为大宁，为建元帝，不但忠心耿耿，更兢兢业业，为建元帝操持刑部诸事，不敢有一日怠懈。
　　不久前他还帮助建元帝击退了襄王叛军，守住了京城，可谓是劳苦功高。
　　然而就在皇帝回京的隔夜，就准备用他的性命，去换取楚希声的一纸合约。
　　这是何其狠辣凉薄恶毒的君主？
　　可笑他楚如来，以前还为这独夫背叛了自己的恩主！也为自己一家埋下了这一滔天大祸！
　　楚如来不是不知道自己能够逃出来，是建元帝有意放水。
　　可他的愤恨并未消减半分。
　　只因楚如来明白如果不是建元帝担心楚希声完成睚眦秘仪，战力会更进一步。
　　他绝不会冒险放任自己离去，也一定会用自己的人头去换取楚希声的合约。
　　而如今他必须抛下自己的一切，逃亡中土。
　　那边是他现在唯一的生路——
　　不过就在下一瞬，楚如来的神色微动，看向了自己的前方。
　　那边有两个异常强大的气机，立在前方山顶。
　　楚如来一开始以为那是追杀自己的高手。
　　可他随即发现不是。
　　楚如来眉头一挑现出了意外之色：“铁戟无敌秦奉先？”
　　还有一个是‘无上刀’舒怀石。
　　这两个人不是死了吗？他们是何时复生的？


第六百零二章 逼杀
　　“是我！”
　　秦奉先微微一笑，飞空落在了楚如来的身前：“接到消息，闻说楚老弟欲北上中土，我二人特来接应。嗯？你现在的情况看起来有些不妙。”
　　楚如来闻言却惊疑不定。
　　他的手紧紧捏着剑柄，眼神警惕的看着眼前的这位铁戟无敌：“楚某何德何能，有什么资格能得二位亲自前来回护接应？”
　　他眼前这两位，可是推开了人神界限的堂堂超品！
　　战力都在中位超品以上！
　　虽然他们经历过一次死亡，不过楚如来从他们两人的气色来看，复活之后应该是恢复的很不错。
　　也不知是何人帮助他们的？
　　神刀门？
　　神刀门被无相神宗追剿数年，又因诸宗倒向了楚希声的缘故，在神州已是人人喊打，他们应该没有足够的财力，也没有这个能耐。
　　秦奉先闻弦歌而知雅意，不由洒然一笑：“老弟你别想太多，一个战力最多排名天榜前二十的前刑部尚书，自然是没资格让我们两人亲自前来。不过阁下可是楚希声必欲除之的仇敌之一，这份量就截然不同了。”
　　楚如来顿时明悟。
　　这世间应该有许多人不愿意楚希声继续完成他的睚眦秘仪。
　　此时‘无上刀’舒怀石，也飞空落在了秦奉先的身侧：“我们该走了，这里是归元剑派的地盘。此外楚希声遁法超绝，他一旦决定出手杀人，旦夕可至！”
　　他也上下看着楚如来，随即眉头大皱：“你身上有伤？是何人所为？秦兄，他身上的武意残留，看起来像是你们秦家的路数。”
　　“是‘千武神机’秦夕颜。”
　　楚如来的面色有些灰败：“在进入铁州的时候，我被她追上了，与她交手约一刻时间。此女也已经修成了神意触死刀的第一式。我急于逃脱，燃烧元气，与她两败俱伤。”
　　幸运的是，秦夕颜还未能突破一品。
　　当时也不是战场上，秦夕颜没有敌意杀念可以收集，否则他现在就已经倒在了铁州边境。
　　听到秦夕颜三字，秦奉先的面色当即微微一青。
　　他兄长的这些后裔，没一个让他省心的。
　　秦沐歌这对姐妹，都已经成了他最棘手的对手。
　　舒怀石则转头看向了秦奉先：“这只怕有些麻烦。”
　　此时追击楚如来的，应该不只是秦夕颜一人。
　　他担心有人利用这残留的武意，锁定楚如来的方位。
　　楚希声群战天下无敌，楚芸芸在凡界几乎没有对手。
　　一旦楚如来的位置暴露，他们不但保不住楚如来，可能连自己都要搭进去。
　　秦奉先稍稍凝思，就发出了一声轻笑：“我知道有个地方可以暂时藏身，遮蔽他们的感应。我们可在此处将楚老弟体内的残留武意驱除，应该用不了多久。”
　　如果伤楚如来的是秦沐歌，他现在调头就走。
　　换成秦夕颜，他还没放在眼里。
　　秦奉先当先化作一道遁光，往西北面的方向飞遁而去。
　　楚如来稍稍迟疑，还是随后跟上。
　　这两人都是楚希声与楚芸芸的死敌，应当还是可信的。
　　而就在大约半刻时间之后，他们来到了一座云雾缭绕的山谷内。
　　“就是这里了。”
　　秦奉先停下了遁光，从袖中取出了一枚紫金色的令牌：“注意将真元覆盖全身。”
　　他说话时整个身影居然就消失在楚如来的眼前。
　　那舒怀石也是一样，随即在楚如来的感知中消失无踪。
　　楚如来暗暗惊奇，他遵照秦奉先的指示嘱咐，将真元包裹全身之后往前方行进。
　　就在下一瞬，他的前方就换了一片天地。
　　在山谷外面看的时候，这里分明是一座地方不到七十里，植物茂密的原始山谷。
　　可当他进来之后，却看见了一座方圆接近一千五百里的巨大空间，广阔的平地上建立起三十六座规模巨大，气势宏伟的殿堂。
　　这里面还有着一座庞大的阵法在运转。
　　这阵法不知是什么作用，却使得这片空间内部充斥着浓郁的天地元灵。也让楚如来本能的心神悚然，感觉到了强烈的威胁。
　　“这是？”
　　楚如来一阵惊疑不定。
　　他从不知铁壁山脉的内部，还有着一个这样的所在。
　　从这里法阵的规模来看，比之世间那些一品神宗的防护法阵还要更强大。
　　“这是阐门总坛！只有阐门的成员，才能够进入此地。你也可以把这里看作是一座坟场。”
　　秦奉先眼神有些复杂：“你可以看看里面。”
　　楚如来依言在眼中灌注真元，往那些殿堂里面看过去。
　　这些殿堂都没有门，所以他轻易就透穿云雾，看到了里面的情景。
　　“石棺？”
　　楚如来吃了一惊。
　　在里面竟然排列着密密麻麻的石棺，每一座大殿里面，数量都不下一百。
　　且不只是石棺而已，这石棺里面隐隐发出的气机，交织于其上的天规道律，也让他心神凛然。
　　“人族自玄黄始帝以来的超品修士，除了一部分倒霉陨落之外，其余将近一半都在这里，另一半在我们真门。”
　　舒怀石就地盘坐了下来：“为了避免死于神劫的命运，他们选择在此处自封。等待未来某个时候，人族粉碎神族的统治，打破诸神的诅咒与封禁。
　　这也是玄黄始帝留下来的制衡诸神的手段之一，曾经人族最强力的壁障。阐真二门总舵一旦解封，至少可以聚集起一万名半神修士。就整体战力来说，甚至不逊色于外域的一万野神。”
　　楚如来敏锐的从他的言语中捕捉到了‘曾经’二字。
　　除此之外，他发现眼前这两位，似乎在忌惮着什么。
　　两人进入之后一直收束气机，行动小心翼翼，且一直都待在边缘，不敢深入。
　　“以这种方式避免死亡，不过是自欺欺人。”
　　秦奉先也坐了下来：“我们开始吧。少磨磨唧唧，这里也不可多待，我们联手帮你驱除武意。”
　　楚如来稍稍迟疑，还是坐在这两人的中间。
　　秦奉先与舒怀石随即动手，各自把手按在了他的肩上。
　　就在片刻之后，就有一道道的刀气，从楚如来的体内喷射出来。
　　“这个丫头现在倒是真有点门道。”
　　秦奉先的眼中现出了一抹厉色：“看了她的乾坤移星刀与天地复元拓意神诀，这两年来进展极大。移天与复天之法，也已经修到极高层次，无相神宗对她的助力不小！”
　　楚如来忖道此时的秦夕颜，确实非同小可。
　　这两门武道与睚眦刀简直是绝配。
　　乾坤移星刀可以转移力量，天地复元拓意神诀则可以复制各种武道，将楚如来的武道全都复制过去。
　　如果不是秦夕颜的万神劫火候不够，自身的毁伤能力要稍微差了一些，他当时都逃不掉的。
　　不过秦奉先与舒怀石两人毕竟是超品高人。
　　两人联手，只用了大约两刻时间，就将楚如来体内的残留武意全数驱逐。
　　“我们走！”
　　秦奉先往前方看了一眼。
　　他们仅仅只在这阐门总坛的边缘处待了两刻时间，此处的禁阵就已经对他们身上的异族血脉生出感应，已经在集聚力量往他们压迫过来。
　　秦奉先手中的通行令牌已经快压制不住了。
　　这座阵法，以近五千位半神强者的力量与天规道律为根基。
　　如果全面发动，哪怕中位神灵也难全身而退。
　　楚如来的伤势则已痊愈大半。
　　他眼神幽深地看着这两人，心想这二人明明是人族，为何会被此处的法阵排斥针对？
　　莫非那些传言是真的？据说一些武修，可以借助永恒神灵的力量换血，成为巨灵族裔。
　　不知需要什么样的条件？
　　楚如来自忖神州已经没有自己的容身之地，那么换一个血脉，藏身于广阔的中土大地也是一个不错的选择。
　　三人退出‘阐门总坛’之后就利落的展开遁法，继续往北方遁行。
　　不过就在一瞬之间，天空中蓦然爆出了一团强光。
　　一只浑身燃烧金焰，散发着太阳般强烈光辉的巨大火鸟，蓦然从上空坠落下来。
　　与此同时，一道刺耳难听宛如破锣般的女子声音传入到他们的耳中。
　　“找到你们了！”
　　锵！
　　随着一声尖锐的金属交锋声响，秦秦奉先的整个躯体被强大的刀力砸飞到了三十丈外。
　　“楚茗！”
　　他眼神惊讶，看着前方那浑身上下同样燃烧金色火焰的黑甲少女。
　　还有少女身边那两只体型巨大，神态狰狞凶猛的冥兽。
　　其中之一龙首豺身，浑身上下黑气翻滚，正是冥兽睚眦；另一只腹有三足，浑身黑羽，却通体都燃烧着太阳真火。
　　秦奉先万分不解。
　　根据他了解到的情况，这头尸傀在五个时辰之前，还守候在楚希声的御前，为何却出现在此地？
　　这铁壁山脉北麓与秦淮郡的距离可是远达十三万里。
　　即便楚希声的浴日神舟，也要花上一段时间。
　　他随即明悟，这应该是那头大日金乌的血脉能力之一。
　　可以极限爆发元力，或者远超于平常状态的遁速。
　　不过这头尸傀，据说因建元帝急于求成的缘故，没法自如的掌控自身力量，还有她的那两头冥兽。
　　理论来说这个女人应该是用不出这种大日金乌一脉的血脉遁法才对。
　　而就在第一击之后，两人之间又爆出了一连串的轰鸣爆震。
　　楚茗刀法如光似电，几乎快到与光阴同步。
　　秦奉先发现自己拼尽全力都只能抵挡其中的三分之一。
　　他一双短戟挥舞，戟势同样如电闪雷鸣，力达万钧，斩割天地。看起来是将周围五十丈内守的密不透风，却始终无法封住那金色刀罡。
　　直到舒怀石参与进来，与他联手抵御。
　　不过糟糕的是，楚茗身后的那两头冥兽，也在这个时候扑击过来。
　　秦奉先暗暗震撼。
　　这头尸傀根本就不像是传说中的那样孱弱。
　　她已经将自身的力量发挥出七到八成，虽然技巧与武道运用上非常的生涩，然而在他们两人面前，楚茗已经能够做到以力压人。
　　以绝对的力量与速度，压制着他们。
　　“轰！”
　　就在这一瞬，秦奉先与舒怀石两人都被飞扑过来的冥兽轰然撞飞。
　　楚茗本人则闲了下来，她看向了躲在两人后方的楚如来。
　　“许久未见了，父亲！”
　　楚茗的眼里面闪现红光，旁若无人的说着：“陛下有令！让我带你回去见他。”
　　她手提双刀，唇角微微上扬，浮现出诡异的笑容：“父亲不要让我为难可好？你是一品上的功体，武道武意也很不俗，就这么死了真的很可惜。
　　你乖乖跟我走，我可以向陛下求情，将你也练成尸傀，这样就不用死了。以后我们一样可以不死不灭，甚至死而复生，照见永恒。”
　　记得昔日她被活埋的时候，建元帝是这么对自己说的。
　　说是这是为了她好，日后一样潜力无穷，未必不能以亡灵之法，照见永恒。
　　楚茗感觉自己真的很孤单。
　　她想如果有自己的父亲陪她，那她的日子一定不会那么难过。
　　楚如来的脸上不由再一次现出一层青气：“你在说什么疯话！”
　　他随即压住了怒气，语声柔和道：“茗儿你别忘了自己是因何而死，虽然是建元帝对你下的手，可如果没有楚希声的逼迫，建元帝也不会用这么极端的方式。茗儿，你要还当我是你父亲，那就放我走！”
　　就在这个时候，他心里面再次一惊。
　　楚如来感应到两股强大的气机出现在自己身后。
　　其中一人他很熟悉，正是‘千武神机’秦夕颜。
　　不久之前此女才刚与他交过手。
　　另一个，却是方不圆。
　　在他离京的时候，这两个就开始尾随在后追击，一直追到了这里。
　　秦夕颜落地之后，却没有第一时间出手，而是眼神复杂的看着楚茗。
　　她心里暗暗庆幸。
　　昔日她如果没有被楚希声‘陷害’，叛出朝廷，那么自己有很大可能落到楚茗的下场。
　　秦夕颜虽然在与建元帝相处的时候，一直都很小心。
　　然而在皇宫大内，建元帝的手段防不胜防，秦夕颜也很难反抗。
　　楚茗也注意到秦夕颜的目光，她心中刺痛，怒意杀机再次充斥于胸。
　　楚茗又想到了那一天。
　　只是一件神宝‘神星镯’，五颗‘九窍明心丹’，五颗‘玄元妙悟丹’，就让楚如来与楚家之人放弃她了。
　　虽然她知道楚如来等人也无可奈何，可她还是不甘，怨恨。
　　“父亲在说什么胡话？早在昔日那条蛰龙用‘梦天大阵’，给我凝练睚眦血脉的时候，我的命运就已经注定了，这与我的主人有什么关系？”
　　楚茗说到这里，眸光更加的凝冷：“我更不能放你走，主人的命令可没有这个选项！”
　　就在她说话的时候，一道道金色光刀铺天盖地般的向楚如来斩击过去。
　　此时的她无论是刀速还是天规，都是无可争议的近神层次。
　　双方交手不过一刀，就已经斩碎了楚如来的所有防御。
　　最后一道道金色光束，洞穿楚如来的躯体。
　　楚如来现在可确定无疑。
　　眼前这头尸傀已经不是自己的女儿！
　　楚茗斩入他体内的金色光束，虽然没有杀他之意，却将他的功体修为一一粉碎，像是镇元钉一样镇入他的窍穴，让他失去所有的反抗能力。
　　就在他心生绝望之意的时候，一束星光从星空中坠落，笼罩在他与秦奉先，舒怀石三人的身上。
　　秦夕颜一直在握刀蓄势，防备这三人逃走。
　　她心神一凛，当即一刀斩出，试图斩断这一束星光。
　　不过还是慢了一步，只让铁戟无敌秦奉先发出了一声闷哼。
　　之后仅仅一个瞬间，楚如来与秦奉先三人就不见了踪迹。
　　此时方不圆也发出一声咒骂：“艹！”
　　他手中抓着一只散着氤氲宝光的手镯，神色无奈：“真是亏本生意。没把楚如来留下，倒是把这东西换来了。”
　　他刚才也出手了，用的是童叟无欺剑第三式‘低买高卖’。
　　原本是想用金钱把楚如来换下来的，结果只换来了楚如来这件半步超品的神器——‘神星镯’。
　　方不圆不由挠了挠头，知道还是自己舍不得本钱所致。
　　他低估了楚如来的价格，所以只留下了这神星镯。
　　如果当时再多投一点钱就好了。
　　方不圆已经开始寻思，这东西要换给谁，才能够捞回自己的本钱。
　　此时的楚茗，则是抬眼看着天空。
　　这是永恒神灵的力量，用的是斗转星移的神术！
　　她随即冷冷的一笑。
　　父亲啊父亲，你想从我的刀下逃离，没有那么容易！
　　……
　　半日之后，在秦淮郡的皇宫内。
　　正在太政殿内与楚芸芸一起，准备主持大律朝第一次‘朝议’，接受群臣朝拜的楚希声，收到了楚茗传回的乾坤飞剑。
　　楚茗借助无相神宗的驿站，使用了最好的乾坤飞剑，加急的传递方式。
　　所以楚希声只隔了半日，就知道了铁壁山脉这场战斗的详情。
　　楚茗的战力无疑是碾压性的，不过有未知名的永恒神灵插手，隔空将三人带走。
　　不过楚茗已经通过斩入楚如来体内的‘不灭阳炎刀’，再次锁定了楚如来的方位。
　　“秦奉先与舒怀石已经复活了吗？有意思——”
　　楚希声一边摩挲着下巴，一边斜眼看着楚芸芸：“现在已经确定铁戟无敌秦奉先换的巨灵血脉，是‘石灵族’的‘百目石灵’。至于无上刀舒怀石，换的血脉是‘鬼车族’的‘七头鬼车’。”
　　“看我做什么？”
　　楚芸芸注意到他的视线，却不为所动的看看前方：“铁山秦氏都与我没了关系，就更不用说是秦奉先了。他是害死我父亲的仇人，你如果能帮我除掉他，我会很高兴。”
　　楚希声唇角微微上扬，转头对兼任大内御卫总管的刘若曦吩咐道：“传个消息给‘石灵族’与‘鬼车族’，说我听说此事之后很不高兴，让他们尽快给我一个交代。
　　限他们百日之内，将秦奉先与舒怀石二人送到我面前，否则朕必定提刀北上，灭其全族！”
　　刘若曦的神色一凛，当即一躬身道：“是！”
　　旁边随侍的一位‘起居舍人’闻言，却不禁满头的冷汗：“陛下，‘石灵族’乃‘石神’石阴之后，这恐怕不妥吧？”
　　起居舍人负责记录皇帝日常行动与国家大事。
　　楚希声称帝之后，也选拔了好几位饱学的儒宗名士，担任自己的起居舍人。
　　他却被楚希声的言语吓了一跳。
　　‘石神’石阴算是对人族比较友好的神灵之一了。
　　楚希声却洒然一笑，毫不在乎：“祂的后裔多的是，死个几十万没什么大不了。要说血脉传承，我们人族也是‘石神’之后。何况诸神诅咒中，也有‘石神’的力量。”
　　不过那也算是‘石神’赐予人族的祝福。
　　虽然阻碍着人族凝练先天神体，却让人族更容易接近土系的血脉力量。
　　他们的土系术法，土系武道，威力几乎直追‘石神’的纯血后裔。
　　楚希声随即就用手继续摩挲着下巴，陷入凝思之色。
　　楚芸芸斜目看着他：“楚茗追击楚如来，望安城那边就不免分身乏术，你是在为这事发愁？”
　　“建元帝那边不能就此善罢甘休。”
　　楚希声冷笑了笑：“还有楚茗，我也有点不放心，对手毕竟是神灵。这么好用的尸傀如果损失了，我得肉疼好几天。不过楚茗那边，我倒是有了办法。”
　　他吩咐计钱钱：“派几个人去归墟，通知归墟里面的那两位尸祖。我要他们派出至少六名近神战力，听从楚茗调遣！”
　　正好拿这桩事，试探那两位尸祖的态度。
　　这二人求他在一统神州之后，用‘斡旋造化’，或是‘颠倒阴阳’之法，逆转‘望天犼’的阴阳性质，总不能一点代价都不付？
　　“至于望安城那边——”
　　就在楚希声沉吟之际，楚芸芸突然开口：“等这次朝议结束之后，我去吧！”
　　她蓝色的眸子里闪现着清冷光辉：“那边的事只能由我来！”
　　楚芸芸希望楚希声能够呆在秦淮郡安心修行，处理国政。
　　她与楚希声咒法相连，性命相系。
　　只有楚希声尽快突破一品，她才能够真正破解六阴还魂咒，踏入超品之林。
　　而他们现在只有二品上这最后一个关卡——这甚至称不上是关卡。
　　楚希声已经完成了极高的混沌秘仪，只需他拿到密药就能晋升。
　　楚希声稍稍思忖，就意识到楚芸芸确实是最佳的人选。
　　无论是蛰龙与宗神化这两个对手，还是指挥大军征战，楚芸芸都能够应付。
　　他妻子的神意触死刀，也修到了第四式。
　　只是由于血脉力量，加上没有完成睚眦秘仪的缘故，威力只有他的十分之一。
　　不过这已经足以让楚芸芸，在望安城的千万兵马中出入自如。
　　“你去也行。”
　　楚希声一声失笑：“不过芸芸你可知道我的目的？”
　　“猜到了。”
　　楚芸芸看向了殿外：“这个世上能帮你带回楚如来的，就只有那条蛰龙。”
　　这条龙，乃是如今整个凡界中，台面上的最强战力。
　　只要这条蛰龙愿意出手，那么无论那些永恒神灵们，将楚如来藏身在何处，都能将他追回来。
　　而她要做的，就是逼迫蛰龙与建元帝，不得不去追回楚如来。
　　“我猜那狗皇帝与蛰龙一定在谋划着什么大事，容不得外力干扰。”
　　楚希声微微一笑：“不过你北上之后还是要小心。”
　　楚芸芸则用手抚摸着袖子里面的逆神旗枪。
　　说来这杆枪，已经许久都没有见腥了——
　　对这次的望安城之战，她很期待。


第六百零三章 仁君
　　大律朝的第一次朝议流程复杂，成果喜人。
　　流程复杂是因这一次朝议的礼仪繁琐。
　　这与其说是朝议，倒不如说是又一场声势浩大的典礼。
　　参与的所有文官武将，人数达到一万有余。
　　都盛装出席，全程庄严矜重，全神贯注。
　　朝议是从卯时四刻开始，也就是早晨六点钟左右。
　　等到这一套繁琐的礼仪流程结束，已是日上三竿，接近已时五刻了。
　　幸运的是，这个时代的文武将官都有一身不俗的术武修为在身。
　　而大律朝才新建不到一天，朝中就没有哪怕一个关系户，武德额外丰沛，身体素质极其强大。
　　他们虽然在殿堂里站了几个时辰，却不用担心憋不住屎尿什么的。
　　到了已时五刻，朝议才刚进入高潮。
　　楚希声令剑藏锋向参与朝议的所有官员，宣读了他与内阁一起拟定的《大律诰》与《即位大诰》。
　　这两份诰书非常重要。
　　前者可以理解为大律朝的宪法，后者可以将这理解为施政纲领，古代版本的五年计划。
　　“大诰”二字，即“陈大道以诰天下”也。
　　在另一个时代，朱元璋就制定了《明诰》。
　　此外历代皇帝登基的时候，也会发布诰书。
　　昔日武则天初掌政权的时候，也曾以《建言十二事》上书唐高宗，向全天下颁布了她的政治纲领。
　　北魏冯太后也曾制定《太皇太后十八条之令》，作为她未来的施政纲领。
　　而大律朝的这一场朝议，则可理解为古时的人代大会。
　　楚希声需要向自己治下的官员，宣告自己的施政意图，统一思想。
　　所以他对这一场朝议才会额外的重视。
　　此时群臣都俯首凝眉，肃容静听。
　　楚希声在看着剑藏锋。
　　他能感觉到有一股强大的天规力量，在剑藏锋的躯体内外持续的脉动。
　　很少有人知道，今日的这场大朝议，也是剑藏锋更进一步的‘规天秘仪’。
　　今日发布的《大律诰》与《即位大诰》，除了分田均定，平均税赋，鼓励工商，移民填边的核心要领之外，其余绝大多数都是由剑藏锋一手制定。
　　而此时那名为‘规天’的天规，正与剑藏锋强烈共鸣，呼吸相应。
　　“剑师弟真是前程远大！”
　　坐在后位的楚芸芸，也一直在看着剑藏锋。
　　她眼中含着赞叹之意：“我看他晋升一品已经没问题，预计就在这一两年间。估计要不了多久，就可成为‘规天’圣者。”
　　‘规天’之法曾经是强大的天规力量，不过在九代天帝之后，这条天规持续衰落。
　　只因为在那之后，天地间就没有什么规矩了。
　　阳神太昊虽然当了一千二百万年的天帝，然而他的天庭权威，根本无法与前面九代天帝比较。
　　天地间处于诸侯割据，割地自治的状态。
　　所以目前这条道路上就没有几位高人。
　　所以剑藏锋要成为‘规天’圣者，还是比较容易的。
　　“早着呢！”
　　楚希声把右手抬到了嘴边，用那宽袍大袖遮住自己正在上扬的嘴唇：“这《大律诰》与《即位大诰》虽然发布了，可他想要完成完整的秘仪，怎么也得坚持个千八百年，让这两份诰书深入人心。”
　　昔日他也面临这个问题，秘仪绑在了铁旗帮上。
　　不过楚希声只用了一年多一点就跳了出来，将秘仪扩大到了整个天地。
　　剑藏锋的‘规天’之法就比较难了，只怕很难跳得出来。
　　楚芸芸眨了眨眼，然后一声失笑：“我看剑师弟是心甘情愿跳进坑里面，倒也怨不得你。”
　　这无疑是一个深坑，且深不见底！
　　未来几百年内，剑藏锋只怕都得与大律朝，还有这两份诰书绑定在一起。
　　——没想到剑师弟这样的人物，居然也会被楚希声算计拿捏。以后都得给楚希声做牛做马，难以脱身。
　　不过剑师弟的收获也很巨大，一旦这天规秘仪完成，剑藏锋基本能坐稳‘规天’圣者，甚至更进一步。
　　所以这是阳谋，楚希声拿出了让剑藏锋无法拒绝的诱饵。
　　宣读完两份诰书之后，接下来是一部分官职的名录。
　　昨日开国大典，主要是封爵，还有三品以上文武高官的任命，今日则是三品到七品的官员。
　　一直持续了两个时辰之后，朝议才宣告结束。
　　楚芸芸当即换了一身战甲，往望安城的方向遁空而去。
　　楚希声则把目光投向了宫外。
　　此时那群穿着华丽朝服的官员，正鱼贯着从宫内走出。
　　他们的神色各不相同。
　　有人心神振奋，有人凝眉不展，有人若有所思，有人红光满面，不过可能是众人才刚领受新职的缘故，他们大体还是以喜色居多。
　　尤其是那些确定了会留在秦淮，在大律朝京城任职的朝官，都是红光满面，尤其的兴奋。
　　而在出宫之后，这些群臣将官中的绝大多数都没有就此离去。
　　他们或是三五一群的站在一起，议论今日那两份诰书，或是呼朋唤友的相约在一起前往各处的酒楼酒馆聚会喝酒。
　　楚希声眼中现出一抹哂意。
　　他今日已经把道划下来了。
　　如果这些群臣将官不能按照他划定的道路走，那就休怪他的刀锋太利。
　　他随后就把目光转向自己的人物面板。
　　这次的大朝议结束之后，楚希声就可以把他的重心转向个人的武道修行。
　　国政的大方向已经定下来了。
　　接下来他只需给内阁群臣做一个强而有力的后盾，借助锦衣卫，都察院这些力量，还有他正准备筹建的大内听天监，做好监督就可。
　　具体的政务，还是得交给内阁与群臣处理。
　　他先是看向了自己的许愿石一栏。
　　造化神树一战结束之后，他已经用了三百多颗许愿石，全都用在自己还有亲朋好友的身上。
　　就连剑藏锋那厮都没有漏过。
　　而此时他的人物面板里面，还剩下一千六百二十颗许愿石。
　　天元点的数量，则达到了惊人的九百万之巨。
　　这短短的十几天内，天元点的数量一直在涨，持续不绝。
　　这天地之间已经有越来越多的生灵，知道了他的威名。
　　楚希声随即又打开了武道宝库，在‘神愿之心’上投入了百颗许愿石，以及十万个天元点。
　　——许愿半年之内，自身的悟性与灵慧提升到最大！
　　接下来又是一百颗，搭配十万个天元点。
　　——许愿半年之内，自身的肉身体质与血脉力量的强化锻炼效果提升到最大。
　　最后仍是一百颗，搭配十万个天元点。
　　——许愿半年之内，自身的元神与‘混沌’天规最大程度的交融。
　　他的根本道路，是‘混沌’之法，是自己凝练的血脉‘混沌真源’。
　　只要‘混沌’之法提升上去，其余所有的天规武道都可以因此受益。
　　楚芸芸说一颗许愿石对应十天的悟性，才是最佳的性价比。
　　不过楚希声现在只求最大程度的提升自己的实力。
　　他要的是最好的提升效果，而不在乎这点投入。
　　不过就在这时，他听见一道温婉柔和，如风铃般清脆悦耳的声音从宫外传入：“草民阐门令使白灵曦，求见陛下！”
　　楚希声闻言不由一阵惊奇。
　　阐门令使白灵曦？
　　他再次张开了血睚重瞳，循着声音看了过去。
　　随即就看见一位明眸皓齿，肤如凝脂，气质冰清玉洁的白裙女子，正立在宫门之外。
　　她一手按剑，也在朝着宫内注目。
　　当两人目光交汇，白裙女子浅浅一笑，显露出面颊上的两个小酒窝，竟是风姿绰约，绝代芳华。
　　她拱了拱手：“草民是为永恒诸神而来，有事与陛下相商，还请陛下拔冗一见！”
　　楚希声则是诧异的挑了挑眉头。
　　刚才那一霎那，他竟然因这白衣女子的美貌心神微颤，体内气血潮涌，生起了些许男女之思。
　　楚希声惊奇不已。
　　他现在不但拥有了三位天地间最天赋卓绝，最天姿国色的佳人；身边的几个部属与朋友，也都是美貌绝伦，国色天香。
　　常理来说，凡世内外的一应雌性，哪怕是所谓的绝色，也难让他胆敢动心才是。
　　不过这一刻，楚希声的道心，却还是承受了巨大的考验。
　　也就在这个时候，楚希声忽然神色一动。
　　他感觉到周身的‘混沌’天规，正在强烈的脉动着。
　　不知什么缘故，他的‘混沌’秘仪又有了些许进展。
　　……
　　同一时刻，在秦淮城北面临河的一座酒楼内。
　　大律朝的内阁次辅，‘文冠武绝’鼎苍生正在酒楼的顶层，与他的一众僚属，门人，学生，还有出身并州的乡党喝酒说话。
　　整个楼层上百名官员，还有为数众多的儒宗名士，并州一地乡野大豪济济一堂，觥筹交错，热闹非凡。
　　鼎苍生其实不耐烦这种应酬，然而人生在世，就难免人情世故，礼尚往来。
　　他想要在朝中掌握权力，将自己的意志贯彻于基层，就不得不联结众人，不得不借助这些门人弟子，乡党同僚的力量。
　　此外他还肩负使命，要借这一席酒，将陛下之意，明确的宣讲告之于这些地方势家，乡野豪强。
　　鼎苍生大多时间都不说话，只笑吟吟的喝着酒，倾听着酒楼内的众多官员与文士议论。
　　他们说的内容，正是大律朝刚发布的两份诰书。
　　其中一人正叹息不已：“还是没能说服陛下放弃，均田一事写入国诰，以后麻烦就大了。”
　　“陛下对我等世族，实在过于苛刻。不能免税不说，还不能超过百亩田地，超过了就要征收重税。更有‘钧户令’，容许所有嫡出子嗣分割家产，这分明是在断我们世族的根啦！然而陛下却忘了，正是由于世族的存在，朝廷才能够与宗派抗衡。”
　　“然也，此令一出，从此宗派为尊。那些宗门，怕是要弹冠相庆。诸位身在庙堂，还请多劝一劝陛下。”
　　“陛下欲选十二宗派为‘圣选国宗’，另选三十六宗为‘正选国宗’，负责天下三十九州百姓的文事，武道与术法教习，这简直是荒唐，岂非令宗派势力更加坐大？”
　　鼎苍生不但是当世著名的儒宗，更是世阀之一太原鼎氏的族主，可谓是往来无白丁。
　　而出言抱怨的这些人，几乎无一例外，都是并州一地冒尖的世家豪族。
　　不过鼎苍生能得楚希声重视，成为大律朝的内阁次辅，绝非是因他前朝太傅的身份。
　　他座下这些出仕于大律朝的门人弟子，大多对此言不以为然。
　　“诸位多虑了，陛下不只是在打击世家豪族，也在除灭宗派之患。从今往后，天下间的所有武馆全由官设，改名学馆，不得私立。大律所有十五岁以下子民，都可以免试入学，学生可根据他们的兴趣选择不同的宗派传承修行。
　　陛下还下令学馆为所有学生，提供三年的免费食宿。若是武道与术法天资骄人，还会给一定补贴。此法不但惠及百姓，也惠及天下修行之人，收天下武人之心。如此一来，就是真正的为国育才，而不会让武人学有所成之后，沦为宗派私有。”
　　“唯独这钱财消耗大了些，分田钧税，虽然能大增财源，就只怕堵不上这个窟窿。”
　　“不怕，陛下欲遣人入驻天下药田，矿产，监督产出，征收税赋。这不但可掌握宗派的财源，也可让朝廷财赋大增。”
　　“十二家‘圣选国宗’，三十六家‘正选国宗’，七十二家‘副选国宗’，还有为数众多的‘候选国宗’。都需为朝廷长期培养一定数量的人才，不能达标的降等，削减补贴，削减药田。能者上，庸者下，不怕这些宗派不出力气。”
　　“陛下与大宁太祖太宗不同，历代开国皇帝都欲禁武，陛下却恨不得治下子民的武道越强越好。”
　　“总之先试一试吧，陛下说了，如果这些政策有纰漏，那就再改一改。”
　　“哈！诰书中的这些法令，如果放在以前的几个朝代，怕是要天下沸反。唯有当今陛下武道超绝，一人一刀便可镇服天下，力敌诸神，才能够强制推行。陛下才不管地方造不造反，你胆敢造反，砍了便是！”
　　鼎苍生听到此处，不有唇角微扬，甚是满意的将杯中之酒饮尽。
　　此时在他的对面，一位苍发老者忽然目光灼灼的看着他：“苍生，你与陛下接触已有十数日之久，我想知道，你对陛下观感如何？”
　　鼎苍生眼睛不由微微一眯。
　　这层酒楼里面，虽然有百余位大小官员。然而有资格能够与他同坐一桌的，都是当朝的二三品大员与儒宗名士。
　　而眼前这位苍发老者，姓虞名夫子，是并州与他齐名的一位儒宗宿老。
　　鼎苍生随即朗声一笑：“陛下仁君也！”
　　苍发老者略觉意外，他皱着眉头：“陛下自崛起以来光是屠戮的巨灵就难以计数，死于他手的江湖武修与大宁将士，也超出十万以上。
　　其心性之狠辣，可谓亘古以来所未有，凶名闻于凡界内外，四野八荒。如今更推出苛政，以武力侵夺大族之财，用刀兵强推分田之策，如此亦可为仁乎？”
　　“陛下对敌辣手无情，于治下百姓却爱民如子，外霸而内王，如何当不得‘仁’字？”
　　鼎苍生微微摇头，眼中现出一抹冷光：“陛下也从未侵夺百姓之财，昔日江南是有一些地方上的势家，毁于陛下兵锋。然而这些人不知天数，顽抗陛下天威。陛下收其财，分其田，岂非是天经地义？
　　陛下割据十州之后，更是改用律法与税赋劝导。百姓交不起税，把土地卖掉就是，何来侵夺之说？至于分田之策，虞先生应该知道土地兼并一事，是历朝以来第一大患。
　　自玄黄始帝以来，不知多少朝代都毁于兼并之祸。每临王朝末年，无不都是富者田连阡陌，贫者无立锥之地。百姓被逼到绝处，甚至不惜投身魔道也要揭竿而起，与朝廷对抗。而这天下间，由治到乱，由乱到治，如同轮回。”
　　鼎苍生对这个与他齐名的虞夫子颇含鄙薄之意。
　　也不看看现在是什么时候了？
　　葬天即将入魔，神州人族都快沦亡！
　　陛下如今分明是欲借分田均地，平均税赋这些政策，收聚天下民心，从而与诸神对抗。
　　他们这些儒宗士人即便不鼎力支持，也不能去顽抗阻止。
　　眼前此人身在乡野，消息闭塞，可能不知道葬天入魔这一惊天秘闻。
　　然而兼并之祸，可是历朝历代的儒宗士大夫深深忌惮，想要解决的。
　　这就让鼎苍生心生反感。
　　此人岂不知每一次王朝兴替，都是他们这些世族的灾劫？
　　都说千年的王朝，万年的世家。
　　然而历代以来覆亡的世族不知有多少，他们的子孙大都下场凄凉。
　　哪怕他们太原鼎氏，也不过才七千年的历史。
　　“在座诸位都是饱学之士，岂不知分田均地，平均税赋，是历朝开国之政？陛下不过是稍稍改良，欲求长治久安。一应政略是良是劣，你们心中有数。”
　　鼎苍生知道这位虞夫子，还有他身后的某些人，为何会对陛下的政略如此抗拒。
　　盖因按土地多寡累进征税之法，还有那钧户令，实在是天下未有之政。
　　在很多人看来，这确实是断了天下世族豪强存在的基础。
　　这要是换成别的皇帝，地方上早就烽火连城，反贼遍地了。
　　即便不造反，也可以通过各种方法干扰，拖延，迟滞，甚至扭曲，改头换面，最终不了了之。
　　然而他们的那位陛下，不但坐拥天下两千万雄兵，更有着当世无敌的武力。
　　他想要推行什么样的政略，神州境任何人都没有反抗之力。
　　关键这位陛下还将他的法令写入到《大律诰》，作为治国纲领。
　　这使得以后的那些大律朝皇帝都很难推翻。
　　鼎苍生放下了酒杯，语调也沉冷了数分：“大律诰是陛下亲自拟定，容不得地方违逆。尔等即知陛下对敌心狠手辣，就该知道顽抗天威的下场。大律刑法，正是为乱臣贼子而设。”
　　眼见酒桌上的众人默默无言，周围二十几个席面也渐渐寂寥下来。
　　鼎苍生又放缓了神色，脸上浮现出了一抹笑容：“何况陛下对世族也没有赶尽杀绝之意，虽然没有了田地，却还有工坊，商铺，矿产与各种产业，这不是陛下正在鼓励的？一样能够赚钱，一样能够传承后代，让他们衣食无忧。
　　那钧户令确实是个麻烦，会令各家弟子人心涣散。不过陛下设立‘圣选国宗’与‘正选国宗’等等，可不仅仅限于宗派，世家若有传承前人武道之志，一样可以选入国宗之列。我等的后裔，有着前人留下的血脉在身，未来的前途难道还会差了？”
　　当他语落之时，酒桌上的几位并州世家之主不禁神色一动，现出了凝思之色。


第六百零四章 猎物
　　楚希声犹豫再三，还是让人将白灵曦放入了进来。
　　就在这个时候，趴在他身边的小桌上的白小昭，蓦然抬起了头，警惕的看向了前方，那个从殿外走进来的女子。
　　由于是庄严隆重的大朝会，楚希声必须戴平天冠，白小昭也不好继续趴在楚希声头顶，连肩膀也不能呆，所以改在旁边茶几上。
　　又由于最近楚希声给她许过愿——最大程度苏醒血脉力量的缘故，白小昭最近比较嗜睡。
　　不过当她嗅到了危险的气机，还是第一时间苏醒了过来。
　　白小昭毫不犹豫的打开了神契天碑的蓝色光屏。
　　白小昭：哇，这个叫白灵曦的阐门令使好漂亮！
　　楚希声当即侧过头，无语的看着自己的这个灵宠。
　　楚芸芸：阐门令使？
　　陆乱离：是吗？我来看看。
　　楚希声摸了摸鼻梁，略含无奈的回应：她自称是阐门令使，说是有事与我相商，且先听听无妨。对了，钱钱，若曦，帮我查一查前朝是否有一个叫白灵曦的高手，此女实力深不可测，可能也有近神之力。
　　楚希声才刚发出这段文字，陆乱离就已经走入大殿。
　　她一身盛装，走上殿内的御台丹陛，在楚芸芸后座旁边的那个座位坐下。
　　陆乱离是东宫副后，在御台丹陛之上也有自己的座位，可参与大律朝廷任何等级的典礼。
　　不过今日朝议，陆乱离懒得出席。
　　她感觉这事极其无聊，与其在这里枯坐着，还不如多花点时间在修行上。
　　她被楚希声越甩越远，距离楚芸芸与问素衣，也有着遥远的距离。
　　陆乱离已经定下目标，必须在三个月后晋升二品。
　　不过白小昭提及的这个阐门令使，却让她好奇了。
　　楚希声被陆乱离那华丽姿容狠狠的震了震。
　　她生的本就漂亮，五官极其的清秀俊丽，此时戴上全套的凤珠翠冠，霞帔襦裙，更是艳丽到了极点，妍姿艳质，撼人心神。
　　该怎么说呢？
　　这丫头以前不打扮的时候，算是比较符合某些人的幼系审美，气质又清又纯，活力十足；现在这一打扮起来，则是楚楚动人，我见犹怜的美艳贵妇。
　　不过她怎么能在短短十几个呼吸的时间内，穿上这一身行头？
　　楚希声不解的收回视线，转而看向了自己的丹陛下方。
　　白灵曦正好走到丹陛前方的九丈处朝他行礼：“阐门令使白灵曦，见过陛下！”
　　楚希声心里再次生出了惊艳之情。
　　之前远距离的看，还是不如现在近距离的观赏，更能够体察到此女惊心动魄的美。
　　楚希声脸上却毫无表情，眼中甚至透出几分厉泽：“据我所知，那阐门真祖已经被欺天万诈之主神般若控制？”
　　“确有此事。”白灵曦点了点头，神色淡定如常：“不过说控制有些不恰当，只能说是真祖被他蒙蔽欺骗了。”
　　“哦？”楚希声眼神好奇：“蒙蔽欺骗？这是何解？”
　　白灵曦脸色凝重：“阐门真祖乃是玄黄始帝以盘古精魂为核心，塑造的分魂化身。他守护我们神州人族的意志，一直篆刻在其元神最深处，是阐门真祖存在于这片天地的根本，岂是欺天万诈之主能够改变？
　　欺天万诈之主只能蒙蔽扭曲他对外界的感知，引导欺骗他的意念，却无法让阐门真祖与人族为敌，做出违背他根本意志的事情。”
　　楚希声不由陷入凝思。
　　白灵曦此言不无道理。
　　他也认为玄黄始帝留下来的阐门真祖，不会这么简单的被人控制。
　　“那么令使此来是有何事相商？”
　　楚希声面无表情的继续问道：“请问是奉了阐门真祖之令，还是被欺天万诈之主指使？”
　　“阐门真祖已经被欺天万诈之主隔绝，我们阐门中的绝大部分人，已经无法与真祖接触。”
　　白灵曦摇了摇头：“不过早在很久之前，阐门内部就已经有许多前辈察觉了异状。我们虽然没法帮真祖脱离欺天万诈之主的掌控，却开始彼此抱团，成立了一个‘阐门密会’的组织，与欺天万诈之主对抗。”
　　“对抗？”楚希声再次发出了疑问。
　　“只要我们不违背阐门的规矩，阐门真祖不会对我们这些门人出手。那天上的众多星神，也不会容许祂彻底掌控我们的真祖。”
　　白灵曦解释到这里的时候，语声一顿：“所以这一次，在下是奉‘阐门密会’之令前来。密会诸长老皆已知悉陛下的威名，对陛下诛灭大罗蚁族，一力抗衡诸神之举钦佩万分，意欲襄助陛下一臂之力。
　　特令在下前来，效力陛下御前。此外，在下带来了一缕‘太初母气’，还有一处极其隐蔽的‘太素神源’的方位，是可以直接进入的那种‘太素神源’。里面的太素源气可代替秘药，帮助陛下晋升一品。”
　　她的语声顿了顿，抬眼看着楚希声：“此外也是来向陛下求助的。‘阐门密会’的宗旨，是救助阐门真祖脱困。而陛下是我人族的栋梁支柱，也是我们阐门的希望所在。”
　　楚希声听到‘太初母气’的时候就精神一振。
　　这可是好东西！能够让他身边任何一件神器提升阶位。
　　至于‘太素神源’，那就更是不得了的存在。
　　众所周知，混沌时代分为太易、太初、太始，太素、太极，名为先天五太。
　　太素者，太始变而成形，形而有质，而未成体，是曰太素。是更进一步，质之始，原始物质开始成形的混沌状态。
　　昔日盘古开天辟地，强行展开了‘太极’时代的阴阳二气，使之彻底割裂。
　　不过天地间还是有些地方，是盘古的斧头没有触及到的存在，还保持在混沌时代的环境。
　　比如‘永恒石原’那条石缝里面的混沌之源，很可能就有着上古时代遗留下来的混沌之气。
　　不过那石缝实在太窄太深，楚希声没法深入，也不敢进去。
　　谁知道里面藏着什么？
　　楚希声晋升一品的秘仪与秘药，早就在过去的岁月中完成了。
　　不过这‘太素神源’对他的价值依然巨大。
　　需知他现在的如意之法，已经能改变各种物质的性质。
　　然而越是强大的物质，越难以改变。
　　想要将之强化提升，需要消耗海量的真元。
　　以楚希声目前的功体修为，根本无法负担。
　　而‘太素神源’里面的太素源气，虽然比‘太初母气’低上一等。
　　在他看来，却比白灵曦给他带来的那一缕‘太初母气’更有价值的多。
　　太素源气是质之始，是原始物质开始成形的混沌状态。
　　楚希声想要改变太素源气的性质，远比其它的物质更简单省力得多。
　　如果这‘太素神源’真的存在，且达到一定规模，楚希声甚至有把握用如意之法，直接将自己手里的几件神器，提升到近神，甚至神阶的水准！
　　等到他听到白灵曦的后一句，就哑然失笑。
　　就如他的预料，这世界从没有免费的午餐。
　　白灵曦给他带来这些东西，一定是有所求的。
　　不过她真的是为阐门而来？
　　就在这个时候，神契天碑的蓝色光幕中又有了动静。
　　刘若曦：陛下，属下查了资料，白灵曦确有其人。她活跃的年代是在八千年前到七千年前的时间段，是武烈天王陨亡之后出现的人族高手。据说我们的七代宗主与八代宗主，还与她有过接触，有过一段渊源。
　　楚希声闻言不由诧异的挑了挑眉。
　　无相神宗的七代宗主，是无相神宗历代宗主中最惊才绝艳之人。
　　昔日他曾辅佐武烈天王，将北方巨灵全数驱除出绝壁长城之外，还在那场浩大神劫中全身而退。
　　八代宗主则是将无相神宗的山门转移到北方，堵住铁壁山脉缺口的那位。
　　楚希声忖道眼前这朵清纯圣洁如白莲般的女子，居然有这么大年纪了。
　　陆乱离原本是眯着眼，看楚希声的神色，观察这两人的互动。
　　当她看见蓝色光幕上的这些字，这才神色一松，眼里的警惕之色渐渐淡去。
　　这个混蛋，应该不会对年纪这么大的女人感兴趣吧？
　　“原来如此！”
　　楚希声用手摩挲着下巴，似笑非笑道：“阐门真祖不但是玄黄始帝的分魂化身之一，更是我人族的支柱。如果朕有能力救其脱困，自然义不容辞。那么朕现在该怎么做，才能帮到你们？”
　　“看得出来，陛下对我的防备很深。”
　　白灵曦目光平静地与楚希声对视：“不过无妨，所谓日久见人心，在下相信自己迟早能够取得陛下的信任。陛下现在什么都不需要做，您现在的功体还不够，还不足以与欺天万诈之主对抗。陛下唯有尽可能快的提升修为，才能帮助真祖。”
　　她随后又双手抱拳，朝着楚希声躬身一礼：“在下欲求在大律宫廷任一职司，正如在下先前所言，在下来此，是为陛下效力的。陛下如有为难之事需要处理，只管吩咐在下便可，只要是在我能力范围内，一定倾力完成。”
　　楚希声闻言却皱了皱眉头，陷入迟疑。
　　从第一次接触来看，这个白灵曦很有诚意啊。
　　他的神意刀心，也没感觉到此女的敌意杀念。
　　虽然白灵曦身上还笼罩着一团迷雾，不过她的实力应是极其强大的。能够存活七千年，经历十四次天劫而未死去，白灵曦的战力可想而知。
　　似这种人物，是有能力照见永恒的！
　　那么要将她安排在自己身边吗？
　　说起来他的十二龙卫，到现在都还没满呢。
　　……
　　与此同时，在望安城皇宫内。
　　建元帝有些烦躁的将手中的信符撕成粉碎。
　　接下来他更是按耐不住自己的脾气，将身前的御案踢翻，拔剑将周围的所有事物都砍成粉碎。
　　那磅礴的剑气，更波及到了几个宫女与内侍。
　　当国师禹昆仑走入进来的时候，就看见这座殿堂里面一片狼藉，还有那些被砍碎的血淋淋的尸块。
　　一大群的宫女内侍被迫躲到了殿外，藏在角落里面瑟瑟发抖。
　　禹昆仑不由皱起了眉头。
　　自从淮阴郡那场大战之后这位陛下越来越压制不住自己的脾气，也越来越喜欢拿下人泄愤。
　　而此时的建元帝，已经安坐在御座之上，独自斟酒自酌。
　　他略含酒意的抬眼看着禹昆仑：“国师来了，来陪我喝酒。”
　　“陛下心情不佳？”
　　禹昆仑面无表情的走了过去：“楚如来那边虽然没有完全达成预期，不过到底还是把楚茗引开了。”
　　建元帝闻言一声嗤笑，语含讽刺：“可我们的目的是用楚如来做诱饵把她引过去。让那些神灵将她杀死，除掉，而不是将她引开！
　　那位巨门星君回信给我，说楚茗战力远超我们的预计，已经接近你设想中的极盛战力，让祂们没有万全把握将之捕杀。为避免打草惊蛇，祂们不得不放弃这机会。”
　　他们原本计划，用四年左右的时间，逐步将楚茗体内的杂乱气脉与血脉力量调理妥当。
　　然而现在，楚茗就已经快接近她的完美行态，这让他们之前的布置就像是一个笑话一样的可笑。
　　不过最让他心情糟糕的是，他投入巨量资财，大量心血培育出来的强大兵器，如今却落到敌人手中，成为楚希声那个杂碎的得力臂膀。
　　——这真是岂有此理！
　　“楚茗的实力，确实出人意料。”
　　禹昆仑眼中流露出狐疑之色。
　　他想这到底是什么人的手笔？又是借助什么法门办到的？
　　需知便是他的本体，想要为楚茗调理身体，也需要专心致志，用时三五个月左右才行。
　　然而楚希声的身后，不可能有这样的高人。
　　三代圣皇或有可能办到，但他现在绝对无此余力。
　　禹昆仑的语声一转：“不过陛下无需恼怒，只要陛下能够打破帝娲封禁，楚茗体内的禁法不是不能逆转。他们能用颠倒阴阳夺取楚茗，未来陛下一样可以用这法门夺回来。”
　　“是吗？”
　　建元帝的反应却很是平淡，他不置可否道：“也不知道朕有没有机会看到这一天？不过真到那个时候，楚茗对朕而言，多半也是可有可无了。”
　　他随即眼神凝然的看着禹昆仑：“朕的‘十二都天神龙镇国大阵’，国师查明了没有？现在改造的如何了？你那本体能不能抽出余力？”
　　从他回归望安城的那一刻开始，大宁朝的镇国大阵就一直在改造当中。
　　一方面是为了排查昔日陆沉，在镇国大阵当中留下的东西；一方面则是为找到楚希声，能够从他这里借调龙气的缘由。
　　除此之外，也是为让蛰龙将他的梦幻之法，融入‘十二都天神龙镇国大阵’。
　　现在的大宁朝，已经失去了一半的疆土，剩下的一半，也大多民心散乱，甚至是起了逆反之心。
　　而改造之后的十二都天神龙镇国大阵，不但可以让建元帝更进一步的提炼提纯龙气，还可以扩大蛰龙梦幻之法的覆盖范围。
　　建元帝对蛰龙依然很防备，然而形势如此，他已经顾不得这些了。
　　“陛下，楚希声夺取楚茗的法门已经查明，应该是陆沉之弟，孔雀真人陆元所为，他们更改了阵中的几个符文，又将几枚顶级的先天阴阳石埋入阵中，再借助里面的神契天碑碎片，完成了‘颠倒阴阳’。陛下的供奉术师，应该是不太熟悉镇国大阵的结构，从而为其所趁。”
　　禹昆仑提起此事就觉得痛心。
　　当时建元帝哪怕只让他看一眼，都不会给予楚希声可乘之机：“至于楚希声为何能从镇国大阵中借取龙气，除了神契天碑的缘故之外，还与陛下从他体内抽取的‘万象’血脉有关。”
　　他说到这里，见建元帝的脸上显露出不耐之色，就意识到对方真正想听的是什么。
　　禹昆仑暗暗一叹，微微摇头：“镇国大阵在休整期间暂时失效，我的本体如今是用梦幻之法以身代阵，暂时无法脱身。”
　　建元帝眸中瞬时闪过了一抹不易察觉的冷光。
　　“我放走了楚如来，以楚希声的性情，一定不会就此善罢甘休。如今楚茗已经被引走，楚希声本人急于提升功体，亲自前来的可能微乎其微。那么接下来入京寻我的，一定是秦沐歌。”
　　建元帝冷冷的笑着，将杯中之酒一饮而尽。
　　这条龙知道他想做什么，却还是拒绝了他。
　　建元帝对蛰龙的心思洞若观火，此人不欲秦沐歌折损于此。
　　“既然国师的本体无暇分心，那就请帮朕看住那座镇国大阵吧。”
　　他低下头，看向自己手中的一块信符碎片。
　　这是刚才那张被他撕碎了的信符，唯一保存下来的部分。
　　建元帝唇角微微一挑，眼中现出一抹异光：“国师你说的很对，现在的大宁确实需要时间休养，然而自古以来，能战方能止战，能战方能言和！朕还是想试一试。”
　　禹昆仑的面色沉冷。
　　他其实一开始就不赞成建元帝放任楚如来离去。
　　禹昆仑感觉建元帝是在玩火。
　　算计楚茗还好，如果真的将这具近神尸傀除去，可以让大宁朝的压力大减。
　　然而对楚芸芸下手一事，无论成功失败都不会有好结果。
　　“国师不愿帮我，这些神灵们降世的分身化体却很愿意。”
　　建元帝扬了扬自己手中的信符残片，脸上的笑意越来越盛：“他们不愿看到朕解开帝娲封禁，却也不愿意见到楚希声那竖子坐大，更想对他还以颜色。”
　　这正是巨门星君等人，最终选择没有对楚茗出手，不愿打草惊蛇的因由。
　　禹昆仑知道建元帝心意已定，无法扭转。
　　他不由再次叹了一声，“陛下！秦沐歌深不可测，臣也不知道她的战力到了何等地步，陛下虽有强援，就未必一定能将她拿下，无论如何，请陛下留些余地，议和的余地！”
　　建元帝神色微动，随即眼现出强烈的期待之色。
　　全盛时期的秦沐歌无疑很强。
　　不过他不相信现在的秦沐歌，已经恢复到全盛状态！
　　他能够借助神明的力量杀死她一次，也就能杀死第二次！
　　……
　　楚芸芸已经抵达望安城外，在高达一万九千丈的高空悬空而立。
　　她正看着蓝色光幕。
　　白小昭：唔～我感觉这女人深不可测，不太靠谱的样子。兄长一下子就任命她做一品御前龙卫，似乎有点不妥。
　　楚芸芸碧蓝色的眸子里目泽闪动。
　　——白灵曦，来自七千年前的近神高手吗？
　　楚芸芸随即微一摇头，将目光投向了下面的望安城。
　　“我闻到了永恒神灵的臭味，而且还不止一股。”
　　其中一股，甚至是她比较熟悉的。
　　楚芸芸曾经与祂有过交手，对这头神灵的力量记忆犹新，不敢或忘。
　　她的神意刀心，这次清晰的反射这几头神灵的敌意杀念。
　　楚芸芸在睚眦一道上，是没有楚希声那样的神威。
　　然而仅以‘神意刀心’而论，她的感应范围更加广大，也更加的清晰。
　　她炼造打磨的刀镜，更加的光滑，更加的明亮。
　　绝对的镜映，让她洞察这望安城内外的一切。
　　这些神灵自以为藏得隐蔽，却逃不过她的感应。
　　楚芸芸不由将自己的手探入袖内，抓住了那杆缩小到牙签大小的逆神旗枪。
　　这杆枪正在微微颤动。
　　楚芸芸不由轻声一笑：“看来你也很期待。正好，可以借此机会，给他出出气。”
　　她知道昔日在中土，楚希声晋升二品之时，被这些神明的降世神体围殴了许久。
　　楚希声最终也只能将之逼退，奈何不得祂们。
　　接下来她蓦然俯身，朝着望安城的皇宫扑击而下。
　　自从诛杀秦奉先以来，她一直都没有参与过什么像样的战事。
　　哪怕是问素衣登神，她也没有直接出过手。
　　以至于某些人，竟将她当成了可以猎杀的猎物。
　　仅仅一个闪现，楚芸芸就已经出现在皇城之外，承天门前。
　　她先是遥空往内看了一眼，透穿了重重宫门殿宇，最终看到了端坐于‘政和殿’内的建元帝。
　　此人原本是手持酒杯，笑意盈盈的品茗着美酒。
　　建元帝似感应到楚芸芸的注视，也往外看了过来。
　　他神色从容，含着几分轻蔑与期待之色。
　　楚芸芸则面色如常，一道宏大的刀罡，蓦然在周身爆发，将眼前的这扇承天门震成了齑粉！


第六百零五章 真假？
　　……
　　白灵曦才刚接受了御前龙卫的任命，就见太政殿外走入了两个男子。
　　走在前面的那一位中等身材，穿着华丽的一品袍服，面庞圆滚滚的，脸白嫩嫩，一双小眼睛，小鼻子，脸上挂着和善可亲的笑容，整体看起来像是个白面团。
　　白灵曦临来之前对楚希声身边的一应人物都做过了解。
　　她在第一时间就认出这白面团正是大律朝的首辅‘规天矩地’剑藏锋。
　　跟在后面进来的则是一位年约四旬，身形颀长的中年人。
　　他穿着一身银白色的轻甲，面容清隽白净，颔下蓄着精致的短须，眼神则锐利如鹰，气质干练犀利。
　　这应是楚希声最信任的随身龙卫——‘狂剑’风三！
　　据说是出自昆仑山人族的大高手，深得楚希声的信重。
　　楚希声对这家伙信重到什么地步呢？
　　此人居然在楚希声的眼皮底下，在大律朝的宫廷里面扯出了一个规模不小的派系。
　　他竟在大内御卫中吸纳了大量的昆仑山人族高手。
　　楚希声的十二个龙卫里面，据说就有五个出自于昆仑山，或是与昆仑山有着一定的关联。
　　就在两人进入殿堂之后，风三的脚步却忽然顿住。
　　他微微皱眉，眼神略有些惊疑的看着白灵曦。
　　狂剑风三的目光闪动，他努力的回思，想要从记忆里面寻找那熟悉之感从何而来，却又寻找不到。
　　这让他的眼神渐渐迷茫。
　　白灵曦则是稍稍奇怪，这狂剑风三难道认得自己？
　　这是不可能的事情，‘白灵曦’已经几千年未履江湖，不触凡尘。
　　她随即就压下这念头，退到一旁站定。
　　剑藏锋身为当朝首辅，日理万机，在这个时候入宫，肯定是有要事要与皇帝相商。
　　剑藏锋进来之后，就神色恭恭敬敬的朝着楚希声行礼。
　　楚希声见了也不阻止。
　　他知道这是剑藏锋规天秘仪的内容。
　　只因大律朝的一切宫廷礼仪，都是由剑藏锋制定。
　　剑藏锋制定大律朝各种法规礼仪的目的，是为强化他的‘规天’天规。
　　不过现在他首先要让别人守他的规矩。
　　如果剑藏锋自己都不在乎，不遵守，又如何能让别人重视？让别人遵守呢？
　　行礼之后，剑藏锋就看向了旁边的白灵曦，他的眸中也透出了一抹精光：“恭喜陛下，麾下又得一员大将。”
　　楚希声则是一声大笑，将头顶上的平天冠卸了下来，一步走下了御台丹陛：“这是阐门令使，特来襄助朕之大业。古人之言诚不欺我，朕德厚天下，施于四海，御下自然群英荟萃，群贤毕集。”
　　他一边说着，一边往后门走：“走吧，我们去天坛那边。望安城那边要动手了，接下来可能要劳动师兄出手，临时招师兄进来就是为了此事。”
　　只因他眼前的蓝色光幕里，已经出现了新的文字。
　　楚芸芸：我要开始了！
　　楚希声不由暗暗感慨。
　　楚芸芸的遁法真是厉害，就这么一会儿的时间居然就已经抵达望安城。
　　不过之前在北方，楚芸芸就曾在极短的时间内越过无尽冰原，从严州赶到寒州，救援她的妹妹。
　　楚芸芸的遁法可以直接撕裂太虚，在那无垠太虚中长距离的穿行而不用担心迷失，也不惧无垠太虚中的风暴，尤其的迅捷！
　　而此处距离望安城，也不过五六万里的距离。
　　“也就是说，祂们已经上钩了？”
　　剑藏锋摸了摸鼻梁，脸上流露出了无奈的笑意。
　　他这个师弟又在挖坑害人了。
　　楚茗，楚芸芸——一个个香喷喷的诱饵丢出去，能够诱神入坑的话最好，引诱不来也无所谓。
　　他含着几分侥幸道：“我出手没问题，就是动静有点大。还请陛下稍安勿躁，以我看来，这次应该没有动用天坛的必要。
　　我虽然不知道师姐现在的实力究竟到了何等地步，却绝对不是那几位永恒神灵的化体能够应付的。”
　　剑藏锋不到万不得已，不想太出风头。
　　当然如能以此为代价，将那几位降下神体的上位永恒重创，他自然是一万个情愿。
　　不过他是希望他那位师姐大发神威，一个人将那些永恒神灵解决。
　　剑藏锋说到这里，又觉匪夷所思。
　　那几头神灵为何就这么愚蠢？怎么就自大到这地步？
　　他们在师弟手上吃的亏还不够吗？
　　这么浅显的陷阱都看不出来？
　　楚希声不由失笑：“我当然知道你师姐的实力，早已超越了凡神之限。不过还是先过去准备着，这叫有备无患，以防万一。”
　　他脸上在笑，眼中却现出了一抹凌厉杀机：“我只担心祂们可能会逃脱。需知这世间只有千日做贼，没见有千日防贼能防得住的，还是趁着这机会，全宰了干净。”
　　这些永恒神灵降临于世的化体分神，对他来说简直就是芒刺在背，如鲠在喉。
　　如果不将之除去，那么以后他就别想自由的出入神州境内。
　　即便派亲近部属外出，也需为他们的安全提心吊胆。
　　就在走出太政殿之后，楚希声仅仅几个瞬闪，就来到了天坛之上，站定在这座汉白玉石坛的最中央处。
　　秦淮城只是大律朝的临时都城，所以剑藏锋没怎么用心去修。
　　所以这天地坛，就修在秦淮城这座小皇宫的旁边。
　　天地坛是以前历朝历代皇帝祭天、祈谷与祈雨的场所。
　　在大律朝，天地坛却另有职能，主要是祭祖，祭祀人族的众多祖神。
　　除此之外，这座天坛还有别的功用。
　　所以剑藏锋在这座天坛上还是下了点本钱，高有九十九丈，分成三层，占地将近百亩，不但材料上佳，法阵也是由‘铁冠散人’沐流凡为主，聚集众多强大术师精心打造。
　　这位昔日助楚凤歌布置‘颠倒阴阳’的楚家供奉术师，如今已是一品下的术法高人。
　　就阵法一道而言，沐流凡的实力，甚至还超越于罗汉宗之上！
　　白灵曦一路跟了过来。
　　她在后面听楚希声与剑藏锋说话，不由暗暗心惊。
　　听这两人话中之意，竟似乎有办法干涉几万里外的战斗？
　　是要用第四式‘神镜天刀’，远隔数万里轰击大宁皇城？
　　这可能性不大。
　　首先楚希声的‘神镜天刀’范围，应该还达不到五万里这个夸张的距离。
　　其次河洛二州，都在蛰龙的梦幻之法笼罩之下。
　　楚希声无法从那边收集到任何敌意杀念！
　　白灵曦站在天坛下面，仔细看着这座天坛构造。
　　片刻之后，她的瞳孔就微微一收。
　　这是丈量天地的法门！
　　白灵曦一瞬间就明白了究竟。
　　这二人是准备以‘平天剑’将接近六万里的距离，缩短到楚希声可以出手的距离！
　　剑藏锋的平天剑水准已经可以做到这个地步了吗？
　　他若能做到缩地六万里，怕是要震撼天下，惊动诸神！
　　哪怕是借助大规模的法阵之力，也是非常的夸张。
　　楚希声对治下领土的控制力，也将额外的强大！
　　这想必就是他们君臣，敢于强推那些政略，肆无忌惮的打击宗派与世族的缘由。
　　不过楚希声对她就这么信任？
　　竟然在这个时候容许她旁观。
　　在天坛之上，楚希声浑身上下龙气沸腾。
　　十二条巨大的金黄色双翼应龙，环绕在他的周身左右。
　　那正是他的皇道秘法，十二龙神天守！
　　在龙气的推动下，楚希声的一身气机元力也在持续拔升！
　　——超品，近神，直至下位永恒！
　　此时楚希声却又皱起了眉头：“兵戈杀伐之力还是有些不够。”
　　自从太上通神的天赋提升之后，他的感应能力已增幅到极其强大的地步。
　　楚希声甚至能够通过自身龙气的微小变化，体察到大律国内的国运与形势的演变。
　　“当然不够。”
　　剑藏锋就站在楚希声的身后，他双手抱剑：“南北诸军大多在整顿，重新编制；新军也才刚开始搭起架子，人员都未齐全，兵甲弓弩也才刚开始大规模的锻造，还没有下发。”
　　当前这个阶段，其实是大律朝兵力最弱的时间段。
　　在淮阴郡那场大战之后，他们其实就已经把主要精力放在整合内部。
　　不过——
　　剑藏锋的唇角微微上扬：“所谓盈不可久，潜龙勿用，才可以蓄势。现在还不到时候，战争与兵戈之力再强，对几位上神的帮助也很有限。
　　与其如此，倒不如藏锋守拙，下功夫整顿积蓄。代天时一至，陛下下诏北伐，大律三千万将士越过铁壁山脉，必可将天地间的战争与兵戈天规，推升到极致！”
　　白灵曦在台下静静倾听。
　　她知道两人说的内容，应该是与葬天吞星一事有关。
　　葬天，黎贪，子羽这三大人族魔神都是战神，各自分掌战争的不同领域。
　　所以这凡界内外的任何战争，都会强化战争领域的天规，大幅度的增强祂们的神力。
　　这对君臣很显然是想在葬天吞噬罗睺星的这个时间点掀起战争，帮助葬天提升战力。
　　不过听他们的意思，这次北伐的目标竟然不是大宁，而是铁臂山脉之北的巨灵族裔。
　　这位陛下果然是要走玄黄始帝的道路——
　　不过这两人对她是真的一点都不防备。
　　又或者，这其实是个试探？
　　“潜龙在渊，腾必九天！”
　　楚希声抬起了手，在手心中聚集起了一条小小的金龙。
　　就在楚希声凝神观察这条小金龙舞动的身姿时，他却蓦然心神一动，万分意外的往南面方向看了过去。
　　他看的是宫城的外门，那里有一位明眸皓齿，肤如凝脂，气质冰清玉洁的白裙女子，正立在宫门之外。
　　同时一道温婉柔和，如风铃般清脆悦耳的声音从宫外传入：“在下阐门令使白灵曦，求见陛下！”
　　这一瞬间，天坛下面那位白灵曦的脸上顿时变了颜色。
　　这怎么可能？那个女人是谁？
　　跟随到天坛下面旁观的狂剑风三与陆乱离二人也不禁面面相觑，神色匪夷所思。
　　他们都从对方眼中看出惊疑之意。
　　怎么会有第二个‘白灵曦’冒出来？
　　白小昭也‘噌’的一声，从楚希声的头顶上站了起来。
　　白小昭：好奇怪！怎么又来了一个白灵曦，也是阐门令使。
　　楚希声本人更是眯起了眼睛，眸中现出了意味深长之色。
　　这是真假白灵曦吗？真有意思！
　　……
　　望安城内，皇城前方。
　　楚芸芸一路往前，势如破竹。
　　承天门，端门，午门，还有政和殿前面的皇极门——都在倾刻间一一粉碎。
　　沿途的众多禁军武将，大内御卫，都没能够阻拦住她哪怕一个瞬间。
　　凡是挡在她面前的，非死即伤。
　　而就在楚芸芸粉碎了偌大的皇极门，已经能遥遥看见前方的政和殿，还有殿内的建元帝时。一条巨大的水晶龙影，蓦然从地下冲出，盘卷在政和殿的上方。
　　那硕大的头颅，足有风车大小的巨眼，朝着楚芸芸俯视过来。
　　与此同时，这座政和殿也被无数的水雾遮蔽笼罩。
　　——那依然是‘蛰龙’的分身化体。
　　却是由蛰龙的本体神力凝聚水汽而成，极其的强大。
　　楚芸芸才刚与这条蛰龙对视了一眼，就发现周围有几道无比强大的气息，从四面八方快速穿梭而来。
　　其中每一道，都不在眼前的这条蛰龙之下！
　　其中几个额外强大的气机，甚至接近于下位神灵。
　　楚芸芸碧蓝色的眸子里面毫无波澜：“小狮子！”
　　站在她肩上的那头小狻猊，当即‘轰’的一声爆炸开来，瞬时无穷的烟雾往四面八方蔓延覆盖，顷刻间就覆盖了周围一里范围。
　　也在这一瞬间，在场的所有禁军武将与大内御卫，也包括蛰龙，还有那几位永恒神灵，都再感应不到她的踪迹。
　　“小心！”
　　武曲星君当即悬停于空，眼神警惕的向四面观望。
　　那头狻猊放出的是火烟，与蛰龙释放的水雾汇聚在一起，使得这周围小半个皇宫都难以视物。
　　不过遮蔽他感官灵识的主要还是遮天之法。
　　以武曲星君的强大神力，竟然无法窥见这浓雾之内的真实情景。
　　绝对的遮蔽么？
　　武曲星君心神凛然。
　　这个凡人女子的天规力量，竟然强到这个地步了！
　　绝天之法在天道的最外围，只是第一层的天规力量，上限都不到三十二重。
　　楚芸芸却以这区区绝天之法，彻底遮蔽了他对这女人的感知。
　　“这个女人，很可能已经是绝天之法的圣者，甚至已经创道！”
　　祂想今日之战了结之后，一定要让本体去看一看天道碑林，看一看‘绝天道碑’的位置是不是还在第一层。
　　就在武曲星君语落之际，祂看见前方的浓雾剧烈扰动。
　　随即一个一身黑甲，通体白焰燃烧的窈窕身影，竟然无声无息的将前方的虚空撕裂，从浓雾气中钻了出来。
　　“秦沐歌！”
　　武曲星君的瞳孔先是微微一张，随即就被暴怒之意充斥。
　　这个凡人女子，竟然反过来选择他为第一个猎杀目标！
　　“可笑！”
　　武曲星君周围的空间蓦然定格。
　　不但整片虚空都被定住，就连楚芸芸周身浓郁的太虚之力也都被封锁镇压。
　　祂是天地间最强大的战神之一，是天下间所有战将的主星，象征着杀伐，军权与征服。
　　祂还执掌着一切与武力，武勇有关的天规力量，近年还尝试触及因人族而生的‘武道’，欲穷尽武道战斗之理，凝练‘武道’与‘武斗’这两大天规。
　　除此之外他还掌握着一定的太虚之力！
　　昔年导致天帝太昊与众多的祖神陨落的第二次‘黄昏浩劫’，他就是凭借自己的太虚之法，击败那位已经身受重创的前代武曲星君，篡夺了这一星职。
　　这个女人在他面前简直就是布鼓雷门！
　　此时武曲星君右手的重剑，已经无视了双方间的距离，几乎快砸中楚芸芸的面门。
　　“死！”
　　这一剑，不但凝聚着自身所有的武力，也穷尽了他的杀伐之法。
　　武曲星君相信，哪怕是旁边那条蛰龙的本体来承受这一剑，也会被他重创！
　　不过就在这时候，楚芸芸周身的白色火焰轰然一炸。
　　周围冻结的空间瞬间像是玻璃一样炸碎开来。
　　所有的一切都在逆转，一切都在回溯。
　　武曲星君反应过来的时候，那杆黑色的逆神旗枪也已经刺到他的面前！
　　武曲星君的瞳孔再次微微一收，毫不犹豫的转攻为守。
　　这女人的枪势明显比他还要快上一线。
　　在他砸碎这个凡人女子的脑袋之前，这女人的逆神枪就会把他的脑袋轰碎！
　　与此同时，武曲星君的心灵深处又开始出现了警兆。
　　他的血脉力量正在向他疯狂示警。
　　这说明极致的危险即将临近！
　　而仅仅一瞬之后，武曲星君的脸上就生起了骇然不可思议的神色。
　　这究竟是什么鬼枪法？
　　那枪尖距离他越近，他越能感应到枪尖里面蕴藏的可怕力量。
　　这枪里面蕴藏的天规力量不下十种！
　　——诛天！量天！贯天！神锋！万杀！毁灭！破坏！永恒！金刚！不朽！遮天！镇天！燃天！无相！绝天！
　　不对！不止是十种。
　　这里面光是二十重以上的天规力量，就达到二十种之多！
　　它们汇集在一起，将武曲星君前方的一切全都扭曲破碎。
　　武曲星君心神一阵惊悸。
　　他只能将所有的力量持续的催发爆燃，集中在自己剑上。
　　“锵！”
　　随着这一声尖锐的金属交轰声，武曲星君手持的神兵子体竟然直接被楚芸芸的这一剑击溃崩飞出去。
　　他的所有神力防护与防身神器，也在这一枪面前形同虚设，被势如破竹的轰开。
　　而武曲星君的脑袋，也在这一瞬间炸成碎粉，在‘篷’的一声闷响中，化作无数血粉四面飞溅分洒。
　　“你这是什么枪法？”
　　武曲星君的分魂也被轰成了碎片。
　　不过他在凡界之外的本体，却在这一刻势如疯狂的将祂的意志降临于此，对楚芸芸发出怒吼！厉声咆哮！
　　只因祂感觉到了，楚芸芸这一枪，比祂的‘武’更进一步，接近于武道格斗的真理！
　　这个凡界的女人，已经比他先行一步！
　　她即将开辟新的天规！
　　楚芸芸面无表情的将白色的‘逆神之火’四面散开，将武曲星君遗留的神力，全数吸收到逆神旗枪的枪身之内。
　　“万神劫·二十四道·神陨！”
　　这一枪，凝聚了她总数二十四种天规力量！
　　就在她音落的瞬间，楚芸芸已经闪现到了另一个方位。
　　除掉了武曲星君这个‘太虚’真灵之后，她可以肆意的使用太虚之法，在这片虚空中快速穿梭。
　　而她的下一个目标，正是同样以神血化身投于凡世的贪狼星君！
　　万神劫·三十六道·神陨！
　　“篷！”
　　贪狼星君的肉体也在这一刻炸成血粉！
　　祂一开始没能反应过来，随即疯狂的吞噬楚芸芸的枪力，试图以这种方法化解这势如破竹，所向披靡的致命枪势。
　　可祂甚至连千分之一个瞬间都没撑过，就被楚芸芸的长枪粉碎。
　　“好惊艳的一枪！好厉害的人族武者！你很强！”
　　贪狼星君的分魂元神同样被击碎。
　　祂虽然不像是武曲星君那样的歇斯底里，却饱含期待的发出了一声狞笑：“没想到在凡界除了楚希声，竟然还有你这样的存在。我很期待，未来与你再战之日！”
　　楚芸芸懒得理睬，爆发开来的逆神之火席卷一切。
　　一连吞食了两具神血化身的逆神旗枪，则是在枪身上显化出了猩红色的纹路。
　　当楚芸芸撕开虚空，在浓雾中再次穿梭闪现，远处的巨门星君蓦然间面色惨变，那本就在刺激着他心神的危机感，瞬间膨胀爆炸到极点。
　　这种情况通常意味着死亡！
　　——必死无疑，无可祷也！
　　而下一瞬，楚芸芸就出现在他的面前。
　　万神劫·四十八道·神陨！
　　“秦沐歌！”
　　这一枪，凝聚了她总数四十八种天规力量！
　　每一种力量都不低于二十重。
　　巨门星君虽然是血肉化身，在凡界有着近乎于下位神灵级的力量。
　　可祂的神躯，之前就被楚希声摧毁过一次，此时未能复原，根本就没有抗衡这一枪的能力。
　　“篷！”
　　又是一声闷响，巨门星君的血肉四面溅射开来，又化作了点点灵光被逆神枪吸收。
　　而随后这片庞大的浓雾中，又接二连三，接连发出了四声沉闷爆鸣。
　　也就在此时，楚希声终于借助剑藏锋的神招‘寸地尺天’，将他的神念降临于此。
　　“诶？”
　　当立在秦淮天坛上的楚希声四面感应，却不由眨了眨眼，略有些无奈的挠了挠头。
　　在这片浓雾中，他什么都没感应到。
　　无比强大的遮天之力，把他的神识意念都遮蔽住了。


第六百零六章 愧受了
　　楚芸芸的第六个目标，则是‘万毒之主’神若魍。
　　这位上位永恒降临于世的也是一具血肉化身，有着接近下位永恒级的力量。
　　祂与楚芸芸的交手也在很早之前就开始了。
　　早在那狻猊的浓雾散开的时候，神若魍的毒素就已经密布于这片区域。
　　祂的各种神毒不但可借助任何物质传播，甚至天地间的空气与元灵都可以成为毒素的传播渠道，匪夷所思，神奇莫测，防不胜防。
　　不过双方开始交手的这二十个呼吸内，神若魍始终无法将自己的毒送入到楚芸芸的体内。
　　这与昔日祂们将秦沐歌强行转移到凡界之外，合力将她杀死的那一战截然不同。
　　那绝对的遮蔽，绝对的镇压，绝对的燃烧，让神若魍的毒素不但无法接触楚芸芸的躯体，甚至是稍稍靠近就会燃烧殆尽。
　　神若魍不由暗暗心寒。
　　祂意识到楚芸芸转修这些法门，有很大一部分的缘由，是为针对祂与万咒之主，万蛊之主的神力。
　　再当楚芸芸穿梭虚空，破开浓雾，来到祂面前的时候，神若魍更心神悚然，头皮发麻！
　　祂的毒天之法已经达到圣者层次，是天地间公认最危险的神祇之一。
　　然而祂始终缺乏正面的战斗力。
　　除了毒天之法，神若魍虽然也掌握了其它的天规道律，却都算不上强大。
　　所以不到万不得已，祂绝不愿与其他的永恒神灵近身作战。
　　同样也包括了眼前这个战力额外强大的凡人女子！
　　昔日这女人临死之前，居然以区区一品之身，重伤了祂的血肉化身，导致祂的本体元神也受到一定损伤！
　　那虽然是祂轻忽大意所致，然而其战力已可见一斑。
　　神若魍对这个女人实是忌惮已极。
　　“神若魍！”
　　楚芸芸碧蓝色的眸子里面现出了一抹寒光。
　　这是昔日直接杀死她的凶手之一！
　　不过就在她全身上下燃烧白焰，高达六十四种强大的天规力量开始在她的枪尖凝聚的时候。
　　天命骰的器灵也在推动骰子，开始修正楚芸芸这一枪的天命之刻。
　　楚芸芸的身后却突然传出了一声怒吼。
　　“找到你了！”
　　一个高达三丈，浑身黑色铁甲，且布满了倒刺的庞大身影，蓦然从浓雾中穿梭而出。
　　那正是天钺星君！
　　祂持着巨型钺斧，气势凶猛如同蛮荒凶兽，一双铜铃般的眼睛透着猩红凶光。
　　“宰了你！”
　　天钺星君杀意沸腾，怒不可遏的砸出一片斧刃风暴！
　　一双巨型钺斧含着斩碎一切的气势，如风暴般的将楚芸芸的身影笼罩！
　　祂愤怒到无以复加。
　　之前祂们在中土，被楚希声蔑视，击伤，最终逼退一事，就已让天钺星君无法接受。
　　这是祂的奇耻大辱，铭心刻骨。
　　如果不是那竖子借助一千二百万大罗蚁族的敌意杀念，将神意触死刀的威力提升到匪夷所思的境地。
　　白帝陛下的第三子‘金德星君’又再三告诫，让祂忍一时之气。天钺星君当时就要不惜一切，与楚希声拼死一搏。
　　然而今日，这个名叫‘楚芸芸’的凡人女子，居然也敢将祂们视为猎物，要将祂们一一猎杀！
　　天钺星君无法忍受这种羞辱。
　　他毫不犹豫的拒绝了‘金德星君’让祂撤离的指令！
　　哪怕是舍去了这具血肉化身，哪怕是因此导致元气大伤，元神受损，祂也要与这女人战上一场。
　　祂要拼尽一切将这个女人杀死！
　　天钺星君的荣耀不容玷污！天钺星君的威严也不容折损！
　　楚芸芸则是微微皱眉。
　　天钺星君的狂攻，打断了她的蓄势。
　　‘神陨’这一招的威力极强，达到‘八十一道’的境地时，楚芸芸甚至有信心正面抗击中位永恒！
　　达到‘一百零八道’的极限时，则可让她以现在的凡人之躯，将绝大多数的中位永恒杀死！
　　这是真正的诛神之招！
　　然而融入天规的数量越多，蓄势需要的时间就越久。
　　楚芸芸只能暂时放弃，手中的逆神旗枪，也在这一瞬间爆出了滔天枪潮。
　　锵！锵！锵！
　　随着这一声声仿佛是锻铁般的交轰爆鸣，无数碎散的锋锐气劲往四面八方散射。
　　它们无情的横扫四方，将周围二十里内的建筑全都轰散催垮，又在地面轰砸出了一个个巨大的孔洞。
　　周边的浓雾也被二人的磅礴罡力与冲击波强行排开。
　　不过小狮子却一直在喷雾，它那双像是猫一样的眸子里面透着金色光芒，使得‘万毒之主’神若魍的神躯周围布满了赤红色的火焰。
　　它正在以这种方式，帮助自己的主人对抗神若魍的神毒。
　　而此时皇宫内唯一没有坍塌的建筑就是政和殿。
　　建元帝看着前方的浓雾，浑身都寒毛耸立。
　　他虽然看不到雾里面的情景，却清楚的意识到现在的形势可能极其恶劣，并没有像他之前预想的那样发展。
　　只从那几波强大的元灵波动就可知道，这浓雾里面可能已经有五位神灵化体死亡！
　　被那个女人杀死！
　　此时建元帝的爱妃长孙兵权，已经侍立在他的身侧。
　　她双手死死的捏住了袖子，脸色苍白无比。
　　长孙兵权心神骇然震荡。
　　她没想到楚芸芸的战力竟然强到了这个地步！
　　这就是那个横绝万古，碧眼军督？
　　那么自己的复仇还有希望吗？
　　那个让她落到现在这个境地的家伙，不但本身力敌万军；他的妻子，竟也是凡界无敌！
　　同时到来的还有‘照世魔灯’宗神化。
　　他不知何时已经立在建元帝的身前。
　　宗神化手提着那盏八面琉璃气死风灯，定定的看着浓雾深处，脸色黑沉如铁。
　　随着时间推移，他的眼神越来越凝重：“国师，你怎么就不劝一劝陛下？就任由他任性妄为？”
　　他们的形势已经如此险恶，为何还要纵容陛下玩火？
　　大殿上方的水晶巨龙，就发出了一声轻叹，稍稍盘卷了一下祂的巨大龙躯。
　　“我已经劝过了，陛下却还是想试一试。”
　　建元帝听在耳中，不由感觉万分难堪。
　　他胸中怒火蒸腾，却只能强行压制。
　　建元帝的眸光暗沉：“宗掌教为何不出手，没有机会？”
　　“我没看到任何可乘之机。”
　　宗神化微微摇头。
　　如果有杀死秦沐歌的机会，他肯定不会错过。
　　须知昔日秦沐歌之死，他也是幕后推手之一。
　　虽然这可能会导致楚希声暴怒，会迎来无相神宗的报复。
　　然而他与他身后的力量，足以与之对抗。
　　宗神化最忌惮的人，始终都是这个横绝万古，碧眼军督！
　　不过没机会。
　　他观战整整二十个呼吸，宗神化都没有杀死楚芸芸的把握。
　　而今日一旦他出手，那么大宁朝与大律朝之间就没有任何转圜的余地了。
　　宗神化深深吐了一口浊气：“除非是国师放弃镇国大阵与我联手，或有八九成的把握。”
　　他还得必须将血蝠山三神招入凡世！
　　建元帝不由陷入沉默。
　　‘十二都天神龙镇国大阵’正在调整重建当中，已经处于残缺状态。
　　目前是蛰龙与祂的梦幻之法，维持镇国大阵的运转。
　　一旦蛰龙放弃，就意味着这座‘十二都天神龙镇国大阵’将会彻底废弃。
　　这是大宁朝全盛时期，太宗倾全国之力打造的阵法，想要再建可不容易。
　　还有那十二条据说在大阵里面的赤龙龙魂，一旦将之放走可就再找不回来了。
　　也就在他们对话之际，浓雾中再一次传出天钺星君的咆哮。
　　“神若魍！你的神毒呢？你这个杂碎还要多久？”
　　此时祂居然在楚芸芸的密集枪潮轰击下居于下风。
　　这女人明明是凡人之躯，出手速度却比肩神灵。
　　——这就是人族武学的可怕之处，可以通过针对性的功法修行与肉身淬炼，觉醒出更实用更强力的血脉力量，甚至是自凝血脉。
　　不像是祂们这些永恒神灵，虽然在千万年的岁月中，持续的将先天神体强化。
　　然而祂们神体的内部，却有着太多对战斗无益的血脉力量。
　　除此之外，人族的武道，更是穷尽了杀伐格斗之理。他们对真元，对力量，甚至对天规的利用，更有效率的多。
　　所以仅仅十三个呼吸不到，双方交手四十万击，天钺星君就不得不放弃攻势。
　　天钺星君不但将手中的一双巨型钺斧当做盾牌一样使用，为祂抵挡那浩瀚枪潮。更展现出三头六臂，又多出了两对形状稍小一点的钺斧。
　　天钺星君甚至不得不缩小自己的躯体。
　　他那三丈神躯虽然威武，然而在楚芸芸的枪潮穿刺之下却处处都是破绽。
　　“再等等，已经快了，只要再一点点时间！”
　　万毒之主神若魍同样变化成三头六臂，六只手臂全都结成手印。
　　祂的眼神异常凝重：“我还需要五个呼吸！不，三个呼吸——”
　　他的神毒已经快突破秦沐歌的绝对之壁。
　　神若魍换一种突破的方式，直接用毒素从内部先破坏秦沐歌的绝对之法，不过这也极其的艰难。
　　秦沐歌的绝天之力，远比祂想象的还要强大。
　　这个女人的绝天天规，究竟到了什么境界？
　　三个呼吸？
　　天钺星君的心绪开始沉冷如冰。
　　祂已感觉到这女人的气息越来越危险，祂心里面的警兆越来越浓厚。
　　祂心中明悟，意识到对方一直在蓄势，在准备着强大神招。
　　自己能够撑到那时候？
　　这个万毒之主神若魍简直就是废物！杂碎！
　　天钺星君只能咬着牙，勉力支撑。
　　可就在下一瞬间，祂心里的危机感膨胀到极点。
　　天钺星君眼前的滔天枪潮蓦然一收，随后一束黑色的光，流光瞬影般的向祂轰击过来。
　　楚芸芸那碧蓝色的眸子里，却是毫无情绪波动。
　　万神劫·源破！
　　她已看清了天钺星君力量的源泉，窥见了其中的破绽，现在要从源头上击破。
　　天钺星君也在同一时间，发出了一声熊罴般的怒吼。
　　“爆星斩，给我碎！”
　　祂的一身神力，一身神血疯狂燃烧，六只本来就肌肉虬结的手臂又壮大了一倍。
　　那六把巨型钺斧斩出来的刀罡，竟在地面砍出一条条深达千丈的沟壑。
　　不过下一瞬，天钺星君的躯体‘篷’的一声炸裂开来。
　　白色的逆神之火随即就将祂的神躯吞噬，化作点点灵光吸收到枪身内。
　　而在这之前，楚芸芸已经把目光转向了‘万毒之主’神若魍。
　　“女人！”
　　神若魍看出了她眼中的刻骨仇恨，心神微微一悸。
　　祂开始抽离神魂，准备迎接自己这具血肉化身的死亡，尽可能的减少损失。
　　今日棋差一着，祂只差毫厘，就可以突破楚芸芸的绝对之壁，将神毒植入楚芸芸的体内，甚至进一步引爆她体内的残余神毒。
　　可惜！
　　“万灾之主已经在注视着你，你必将在无尽的灾劫中迎来死——”
　　神若魍语声未落，一杆黑色的长枪就已经洞穿了祂的躯体。
　　万神劫·六十四道·神陨！
　　当神若魍的躯体也被轰碎，也化作点点灵光被逆神旗枪吸收。小狮子当即把肚皮鼓胀起来，猛力的一吸一吞。
　　它在一瞬之间就把周围的浓烟吞掉了一大半。
　　楚芸芸的身周也生出了狂烈风暴，将周围的气雾全数排出开来。
　　那就在这覆盖皇宫的浓雾逐步消散之后，建元帝终于看到了楚芸芸。
　　他望着前方百丈外，那个手提着丈八旗枪，一身黑色战甲，气势骇人的女子，心脏不由微微抽紧。
　　建元帝心里不自禁的生出悔意。
　　他也不止一次后悔过自己与人合谋，谋害秦沐歌一事。
　　他不但自折了臂膀，还让这个麾下曾经最得力的战将，成为他的死敌。
　　当时秦沐歌的武力，势力与声望虽然越来越高，对朝野的影响力越来越大，越来越让他忌惮。
　　可现在再仔细想想，建元帝感觉自己也不是不能接受。
　　可这一刹那的后悔之后，无穷的怒火从建元帝的胸膛里面滋生。
　　这还是个乱臣贼子！
　　君要臣死臣不得不死，她为何不在棺材里好好的躺着？怎么就敢举旗造反，要夺他的江山？
　　楚芸芸神色淡淡的看了建元帝一眼，就毫不在意的移开了视线。
　　她先是看了一眼凝神戒备的宗神化，又抬头与那条严阵以待的水晶巨龙对视。
　　而此时她的枪尖，有一条又一条的天规凝聚。
　　——万神劫·六十四道·神陨！
　　蛰龙这一双金黄色的竖瞳，不由得微微一凝。
　　“住手吧！”
　　蛰龙抬起龙首，神色威严：“今日这些永恒神灵与我们无关，也与陛下无关！我会遵守和约，尽快将楚如来交给你。”
　　楚芸芸没有说话，却有更多的天规道律在她的枪尖之上凝结。
　　——万神劫·七十二道·神陨！
　　此时逆神旗枪周围的天规都为之扭曲，甚至形成一个小小的黑洞，引着周围的时序虚空都为之坍塌。
　　她的枪意，则已锁定了建元帝。
　　瞬时如山一般的重压，轰凌于建元帝的心神；那极致的锋芒，让建元帝浑身都为之一僵。
　　此时他甚至无法调动自身的力量，身下的龙椅与御台丹陛都轰然粉碎，建元帝整个人则只能瘫坐在地上。
　　长孙兵权脸色难看的回望身后，看着无比狼狈的建元帝。
　　她心里难受至极。
　　自己竟然被这样一个人上了，夺去了她的童贞。
　　“大律皇后，你别逼我玉石俱焚！”
　　那水晶巨龙的硕大龙头蓦然前探，帮助建元帝对抗着枪意威压：“我知道这桩事，是我们大宁朝不对。本人愿意拿出三件中位永恒级的材料作为补偿！”
　　楚芸芸把螓首稍稍一偏，脸上流露出一抹讽刺的笑意。
　　此时又有几条二十重以上的天规力量，在她的枪尖之上凝聚。
　　——万神劫·八十一道·神陨！
　　“五件！五件中位永恒级的材料，这可以让你锻造一件全新的神甲！”
　　蛰龙不由深深呼吸。
　　此时楚芸芸的枪势之强，连他的本体都感觉到些许危险，祂一双黄金色的龙瞳里面含着无奈之色：“有什么条件你可以提，不过必须在我能力范围之内。”
　　宗神化一直在全神戒备。
　　直到发现楚芸芸的枪势没有进一步提升，这才放松了心神。
　　他也回过头看向了建元帝。
　　只见这位大宁皇帝还是瘫坐在原地。
　　建元帝不知在想着什么，那双眼睛黑沉沉的，只有微光闪现。
　　与此同时，在凡界之外，‘万毒之主’神若魍的右手臂肌肤忽然炸裂开来，现出了一个狰狞可怖的伤口，看起来就像是一团血肉被挖走。
　　祂降临于凡世的血肉化身，就是从自己手臂上截取一团血肉，在凡界凝聚而成。
　　随着血肉化身被杀死，这伤势也瞬即反映到了祂的躯体。
　　除此之外，祂的元神也承受了不小的伤势。如果没有顶级的药物，或者更高位的神明出手相助，祂将永久性的失去一部分魂力。
　　不过这伤口炸裂之后，神若魍却没有第一时间体察伤势，而是将自己的元神，往昔日天帝太昊的天庭方向投射过去。
　　当他的神念，投射在那天道碑林的上空的时候，发现此处已经汇聚了好几十位神灵的元神意念。
　　其中几位，还是刚才与他并肩联手的战友。
　　此地的气氛也异常沉寂。
　　而神若魍到来之后，就开始在这片碑林中，寻找那名为‘绝天’的石碑。
　　第一层，没有！
　　神若魍毫不意外，又开始在第二层寻找。
　　片刻之后，祂的心情更加沉重。
　　神若魍已经寻到了那座‘绝天道碑’，这座石碑竟已到达第二层的内缘处，无限接近于第三层。
　　‘绝天道碑’上的名字有十数个，其中排名第一位的是‘无名氏’。
　　意味着此人的血液，还没有滴入天道碑林。
　　神若魍却知道这个‘无名氏’，一定是楚芸芸无疑。
　　难怪此间的众神如此安静。
　　位置在第二层的天规，力量已经相当的可观，最高可以达到四十重，支撑起一位下位永恒！
　　楚芸芸身为创道者，甚至有资格在星空中，开辟出自己的星辰。
　　更让人惊讶的是，楚芸芸崛起以来才多少时间？
　　她将‘绝天道碑’从第一层推到第二层，用时应该不到两年！
　　神若魍不由暗暗感慨。
　　人族天骄，何其多矣？
　　在秦淮城天坛，楚希声发现自己完全帮不上忙，似乎也不需要他出手，就直接把自己的意念，从望安城那边收了回来。
　　旁边的剑藏锋也长舒了一口气。
　　他将袍袖一摆，将身后的铁尺法相散去无踪。
　　这次不需要他出手，也不需要出风头，实在太好了。
　　不过师姐可真厉害啊，不声不响的居然就掌握了这么多的强大天规。
　　楚希声随即把目光看向了白灵曦。
　　望安城那边的战事既然不用担忧，那就该处理这两个白灵曦了。
　　楚希声凝神想了想，就直接在天坛上盘膝坐了下来：“召宫外的白灵曦入见！”
　　他斜眼看着天坛下面的白灵曦一号：“你先躲一躲，我得听她怎么说。”
　　要当一个明君，就不能听信一面之词。
　　白灵曦一号的脸色沉冷，不过还是依言躲到了天坛附近的一个隐蔽角落。她的长袖一摆，身影就消失无踪。
　　强如狂剑风三，竟也无法感知到她的踪迹。
　　而就在片刻之后，另一个白灵曦娉婷袅娜的走入进来。
　　她先是抬起头定目看了楚希声一眼，随后躬身一拜：“阐门令使白灵曦，见过陛下！”
　　楚希声心想这白灵曦，竟也是美的惊心动魄。
　　“阐门？”他眼含审视的上下看着这个白灵曦二号：“请问令使阁下来此何意？”
　　“在下奉命而来！”
　　白灵曦二号抬起头，与楚希声对视：“为我人族传续，在下特来效力于陛下御前，助陛下尽快一统神州，成就圣皇伟业！”
　　她随即从袖中取出两件事物，那是一缕散着七彩光泽的氤氲灵光。
　　“这是我阐门为陛下准备的一缕太初母气，是祝贺陛下登基之礼，可助陛下的‘血睚神刀’晋升超品！还有一枚诛天血石，是昔日一位掌握五十三重诛天之法的上位神灵精血所化，可用于祭炼神兵。”
　　楚希声闻言一乐。
　　他正愁一缕‘太初母气’不够呢。
　　是晋升‘血睚神刀’，还是晋升‘万象星盘’？感觉难以抉择。
　　选择任何一个，都会让另一个器灵委屈。
　　现在好了嘛，两全其美。
　　此外还有一枚‘诛天血石’。
　　这位白灵曦二号拿出来的礼物，可比一号有诚意多了。
　　“好东西！阐门如此重礼，真让朕受宠若惊，那就愧受了。”
　　楚希声嘴里这么说着，右手却毫不客气的直接一招，将那太初母气与诛天血石全都抓到手中。
　　礼物到手，楚希声就面容一肃：“可是据我所知，那阐门真祖已经被欺天万诈之主神般若控制？不知阁下，奉的是神般若之令？还是那所谓的阐门密会？”
　　白灵曦二号对他的转脸无情有点不适应。
　　她心里暗暗讶异，这个无极刀君，居然还知道阐门密会。
　　这凡世间知晓阐门密会的总共都没几个。
　　她神态自若，凝声答道：“陛下见闻广博，在下自是奉阐门密会之令而来。我阐门真祖早在十几万年前，就已被欺天万诈之主欺骗，将真祖隔绝架空。
　　我阐门内部有识之士察觉异状，成立了‘阐门密会’与欺天万诈之主对抗，在下正是这一组织的成员之一。”
　　楚希声心想此女除了礼物多一点之外，说辞与白灵曦一号一模一样。
　　“原来如此！”
　　他当即朝着角落里面一招手。
　　那白灵曦一号当即解开了禁法，眼神阴寒冷冽的看着白灵曦二号。
　　后者也是微一愣神，一时间没能反应过来。
　　直到一个呼吸之后，她陡然意识到究竟，看向白灵曦一号的眼神除了阴寒杀机与无穷怒火之外，还有一抹惊疑不定。
　　两人的视线则像是刀枪剑戟，在虚空中轰然对撞。
　　“情况就是如此，在你来之前，已经有一位白灵曦前来见朕。”
　　楚希声眼神似笑非笑的看着这两人：“朕现在只想知道，你们两人之间到底谁真谁假，隐瞒身份来见朕，究竟有何目的？”
　　剑藏锋也很好奇。
　　他眯着眼，目光在这两个白灵曦之间来回打量。
　　现在可以预见的是，这两人都来历非凡，也都有高人为她们出过手，遮蔽住了天机。
　　这两位高人的道行极高，所以在今日之前，她们与她们身后的人，都不知对方的存在。
　　然而今天，两个白灵曦撞车了。
　　这可真是有趣！


第六百零七章 晋升之前
　　……
　　“阁下是谁？为何要冒充我？”
　　白灵曦一号的脸色冷如冰霜，那一身寒洌气息，让周围的空间冷到像是冰窖，仿佛可将对方活生生的冻杀。
　　白灵曦二号的眼神也锋锐如剑，似乎能将另一个白灵曦斩成千百万块：“你又是什么人物？冒充在下，意欲何为？”
　　她转过头看着天坛上坐着的楚希声：“陛下千万别被她蒙骗，此女以我的身份接触陛下，必有所图。”
　　楚希声则是发出了一声轻笑：“你们这样让朕很难办啊，朕到底该信谁？容貌一样，身材一样。就连你们送的礼物，你们的说辞，都没什么区别，总不好让你们打一架来分真假。”
　　他一边说，一边在两个人之间来回扫望：“估计也分不出来，谁能断定实力强大的，就一定是白灵曦本人？这样吧，我听说白灵曦以‘天翼剑体’这门功体闻名于世，你们二位不如试试看谁的武道正宗一点？”
　　两个白灵曦彼此对视。
　　她们眼里面除了惊疑，怒火，忌惮与杀机之外，都含着强烈的憎恨之意。
　　她们听到‘打一架’三个字的时候，不约而同的微微凝眉。
　　再听到楚希声后面一句，却都毫不犹豫。
　　她们两人的身后，都同时展开了一双气势恢宏浩大，气机凌厉绝伦的剑翼。
　　这一双剑翼都各自有二十六口虚幻剑影，全都是天规力量与真元凝聚而成，灿烂辉煌，剑气冲霄。
　　楚希声面色渐渐凝重，眼中现出了一抹讶色：“二十六重倍天天规？不愧是七千年前就闻名于天下的大高手！”
　　这‘天翼剑体’的核心之法，就是倍天天规。
　　她们那一双剑翼当中，每多一柄虚幻剑影，整体的功体与力量就会增长一倍，极其的霸道！
　　幸亏这一天规力量不是很强，甚至没有资格进入天道碑林，极限也就是二十六重。
　　这个世界虽然有着各种各样的神奇力量，神奇事物。
　　然而那天地循环，天体运转，日夜交替，四季更迭，万物繁衍等等，都遵循着一些基本的自然之理。
　　所以似‘倍天’这种天规力量，不像绝天之法，也不像寒封之法。
　　不符合自然之理的天规，是很难提升上去的。
　　不过作为一门功体而言，‘天翼剑体’在凡人阶段，甚至在半神阶段，都是最顶尖的。
　　可惜这两人似乎也没有完成相应的天规秘仪，没法发挥出这门功法完整的威力。
　　楚希声万分头痛的揉着额心：“这就难办了，你们连‘天翼剑体’的威力都差相仿佛。我还听说，‘惊鸿剑仙’白灵曦，还擅长风系与雷系剑法。”
　　轰！
　　楚希声的语声未落，两个白灵曦的身后就显出了庞大的雷霆海洋与狂烈风暴。
　　就在下一瞬，一道道犀利绝伦的雷霆剑气与巽风剑气，从她们的身后劈斩出来，直接斩向了百丈之外的另一个白灵曦。
　　这是她们的第一次试探，她们的眸中各自闪现幽光。
　　随着一声声轰天爆震，气浪潮卷。
　　这些雷霆剑气与巽风剑气都在半空中互相抵消，偶有趁隙穿透过去的，都被两个白灵曦轻松化解。
　　她们的面色，也变得更加凝重。
　　看对方的眼神也都是含着深深的忌惮。
　　楚希声不由嘴角微抽，就连武道剑法都是一样吗？
　　他看向了自己眼前的蓝色光屏。
　　刘若曦：暂时没有查到更多白灵曦的资料，好奇怪，从这些古籍的只言片语来看，她最擅长的武道应该不是风雷二法。我感觉有关于她的部分信息，是被人人为的抹去删减了。我可能得去无相神宗的藏经阁看看，那边肯定有更多记载过白灵曦的史籍。
　　计钱钱：我这边也是一样，没有查到什么线索。
　　楚希声转头看向了剑藏锋：“看来朕是没法分辨她们真假了，不知师兄可有良法启朕之思？”
　　剑藏锋当即微微一笑，笑容和煦可亲：“陛下，您的死敌只有永恒诸神。以臣测度，这假冒的‘惊鸿剑仙’，多半与欺天万诈之主有关。”
　　“唔～”
　　楚希声用手摩挲着下巴，若有所思：“不得不说，这很有道理。神般若掌握阐门，架空真祖，其他的永恒神灵怕是没有这样的手段，冒充不来。”
　　“所以事情就简单了。”
　　剑藏锋唇角微扬：“自从西宫殿下被迫自封之后，核州一地无人镇压，当地众多异族与巨灵，蜂拥而起，大肆驱逐捕杀极东冰城的子民与地方官。更有部分长孙家的余孽，以核州为根据地，不断劫掠我大律北运粮船，令我朝粮商不堪其扰。
　　而就臣所知，核州这些异族有许多都敬奉欺天万诈之主，尤其那些巨灵族裔，他们信奉的不是各路永恒巨神，就是神般若。陛下，核州一地，也是西宫殿下赠予陛下的基业之一，岂容这些异族放肆？只是陛下一时之间抽不出余力，鞭长莫及。
　　以臣之意，不如就请这两位代陛下前去平叛，为陛下拿下核州？这二位前辈都说是为效力于陛下御前，助陛下成就圣皇伟业而来，想必不会推辞。”
　　他看着眼前这两个白灵曦：“她们两位当中有所保留的，一定是假冒的‘惊鸿剑仙’无疑。”
　　楚希声闻言眼神一亮：“善！这是投名状。”
　　他微微俯身，看着天坛下的两个白衣女子：“两位以为如何？”
　　两个白灵曦闻言，不由凝眉不语。
　　她们的眼眸当中，都闪过了一抹难以察觉的暗光。
　　情况哪有剑藏锋说的那么简单？
　　她们就更不信这两人，会猜不到她们之所以在楚希声面前撞车的真相。
　　楚希声素以智勇双全著称于世，那个剑藏锋也是深藏不露。
　　她们当中可能有一人确是奉欺天万诈之主之令而来，然而另一人未必就没有问题，也未必就是真的白灵曦。
　　还有，神TMD神般若！
　　核州能有多少神般若的信徒？
　　这天地间的巨灵族裔与异族，信奉的当然是永恒诸神，其中自然也包括神般若。
　　别说核州，北方中土也是一样。
　　这对刁滑奸诈的君臣，分明是要将她们两人当成不要钱的奴工使唤，让她们为楚希声的大律朝出工出力。
　　楚希声则是笑吟吟的看着她们：“之前朕本已任命白前辈为一品御前龙卫，然而现在情况生变，朕在证实你们二位的身份之前，绝无法对两位信之无疑，只能先将龙卫一职暂时收回。
　　二位如果愿意去核州帮朕平叛，可改授候补龙卫之职，核州招讨副使，官位一品下。朕还会另外给予五十万大宁降军，供你们二人差遣。当然朕不会勉强，你二位如果不愿意，我们就好聚好散。你们现在离去，朕可以当今日之事没有发生过。”
　　白灵曦二号不由气的笑了。
　　楚希声是可以当今日之事是没有发生过。
　　只因她奉上的贺礼，楚希声却已经笑纳了。
　　白灵曦一号则是若有所思。
　　她冷冷的看了剑藏锋一眼，随后面色一肃，拱手一礼道：“陛下，在下愿意前往核州，为陛下平叛。不过这并非是为证明在下的身份，而是为襄助陛下成就圣皇伟业，抗衡永恒诸神！”
　　白灵曦二号闻言一愣，她定定的看了一眼白灵曦一号，眼中含着猜度之意。
　　她转过头看着楚希声：“在下亦愿为陛下讨平核州叛逆，夺回核州！”
　　白灵曦二号的眼神仍旧犀利如刀：“此女口上说的好听，其实是急于自证身份，形迹可疑，陛下一定要万分小心！”
　　楚希声再次在她们两个人之间扫了一眼。
　　心想这两位都是半斤八两，大哥不说二哥。
　　他哑然失笑，袍袖一拂：“是否可疑，得先观你们的形迹定论。说实话，朕其实不在乎你们是否真的白灵曦，只要二位是真心实意的为朕效力，是来襄助于朕，便是假的又如何？”
　　他转头看着‘狂剑’风三：“请风先生带她二位去吏部与兵部走一趟，领受印信文书。对了，让匠作监按照一品御卫制式，给她们打造两具战甲，一件金色，一件白金。”
　　如果只是一品御前龙卫，在皇宫内部就可以解决。
　　这是内廷职司，与外廷无关。
　　然而核州招讨副使一职，还有那五十万降军，就必须在外廷走相应的程序。
　　至于一品御卫制式的战甲，阶位也就只有三品，纯粹就是礼仪用的。
　　这两个女人模样比双胞胎还像双胞胎，全身上下没有任何区别。
　　她们站在一起，楚希声根本无法区分一号与二号。
　　‘狂剑’风三正皱着眉头，眼无焦距的看着这两个女人，想要从自己的脑海中寻找出关于她们的记忆。
　　这白灵曦给他的感觉很熟悉，非常的熟悉！
　　这个女人与自己很可能有什么关联。
　　然而他始终都想不起来。
　　自己的记忆里面黑沉沉的，像是一片黑幕，将自己脑海里的一些记忆画面遮蔽隔绝。
　　直到楚希声对他说话，风三才惊醒过来。
　　‘狂剑’风三猛地摇了摇头，中断了自己的思绪：“臣遵旨！”
　　就在风三带着两个白灵曦离去之后，楚希声就笑着看向剑藏锋：“师兄应该没想到吧？她们居然都答应了。你说她们究竟图什么？”
　　他自己也很吃惊。
　　还以为这两个女人不会这么蠢的。
　　无论她们有什么图谋，用白灵曦这身份都不合适了。
　　还不如即刻退走，另起炉灶，改弦更张。
　　今日能白拿到两缕‘太初母气’与‘诛天血石’，他其实已经很满意了。
　　剑藏锋则是背负着手，兴致盎然的看着南面的方向：“有意思，极有意思，我现在竟有点期待了。”
　　这两个女人，还有楚希声，接下来会撞出什么样的火花？
　　陆乱离却与他相反，她兴致缺缺的往自己的宫殿里面走去。
　　这两个女人的实力都强大至极，无论她们是什么目的，都不是自己能够应对的。
　　既然她们已经被打发到了核州，那就暂时与自己无关。
　　陆乱离现在一门心思都在修行上。
　　她迫切的想要把自己的功体提升上去。
　　只有她的实力提升了才能帮得上忙，说话也能响亮。
　　……
　　楚希声当晚回到寝宫，就把一缕‘太初母气’融入到了‘万象星盘’，将这件楚家的家传神器，提升到了超品阶位。
　　他不仅仅是简单的融入而已，还动用自身的如意天规。
　　借助‘太初母气’，楚希声一方面补完‘万象星盘’的不足之处，一方面将此器的材质继续强化，极限提升。
　　最终蜕变之后的‘万象星盘’，不但在阶位上提升到超品，品质也与以前截然不同。
　　如果说以前的‘万象星盘’，只是金色品质的法器，可镇压一族气运；那么现在就是暗金不朽，可庇护一家一品宗派。
　　它现在的品质，距离‘星辰权印’也只差小半个层次而已。
　　星盘在能力方面虽然没有太大变化，可它的武道提升上限却提升到了三十五重。
　　除此之外，‘万象星盘’原本只能同时将两种天规，各自提升强化三个层次，同时极大程度增强与星辰有关的血脉力量。
　　而现在的‘万象星盘’，却可以同时强化五种天规道律，此外对星辰血脉的强化效果更加强大。
　　楚希声的混沌真源与葬天神血，都可因此受益。
　　混沌真源是根据于楚家的万象血脉，合诸星万象，演化混沌。
　　楚希声可以从混沌提取各种天规力量，也与星辰有关。
　　至于他的葬天神血，则是因这一血脉吞噬了罗睺神血的缘故。
　　直接受益的，就是罗睺星神。
　　借助‘万象星盘’的力量，与血脉‘混沌真源’，楚希声召唤出的罗睺星神，已经拥有半步超品阶位的战力。
　　预计不久之后他突破到二品上，罗睺星神的战斗力还可再上层楼，说不定能冲破凡神界限。
　　别看他最近没有使用罗睺星神。
　　那只是因在中土的两战，他的对手全都是神灵之流。
　　在一千二百万大罗蚁族的敌意杀念的增幅下，这罗睺星神就显得有些鸡肋。
　　可这依然是他最强力的手段之一，与九曜神轮剑一样是有益的外力补充。
　　楚希声现在就指望着葬天能够吞噬罗睺星。
　　未来他招出的葬天星神，一定会更强大许多，与他的葬天神血相得益彰。
　　楚希声接下来又意念感召，抬手一招：“刀来！”
　　来字未出，血睚神刀就已经粉碎虚空，从无相神山那边穿梭而来。
　　它似乎预感到什么，刀身震颤不已。
　　当楚希声拿出那一缕‘太初母气’，血睚神刀更是雀跃不已，兴奋的用刀身在他的身上亲热摩挲。
　　楚希声‘嗤’的一笑，神色不屑。
　　他翻脸比翻书还快的习性，就是从这刀上学的。
　　用得着他就是亲亲爱爱的主人，用不着就懒得搭理。
　　不过楚希声，还是将这缕‘太初母气’融入到了血睚神刀。
　　此时这刀的旧伤已经修复的差不多，借助楚希声的精血，还有无相神宗的各种天材地宝蕴养，元气已经尽复旧观。
　　随着这缕‘太初母气’融入，仅仅过了一个时辰左右，这把血睚神刀就完成超品的蜕变。
　　楚希声也在极力的将它的材质强化。
　　血睚刀君炼造此刀时，用的都是最顶级的炼造材料。
　　他当时无敌天下，无论什么样的天材地宝都能够取得。
　　炼造之时，也是尽善尽美。
　　如果说现在的万象星盘，品质是暗金不朽，能够镇压一宗；那么血睚神刀无疑是紫色不朽，可以安定一国。
　　当时是限于血睚刀君本身的力量不足，血睚神刀才局限于半步超品。
　　楚希声的如意天规，对此器作用不大，只能小修小补。
　　他在睚眦天规上，已经比血睚刀君看得更远，所以能针对性的提升。
　　最终强化之后，血睚神刀不但能提升五重血脉天赋，五重天规武意，提升上限也达到了极其夸张的四十重。
　　更让人心惊的是，这把‘血睚神刀’成功的晋升‘睚眦’真灵，这意味着它的提升上限，实质达到了四十五重。
　　一些强大的法器也能够成为天规真灵，甚至是天规圣者。
　　就比如陆乱离的‘乱天紫金锤’，就曾经是‘乱天’这一天规的圣者，成为这条天规的法相。
　　血睚神刀蜕变之后，这次却没有变脸，而是围着他撒娇卖萌了一阵，直到楚希声不耐烦，这才恋恋不舍的穿梭虚空而去。
　　楚希声接下来则把所有的精力，都放在武道参研，与肉身的强化淬炼上。
　　不久前楚芸芸在望安城连杀数神，提着一大堆的战利品，还有从望安城敲诈勒索的众多珍宝回归时的情景，至今都深深印刻在他的脑海当中。
　　当时楚希声的心情，很难用文字描述。
　　总之他现在都不敢正视楚芸芸的一双小拳头，看一眼就头皮发麻。
　　敢情他从中土回归的时候，与楚芸芸的那场‘切磋’，她是真的切磋，只想让他知道野神的力量是什么水准，确实没有动用全力。
　　总之楚希声以更加充沛的热情与斗志，投入到修炼当中。
　　至于大律朝的朝政，楚希声能不参与就不参与，能推给下面就推给下面。
　　大律强推的均田均赋均户之政，一开始并不顺畅。
　　各地豪族不敢正面对抗，却在用各种方法阻挠。
　　尤其丈量田地一事，各种事故频出。
　　大律朝要想均田均赋均户，就得先将田地丈量清楚，统计好人口户籍。
　　然而在第一步就遇到极大阻力。
　　楚希声却已没什么耐心，懒得与之周旋。
　　自楚芸芸皇宫一战之后，天机武谱与论武神机，又把‘横绝万古，碧眼军督’排到天榜第一了！
　　他直接以威权兵势武力强压下去。
　　管你什么借口，但凡一个月不肯丈量田地，不肯按章交税分户的，就直接问罪抄家，流放核州。
　　胆敢兴兵顽抗者，则是直接夷灭全族！
　　而就在各地连续十几家有名有姓的豪族被朝廷处置，又有三股地方上的叛军，被楚希声远隔数万里，以‘神镜天刀’一式击溃主力，歼灭近半之后，整个大律朝二十州土地，都逐渐平静下来。
　　这虽然令天下间无数士族豪强将楚希声视为暴君，许多平民百姓也无法理解，然而这些政略的阻力，却被他打击到近乎于无。
　　而随着大宁与大律朝的和约敲定，接下来的两个月，整个天下都很安宁。
　　大宁在重整超纲，编练兵马，积蓄实力。
　　大律朝也是按部就班的整顿各部大军，重建官僚体系，推行各项新政。
　　此时楚希声也逐步将真元积蓄到了顶点，二品下功体对他肉身的强化过程，也趋近结束。
　　这比他预计的时间要长一些，多了20多天。
　　这是因楚希声的功体晋升额外完美，完成的混沌秘仪额外强大。
　　所以在肉体方面的强化额外的高，持续时间也更久。
　　当楚希声结束闭关，从入定中苏醒，他首先感应了一番自己体内的状态。
　　接下来又扫望了自己的人物面板一眼。
　　这长达两个多月的参研，给他带来的提升极大。
　　主要是武道与天规方面。
　　与两个多月前相较，楚希声几乎所有的武道武意，全都往上拔升了一截。
　　虽然除诛天刀之外，楚希声掌握的其余武道都没有了借鉴，只能够自己研创。
　　不过借助许愿石提升的悟性，楚希声还是以横扫之势往上突飞猛进，持续攀越了数重高峰。
　　楚希声看着这面板上的数字，感觉额外的满足。
　　只可惜血脉天赋上面没提升多少，这段时间他也刷了不少的天元点，却只刷出了两种血脉天赋，各自晋升一阶。
　　让他空有数字庞大的天元点，却无处运用。
　　——不过接下来，就是服用二品上的秘药了。
　　这事相对简单，只要他往北境走一趟就可以，甚至没必要去中土。
　　楚希声已经完成了凡人阶段到超品所有的混沌秘仪，甚至触及近神领域。
　　而晋升二品上，也不需要进行额外的仪规。
　　所以楚希声直接吞服秘药就可以了，风险微乎其微。
　　他要实在不放心，也可以让楚芸芸跟着跑一趟。
　　所以楚希声更重视的，还是罗汉宗准备的‘斡旋造化’。
　　两个月前，楚芸芸从蛰龙那里敲诈来不少好东西，使得这‘斡旋造化’的等级再次提升。
　　也不知罗汉宗能不能撑得住？
　　楚希声意念才起，就发现自己身前停着一枚金色的乾坤飞剑。
　　他眼神一亮，立时将飞剑拿在手里。
　　当楚希声看完了剑柄尾部的信符，唇角就不禁微微上扬。
　　“已经准备好了吗？”
　　楚希声蓦地将信符捏紧，已经迫不及待的想要前往太微垣。


第六百零八章 二品上
　　……
　　楚希声前往北方寻找秘药之前，特意关注了一番核州那边的情况。
　　其中白灵曦二号的进展喜人，就在这短短的两个多月内，这位‘副招讨使’已经拿下核州的西南大部。
　　核州一共有一百二十九县国，白灵曦二号已经横扫了其中四分之一，为大律朝廷占据了将近三十二县国的广大地域。
　　就在五日之前，这位‘副招讨使’还向朝廷请旨，请朝廷派出官员治理，并组织移民核州，充填地方。
　　白灵曦一号则是选择在核州的西北角登陆。
　　她登陆的时间比白灵曦二号早了足足三天。
　　这位麾下除了朝廷给予的五十万大宁降军之外，还在奏请内阁许可之后，自己自掏腰包，在蓬莱岛附近招募兵马。
　　蓬莱岛在神州之南，占地相当于两个东州，是一片朝廷管束不到的法外之地。
　　位于蓬莱岛东南侧的蓬莱不夜城，更是天下间最强大的三大海外势力之一。
　　蓬莱岛本身就位置绝佳，联系着神州与南海诸岛，且物产丰饶，矿藏之丰甲于天下，还有着无数可用于配制各种灵药的灵田。
　　所以蓬莱岛上不但聚集着无数的海商，还有着稠密的人口。
　　由于没有编户齐民之故，那边具体的人口数量无法估算，不过据说人口之丰不下于河洛二州，可能有二十几亿人口。
　　岛上势力则犬牙交错，有着几十个大小王国，还有上百个历史悠久的部落杂居。
　　正因蓬莱岛的特殊环境，使得岛上民风彪悍，武德昌盛。
　　为争夺灵田，争夺商道，争夺各地的矿产，那边的众多王国，众多部落，还有蓬莱不夜城里面的豪商大贾，彼此冲突争斗不绝。
　　蓬莱岛一地，每年仅千人以上的大小战斗，就不下一千起。
　　以至于蓬莱岛一带武修遍地，贼寇成群，周边海域还活动着无数的海盗。
　　几万年来，无数在神州境内混不下去的武修被蓬莱岛的高薪吸引，不远万里的前往蓬莱岛讨生活，去那边做佣兵，做镖行，做商行护卫，或是各种没本钱的买卖。
　　而历代朝廷都拿这蓬莱岛无可奈何。
　　蓬莱岛平时虽然一盘散沙，然而一旦遭遇危机，整个岛上顷刻间就可以拉出一千多万的联军。
　　那蓬莱不夜城的底蕴尤其夸张，整体实力更在极东冰城之上。
　　如果不是不夜城内部的众多豪商无法齐心协力，光是一个不夜城，就可组织二十位以上的天榜高手，上千万人的兵马——而且是整体战力更胜于大宁边军的精锐。号称是能够以一城，敌一国。
　　总之白灵曦一号拿出了两千多万的魔银，又在蓬莱岛上喊出了去核州发财，建功立业的口号，轻而易举的就扯起了将近六十万的大军，还雇佣了上千艘的海船战舰。
　　只是白灵曦一号比较倒霉。
　　刚好千年前的核州共主，源自于太阳金乌一脉的‘巨日族’，也在这个时间点回迁核州。
　　他们组织了核州百族联军，与白灵曦一号的平叛大军，在核州西北一带连场大战，对抗了一个多月。
　　白灵曦一号虽然连续数战皆胜，纯论战功还凌驾于白灵曦二号之上，光是斩杀的各部巨灵更是达到五十万之数。
　　然而北路军占据的地盘，也不过是四个县国而已。
　　不过两个白灵曦的手段都是一般的酷烈。
　　两人都是近神级别的战力，至少表面来看不逊问素衣，甚至凌驾于当年征服核州的问素衣之上。
　　她们在核州一地就没有什么像样的对手，可在战场上所向披靡。
　　问题是两人手中的兵马都太少，白灵曦一号麾下一百一十万大军，在连续数场大战之后，折损了将近十分之一。且由于孤悬海外之故，一直都没有补充。
　　白灵曦二号则稍微好一点。
　　她登陆核州的时间要晚三天左右，自己招募的兵马却有将近六十万人，之后还解救了之前留在核州的部分冰城百姓，编练了将近二十万大军。
　　不过这一百多万人撒在核州西南三十二县国的广大地域，却未免有些不够用。
　　所以两人不约而同，采取了最酷烈最霸道的手段，以残酷血腥的杀戮扫除敌人，震慑核州百族。
　　白灵曦一号的北路军组织的坑杀就不下三次，将所有俘虏全是活埋镇杀，以至于核州北地诸族谈之色变，反抗的意愿已经越来越低。
　　如果不是‘巨日族’不知道从何处取得了大量的援助，整个核州北地已经降服在白灵曦一号的脚下。
　　不过就目前的情况来看，平定核州的时间也快了。
　　越到后面，核州的反抗会越微弱。预计两三个月后，就可将核州一百二十九县彻底平定压制。
　　楚希声看了这些信息之后却觉一头雾水，这两个‘白灵曦’到底是图啥？
　　她们难道不知道自己使用的这个身份，永远都不可能得到他的信任？
　　哪怕未来她们证实了自己是真的白灵曦，楚希声也会对她们警惕防备有加。
　　及时止损，换个身份不好吗？干嘛非得死抱着这个身份不可？
　　这一瞬间，楚希声甚至开始怀疑自己判断有误。
　　难道这两个女人是真的为襄助自己而来，要帮助他成就圣皇伟业？
　　楚希声一头雾水，想不出什么所以然，就懒得再关注了。
　　而此时整个大律朝的政局，还有治下的各州，都已趋于平稳。
　　虽然因大律朝强推新政之故，一开始乱了一阵子。不过随着朝廷上下官员被整理清肃，各地的世族豪强也被朝廷镇服，均田均赋均户之政逐渐铺开，各地的民心已经安定了下来。
　　虽然这些新政短时间内还看不到效果，不过底层的百姓都不是傻子。
　　大律朝廷从他们身上征收的税赋，都不到以前的三分之一，地方上的各种加派也都被扫除一空。
　　此外各地还出现大量的田地抛售，且价格低廉到超出所有人的想象。
　　那些世家豪族不愿被朝廷征收重税，又不想田地贱卖，竟然都主动放贷给自家的佃户雇工，让他们有钱购买田地。
　　利息也都不高，二成打底，最高三成。
　　楚希声计算过，仅东州一地，按照现在一亩上田的田价，如果风调雨顺，普通百姓五六年时间就可偿还本息。
　　这就使得大律朝，还有楚希声这个元始皇帝在民间的风评，有了显著的改善。
　　这民心的变化，也直接反应到楚希声的皇道秘法上。
　　一个月前，楚希声的‘十二龙神天守’还在持续衰弱当中；一个月后，十二应龙之威就已经尽复旧观，甚至还强化了些许。
　　除此之外，这皇道秘法神威的提升，也与朝廷的整军有关。
　　此事主要是由楚芸芸与长孙若岚为首的枢密院主持。
　　在历经近三个月的整军，操训与扩编之后，大律朝共编成三百万禁军，一千七百万边军，五百万州军，还有九百万负责镇守地方的郡军。
　　各部不但有了统一的编制，统一的号令，统一的军法，各种甲胄，弓弩与兵器等等军械也都在持续补充。
　　长达两个多月的操训成果更是喜人。
　　一应的主力边军，不但娴熟掌握了各种战阵之法，更有将近一百一十万士卒，在这段时间陆续晋升了功体。
　　以至于问素衣给楚希声留下来的积蓄几乎被消耗一空。
　　楚芸芸之前挥师北方严州霜州，从北方巨灵与那些异族手里抢来的众多低阶灵药，也使用了七七八八。
　　与之相应的是，大律朝的整体军力上升了一大截，也就令楚希声的‘十二龙神天守’更加强势。
　　尤其是在京城附近，三百万禁军拱卫当中，龙气的威力霸道到了极点。
　　关键是这次整军完成了各部之间的将校轮调，避免了未来兵为将有的祸患，使得朝廷初步掌控了这数量庞大的兵马。
　　虽然包括楚希声那声势微弱的嫡系拥皇派在内，大律朝内部的四大派系依然存在，不过在打散重编之后，这派系痕迹已经不像是之前那么明显，泾渭分明。
　　楚希声对这局面也束手无策。
　　他意识到自家的大律朝要想长治久安，那么自己这元始皇帝就得当上好长一阵。
　　至少得把那些派系大佬全都熬死不可，否则迟早祸起萧墙。
　　而随着整军完成，此时大律朝廷的财政压力，也已濒临极限。
　　楚希声治下的大律朝虽因扩充税源，整顿吏治的缘故岁入惊人。
　　他们在轻徭薄赋的情况下，预计一年的税赋总量，竟还更胜于不久前疆域完整的大宁朝。
　　然而总数三千四百万大军，还有已经在进行当中的学馆改革，却让大律朝不堪重负。
　　幸在大律内阁的几人都是能臣，善于理财理政；几家一品神宗也深明大义，拿出了部分积蓄的钱财，借贷给朝廷，否则大律朝的财政已经濒临崩溃。
　　不过预计明年，随着朝廷新政见效，大律朝的财政就会好很多。
　　一个很粗浅的道理，那些百姓种自家的田，与租种别人家的田地比较，热情是不一样的。
　　税源方面也会极大的增长，百姓有了收入有了余钱，朝廷才能够征收到大量商税。
　　与此同时，大律朝的敌人也没闲着。
　　建元帝不但重整了大宁九百余万残军，还在河洛二州另行编练了七百万兵马，国势有了复起之势。
　　如今大宁朝的主力正压在襄城方向意图平叛，让割据四州之地的襄王压力大增。
　　只可怜那河洛二州之民，在蛰龙梦幻之法的压制下，不但傻乎乎的接受朝廷发行的当十大钱，被朝廷重税盘剥，还打心底里认定建元帝依然是二十年前那个励精图治，治郭安邦的明君。
　　以至于大宁朝上至公侯高官，下至百姓草民，全都对田野间的遍地饿殍，望安城外的无数饥民，视如无睹。
　　不过这也导致大量未被梦幻之法控制的高品武修与军中重将逃奔出河洛二州，转而投效于大律旗下。
　　在大宁境内，几乎所有的世家豪族都被蛰龙的作为激怒。
　　他们宁愿接受大律朝的苛政，也不愿被蛰龙的梦幻之法摆布，成为它的傀儡人偶之流。
　　随着时间的推移，关于河洛二州近况的传言，更是传遍了整个神州南北，所有三十九州疆域。
　　楚希声皇道秘法的力量提升，也与此有关。
　　对大宁与梦幻之法的恐惧，同样能帮助楚希声凝聚人心。
　　何况幸福是对比出来的。
　　在目前大律治下，百姓们的日子虽然也不怎么样，可比之河洛二州那边的惨况却好上太多。
　　在楚希声看来，大宁朝已不足为患。他的真正对手，依然是在北面。
　　就在这两个月内，陆续有来自于中土的巨灵大军南下，数量已达三百七十万之巨，都是从巨灵四大神山调派过来的精兵。
　　巨灵的人口虽然少，个体的战力却是非常强大，尤其是中土的那些族裔，战力比之夜狼族的皇庭禁卫不遑多让。
　　这三百七十万巨灵大军，在战场上足以抵得上人族的两千万大军。
　　北面以‘元羿族’为首的巨灵诸族，也在整兵待战。
　　他们在持续的组织各部巨灵，操训编练，甚至放开了对所有奴部异族的枷锁限制，只求最大程度的增加军力。
　　他们不但日以继夜的打造各种兵器，还在铁壁山脉以北，沿着边境大肆修筑各种城池军堡，深沟高垒，严阵以待。
　　这些巨灵，显然已察觉到了大律朝的北伐之谋，正在全力应对。
　　楚希声看到这些源自于北面的消息之后，却是不惊反喜。
　　虽然战争还未爆发，然而临战前双方聚集的力量，却足以让各种战争相关的天规之力大幅提升。
　　楚希声不由抬头望天，看向那罗睺星。
　　在那场波及凡神两界的大战到来之前。他能为葬天做的也就只有这些了，希望能够帮得上忙。
　　不过在这些情报当中，元羿族正在大肆与铁壁山脉附近的高山部族通婚联姻是怎么回事？
　　这很奇怪，元羿族确实是混杂了大量人族血脉的巨灵族裔。尤其是源自于黎贪的九黎高山部，他们两者身高差距不大。
　　元羿族的身高最高不过两丈，低的就只有一丈二尺，所以这两族之间经常通婚。
　　不过往年可没有现在这样大规模通婚联姻的事情发生。
　　此外元羿族还在各方面给予高山部优待，几乎将之视为同族，地位远高于他们治下的各种异族奴部。
　　楚希声不由皱了皱眉头，心里颇有些恼火。
　　他对铁壁山脉附近那两千万左右的九黎高山部是寄予厚望的。
　　高山部的身体素质冠绝整个人族，只要给他们配备好精良的战甲兵器，提供良好的秘药，这些高山部的族人基本都能晋升到五品左右，可以在战场上与巨灵正面对抗。不但力量不落下风，反应速度还更胜一筹。
　　而如今，楚希声预定的这个绝佳兵源却有被元羿族拉走的趋势，让他岂能不恼？
　　不过目前他能用的手段也很有限，只能令三衙都指挥使陆沉与执掌天衙的计钱钱，还有执掌大内听天监的刘若曦，多派人去北方与那些高山部族的族主族老们多联系联系感情。
　　那好歹是他的同族，不到万不得已，他不想未来某一天，要在战场上对自己的这些同族出刀。
　　不过在此之外，北面还有个好消息。
　　半个月前就已经秘密北上中土的陆乱离，已经在三天之前完成晋升，成功晋升二品，此时正在归途当中。
　　不过接下来他们两人应该是遇不到了。
　　陆乱离走的是海路，从无终洋绕道返回神州，接下来她还会在云海仙宫停留一阵。
　　二品修为的陆乱离，已经有资格彻底掌握这座云海仙宫。
　　她不打算再保留这座仙宫，准备花些时间将仙宫里面的东西，还有‘神鳌散人’整体迁移到秦淮城，从而让云海仙宫的三十六具云海剑傀，全都腾出来，成为她的战力基石。
　　加上陆乱离手里的二十四具，还有‘神鳌散人’后续打造的四具，这云海剑傀的数量将高达六十四具之多，它们布置的云海剑阵，威力极其可观。配合陆乱离的强大术法，至少近神之下，罕有对手。
　　就在闭关结束之后的第二日，楚希声象征意义的召开了一次朝会，接受了一次群臣朝拜，就又孤身北上，独自一人北上寒州。
　　而在三天之后，楚希声在寒州北面寻到了自己的二品上秘药主材。
　　那是一只开启了三窍，流窜至寒州附近活动的一品纯血‘混沌’兽。
　　无相功二品上的秘药主材同样有许多种，然而在众多主药当中，纯血‘混沌’无疑是其中最上上的选择。
　　楚希声用这只混沌兽的心头精血配置秘药，轻而易举的就突破至二品上。
　　整个过程乏善可陈，无惊无险。
　　虽然突破之刻，有数十道强大神灵的视线透穿九重云霄，落在他的身上。不过却没有任何神灵现身干涉，也没有任何凡界势力尝试阻止。
　　以前楚希声晋升功体的时候，后面都跟着一大群的高手监视跟梢，这次却只有寥寥数人远距离的观望。
　　在晋升之后，楚希声就万分期待的打开了自己的武道宝库，开始了天元点连刷。
　　这次的收获也很不小，却远不如上次。
　　拿风驭电之手第二十二阶——需要15个天元点兑换。
　　拿风驭电之手第二十三阶——需要45个天元点兑换。
　　拿风驭电之手第二十四阶——需要135个天元点兑换。
　　拿风驭电之手也是顶级的血脉力量，在二十四阶也觉醒了一个能力。
　　这是一个恒定的能力，时时刻刻的发挥作用，不但可大幅提升楚希声的刀速，还可增加仙风雷体的使用次数。
　　拿风驭电之手二十四阶之后，他在不使用神力再催的情况下，一个呼吸之间开两万多道毫无压力。
　　接下来还有神殇二十二阶——需要15个天元点兑换。
　　神殇第二十三阶——需要45个天元点兑换。
　　神殇第二十四阶——需要135个天元点兑换。
　　神殇二十四阶的能力，就是神殇血焰，就是逆神之火的弱化版，不但可以回溯，逆转，分解神力，还可以强化弑神血罡的威力。
　　楚希声还换到了神阳第二十五阶——需要10635个天元点兑换。
　　神阳第二十六阶——需要31905个天元点兑换。
　　二十六阶的‘神阳’血脉才刚晋升，楚希声就感应到自己脑海里面的‘太阴神源’，流淌出更多的太阴源力。
　　楚希声哑然失笑，问素衣果然一直都在克制着，收束着她的力量。
　　楚希声的‘神阳’之力，与问素衣的‘神阴’根本就无法匹配。
　　他如能尽快把‘神阳’的阶位提升上去，对问素衣应该颇有裨益。
　　而此时他的人物面板也发生变化。
　　人物：楚希声
　　名望：二品上（葬天）／超品（葬天）
　　武道：神意触死刀（二十五重），无相诛天刀（二十六重），神意如心刀（二十五重），混沌天刀（二十三重），神行无相（二十六重），万劫神诛指（二十六重），卧雪神刀（二十九重），九轮神譩（二十一重），九轮御剑真诀（二十二重／封）
　　武意：睚眦真意（二十九重），诛天真意（二十八重），如意真意（二十七重），混沌真意（二十五重），金刚真意（二十五重），永恒真意（二十五重），不灭真意（二十二重），斩天真意（二十二重），宙天真意（二十二重），截天真意（二十二重），拟天真意（二十二重），寒天真意（二十二重），封天真意（二十二重），禁天真意（二十二重），冻天真意（二十二重），统天真意（二十二重），摄天真意（二十二重）
　　元功：混沌万象功（十八重／二品上），九转战神诀（十九重）
　　天元点：6201933
　　许愿石：1320
　　天赋：混沌真源（十五阶），葬天神血／异（二十五阶），万古千秋之血（二十八阶），源神（二十五阶），神阳（二十六阶），太上通神（二十六阶），睚眦（二十四阶），神殇（二十四阶），光阴瞬影之身（二十四阶），拿风驭电之手（二十四阶）
　　状态：六阴还魂咒，共生（九阶），黎贪战印（极），太初神运（极），血松神核，神心（八阶／勾陈），破虏令·天震地骇，如意神咒
　　寿命：52014天
　　楚希声只是看了一眼，就移开了视线。
　　此时面板中的各种武道，各种武意的提升幅度极其的夸张，基本都接近凡神界限，甚至超越其上的层次。
　　这就是楚希声动用许愿石，持续三个月参研的结果。
　　而这次变化的主要是功体与血脉力量。
　　在造化神树之战数月之后，他的战力又再一次迎来蜕变。
　　不过这还没有结束——
　　楚希声释放出了浴日神舟，驾驭着这艘飞船穿空而起，飞往了南方停留在无相神山附近的那座太微垣。


第六百零九章 斡旋造化
　　当楚希声抵达太微垣的时候，这里已经汇聚了众多的高品术师。
　　罗汉宗即将在太微垣进行的‘斡旋造化’之术，是近年来术师界少有的盛事。
　　‘斡旋造化’本就是所有天罡法中，最神奇最强大的一种。
　　而近神阶位的‘斡旋造化’，更是万年以来所未有。
　　根据过往的史册记载，自从太微垣灭亡之后，就没有人能完成这个层次的‘斡旋造化’了。
　　何况这一次的法术，还得到了无相神宗的鼎力支持。
　　除了楚希声拿出来的那些材料之外，无相神宗也投入了十二种顶级的天材地宝。
　　且这次除了太微垣自家的两千七品术师之外，还有无相神宗的两万术士参与。
　　这使得他们‘斡旋造化’的品阶一升再升，已无限接近于下位永恒。
　　这几乎就与当年太微垣施展的‘斡旋造化’之术相当。
　　——昔年太微垣进行的这门天罡术，也就是中位永恒的层次。
　　他们现在缺就缺在没有足够多的术士辅助，无论如何都没法与太微垣三百万术师门人比较。
　　而这场大规模的术法，无疑是当代术士的幸事。
　　所有能有幸参与观摩此术的术师，都能因此受益不浅。
　　是故无相神宗以知非子为首的众多术师院高手全都赶来助阵，还有‘孔雀真人’陆元，‘铁冠散人’沐流凡等人，亦云集而至。
　　不过当楚希声抵达之后，李长生却先把他请回了无相神山，与归元剑派之主，‘极道剑圣’谢天青一起，给他引进了一个人。
　　准确的说是一位巨灵——元羿族的一品亲王‘皇乐白’。
　　当楚希声走到归一殿内，见到这个人的时候只觉万分意外。
　　他在殿中主位坐了下来，眼含审视的打量着这位元羿族的大高手。
　　这是一个身高约为一丈七尺的巨灵，他浑身上下的肌肤都是淡金色的，一双手臂额外粗大，看起来与整体体型不太协调——这正是元羿族最显著的特征之一。
　　皇乐白的五官则是平平无奇，放在人族里面，也是丢在人堆里面找不出来的那种，气质则憨厚平和，没有任何出奇之处。
　　不过这位貌不起眼的巨灵，却是元羿族的擎天支柱之一，名为一品亲王，却是实力极其强大的超一品，是与‘极道剑圣’谢天青旗鼓相当的大高手。
　　楚希声眼里面含着狐疑。
　　他见谢天青与李长生都不说话，就直接出言询问：“阁下是元羿族的使者？为何不直接前往秦淮，而是在此处与朕私会？阁下与元羿族又有何目的，为何而来？”
　　楚希声说到这里时语声一顿：“朕别有要务，时间有限，阁下不妨开门见山，直抒己见。”
　　他等着去完成那门期待已久的天罡术，没有时间与这家伙磨叽。
　　皇乐白眉头微微一蹙，对楚希声单刀直入的态度有些不适应。
　　不过他随后还是微微一笑：“外臣确系元羿王廷使者！之所以不去秦淮，是因外臣身负的使命，不适合被诸神得知。
　　陛下！这次外臣前来，是奉我王之令前来向陛下讨封。我元羿族一族上下，愿向陛下称臣，愿为大律之藩国，世世代代为大律朝镇守边疆！”
　　楚希声闻言之后也愣了愣神，他看了一眼左边的李长生，又看了一眼右边的谢天青，这才一声失笑：“阁下此言真有意思，阁下难道不知，人族与巨灵世世代代都是仇敌，不死不休？我人族也从来没有接纳巨灵为藩国的先例。”
　　他都已经在北方准备好了两千余万大军，还囤积了无数的军资，正磨刀霍霍，随时准备跨越铁壁山脉，横扫塞北诸州，准备一举拿下无尽冰原以南所有的土地。
　　结果这家伙却跑过来跟他说不打了，咱直接投降，想要投降输一半。
　　皇乐白却圆睁着眼睛，神色万分错愕：“我们元羿族难道不是人族一员？陛下为何要将我族剔除出人族血脉？”
　　楚希声闻言惊奇了，他再一次上下看着皇乐白：“你们是人族？”
　　皇乐白用手指头指着自己，神圣无比严肃认真：“难道我们不是人族？”
　　“有意思。”
　　楚希声已恢复了平静。
　　他大概了解了李长生与谢天青，为何要为他引见此人。
　　他笑吟吟的反问：“如果你们是人族，那么弓神天羿的血脉后裔又是哪家？”
　　“弓神天羿的血脉后裔，不就是人族吗？”
　　皇乐白语含狐疑地反问，他的神色额外的憨厚且认真：“众所周知，弓神天羿就是龙羲与帝娲的后裔之一，他身上有着三分之一的人族血脉，另外三分之一的血脉继承于龙族。
　　根据我族的史料记载，弓神天羿陨落之后，他的族裔被大日金乌追杀，被迫南迁，已在过往的几十万年当中与人族血脉相融。
　　我们元羿族昔日乃九黎高山部的一支，因与弓神天羿的后裔通婚之故，这才继承了弓神天羿的血脉力量，是纯纯正正的高山部，怎么就成巨灵了？”
　　楚希声不由一阵无语凝噎，被对方整的不会了。
　　他过了小半晌才回过神：“也有道理，贵族的种族，真是灵活的很。不过元羿族世世代代向昆仑山称臣纳贡，这总是事实吧？”
　　皇乐白对楚希声语中的讽刺不以为意，他朝着楚希声深深一拜：“陛下，元羿族向昆仑山称臣确有其事，可我族的目的仅是求存而已。三万年前，元羿族不过是依托铁壁山脉求存的小小部落，人口都不足百万，且备受诸神之忌。
　　直到太微垣灭亡，北疆大变之后，我族才逐渐崛起，人口也渐渐繁盛，得以在西北建立王廷。不过我族的情况，与东面的夜狼族截然不同。哪怕是现在，我族的人口也只有千万左右。而在塞北诸州的巨灵诸部，不下七千万众，其中有三家实力额外强大，足以与我族抗衡。
　　此外还有为数达十亿以上的奴部异族，也都不可小觑。我族名义上辖制察州，钦州，北州，洌州，凌州，峭州，阴州这七州之地，其实只是巨灵诸部的盟主，控制力极其有限。
　　这方面谢宗主应该最清楚，我们塞北七州，其实内斗频频，无日不战，诸族都在觊觎我族的土地。如果我族不向昆仑山称臣纳贡，那么元羿族别说是统辖这七州疆域，便是想要自保也很不易。”
　　楚希声闻言不置可否，面色平静的说道：“使者之言不是没有道理，然则北伐一事，势在必行！”
　　言下之意，是他对这七州土地，势在必得！
　　尤其凌州与阴州二地，土地肥沃，气候宜人，与严州相当，也号称是塞外江南，他是无论如何都要拿到手的。
　　这七个大州，可以安置十数亿百姓，也是他们未来北伐中土，不可或缺的根据地。
　　哪里可能只因元羿族愿意称臣，自认是人族的一员，就能从他的手里讨得册封，割走这七州之地，这些人想的挺美。
　　皇乐白脸色微微一白，眼中现出了几分隐约的失望之色。
　　可他随即又现出笑容：“壮哉！陛下既有北伐中土之志，欲继昔日二代圣皇未竟之志，讨平北方巨灵，我族岂有不鼎力相助之理？
　　此外陛下可能误会了外臣，如果陛下实在不愿在塞北册封藩国，那么我族大王与十七位部落之主，愿向陛下讨得公侯之封！”
　　“嗯？”
　　楚希声眼中现出一抹亮泽，定定的看向这位元羿族的一品亲王。
　　他明白了对方的意思。
　　整体册封藩国不可能，那么将元羿族分开来呢？
　　元羿族一共有十八个大型部落，可分开册封十八个小型的公国侯国，得以保全他们的族人与土地。
　　这就不是不能接受了——
　　这十八个公侯国的占地就少得多。
　　目前的元羿族，虽然占据着塞北最丰饶的部分土地，可总体却不到这七州之地的半成，甚至连四十分之一都不到。
　　除此之外，听皇乐白的语中之意，是愿意配合出兵，参与到未来北伐中土之战的。
　　楚希声凝神想了想，脸上终于有了几份真诚的笑意：“这么说来，元羿族确是我人族一脉。此事朕答应了，不过具体的条款，如何册封，需由内阁诸臣与贵族接洽。”
　　皇乐白闻言，不由万分感激的俯身一拜：“陛下仁德！臣感激不尽！”
　　他随即语声一顿：“陛下，据臣所知，北方四大神山除了号召塞北七州巨灵，抗击陛下北伐之外，还有意依托无尽冰原，抵御陛下的北伐大军。
　　他们正极力在无尽冰原北面调遣大军，囤积物资，修筑军堡。他们借助神术，在短短两个月时间，已修筑大型军堡二十七座，此事陛下不可不察！”
　　“朕已知此事。”
　　楚希声闻言却微微一笑，目光闪动：“贵族不妨稍加配合，朕乐见其成。”
　　皇乐白的眼中不由现出了疑惑之色。
　　无尽冰原周围可都是无人地带，周围几万里内都荒无人烟。
　　那是最适合对抗‘神意触死刀’的地域，只要修筑起完备的工事，囤积起足够的粮草，巨灵可以在此处抗击大律数年之久，甚至十数年之久。
　　皇乐白之所以特意提及此事，是为暗示这位元始皇帝，大律朝现在最需要的就是时间。
　　这可以为他们元羿族赢得谈判的筹码，获得更优越的待遇。
　　不过听楚希声的言语，这位元始皇帝对此事竟然毫不在意，甚至还在期待着巨灵这么做。
　　这其中就有什么他不知道的缘故。
　　不过接下来，皇乐白虽然几次旁敲侧击，想要刺探究竟，却还是没能从楚希声这里探得任何口风。
　　而就在皇乐白告辞离去之后，楚希声就笑问旁边的李长生：“这莫非是三代圣皇的意思？”
　　“瞒不过陛下。”李长生哑然失笑：“不久前三代圣皇降下法旨，说我们欠弓神天羿一个很大的人情。不出意外，应是元羿族有人求到他那里。”
　　楚希声闻言点了点头。
　　那弓神天羿对他们神州人族确有几分恩德。
　　昔日阳神太昊陨落之后，当时天地间最强大的金乌部分成了十部，号称‘十日’，为天帝大位彼此攻杀征战。
　　凡神两界还有百族相争，诸神大战，他们争夺土地，争夺星辰，争夺各种资源，甚至图谋帝位，使得天地生灵与巨神诸部都不堪其苦。
　　最终弓神天羿胜出，不但讨平了金乌十部之九，射杀了’九日‘，还平定了巨灵诸部，令天地间绝大部分的祖神帝君都降服在其箭下。
　　而当时人族的初代圣皇羲皇与他的妻子风后，正率领一部分人族奴部趁着诸神内乱南迁，在长途跋涉后死伤惨重。
　　那个时候的人族脆弱不堪，如果不是弓神天羿牵制与庇护，这天地间任意一家祖神族裔，都可以将神州人族讨灭于萌芽当中。
　　之后也正因为弓神天羿的陨落，导致初代圣皇羲皇与风后被诸神逼杀，龙羲与帝娲的封禁也被再次加固。
　　“想必是如此。”
　　楚希声微微一笑：“弓神的那份恩德，确实不可不还。且正如皇乐白所言，他们元羿族也算是人族一脉，一笔写不出两个‘人’字嘛。”
　　谢天青却脸色冷漠道：“陛下还是要小心，此辈无非是见陛下的神意触死刀战阵无敌，势不可挡，不愿意在陛下的刀前枉死而已。”
　　归元剑宗长期镇守并州铁州，抗击塞北巨灵，与元羿族恩怨不小。
　　所以他对三代圣皇的旨意还是有点意见的。
　　且元羿族现在打的是什么算盘，谢天青哪怕用脚跟去想也能想清楚。
　　对元羿族来说，正面对抗大律的北伐大军，显然不是什么良策。
　　且不说话那两千多万精锐大兵，光是楚希声一人，就是他们无法对抗的。
　　北方四大神山对元羿族这些塞北巨灵，也不是真心实意的帮扶。
　　他们只有着利用之心，意图用塞北七州的八千万巨灵之血，狙击人族的北伐大军，迟滞他们的攻势。
　　元羿族夹在这中间，就如同两头大象之间的蚂蚁，只需其中一方稍稍动弹，就可以将他们挤死压死。
　　这个时候投靠一方才是最好的选择，而四大神山远在一百八十万里以外，大律朝的大军却近在咫尺。
　　“他们的想法，无非是与陛下虚与委蛇，待时而动，随时随刻都会反叛。”
　　——只要元羿族的整体实力无损，只要楚希声倒下，元羿族依然是塞北七州的霸主。
　　“朕明白。”
　　楚希声点了点头，他的唇角微微上扬：“不过无需担忧，元羿族是否忠诚，在我不在他。”
　　李长生则是笑吟吟的抬起手，装模作样地捻着下巴上不存在的胡子。
　　谢宗主没有抓到重点。
　　此时楚希声心目中最紧要的事，就是凝聚民心民意。
　　而大律朝想要凝聚民心，塞北七州的那些土地就至关重要。
　　这个时候，大律朝平定塞北七州的速度越快越好。
　　如果有元羿族的配合，他们不但可以在北伐中给予北方巨灵又一次重创，也可以更便捷更迅速的拿下七州土地。
　　所以这位陛下才懒得管元羿族是真降还是假降。
　　只要大量的人口迁过去了，形势就由不得元羿族了。无论他们的血脉是不是人族，未来也必须是人族不可。
　　……
　　两个时辰之后，楚希声出现在了太微垣内部最大的浮空岛‘天帝座’，立足在那座气势威严宏伟的‘太浩殿’内。
　　这里的所有尸体都已经被清理一空，前代宗主的遗骸也被择地安葬。
　　这座昔日太微垣，甚至是整个神州修行界的权力中心已经恢复了几万年前的瑰丽堂皇，雍容华贵。
　　不过这里面的阵法还保留着。
　　罗汉宗财力有限，没法在太微垣内做大规模的改造。
　　不过正因此故，这里成为施展‘斡旋造化’一术最佳的所在。
　　昔年太微垣将全宗上下的命运都寄托于此，所以在阵法上用料极佳，所有的符纹禁法至今都没损坏。
　　他们只需要小修小补，稍稍加工就可。
　　楚希声扫了在场诸人一眼。
　　这次的‘斡旋造化’，虽然参与之人高达两万有余。不过有资格进入这座‘太浩殿’，知晓楚希声使用斡旋造化的目的，并亲身参与其中的，却只有寥寥四十八人。
　　他们全都是当世最顶尖的术士，要么精通符阵，要么术法卓绝。
　　楚希声神色肃穆的一个环揖：“接下来就拜托诸位了！”
　　未来他楚希声前程如何，都取决于在座的这些人。
　　在上首主持法阵的罗汉宗闻言目光一凝，微微颔首：“陛下放心，罗某定不会让陛下有恙。”
　　这次的斡旋造化，也关系到他的晋升秘仪。
　　罗汉宗无论如何都要将之完成不可。
　　知非子则是袍袖一拂，神色自负：“陛下无需担忧，这不过是近神阶位的‘斡旋造化’，我等已准备周全，可以确保万无一失。”
　　这又不像是几万年前太微垣的那场‘斡旋造化’。
　　如今无相神宗正值鼎盛时代，又有楚芸芸镇着，即便那诸天星神，也不敢造次。
　　两个多月前，楚芸芸在望安城一战连诛三大上位永恒的血肉化身，六大神灵的精血化身，以无比辉煌的战绩震撼天下。
　　虽然大宁朝与巨灵势力，在极力的掩饰遮盖，然而在修行界内，却是众所周知了。
　　知非子预计在葬天魔化之前，应该是没有神灵敢轻易降临凡界了。
　　即便降临，估计祂们也不敢踏足神州一步。
　　所以他们现在，只需要专心完成术法即可。
　　思及此处，他有一些不耐的抬头看了看天色：“时辰将至，请陛下尽快开始吧。”
　　陆元沐流凡等人都没有说话，只是稽首一礼以作回应。
　　他们眼里也都充斥着强烈的期待之意，神色迫不及待。
　　楚希声见状唇角微抽。
　　他意识到这些术师，对‘斡旋造化’这一术法的重视，凌驾于他本人之上。
　　楚希声深深呼吸，就地端坐了下来。
　　他将自己的神识，投入自己的躯体深处，仔细感应。
　　须臾之后，楚希声就蓦地一咬牙根，语含决然之意：“那就开始！”
　　他看着眼前武道宝库里面的神愿之心！
　　楚希声只在账面上保留了三百五十颗许愿石，其余全数投入了神愿之心。
　　许愿——本次‘斡旋造化’效果最大程度提升！
　　轰！
　　就在这一瞬间，楚希声的浑身上下爆开了一片血雾。
　　尤其是脊柱后面，从第一节脊骨开始，一片片的血雾往后方溅射。
　　他已经自碎了‘九转战神诀’的功体！
　　从第一重的根基开始到十九重，一重重的粉碎散功！
　　而就在‘九转战神诀’的字样，在楚希声的人物面板里面消失的时候。
　　楚希声又毫不犹豫的将系统储物栏里面的‘天地根’取出，将之吞服了下去。
　　他开始了功体的重塑，修炼的却并非是明千秋的‘九转战神诀’。
　　此时出现在他人物面板内功体一栏的，赫然是《混沌战神诀》的字样。
　　第一重！
　　第二重！
　　第三重！
　　楚希声的混沌战神诀，以惊人的速度重塑再造。
　　这全新的横练霸体，与先前他修炼的‘九炼极元紫金身’完全不同，也与他转修的‘九转战神诀’截然迥异。
　　以前他的横练霸体，就像是用竹木在石壁高崖上搭建成的房子，不但下方悬空，还没有楼梯。
　　现在不但有了无比扎实的梁柱支撑，还有着坚固的石梯可上可下，根基牢固！
　　控制力也截然不同。
　　以前的极元外罡，有点像是深入到他体内的铁块，难以操控自如。
　　即便楚希声在梦境里面再怎么练习，也只能将这些铁块磨碎成铁砂的程度。
　　现在却能如臂指使，所有的极元外罡都能得心应手的支配，驾驭自如。
　　而此时在太浩殿的南面，孔雀真人陆元定定的看着这一幕。
　　他暗暗感慨，乱离这个夫君，真是野心勃勃！
　　这一次的‘斡旋造化’之术一旦完成，楚希声的未来简直不可限量。
　　陆元随即就收敛起了杂念，开始专心致志。
　　罗汉宗已经发动起了‘斡旋造化’，接下来已经容不得他分心旁顾。


第六百一十章 他来了
　　……
　　就在十天之后，在太微垣的顶部，蓦然产生了一股无比宏大的元力波动。一波波如潮水一般的蔓延席卷，冲击着四面八方。
　　此时的楚希声，恰在七百里外无相神山的藏经阁内参研各种经典。
　　他感应到这股庞大的元力波潮从自己的身周席卷而过，唇角不由得微微一扬。
　　楚希声知道这是罗汉宗踏入超品境界导致的元力异变。
　　十天前的‘斡旋造化’，让罗汉宗完成了极其强大的术法秘仪。
　　这让他推开凡神界限的过程顺风顺水，全程都无比顺畅，毫无波澜，甚至都无需请人在旁护法。
　　楚希声的心情极佳。
　　这是神州五百年来，又一个踏入超品境界的术士。
　　他的大律朝，也终于有了一位有分量的国师坐镇。
　　之前的罗汉宗与蛰龙比较，实在是不值一提，无论是修为，还是法术，都差了不可以道理计。
　　现在好歹只差两个大境界了——
　　如果只是对上蛰龙的化身禹昆仑，也不是不能一战。
　　楚希声随即把注意力放在自己手中的书简上。
　　他是一目千行的快速浏览，仅仅三个呼吸之后，就又换了第二册。
　　楚希声之前许愿半年时间内最大程度的提升悟性灵慧，到现在才刚过了近三个月而已，他的智慧还处于极限的状态。
　　十天之前他再塑功体，也让他的记忆力与悟性因此受益。
　　大幅强化的身体素质，也同时令他的灵慧大增。
　　所以这本足有一根指头厚的书册，楚希声最多用三个呼吸就可以看完。
　　他的九个分魂化体要稍微慢一点，需要七个呼吸左右。
　　这几天时间，楚希声就是通过这方法，以近乎横扫的方式，阅读了藏经阁内上百万本大小书册。
　　楚希声不打算走楚芸芸的路子兼通万法。
　　不过博览群书对他还是有很大好处的，可取长补短，触类旁通，推而广之。
　　所谓他山之石可以攻玉，了解其它的天规道律，是有益于他现在武道研创，天规修行的。
　　楚希声最近一个月来，武道武意的提升都开始陷入迟滞，就是这方面积累不足的缘故。
　　且他的血脉‘混沌真元’，可以从混沌之法当中提炼各种天规道律，由一法而万法。
　　在此之前，他必须对这些天规，对这些武道有一定的了解，才能将之运用自如。
　　不过有趣的是，他在这座藏经阁内一共找到二十七本成书时代在七千年前的史料古籍，还有前辈修士留下的各种见闻札记。
　　楚希声在其中找到的所有有关于‘惊鸿剑仙’白灵曦的记录，都有着前言不搭后语的情况，很可能是被人篡改过。
　　还有两本藏于藏经阁九层，出自无相神宗一品武修前辈之手的两本修行笔记，出现了字迹模糊，甚至是腐朽的情况。
　　这与他的父亲留下的那张遗书的情况如出一辙。
　　楚希声忖道这就有意思了。
　　现在可确定无疑的是，这个‘惊鸿剑仙’白灵曦与神灵有关。
　　而且——
　　“是出于某种缘故，无法轻易放弃这一身份么？与秘仪有关，还是其它的缘故？那又是什么原因出现了两个白灵曦？”
　　楚希声眯着眼，陷入凝思之色。
　　两个多月前，刘若曦原本自告奋勇，说是要帮他在藏经阁查找查询有关于白灵曦的记录。
　　不过楚希声考虑到刘若曦不但要负责筹建大内听天监，还要帮助他监查朝野，监控地方，任务极重。
　　恰好他已经预定好要返回无相神山一次，最终还是决定亲力亲为。
　　也幸亏是他自己过来了。
　　这两本前辈的修行笔记，都与无相神宗的三大圣传相关，所以收藏在第九层。
　　刘若曦现在的身份还只是无相神宗的诛天圣传，她即便过来了也没法接触的到。
　　就在此时，楚希声在心念中忽然生出感应。他感应到一枚乾坤飞剑穿梭而至，落在了藏经阁的楼外。
　　这枚飞剑无法进入藏经阁的内部，只能在外面盘旋绕圈。
　　楚希声往外面看了一眼，就眼现了然之色。
　　终于来了吗？
　　楚希声随即抬手一招，将外面的乾坤飞剑抓摄到了手中。
　　藏在飞剑内部的信符果然是出自于‘无法无天’司无天之手。
　　上面只有短短两行字——陛下可还记得望安城外的外域之约？不知陛下现在可有万全把握？
　　楚希声当然记得。
　　就在两年半前，他为换取司无天的帮助，在望安城外他曾与司无天定下神契，约定在拥有万全把握之后，帮助司黄泉前往外域的‘魔域战界’，夺回她的心脏。
　　那时木剑仙有意借司黄泉师徒之手谋算一位星神，有意成就星神，增强力量，极力促成此事。
　　不过接下来的两年多，楚希声一直无暇他顾。
　　司无天与司黄泉师徒一直等到了现在，想必已耐心耗尽，等不下去了吧？
　　至于万全把握——
　　如今诸天外域想要取他性命的神灵，没有五万也有三万。
　　几乎所有的巨神，都将他视为眼中钉肉中刺。
　　幸在他的布局，也已初步完成。
　　楚希声转而以灵识，感应着自己体内已经大幅强化的血肉与气脉，还有体外那强度几乎等同于永恒神力，且如洪涛大潮般汹涌澎湃的混沌极元，还有那坚韧强硬如超品神甲般的强横外罡。
　　这是他重铸外功的成果——十九重的《混沌战神诀》！
　　超品武修才能够拥有的先天神体，他已经提前拥有了。
　　虽然还不是真正的先天神体，效果却与之相当，力量甚至更在其上。
　　这正是明千秋《九转战神诀》的根本奥义，楚希声则在这基础上进一步的强化。
　　与此同时，他也将混沌天刀第四式——‘无极神涡’，真正融入自己的金身霸体。
　　除此之外，还有近神阶位‘斡旋造化’给他带来的收获。
　　楚希声唇角微微上扬。
　　这是他正式参与人神博弈以来，在这片天地间下的第一场棋局。
　　而现在，就是该见分晓的时候了。
　　这世间只怕少有人得知。
　　神州人族未来的存亡，就取决于他这趟外域之行！
　　诸神都在等待着葬天魔化。
　　可他现在，就要给祂们一个惊喜！
　　他没有选择回信，而是直接将浴日神舟在塔外释放了出来，随后一个闪身，踏足于舟上。
　　与此同时，楚希声打开了自己神契天碑的蓝色光幕。
　　楚希声：芸芸，接下来一切拜托！
　　光幕上随即就有了文字回应。
　　楚芸芸：这就准备开始了吗？放心，大律朝有我坐镇，万无一失。你需万事小心，外域凶险莫测，不能有任何大意。
　　十数万里外的秦淮郡，楚芸芸在回应的同时深深呼吸，压住自己心中越来越强烈的担忧焦虑与不安忐忑之情。
　　她一点都不想楚希声去外域冒险。
　　尤其是在造化神树那场大战之后。
　　楚希声的神意触死刀，不但令诸天神灵忌惮有加，也将祂们深深得罪。
　　楚希声此行的凶险简直难以估量。
　　如果没有他之前做的那些准备，几乎是十死无生。
　　楚芸芸却更知道，她的男人虽然在她面前低眉顺眼，俯首帖耳，却是因喜欢她，敬爱她才会如此。
　　他是才智绝高，意志坚韧，虎视鹰瞵，有着傲凌九霄之志的英雄豪杰。
　　而雄鹰是不该拘束困缚在自己身边的，也没法去拘束。
　　且这次楚希声的外域之行，对人族未来的气运至关重要。
　　人族的众多先辈，为人族的传承布局深远。
　　然而楚希声也有着自己的想法。
　　他不打算按照他们既定的道路走——
　　只是那蓝色光屏中，又出现了一段文字。
　　陆乱离：要出发了吗？来云海仙宫接我！
　　同样在距离十数万里外的云海仙宫，陆乱离眼中现出了决然之意。
　　与其在楚希声离开之后担心，倒不如随他同行。
　　陆乱离抬起头，看着自己眼前的五十六具云海剑傀。
　　神鳌散人在完成问素衣的订单之后，这段时间又为她打造了八具剑傀，使得云海剑傀的数量增加到五十六具。
　　且与先前不同的是，这些云海剑傀的眉心处，都各自镶嵌着一枚暗紫色的晶石。
　　在它们体外，还穿戴上了整套的五色战甲。
　　那些暗紫色的晶石，是顶级的‘太初元石’。
　　这是灵石中的一种，可以提供精纯的混沌之灵，供应云海剑傀长时间的行动战斗。
　　五色战甲可以进一步强化剑傀的战斗力，增强防御，还可匹配适应陆乱离的功体与‘大明王轮’。
　　这才是神鳌散人预想中，‘云海剑傀’的完全体。
　　只是昔日的神鳌散人虽然富可敌国，却还是没有足够的财力，将‘云海剑傀’完善。
　　然而数月之前，楚希声驱蚁北上，可不仅仅只是驱蚁行凶屠戮而已。
　　他在中土境内，从那些巨灵手中不知抢掠了多少好东西。
　　别看大律朝财政窘迫，不堪重负，楚希声本人的私藏宝库里面却还是富的流油。
　　那五十六枚‘太初元石’与战甲材料，都是得自于楚希声。
　　看着这些剑傀，陆乱离眼中涌出了无穷的信心。
　　现在的她，一定不会成为楚希声的累赘。
　　她的依仗，可不仅仅是这些云海剑傀，还有她修全了的‘大明王轮’，以及不久前才完成的一门可结合血脉能力施展的强大术法。
　　楚希声：咋就不听劝呢？说了这次很凶险。算了，你等我。
　　楚希声忖道自己带三个人也是带，带四个人也是带，没太大的区别。
　　何况现在的乱离，确实强的不得了。
　　晋升二品之后的‘神幻刀君’陆乱离，已经彻底完成了蜕变。
　　这蜕变之大，就等同于凡人与半神之间的沟壑。
　　就在楚希声在光屏中发言回应的同时，他转过头看向了北面。
　　楚希声的睚眦重瞳，此时竟然穿透了数万里的虚空，无数的障碍，落在了黎贪地窟内的问素衣身上。
　　他的唇角微微上扬，随即一人一舟化作一道金光，往南面方向穿梭闪逝而去。
　　楚希声不知道的是，就在同一时间，整个天地间所有的祖神与帝君，都感应到了时序长河中正在产生的激烈变化。
　　在‘天净星’，神净璃的主星之内，一位周身萦绕着神力光辉的青年就忽的发出一声惊咦。
　　这是一位永恒神灵，却维持着人族形态。
　　他容颜清俊秀丽，身形颀长文弱，神态站姿则恣意潇洒，那气质好似蓝天白云，高山流水。
　　那一双金黄色的竖瞳，让人印象深刻。面上微微笑着，笑容安逸睿智而又温暖人心。
　　而就在惊咦过后，青年略含惊喜的侧目，看向了那激流奔涌的时序之河，看着那时序长河内错综复杂的命运之线。
　　“趣味了，一介凡夫的意志，却扰动了所有永恒神灵的命运，让我们的未来发生变化。”
　　文弱青年将目光投向了凡界的某个方位：“凡界的人皇，你到底做了什么？又究竟想要做什么？”
　　他想要在时序长河中，窥视那人过往的经历与命运。
　　不过祂失败了。
　　神州的人皇，汇聚着数十亿人的人心意志，他的过去无法窥测。
　　何况在此之外，还有着几位强大的永恒存在，为其遮蔽镇压。
　　葬天，黎贪，三代圣皇，烛光阴，还有太初玄女——
　　思及太初玄女，青年半阖着眼，若有所思。
　　而此时在‘天净星’的内部核心，神净璃的本体正在瑟瑟发抖。
　　无垠的愤怒，还有恐惧与绝望，正在弥漫充盈着她的心灵。
　　好一个欺天万诈之主！
　　居然选在这个时候发难。
　　就在此时，文弱青年再一次把视线往‘天净星’的内部投射过来。
　　祂微微一笑：“还没考虑清楚？或是想以拖待变？你已获罪于诸神，一个神普照可救不了你。交出来吧，那本就不是你的东西，何苦死抱着它不放？”
　　文弱青年又往外面指了指，神态随性恣意：“看到了吗？时序长河正在动弹，这片天地未来将越来越混乱，越来越无法测度。这个时候，不会有任何祖神，往我这边看上一眼。”
　　神净璃闻言，心脏不由渐渐寂冷。
　　她不容许这个让人恶心的存在篡夺她的过去，抢夺她未来立足于世的根基。
　　不过此时此刻，她确已濒临绝境。
　　欺天万诈之主正在一点点破解‘天净星’外围的神禁。
　　接下来的两个月内，她如果没有外力援手，神净璃可能会失去她所有的一切。
　　也就在差不多相同的时间段，在诸天星辰的北部，一颗无比明亮，照耀着整个中土地域的星辰内部。
　　三位身高近六百丈，雍容华贵，风姿绰约的女神正在一座宏伟的白玉殿堂内，按照三才方位盘膝而坐。
　　她们的上空处，悬浮着一件形体巨大，足有一百丈方圆，整体呈罗盘形状的神器。
　　这件神器正在缓缓的旋转，往下方垂落着成千上万条奇异的符文与金色灵气。
　　而在她们的中央处，则是一片黑色的玄龟龟甲。
　　龟甲正在金色火焰的烧灼之下不断开裂，现出了一条条的裂纹。
　　不过就在这一瞬间，三位女神都蓦然神色一变，口中都各自喷出了鲜血，洒落在龟甲上。
　　与此同时，一股无比狂暴的时序与命运之力，在她们三人中央爆发，摧毁撕碎周围的一切事物。
　　这使得殿堂之外正在等候的二十几位永恒神灵，也都面色一凝。
　　祂们一齐眼神凛然的看向了殿堂深处。
　　即便是此处严密无比的神禁也无法阻拦住祂们的目光。
　　三位女神吐血后躯体抽搐，似乎是痛苦至极，直到小半刻时间之后才陆续恢复过来。
　　其中最年长的那一位皱了皱眉头。
　　她稍稍犹豫，还是没有阻隔外面的那些目光，而是直接俯身，端详起了眼前的玄龟龟甲。
　　这取自一品玄龟的龟甲，已经在时序与命运之力的摧残下碎裂的不成模样，其中绝大多数都化作指甲片大小的碎片，只有极小的一部分保存完整。
　　不过她身具的神力，还是让她看到了其中的些许命运之痕。
　　她挥袖打开了殿门，看向了门外等候的那些强大神灵。
　　那的确是这片天地间最强大的一群存在，祂们的神力辉煌如火，照耀四方；祂们的神躯伟岸如山，几乎能顶住外面高达一千丈的穹顶。
　　这位年长女神扫望了这些永恒神灵一眼，随即一声轻叹：“你们当中的一些人，也在阻止我们三人窥视未来。在你们的眼中，个人的私利永远胜过所有永恒巨神的存亡。”
　　那些神灵闻言后彼此互视了一眼，各自的神色却都波澜不惊，毫无异色。
　　“我们的未来混沌不清，难以测度。”
　　年长女神再次发出一声叹息：“我只能窥见，这次时序长河的异动，可能与凡界的那位人皇有关。他正准备做的事情，影响了我们的未来，让我们的命运之流发生变化——”
　　她的语声未落，殿外的那些神灵就一一消失，散化无踪。
　　与之相应的是，这片星空当中，有着数十个星辰开始闪耀着耀眼明光。
　　……
　　在望安城南，‘无法无天’当中的‘无法’司无法神色疑惑的仰头望天。
　　“这些星辰好亮堂！这都已经凌晨时分，居然还大肆闪耀星光，也不知道是何缘故。”
　　“应该是发生了什么事。”
　　司无天也往上空望了一眼。
　　她微微凝眉，发现那些闪耀星光的星辰，竟然全都是帝星阶位。
　　司无天心生狐疑，不过这个时候她无心深究此事，很快就把目光收了回来。
　　司无天转过头看着前方树下盘膝而坐的司黄泉，心里涌起了浓浓的忧虑之情。
　　司黄泉本是在闭目养神。
　　她感应到自己师尊的视线，当即抬头回望司无天。
　　司黄泉出生之后，面皮也被魔神夺走，此时仍未取回，只能带着铁制面具。
　　她还是在面具之后展颜一笑：“师尊勿忧！都说了我自己一人前往就可，之前我失去的那些内脏，不都是我自己一个个夺取回来的？今次也不例外。”
　　司无天闻言，脸色却冷若冰霜。
　　她想这次的情况，能与之前相同？
　　司黄泉以前的那些内脏都在凡界，由魔神化身掌控。
　　那仅仅只是祂们分出的一缕精魂，力量最高不超过二品。
　　而司黄泉的那颗心脏，却在虚空外域，在魔域战界。
　　“为何就如此急不可耐？”司无天语无波动：“你应该知道，这是一个陷阱，一个引诱你过去的杀局。你明明可以再等一等。”
　　“等待无济于事。”司黄泉摇了摇头：“我知道师尊在与神机楼合作，要用机关术代替我的心脏让我升入一品，问题是这机关心脏遥遥无期，十年二十年都未必能够完成。
　　我也知道心脏是个陷阱，不过我一旦回归外域，可以取回母亲留给我的那部分力量，届时鹿死谁手，尤未可知。”
　　何况她已经没时间了啊——
　　她感应到母亲留给她的力量，已经有了消散的迹象。
　　还有，如果不能在葬天魔化之前登神，那么她登神之路就将断绝。
　　不！
　　应该说是所有凡人的神路，都会被巨灵切断。
　　司无天闻言却不知可否，她看向了弟弟司无法：“无法，你觉得他会不会来？”
　　“应该是来不了了。”
　　司无法一声苦笑：“那位陛下的情况你也不是不知道，那些神灵恨不得撕碎了他！
　　我也不希望他来，这位无极刀君是我人族未来最有希望代替战神，支撑起人族气运之人，他身负天下之望。”
　　司无法的语声顿了顿：“如果他不来，我觉得还是不要勉强为好。”
　　“杂碎！”
　　司无天磨了磨牙。
　　她至今都后悔当年签订神契的时候，没有约定好前往外域的时间。
　　所以现在哪怕那家伙不来，也不算违约。
　　这一定是陆沉所为，这对翁婿是在联手算计她呢。
　　“不来就算了！”司无天长身而起，一双拳头紧紧的握着：“我们现在就出发，凭我们三人之力，未必就不能破局。”
　　司黄泉闻言一愣，随即顿首一拜：“师尊万勿如此！我一人前往外域，尚有自保之力！可若加上师尊与师叔，未必就能全身而退。弟子斗胆，请师尊留在凡界，静候弟子佳音。”
　　师尊的养育之恩就已让她感激不尽，穷她一生都无法报答。
　　昔日司无法，能够顶着众多神灵的压力将她抚养长大，可谓是恩同再造。
　　现在如何能因自己的事情，再连累师尊与师叔陪她一起去冒这奇险！
　　司无天闻言，却眯起了眼：“黄泉你的意思是，我与无法是你的累赘是吗？”
　　司黄泉额头顿地，正打算咬着牙说是，却蓦然听见上空中传来了一声朗笑：“看来我们没有来迟！”
　　下一个瞬间，一男一女两个身影，就闪身出现在他们不远处。
　　司无天转头看向那个青年男子，眼中顿时现出了一抹讶色。
　　那正是大律皇帝，无极刀君楚希声！
　　他竟然来了！


第六百一十一章 瞪谁谁死
　　“刀君？”
　　司无法真是惊喜的看着那身姿颀长，五官清隽俊逸的青年。
　　对方一双狭长的丹凤眼，也正似笑非笑的看着他们。
　　司无法随即意识到不对，神色肃然地躬身一礼：“陛下！”
　　司黄泉同样是大喜过望，她与司无法一起行礼参见，随即又皱了皱眉头。
　　“陛下今日能够应约前来，黄泉感激不尽。”
　　司黄泉忖道楚希声真是一点都没变。
　　从认识以来，这位无极刀君从来都是一言九鼎，义薄云天。
　　哪怕是他成为大律朝的元始皇帝，性情也一如既往。
　　不枉了自己与他的这份交情。
　　“不过——”司黄泉的语声一顿，神色无比认真：“这次外域之行无比凶险，可谓是十死无生之局。陛下现在身为一国之主，肩负神州百姓之望，还是不要陪我去冒险了。”
　　她说到一半，司无天就不禁用手掌遮住脸，一副目不忍睹的神色。
　　这个丫头的性情，实在是太老实太厚道了。
　　不过司无天却冷着脸，没有出言阻止。
　　楚希声这次能够赶来，她就很意外了。
　　司无天也知道现在的楚希声，对神州人族是何等重要。
　　她的邀请，相对于整个神州人族来说，其实有些自私。
　　司无法也是一声轻笑：“陛下能来援手，我们姐弟二人与黄泉都足感盛情！不过请陛下为苍生计，还是留下来吧。我三人可不敢因自家私事而牵累陛下陷身外域，损及人族气运。”
　　楚希声为之莞尔：“无妨的，就如两年前司大姐所言，我是葬天与黎贪的神选眷者。在魔域战界一带，险不到哪儿去。我在魔域战界一带，可能比在这片神州大地还要安全。”
　　魔域战界是外域的一个地名，那边不但有许多外域的小千世界，还集合了众多与战争战斗有关的魔神神域。
　　那片地域极端混乱，是外域的藏污纳垢之所。
　　不但有着葬天，黎贪这样的存在，还有数以千计的野神在此地存身。
　　所以即便是战力强大的上位星神，也不敢深入其中。
　　相对于凡界来说，魔域战界确实很危险。
　　这里没有九重云霄阻挡压制神灵的力量。
　　而那些野神，虽然绝大多数的实力都低于下位永恒，然而其中也不乏一些棘手存在。
　　不过对于他们几人来说，这里又不是特别危险。
　　高高在上的星神们，可不敢轻易进入这片魔神肆掠，野神横行的领域。
　　在那些野神眼里，祂们可是比楚希声还要更加可口，更让人垂涎的猎物。
　　外域中有无数的野神，无数的半神，为求一星神之位而不得。
　　祂们对诸天星神普遍都含着怨恨之心。
　　所以除非是诸天星神们倾巢而出，全力起兵，要将魔域战界一举荡平，否则楚希声不用担心那些高位星神的本体亲自前来追杀。
　　楚希声说到这里又手按着刀，他唇角微扬，眼中透着无穷自信：“三位放心，我今日既然来了，就一定有万全把握。”
　　司黄泉闻言，却还是微一摇头：“这不好，我在外域的敌人很多，许多人都在觊觎我母亲的力量。幽都主宰与黑水主宰，也不会容许我取回心脏。”
　　“敌人越多越好。”
　　楚希声不以为意的挥了挥袖：“这不就是两年前，你们请我出手襄助的目的？且真要去了外域，真说不好谁连累谁，你们别嫌我身上麻烦太多就好。”
　　他今天前来赴约，一个目的是为了完成昔日签订的神契，另一个目的，却是为了他预谋已久的一桩事。
　　司黄泉则与自己的师叔司无法面面相觑了一眼。
　　那个时候他们也没想到两年后，楚希声会有如此的成就。
　　不但成为大律皇帝，更在造化神树之下，一人一刀逼迫诸神妥协，出手除灭大罗蚁族。
　　就在司黄泉还想要说什么的时候，陆乱离却双手抱胸，略含不满道：“怎么婆婆妈妈的？希声说了要帮忙，就一定会帮，不管你们同不同意。他也不是蠢人，不会傻乎乎的陪你们去送死。”
　　司黄泉三人顿时侧目，往她看了过去。
　　司无法的灵感天赋稍稍差一些，除了认出对方的身份，就没察觉什么异常。
　　司无天与司黄泉二人却都是眼神一凛。
　　她们强大的感知力，竟然都感应不到这位少女的修为深浅。
　　不过两人都看到了陆乱离的身后，存在着一片以梦幻之法造出的小型虚空，还有这片虚空之内，五十六尊云海剑傀。
　　这些云海剑傀，排列成了剑阵，凝聚出了一股无比强大的封断剑意，让人心惊胆寒。
　　司无天不由眯着眼：“神幻刀君陆乱离！”
　　这也是楚希声的爱妻之一，大律朝的东宫副后。
　　司无天不自觉的在袖中握紧了手：“你现在，已是乱天真灵？”
　　她主修的是无天之道，也兼修了一些乱天之法，所以感应额外灵敏。
　　“司姐好眼力。”
　　楚希声笑吟吟的回应：“你们姐弟二人的无法无天，还有乱离的乱天之力，应能确保我们在外域的安全。”
　　这三人的力量，天生就能扰乱抹除敌人对他们的远距感应，且让术数占卜对他们不起作用。
　　司无天的瞳孔微微一亮。
　　她微一颔首：“陆刀君说的对，确实婆婆妈妈，拖泥带水。我们要夺回黄泉的心脏，最好有神意触死刀的助力。”
　　司无天说到这里的时候，看向她的左面。
　　那里赫然有着一座规模不小的石质法坛。
　　这法坛约有二十丈方圆，造型古朴粗犷，与当初楚希声等人进入时之秘境时的那座祭塔如出一辙，一看就知道是久远以前留下的遗迹，出自巨灵巫师之手。
　　这座法坛被翻新修复过，看不出具体的年代。
　　不过考虑到河洛一带在七十多万年前就已是神州人族的繁衍生息之地，楚希声几乎能笃定，这是八千多年前，夜狼一族占据河洛二州时建造。
　　司无天说话之际已经启动了法坛，使得法坛中央处出现一条丈许长的黑色裂隙。
　　司无天直接迈步走了过去：“这座法坛，只能在每年的六月底启动一次。我们这就出发，如果二位不后悔的话，那就跟过来吧——”
　　司无天的语声戛然而止。
　　只因她的身影已经消失在黑色裂隙当中。
　　楚希声眉眼微扬，也紧随其后走入裂隙。
　　司黄泉想要阻止都来不及。
　　她愣愣的看着这一幕，随即用手摸着自己的心脏。
　　司黄泉是没有心的，只有一颗机关术打造的心脏代替。
　　然而这一刻，司黄泉还是感觉到一股暖流，正从自己的心脏中流淌出来。
　　她随后也一咬牙，随着几人一起踏入到黑色裂痕内。
　　楚希声从黑色的虚空裂隙里面走出来的时候，发现眼前是一片昏暗的空间。
　　这里没有日月，也没有那闪耀的群星，只有寥寥四十几颗明亮的星辰悬在天空，照耀着这方虚空，为这片空间带来了些许光线。
　　这里也没有大地，只有一片片支离破碎的石块与土地，像是小岛一样悬于虚空。
　　楚希声四面看了一眼，忖道这就是魔域战界么？
　　司无天也在往四方眺望着：“据说魔域的诸多小世界，大多都是由昔日九代天帝开辟。那位天帝号令诸神抽取凡界的元力，搬运凡界的土石，在凡界之外开辟世界，要打造出三千座能够容纳大量神灵生活的神域。
　　在神域之内，神灵虽然没法像在凡界一样肆意的动用力量，随心所欲的抽取天地元灵，却能够规避‘源瘾’，保障祂们的永恒存在。不过当时许多的神灵，将这些神域视为囚牢。”
　　楚希声不由朝司无天侧目以视：“司姐你知道的很多啊！”
　　这是一品神宗才能掌握的上古秘辛，许多名门大派都不知究竟。
　　司无天指了指身后，正从裂隙中走出来的司黄泉。
　　“是她母亲的遗泽，那位留下的手札，记录了许多有关于外域的典故，还有许多上古秘闻。”
　　说到司黄泉的母亲，楚希声就不禁眼神微凝。
　　阴后之女啊——
　　那是神州魑魅魍魉之王，以阴灵之身触及神之领域的存在。
　　楚希声出道以来很少与阴魂恶灵之属接触。
　　他不是术师，也不是专门的驱灵人，本身又是纯阳之体，天克阴灵。
　　‘六阴还魂咒’虽然让他每天都会将体内一部分元阳释放，归还于天地。
　　不过这反倒让他的阳气更加旺盛，更让阴灵之属忌惮三分，不敢接近。
　　然而这天地间，其实存在着大量的阴魂恶灵。
　　司黄泉的母亲就是其中之一，在没有肉身凭依的情况下，几乎见证永恒，且拥有着比许多神灵还要更强大的力量。
　　根据过往的古籍记载，这位只差一点点就能在神州开辟冥府，成为人族的死神，最终却因永恒诸神的干涉功亏一篑。
　　理论来说，没有血肉之躯的阴后是没法诞下子嗣的。
　　那位却不知是用了什么方法，借助了一些魔神的力量，生下了司黄泉，不过这也导致了司黄泉诞生之后，内脏与躯体即被夺走的祸端。
　　“这里是战玄界，是魔域三千小世界之一，在三百战界中排位第二十七，算是比较大的一个小千世界。”
　　司无天继续说道：“原本有七十二头半神阶位的战魔，由夜狼族提供血食与祭品，供养了一万年之久，是夜狼族的坚实后盾之一。
　　昔日明千秋与夜狼族大战于这附近的狼骸原，夜狼族用血祭之法，将战玄界的战魔召唤至凡界。不过此战夜狼族还是大败，七十二头战魔还有它们麾下的魔军无一生还。唔——”
　　她忽然语声一顿，看向了前方：“看来几千年后，这里又积累了不少魔物。”
　　就在他们说话的时候，位于几十里外的那些浮空小岛与石块上面，不断的有黑影闪动。
　　一只只的血瞳张开，往他们注目过来，数量成千上万，让人头皮发麻。
　　楚希声也张开了血睚重瞳，眼神冰冷的看着这些魔物。
　　所谓魔物，来源非常复杂。
　　他们的一部分，是从永恒神灵与半神的血液里面滋生，汇合天地间的煞力，甚至是秽气而生成，就像是万魔窟的那些魔物。
　　有些则是野神与半神们交合出来的产物。
　　魔域中的野神与半神，许多都已没有了理智，被祂们的本能支配。
　　祂们的脑子里面除了血食，就是交配，生产，在这片魔域中诞生下无数的‘魔孽’与‘魔裔’。
　　还有一部分，则是被永恒神灵与魔神创造出来的产物。
　　这些魔物在魔域中生存，又彼此交合，诞生下子子孙孙。
　　总而言之，这外域中的魔物数量极其庞大。
　　它们也都有着极其强烈的‘源瘾’，极度的渴望天地元灵，不会错过任何进入凡界的机会。
　　据说阳神太昊掌握天地的时代，曾经有意清理魔域。
　　不过太昊最终放弃了，这三千世界里面的魔物简直就像是地里面的韭菜，一茬接着一茬，杀之不完，斩之不尽。
　　这是星神之力照耀不到的所在，是星神眼中的毒瘤，所以人类有幸见证永恒的神灵，大多都会选择在此处择地藏身。
　　“这些家伙的眼神——”
　　楚希声右手握住了腰间的血睚神刀，眼脸则稍稍低垂：“我很不喜欢。”
　　它们看过来的目光，就像是在看食物一样。
　　轰！
　　就在这一瞬间，周围五十里方圆，蓦然间响起了一阵阵的闷鸣声响，也爆开无数的血雾。
　　司无天的瞳仁不禁微微一张，为眼前的这一幕景象震骇不已。
　　就在这一瞬，五十里方圆内所有在注视着楚希声的魔物，都被他的强大刀意活生生的轰炸，轰爆了脑袋。
　　这就是神意触死刀么？
　　虽然在望安城外，司无天曾亲眼看到过楚希声施展神意触死刀的景象。
　　不过那个时候，楚希声的神意刀，可远没有现在这样的强大，如此的恐怖。
　　只是一个意念，就将数十万中低阶的魔物全数轰杀！
　　司无天随即想到楚希声在造化神树下近乎神迹般的夸张战绩，又不禁释然。
　　没有这等样的实力，又如何能够逼迫诸神低头妥协？
　　她的胸中也涌起了无穷希望。
　　有这位无极刀君随行，他们这一次或许真能得偿所愿。
　　“我们第一步该去哪？”
　　楚希声转过头看着司黄泉，眼里含笑：“还是就这么直接杀上门去？”
　　站在楚希声后面的陆乱离，忍不住用手捏住他的后腰软肉，狠狠的一转。
　　这个家伙又在乱放电了——
　　楚希声一直对她说，只是与司黄泉性情相投，将她当成好友看待。
　　然而陆乱离却一个字都不肯信。
　　反正一分一秒都不能大意就对了。
　　司黄泉则是毫无所觉的看着远方：“我们先去战劫界。”
　　她首先要做的第一步，当然是取回她母亲遗留给她的力量！
　　……
　　也就在同一时间，位于无垠星空中的白帝宫。
　　“已经确定了吗？”
　　西方白帝，金神白烛端坐于他的帝位之上，用他的独眼俯视着宫中的诸神：“那个凡人的新皇，让吾等蒙受奇耻大辱的竖子，祂已踏足外域？”
　　“确定无疑！他已进入魔域战界。”
　　那是一位站在白帝座前，与独臂的七杀星君并肩而立的永恒神灵。
　　这位正是西方白帝的第三子——金德星君！
　　祂有着接近六百丈高的神躯，浑身赤金颜色，方方正正的脸上无比凝肃：“三大司天合力占天，已经确定不久前时序长河中的异变，与楚希声有关。”
　　“一介凡人，竟然能影响我等的命运。”
　　白烛的语声含着讽刺，又似在自嘲。
　　金神白烛的眸光则寒冷坚硬，如同顽铁。
　　祂吐出来的话音，更像是一块块的金属块：“杀死他，不惜代价！”
　　“父神勿忧！”
　　金德星君朝着帝座微微欠身：“我已联系魔域战界的一些‘杀神猎团’，许诺了三个星神之位！无论是谁，只要能将他杀死，我们可以视他们的战功大小，册封三位星神！据我所知，紫微，风神，木神与炎神几脉，也为他开出了悬赏。”
　　“杀神猎团？”金神白烛若有所思。
　　“父神，杀神猎团小而精悍，祂们通常以神灵为食，用于解决自身的‘源瘾’。其中一些强大的存在，甚至有着接近中位永恒的力量。”
　　金德星君听出了金神语中的些许疑惑，祂语含无奈的解释：“楚希声那门名为神意触死刀的人族武道异常棘手，而魔域战界内有着无数的野神魔类。是故儿臣以为，楚希声进入魔域一事，不适合大规模的传播。”
　　那个家伙的刀法简直无赖之至，敌人越多，刀威越强！
　　虽然在他们这些高位神灵的眼中，这神意触死刀还有着一定的破绽，也无法反射真正强大完善的天规力量。
　　然而在凡界，在他们这些高位神灵无法全力出手的情况下，那门刀法确实是无敌的存在。
　　“金德你想多了！”
　　七杀星君眼神淡漠的往自己的弟弟扫视过去：“楚希声进入魔域一事已经传开，包括你的悬赏，现在已众所周知。”
　　金德星君闻言一愣，眼神狐疑的看着七杀。
　　“别忘了我是万杀主宰，在魔域战界有着无数的信徒，无数的耳目。到现在为止，已经有不下一百位魔神在联系我，在询问详情。不出意外，那应是楚希声本人在极力的宣扬此事，那竖子的狡猾远超你的想象。”
　　七杀星君抬头与金神白烛对视：“还是我去一趟吧！这里的人除了虎彪，都不行的，祂们都无法从葬天眼下全身而退。只有我，可以从魔域战界出入自如。”
　　金神白烛却低下头，看着七杀星君那空空荡荡的左袖。
　　祂的目光随即又在仰望穹顶，从处于失神状态的神虎彪身上掠过。
　　金神白烛甚至没有动让这位天彪星君前往魔域战界的念头。
　　这是他麾下最强大的战将，也是最可靠的臂膀，甚至比他的三个神子还更可靠的多。
　　“金德你去一趟启明星，去寻找你的兄长。”
　　祂眼神幽深的遥望着殿外：“让太白去一趟！”
　　祂的长子神太白，在凡界也被称呼为白帝子，已是神力与他并驾齐驱的存在。
　　甚至在追求造化的道路上，白帝子比祂走得更远。
　　“让兄长去？”
　　金德星君的眼神有些迟疑：“父神，兄长许久都未过问世事，祂一直在坚守着那个与愚公定立的誓约。”
　　“蠢不可及！”
　　金神白烛一声闷哼：“愚公已死，这誓约早该失效了！”
　　祂的眼里不能自控的流露出了怒火：“放心，这次祂会去的，太白对那门神意触死刀应该很感兴趣。当然你也别想指望，太白会取那竖子的性命。”
　　所以在此之外，他们还需要额外做出一些布置。
　　……
　　与此同时，在魔域战阳界，一座荒凉空旷的浮空岛上。
　　一位面有魔纹的娇小身影，正兴冲冲疾入一座破败不堪的殿宇内。
　　“金鼎！神金鼎！你在哪里，听到没有？喂！”
　　这个娇小身影有着一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，镶嵌在那秀丽小巧的脸盘上显得楚楚动人。
　　不过在她眉心中，却有着一只处于闭合状态的竖眼，头顶处则有一只尖锥形状的独角。
　　只要是熟悉巨灵诸族的人都能够认出来，这竖眼与独角，正是巨灵皇族之一的‘神眼族’的特征。
　　不过她的体型体态，却又仿佛人族十三四岁的少女，不像是其他的神眼族巨灵，有着魁梧的身躯。
　　此时她身影蓦然在一条荒废的石廊中一顿，视线看向了角落。
　　那里正有一位穿着一身黑色战甲的青年，正背负着手定定出神的看着前方天井。
　　“你还在那里发呆？”
　　三眼少女一阵气结：“你不知道吗？现在整个魔域到处都在传，那个神州的人皇，几乎砍断造化神树的家伙，已经进入我们的地界！”
　　她晶亮的眸子透着兴奋雀跃之情：“那些星神想要他的命，为此开出了总共十一个星神神位，其中还有两个中等星辰！我们猎团只要将他拿下，全员七人都可以晋升。”
　　“知道！当然知道。”
　　神金鼎从手中拿出了一张卷轴，往身后方向晃了晃：“很早就知道了，别忘了我有此物！”
　　“也对，你有无字天书。”三眼少女‘哦’了一声，随即皱眉：“那你还站在这里不动，不把祂们叫回来？现在整个魔域都动起来了，我们再不发力就晚了。
　　神金鼎还在看着天井，看天井里面正在激烈搏杀的一只毒蝎与魔蛙。
　　祂目光晦涩：“问题是这笔悬赏，不好拿啊！”
　　三眼少女闻言一愣。
　　她眼神狐疑：“你是顾忌他的神意触死刀？他在凡界可能无敌，我们却不是没办法。”
　　三眼少女有幸观瞻过造化神树之战，却不怎么在意。
　　最简单的破解之法，就是以力压人。
　　她的天规层次，不是那家伙能够反射得了的。
　　神金鼎失声一笑，没有解释之意。
　　难道要与自己的同伴解释，刚才那时序长河里面的狂涛骇浪，还有那剧烈变化的未来？
　　这魔域战界，更是在人族三大战神的眼皮底下。
　　而楚希声，乃是葬天神子！
　　他随即却一拂袍袖，将几枚光剑发射了出去：“就如你所言，先试一试吧。”
　　神金鼎意识到其中的凶险，可如果不试一试，他终难甘心。


第六百一十二章 谁都打不动
　　……
　　就在整个魔域都因楚希声的到来而风云变幻，动荡不宁的时候；无数潜伏于此的野神与魔神，还有那众多实力强大的存在，都为诸天星神的悬赏蜂拥而起之际，楚希声正无知无觉的飞遁在战绝界虚空当中。
　　这次他没有使用浴日神舟，只是踏着他的九曜剑匣，载着陆乱离，老老实实的跟在司家三人之后。
　　浴日神舟在外域也可以用，不过这东西太惹人注目了。
　　尤其是在昏暗无光的魔域，通体光明辉煌的浴日神舟就像是夜间的路灯一样耀眼，用起来远不如九曜神轮剑的剑匣方便。
　　就在前一阵子，楚希声待在无相神山的时候，这件器物又被御云想强化过。无论是速度还是灵活性，都更胜往昔。
　　主要是楚希声舍得材料，他虽然把问素衣留给他的灵药与兵甲储备，都消耗一空，手里面的顶尖奇珍却不减反增。
　　驱蚁北上那一战，收益实在太大了。
　　以至于楚希声连稍次一些的材料与灵药都看不上，可即便如此，还是把星辰权印，还有他手里那几件虚空法器里面的空间给塞满了。
　　楚希声随便拿些东西，都能将这剑匣强化到能够与自己匹配的层次。
　　此时他们已经离开了战玄界，来到了两个世界之外的‘战绝界’。
　　魔域的三千世界，其实是依托一座史无前例的庞大神阵而存在。
　　如果在外面看，这些世界的整体就像是一朵巨大的莲花，壮阔而瑰丽。
　　可如果从内部看，又会觉得这些小千世界像是千层饼，一层接着一层。
　　世界之间的晶壁也不是很坚固，只要实力达到超品的层次，能够找到两个世界之间距离比较近的连接点，轻易就可突破那时空晶壁，进入另一个世界。
　　不过每个世界内部的地形与空间结构都非常复杂，世界之间虽然是一层层连着的，连接点却时时刻刻都在变化。
　　只因这些小千世界本身不太稳固，时刻都在动荡变化，它们就像是在一个巨大箱子里的气球。
　　三千个气球将箱子塞得满满当当，在里面来回的碰撞挤压。
　　如果是对这魔域毫无所知的人，多半会在这片复杂的空间中迷失。
　　司黄泉却掌握着她母亲留下的一件法器，可以在魔域中轻易的判明道路。
　　这东西简直比现代的腾讯地图导航还好用，让司黄泉轻车熟路的带着他们在这里面遁行。
　　此时她的身影忽然一顿，稍稍放缓了遁速。
　　“那个家伙，他应该感应到了我的到来，不过却在躲避着我。”
　　司黄泉闭着眼睛感应。
　　“应该就在这附近，那个家伙，他在有意将我们往前面引——”
　　“那个家伙？”楚希声好奇的询问：“是谁？”
　　“那是我母亲的旧部之一！一只超品阶位的鬼姑神，民间叫做鬼母。”
　　司黄泉解释道：“我母亲在陨落之前，将她的力量分成七十二份，交给她的七十二个部属保存。”
　　楚希声顿时了然。
　　鬼母是凡界较为强大的阴灵之一，有着虎龙足，蟒眉蛟目，形状奇伟古怪。
　　这种鬼最大的本领就是生鬼，据说一次能生十个鬼，早晨生下来，晚上就把儿子们当点心吃了。
　　其实她每一次生产出来的儿子，拥有的能力都各自不同，还每天都不重样。
　　这能力有点像造物主，可惜是鬼，自己与儿子都没有血肉之躯，吃儿子的行为也实在不体面，所以只能是“鬼母”罢了。
　　还有人怀疑，它与‘阴神’月羲有关，只因阴神月羲也掌握着一定的造物之力，生下了十子。
　　鬼姑神能驾驭自己的儿子战斗，战力颇为强大，几乎可以追上同阶位的尸王，算是百鬼之中排位比较靠前的。
　　需知阴灵之身无凭无籍，实力天然就弱于血肉之躯许多。
　　陆乱离脸色却不由微微一黑：“七十二份——”
　　陆乱离心想这可够得寻了。
　　“不需要全部寻到的，只要我掌握了其中一部分，再取回‘万骨噬魂幡’就可以发动百鬼大阅，强行召集我母亲的旧部觐见，献出母亲的力量。”
　　司黄泉说话时神色不由有些尴尬，取回母亲力量的这一步确实很麻烦。
　　问题是掌握她心脏的敌人很强，非常的强大！
　　如果不将母亲的力量取回，司黄泉没有信心取胜。
　　“还有我母亲的亲卫神荼与郁垒，都藏身于魔域虚空。他们一直都在被魔神追杀，我现在感应不到。不过他们对母亲忠心耿耿，只要我能发动百鬼大阅，他们一定会前来襄助，助我镇压百鬼。”
　　楚希声闻言却一点都不觉意外，司黄泉的母亲不想自身力量被自己的部属篡夺，分得散一点才是正常。
　　不过他对司黄泉想要发动百鬼大阅一事不太看好。
　　百鬼大阅，相当于阴灵中的朝会。
　　在楚希声‘穿越’前的另一个世界，也有百鬼大阅。
　　东汉的张衡曾在《东京赋》中写道：“度宿山上有桃树，山下检阅百鬼，鬼无道理者，神荼与郁垒，持以苇索，执以饲虎。”
　　昔日‘阴后’天奈落降服百鬼，在魔域中建立阴朝，逼迫百鬼与她签订神契，尊奉她的号令。
　　据说她手中有一件名为‘万骨噬魂幡’的神器，只要将之摇动，就能够号令天地间的一切阴灵之属。
　　神荼与郁垒，则是‘阴后’天奈落麾下最强大的两位战将之一。
　　不知何故，这两位居然也名为神荼与郁垒。
　　据说他们以阴灵之身，也拥有着近乎于中位永恒的力量。
　　问题是现在天奈落已经陨亡二十年之久，天奈落的神契是否能由司黄泉继承，还能否起到多少作用，都是未知。
　　即便那神荼与郁垒，也未必就一定可靠。
　　楚希声的目光闪了闪：“那么神荼与郁垒的手中，是否握有你母亲遗留的力量？”
　　司黄泉当即摇了摇头：“母亲可能是考虑到他二人是那些魔神的众矢之的，没有把力量交给他们保管，他们也不需要。”
　　她说话的时候神色却有些异样。
　　司无天与司无法姐弟俩人也相互对视了一眼。
　　楚希声当即明悟于心。
　　‘阴后’天奈落对这两个忠心耿耿的部属还是放心不下啊。
　　她宁愿将自己的力量，交给下面的百鬼保存，也不愿交托给神荼与郁垒。
　　不过这才是一位明君该有的做法。
　　明智的君主，不会给部下背叛的机会。
　　忠诚也与感情一样，经不起试探。
　　“了解了！”
　　楚希声点了点头。
　　他对司黄泉发动百鬼大阅的想法更不看好。
　　不过无所谓，司黄泉身边有他在。
　　那所谓的百鬼，是龙得盘着，是虎也得卧着。
　　什么神荼与郁垒，无论他们有什么样的心思，都得乖乖的收起来。
　　楚希声的眼中蓦然现出了血色双瞳：“不过你要找的既然是鬼姑神，那就找错方向了。”
　　他看向了自己脚下：“在下面呢。”
　　就在他语落之际，他们下面的一座浮空小岛轰然粉碎。一只足有小半亩大的黑色遮天巨手从漫天的碎石中探出，猛地往楚希声他们五人强抓过来。
　　“是孽神！小心。”
　　司无法吃了一惊，身形当即遁空飞闪，直接闪让到了一百丈外，避开了那遮天巨手的抓捕。
　　孽神是彻底堕落魔化，完全失去了灵智的永恒神灵。
　　祂们与魔神不同。
　　魔神只是走上了魔道的神灵。
　　祂们吞食了大量的血食，依靠生灵的血气来获取力量，同时抵御‘源瘾’。
　　而孽神，要么是被‘源瘾’逼疯，要么是因魔神吞噬了太多的生灵血气，被血煞怨力反噬染化，最终堕为孽神，身具无边罪孽，无边浊气。
　　葬天如果无法吞噬‘罗睺’星，成为星神，很快就会走到这一步。
　　祂的命运却不可能像这些孽神一样。
　　诸神不会放过如此强大的战力，所以祂们多半会想办法控制葬天，让祂沦落成诸神的玩具。
　　不过就在司无法准备与他的姐姐联手，施展他们姐弟一门独有的合击刀诀的时候，却见楚希声与陆乱离两人竟站在原地一动不动。
　　“不只是孽神，还有鬼母！”
　　楚希声的一双血瞳，照见那孽神的脑仁处有着一团阴影与极其强大的阴气。
　　如果他没看错，那应该是‘鬼母’诞下的‘鬼婴’之一。
　　这‘鬼婴’竟然拥有着控制驱使孽神的能力。
　　这就使得原本只有超品阶位的‘鬼母’，拥有了比肩神灵的力量。
　　孽神的战斗力是无法与正常的神灵比较的，祂们失去理智之后，无法正常的使用天规作战。
　　可祂们却都拥有神灵级别的力量与身体素质，还有着强大的战斗本能。
　　除此之外，祂们在与天地间的浊气深度融合之后，还有着几乎无穷无尽的恢复力，异常的棘手。
　　陆乱离则冷冷的看着下面，她往下一张手，瞬时间一道道青色的剑气，在她的前方纵横交错。
　　“封！”
　　强大的封禁之力，几乎是硬生生的扛住了那孽神的手。
　　昔日在云海仙宫，仅仅二十四具云海剑傀，就扛住了问素衣的一式诛神极招。
　　虽然那个时候，云海仙宫内部有着一座庞大的法阵作为剑傀们的后盾，问素衣也受阴力所困，未尽全力，不过由此可见这些云海剑傀的剑阵之强。
　　而现在，陆乱离手里的云海剑傀，数量已经增加到了五十六具！
　　“神迷意乱！”
　　就在那孽神的手被剑气阻挡之际，陆乱离的眼中，现出了璀璨而奇幻的光泽。
　　随着她一挥刀，身后赫然显化了一只巨大的开屏孔雀。
　　那像是扇子一样张开的孔雀尾翎，不断散发着强烈的七色灵光，位于七彩尾翎末端的黑色眼睛，也都在‘注视’着那孽神。
　　这孽神一瞬间就陷入到了狂暴状态，祂猛地的发出一声怒吼，随即猛的一挥手，倾尽全力拍向了自己的脑袋。
　　那磅礴巨大的力量，仅仅一击就把祂的脑袋轰成血肉碎片，也将祂脑袋里面潜伏着的那只鬼婴，轰成了齑粉灵光。
　　也就在这一瞬间，远处传来一声凄厉的哀嚎尖叫，且是男女同音，混杂在一起难听之极。
　　“在那里！”
　　司黄泉原本也打算避让的，不过她见楚希声两人都没动，就也停住了身影，没有闪避。
　　此时她眼神一动，朝着某个方向看了过去。
　　随即身影接连闪动，朝着那声音传来的方向遁去。
　　——那头‘鬼姑神’，还有母亲遗留的力量，她已经找到了！
　　司无天与司无法也紧随其后。
　　他们心里都含着深深的惊异之情。
　　原本还以为这位‘神幻刀君’可能会成为他们的拖累，没想到此女的个体战力竟如此之强。
　　楚希声同样驾驭剑匣，尾随着三人的身影而去。
　　他唇角含笑：“不愧是我的离儿，连这迷天之法，居然也修到这个地步了。区区二品下，就已经是四道真灵了，这等天赋，比之芸芸都不逊色。你该不会是想学芸芸，也兼修万法吧？”
　　“你这是在变着法夸自己吗？”
　　陆乱离不由哼了一哼，心想自己这所谓的真灵，在楚希声面前何值一提？
　　她最近都不想与楚希声交手切磋了，简直扫兴！
　　这家伙在变着法让她，一身实力可能都没用到一成，好没意思，反倒让她更受打击。
　　陆乱离思及此处，心里不由暗暗一叹，收敛起了情绪。
　　她语声平淡：“我哪里可能有芸芸姐那么厉害？不过一应与迷乱有关的力量，都对我有益，是我一定要掌握的。”
　　不如此，不能与那两个女人对抗。
　　兼修万法是不可能的，不过她走‘梦幻成真’这条路，也能与楚希声一样一法生万法。
　　楚希声的注意力已经转向了前方虚空。
　　司黄泉已经开始与那只半神阶位的‘鬼姑神’交手。
　　就在二十里外的一处乱石残墟当中，司黄泉爆发出的刀罡横扫了周围一片虚空。
　　那强大的绝死刀意，使得这个范围内的一切物质，一切魔物，全都‘灭绝’，‘死去’！
　　陆乱离站在楚希声后面看着，不由咂了咂嘴：“这女人的刀还蛮厉害的嘛，看来这头鬼姑神，是不需要我们出手了。”
　　她随即眼神一凛，含着几分警惕的看着楚希声。
　　这个家伙，越是强大的的女人他越喜欢，司黄泉这女人正合他的口胃。
　　什么性情投契的朋友，都是假的！
　　楚希声则是暗觉心惊。
　　司黄泉的刀法，何止是厉害而已。
　　分明是已青出于蓝胜于蓝，超越于司无天姐弟之上了。
　　那刀意当中，不但含着至少三十重的死亡与绝灭天规，且都已达到了真灵层次！
　　就只刚才的那一刀，天榜前十以下估计都接不下来。
　　他与这个朋友多年不见，对司黄泉的现况了解甚少。
　　看来这几年当中，在武道上有着长足进展的不仅仅只是他而已，司黄泉的刀道，也是日新月异，与日俱增。
　　楚希声的血色重瞳中，却眼神幽深；“她确实很强，不过要说不需要我们出手，那却未必。”
　　就在这个时候，在二十里外已经连斩‘鬼姑神’三只鬼婴的司黄泉，忽然间心神一惊，生出了强烈的警兆。
　　就在这一瞬间，她身后的影子里面蓦然跳出来一只狰狞丑恶的巨大魂兽。
　　与此同时，旁边一块碎裂的大石当中，也出现一具虚幻骸骨的恶灵。
　　它朝着司黄泉张口一吸，竟然令司黄泉的一身真元罡力迅速流失。
　　“影鬼与食气鬼！”
　　司黄泉的眼神顿时微微一凝。
　　影鬼顾名思义，能够潜伏在黑暗当中，也能藏在他人的影子里面行动。
　　它们会在周围没有人的时候，吞吃掉影子主人的灵魂。
　　食气鬼也是比较强大的恶鬼之一。
　　此鬼靠吸食各种‘气’来果腹，也包括了武修的真元气血。
　　昔日她母亲降服的一百只超品恶灵当中，就有两只极其强大的影鬼与食气鬼。
　　这三只恶灵不但背叛了她，还相互勾结，合力联手了！
　　此时正值司黄泉，全力与‘鬼姑神’还有她的那些‘鬼婴’全力战斗的时候。
　　她虽然在体内留了三分余力应变，却不足以应对这两只超品恶灵的联手杀招。
　　不过就在这个时候，司黄泉的身侧忽然闪耀起了一片银镜刀罡。
　　“锵！锵！”
　　随着两声尖锐声响，两只超品恶灵的力量全都被这银镜刀罡反射了回去。
　　司无天与司无法姐弟本来是欲出手救援的。
　　他们望见这一幕顿时就放下心，转而将目标转向了食气鬼。
　　此处的三只超品恶灵当中，最让他们忌惮的就是这只食气鬼。
　　食气鬼的能力有点像是饕餮。
　　一旦时间拖延久了，这只超品阶位的‘食气鬼’，甚至可以将他们的真元血气吞噬一空。
　　十里外的楚希声则是眯了眯眼。
　　他原本是欲一鼓作气，助司黄泉一刀将那‘鬼姑神’解决的。
　　不过就在他即将出刀之际，他的额角位置开始针刺般的刺痛。
　　楚希声不由哑然失笑，原来被诱入陷阱的不止是司黄泉，他自己也被盯上了。
　　就在这一瞬，随着那本来昏暗无光的天空中现出一轮巨大的明月，总数十八道银白色半弧刀光从四面八方破开虚空，斩向了楚希声的躯体。
　　那是总数十八头的超品巨灵！
　　他们应该是月隐族的血裔，都有着高达一百五十丈的伟岸躯体，五官虽然与人类一模一样，却没有右手。
　　这些超品巨灵的右臂前肢，只有一只由白玉般骨骼铸就而成的巨大半月骨刀。身影则虚幻不实，完全不像是血肉之躯。
　　“锵！”
　　楚希声还是轻而易举的将这些银白色刀弧，全都反射回去。
　　他甚至没有拔刀，只以意念凝聚生成的银镜刀罡，就完美的防住了这十八头超品巨灵。
　　不过除了这月隐族的巨灵之外，同时攻向楚希声的，还有一束月华。
　　这束月华从天空中那轮明月照下，顷刻间就洞穿了楚希声的一重重外罡。
　　他那强化过的十四重外罡，竟然被这束月华势如破竹般一举穿透了九重！
　　“有意思！”
　　楚希声终于拔刀出鞘，赤红色的‘如意诛神刀’绽放出了璀璨金光。
　　而那一束月华在穿透了他九重外罡之后，终于放缓了速度。尤其是在冲击到那一层弑神血罡的时候，突破的速度就变得更加缓慢。
　　就在此时，半空中发出一声惊呼，一个体型在巨灵当中颇显娇小的巨灵，出现在楚希声的眼前。
　　此女也是月隐族裔，面貌五官与人族近似，右手臂也是一只巨大半月骨刀。
　　不同的是她的头顶有着一对兔耳，容貌极其的俏丽。
　　此女的左手，正是那一束几乎穿透楚希声外罡的月华。
　　这竟是一把神兵，一柄通体散着月华荧光的狭长刺剑。
　　她的右手骨刀横置，已经架住了楚希声的‘如意诛神刀’。
　　“怎么可能？”
　　兔耳巨灵的眼中全是不解与惊骇之色。
　　祂可是堂堂的永恒神灵！
　　虽然只是地位最低下的野神，不过在手中神器的帮助下，战力不会比正常的下位神灵弱上多少。
　　然而刚才她蓄势许久，全力爆发出的这一剑，居然没法突破这家伙的护体外罡！
　　不知何故，兔耳巨灵感觉自己的剑就根本没有刺到实处，完全没有受力点，就像是刺中了一团正在高速旋转，有着强大离心力的漩涡。
　　而就在她惊呼之刻，兔耳巨灵的手臂也发出了‘砰’的一声炸响。
　　对面那排山倒海一般的刀力，竟然将她的右手臂齐根斩断！
　　兔耳巨灵知道这不仅仅是楚希声自身的刀力。
　　而是这个家伙，将她十八个同族，还有她自身轰出的剑力全都反射回来！
　　这就意味着对面这人的睚眦天规，已凌驾于她之上！
　　“我们走！”
　　兔耳巨灵毫不犹豫的施展神通，借助月光闪逝遁逃。
　　这个人类极其的可怕，比传言中还要更可怕几倍！她与她的族人，根本无法将之杀死。
　　不过这个时候，陆乱离也朝着她斩出了一刀。
　　那随刀而起的七彩迷幻之光，让兔耳巨灵的眸子里面短暂失去了焦距。
　　噗！
　　随着一团血液飙洒，陆乱离竟将兔耳巨灵握刀的左手也斩断了下来。


第六百一十三章 深不可测
　　……
　　当月影族的巨灵全数遁走之后，陆乱离提着兔耳巨神的左手还有那把剑，斜着眼看楚希声。
　　“刚才为何要留手？你只要全力出刀，轻易就可将她杀死。”
　　不是与楚希声特别亲近之人，很难准确判断到这三个月当中，楚希声的实力提升到了何等地步。
　　陆乱离知道这段时间，楚希声提升的远远不止是金身霸体与二品上的修为。
　　他这段时间创成的几门刀法与秘术，可是连楚芸芸也为之惊叹不已。
　　她还见过那全新的‘罗睺星神’，与以前的那只星神比较，简直就是天与地的差距。
　　所以这家伙，现在就是一渊深不见底的深潭，难测深浅。
　　在她斩下兔耳巨神的左手时，楚希声完全可以将这位月影族的野神诛杀。
　　甚至不只是兔耳巨神，其余那十八头月影族的半神，一个都逃不掉。
　　哪怕不用神意触死刀，这些巨灵半神也不是他的对手。
　　楚希声刚才虽然没有将这些半神全都杀死，却在最后时刻把他们的右手刀臂全都砍断。
　　由此可知他其实游刃有余。
　　陆乱离心生狐疑，心想这个家伙该不会是对那头兔耳巨神感兴趣吧？
　　说起来那兔耳巨神除了体型大了一点之外，其余都很符合人族的审美观，五官蛮俊俏的。
　　这体型与种族也不成问题，昔日的玄黄始帝就与太初玄女勾勾搭搭。
　　永恒神灵又不是不能缩小身体。
　　“是能杀了她，不过没必要。”
　　楚希声抬起了手，在陆乱离的眼前晃了晃：“看看这个？”
　　陆乱离发现他的右手手臂上多出了一个青色的月形印记，她的双眼微微一眯：“这是月阴咒印？”
　　陆乱离熟读术师典籍，见闻广博，她陷入凝思：“我记得这咒印最初的作用是狩猎，阴神月羲的族裔可以通过它感应锁定猎物的方位。后来也被他们用在仇敌身上，只要是被月阴咒印锁住，无论如何都没法摆脱，哪怕逃到天涯海角，也会被他们寻到。”
　　她说到这里之后，柳眉又拧了拧：“你居然还任由她把咒印下在你身上？这是想借用他们的敌意杀念？小心阴神月羲也会借这个咒印锁住你，感应到你的位置。”
　　“这附近有一百多头月影族半神！唔，一共是一百三十四头，还有三头月影族的野神。”
　　楚希声忖道巨灵在外域的底蕴真是非同一般。
　　他随即一个抬手，在身前凝聚出一道指甲片大小的刀罡：“用这咒印来换这神意触死刀的刀威，还是很划算的。至于泄露方位——”
　　楚希声意味深长的笑了笑：“这就是我想要的。”
　　陆乱离的唇角不由抽了抽，忖道这还真挺划算的。
　　那兔耳巨神失去了两只手臂，还有她的这件神兵，她的同族也各自失去了一只手，他们绝不会就此善罢甘休。
　　而只要月影族的人追上来，楚希声就等于是在身后又挂上了四分之一个大罗蚁族。
　　不过被阴神月羲盯上真没问题吗？
　　阴神月羲可一直都在图谋死亡权柄。
　　司黄泉的母亲‘阴后’天奈落，可是阴神月羲的眼中钉，肉中刺。
　　除此之外，月影族还可把他们的方位出售给其他人，有泄露他们行踪的风险。
　　陆乱离忽然生出了明悟。
　　楚希声可能根本就没有掩盖行踪的打算，他似乎巴不得吸引更多神灵的视线。
　　问题是这个家伙，到底在算计着什么？
　　他们这次来外域的目的，难道不是助司黄泉取回‘阴后’天奈落的力量，助司黄泉见证永恒，登上神位？
　　同时木剑仙似乎也有意借司黄泉登神一事，将某位星神本体诱至魔域战界杀死，从而取得在星空中自凝星位的机会。
　　陆乱离怎么感觉楚希声别有所图？
　　楚希声此时又伸手在自己的右手上面一抹，抹去了咒印的痕迹。
　　他随即又驾驭着脚下的剑匣，来到了司黄泉的附近。
　　这边的战事也已经解决了。
　　司黄泉独自一人就杀死了两只超品阶位的‘鬼姑神’与‘影鬼’。
　　司无天姐弟也联手解决了那只棘手的‘食气鬼’。
　　这二位在天榜上的排名，目前一个在十二位，一个只有七十五位。
　　司无法晋升一品，就是前两个月的事。
　　他们的功体秘仪与‘无’有关，无法无天，无边无际，无穷无尽。
　　大宁的衰落似乎助推了他一把，也可能是阴后天奈落留的后手，让他在两个多月前成功晋升一品。
　　对于他们这样的人来说，天赋其实不是问题，有问题的只有秘仪秘药，只要秘仪完成，就能晋升上去。
　　司无法由于新晋之故，实力尚弱。
　　然而他们姐弟的联手合击之技，却是极其的凌厉霸道。
　　二人手中应该执掌了两件极其强大的神器，且不知是修了什么样的秘法，综合战力居然不逊色于两年前的太师独孤守，半只脚踏入近神领域。
　　刚才两个人联手一招，就将‘食气鬼’的一大半躯体消除为无。
　　此时司黄泉正盘膝坐着，在吞噬吸收她母亲遗留的力量。
　　那是三枚闪耀着绿色荧光的晶石，应是天奈落的＊＊所化，被分成了七十二个等份，交给她的七十二个部属。
　　随着时间的推移，司黄泉的胸腹前方，开始形成一个虚幻的印玺。她的身后，也伸展出一丝丝的阴绿色丝线，最远伸展到二十丈外。
　　这些从司黄泉背后探出来的丝线一开始看不出有什么规律，直到片刻之后才显出了雏形。
　　那仿佛是一双巨大羽翼的骨架，不过现在还很稚嫩。
　　“这是鬼脉！”
　　司无法一直在定定入神的看着司黄泉。
　　他感应到楚希声的到来，语含唏嘘的说道：“昔日黄泉的母亲天奈落距离封神只差一步之遥。她以阴灵之身，力量甚至超过中位永恒，在死亡领域，哪怕幽都主宰与黑水主宰亦无可奈何。
　　阴神月羲曾经数次对她出手，都被天奈落逼退，可她差就差在没有血肉之躯，那最后的一步始终踏不过去。就像是四大祖尸，他们的形体先天就有缺陷。不过即便如此，天奈落也可凭借她的力量，在外域存活数十万年。
　　她却在二十余年前，从众多强大魔神那里，借来了五脏六腑，四肢脊骨，又不知用了什么方法，竟然从石神石阴那里借到了她的子宫，诞生出了黄泉。不过在孕育生命之后，她的灵魂也随之衰亡磨灭了。”
　　司无法含着无限感慨，还有着一丝忧虑：“这鬼脉，是天奈落从自己身体上强行剥下来的，里面蕴藏着她所有的力量。本该在黄泉出生的时候就融入她的躯体，不过当时黄泉的躯体支撑不住，只能分割之后交给部属保管。
　　它们的力量你也看到了，仅仅七十二分之一，就能让三个下位超品层次的阴灵，拥有了上位超品的力量。”
　　楚希声若有所思。
　　他刚才就感觉到了，那三只阴灵身体里面，竟然拥有着生人才有的元气。
　　在人族的武修与术修眼中，所谓元气，是人体最根本，最重要的气，是人体生命活动的原动力。
　　它们由肾藏与骨髓深处的先天之精所化生，由命门转化，通过三焦而流行于全身。
　　这本该是人类与巨灵这样的生命所独有。
　　然而这三只阴灵，却有了生命才有的生元之气，从而壮大增长了三只阴灵的力量。
　　——那应该是‘元力’之法，是生命力量的一种。
　　这位阴后能够成为对抗神灵的存在，果然有其独到之处。
　　不过更让他震撼的是，‘阴后’天奈落居然是从‘石神’石阴那里借来了子宫生产，这也能行？
　　她究竟是怎么借来的？
　　所以司黄泉某种程度上，也是‘石神’石阴的子嗣？
　　这是假的吧？司无法知不知道他究竟在说什么？
　　“阴后以阴灵之身，却将生命法门修到极高层次。这也是远古时代以来众多的鬼王，为何会降服于她的缘由之一。阴灵之属，缺的就是活人才有的元力。而阴后执掌的生元之力，可以壮大他们的力量，提升他们的修为。”
　　司无天说话的时候也皱着眉头：“不过还是早了一点，其实等她晋升一品之后才最合适，现在阴脉对她的压力还是有点大，过于沉重了。”
　　主要是阴脉中的死阴之力。
　　那毕竟不是生人的力量，会持续的侵蚀司黄泉残缺的血肉之躯。
　　阴脉恢复的越多，给予司黄泉的压力就越大。
　　楚希声心想这真是一个悖论。
　　司黄泉拿不回自己的阴脉，就取不回心脏；她不取回心脏，就晋升不了一品，承载不了自己的阴脉。
　　——幸在她有一个自己这样的朋友。
　　楚希声按住自己心内因石神子宫而起的波澜，若无其事的笑了笑：“问题不大，区区死阴之力，我有办法应对。只要能把她的阴脉拿回来，一切都能解决。”
　　陆乱离又不禁斜着眼睛看了楚希声一眼。
　　说到阴力，她就不由想到了问素衣。
　　楚希声解决死阴之力的办法，莫非又是双修？
　　陆乱离术法高超，一瞬间就想到了解决的办法。
　　生与死，阴与阳，先来一个颠倒阴阳，再配合天罡法偷天换日之术。
　　在颠倒阴阳之际，把‘死’力偷走，只留下生元。
　　这样一来，就连楚希声体内的六阴还魂咒也能够一并解决，简直完美——呸！
　　陆乱离是断然不会同意的。
　　她想自己这次真是来对了。
　　楚希声的六阴还魂咒，到了超品之境自然就会解决，就先让他等着吧！
　　就在陆乱离胡思乱想的时候，司黄泉已经从入定中苏醒过来。
　　她的眼仁也发生了些许变化，一丝丝暗金色的光泽，在她的眸中闪动。
　　“母亲留下的七十二份＊＊，已经有十七份被人夺走，很可能是落入永恒神灵的手中。”
　　楚希声眉梢一扬：“这有妨碍吗？”
　　这其实是意料之中，对阴后力量感兴趣的永恒神灵应该不在少数。
　　阴后死后二十多年，居然只有十七份＊＊遗失，这已经很出人意料了。
　　“无妨。”
　　司黄泉摇了摇头：“祂们取走＊＊也没用，我只要取回二十份以上的＊＊，就可以将其它的＊＊之力强吸回来。甚至哪怕只需取回其中八份，我就可以将其它＊＊中的母亲遗力，一点点的吸回来，只是时间会晚一点而已。”
　　她说话时把目光看向远方。
　　吸收三枚＊＊之后，她对＊＊的感应更加的清晰。
　　她发现在这战绝界，还藏着母亲的另一个旧部。
　　……
　　就在同一时间，在三百里外，兔耳巨神神若阴因极端痛苦之故面容扭曲。
　　此时她的左手已经恢复了。
　　虽然失去了神器长剑，不过她的左手还是很顺利的生长了出来。
　　问题是她的右手刀臂，那强大的诛天刀意，仍旧盘亘缠绕在她的伤口处，驱之不退。
　　还有一丝丝纯黑色的弑神之火，正在持续烧灼着她的神躯，这正是她痛苦的缘由。
　　更麻烦的是，那个家伙的诛天刀，从根本上诛掉了她这条手臂的存在。
　　所以她哪怕把刀口上的刀意驱除，也没法将这条手臂恢复。
　　除非是楚希声亲自出手解除，或是将之杀死。
　　解铃还须系铃人。
　　“麻烦了！这是三十重以上的诛天真意，可能还是诛天真灵。”
　　此时站在神若阴身边的，是另一只兔耳巨神。
　　她的面貌同样阴柔俏丽，却多了几分成熟的气质。
　　这位看着神若阴手臂上的伤口，眼神又恼怒又无奈：“我不是与你说过，暂时不要轻举妄动，看看动向再说！你是蠢货吗？没有脑袋的？
　　那可是能够在造化神树下面逼迫诸神，让他们颜面大失却又无可奈何的存在，是凡界的人皇。他没有一定把握，怎敢进入外域？如果他的人头有那么容易砍下来，为何外面那些神灵不亲自出手？你神若阴不瞧瞧自己有几斤几两，敢去招惹他？”
　　神若阴不敢反驳。
　　她确实是被诸神的悬赏迷花了眼，深恐别人抢了先。
　　神若阴只能低着头一声咒骂：“杂碎！这些人族，天赋都TMD是变态，不对，那个家伙，简直就强的不像一个人。”
　　她以前就在一位人族神灵手中吃过亏。
　　然而这个名叫楚希声的家伙更加可怕，怎么有这么变态的武道？
　　神若阴听说过造化神树之战，却没怎么放在心上。
　　由于九重云霄的存在，神灵除非是将本体降临在凡界，否则难以发挥出完整的力量。
　　据说当时还死了好几十头野神，不过那都是被源瘾逼疯了的吧？饿急了用不了力气才会死在凡界。
　　再就是‘武烈天王’明千秋那个层次。
　　人族无愧于智神龙羲的后裔，哪怕血脉天赋被封印，也能产生众多绝代天骄。
　　他们每过一段时间，就会有一两个天才人物涌现出来，震撼诸天。
　　不过‘武烈天王’明千秋，应该就是人族天骄的天花板了。
　　八千年前，神若阴曾经去战玄界远远看过一眼，那人确实可怕极了。
　　不过他们月影族最擅长的就是潜伏刺杀。
　　神若阴觉得自己有把握在那家伙反应过来之前就将他杀死，出其不意，让他没有施展那门神奇刀法的机会。
　　结果却差点陨落，彻底失去了一只手。
　　“我从未见过如此可怕的刀法。”
　　那是一只失去刀臂的巨灵，他同样神色痛苦，将眉心造成了一个‘川’字：“我感觉他应该还有很大的余力，在我们逃走的时候，应该是留了手，放任我们离去。”
　　他用手按着自己断臂上的伤口，面色苍白的看着气质成熟的兔耳巨神：“璎珞姐，接下来我们该怎么办？失去手臂倒是没什么。问题是那十一个星神神位，这对于我们这些月神弃族来说，是最好的机会，也可能是最后一次机会。”
　　他们月影族，来自天地间最强大的巨灵族裔之一，却在二十万年前获罪于祖神，从此命运急转直下。
　　二十万年来，他们不但失去所有的星神神位，在凡界的族人，也都会在踏入一品境界时，被迫从造化神树离开凡界。
　　而最近几万年来，他们一族进入外域的族人越来越少，说明月影族的人口已经大幅减少，力量也在持续衰弱。
　　神璎珞的脸色一阵阴晴变换。
　　她不想冒险。
　　然而当她左右环视，发现她这些族人的眼中，全都是对天地源力与星神神位的渴望，还有因此滋生的贪婪与杀意。
　　神璎珞只觉万分疼痛。
　　借助神若阴留下的月阴咒印，他们确实能够感应到楚希声的踪迹。
　　不过他们就这么跟上去，只会为他提供力量。
　　而就在神璎珞神色迟疑犹豫，不知该如何是好的时候。
　　一个身影蓦然闪现在他们的中央。
　　神璎珞不由大惊失色，下意识的就往后退开。
　　在这之前，神璎珞的灵识感应根本就没感觉到此人的一丁点蛛丝马迹，直到刚才，此人无比突兀的出现在她的视野中。
　　再当她感应到周边灼热的阳炎之力，还有急速攀升的温度，再看清楚眼前这人的面貌，瞳孔又微微一收。
　　神璎珞当即身躯低匐：“下神拜见陵光神君！”
　　朱雀陵光！
　　她眼前这位脸带着金色鸟喙形状的面具，穿着一身辉煌霞衣的女子，正是朱雀星君，是祖神之下，天地间最强大的帝君之一。
　　神璎珞行礼参拜之余惊奇不已。
　　这位帝君，竟然敢进入魔域战界？
　　昔日人族全盛时之所以败亡，就是由于九代天后‘九凤’的背叛。
　　而朱雀星君，乃是‘九凤’的同族，同属凤凰一脉。
　　甚至有传闻这两位就是亲姐妹。
　　陵光神君难道就不担心被人族的三大战神发现，不遗余力将她诛杀？
　　神璎珞随即明悟。
　　这应该是陵光神君的一具分身化体。
　　不过等级相当的高，要么是重要的内脏化身而成，要么就是一件强大的神器拟化的分身神躯。
　　如果是前者，被杀死之后还是会重创朱雀本体。
　　如果是后者，死后最多会损及元神。不过这化身肯定会有极大缺陷，还会损失一件强大神器。
　　神璎珞接着又发现，远处有一道虚幻的身影驾车而来，停在朱雀星君的身后。
　　那是一位穿着一身黑色战甲的男性巨灵，正驾驭着一辆由八只‘半凤’拉拽的舆车飞空而至。
　　不过祂驾驭的舆车虽然奢华无比，本身躯体却虚幻不实。
　　神璎珞认出那是‘鬼宿’，也叫‘舆鬼星君’，朱雀星君麾下的七宿之一。
　　在天象当中，鬼四星曰舆鬼，为朱雀头眼。
　　祂原本是这天地间最初的一只恶灵，为天地间的恶鬼阴灵之首。
　　在天地间出现煞尸与毒尸之后，又执掌了尸气的力量，被巨灵中的阴灵煞尸共尊为主。
　　说来奇怪，当此人驾驭舆车，停在朱雀星君的身侧。
　　朱雀星君浑身上下磅礴浩大，炎热酷烈的元力，全都消失消散。
　　全都被遮蔽住了，遮蔽到让她感应不到。
　　朱雀星君则完全没有理睬神璎珞的行礼，她直接走到了神若阴的面前，一只手接触神若阴的断臂伤口。
　　神若阴下意识的想要躲避，却发现她根本就躲避不开。
　　而就在下一个瞬间，她的伤口处燃烧起了赤红色的‘南明离火’，一瞬间就将楚希声留在她伤口中的诛天刀意与弑神血罡全数燃烧殆尽。
　　“你这手臂我是没办法恢复了，不过这诛天刀意，弑神血罡，你们与楚希声交过手？”
　　朱雀星君饶有兴致：“可知道他们现在何处？”
　　在场的众多月影巨灵，不由面面相觑了一眼，神色有些迟疑。
　　神璎珞则心神一动，脸上现出了笑容：“暂时不知，不过我们在他的身上下了咒印，能够追寻感应到他的方位。”
　　“哦？”
　　朱雀星君的眼神一亮，流露出绕有兴致的神色。
　　而此时在四个小千世界之外，有一位端坐在枯萎桃树之下的威严男子，忽然眉头大皱，眼神凌厉的睁眼。
　　男子穿着一身斑斓战甲，两眼接耳，两眉朝天，面容奇特，姿态却神武威严。
　　他睁开眼时，目中神光如电：“郁垒！少主已经来了，为何不告诉我？”
　　“告诉你，告诉你有什么用吗？”
　　回应这句话的，是坐在三十丈外悬崖边缘的一位黑髯虬须，眉发耸互的壮汉。
　　他也穿着一身战甲，却把前胸敞开，坦胸露乳，手里则提着一壶酒，醉意醺醺。
　　“她是来了，甚至还带来了一位凡界人皇助拳，似乎实力还挺强的，以二品之身却可击退野神，这天赋天资比之我们先主还要强大。可是这有什么用？人家已经布置好了陷阱在等她。
　　接下来得看她会怎么做，如果她不发动百鬼大阅，那还有几分希望。可她如果想要尽快收集先主的力量，召集百鬼，那我们都得完蛋。”
　　黑髯壮汉郁垒将手中的酒瓶丢入前方万丈深渊，眼神怅惘，散乱无神：“她以为你我二人可以做依仗，可以帮她，却不知你我二人已经身不由己，沦为伥鬼之流。神荼，我是真不想对先主的血裔出手，那是她用自己的命诞下的子嗣。”
　　神荼不由哑然无言，他的眼中涌出了无尽的悲凉之意。


第六百一十四章 如意如意
　　……
　　“我不想与少主你动手，给我走开！”
　　战元界，一声尖利的叫喊刺穿了昏暗无光的虚空。
　　在一片漂浮在半空中的废墟当中，一个手持四弦琵琶的女性身影，正在这片废墟当中迅速的闪动。
　　她正借助自己掀起的各种音浪遁逃，凡是音浪所及处，都是她能够完成瞬间移动的距离。
　　这让她的身影诡异莫测，使得司黄泉连续出刀七次都没能够将她斩伤。
　　反倒是司黄泉自身，不断的被那女子的琵琶声，震的气血震颤，五脏六腑全都动荡。
　　这是音鬼的一种，是阴后天奈落麾下百鬼当中的琵琶鬼。
　　琵琶鬼手持四弦琵琶，其手往前拨弦为“琵”，往后拨弦为“琶”，四弦代表着春夏秋冬四时。
　　琵琶鬼不但能够通过弹奏琵琶来伤敌，还能够操控春夏秋冬的力量，且能获得一定预知的能力，是百鬼当中极其强大，极其棘手的存在。
　　“阴后之核，我不是不给你！是不能给。你会死的，我们都会死！”
　　琵琶鬼的语声尖厉，可这同样冲击震荡着司黄泉的血肉神魂。
　　就在十里之外，楚希声悬浮于空，看着这一人一鬼之间的战斗若有所思。
　　陆乱离则是微微摇头：“她实力强是强了，对力量的控制也还可以，就是战斗经验方面有些差，刚才至少有三次机会可以将琵琶鬼重创。不过阴后给她留下的阴脉，委实厉害，纯以力量来说，这已经是中位超品的水准了。”
　　此时他们已经连续走过了五个魔界战域的小千世界，帮助她夺回十五枚阴后之核。
　　司黄泉的阴脉也已初见规模，已经在司黄泉的身后形成了一对巨大的阴脉双翼。
　　无数的阴绿色脉络无规则的往两面持续伸展，它们形成的这一双阴脉双翼看起来不太对称，却气势壮阔宏大，瑰丽之极，有着奇异的美感，震撼人心。
　　司黄泉的力量，真元，神魂功体确实都已到了中位超品的水准，且已接近上位，就只有肉身方面差了一点。
　　阴脉本就是元神方面的力量，对肉身的强化不大。
　　问题是司黄泉得到了这份强大的力量之后，竟然没有操控方面的问题，比较完美的掌控了这份力量，掌控了天奈落遗留给她的强大天规。
　　这令陆乱离惊叹不已。
　　这天奈落遗留的法门实在是神奇，确实可让她的血裔借此一步登天。
　　楚希声却眯着眼睛：“她确实是经验不足抓不到机会，不过也是有意留手了，她没想杀死这只琵琶鬼，甚至不想伤她。”
　　司黄泉的武道天赋，虽然不如陆乱离，楚芸芸与问素衣这三位独一档的存在，却与计钱钱，叶知秋二人不相上下。
　　在他的武道宝库里面，兑换司黄泉的天赋卡的价格，一直都与计钱钱相当。
　　这还是司黄泉没有取回心脏，天赋不全的情况下。
　　她失手一次也就罢了，绝不可能连续失手三次。
　　就在他的话音落时，那废墟中的战局忽然生变。
　　就在这一瞬，这片虚空当中的所有的声音都为之一寂。
　　楚希声与陆乱离二人也再听不到任何琵琶弦音。
　　他们的眼神都微微一凛。
　　这是死亡的力量！
　　让琵琶鬼发出的所有声音全都‘死’去。
　　琵琶鬼也再无法通过音浪瞬移变换方位。
　　她似乎有些反应不及，魂躯在原地停滞了片刻。
　　也就在这一瞬间，司黄泉闪现到了她的身后。
　　“走开！”
　　琵琶鬼面容狰狞恐惧，她拨动琵琶上的琴弦，使得自己的身周爆发出一片磅礴寒潮。
　　不过这些寒潮在接触司黄泉刀锋的时候，竟然就直接消失一大半。
　　这是‘无’！
　　司黄泉走的道路虽然与她的师尊不同，却也将‘无法无天’姐弟的‘神无灭尽大法’，修到了极高层次。
　　在她取回自己的阴脉之后，似乎还另出枢机，青出于蓝。
　　司黄泉一刀斩中了琵琶鬼的头部位置，却没有伤她。
　　随着司黄泉的刀力爆发，琵琶鬼的灵智意识顿时被一举轰散，整个躯体缩小成了一团魂核，被司黄泉抓摄在了手中。
　　远处的司无天看着这一幕，不由微微扬眉：“为何一直对她手下留情？”
　　她的这个徒弟，对于那些背叛她母亲的阴灵，都毫不犹豫的施以辣手。
　　到如今死在司黄泉手中的百鬼成员已经达到八人之多。
　　她唯独对这只琵琶鬼例外。
　　司黄泉则是眼含疑惑之色的看着自己手中的这团魂核。
　　“她对我没有杀意，一直都只是想要干扰我的真元气血，想要从我的面前逃走。还有，她一直没有将我母亲的＊＊融入魂体，可见她对我母亲的力量没有贪婪之意。”
　　司黄泉说到这里，先是把那阴后之核，从手中的这团魂核里面取出来，又将之晃了一晃，将自身阴脉的力量灌入其中。
　　就在片刻之后，这只琵琶鬼就恢复了意识，重新显形在司黄泉的面前。
　　她下意识的往后退，随即却发现没有退的必要。她手里的阴后之核，已经被对方取走。
　　“少主！”
　　琵琶鬼定定的看着司黄泉，语声艰涩。
　　她虽然没有肉体，不过这个时候，所有人都能通过她的表情看出她的心情很糟糕。
　　“你这样不好，我不是说你收回阴后陛下的力量不对。可这样不好，会有很大的灾难发生，少主与我们都会死！”
　　“灾难？”司黄泉呢喃了一声，继续询问：“什么样的灾难？你是不是预见到了什么？具体是什么样的内容？”
　　琵琶鬼能够通过音律，预知到一些未来。
　　“我不知是什么样的灾难，只是预知到了死兆。”
　　琵琶鬼摇了摇头：“就在十年前，我在给琵琶调音的时候突然就生出这样的预感。少主你取回力量的时刻，就是你与我们的死期。所以少主，你最好不要发动百鬼大阅，千万不能！”
　　她说到最后一句时，几乎一字一顿。
　　在场的司无天司无法等人，不由面面相觑了一眼，都从对方的眼中看出了一抹凝重之意。
　　司黄泉更是紧紧皱起了眉头。
　　她一边凝神，一边将手中的阴后之核，融入自己的体内。
　　其实出发之前，她就意识到这条道路的艰难。
　　就在这个时候，楚希声踩着九曜剑匣飞了过来。
　　“预知这种事其实不需太在意，我们可以因死兆而警醒，却不可畏惧它。”
　　他背负着手，神色平静，眸含深意的看着司黄泉：“我们需要做的，是做好一切准备，去应对危机的到来，尽一切可能的将死兆化解，而不是在危机面前畏缩不前。”
　　楚希声有着太上通神，有着源神血脉，预知未来的能力还超过琵琶鬼。
　　这几年当中，他不知多少次预知过自己的死亡危机。
　　“你说的对。”
　　司黄泉重重的点了点头，身后的一对阴脉双翼更加舒展，气势恢宏。
　　“为今之计，无非是兵来将挡，水来土掩。”
　　她想自己从踏入外域开始，就已没有了退路。
　　楚希声与师尊等人随她至此，被她的事情连累，也同样退不出去。
　　此时唯有迎头而上，一往无前，方能斩开一切。
　　自己岂能让这几位舍命陪她的人失望。
　　而此时那琵琶鬼，却是眼神愣愣的看着楚希声。
　　不知是什么缘故，她心里面因死兆而滋生的不安，都在看到这个青年的瞬间蓦然安定了下来。
　　琵琶鬼心想这个人到底是谁？
　　这青年姿容虽然清秀俊美，却有着唯我独尊般的气势，从容不迫，顾盼时目光如电，不怒自威。
　　琵琶鬼看到此人，就感知到那一直萦绕于自己心头的危机死兆，几乎被消除一空。
　　琵琶鬼心神一动，她身姿柔柔弱弱的朝着司黄泉躬身一拜，施以臣服大礼：“少主请受琵琶一拜！刚才属下之所以逃避，并非是贪图先主的力量。琵琶干犯阴朝戒律，愿受惩戒，求请少主宽宏见谅。少主如果一定要拿回您的阴脉，请让琵琶追随左右，琵琶愿为陛下效死。”
　　司黄泉却摇了摇头：“你可先觅地藏身，待我发动百鬼大阅时，再赶来不迟。”
　　现在还不是召集部下的时候。
　　琵琶鬼的实力，在超品阴灵中虽然很强，与他们几人却有很大差距。
　　一旦遭遇强敌，琵琶鬼只会成为他们的累赘。
　　毕竟她现在还没法像他母亲那样，可以用元力之法，为部属提供生元。将麾下所有阴灵的战斗力强行提升一个品级。
　　司黄泉原本是想在取回二十枚阴后晶核之后取回‘万骨噬魂幡’，就可以发动百鬼大阅。
　　司黄泉现在却想还是保险一点，最好是取回更多的阴后晶核，先将自身的力量，提升到近神层次。
　　接下来的一枚阴后晶核，也在战元界，由百鬼中的‘舟幽灵’执掌。
　　其实就是有着自我意识的幽灵船。
　　它会携带着船上的强大幽灵，在海上无目的航行。
　　平时看不到，只有在大风大浪之际才会出现。
　　这是一种比较无害的阴灵，它们一般不会加害生人，船夫一旦遇上这种“舟幽灵”时，只要投掷米饭即可逢凶化吉。
　　这个身列百鬼之一的‘舟幽灵’是额外的强大。
　　它不但能遨游在外域虚空当中，还在船上培养了数百头幽灵战将，其中最强大的二十四位，也有超品的修为境界。
　　不过这些幽灵战将，都是因‘舟幽灵’而生，没法脱离舟幽灵独立存在。
　　司黄泉找到幽灵船之后，它却很痛快的将阴后晶核交了出来。
　　它形态很奇怪，与船只融为一体，那就没办法融入这阴后晶核。
　　‘舟幽灵’还很热情的邀请他们搭乘船只，去寻其他的百鬼。
　　不过司黄泉还是拒绝了。
　　‘舟幽灵’不但能够穿梭太虚，还有极强的隐匿能力，在平时虽然很好用，却不适合现在的情况。
　　它的遁速还是慢了那么一点，穿梭太虚虽然便捷快速，却需要一定的准备时间。
　　而就在他们与那‘舟幽灵’分别之后，司无天忽然侧过头，眼神凝然的看着一旁的楚希声：“陛下？我们后面，现在是跟了很多敌人对吗？”
　　楚希声愣了愣，随后笑着反问：“司姐莫非是感应到了什么？”
　　“我一点都没感应到。”
　　司无天摇了摇头。
　　她与司无法，虽然能够借助联手合击的秘法，还有天奈落给他们留下的两件神兵，达到半步近神层次的战力。
　　然而她本身的感应能力还是在一品上的阶位，没能超越自身功体极限。
　　“不过我知道陛下一定是感应到了危险，您的‘神意刀心’，可以覆盖周围数千里，查知这范围内的所有敌意杀念。而自从司黄泉，降服那只‘使执杖鬼’的时候开始，陛下的手就没有离开过刀。”
　　‘使执杖鬼’是他们遇到的第六只恶灵。
　　这种鬼，性情一般都是趋炎附势，喜好攀龙附凤之辈。
　　它们会寻找一个主人侍奉，然后从它们的主人那里获取力量。
　　使执杖鬼没有主人的时候很弱小，可如果有了主人，那就极其的厉害，狗仗人势是也。
　　所以这只‘使执杖鬼’，很干脆的就降服了，乖乖的将阴后晶核奉上。
　　楚希声则微微一笑。
　　他依然手按着刀，回过头看向那无垠虚空。
　　楚希声的眼中现着幽光：“是有不少人，不对！应该说是神在跟着。不过现在的形势，我却是有点看不明白了。”
　　他说话时还是有所保留。
　　楚希声现在已经感应到不止一位上位永恒的气机，甚至可能有帝君级的星神前来。
　　问题是这些神，为何一直都在观望？
　　到现在为止，他们都只是远远的跟着，甚至没有出手试探之意。
　　司无天不由深深呼吸，勉力压住了心中的波澜，继续面无表情的跟在司黄泉身后。
　　司无法则是唇角抽了抽。
　　他就知道现在的形势已经异常险恶。
　　别看他们一路顺风顺水，无惊无险的拿下那么多的阴后晶核，实则已在不知不觉间站到悬崖陷阱的边缘。
　　试问那些图谋阴后力量的神灵，怎么可能一直到现在都没反应。
　　在魔界战域的水面之下，想必已云集了无数凶险的暗流了吧？
　　现在他们也只能指望楚希声的神意触死刀。
　　——敌人越多，他们的这位陛下就越强大！
　　楚希声空出来的另一只左手，则悄无声息的抓住陆乱离的小手用力捏了捏，同时朝她眨了眼，笑了一笑。
　　楚希声的眼神与笑容都很平和淡定，安静深邃。
　　他知道陆乱离现在承受的压力。
　　司无天与司无法兄妹只是猜测，陆乱离却与他一样能够感应得到。
　　那种被上百位神灵盯视的感觉，一般的武修是没法承受的。哪怕强如一品，也可能会被逼疯。
　　陆乱离见状则是微微一愣，随即却神色不屑的冷冷一哼，把螓首往旁偏开。
　　楚希声的笑容很让人安心温暖。
　　然而他们这趟凶险之至的外域之行，却是为了楚希声的红颜知己。
　　她随即开始调息，将心中滋生的不安与忌惮都平复了下去。
　　陆乱离在心里暗暗钦佩。
　　数月前造化神树之战，楚希声被无数星神注目时，应该是她现在这种感觉的十倍！
　　也真亏了这家伙能够撑得住。
　　这家伙的元神与心志竟然强韧坚固到了这个地步！简直就如辟邪神雷一样坚不可摧，不可磨灭。
　　……
　　接下来司黄泉又顺风顺水的收回了八枚阴后晶核。
　　到了这个时候，敢于正面对抗她意志的百鬼已经不多。
　　那‘阴脉’具有的死亡与衰减，灭杀之力，克制着所有的阴灵，镇压着它们的力量，能够让它们真正‘死亡’！
　　即便这些阴灵再怎么不甘心失去阴后晶核，也只能乖乖地将晶核献出来。
　　这使得司黄泉身后的阴脉双翼，各自扩展到了二十二丈！
　　司黄泉本人的力量，更是达到了上位超品的巅峰，半只脚踏过近神门槛。
　　而阴后天奈落遗留下来的各种天规力量，实质是凌驾于她本身修为之上的。
　　阴后天奈落与问素衣一样，以近神顶峰之力，就能够拥有接近上位永恒的战力。
　　这位阴后只是由于没有血肉之躯，实力可能弱于现在的问素衣一到两线。
　　她经历过数万年岁月，积累更加深厚。
　　而已经拥有了二十四枚阴后晶核的司黄泉，实质的力量已远远超越于近神之上。
　　这已是阴后天奈落三分之一的力量了。
　　“死亡真灵吗？”
　　楚希声拥有着强大的混沌血脉与混沌天规，包含万法。
　　所以当司黄泉踏过这一界限，他第一时间就感受到了。
　　楚希声忖道这未免太匪夷所思。
　　司黄泉在这几年当中应该完成了一定的死亡秘仪，可这也不至于让她直接成为死亡真灵吧？
　　除非——
　　楚希声想到了司黄泉诞生的过程。
　　这里面一定有什么问题。
　　很可能‘天奈落’的死，就已经帮助了司黄泉完成了死亡秘仪。
　　说来有一件事他一直很奇怪，司黄泉的血肉是得自于那些魔神与石神石阴。
　　那么她的灵魂是从何而来？
　　‘阴后’天奈落身为阴灵，又没掌握造化之法，不可能无中生有的诞生出另一个灵魂。
　　除非，她在诞下司黄泉的过程中，将自己的灵魂当作司黄泉的养分。
　　这就可以解释司黄泉，为什么能够完美融合‘阴后’天奈落的力量。
　　楚希声思及此处不由倒吸一口寒气。
　　这不但是顶级的‘死亡’秘仪，还是顶级的‘生命’秘仪。
　　由生而死，由死而生！
　　“这个世界已经没有其他的百鬼。”
　　司黄泉张开双翼，凝神感应：“下一个目标是在战火界——”
　　她才刚说到这里，司无天却突兀的对她出手，在司黄泉的身后猛力一拍。
　　司黄泉猝不及防，虽然还是用身后的一对阴脉双翼，及时防御住了司无天的这一掌，可她双眼与口鼻中却忽然间溢出了暗黑色的血液。
　　以司黄泉半步近神阶位的力量，竟然都止不住，只能任由这些血液流淌出来
　　“你的身体正在被死阴之力侵蚀！”
　　司无天停住了手。
　　她的脸色难看之至，冷冷的看着司黄泉：“拖延的越久，对你身体侵蚀的越严重。都到了这个地步，你还想要取回更多的阴后晶石，这是想死吗？”
　　她这个徒弟，一直都在用灭无之力掩饰的自身的状态
　　司黄泉闻言则是苦笑了笑：“师尊放心，我撑得住！”
　　她抬手一挥，将溢出的黑血全数消除为无。
　　司无法则面色凝冷，同样苦笑道：“天姐，黄泉她现在还有别的选择吗？她现在只有用最快的速度照见永恒，登临永恒神位，才能够避免阴力侵蚀。
　　然而现在直接召开百鬼大阅，只怕情况更加危险，我极不看好。现在她只有取回更多力量，才能够增加胜算。”
　　司无天闻言，脸色不由阴晴不定。
　　陆乱离见状，则是眼神迟疑纠结。
　　她感应到司黄泉的情况很不妙，这女人从取回第一枚阴后晶核开始，到现在只有短短的十天时间。
　　十天而已，司黄泉的身体竟然就被侵蚀成这个样子了？
　　难道真要让楚希声与这女人阴阳双修？
　　陆乱离极不甘愿，很不高兴，可她也不想眼睁睁的看着这女人死去。
　　关键是无论‘阴阳颠倒’之法，还是‘偷天换日’之术，都需要由她这个术师亲手完成。
　　“我来吧！”
　　楚希声此时却身影一飘，来到了司黄泉的身后。
　　他一只手按住了司黄泉的后心：“注意了，稍后一定不要反抗。”
　　司黄泉一开始不明其意，不过她还是任由楚希声的真元灌入了进来。
　　就在下一瞬，司黄泉听到自己的心脏部位，发出了‘咚’的一声响。瞬时间无数的暖流，还有强大的气血元力，蓦然从她的心脏部位涌出，奔涌向她的四肢百胲，五脏六腑，乃至所有的部位，所有的角落。
　　“什么？”
　　司黄泉的瞳孔顿时微微一张。
　　现出了不可思议的神色。
　　她的机关心脏明明已经坏掉了，被阴力腐蚀成了铁渣。
　　所以司黄泉早就用自己的无灭之力，将自己的机关心脏直接抹除了。
　　可现在她的胸膛里面，却有一颗心脏在‘咚咚’跳动，就像是真的一样。
　　这似乎如意之法？
　　楚希声以他的如意之力，用他的强大真元，给她临时打造了一颗强大的心脏！
　　只从那汹涌而出的强大血元就可知道，这颗心脏的作用与效果，更胜过那颗机关心脏十倍！
　　接下来她又感觉浑身一松
　　那已侵入她躯体内部的死阴之力，竟然也消失一空。
　　不！不是消失了，而是直接转化成了阳元生命之力。
　　司黄泉只觉匪夷所思。
　　楚希声的如意之力，竟然如此神奇？
　　原来如此，他说有办法帮她解决，原来是这个意思。
　　自己一直都想岔了，还为此心神不宁，忐忑不安了许久。
　　“准备好应战吧！”
　　楚希声此时的目光凌锐如刀：“取回更多的阴后晶石，确实是万全之策，不过祂们不会给你恢复所有阴脉的机会。”
　　就在这一瞬间，一只巨大的黑色虎爪破开了他们上方的虚空，朝着几人所在之处轰击而下。


第六百一十五章 神战
　　随着那黑色虎爪出现，他们所在的这片空间全都混乱了起来。
　　五人都生出感应，周围二十里方圆之地，一切的天规道律全都乱成一团乱麻。
　　“是穷奇！”
　　陆乱离的瞳孔微微一收。
　　‘穷奇’也是白虎近亲，与龙之九子的‘宪章’对应，掌握着混乱的力量。
　　其中最强大的一只，是曾经在某段时间代表过混乱之法，是乱天法相。
　　而此时出现在他们面前的，至少是中位永恒级别的凶兽‘穷奇’。
　　“天残手，给我乱！”
　　陆乱离双手捏了一个印诀，一身法力瞬间就聚成了一只接近八十丈长的擎天巨手，威势惊人！
　　这是她自己改良优化，残缺版的超品天罡法‘降龙伏虎’，却也让她绕开了凡神界限，用区区二品阶位的法力凝聚了残缺的先天神体，拥有了上位超品级的力量！
　　这只巨手抓住了乱天紫金锤，也往虚空中轰击出去。
　　她以乱对乱，与‘穷奇’的巨爪正面轰撞。
　　随着‘咚’的一声重响，整片天地更加的混乱。
　　天地间所有的天规道律七颠八倒，一塌糊涂。
　　这也直接影响到了物质层面，周围一百里范围内的所有事物，大到浮空小岛，小到芥子微尘，全都失序分解。
　　那‘穷奇’虎爪虽然击退了陆乱离，却也失去正确方向。猛地拍在了五人的身旁不远，引发了滔天巨震，将那一方虚空轰击到糜烂。几个小千世界之间的晶壁，都被强行打穿。
　　而此时一只巨大的黑色恶虎，已经跨越虚空而至，出现在他们几人的眼前。
　　这恶虎有着长达四百多丈的巨大身体，浑身上下满布着黑色的鳞片，鳞片之间则都烧着黑色火焰，一双猩红色的双瞳朝着他们怒目瞪视，凶光横溢。
　　在它的视线注目之下，五人体内的气血，真元，法力全都动荡起伏，有了混乱的迹象。
　　陆乱离的‘天残手’竟然没有被对方的滔天巨力一举碾碎。
　　这只擎天大手只有一部分溃散开来，却又在瞬间恢复如初。依然手持着乱天紫金锤，与这只穷奇持续对轰，顷刻之间就交手不下三十次。
　　陆乱离的口鼻当中也随即溢出了一丝鲜血。
　　那只擎天大手虽然是她用术法凝聚而成，根基却在她的元神。
　　这天残手不断崩溃，又持续的修复，一直维持不变。
　　更有无数的剑气从她的周围穿刺出来，为她封挡截断着一切力量。
　　那凶兽穷奇的神躯，连续四次正面冲撞她的躯体，都被陆乱离的‘天残手’，还有那五十六具云海剑傀封挡。
　　陆乱离双手持着一对流光溢彩的双刀，身后更显出了一只巨大的孔雀，它将那所有满布着七彩玄奥图案的尾翎全数张开，美轮美奂，无比的绚丽。
　　陆乱离的一双眼中，则是流露出一抹迷幻光泽。
　　她在用自己的刀意，全力迷乱穷奇的感知。
　　不过这个时候，正面对抗那穷奇的已经不是陆乱离，而是挥展着阴脉双翼，与穷奇正面搏杀的司黄泉。
　　她手持着一双神器长刀，已经抵抗穷奇近三千击！
　　穷奇的攻击方式就像是扑食的饿虎，身速迅猛绝伦，在这片虚空中来回的穿梭冲击。
　　司黄泉则全力的抵御抗击，使得身躯周围爆发出无数的耀眼火花。
　　不过却没有什么响声传出来。
　　交手的双方都是神灵级别的力量，可他们的力量碰撞时，却没有激发出太大的动静，仅有些许离散的罡力往周围横扫冲击，甚至连声音都是近乎于无。
　　那是因司黄泉的无天，灭天与死亡之法，正持续地将穷奇的力量灭除抹去，让它们归于死亡！
　　司黄泉的功体修为与力量，都远远不是穷奇的对手，唯独能在天规上与穷奇抗衡。
　　然而穷奇拥有的力量，远远不只是混乱之法。
　　它还有着无比霸道的肉身，无比强大的力量，缠绕周身的锐烈金气，能够穿透与撕碎一切的爪牙。
　　北方的巨灵都喜欢在枪矛之类的兵器上，纹刻穷奇的图案，就是想要借助这头凶兽的力量，或者刺穿一切的锋芒与力量！
　　而此时司黄泉，虽然极力的对抗着穷奇的虎爪，却在不到十分之一个呼吸，连续数次重伤。
　　如果不是陆乱离的刀意，让穷奇连续三十次陷入迷乱状态，无法准确捕捉到司黄泉的身影方位，不断的让司黄泉获得喘息之机，她的身躯已经被穷奇撕成碎片。
　　司黄泉的伤势，也在极短的时间内快速恢复。
　　阴脉双翼赐予她的强大生元之法，让她的恢复速度快到惊人，几乎直追楚希声的万古千秋之血。
　　那强大的生元天规，也同时作用到了陆乱离与司无天姐弟二人的身上，让他们的一身法力真元快速恢复。
　　司无天与司无法二人受益额为巨大，让他们能不惜损耗，不遗余力的辅助司黄泉战斗。
　　他们手中的神兵不知是用什么天材地宝炼造而成，也有着超品的阶位，能够将他们的无灭之法强化到近乎神灵的层次。
　　虽然二人没法像陆乱离与司黄泉那样正面抗击穷奇，却能够在二女的掩护下，持续的斩击穷奇的侧翼。
　　两人的无灭之法不但天然克制所有罡力，应对穷奇的乱天之法也有奇效。
　　我既然都无了，你又该怎么灭？
　　楚希声却一直都没有出手。
　　他站在旁边袖手旁观，眼神似笑非笑的望着前方虚空。
　　不过那‘罗睺星神’却已显化在了他的身后。
　　这头罗睺星神与之前相比已有了很大变化，它的躯体在楚希声的真元灌注之下，竟然膨胀到一百三十丈高，且真正有了三头六臂！
　　它的浑身上下有着厚实的血色战甲，燃烧着神殇之火。
　　三对手臂则提着六把长达六十丈的战刀，全都是超品价位的神兵！
　　兵神黎贪在与巨灵长达三十六万年的战斗中，号称是俘获了九千九百九十九把巨灵神兵。
　　而在造化神树战后，楚希声已经拥有顶级的黎贪神恩，已经可以从这些超品神兵中任意借用其中的一百把。
　　所以他现在虽然身家丰厚，却懒得额外拿出材料另外给‘罗睺星神’配置兵器。
　　楚希声对旁边的这场激烈战斗不甚在意。
　　那头穷奇根本未尽全力。
　　它现在还没有杀人之意，只是想要逼迫司黄泉放弃取回更多阴后晶核的打算。
　　所以他暂时不打算插手，只是放出自己的罗睺星神待变。
　　能够在真正的大战到来之前，让陆乱离、司黄泉二人直面一次中位永恒级的力量，其实是好事。
　　这可以让她们了解永恒神灵的手段，神力的本质，还有祂们对天规的应用，不至于在真正凶险的境况到来时束手无策。
　　楚希声真正忌惮的另有其人。
　　那些危险的敌人，还隐藏在暗中。
　　祂们像是定力十足的猎人，正在窥探着此间，观察祂们的猎物。
　　而就在楚希声以神意刀心，感知映照周围数千里方圆之地的时候。
　　在战场的一千四百里外，神金鼎则双手抱胸，若有所思看着远处的那场大战。
　　祂的注意力还是集中在楚希声身后的那只罗睺星神上。
　　“这是他的神器招出的星神？看起来有点深不可测啊。”
　　站在他身边的三眼稚嫩少女却不以为然，她嘟起了粉嫩嫩的唇：“什么深不可测？不过是超品阶位，你我二人一巴掌就能把他拍死！”
　　神金鼎哑然失笑。
　　人族以超品之身对抗永恒神灵的又不是没有。
　　就说人族近年冒出来的绝代天骄问素衣，还只是近神巅峰，没有照见永恒，就有着凌驾于中位永恒之上的力量。
　　所以几年前凡界的那场变故，以月羲与玄帝为首的阴寒二系神灵，都如临大敌。
　　不过这楚希声，应该到不了问素衣那个地步。
　　问素衣是人族的绝代天骄，有着近千年的积累，楚希声崛起才几年？
　　他本身的功体修为也才二品，没法掌握太强大的天规力量。
　　当然，神金鼎虽然也不觉得这‘罗睺星神’是威胁。
　　可在临战之时，却还是会重视有加。
　　三眼少女的眼中随后又透着疑惑之意：“这情况很奇怪，已经连续好几天了，一直风平浪静。那些星神忍着不出手也就罢了，他们是在忌惮那三大人族战神，可那些魔神为何也不愿意试一试？总不至于还在忌惮他的神意触死刀吧？”
　　此时他们现在还不知道葬天，黎贪，子羽是否在关注此地，会不会出手庇护楚希声，如果会出手干涉，又会干涉到什么力度。
　　那些星神身娇肉贵，岂会轻易涉险？
　　为何这些魔神也如此保守？
　　这些混在魔域战界，依靠各种血食生存的野神已经是烂命一条。
　　其中许多人已经快失去理智，转化为神孽了，此时只有搏命才有出路。
　　他们的脑子里现在除了血食与天地源力之外别无所有。
　　那些星神只要随便丢出一些狗骨头出去，就可以让他们出力卖命。
　　至于楚希声的神意触死刀，三眼少女反倒不放在心上。
　　这可不是在凡界！
　　在外域，只需有一位力量完整的中位永恒，一定能将他的神意触死刀破解压制。
　　那些魔神，绝不会连尝试的胆量都没有。
　　“自然是被人威慑了。”
　　他扫望着四面虚空：“在祂们夺取到阴后天奈落的力量之前，容不得这些魔神插手，坏了他们的好事。”
　　与此同时，神金鼎的眼神也含着疑惑：“不过不只是这个缘故，内中的情由，也正是我想要知道的。”
　　“阴后天奈落啊——”
　　三眼少女的目泽微微闪动。
　　她对‘阴后’天奈落的力量也很感兴趣。
　　三眼少女曾经见过这个神奇的女子。
　　以阴灵之身突破超品境界就已经是很困难的事情了，那个女人竟然差点登神，在魔域战界的外围建立了一个偌大的阴朝，统御九大小千世界，与神灵对抗。
　　二十年前，她听说‘阴后’天奈落陨落，还狠狠的惊讶了一阵，为之惋惜不已。
　　这也是人族的盖世天骄，可惜命运多舛。
　　三眼少女忖道如果能够取得天奈落的力量，那么她根本就无需那些祖神赐予的星神神位，她自己就可以强行夺取。
　　就在这个时候，神金鼎忽然发出了一声惊咦。
　　他的语声异常凝重：“你猜我看见谁了？白帝子！”
　　三眼少女的瞳孔不由一阵收缩：“是祂的本体，还是分身？”
　　神金鼎却神色无奈的一笑：“有区别吗？”
　　无论是白帝子的本体还是分身，都有着杀死祂们的能力。
　　在久远之前，白帝子的战力，就是天地间所有帝君当中独一档的存在。
　　自从祂顶着诸神的压力，更换了道路，转修了人族的修行法门之后，据说比以前还要更可怕十倍，深不可测！
　　……
　　就在同一时间，位于九个小千世界之外的‘战风界’，此处正爆出一团团刺目的强光。
　　虚空中一片片犀利锐烈，霸道绝伦的枪影正与一团惊虹掣电，镇魂摄魄的剑光对撞轰击。
　　那一股股磅礴浩大的枪气剑罡在震荡搅动着这个世界，随之爆发的强大武意天规扭曲天地，让这个位于魔域战界边缘的小千世界瞬息间千疮百孔，处于崩溃的边缘。
　　这个小千世界的所有生灵都大祸临头。
　　那些距离较近的魔类，全都被那一道道无与伦比的力量撕碎碾灭。哪怕是强如超品，实力强大的野神，也无法对抗这碎灭天地的威力。
　　距离较的则哀嚎尖叫，疯狂的往世界之外逃窜。
　　此时‘战风界’的晶壁，已经被轰击到千疮百孔，整片虚空中充斥着无数的裂痕。
　　可最终逃出去的去少而又少，那狂暴的空间风暴，将一切尝试横渡虚空的魔类全都卷成了碎片。
　　只有那些实力强大的存在能够侥幸逃生。
　　不过就在这‘战风界’即将溃散之际，虚空中那霸烈强绝的枪影剑光都同时一收。
　　此时两个形体硕大的身影，现身在这片虚空的两侧
　　位于南侧的那位身乌金战甲，浑身黑气缠绕。面貌则丰毅俊朗，面容柔和又不失刚毅。身材虽然也很高大，有着着近八百丈的高度，整体却很匀称，身上宽背窄腰，肌肉虬结。
　　让人印象深刻的事，他的眼中也有着一对金黄色的重瞳，脖根处却有一道长长的血红色刀疤。
　　他冷冷的凝视前方，看着那一身素白色长袍，面貌清隽，颀长消瘦，气势就像是真正的剑一般冷酷，锋利、锐烈的巨灵男子，随后将长枪在虚空中一划。
　　“此为禁地，越境则死！”
　　“军神姬子羽！”白袍男子说话时微一挥手，将身边一卷矫若游龙的青色剑光都收入袖内。
　　“你杀不了我，我也一定要进去。”
　　他的语气很平淡，却给人笃定无疑之感，让人深信不疑。
　　姬子羽闻言则洒然一笑，一双重瞳内透出赤红战火：“那就不妨试一试！”
　　他知道对方的目的，只是想要亲眼看那个人族后辈的刀。
　　要说战力，他其实及不上对面这位有着一千多万岁寿，身为天下剑道源流的白帝长子。
　　然而他姬子羽，却是在搏命！
　　不拿自己的命去拼斗，去搏杀，他们就彻底没有未来了。
　　“我没有敌意。”
　　白袍男子气质依然锋利锐烈，眼神却柔和了下来；“昔日与愚公之约我既然输了，我就一定会遵守。还有，你该知道我的目的何在，不要阻拦我，不要！”
　　子羽不由发出了一声轻哼，也将长枪收入自己身后虚空。
　　“那么你也该知道姬某的的底线何在！还有，希望你记得今日这句话。”
　　他那双重瞳再一次冷冷的看了白袍男子一眼，随后身躯也踏入了黑色虚空，消失于这个千疮百孔的‘战风界’。
　　他知道剑神神太白并不是畏惧他。
　　对方没有忌惮他的理由。
　　然而这个人，就如同他的剑。
　　真正上乘的剑道，需要有百折不挠，斩开一切的决心与意志，也当如水银泻地般无孔不入，利用一切可以利用的破绽。
　　而他姬子羽的用兵之法，也是一样，这是他铸就军神之道的基石。
　　神太白却还是立在原地不动，祂的目光洞彻了重重虚空，看向了九个小千世界之外的战场。
　　神太白也在看着楚希声身后的罗睺星神，那锋锐狭长的眼中，竟透出了一抹神光。
　　他的父亲没有让金德七杀与神虎彪亲身前来是对的。
　　这只星神，真的很厉害啊，那是超出所有人与神想象的强大。
　　那个人族的新皇，又给了他一个惊喜。
　　此人的天赋灵性，绝不逊色于那个死去的血睚刀君！
　　只是他的路，现在有点偏了，不够纯粹。
　　不过没关系，只要能矫正过来就好。
　　……
　　而此时在战元界内，楚希声心有所感的往虚空深处眺望了一眼。
　　就在刚才，他的脑海深处出现了剧烈的针刺感，且持续了许久。
　　这说明附近有着一个极其强大，能够威胁到他性命的存在。
　　对方正在窥视着他。
　　然而楚希声的神意刀心，却感知不到危险的来源。
　　而就在他眉梢微扬，感觉疑惑之际，楚希声又感应到旁边的战局出现变化。
　　一颗银白色的星辰，蓦然间轰穿了周围虚空，无比突兀的降临战场。
　　而就在这银白星辰降临之刻，整个战场也被一股强大的时序之力分割成了五块。
　　这五片虚空的时间竟然开始脱节，处在了不同的时间段。
　　这也将司黄泉与陆乱离五人分割在了五个时间段各自不同的时空，不得不各自为战。
　　陆乱离不由发出了一声惊呼：“小心，这应是星神孤辰！”
　　星神孤辰，是与天官、天福、凤阁、红鸾这些星辰，同列七十二辅星的存在。
　　在九代天帝的时代，其地位仅在二十八宿与三十二正曜之下，是天地间最强大的中位星神之一！
　　祂掌握着一部分时序的力量，以及‘孤辰’之法。
　　陆乱离的身后当即斩出无边剑气，试图斩断这时序封锁，却都无济于事。
　　星神孤辰的时序之力根本不受影响。
　　所谓‘孤辰’是时序天规的一种分支，指的是某个孤立的时间段。
　　祂的天规力量强大无比，就连陆乱离的的天残手与乱天紫金锤，都没能在那时序之壁上砸出了一片裂痕。
　　而此时那穷奇的身影，已经冲击到了司无天的身前。
　　就在这短短片刻的时间，这只穷奇一直都在持续的折返冲刺。
　　祂身如流光般的来回闪逝，在扑击中如迅雷闪电般的出手，已经来回不下两万次，与司黄泉陆乱离两人交手更达九十万击，却一直都拿他们四人无可奈何。
　　可此时在星神孤辰的帮助下，它轻而易举的来到了司无天的头顶，只要一爪拍下，就可以叫司无天拍成肉泥！
　　楚希声的神色依然从容自若。
　　不过在他的身后，那罗睺星神握刀的六只手臂，已经各自挥刀而起，在虚空中画出玄异优美的弧度。
　　它的六把刀看起来很慢，却又快的惊人，简直超越了时序与虚空之法，违背了天地常理。
　　不过就在这时候，两团赤红色的流光也极其突兀的穿透太虚，从左右两方穿刺过来。不但在顷刻间，将那些分割五人的时序之壁全都轰成了碎片，也将那穷奇巨兽强行撞开，使得司无天转危为安。
　　与此同时，一道厚重威严的声音遥空传来：“少主，吾为神荼！此地被诸神窥伺，不可久留。如果少主信得过我，不妨先退往战绝界，我二人为少主断后。”
　　就在这人说话之际，那两道赤红色的流光已经与穷奇孤辰激烈交手了数千余击。
　　司黄泉先是心神一松，随即一身的冷汗。
　　她都不敢想象，师尊被穷奇击杀的情景，那必将让她痛悔终生。
　　那就在这余悸平息之后，司黄泉又将她的眼微微一眯。
　　神荼？那么想必另一人就是郁磊，这是她母亲麾下的左膀右臂，外域阴朝最强大的两位战将。


第六百一十六章 因果之刀
　　当五人横渡虚空，从战元界退走的时候，除楚希声之外的四人心情都很沉重。
　　司黄泉的眉头一直都是紧皱着的，司无法脸上全是苦笑。
　　陆乱离的面色则是铁青一片。
　　她发现自己引以为傲的术法，在神灵的力量面前还是如小孩一样的孱弱。
　　陆乱离看出那穷奇根本未尽全力，一直都是在用戏弄的态度与他们战斗。
　　不！
　　可能在穷奇的眼中，这根本不能算是战斗，而是在玩耍。
　　看来‘天残手’还得继续完善改良，必须进一步与她的梦幻之法结合起来。
　　她早就想过要以天罡法中的‘梦幻泡影’凝幻成真，继续提升强化‘天残手’的力量，却还有一些关节没有想通。
　　不过今日这一战，倒是让她在神灵级别的重压之下生出了一些灵感。
　　司无天的心情也很糟糕，余悸久久未退。
　　无论是谁从穷奇的爪子下面走过一遭，差点横死当场，心情都不会很好过。
　　关键是这一战，她心中最大的依仗崩塌了。
　　刚才楚希声可没有袖手旁观。
　　在穷奇扑击过来的时候，司无天就感应到了楚希声用神意刀，遥空轰击那‘穷奇’与星神‘孤辰’。
　　结果却都被防御住了，凶兽穷奇是以乱天之法，将楚希声的神意刀直接搅乱偏开，星神孤辰则是将自身置于独立的时序层面，以时序之壁隔绝了楚希声的神意刀轰击。
　　司无天不由暗暗叹息。
　　血睚刀君的‘神意触死刀’在凡世无敌，不过这果然只是凡世的刀法。
　　遇到穷奇与孤辰这种在中位永恒也算较为强大的存在，就显得力有未逮了。
　　终究还是在天规层面不够，楚希声以区区二品之身，能够将睚眦天规的总层级推升到三十重以上，在凡世当中自然是惊才绝艳，不过与这些中位永恒比较还是差了许多。
　　面对这个层级的存在，楚希声哪怕收集了无数的敌意杀念，凝聚了的刀意再怎么强大，也无济于事。
　　他的刀意都没法命中穷奇与孤辰的躯体，再强也无济于事。
　　司无天不由在心中叹息。
　　实在没办法，他们姐弟也只能舍去性命，使用那一门秘法。
　　可怕就怕在哪怕舍去性命，也一样无济于事。
　　半步近神到近神巅峰，在穷奇的眼中有什么区别？
　　片刻之后，又是一片昏暗无光的破碎世界，展现在他们的眼前。
　　魔域几乎所有的世界都是这个模样，天空中星辰黯淡，千万年前由永恒神灵们一起筑造的大地都碎裂成了千万余块，或大或小的悬浮在这看起来无垠无尽的空气中。
　　这是战劫界，之前他们来过这里，还在这一小千世界当中收取了五颗阴后晶核。
　　司黄泉没有继续前行，她浮空站定，眼神有些晦涩：“我不知那神荼郁垒是否可信。”
　　也就不能确定，是否要前往他们说的战绝界。
　　司无法则是头疼的用手揉着眉心：“那只穷奇没有认真，它的用意是在威胁警告。”
　　那个畜生，是在用司无天与他的命，来威胁司黄泉。
　　如果他们还想要继续取回阴后晶核，不按照祂们的意图走，接下来他们姐弟就必死无疑了。
　　果然就如楚希声所说，那些觊觎阴后力量的存在，不会容许司黄泉进一步吸收融炼阴后晶核，强化阴脉。
　　司无法不由叹了一声：“力不如人，如之奈何？”
　　司黄泉的面色青白变化：“看来我得先取回‘万骨噬魂幡’。”
　　‘万骨噬魂幡’是由阴后天奈落用一千七百年时间打造的神器。
　　据说它的主材料，是天地间第一株槐树死后遗留的树干。
　　阴后天奈落以之为根基，总计一万种先天族裔的脊骨熔炼而成，不但克制所有种族的元神，也能镇压天地间一切的阴灵之属。
　　有了这件神器之后，阴后天奈落哪怕是与上位永恒神明正面对抗也能在一段时间内不落下风。
　　司黄泉只要取回这件神器，不但可以发动百鬼大阅，还可以进一步增强她的战力。
　　陆乱离此时已经回过神，朝着楚希声斜目以视。
　　她虽然没有说话，楚希声却与她心有灵犀，读懂了她的眼神。
　　陆乱离在问刚才是怎么回事，为何他的神意刀没能够阻止穷奇与孤辰？
　　别人不知道楚希声的厉害，她却知道这家伙的神意触死刀，已经走完了血睚道君开辟的道路，还走出了老远。
　　陆乱离能用术法‘天残手’绕开凡神界限的限制，楚希声一样可以通过‘罗睺星神’拥有超品武修才有的能力——比如将睚眦天规的总层级推升到三十二重以上。
　　他的‘罗睺星神’本就是超品阶位。
　　楚希声则是无奈的摸了摸鼻梁，小声传音道：“刚才有人遥空与我交手了一次，不出意外的话，那应是朱雀陵光的化体。”
　　所以他不得不动用罗睺星神，让罗睺星神出刀救助，只是慢了那两位阴朝大将一步而已。
　　楚希声担心把这桩事情说出来，更打击司黄泉几人的信心。
　　那可是帝君级的存在，实力更在上位永恒之上。
　　陆乱离的瞳孔微微一缩，直到两个呼吸之后才恢复平静。
　　“你这是在寻死！”此时司无天正在与司黄泉说话，她的语声冷硬：“他们就想你这么做，在力量不足的时候发动百鬼大阅，可以轻易的夺取阴后的力量。”
　　司黄泉吸收炼化阴后晶核，是需要一定时间的。
　　所以她哪怕发动百鬼大阅，从百鬼手中取回所有的阴后晶核，也没法在第一时间将之吸收炼化，继续强化阴脉。
　　这就是那些永恒神灵们下手夺取的绝佳时机。
　　“他们一直找不到‘万骨噬魂幡’的方位，就等着黄泉你将这件神宝召回。”
　　司无法感觉自己的头发都快白了，他愁容满面：“可除此之外，我们哪里有其它的选择？”
　　不取回‘万骨噬魂幡’是死，取回‘万骨噬魂幡’也一样是死。
　　实在不得已你就只能拼一拼了。
　　楚希声则是摸着下巴若有所思：“我们不如去战风界看一看？”
　　此时司黄泉与司无天几人不由朝他侧目看了过来。
　　这家伙还真的相信那神荼郁垒的话？
　　刚才发生的事情，无论怎么看都太巧太刻意了。
　　万一是陷阱怎么办？
　　楚希声哑然失笑：“我们现在的形势，再坏又能坏到哪里去？不入虎山，焉得虎子。”
　　……
　　就在半刻时间之前，在战斗刚刚平息的战元界内，距离司黄泉与穷奇的战场七百里外。
　　“是因果啊！”
　　朱雀星君抬着右手，凝神看向了自己的手指头。
　　那里有一条浅浅的血痕，看起来像是被小刀划破。
　　朱雀星君的眼中含着惊叹之意：“以报应为基石，以混沌之法来补全，真是个野心十足的家伙——”
　　那个家伙，竟然能将不完善的因果天规，融入自身的神意触死刀。
　　——一法而万法！
　　此人的修行法门真是神奇，不！应该说是人族的武道，是这个世界的奇迹。
　　所有先天巨灵与神兽之属，都是从自身的血脉中诞生力量。人族的武道却是反过来，用武道来锻炼与激发血脉。
　　朱雀星君无奈的笑了笑。
　　刚才她发觉楚希声的‘罗睺星神’别有玄机，在那一瞬间做出小小试探。
　　不意此举，竟给那孤辰与穷奇挡了刀。
　　他们的乱天与孤辰之法，可以封住绝大多数弱于他们的天规力量，却决然挡不住那小家伙的因果之刀！
　　那是盘古开辟的‘天道’中最核心，最根本的力量。
　　所以在这片天地间，只有命运才能对抗命运，只有因果才能抗衡因果。
　　不过她为孤辰与穷奇挡住的这一刀，对于这周围所有在觊觎着那五个人族的神灵来说，其实不是什么好事。
　　祂们都小瞧了那个凡人新皇，低估了他的力量。
　　那家伙的神意触死刀已经无可限量，不可以凡人武道视之。
　　朱雀星君甩了甩自己的手，轻易就将左手指上的刀痕恢复。
　　她随即抬头，往天空看了一眼。
　　朱雀星君感应到一道极端危险的视线，正在冷冷的凝视着她。
　　——是魔神葬天！
　　这就是她刚才与楚希声交手的另一个麻烦。
　　这里的诸神都没有发现她与楚希声之间的交锋，却没能够瞒过魔域战界的三位主人。
　　朱雀星君摇了摇头，转而看向了旁边侍立的‘鬼宿’星君。
　　“刚才的情形你也看到了，那位人族新皇，不是你以为的那么简单。他的敌人越多，神意刀越强，甚至已强到能够击溃我的神念，将我这具神器化体斩伤。”
　　朱雀星君的语音顿了顿：“即便如此，你也要参与进去，卷入这场风波？”
　　‘鬼宿’星君没有说话，却神色坚定的在她身前半跪了下来。
　　“也罢，你是明知道这是泥坑，也要进去滚一滚。我会让神璎珞与神若阴姐妹，随时把他们的位置通告给你，不过——”
　　朱雀星君背负着手，双眼现出一抹火光：“幽都主宰与黑水主宰在谋算阴后遗留之力，想要成为真正的死神。南极星君也想获得阴后的生元之法，完善他的生命大道。
　　然而人族的诸神，也在借阴后一事在谋算着他们，需知这里可是魔域战界，人族三大战神力量最强盛的所在！还有，你们用吸收孽煞入体的法门，确实可以防御葬天，黎贪。
　　他们在一般情况下不会对你们出手，避免吸收更多孽煞，加速入魔的过程。不过，葬天现在已经是个疯子，究竟疯到什么程度我也不知道。你不可不小心，不能不在意。”
　　‘鬼宿’星君稍稍凝思，随即恭敬的点了点头：“是！”
　　这周围所有用本体进入魔域战界的永恒神灵，都在事前吸收了一定的孽煞在身，就连他鬼宿也不例外。
　　唯有如此，才能够让葬天黎贪心生忌惮。
　　不过鬼宿知道朱雀星君，是怀疑此法能否制衡黎贪？
　　兵神黎贪的心志之坚韧，绝不在葬天之下，他的上限很高。
　　“那就去吧。”
　　朱雀星君面无表情：“我知道你不争一争，是不甘心的，总之千万小心！”
　　她是真不想自己的这个得力部属，折在这里。
　　……
　　战风界与战劫界相隔三重世界，楚希声等人用了半个时辰，才跨越了一重重时空晶壁，抵达这一小千世界。
　　这里的环境，竟然比其它小千世界优渥的多。
　　楚希声眺目远望，发现远处居然还有三块长宽都达到五千多里的悬空大陆，还有二十七块规模较小，却也达到千里规模的悬空岛。
　　这些悬空大陆上面，都悬着一块巨大的宝石，散发着银蓝光辉，照耀着下面的大片土地。
　　这些土地上，则生长着一片片密密麻麻的奇异植株。它们的树干和树枝都歪歪扭扭，生长着几片零星的树叶，看起来半死不活。
　　说来奇怪，这片小千世界明明环境优越，却没有什么魔类，反倒是有着大量的阴灵。
　　楚希声惊奇不已：“没想到魔域战界还有这样的所在。”
　　“战风界，本就是阴后最早的领地，也是人族阴灵的第一片乐土。昔日阴后弱小的时候，不得不托庇于三大战神，在战界存身。直到阴后降服百鬼，真正崛起之后，才迁出到魔域战界之外，在战界的外缘建立阴朝。
　　从此之后，人族的阴魂也有了去处，凡世的术师们遭遇阴灵，也不再是不问青红皂白的一律净化，会酌情将一些未曾为恶的阴灵，送入阴朝。”
　　司无法一边解释，一边游目四望：“那是阴元果树，由阴后发现后引至魔域栽植，算是阴灵的粮食。阴元果榨出来的油可以帮助他们稳固魂体。
　　阴后陨亡之后，神荼郁垒就率领阴朝的一部分核心部众，退入到了这战风界。我没想到他们，还有这样的经营之能。”
　　问题是神荼郁垒让他们到战风界，究竟意欲何为？这里面虽然生存着大量的阴灵，在神灵级别的战斗中却毫无助力。
　　阴灵失去肉身，可没有什么皇道秘法与凝血聚脉。
　　而此时战风界内，已经有越来越多的阴灵发现他们几人的到来。
　　这些奇形怪状的阴灵，先是定定的看着司黄泉身后的阴脉双翼，随即都默默的朝司黄泉匍匐身躯，伏倒在地。
　　司黄泉的目光却被远处中央大陆的南端，一座有巨石堆砌而成，高约七千丈，整体呈金字塔形状的巨大宫台吸引。
　　之所以说是宫台，是因在这座金字塔形状的石台上，还有着一片气势恢宏的宫殿。
　　楚希声同样眉梢一扬，显露出了几分异色。
　　他已经将宙天之法，受到了极高的层次。
　　得以辨识出这宫台岁月悠久，很可能有着长达千万年历史。
　　这应该是人族天帝时代的造物。
　　据说那个时代的人族宫殿，都是建造在这种金字塔形状的高台上的。宫台的高低，代表着宫殿主人的地位。
　　据说是宫台越接近天，地位就越高。
　　而楚希声眼前的这座宫台高达七千丈，哪怕是在上古的天帝时代，也是很少见的。
　　且整座宫台都散发着辉煌金光，哪怕远隔万里都清晰可见。
　　由此可见千万年前，其主人在天庭中的地位极其尊贵。
　　不过楚希声之所以惊讶，是因他在宫台中，感知到与司黄泉的阴脉双翼相似的力量。
　　“这是——”
　　司无法也注意到这座规模宏伟的建筑，他神色狐疑：“莫非是阴后陛下以前在战风界的宫殿？”
　　问题是他没掌握相关的信息，没听说这战风界有这样一座巨石宫台。
　　阴后天奈落留下的遗笔中也没有记录。
　　“不是！”陆乱离摇了摇头：“这应该不是战风界的东西，应该是近期从其它地方迁来的。”
　　她看着巨石宫台周围的土地。
　　理论来说，一座成规模的法阵会自然而然的染化周围的环境，使得它们被元力侵染，出现各种神异的变化。
　　——这就是世间许多天材地宝的来由。
　　而他们眼前的这座巨石宫台，不仅仅只是高台宫殿那么简单，还有着一座庞大，粗犷而玄奥的古代神阵。
　　然而宫台周围的这些泥土却都是暗黑色的砂土，内蕴着微薄的恶孽浊气，是很正常的魔域恶土。
　　就在陆乱离凝神观察之际，两个身影陆续跨空而至。
　　其中一位穿着一身斑斓战甲，两眼接耳，两眉朝天，面容奇特，姿态神武威严，另一位身躯矮壮，黑髯虬须，眉发耸互，一套黑色铁甲松松垮垮的穿在身上，气质粗豪散漫。
　　——那正是为他们断后的神荼，郁垒。
　　二人到来之后，面上都不约而同的面色一肃，一起朝着司黄泉躬身一拜：“我二人数日之前就听说少主殿下进入魔界战域，却一直未能寻得少主踪迹。迎接来迟，还请少主恕罪。”
　　“何罪之有？”司黄泉摇了摇头：“我们行踪不定，还特意用法术遮蔽过行踪，你们找不到很正常。说起来该是我对两位感激不尽才是，之前全赖二位，我与师尊才能化险为夷，逃脱死劫。母亲大人说你们是她的左膀右臂，股肱心膂，诚不欺我。”
　　她随后眼神疑惑的朝着那宫台指了指：“不过这是何物？我母亲有留给我一些记忆，以前的战风界可没有这东西。”
　　郁垒与旁边的神荼互视了一眼，而后拱了拱手：“是我二人迁来的，这宫台是一千多万年前一位人族神灵所有，那位昔日也曾是这片天地间最强大的死神之一，力量更在当今的幽都主宰与黑水主宰之上。”
　　“冥神？是不是叫做神尺郭？”楚希声第一时间就猜到了这宫殿主人的身份。
　　他听神赤火说过这位人族死神。
　　神赤火说此神身高七百丈，腹围如其长；头顶雄鸡，赤蛇绕额。
　　他奉天帝之命，周行天下，除灭在世间作祟的阴灵恶鬼，据说每天早上吞三千恶鬼，傍晚吞恶鬼三千，如囫囵吞枣，从不咀嚼。他以鬼为食，以雾为饮，号黄父吞邪神。
　　这位曾是诸神较为忌惮的人族神灵之一，有希望真正掌握死亡与幽冥的权柄。
　　诸神在伐天之前，特意炮制了好几头强大的鬼王，诱使神尺郭吞下。
　　使得万鬼反噬挣扎于尺郭之腹，最终导致尺郭战败陨落。据说他的神躯至今还存在，成为九幽黄泉与幽都的一部分。
　　“正是！”
　　郁垒抬头看了楚希声一眼：“我二人料定少主归来之际不会一帆风顺，一定会被诸神阻挠，所以自作主张，将昔日尺郭遗留下来的宫殿搬迁至此。
　　少主宫内的上古神阵，可以最大程度的激发少主的阴脉之力，可以作为少主发动百鬼大阅之地——”
　　就在他解释之际，司黄泉已经一言不发的往那宫台方向踏空行去。
　　司无天却皱了皱眉头。
　　她想劝司黄泉谨慎行事，不要靠近那座宫台。
　　这神荼郁垒很有问题。
　　两人对司黄泉的到来，看起来谦恭，敬重，执礼甚恭，却独独没有喜色，或是担心，忧愁之类的情绪。
　　他们的神情非常的奇怪。
　　不过就在司无天开口之前，司无法拉住了她的袖子，强扯着他的姐姐往前面走。
　　司无法面无表情：“我们也走吧，跟过去看看。我猜这座宫台对黄泉一定有用，否则她不至于如此。如今的形势险恶至极，除非是黄泉有正面对抗永恒神灵的力量，否则——”
　　他摇了摇头，没有再说下去。
　　司无天的神色微动，没有抗拒司无法的拉扯。
　　司黄泉绝不是愚纯之人，相反她这个弟子非常聪明。
　　司黄泉应该能看出这两人的异常。
　　何况司无法的暗示也很明白，此时质疑神荼，郁垒绝不明智。
　　这两人的力量，足以与那穷奇、孤辰对抗，想要杀死他们轻而易举。
　　即便两人真有问题，他们也奈何不得，反到可能会让危险提前到来。
　　楚希声也随在这几人身后，踩着那剑匣朝那宫台方向飞遁过去。
　　陆乱离站在他的身后，眼神惊疑的朝着神荼郁垒打望。
　　她密语传音：“这次真是被你害死了，来什么战风界？这两人肯定有问题！那宫台多半是个陷阱，我们这叫自投罗网。”
　　楚希声哑然失笑：“有问题是一定的，自投罗网却未必，继续看吧。”
　　就在这个时候，他忽然‘唔’的一声，看向了前方。
　　只见一群穿着霓裳羽衣，浑身云气缠绕，身姿绝美的少女从那座宫殿之内涌出。
　　其中为首的一位尤其美貌，国色天香，倾国倾城。
　　她抬头看了凌空落下的司黄泉一眼，面上先是透出了一抹喜色，随即领着身后众女盈盈一拜：“臣巫咸月，参见王上！”
　　巫咸月？
　　司无法不由眸光一凝，看向那美貌女子。
　　这是百鬼之一，名叫‘蛇骨婆’。
　　蛇骨婆不但是百鬼当中战力排位前十的强大存在，也是存在时间极为久远的一个。
　　昔日初代圣皇率诸部南迁，共有巫咸、巫即、巫盼、巫彭等十个擅长巫术的部族随行。
　　他们的巫术，也正是天下间术法的雏形。
　　而这巫咸月，正是某个年代巫咸部的公主。
　　传闻她的丈夫深爱巫咸月，在她死后将她的元神与一只生前实力无比强大的巴蛇骨骼融合，得以让她的神魄永不磨灭。
　　在阴后天奈落建立阴朝之后，蛇骨婆一直都是天奈落的女官，负责管理宫廷。


第六百一十七章 以天地万物为刀
　　……
　　司黄泉低头看了一眼蛇骨婆，还有她身后的一众侍女，伸手虚扶：“巫咸女官请起，诸位也是。我在母亲的记忆中得知过巫咸女官之名，你是我母亲的侍从之长，是我母亲最信任的国之柱梁。”
　　她随即抬起头往宫内深处看了过去：“这座宫台与我的阴脉之力遥相呼应，声求气应，我能否入内一观？”
　　蛇骨婆巫咸月的唇角微微上扬，神色激动，不能自禁的流露出喜意：“王上何出此言？这本就是王上您未来的宫殿。”
　　此时神荼，郁垒二人也飞空而至，前者凝声说道：“少主，这宫台是我二人为您寻来之物，您就是它的主人。这片天地间只有少主，才能拥有它。”
　　司黄泉点了点头，当即迈步往宫殿深处行去。
　　宫门之后是一条长长的御道，通往深处的另一座宫门，就像是望安城皇宫的午门与端门之间的御道。
　　这座一千万多年前建造的宫殿，与现在宫殿的结构大致相同，没什么本质的区别。只是建筑造型不够精美华丽，气势却更恢宏磅礴。
　　在御道的两侧，有两条五彩云石筑造的城墙，上面绘制着各种样的浮雕壁画，不甚精美，却古朴粗犷。
　　楚希声与陆乱离二人跟在司黄泉身后，一边走一边往两旁看。
　　他们发现这上面的图画也不是龙凤之属，或是各种瑞兽之类，而是叙事为主。
　　古代的工匠们将一位位上古时代的祖神，还有那些实力强大的先天神灵，一一篆刻于这些壁画之上，描述他们的经历与故事。
　　而就在片刻之后，楚希声望见司黄泉的身影忽然顿了顿，也特意往自己左面的几幅壁画看了片刻，这才继续往宫内深处走，跨过了第二重的宫门。
　　楚希声也往那几幅壁画看了过去，随即眉眼一扬。
　　这是‘为虎作伥’的故事。
　　说的是凶兽穷奇，还有一些凶虎，有着驾驭‘伥鬼’之能。
　　上古有一些巨灵被穷奇吞食，沦为伥鬼，反过来引诱抓捕其他巨灵来给穷奇吃，造成了大量的死伤，使得凡间的许多巨灵城邦道路断绝。
　　后来天庭得知，派遣黄父吞邪神，也就是尺郭前往清理，连杀五只凶兽穷奇，打通了地面上的各条道路。
　　楚希声不由与陆乱离，司无天几人互视了一眼。
　　他们的眼中都显出一抹异泽。
　　无论怎么看这壁画都很突兀。
　　这虽然是与这座宫殿的前任主人有关的故事，然而就之前的那些壁画来看，这故事实在不够档次。
　　前面的那些图记载的无不都是天地间的大事，如祖神纷争，天帝禅让等等。
　　楚希声更能够感应到时间与岁月之痕。
　　这壁画很新，时间可能都不到三天，就是最近才篆刻上去的。
　　楚希声又看神荼，郁垒的表情。
　　这两人都反应平平，面上毫无表情，肃冷如故，就连这副壁画似乎也不甚在意。
　　那蛇骨婆也只是斜睨了一眼，就收回了视线，五官神情都没什么变化。
　　他们继续往里面走，一直走入到宫内的第三重石殿。
　　司黄泉就站在这巨大石殿的中央处，她身后那一对阴脉双翼极力舒展，正在凝神感应着宫内的这座上古神阵。
　　这里正是宫内神阵的中枢之地，楚希声也感应到周围的一条条灵脉，最终汇集于此。
　　司黄泉回过头：“此处应该还有控阵法器，此物何在？”
　　“王上！”
　　蛇骨婆巫咸月当即迈步上前，她从自己的虚空法器里面取出了一枚造型粗犷，比风车还要大上好几倍的石印，托到了司黄泉的面前。
　　这情形看起来很怪异，不过古时的那位‘黄父吞邪神’尺郭身高七百丈，他用的印玺当然很大。
　　这座宫殿也很大，仅这殿堂就高达一千八百丈。空荡荡的石宫当中，却只有寥寥二百多个阴灵女侍在内。
　　“这是黄父吞邪神留下来的宫印，可以掌控全宫神阵。还有，这是阴后陛下留给我的阴脉晶核，请王上一并收回。”
　　而就在司黄泉微一抬手，将这些东西全都摄至身侧时。蛇骨婆巫咸月的眼中又闪现幽光：“王上，神荼与郁垒二人已不可信，或已沦为他人伥鬼之流，意图谋害王上！”
　　神荼与郁垒的面色仍无变化。
　　楚希声却发现郁垒的一双拳头在这一瞬紧紧的攥住。
　　神荼的瞳仁则是微微一收。
　　他看似没有表情的望着巫咸月：“巫咸女官何出此言？你说我们已经沦为伥鬼之流，可有什么证据？”
　　“没有！”
　　巫咸月摇了摇头，她顿首一拜，语声诚恳：“王上，属下是一年前应这两人之邀，来战风界主持这座石宫，期间发现这两人形迹颇为可疑，期间数次与永恒巨神见面联系。所以王上，接下来无论他们说什么，您一定要有保留，仔细辨别，绝不能轻信！”
　　神荼定定的看了她片刻，这才收回视线：“我二人之心天日可鉴，少主自有辨别之能。”
　　他随即一挥手：“恰好，我二人也有一些东西敬献给少主，这是我二人最近收集之物，或能助少主完成百鬼大阅，真正继承陛下之力。”
　　随着他的袍袖拂动，十几团灵光萦绕之物出现在众人的眼前。
　　楚希声的身前也有一团灵光。
　　那是一个酒杯，杯中满盈着琥珀色的液体。
　　而似这样的酒杯，无法无天姐弟，还有陆乱离，他们的身前也都有一只。
　　除此之外，还有一块看不出什么作用的黑色石头。
　　司黄泉的身前，除了酒杯与黑石之外，还有一枚赤红色的丹药。
　　“杯中之酒，是先天血石髓，据说是混沌时代，一些先天神灵的骨髓遗留，由我二人请高人祭炼得来。
　　此物不但能增加几位将近一成左右的力量，还能够让你们体内的生元短暂强化到极高层次，抵抗死灵之法与相关的力量。至于这黑石，是我二人炼造的界石，手持此石，可在战风界内任意出入穿梭。”
　　神荼接下来又看向司黄泉眼前的那枚赤红色丹药：“少主，时至如今，无论我们愿不愿意，都必须发动百鬼大阅，取回完整的阴脉不可。否则孤辰与穷奇背后的那人，一定会取您与您这些同伴的性命。然而以您现在的力量，几乎没有胜算。
　　此丹名叫融血如意丹，传自于上古时代，内含天帝的如意之法，它的作用就是帮助人掌控血脉力量。据说上古之时，我人族可以强行夺取其祂先天神灵的血脉力量，以融血如意丹炼化，纳为己用。这枚神丹，也可帮助少主快速炼化阴脉。”
　　陆乱离与无法无天姐弟看着眼前的酒杯，想到宫门长廊上那‘为虎作伥’的壁画，无论如何都不敢将之吞服下去。
　　蛇骨婆巫咸月更是面色微变：“王上不可！值此凶危之际，他人之物，岂能轻易入口？”
　　郁垒的一双拳头再次紧了一紧，他斜眼看了看巫咸月，还是一言不发。
　　司黄泉则目泽闪动，现出迟疑之色。
　　也就在这个时候，外面忽然传来了‘当’的一声钟鸣。
　　袅袅的钟声传来，低沉，悠扬，震慑人心，攻人神魄，让人浑身上下寒毛乍起。
　　“这是阎王钟。”
　　郁垒不愿再看巫咸月，他转过头目光复杂的看向了宫外：“阎王报更，他在催我们。”
　　不只是钟声而已。
　　那只凶兽穷奇，还有星神孤辰，也已经到了战风界外。隔着一层晶壁，对这座石宫虎视眈眈。
　　司黄泉则是心神一凛，她长出了一口浊气，将身前之物全数收到了自己的虚空法器。
　　“就如神荼将军所言，百鬼大阅势在必行。你们可以稍加准备，待我化这一枚阴脉晶核，便召集百鬼觐见！”
　　蛇骨婆巫咸月望见这一幕，神色则是微微一松。
　　神荼与郁垒的眼中，则同时浮现出了苦涩与悲凉之意。
　　……
　　就在司黄泉炼化阴后晶核之际，蛇骨婆巫咸月开始奔走操持起了百鬼大阅所需的众多礼器与司黄泉的仪仗等等。
　　百鬼大阅不可没有庄严隆重的盛典。
　　这就如大律朝举办开国大典一个道理，司黄泉初继阴后之位，必须宣扬威仪，巩固正统，让她的权威深入鬼心。
　　他们如果没有相应的条件也就罢了，可现在战风界既然人力物力都不缺乏，自然需要筹备起来。
　　楚希声几人则呆在侧殿等候。
　　“如果真的是先天血石髓，那确实是好东西！除了可提升肉身一成力量之外，还可以在短时间内大幅增加战力。尤其是像你与司黄泉这样的人。有此物之助，在药效起作用的时间内几乎不死不灭。”
　　陆乱离看着眼前的酒杯，神色狐疑：“还有我们下面这座宫台。那神荼郁垒似乎是真的在为黄泉着想，希声你说这里面到底有没有问题？”
　　司无法与司无天也眉头打结，沉吟不语。
　　他们同样无法判断，神荼郁垒是否可靠。
　　如果神荼郁垒不可靠，真是伥鬼之流，那么他们下面的这座宫台与上古神阵也未必没有问题。
　　然而司黄泉已别无选择，他们不来战风界还好，来了战风界，就只能选择在这里进行百鬼大阅。
　　司无法唇角抽了抽，感觉自己被元始皇帝坑了。
　　楚希声早就把酒杯收了起来。
　　“应该是先天血石髓没错，也可能没问题。不过无论怎样，现在都不是用它们的时候。”
　　他正闭着眼睛，与自己的九大分魂参研天规，推衍武道呢。
　　其实进入外域以来，他一直都没断过，毕竟许愿了半年时间，不能就这么浪费了。
　　所以哪怕是平时赶路的时候，楚希声的心神也都放在武道参研上。
　　当然这个时候负责研究的主力，是他的九大分魂。
　　他的‘九轮神譩’已经在前阵子修到了二十二重，九轮御剑真诀也修到了二十三重。
　　这已经非常的厉害了，楚希声的每一个分魂都可以相当于一个一品武修的元神，拥有着非凡的智力和灵慧。
　　而此时如果再仔细看那‘九曜神轮剑’，会发现这九把楚希声寄托分魂的本命卫道之剑，已经有了一些奇异的变化。
　　剑身已经不再是单纯的血松材质，表面已经浮现出些许金属光泽。
　　楚希声最近感觉自己的武道有些杂乱，想要将自己的刀道统合起来，以混沌之法为核心，融入自身掌握的诸般武道。
　　御宇宙苍穹为刀，御天地万法为刀，御世界万物为刀，御神鬼妖邪为刀，以刀为心，心即是刀——
　　目前进展有限，这全新的刀道还不能见人。
　　不过只要他能够完成，自身的武道就与天地融为一体，只要他的人在，那么天地万物，都是他的刀，天地之间无物不可为刀。
　　陆乱离稍稍沉吟，就也将身前的酒杯收了起来。
　　正如楚希声所言，他们现在一点风险都不能承担。
　　哪怕那两位真的可靠，这东西还是等以后再使用的好。
　　她也开始闭上眼，存神入定起来。
　　陆乱离已经央求楚希声给她许了一个愿，最大程度的强化智慧。
　　她想抓紧时间，在百鬼大祭前进一步优化自己的‘天残手’，将自己战斗时爆发的灵感一一实现。
　　司黄泉不只是在炼化阴后晶核，也在对她的阴脉双翼。进一步的融炼整合，梳理强化。
　　之前他们急着赶路，也怕被那些神灵找到踪迹，所以融炼的比较仓促。
　　司黄泉还要深入了解，掌控他们下方的这座远古神阵，这也需要一定的时间。
　　所以陆乱离料定自己，是有足够时间的。
　　不过就在仅仅两个时辰之后，宫台之外就又传来了一声钟声。
　　那浩大的钟声，冲击着在宫台内外所有人的心神。
　　之后这钟声越来越急，一开始是两个时辰一次，待得半天过去之后，就换成一个时辰一次。
　　到了这一天的午夜时分，竟是每过半个时辰，那冥王钟就震响一次。不但越来越急，传播的范围越来越广，竟然覆盖整个战风界。
　　楚希声等人其实还好，他们被钟声冲击，只是感觉到一定的压力而已，虽然有一丝丝的冥死之气侵袭入体，四人却都能镇压驱逐。
　　然而这战风界内数达千万的阴灵却承受不起。
　　这钟声让他们痛苦不堪，其中一些比较弱的，更是有魂体溃散的趋势。
　　楚希声一开始还担心司黄泉会沉不住气，会提前结束闭关。
　　直到第二日中午楚希声才放下了心，司黄泉的定力比他想象的还要好。
　　而就在接近子夜时分之刻，蛇骨婆巫咸月的声音在外响起：“诸位贵客，王上她已结束闭关，我阴朝大典即将开始，请诸位贵客移步主殿观礼。”
　　阴朝与凡世的皇朝不同，在子夜时分，阴力最盛的时候，才是它们的吉时，而不是太阳初升，阳力极盛时的辰时。
　　当楚希声等人来到旁边主殿的时候，只见此处已被装扮一新。
　　巫咸月不知是从哪里收集来的布帛丝绸与各种礼器，将这座恢弘庞大又粗砺简陋的石殿装饰的华丽无比。
　　还有三千位宫女打扮的阴灵女侍罗列左右，一万名魂体强大的侍卫环绕于外，还有十万全身甲胄，装备精良的阴兵阴将列阵于殿前广场。
　　这阵仗虽然比不得大律朝的开国大典，却也颇显气势了。
　　不过看得出来，这些阴灵的情绪不太好。
　　楚希声能够理解，毕竟在他们到来之前，这些阴灵的生活还算安稳。
　　司黄泉则换了一身绣有山河日月的君王冠冕，端坐在了殿中主位，御台之上。
　　蛇骨婆巫咸月带着四人走入殿中之后，就转头朝着楚希声一礼：“陛下是凡界人皇，神州半壁之主，身份尊贵，位在吾王之上，请与副后殿下上座。”
　　她的眼神却有些不甘。
　　这虽然是凡界人皇不错，修为却只是区区二品。
　　此人以神意触死刀与造化神树之下逼迫诸神妥协的战绩名闻外域，蛇骨婆巫咸月也曾经为之骇然。
　　然而不久前的那场战斗，已经证实了这家伙的神意触死刀在外域中作用不大，可以被中位永恒级别的神灵压制。
　　而她的王上一旦取回完整阴脉，进则与那些上位永恒分庭抗礼，甚至开辟人族地府，退则能封国自守，岁寿数十万年。
　　凡界人皇又不是圣皇，岂有资格与她的王上相提并论？
　　不过这是她王上的吩咐，蛇骨婆巫咸月不得不遵从。
　　楚希声早就发现，司黄泉的左面已经摆放了两个位置，也在御台之上，与司黄泉刚好是平行的位置。
　　他点了点头，与陆乱离一起往上面走了过去。
　　就在这一瞬，宫台之外再一次传来一声钟鸣震响。
　　这一瞬间，这座石殿内外的所有宫女，侍卫，阴兵，全都魂体扭曲，发出痛苦的呻吟。
　　司黄泉不由面色一青，眼神冷冽的看向了殿外。
　　这无疑是对她的羞辱。
　　她已经决定召集百鬼大阅，这阎王钟却还是不依不饶。
　　司黄泉已经没心情进行接下来的仪式。
　　等到楚希声坐定之后，司黄泉就抬手一挥：“人员礼器皆已齐备，那么这就开始吧。”
　　蛇骨婆巫咸月顿时眉头大皱。
　　礼仪的流程可不是这样的。
　　就在巫咸月开口劝谏之前，司黄泉微一摇头：“繁文缛节换不来尊重，今日强敌临境，这继位大典再怎么隆重，也没法帮我逼退外面的那些恶客仇敌，更没法护佑战风界的阴朝子民。”
　　她长身站起，来到御台的中央站定。
　　司黄泉身后的双翼，最大程度的舒展张开。
　　只是这对阴脉双翼，与之前相较又有了些许变化。
　　里面的那些脉络，明显更有条理的多，虽然还是不规则的形状，却不像是以前那些一团乱麻。
　　司黄泉的一双眼，也在这一瞬间转为赤金颜色。
　　她的目光穿透重重虚空，随即抬手一招。
　　顷刻间一座金色的虚幻大门在她的身前出现。
　　在场的蛇骨婆巫咸月，神荼郁垒，无法无天，还有那众多的侍卫侍女与一众阴兵阴将，全都不由自主的往那虚幻大门注视过去
　　随着那扇门缓缓张开，司黄泉抬手往前一抓，将一面高约三丈的黑色旗幡拿到了手中。
　　那旗杆是骨质的，旗幡整体呈黑色，绣着金色的丝线，难不知是用什么材料编织，泛着淡淡的幽光，极具质感。
　　随着司黄泉抓住旗幡，此地楚希声这几个生人还好，就只是感觉到元神中有着一定的压力，与那冥王钟差相仿佛。
　　然而在场的众多阴灵，包括那神荼郁垒在内，却都不由自主的纷纷跪倒在地。
　　他们当中的绝大多数都把头颅低垂，已经没有能力直视御台。
　　楚希声忖道这应该就是‘万骨噬魂幡’无疑了。
　　虽然这名字很瘆人，像是魔道法宝，不过‘万骨噬魂幡’这件器物本身就没有什么血腥邪祟之气，反倒是宝光如玉，气息堂皇正大。
　　除了这‘万骨噬魂幡’，那扇金色虚幻大门里面还有许多东西。
　　司黄泉首先取出了一套全身铠甲，就在她拿取接触的一瞬间，这铠甲就化作黑色的金属液体覆盖住她的全身上下。
　　楚希声眼神艳羡不已。
　　司黄泉身上的这套铠甲，不但是下位永恒级别，而且是镇国级的品质，可以镇压一国气运的战甲！
　　它的能力极端强大，实用性超过了许多中位永恒级的神器。
　　司黄泉接下来又从金色虚幻大门里面，拿出了两只封闭着的明黄卷轴，还有两套造型无比威武的战甲，色泽一红一黑。
　　楚希声观其材质，竟仿佛是用坚不可摧的大罗神金锻造。
　　他几乎流口水了。
　　真不愧是统御阴朝数万年的阴后，这家产底蕴丰厚的让人垂涎欲滴。
　　如果他与楚芸芸有这么一套战甲，防御能力至少可强化两到三倍以上。
　　司黄泉看着这两套战甲，神色却有些复杂。
　　她随即还是一挥袖，用真元托举，将战甲与卷轴送到了神荼郁垒的面前。
　　“这是母亲大人给你们量身锻造的战甲，还有遗书，让我转交给你们。还有巫咸女官，母亲亦有遗书与器物赐下。”
　　神荼与郁垒看着眼前的甲胄，眼神不能置信。
　　“请王上容臣失礼！”
　　他们不约而同的打开卷轴，而就在片刻之后，两人都魂躯颤动，不能自控。
　　也不知道卷子里面写着什么，让他们情绪激烈起伏。
　　蛇骨婆巫咸月也是一样。
　　司黄泉赐予她的，是一枚银白色的宝珠。
　　巫咸月对这枚宝珠很是喜爱，不过她更在意的是那卷轴遗书。
　　须臾之后，巫咸月也同样魂躯颤动，匍匐于地。
　　司黄泉此时又从门中取出了几件东西，一一送到了楚希声四人面前。
　　“这是母亲大人为我准备的礼物，用于答谢师尊，还有一应给过我帮助之人——”
　　司黄泉说到这里的时候，忽然眼神一怔，定定的看着虚幻大门内。
　　她那闪动着金色光芒的瞳孔中，显露出不可置信的神色。
　　楚希声就坐在她旁边不远，也能看见虚幻大门里面的情景，同样眼仁一张，同样震撼不已。
　　“这不可能！”
　　陆乱离先是下意识的惊呼，随即若有所悟，一声呢喃：“原来如此！原来如此！这就说得通了。”
　　她眼神惊异的看着司黄泉。
　　没想到这个女人，还有着如此尊贵的身份。
　　司黄泉往门内看了片刻，随即一抬手，就将那‘万骨噬魂幡’猛力一挥。
　　“吾已继位，汝等百鬼，还不速来朝见！”
　　一瞬间无穷的魂力波动，散向了四面八方，也穿透了重重晶壁。
　　也就在这个时候，外面传来了一声大笑。
　　“阴朝新主继位，不可无观礼之客，望阴朝新主不要怪我等不请自来。”
　　就在这一瞬，一个面目隐藏在斗篷内的黑袍老者直接突破这宫台的重重阵法阻障，出现在这石殿之内。
　　在老者的身后，还站着两个身躯高达四百五十丈的巨灵。
　　一位正是那星神孤辰；另一位虎头人身，应是那穷奇无疑。
　　黑袍老者往四面方向看了一眼，就直接往御台上走。
　　他后面的星神孤辰当即注目楚希声，眼神冷冽异常：“下来，让位！”
　　他言简意赅，却声如雷震，震荡着所有人的耳膜与灵魂。
　　楚希声正拿着司黄泉给的礼物把玩细观。
　　这是一份厚礼，尊贵不在那几件战甲之下。
　　他闻言双眼微微一眯，似笑非笑的朝星神孤辰看了过去。


第六百一十八章 斩
　　……
　　“不需要的。”
　　就在楚希声与星神孤辰对视之际，黑袍老者一拂袍袖，他神色大度道：“毕竟是凡界半壁神州的人皇帝君，一条命抵得十一个星神神位的存在，还是要尊重的，他有资格坐在这里。无非是一张座椅，此处随手可得。”
　　他走上御台之后抬手一招，就直接从这石质御台上拔出了一个石椅坐了下来。
　　黑袍老者笑吟吟的看着楚希声：“你们继续，这么大场面的继位大典。哦！对了，你们要等百鬼到来。也快了，万骨噬魂幡可以帮助它们打开晶壁通道。”
　　不过当他说到这里的时候，却发现楚希声仍然在笑望着星神孤辰，眼中寒意不减。
　　黑袍老者不由好奇的看了过去。
　　他知道楚希声现在一定很恼怒，然而恼怒又如何，此子有何能为呢？
　　黑袍老者的眼中含着浓烈的恶意。
　　造化神树之战是所有永恒神灵的奇耻大辱，对他来说也是如此。
　　且当时他亲身涉入其中，更觉耻辱。
　　如果不是担心在拿到阴后天奈落的力量之前节外生枝，他很有兴趣，现在就杀了此子。
　　“看来我这属下得罪了人皇陛下。”
　　黑袍老者身躯往后靠上了椅背，眼神悠然：“陛下如若不满，大可代我出手惩戒，不用客气。”
　　星神孤辰则是以四百五十丈的高大神躯居高临下，他双手抱胸，冷冷的睥睨着楚希声。
　　此子安敢在他面前放肆？
　　在凡世所谓无敌的刀，到了外域什么都不是。
　　他很期待此子自取其辱。
　　楚希声笑意更浓：“惩戒？朕恰有此意——”
　　就在这个时候，星神孤辰看见楚希声的眼瞳忽然变化为血色，且一分为二，显出重瞳。
　　那应该是一种血脉能力，星神孤辰从没有见过。
　　然而在这一瞬间，他却感到了极致的压迫力。
　　“篷！”
　　星神孤辰的整个神躯都蓦然一分为二！
　　直到他的两半躯体爆射出大量的神血，那闷响声才传到周围众人的耳内。
　　这也令本来就因黑袍老者的到来而一片寂静的巨石殿堂，更加的寂静如死。
　　殿堂之内只余下那神血飚射的声响。
　　不对！这怎么可能？
　　星神孤辰分裂的躯体双眼圆睁，眼神无法置信。
　　他一边努力维持着自身躯体，想要恢复伤口，一边怒视着楚希声。
　　是这家伙伤的他？
　　问题是他刚才根本就没有感应到楚希声是怎么出的手，也来不及做任何反应。
　　星神孤辰生性谨慎，虽然不觉得眼前这个竖子能够威胁到自己。可为防意外，还是以孤辰之法，提前护卫住自己的躯体要害。
　　然而楚希声的这一击却无视了他的天规法门，直接将他的躯体一分为二，从中央处斩为两片。
　　“篷！”
　　此时又是一声闷响，星神孤辰的腰部再一次裂开创口，竟然被一股强横霸道且锋锐至极的力量拦腰斩成两段！
　　瞬时间又有大量的神血四面飚洒。
　　也直到这个时候，那黑袍老者才反应过来。
　　“报应之法？”
　　不对！是完整的因果，因果之刀！
　　楚希声的神意刀，是循着因果之痕，绕开了星神孤辰的天规力量，斩击星神孤辰的躯体。
　　也就在这一瞬，星神孤辰的神躯又被连续斩中十数次。
　　整个巨石殿堂中不断的传出‘篷篷’的闷响。
　　在蛇骨婆巫咸月与神荼，郁垒等人匪夷所思的目光中，星神孤辰被持续的‘分尸’，在楚希声的神意刀斩击下，斩裂成了数百块碎片。
　　“孤辰正我！”
　　这一瞬间，名为‘孤辰’的星辰蓦然显现于星空之上，将一束星光照耀下来，照耀在了星神孤辰的身上，让祂的躯体一瞬间恢复如初。
　　这是类似万古千秋之血的能力之一‘永在’的神通法门，还更加神奇。
　　星神孤辰将自己过去的某个时间段，恒定在‘孤辰星’内，随时都可以恢复到这个时间段里的自己最完美的状态。
　　不过星神孤辰虽然恢复过来，脸色却显难看。
　　这恢复到过去的神通虽然强大，却需要消耗祂封存在孤辰星的大量神力。
　　关键是他才刚恢复过来，神躯就又被对方斩成两半。
　　接下来他竟毫无反抗之力，继续被分割，斩击，切碎！
　　楚希声一直坐在座椅上一动不动，就只是用那一双血色重瞳笑望着他。
　　站在御台前方的星神孤辰，却是一遍又一遍的被斩成了成百上千段的肉块！
　　那掺杂着金色丝线的神血，在这巨石殿堂中四面飚射，泼洒在那些阴灵身上。
　　这使得众多低阶阴灵兴奋不已。
　　这可是中位永恒神灵，如果能将祂的血液炼化吸收，对他们大有好处。
　　不过他们很快就惊恐尖叫起来，纷纷后退逃避。
　　这星神孤辰飚洒出来的神血实在太多，多到让他们承受不住，冲击腐蚀着魂体。
　　“住手！”
　　旁边的穷奇已经看不下去，祂的眼中透出怒火，直接探手一抓，以混乱之力，笼罩住了星神孤辰的全身上下。
　　穷奇的一双凶瞳，则死死的盯住了御台上的楚希声。
　　“你既然这么想死，我成全——”
　　就在这一瞬间，即使殿堂中又响起了一声闷响，却是与孤辰截然不同的方位。
　　“篷！”
　　穷奇的头颅，竟也在这顷刻间被神意刀轰成血肉碎片。
　　他的乱天之法根本无法阻截楚希声的神意刀斩击，头颅被楚希声的神意化刀，直接轰爆。
　　这令所有目睹这一幕的人，都是不寒而栗。
　　“吼！”
　　穷奇的残躯第一时间就解除了巨灵化体，显露出了祂那更具战斗力的兽体。
　　不过这无法抵挡楚希声的神意刀。
　　就在这万分之一的呼吸间，祂的躯体已经被斩中数次，被斩碎成二十多片。
　　一瞬间无穷的恐惧在祂的元神里面滋生。
　　祂是凶兽穷奇，且是这片天地间最强大的穷奇之一。
　　祂虽然有着普通永恒神灵无法企及的生命力与恢复力，却不似星神孤辰有着星辰可以依托，还可以随时随刻回复到过去的全盛状态。
　　这样被持续斩击下去，他迟早会被楚希声杀死！且时间在一个呼吸之内！
　　幸亏在这一刻，御台上的黑袍老者终于出手。
　　他将右手一抬，周围一片虚空都被黑光笼罩。
　　楚希声瞬时眉梢一扬。
　　他感应到这一片区域的因果与报应之力正在衰减。
　　还有他的神意刀，也衰减了部分威力。
　　除此之外，黑袍老者还以强大的神力，强行抽走了穷奇与星神孤辰身上的‘死亡’，让祂们无法真正的死去。
　　“原来是黑水主宰！”
　　楚希声哑然失笑，将目光看向黑袍老者：“为何藏头露尾？朕还没有谢过阁下帮我诛灭大罗神蚁之恩。不过阁下未免太无礼，此为御台，你今日不请自来也就罢了，安敢无邀登台，下去吧！”
　　“轰！”
　　就在这一瞬间，楚希声的神意刀轰击在了黑袍老者的身前，双方之间蓦然爆发出了狂暴酷烈的冲击波与浩瀚罡力，向四面八方横扫，粉碎一切。
　　周围的阴灵根本就承受不住。
　　幸在那神荼，郁垒二人及时出手，同时释放出两团黑光，如同护罩一般庇护住了此间的众多阴灵。
　　蛇骨婆巫咸月也在这刻召唤出了一条长达五百丈的庞大白骨巨蛇，盘卷在自己的身躯左右。它张开了巨口，努力吞吸着巨石大殿里面的狂暴罡力。
　　黑水主宰身下的石椅则是轰然炸裂，整个人被楚希声那狂暴无比的神意刀轰击，不得不滑退到三百丈外，远远退出到御台之外。
　　如果是他的本体在此，轻易就可以抵挡楚希声汇集了战风界内外众多敌意杀念的神意刀。
　　然而他现在也只是一具分身化体，竟被楚希声的浩大刀力，直接轰出了御台。
　　黑水主宰虽然极力的用衰竭之法，衰减压制楚希声的神意刀威，然而作用不大。
　　此子的睚眦天规，已经达到了超出他想象的高度，已经超过近神层级顶峰的三十二重，在睚眦真灵与某件神宝的增幅下，整体可能达到三十八重的高度！接近于下位永恒的巅峰。
　　这个竖子，竟然能够借助自身的血脉力量，将他的衰竭死亡之法部分反射！
　　黑水主宰不得不在身后招出一座通体黑色，古朴厚重的巨钟。
　　随着那钟声轰鸣，这才将楚希声的神意刀强行阻挡在他的体外。
　　此时的穷奇与星神孤辰那边更不好受。
　　两人在黑水主宰的掩护下也尝试反击，却都在顷刻间就被神意刀轰碎。
　　情况更糟糕的是，此时御台上的司黄泉也眸透寒芒，挥动了手中的‘万骨噬魂幡’。
　　黑水主宰抽走的死亡正在回归，‘万骨噬魂幡’也在干扰冲击着祂们的元神。
　　“你二人都退出去！”
　　黑水主宰挡在两人的面前，浑身上下衣袍鼓动，周身散出一层浓郁的黑光，同时与楚希声司黄泉对抗。
　　不过他的躯体，却在持续的往后滑退。
　　后方的‘冥王钟’，则持续的轰鸣，发出一连串的铛铛铛的响声。
　　却没有再威压战风界的千万阴灵，而是全力抵御‘万骨噬魂幡’的力量。
　　黑水主宰的身前，持续不断的罡力炸裂，一身神罡竟有被楚希声强行轰散的趋势。
　　他的眸光更加暗沉。
　　穷奇与星神孤辰则毫不犹豫地各自化作一道青红二色的遁光飞退。
　　黑水主宰显然是力量不足，已经无法为祂们提供庇护。
　　祂们再停留于此，就必死无疑！
　　此时只有退开，退出到楚希声的灵识感应范围之外，才能够活下来。
　　就在穷奇与孤辰飞退之际，那神荼，郁垒不知为何，竟然没有出手拦截。
　　他二人一直只是以力量护持殿内一众阴灵，没有参与战斗，此时更是站在原地一动不动，任由穷奇孤辰离去。
　　他们看着御台上的楚希声，眼里一直萦绕不去的悲凉已消失不见，眸子深处开始闪现着些许幽光。
　　那蛇骨婆巫咸月同样不曾动弹，整个身躯都似已僵在原地。
　　而此时在两千里外，神金鼎窥望着巨石殿堂里面的那一幕，脸色难看无比。
　　“嘶～”三眼少女也是倒吸了一口寒气：“幸亏听了你的，没有贸然动手。他的神意触死刀，竟然能直接斩中穷奇与孤辰的躯体，这简直就是碾压凌虐，任由宰割。也不知道是用什么法门做到的，居然能够绕开祂们两人的天规力量——”
　　由于距离太远，三眼少女看不出里面的究竟。
　　她的神色狐疑不已：“之前那一战，他是在藏拙吗？有何必要？”
　　神金鼎深深呼吸，然后一字一顿的解释：“应该是因果报应的法门！”
　　“因果报应？”
　　三眼少女眨了眨眼，随后眼神释然：“难怪，那么他的神意触死刀就很可怕了，一般的神灵与天规力量是防不住。如此以来，我们除非是真正单打独斗，否则绝不可能是他对手。不过他是怎么修出的因果之力？这是天地间最难掌握的力量。
　　睚眦天规我知道，融入了报应之法，所以只就战斗力而论，睚眦是龙之九子当中最强大的。不过报应之法，只是因果天规中的一个支系，没法触及完整的因果之力。”
　　“我不清楚，这也是我想知道的。”
　　神金鼎摇了摇头：“不过接下来的情况就有些难办了。”
　　三眼少女也暗暗心虚。
　　楚希声那神意触死刀的神威，远远超出她的预计。
　　穷奇与星神孤辰都是战力远远凌驾于他们之上的存在，刚才却在黑水主宰的眼皮底下，被楚希声肆意宰割。
　　而他们猎团，在魔域战界中虽然说是实力比较出众的，却未必能够胜得了这两名中位永恒联手。
　　他们可没有黑水主宰的力量护佑，那个人族新皇轻易就可将他们全团灭杀！
　　三眼少女不自禁的心生退意，却又暗觉不甘。
　　毕竟是十一个星神神位。
　　“我们不如退后一点再看看？”三眼少女努力给自己找着借口：“这神意触死刀的局限很大，只要能炮制一个真正单打独斗的环境，你我都可胜他。
　　且他已卷入死神之争，已是那些死亡幽冥道路的上位神灵的眼中钉肉中刺，我们只要有足够耐心，应该能等到机会的。总之没有万全把握，我们绝不动手就是。”
　　神金鼎居然没有驳斥，他微一颔首：“那就再看看吧——”
　　他的神眼，还在观照着宫台内部的景象。
　　就在刚才，神金鼎已经望见几位神灵进入到那座巨石大殿。
　　而此时在距离一千里左右的另一侧，月隐族的永恒巨神神若阴狠狠的吞了一口唾沫。
　　她看向了自己的长姐神璎珞：“要不，我们现在撤吧？”
　　神若阴已经对那十一个星神神位没兴趣了，那不是她能觊觎窥伺的存在。
　　她甚至不打算再为自己的断臂计较。
　　以楚希声刚才展现出来的战力，当时没宰了自己，确实是手下留情。
　　自己真该为此庆幸。
　　神璎珞却出人意料地摇了摇头：“再等一等，看看情况。”
　　她看了自己妹妹空荡荡的手臂位置一眼。
　　神璎珞从没敢妄想自己这些人，能够拿下诸神的悬赏。
　　然而神若阴与那几位族人的刀臂，就必须尽快取回来不可。
　　据说葬天即将入魔，魔域战界内部已经在酝酿风暴。
　　她们现在的每一分战力都很宝贵。
　　神若阴闻言一愣：“那我通知族人。”
　　她们的族人在距离更远处藏身，神若阴必须让他们得知楚希声的战力，打消他们心里的轻视，还有不该有的妄念。
　　“不用！”神璎珞神色果断的一挥袖：“就这样，让他们先恨着，保持现在的心态，无妨的。”
　　她的唇角微微上扬：“如果顺利，无论接下来形势怎么变化，你们都能够取回自己的手。”
　　神若阴不由满脸的疑惑，她不明白神璎珞究竟何意？
　　……
　　“真是有意思的小鬼。”
　　楚希声与黑水主宰交手之际，朱雀星君却在冷笑。
　　她的眼中蕴着些许恼怒。
　　楚希声的刀威不该只有这点程度。
　　能够伤到她的神意刀，岂能破不开黑水主宰的防御？
　　这个家伙想要诱人入局的意图实在太明显了。
　　也不知他哪来的把握。
　　朱雀星君承认楚希声的神意触死刀非常的神奇。
　　然而这些上位永恒，绝非他以为的那么简单。
　　外域与凡界是不一样的。
　　没有九重云霄的阻隔，神灵的力量可以肆意施展，毫无限制。
　　哪怕是祂们的化身，也不是能轻易杀死的。
　　祂们拥有的神力与神通，绝非下位与中位永恒能够比较。
　　尤其是祂们的星辰能够照耀到的所在，力量会额外强大。
　　就在这个时候，朱雀星君忽然‘唔’的一声发出了惊咦，转过头看向自己的身后。
　　就在一百里外的虚空中，有一人正跨空而至。
　　他面如牛首，眼如风车，有着六只手臂，身躯巨大魁梧，浑身肌肤仿佛金铁，所有毛发仿佛刀兵。
　　——这面貌怎么看都不像是一个人，朱雀星君却知眼前这位，是一个血统不太纯正的人族神灵。
　　他手提着一罐酒，神态大大咧咧的，散漫又张扬。
　　“黎贪？”
　　朱雀星君眸中深处透出了一抹凝重，脸上却是淡然如故：“都这个时候了，你现在还有闲心来我这里？是为了你们人族的那个圣皇胚子？放心，我现在对他没兴趣。”
　　她随即唇角微扬，语含讽刺：“你们与其在我这里费心思，倒不如多小心一些那几位祖神。你们想要借助这阴后天奈落的女儿做法，暗助木剑仙成就星神，真当那几位是泥雕木塑，是聋子瞎子，看不出来？小心胃口太大，撑坏了肚皮。”
　　“哈！那位人皇陛下能耐可大着呢，其人阴险狡诈，像极了玄黄那个死鬼，何需我来操心？星君雾里看花，仅仅只窥得一斑，未见全豹。你要以为这次的风波，是因葬天而起，那可就错的厉害。”
　　黎贪哈哈大笑，继续踱步走到了朱雀星君的身边：“说来星君可能不信，我现在也很期待接下来会发生什么。”
　　朱雀星君蹙了蹙眉。
　　她无法判断黎贪之言是真是假，自己是否做出误判？
　　黎贪在朱雀身边站定之后，往自己的血盆大口里面倒了一口酒：“我来这里是为了星君，实在是没想到星君会在这时候亲自驾临，应该是为鬼宿吧？这个杂碎，居然也妄想成为死国之主，冥狱之尊。明明是一条狗，却有着自立的野心。他有你这样的主上，还真是福气。”
　　朱雀星君闻言面色沉冷：“有话快说！”
　　玄黄始帝固然是阴险狡诈，这兵神黎贪也没差到哪去，同样一肚子的坏水。
　　否则岂能纠合九黎七十二家部落，与玄黄始帝分庭抗礼。
　　“你真不该过来的。”
　　黎贪的一身气机也开始变化，整个人就像是一把出鞘的神兵般锋芒毕露，锐不可当。
　　他的语声也仿佛含着刀片，凌厉森冷：“你的到来，让今日的死神之争有了变数，是那种必须排除的变数。”
　　变数？
　　朱雀星君定定的看着黎贪：“这里的所有人都是变数，我与他们有什么不同？”
　　黎贪笑了一笑，一身气息略略缓和：“星君应该还不知道阴后天奈落的来历吧？”
　　朱雀星君更加不解：“阴后天奈落，不就是你们人族的一个孤女出身？其人一生，颇为传奇。”
　　“也算是！”
　　黎贪点了点头：“仅仅只是普通的孤女，可没法让精卫，神荼，郁垒，蛇骨婆，修罗，夜叉，罗刹这样的存在都臣服于她，让西山，独角，大力这三大鬼王心甘情愿的为她效力。”
　　接下来他不等朱雀星君开口询问，就继续说道：“星君可知姑获鸟？昔日你的姐姐九凤背弃九代天帝时，已经有了身孕。她不愿意继续生产，于是服侍药物，将之流产，于是这片天地间，有了鬼鸟姑获。”
　　姑获鸟在几十万年前就存在了，曾是凡界著名的鬼神。
　　传闻她昼飞夜藏，穿上羽毛是鸟，脱去羽毛变成女子，还有名字叫做夜行游女，或钩星与隐飞。
　　姑获鸟有一个喜好，喜取他人之子而养之。
　　许多人以为姑获鸟生前可能是一位产妇，却少有人知道，这头姑获鸟，实是九代天帝未出生的女儿。
　　世人只说她喜欢夺人之子而养育，却不知姑获鸟养育的都是她捡到的弃婴。
　　那些父母不愿承担弃婴的恶名，就将这罪恶推到了姑获鸟的身上。
　　姑获鸟却始终如一，从不在意。
　　这都源于她的执念，不甘与怨恨，还有善念。
　　为何那些母亲如此狠心啊，要抛弃她们生育的孩子？
　　“姑获？”
　　朱雀星君面色微变，被触及到了隐痛。
　　她随即想到了什么，瞳孔微微收缩。
　　朱雀星君浑身上下燃烧起了南明离火，烈焰滔天：“你的意思，阴后天奈落，她其实是姑获？”
　　“以前是。”
　　黎贪看着朱雀星君，眼神嘲讽：“不过早在五万三千年前，她就已经成为冥凰！天地间独一无二，比之蛰龙厉害的多。而在二十年前，天奈落选择了生产子嗣，她知道必须是完整的生命，才能有机会打破你们的封锁，执掌九幽黄泉。
　　不过她不像她的母亲，明明有能力在司黄泉体内涅槃重生，也选择放弃了，她将自己的所有一切，毫不犹豫的留给女儿。不过从此之后，你们凤凰一脉，再也无法诞下子嗣，也再无法涅槃！这是她对你们一族的复仇，很厉害吧？你们以为是与你们的主树有关，却不知是另有因由。”
　　他的眼里含着不加掩饰的快意，舒爽极了。
　　朱雀星君则毫不犹豫地化作一团火光，往那石工的方向遁去。
　　黎贪早有准备，身后瞬时张开一扇大门，数十条爪链飞射出来，抓向了朱雀星君。
　　黎贪唇角含着哂笑：“怎么，这是要去宰了你的侄孙女，让你那个亲爱的的部下继承她的力量吗？”
　　朱雀星君却已显露出朱雀形体，她周身的火焰先是剧烈收缩，随即炸裂膨胀，遮蔽百里虚空。
　　“黎贪，你给我滚！”
　　一声像是杜鹃泣血般的厉啸，冲击着四面八方。
　　朱雀星君的双眼中喷吐着赤火。
　　她怎么可能去杀司黄泉。
　　那孩子如果死了，他们凤凰一脉就必将走向终结。
　　黎贪的眼神却冷冽如冰。
　　暂时还不能让她过去，坏了楚希声的谋划。


第六百一十九章 贪婪
　　巨石大殿，楚希声已经停下手。
　　黑水主宰将他的衰竭之光，笼罩住了整个巨石大殿内外所有的阴灵，甚至是往整个战风界蔓延扩展。
　　这个时刻即便是蛇骨婆巫咸月与神荼郁垒，也没法庇护住殿内数量上万的阴灵，更没法遮护住宫台之外。
　　对方显然是有拿宫台内外这些阴灵做人质的意思。
　　虽然司黄泉已经从这附近抽走了‘死亡’，可以确保这些阴灵不被杀死，不过黑水主宰的力量还是可以让他们在未来很长的一段时间内陷入极致衰弱的状态。
　　楚希声一直都有所保留，此时干脆收手罢战。
　　关键是宫台之外，又来了几位不速之客。
　　他洒然一笑：“黄泉，让他们都下去吧，这里用已经不着他们。稍后此处说不定有一场大规模神战，你的这些子民在此处只会碍事，没必要把他们绑在这里等死。”
　　这些阴灵，同样是未知的变数。
　　司黄泉微一颔首，将手上的‘万骨噬魂幡’一挥：“二品以下，皆退出宫台一千里外。”
　　她之所以同意巫咸月举办大典，只是为拖延时间，其实并不在此事。
　　司黄泉知道王者的权威只来源于力量。
　　神荼郁垒二人目光顿时一凝，他们的眸子深处，甚至还有几分惊喜。
　　两人不约而同，都神色感激的朝着台上躬身一拜。
　　今日在此处参与大典的阴灵与众多阴兵阴将，虽然都是阴后天奈落的阴朝遗民，可其中的很大一部分，都是他们两人的亲信部属。
　　“王上！”巫咸月下意识的想要反驳，却立刻感受到一股无比强大的刀意，在压迫她的灵魂核心。
　　“虚有其表的威仪，震慑不了人心。”
　　司黄泉居高临下的看着她，目如幽泉：“现在这情形，所谓的继位大典还有何意义？巫咸女官，你是要违逆我的意旨么？”
　　巫咸月不由心神颤栗，她勉力抬起头，看了御台上的司黄泉与楚希声一眼。
　　尤其是以刀意凌压着她元神的楚希声。
　　她的眼神深深惊异。
　　这位凡界的人皇陛下，实在太让她意外了。
　　不！不应该说是意外，是震撼才对。
　　这位明明已经来到了外域，远离了他的子民。
　　然而这一瞬，巫咸月却从此人身上感觉到了磅礴浩大的皇威，还有那不容违逆的意志。
　　巫咸月忖道这位陛下，真不愧是造化神树下，能够逼迫诸神低头妥协的存在，哪怕是进入外域，也有着如此神威！
　　怪不得人们都说，这位神州的半壁江山之主，很可能是未来的圣皇之尊！
　　坐在旁边的司无法与司无天两人，不由互视一眼。
　　两人都从对方的眼中看出一丝喜色。
　　楚希声的神意触死刀，在这片外域中依然神威浩大。
　　强大到甚至能正面对抗上位神灵的化体！
　　这对他们来说，无疑是最好的消息。
　　就像是陷身泥沼，即将彻底沉没之际，前方伸来了一只手。
　　黑水主宰的面色，则是阴沉难看到了极点。
　　他虽然停了手，神力却依然覆盖着整个大殿，制造出一片灰暗的衰竭神域。
　　不过当巨石大殿里面的众多阴灵，在神荼郁垒的示意下鱼贯退走时，黑水主宰亦未出手阻止。
　　他也没有返回御台，而是抬手一抓，就在御台之下招出了一个巨大的石椅。
　　黑水主宰安坐于石椅上，冷冷的凝视着楚希声。
　　“看来造化神树战后，刀君的神意触死刀又有了不小进境。”
　　“实力才能换回尊重不是吗？”
　　楚希声目含深意：“主宰也让我很惊讶，看来你对黄泉目前的力量仍是势在必得，且信心十足。”
　　在他刀下遭遇挫折，且有了众多竞争者入局之后，黑水主宰也仍无退离之意。
　　可见这位另有依仗，还有一个分量十足的筹码。
　　黑水主宰没有答话，把目光偏向了殿外。
　　就在这个时候，已经有一位穿着一袭黑色战甲的雄壮身影，踏入殿内。
　　此人竟也是一位有着上位永恒位格的神灵，一进来就以磅礴无边，气势宏大的神力与黑水主宰分庭抗礼。
　　浓郁的死灰色神域，将这座巨石大殿一分为二。
　　让人心惊的是，在祂的神力所过之处，一切物质都开始风化腐蚀。
　　“刚才听见这里面好大的动静，看来我错过了什么？”
　　此人面上含笑，旁若无人的迈步走到了御台下。
　　他先是往四面扫望了一眼，随即含着几分哂笑的看黑水主宰：“这是遇挫了吧？五万年来，又一次看到你如此狼狈的时候。”
　　黑水主宰冷冷的哼了一声，他半阖着眼睛懒得搭理。
　　黑甲神灵随即抬起头，看向了御台上方的司黄泉与楚希声二人。
　　他首先看的是司黄泉，看司黄泉身后的那一对阴脉双翼。
　　“何等美丽之物，可惜，可惜——”
　　可惜的是，这对羽翼在他身上才是完美的。
　　轰！
　　黑甲神灵的身前蓦然间神力爆震，发出了一声巨大轰鸣。
　　狂暴恐怖的冲击波与罡力潮，横扫着四面八方。
　　这一瞬间，就连站在不远处，侍立于御台之下的神荼郁垒都不由退了一步。
　　黑甲神灵本人更是被轰退百丈，不得不从司黄泉的身上移开视线，转而朝着楚希声怒目以视。
　　与此同时，他的眼眸深处也现出一抹忌惮之色。
　　楚希声的神意刀，竟然突破了他的‘凋亡’与‘腐朽’天规，几乎破开祂的血脉神罡，将神意刀斩入到他的神魂与躯体！
　　“你是幽都主宰？”楚希声俯视着黑甲神灵，眼神睥睨：“要现在战一场？如果不想，那就乖一点。在别人家的地盘，你要有点礼数。”
　　这个人看司黄泉的目光，他很不喜欢。
　　黑甲神灵不由深深呼吸，压制住胸中的躁怒。
　　黑水主宰见状嘿然一笑，幸灾乐祸：“还是自己找个地方坐着吧，现在还不到时候。”
　　他知道幽都主宰一定不会在这个时候与楚希声无保留的冲突。
　　那只会让他消耗神力，在接下来的争夺当中居于下风。
　　幽都主宰接下来果然再无言语，他脸色忽青忽白了一阵，随即也抬手一招，在黑水主宰的对面也招出一张座椅，安坐了下来。
　　就在幽都主宰坐下之后，又有一位绿袍老人进入殿内，他长须银发，慈眉善目，浑身上下都萦绕着生命气息。
　　此人一入大殿，也释放出一片绿色的神光神域，将两名上位死神的力量强行撑开。
　　这座巨石大殿中，凡是被他力量覆盖到的所在，那些砖石的缝隙里面竟然生长出无数的苔藓。
　　这位进来之后，既没有四面张望，也没有任何挑衅之意。就只是在殿堂的中央招出了一张木质座椅，安坐了下来。
　　“此人应是南极星君！”
　　陆乱离看着那白袍老者，神色颇为意外：“怎么他也来了？”
　　这些神灵，不是为争夺阴后天奈落遗留的力量而来？
　　陆乱离随即就想到了，司黄泉继承自天奈落的生元之力，若有所悟。
　　幽都主宰则是眉眼一凝，眼里流露出一抹厉泽，一丝羡嫉。
　　南极星君与他一样都是出自于木神一脉。
　　不同的是幽都主宰已经彻底背弃了‘木神’灵威，自立门户。
　　南极星君的独立性也很高，却在木神一脉中有着极高的地位。
　　在前几代的南极星君，有着与紫微，勾陈比肩的地位。
　　此人昔日靠着‘木神’灵威，夺得南极星位，随后又借助这枚星辰，掌握强大无比的元磁力量，战斗力已直追帝君，是距离这个境界最近的一人。
　　幽都主宰一直艳羡着‘木神’灵威，给予南极星君的恩典，也怨恨‘木神’灵威的不公。
　　他昔日为木神征战，也立下了赫赫功勋，结果却因自身掌握着腐朽凋亡之力，被木系诸神明里暗里的排斥。
　　‘木神’灵威更是将他的功勋视而不见，转而全力扶持当时战功实力，都逊色于他一筹的南极星君。
　　而就在南极星君之后，又有一位面貌英俊，躯体却虚幻不实的男性巨灵，迈入到这座石殿的当中。
　　祂不像是其祂三位是以分身化体降临于此，这位来的就是本体神躯。
　　那神躯高达四百九十八丈，几乎跨过了上位永恒神灵的门槛。
　　此人到来之后，也在殿堂中间抓摄出一只高达三百丈的巨大石椅坐了下来，与殿中三神各据一方。
　　然而包括南极星君在内，三神的眼中都显出了不悦之色。
　　这是‘鬼宿’，朱雀星君麾下最得力的战将之一，在外域当中也算是大名鼎鼎。
　　然而此人不过是一介中位永恒，岂有资格与他们比肩？
　　竟然也敢觊觎天奈落的力量，踏上死国之主，冥府之尊的宝座。
　　与此同时，三神的眸光也略显凝重。
　　这‘鬼宿’来了，那么朱雀星君有没有到？
　　那是真正帝君级的存在，是他们无论如何都无法抗衡的。
　　鬼宿到来之刻，楚希声却若有所思的仰头望天。
　　不知何时，战风界那昏暗黑沉的天空中多出了一轮明月。
　　那明月皎洁，将一丝丝的银辉泼洒而下，照耀着这座巨大宫台，还有他们所在的这座巨石大殿。
　　还有这座宫台的前方八十里处，那里原本是一片恶土砂石。
　　可是这一刻，这附近的一整片土地都完全石化了，变成了坚硬的岩石。
　　在那岩石之下，则仿佛是隐藏着一只凶恶巨兽，气息极端的危险，甚至不下于殿内的南极星君。
　　此时已陆续有‘百鬼’到来。
　　狐鬼，厉鬼，画皮，水鬼，墓鬼，产鬼，缢鬼，猫鬼，疫鬼，魍魉，敫桂英，鬼婴，山魈等等——全都是各种鬼类当中最强大的存在，力量强达超品。
　　昔日阴后天奈落降伏的不是单一的鬼魂，而是一整个族类。
　　从这些阴灵鬼类产生的根源下手，以‘万骨噬魂幡’制约其存在。
　　所以‘百鬼’中绝大部分成员死亡之后，都有同类中最强大者递补其位。
　　不过这些百鬼到来之后，却都跪在石殿里面瑟瑟发抖。
　　这些强大的鬼魂都感应到了这些神灵的浩大神力，也意识到情况不对，本能的就想要远离这场纷争。
　　然而他们受制于‘万骨噬魂幡’的约束，却不得不进入殿内，跪伏在司黄泉的面前，向他们的新主臣服。
　　司黄泉则是一言不发，从这些陆续赶来的百鬼手中，收取阴后晶核，持续的将之融入体内。
　　她没有时间将之融合炼化，只能囫囵吞枣般的吸收。
　　幸运的是他们争取到的一天时间，给她打下了一个不错的基础，还能够勉力控制这些新得的力量。
　　就在吸收到四十八枚晶核之后，司黄泉身后的阴脉双翼，已经各自伸展到三十六丈左右。
　　此时这双翼里面除了一条条的灵力脉络，还有阴绿色的荧光萦绕之外，另还镶嵌上了一点点仿佛星辰般的赤红光点。
　　它们都散发着赤红光芒，将司黄泉身后的阴脉双翼都染成了赤红颜色，且流光溢彩，美轮美奂，无比的精致华丽。
　　而御台之下几位神灵的目光，都更显惊艳与贪婪。
　　“真美！”黑水主宰低声呢喃的同时，不由伸手紧紧的一握。
　　他恨不得现在就将司黄泉身后的这对阴脉双翼撕下来。
　　那不该是凡人之物！
　　鬼宿的眼中却现出了疑惑之色，他从这对阴脉双翼中，感应到了一丝非常熟悉的气息。
　　似乎是源自于凤凰一脉？
　　然而司黄泉乃阴后之女，怎么可能会有凤凰一族的血脉力量？
　　鬼宿很快就将这疑惑压下，心中滋生起了渴望之意。
　　他眼前的司黄泉，在阴脉双翼的助推下，力量明显已达到了近神的巅峰！
　　然而司黄泉受益最大的，还是阴脉双翼中蕴藏的天规道律！
　　鬼宿隐隐感知到，这个本身功体才刚到二品的人族少女，已经接近于‘死亡’圣者！
　　她的力量，几乎在这座殿堂中形成一片死亡神域！
　　真不知那阴后天奈落究竟是怎么办到的。
　　竟以区区魂体，成就死亡圣者，成为死亡之道的天规法相！
　　鬼宿渴望着这份力量。
　　此间的几位神灵，除南极星君之外，无论是谁取得这对阴脉双翼，如果将这份力量吸收，都可成为这片天地间的死亡主宰！


第六百二十章 冥凰
　　“冥凰！”
　　几个小千世界之外，朱雀星君一双金瞳遥观着石宫方向，不但瞳孔微微收缩，浑身上下的毛孔也全都张开，喷吐出赤红烈火。
　　那确实是他们凤凰一族的血脉，不会错的！
　　那力量奇异无比，正是凰族的‘涅槃’之血与‘死亡’的结合。
　　“滚开！你这烦人的杂碎。”
　　朱雀星君那无比辉煌华丽灿烂的凤鸟之躯，正在黎贪释放出的密集锁链中快速的穿梭闪动。
　　她心里无比焦躁。
　　那个姑获的女儿才刚觉醒冥凰血脉，根本不可能是那几只神明的对手。
　　不过让她难受的是，朱雀星君不但无法摆脱这些钩爪锁链，还无法联系自己的本体。
　　黎贪竟把她的躯体，罩入到一个巨大的罩子里面。
　　这是一件强大的神宝，这个罩子里面是一方虚空，虚空可大可小，随着她的遁法时刻变换。
　　所以别看她极力地施展遁法，一瞬间可以穿梭万里，实质连一丈距离也没有跨越。
　　周围则被一片巨大的黑幕包裹着，让她无法将任何信息传递于外。
　　她怒不可遏：“放我过去。你是想要她死吗？”
　　她不止在担心着司黄泉的安危，更害怕她最终死于鬼宿之手。
　　朱雀星君将永生永世无法原谅自己。
　　黎贪哈哈一笑，他从虚空中拿出一块兽肉，一边啃着，一边往嘴里面倒了一口酒：“死不掉的，星君也别挣扎了。我这些锁链，可是昔日太昊秘密炼造的神兵‘缚神锁’，在里面混合浊气，专门针对你们这些神灵。这个罩子也很厉害，以前叫做什么‘日月乾坤罩’。
　　好像是在混沌初开的时候，他们夫妇从天上日月撕落下的日月衣膜炼造而成。今天除非是你的本体在此，否则没法从我面前逃走。星君不妨稍安勿躁，看看究竟。我带来了许多好酒好肉，你要不要来一起喝一壶？”
　　他的眼里却是闪现出一抹无奈之色。
　　这个时候，魔域战界之外已经出现好几位帝君与祖神的本体，一场大战即将到来。
　　如果不是意识到朱雀星君近距离观察之后，很可能会发现司黄泉觉醒的血脉力量。
　　否则谁想在这个时节过来陪这女人废话？
　　他是不得不来。
　　朱雀星君的心绪焦躁狂暴之至，不过她在片刻的努力之后，还是压住了自己的狂躁情绪，重新化作人形，站在了黎贪的身侧。
　　黎贪的整体力量凌驾于她本体之上。
　　所以别说是这具分身化体，哪怕她的本体，想要在对方手中全身而退，都不是什么易事。
　　“你们把她当成了诱饵！”
　　朱雀星君怒瞪着黎贪：“有屁快放，究竟想要我做什么？黎贪你给我听好了，无论你们有什么算计，想要做什么，一旦钩星之女有什么闪失，我凤族都与你们不死不休。吾必将统三千万凤凰族裔，踏平战域！”
　　“在吓唬谁呢？难道现在不是不死不休？”
　　黎贪哂然一笑，不屑一顾：“她的安危，不劳星君操心！姑获在成为冥皇之前，已经在天地间游荡了几十万年，也没见你们这些鸟儿在意过。这个时候，你在我面前装什么大尾巴狼！”
　　朱雀星君气息一窒：“我一直都在看着钩星。只是在七万年前，她突然不知去向。”
　　神钩星——是昔日九代天帝，为她那个未出世的外甥女取的姓名。
　　“可终究只是看着，没怎么在意吧。星君打心眼里不认为她是你的同族，那只是从天帝之女尸体里面诞生的恶灵而已，说不定还在防备。
　　所以当时星君的想法，应该是死了就死了，没怎么用心去寻她的下落。你如果真的用了心，岂会查不到蛛丝马迹，察觉不到她的变化？”
　　黎贪见朱雀星君下意识的想要开口辩解，可当话到嘴边之际却又恢复沉默，不由再一次嘿然冷笑：“星君你也想多了，我们什么事都不需要你做，接下来请星君看着便好。我人族的栋梁天骄，自然由我人族守护。”
　　他们担心的，只是朱雀这个变数而已。
　　“守护？”朱雀星君不由反唇相讥：“靠你们，三个五劳七伤，自己都保不住的魔神？”
　　“可能吧，我们可能保不住，却会全力而为。”
　　黎贪张嘴将手里的兽肉撕下了一大块，慢条斯理的咀嚼着：“星君你如此焦躁，无非是为你们凤凰一族的繁衍，想要挽回你们衰亡的命运。可你也就只能保住她的命而已，能够让她成就死国之主，九幽之尊吗？”
　　朱雀星君不由哑然。
　　她想此事九凤是无论如何都不会允许的。
　　她不会容许这片天地间，出现第二位凤凰之尊。
　　黎贪看她的神色就知道究竟了，他眼中的讽刺之意更加浓郁：“既然不能，那就请星君给我在这里老实呆着。你如果坏了我族大事，我一定不惜代价，在入魔之前宰了你！’
　　他唇角随即微微上扬，眼神意味深长：“你与其去担心她的生死安危，倒不如想想看如何获得她的谅解，化解天奈落的遗恨。
　　不对，星君你如此着急上火，应该不只是你们的梧桐祖树出了问题吧？看来天奈落对你们一族的影响，比我以为的还要严重的多。”
　　朱雀星君不由一声轻哼。
　　她岂是因此事在担心司黄泉的安危？
　　不过现在凤族内部的情况确实很不妙。
　　不但梧桐祖树出了问题，导致他们无法诞生纯血的凤凰族裔。
　　就连涅槃之法，也出了很大的问题。
　　自她与九凤，青鸾，鸿鹄几人以下，一应血脉不纯者，修为不到中位永恒者，都无法完成‘涅槃’。
　　以前一直找不到缘由，她现在却知道，是天奈落这位曾经的死亡圣者，干涉了梧桐祖树，阻断了他们的涅槃血脉。
　　而所谓解铃还需系铃人。
　　她们想要解决此事，也唯有掌握死亡力量的‘冥凰’才能办到。
　　——又或者将之抹除，彻底除去这个祸源。
　　当然这绝非易事，天奈落身为死亡圣者，她在死亡天规中留下的痕迹难以磨灭。
　　“星君冷静下来了？”黎贪撇了撇唇，眼含好奇：“不如聊聊吧，我其实很想知道，昔日九凤与你们凤族一脉为何会背叛我族，对你们有什么好处？千万年前，到底发生了什么？”
　　这世界已经很少人知道，龙凤一族其实有着同一个血脉源头。
　　羽嘉生应龙，应龙生凤凰。
　　这里的‘应龙’，自然不是指现在的那条应龙‘龙魁’。
　　而是昔日抚育了盘古的那条祖龙，其后裔之一得育梧桐祖树，衍化出了凤凰一脉。
　　而龙羲的子嗣，世代与龙凤二族联姻。
　　他们本该是坚固的盟友。
　　不过朱雀星君依然是回以沉默。
　　……
　　巨石大殿内，此间的气氛已剑拔弩张。
　　随着司黄泉融入的阴后晶核数量超越五十，几位神灵的眸光越来越贪婪，越来越放肆。
　　如果不是楚希声，始终以刀意凌压于此，他们几乎肆无忌惮。
　　“——吾主身在魔界血域，四面环敌，危机暗伏，不敢轻离。不能亲自前来拜见，还请王上恕罪！不过吾主令我为王上带来了阴后的遗物与恭祝王上继位的贺礼。”
　　那是大力鬼王的使者，跪伏于御台之下。
　　西山，独角，大力三大鬼王不但是百鬼当中最强大的存在，战力不逊于神荼，郁垒，更‘寿元’悠久。
　　其中最年轻的一位，都已存世十万年以上，度过了悠久岁月。
　　他们在魔界三千世界中也各有领地，掌握着一定的势力。
　　其中最强大的西山鬼王，甚至占据了一整个小千世界。
　　所谓的‘西山’，正是源于凡界望安城附近的那座西山。那边不但是古时众多帝王将相的墓地，且历经战乱，酝酿出了众多强大恶灵，西山鬼王正是其中的佼佼者。
　　而这三位鬼王虽然臣服于天奈落的麾下，其地位却如同凡世藩王，有着极大的独立性与自主权。
　　这几位藩王对司黄泉显然不怎么尊重。
　　与之情况类似的还有修罗，夜叉等等，这几位的情况比之三位鬼王还过份。他们只是名义上附庸阴朝，且同时向魔域的几方势力称臣，不听调也不听宣。
　　他们也都是派遣使者前来，本人未至。
　　不过司黄泉与楚希声都没怎么在意。
　　这几人虽然没到，却将他们手里的阴后晶核都送了过来。
　　如此也就够了。
　　就在大力鬼王之后，司黄泉融合的阴后晶核已经达到了五十四枚。
　　此时除了已经落入诸神手里的那十七枚之外，那七十二枚晶核，已是只余最后一枚还未到手。
　　那应该是由‘精卫’持有，是极其重要的一枚。
　　阴后天奈落虽然将自身的力量分成七十二等份，然而这所谓的‘等份’，只是单指力量。
　　这七十二枚晶核中蕴藏的天规是不同的，有些比较关键，有些就不那么重要。
　　殿内的几位神灵，显然也知道这一点。
　　他们都按耐着性子，坐在殿内定定不动，其中的南极星君，更是老神在在，闭目等候。
　　司黄泉则是抓紧时间，将吸收的阴后遗力吸收融炼。
　　两个时辰之后，幽都与黑水的面色渐渐阴沉。
　　这样拖延下，司黄泉的一身力量会持续提升，直到彻底掌控阴脉双翼。
　　他们的耐心耗尽。
　　与其这么等待下去，倒不如先将这阴脉双翼拿到手。
　　精卫手里的那份，待以后慢慢回收不迟。
　　他们只要取得阴脉双翼的主体，成功的将之融炼，轻易就可将精卫的那份晶核，强行‘吸’回。
　　就在两人的眼中，逐渐显出冷厉之意的时候，一道莹绿色的光芒从殿外穿空而入，落在司黄泉的手中。
　　——那是他们等待的最后一份阴后晶核！
　　司黄泉抬起头，眼神略显惊喜的看向虚空。
　　精卫是她母亲天奈落最得力的盟友，传说两人情同姐妹，守望相助，在阴朝的地位如同‘副君’。
　　这位是她最大的依仗，也是她期待万分的强援。
　　哪怕是在水神天工一脉诸神，还有那凤凰羽族的持续追杀下，精卫也仍抽出了些许余力，对她扶植关照。
　　司无法与司无天手里的那件神器，就是精卫给他们送来的。
　　还有她与司无法晋升二品一品的秘药，也都是在精卫的帮助下取得。
　　今日精卫也果如她期待的来临，这位虽然没有直接现身，却已隐遁于附近，随时准备援手。
　　司黄泉的注意力随即转向眼前。
　　随着这枚晶核到来，殿内本就阴冷压抑的气息更加的森寒如狱，刺骨的杀意在大殿之内冲突，争斗，弥漫，剑拔弩张！
　　那些拜服于这石宫之外，那宫台台阶上的众多百鬼，都只觉魂躯中压力沉重。
　　他们不得不收缩灵识，不去感应窥看殿内的情景。
　　其中一些修为较弱的，甚至感觉自身的灵魂核心都有寸寸开裂的趋势。
　　他们的心念中大多都含着感激之意，还有强烈的惊惧与忧虑。
　　感激是因他们拜见过司黄泉之后，就被司黄泉下令至宫外台阶等候。
　　这无疑是保全他们性命的举措，可以让他们更方便的从战场逃离。
　　与此同时，这些百鬼也在担心司黄泉的安危。
　　他们有人贪图天奈落留下的力量，选择了背叛；可其中大多数还是感念天奈落的恩德，怀念天奈落统治阴朝的时代。
　　他们预感到司黄泉如果陨落于此，那么这曾经庇护了他们数万年的阴朝，永远都不可能再出现。
　　“看来今日东风已至。”
　　幽都主宰看着司黄泉将这第五十五枚阴后晶核吸收，脸上流露出欣慰的笑意。
　　他凝视着司黄泉身后那流光溢彩，美轮美奂的阴脉双翼，眼神感慨而期冀：“仅仅只是遗力的四分之三，就已经如此强大。由此可想而知，你母亲天奈落全盛时期是何等的神通大能，真不枉了我这二十年的等待。”
　　他随即也从袖中取出了四枚黑绿色的晶核，朝着司黄泉抛了过去：“那么我手中的这份，也一并收下吧。”
　　司无法往那些晶核看了一眼，面色却是微微一变：“黄泉不要！”
　　幽都主宰是一点都不加掩饰。
　　那些晶核当中，分明含有着极其强大的毒素。
　　“天奈落能以区区阴魂之体，成就死亡圣者，确是不可思议。”
　　黑水主宰也发出一声赞叹。
　　他同样一个抬手，朝着司黄泉释放出四枚红绿二色的晶核。
　　也就在这一刻，外面也有几道晶核陆续遁空入内，总数十七枚阴后晶核飞到了司黄泉的身边，在她的体外快速的左右旋绕。
　　司黄泉脸色冷凝，将这些晶核全数隔绝在了体外。
　　她在隔绝的同时，也将那一丝丝的绿色荧光，从那些晶核内部剥离出来。
　　司黄泉可以分辨出她母亲的力量与里面掺杂的神毒，从而在吸收融炼的同时，将这些毒素隔绝在体外。
　　“只取其利，不取其害吗？哪有这么容易？”
　　幽都主宰冷笑的同时，眼神略含忌惮的侧目看了台上按刀虎视的楚希声一眼。
　　那竖子睥睨凌厉的视线，让幽都主宰心里微微发寒。
　　他稍稍犹豫，还是转而把目光，扫向了殿内的几人：“诸位莫非还要坐观？要待她完全炼化阴脉，取得阴后天奈落之力？”
　　“不错！按照祖神的意旨，我等定立的神契，当先斩除祸害，再争夺这阴脉双翼与神器不迟。”黑水主宰半阖着眼睛说道。
　　不过他虽然这么说着，身躯却一动不动
　　黑水主宰对楚希声更加顾忌。
　　之前他已经领教过楚希声的神意刀与他的锋芒。
　　黑水主宰不能不担心自己会首当其冲。
　　南极星君则是笑吟吟的一言不发，像一个正在看戏的和善老人。
　　鬼宿更是淡然处之。
　　在大殿内的三名上位永恒面前，他不过是一个小辈。
　　挑头这种事，无论如何都轮不到他。
　　御台上的这位可是一刀击伤他的主君朱雀星君的存在。
　　他的战力有着很大保留，远远不是之前在众人眼前展现的那么简单。
　　鬼宿心意已定，今日宁愿无功而退，也不能冒险。
　　“遇事瞻前顾后，畏首畏尾，你二人真是无胆鼠辈！怪不得在九幽冥海活了一千多万年，也未能掌握死亡之力，这么大的岁寿简直活到狗肚子里了。”
　　这人的嗓音如狼嚎鬼叫，一字字又仿佛狂雷，刚猛酷烈，震慑人心，宛如是从地狱深处传来。
　　就在那语声落下的时候，一只巨大的黑色魔手蓦然从门外探入进来，猛地抓向了御台上空。
　　黑色魔手的前方，不但汇聚着无穷的破坏之力！也将殿内这一方天地缩小，缩小到他的掌握之下！
　　司黄泉瞳孔微微收缩，心脏部位竟然绞痛不已。
　　就在这一刻，她感应到了自己的心脏！
　　这只黑色魔手的主人，正是她的心脏来源！
　　那是神罗睺与神血河之子，一切魔神之首，魔界血域一百世界的共主——神波旬！
　　司黄泉随即拔刀出鞘，发出了‘锵’的一声清脆声响。
　　此时她脚下的这座巨大宫台，还有宫台里面的上古神阵，已经缓缓运转，为司黄泉提供了无俦伟力。
　　司黄泉不但以死亡与消亡之力，死死的将那巨手抵住。
　　巨手的手指尖与她到刀罡接触之处，正逐渐变成死灰颜色。
　　不只是如此，这黑色魔手带来的一切力量与天赋都被强行消除，要么归于虚无！要么归于死亡！
　　更有黑色的火焰在她周身熊熊燃烧，那是‘涅槃真火’与死亡之力结合变异而成的产物，拥有着与涅槃真火截然不同的力量，让周围的一切归于死寂。
　　司无法与司无天也同时左右出刀，斩出两挂让人心悸的白色刀虹。
　　两人都不做任何保留，刀虹锐不可当，竟然强行破开了那黑色魔手的神罡，将黑色魔手的手腕部位斩到血肉淋漓，骨渣四溅。
　　不过他们两人的身影随即就被那排山倒海的力量排开，身躯飞撞到到了百丈开外，重重的砸在了大殿后方的墙壁上。
　　司黄泉的脸上也不由流露出痛苦之色，脚下的御台更是‘轰’的一声炸响，爆开了无数的缝隙裂纹，隐隐有下沉之势。
　　她原本不至于如此不济的。
　　司黄泉有着阴脉双翼的力量，借助下方的上古神阵，足以对抗这具神波旬的分身，甚至更胜一筹。
　　然而她的心脏却在对方的手中！
　　就在刚才，司黄泉感觉自己的心脏像是被对方狠狠捏了一把！让她的一身气力瞬间消失了整整三成。
　　要不是楚希声的如意之法，帮她模拟出了心脏，可能她一身五成力量都将因此崩溃。
　　司黄泉只觉无力。
　　在望见天奈落遗留在宝库里的那些东西之前，她无论如何都无法理解天奈落强借神波旬的力量，为她生成心脏的举动。
　　这只会让她受制于人。
　　她现在虽然知道了缘由，却还是感觉痛苦不已。
　　“我来吧！”
　　楚希声不知何时已经站到了司黄泉的身侧，他抬头看着殿外，那只巨大魔手的主人。
　　那是一尊有着黑色弯曲双角，双眼赤红的强大魔神。
　　这魔神投射于此的分神化体也有四百多丈高，他面部宛如黑铁岩石铸就，肌肤表面则布满黑色的纹路，身后一头白色的长发直达腰部，在浑身上下燃烧着的黑色魔火中飘扬飞散，整体充满了刚硬邪恶之感。
　　篷！
　　随着这一声闷响，神波旬的右手臂竟然齐根断裂，喷洒出了无数的黑红血液
　　这位魔神先是眼神一愣，神色有些不能置信的看着楚希声，随即发出了一声雷震一般的怒吼。
　　“死！”
　　他的另一只手蓦然抓向了大殿内部，这次的目标却不是司黄泉，而是楚希声！
　　黑水主宰望见这一幕，不由暗暗心惊。
　　楚希声的神意触死刀，竟然能斩断神波旬的手？
　　他的力量，明显比之前更强！居然还有保留吗？
　　不过这个让他忌惮三分的敌人已经被引开了。
　　黑水主宰把目光转向了御台前方的神荼，郁垒。
　　这二人侍立在御台之下，却在神波旬到来之刻一动不动，除了魂体更凝实紧缩之外，几乎没有任何反应。
　　黑水主宰的眼中现出了一抹厉色：“你们还站在那里做什么？还想反抗不成，动手吧。”


第六百二十一章 第十刀
　　神荼，郁垒二人却站立在台下，还是一动不动。
　　他们的魂躯剧烈的震颤动荡，一张脸也扭曲的不成模样。
　　蛇骨婆巫咸月当即向他们怒目瞪视：“我就知道，你们两人果然是有问题！竟然敢背叛王上，你们不记得先主恩德了吗？良心被狗吃——”
　　就在巫咸月说话的时候。
　　那幽都主宰蓦然抬起了手。
　　就在这一瞬，与巫咸月融为一体的巨大白骨巴蛇蓦然间眼放异光，猛地往台上急窜而去。那巨大的白骨蛇躯上，也在这顷刻间释放出磅礴的壬水神雷，其中还混杂毒雾，黑气潮卷。
　　“轰！”
　　就在那白骨巴蛇冲上御台的时候，一只长约三百丈的巨大手臂手持‘乱天紫金锤’，几乎正面轰击在白骨巴蛇的蛇头处。
　　随着一声惊天爆震，这白骨巴蛇的庞大蛇躯竟被远远轰飞了出去，几乎被那磅礴巨力砸出了大门。它在地面翻滚，在殿内的巨石地板上带出了一条可怖的深痕。
　　那正是陆乱离的‘天残手’。
　　此时她这门法术明显完善了不少，虽然力量上还是远远逊色于白骨巴蛇，却更能发挥出‘乱天紫金锤’的神力，竟将这头由中位永恒级凶兽尸骸化身而成的白骨巴蛇轰飞了出去。
　　不过这并非是陆乱离的力量胜过蛇骨婆巫咸月。
　　这是因蛇骨婆本身处于极度混乱的状态，她的灵魂本体与寄托的白骨巴蛇剧烈冲突。
　　蛇骨婆巫咸月极力的想要控制自己，与此同时她眼神迷茫，不能置信：“怎么会这样，不可能的，这怎么可能？”
　　原来有问题的不只是神荼与郁垒，还有她自己。
　　这幽都主宰是何时在她身上做的手脚？控制了她的元神寄体？
　　“没想到在区区二十年间，二位布局如此之深。”
　　南极星君看着御台下的这一幕，眼神淡漠；“这蛇骨婆与神荼，郁垒都是昔日天奈落的心腹股肱，阴朝支柱，如今却都落入到两位的掌控当中。”
　　他随即一挥袖，使自身的南极星，显化在战风界的夜空当中，同时将一缕缕星光往宫台方向照耀了过来。
　　“老夫在战界魔域能耐有限，就只能以这区区神力，对诸位稍加辅助。”
　　就在南极星君话音落时，一股狂暴的元磁之力，从这座巨石大殿的穹顶上方冲击而下。
　　此时所有金铁之类的兵器神宝都被干涉影响，楚希声更是首当其冲。
　　不但他挂在腰间的两把长刀剧烈震颤，就连他体内的气血与血肉，也随之动荡不宁，剧烈冲突。
　　那狂暴的元磁神光，也在冲击影响着他体内的一切金铁之属。
　　与此同时，他前方的神波旬却是气力大涨。
　　随着那南极星光照下，大量的生命力量入体，神波旬被楚希声砍断的两只手迅速复原。
　　楚希声借助战风界外围的那些敌意杀念，将他的神意刀提升到极其强大的地步，甚至能轻而易举的劈断神波旬的左右手。
　　不过在天规层次上，楚希声还是逊色于神波旬的这具分身化体许多。
　　他斩出的神意刀，已经连续七次斩断神波旬的手，却没法阻止神波旬快速复原伤势。
　　神波旬的神躯还是持续的受损，他体外的神罡正在楚希声神意刀的斩击下轰鸣震爆，一波波磅礴浩荡，锐烈犀利的罡劲不断的往四面冲击震荡，将这座巨石大殿的内部摧残到破损不堪。
　　神波旬双手的臂部伸展出了两把巨大骨刀，气势惊人。
　　不过他的魔手往往还没能斩到楚希声身前，就被楚希声的神意刀击伤击退。
　　伤势严重的时候直接断臂，伤势较轻一点也是皮破肉烂，筋骨断折。
　　这位魔界血域一百世界之主神波旬，就如同祂的父母一般，攻强守弱。
　　祂具备的狂暴，诛灭，杀戮，毁灭，破坏之力，可以轻而易举地将同阶的神灵杀死。然而祂这具化体的防御能力，仅仅只与普通的中位永恒相当。
　　就在二人激战之际，楚希声的罗睺星神，已经显化在他与司黄泉的身后方。六只手臂，都各自从‘黎贪之门’内，招出了六把超品神兵。
　　这更使神波旬暴怒不已，他竟在南极星君的星力加持下完全放弃防御。依仗自身的恢复能力，挥动着一双白骨刀臂，疯狂的朝楚希声斩击。
　　而大殿内的几位神灵，都隐隐感知到那‘罗睺星神’的不凡之处。
　　只是区区一具由星力凝聚而成的星力傀儡而已，却不知为何让他们心内生出了针刺般的感觉。无比锋锐危险的气机，直刺他们的元神深处。
　　不过几位神灵的注意力，却都放在了御台中央。
　　诸神都在关注着司黄泉，察觉到她的力量正在逐渐恢复。
　　她竟然渐渐排除心脏的影响，不断重整自身的力量，恢复对阴脉双翼的掌控。
　　黑水主宰遥空看了神荼，郁垒二人一眼。
　　他脸色阴翳，眼神不虞，含着森冷杀机。
　　这两个不知死活，顽固不化之辈，都到这个地步了，竟然还在试图抗拒他的控制，还有能力抵抗他的禁法！
　　他右手稍稍屈伸，掌上黑光萦绕。
　　这个小小的动作，竟使得神荼，郁垒二人的魂躯更加的扭曲动荡，他们甚至痛苦的发出一声呻吟。
　　这二人乃天奈落麾下大将，心志坚韧无比。
　　唯有极致的疼痛，才能让他们无法自控。
　　黑水主宰施以惩戒之后，随即看向了幽都主宰，与幽都互视：“昔日我令神荼郁垒二人，将‘黄父吞邪神’尺郭留下的旧宫搬迁至此，他二人为了防我，特意将蛇骨婆巫咸月请回，让这个天奈落时代的宫廷之长主持这座旧宫。
　　他们却不知这个巫咸月，早已经落入你的彀中。想必青玄兄一定有办法，让阴后天奈落的图谋落空。”
　　神青玄——这是幽都主宰的本名。
　　黑水主宰眯着眼睛，唇噙冷笑。
　　这个幽都可别告诉他，蛇骨婆巫咸月控制这座宫殿长达半年，结果却什么都没有做。
　　“哈！让都明大兄失望了，我还真没法做什么手脚。我只是控制了她的蛇骨，还未能完全掌控她的元神。可能再多一点时间就可以办到，可惜——”
　　幽都主宰神青玄摇了摇头，他唇角微扬，意味深长的笑着：“且这天奈落之女，亦非愚钝之辈。我如果真的在这座旧宫与神阵里面做了手脚，岂能瞒得过她？
　　也没必要这么费事，据我所知，都明大兄一直都在尝试将‘黄父吞邪神’尺郭留于冥海的神躯炼为尸傀。有正主在此，我何必在这座宫台上白费功夫？”
　　黑水主宰神都明闻言一愣，随即发出一声冷哼。
　　他转头看向了身后的鬼宿，只见这位鬼宿星君双手抱胸，眼神专注的看着御台上的战斗，那一身的鬼火黑焰熊熊燃烧。
　　那一副置身事外，高深莫测的模样，让黑水主宰眼里的冷意，更加浓郁。
　　不过到了这一步，黑水主宰也不屑于再推脱掩饰。
　　他知道自己的一应谋算，早就被诸神洞察无疑。
　　黑水主宰背负着手，看向了台上的司黄泉。
　　“出来吧，我的‘吞邪’！”
　　就在这一瞬间，宫台下方的土地一阵山摇地动，一尊通体黑色的巨人，从地底破土而出。
　　他的身高足够七百丈，腹围也是七百丈，方面大耳，一张嘴也额外巨大，几乎占据了足足小半边面孔。头顶上则是鸡冠般的发型，周身赤蛇绕额。
　　——这正是传闻中‘黄父吞邪神’尺郭的形象。
　　不过他那大如风车的双眼，还有那耳鼻七窍，却都在往外喷吐着死黑之气。
　　随着这黄父吞邪神的尸傀出现，黑水主宰又抬手往前一抓：“死来！”
　　司黄泉在感应到这异变的时候就已经情知不妙。
　　事前她反复查探感应过这座宫台与神阵，确认了这宫台本身没有任何问题。
　　司黄泉却万万没想到，黑水主宰竟然将这宫殿的原主炼成尸傀。
　　她毫不犹豫地飞身而起，想要离开这个御台，却为时已晚。
　　他们下方的这座庞大神阵瞬间失控，一股庞大无朋的力量，紧紧的锁住了她的躯体。
　　此时那‘吞邪尸傀’也探出了他的巨手，朝着司黄泉的方向猛地一抓。
　　尸傀操纵的正是灵魂之法，竟使得那些旋绕在司黄泉体外的阴后晶核，强行融入司黄泉的元神与阴脉双翼。
　　司黄泉当即发出一声凄厉的惨叫，一身肌肤都覆盖上了黑灰之气。
　　让人惊异的是，司黄泉身后的阴脉双翼，竟开始与她的躯体分割脱离。
　　陆乱离的面色大变，当即一个闪身，来到了司黄泉的身后。
　　她以法力凝聚出了另一只天残之手，遥空抓住了司黄泉。一边感应她体内的情况，一定试图助她压制驱毒。
　　陆乱离甚至还分出心力，以乱天紫金锤破坏下面的御台。
　　她的乱天之法轻而易举就可以将这座远古神阵的中枢搅成一团乱麻，让神阵无法发挥作用。
　　不过千分之一个弹指之后，陆乱离的眼神却渐渐凝重。
　　司黄泉体内的神毒很严重，混合了好几种毒素，不过还达不到楚芸芸体内神毒的层次，远远逊色。
　　司黄泉自身的抗性也很强大。
　　她自具的血脉与死无之力，正在将这些毒素逐步消除。
　　不过这些神毒的主要作用，并非是为了杀死司黄泉，而是为了她体内的阴脉。
　　这些神灵，不愧是在灵魂与死灵二法上，都有着极高造诣的存在。
　　祂们准备的神毒，正在让司黄泉与她的阴脉双翼逐步分离。
　　楚希声也微微皱眉，再次闪身到了司黄泉的身边。
　　他的神色，依旧泰然自若。
　　哪怕是在遭遇这巨大的挫折之后，仍是淡定从容。
　　楚希声在与神波旬交手之际，竟然还分出了几分余力，在左手上凝聚起了如意之法，拍向了司黄泉的肩膀。
　　“坚持下去，再忍一忍！”
　　楚希声这一拍，就将司黄泉体内的神毒，拔除了将近五分之一。
　　与此同时，楚希声在司黄泉体外生成了几面银镜刀罡，开始持续的爆震。
　　他的睚眦刀，正在反射这些诸神意图施加于司黄泉身上的力量。
　　司黄泉则蓦地发出一串剧烈咳嗽，她像是要将自己的五脏六腑都要咳出来。
　　不但五官七窍都爆出黑血，躯体更像是虾米一样的弯曲了起来。
　　直到足足半个呼吸之后，司黄泉的眼里面现出异泽：“我没想到，希声你到现在居然还是胸有成竹的样子，是有信心从这里全身而退吗？”
　　楚希声的口鼻，也同样溢出了鲜血。
　　神意刀并非万能，这里也不是造化神树下面，有着无穷无尽的敌意杀念可以利用。而他们眼前这几位神灵，出手越来越重，保留的越来越少。
　　这个时候他还要分出力量，保证无法无天姐弟，还有陆乱离的性命无忧。
　　是故仅仅半个呼吸，楚希声就已经撑不住了。
　　他表面看起来没什么异样，躯体却正在崩溃当中，全靠‘万古千秋之血’与‘神阳’血脉维持。
　　“我说过的，有了十足把握，才会与你们来外域。”
　　楚希声唇角的笑意却越来越浓，眼神也依旧乐观：“接下来就让你看个稀奇吧，由我独创，世间独一无二的刀法，真正的诛神之招！”
　　他的‘罗睺星神’一直都没有出手，此时已初步完成蓄势，随时都可出刀。
　　这招蓄势的时间久了些，足足用时五个呼吸，有着巨大的缺陷。
　　不过对这诛神之招本身，楚希声却有着极强的信心。
　　那是他走完血睚刀君的道路之后，往前面踏出的第三步，是神意触死刀的第十招。
　　就在这个时候，楚希声的神色微微一动，往前方看了过去。
　　就在这座巨石大殿的前方，那片宽阔的广场上，不知何时多了一个人。
　　他一身素白色长袍，面貌清隽，颀长消瘦，气势清雅高贵，又冷冽锋锐。
　　此人给楚希声的感觉像是真正的剑一般，锋芒逼人，又像是一潭深渊，深不见底。
　　对方正在遥空看着他，眼含着审视度量之意。
　　他没有敌意，只有审视与度量。
　　然而就只是这审视的目光，却让楚希声浑身上下汗毛乍起，不自禁的想要即刻拔刀，向这个人斩过去。
　　司黄泉却没察觉到他的异状，她的眼神略含疑惑。
　　真正的诛神之招？这是什么意思？
　　诛神之招难道还有真假？
　　她随即摇了摇头：“那我还真是期待，不过希声你如果真有信心，那就不妨再等等。”
　　司黄泉蓦然把手探向了自己身后，竟然将自己身后的一对阴脉双翼强行撕下，往自己的前方丢了出去。
　　司黄泉的眸中幽火燃烧：“他们既然这么想要，那我就先给他们。”


第六百二十二章 出刀！诸神黄昏！
　　当司黄泉将阴脉双翼丢出之际，石殿内外所有诸神都为之侧目。
　　正代替陆乱离，勉力压制蛇骨婆的司无天，不自禁的瞳孔收缩。
　　“黄泉！”
　　远处的黑水主宰神都明，更是一声轻笑。
　　他毫不犹豫的弃开了司黄泉，转而驾驭‘吞邪战傀’，朝那阴脉双翼直接抓了过去。
　　黑水主宰本人则是冷冷的注目着在场的几个对手。
　　在这座黄父吞邪神的宫台附近，‘吞邪战傀’的力量在上古神阵的帮助下将攀升到极致。
　　只以战力而论，这几人除非是本体前来，否则没有一个是他对手。
　　这对阴脉双翼，他拿定了！
　　还有司黄泉手里的神器‘万骨噬魂幡’，黑水主宰也志在必得。
　　不过这器物相对没那么重要，等到他拿到天奈落留下来的这些力量，神力神躯踏入帝君境界，再回头收取‘万骨噬魂幡’不迟。
　　幽都主宰神青玄的唇角也微微上扬。
　　他凝视着空中的那对猩红色与莹绿色交杂，色泽瑰丽无比的双翼，眼神赞叹不已。
　　更让他渴望贪婪的是那双翼里面蕴藏的强大天规。
　　完整状态的阴脉双翼，与天地之间的死亡之法山鸣谷应，声求气应。
　　“真是绝美，美极了！”
　　轰！
　　就在幽都主宰神青玄话落之际，宫台之外蓦然有一株巨大的黑色巨树拔地而起，并在顷刻间增长到了七千五百丈高。
　　这巨树形状有点像是杨柳，却通体萦绕着黑灰死气。当那树冠舒展开来，赫然广达三百多里，遮天蔽地，几乎将整座宫台遮蔽在下方。
　　它的众多树枝像是鞭子一样挥动，发出了雷鸣般的震响，竟将那‘吞邪战傀’抓向阴脉双翼的手，强行轰砸开来。
　　“玄柳大神！”黑水主宰神都明的面色大变：“神青玄，你竟然敢打祂的主意！”
　　南极星君也同样变了脸色，眼神阴沉冷厉的注视幽都主宰：“尸傀？很好，看来幽都你是心意已定，要自绝于我木神一脉了。”
　　玄柳大神是木神灵威的子嗣，是盘古开天之后诞生的永恒神灵之一。
　　祂在木系神灵中地位极其尊贵，在千万年前仅次于木神灵威。
　　只因这位为木系诸神开辟了一条道路——将肉身与神魄，融合濒死的各种神树，激发它们的生命，从而获取更悠久的寿命，更强大的力量。
　　不过这位强大无比的木系神灵，却陨落在了昔日的那场人神大战。
　　幽都主宰将玄柳大神的尸体炼成战傀，无疑是触犯了木系诸神的禁忌。
　　幽都主宰神青玄却毫不在乎的一阵哈哈大笑：“十万年前，都明兄就在研究人族术师的炼尸炼傀法门，我又岂敢落后于你？在我幽都之内，能压过你这黄父吞邪神一头的，也就只有这位玄柳大神。”
　　他与黑水主宰是争斗了十几万年的对手，双方为冥狱九幽中的权柄，大战了不下百次，岂敢落后于他的对手？
　　无论黑水主宰在图谋什么，他都必须跟进不可。哪怕最终一无所获，也不能让对方得逞。
　　神青玄也是木系神灵，他了解木系诸神的奥秘，可以更轻易的将玄柳大神的尸体炼为尸傀。
　　至于木系诸神的敌意与反噬，神青玄毫不在意。他背靠的金系诸神与西方白帝，乃是当今天地间最强大的神系，足以助他对抗木系诸神的压力。
　　他控制的那些杨柳枝，已经紧紧缠住了那对阴脉双翼，往树干的方向拖拽。
　　那‘吞邪战傀’则是全力反击，它发出了野兽般的咆哮怒吼，将那些黑色的杨柳枝一条条的强行撕碎，轰击到稀烂。
　　不过那黑色柳枝的数量无穷无尽，吞邪战傀’被它们阻隔，距离阴脉双翼越来越远。
　　黑水主宰神都明的脸色越来越难看。
　　他转过头朝着南极星君与鬼宿两人怒目瞪视。
　　都到这个时候了，这两人还要坐视吗？
　　他没指望这南极星君的分神化体，能够阻止幽都主宰，不过稍加延滞还是能做得到的。
　　还有鬼宿星君！
　　此人虽然是他们当中最弱的一个，却是此地所有诸神当中，唯一一个以真身前来的。
　　他身后的朱雀帝君，更是当今世间所有帝君当中，最强大的几位之一！
　　在久远前的岁月，她几乎以一身之力扛住了极盛时代的火系诸神，掌握着强大的火焰与燃烧权柄。
　　不过让他失望的是，鬼宿还是定立原地一动不动。
　　他看向那阴脉双翼的眼神虽然渴望贪婪，却能压制住自身的本能欲望，冷静应对。
　　倒是那南极星君，发出了一声叹息：“玄柳叔父归源之灵，请容小侄不敬之罪。”
　　巨灵百族都认为那些死去的先天神灵，祂们的元神魂质都回归了世界本源，在世界本源之内安眠。
　　接下来南极星君双手结成了一个法印。
　　下一瞬，无数的绿芽从那株黑色的庞大柳树内部生长出来。
　　这些绿芽迅速发芽生长，它们一部分生长在那些柳枝上面，使得这些柳枝的内部力量冲突，自相干扰。有些则是形成新的柳枝，与其它的黑灰色柳枝缠斗激战。
　　不过这些分别代表着生与死两种力量的柳枝，很快就停止了冲突，开始一致对外。
　　只因这个时候，神波旬也放弃了楚希声。
　　祂从地面猛的跳跃而起，也朝着阴脉双翼抓摄了过来。
　　而在宫台前方百里处，更有一尊浑身覆盖石质肌肤的巨人拔地而起。
　　这石头巨人的身高足达四百五十丈，不在神波旬之下。
　　他往天空伸出手掌，随即无数的泥土石块朝他汇聚，形成了一只巨大的擎天石手，气势无比霸道凶悍的抓向了阴脉双翼。
　　楚希声见状微一扬眉。
　　随着神波旬转而他顾，他已经没有了对手，完全清闲了下来。
　　他暗暗自嘲。
　　看来在这些永恒神灵的眼里，他这个当代人皇，无极刀君的命，相较于阴后天奈落的力量什么都不是。
　　楚希声随即凝聚起全身力量，再一次在司黄泉的肩膀上重重的一拍，随即从她的躯体内抓摄出大量的暗黑色血雾。
　　这一次他不但用上了自己的如意之法，还用上了睚眦真意。
　　这一拔，就将司黄泉体内的神毒拔出了将近四分之三。
　　不过剩下的部分，已经深入司黄泉的血髓深处，必须由司黄泉自己来。
　　除非是两人之间能够做进一步的亲密接触，否则楚希声没法再提供帮助。
　　楚希声知道司黄泉的力量，足以驱除她体内剩余的毒素，不过还是不放心的询问：“黄泉你现在情况如何？神魂中可有异常？”
　　他最怕的就是这几个永恒神灵，在司黄泉的神魂中做手脚。
　　那幽都与黑水主宰，都在灵魂之法上造诣极高。其中的幽都主宰，更是灵魂之法的分支，‘阴灵’天规的圣者。
　　“我无妨的！”司黄泉闭着眼睛，全力驱除着残毒：“神魂无恙，我的母亲才是真正的万魂之主，他们没法在我的神魂中做手脚，你给我一点时间——”
　　楚希声微一颔首。
　　在阴后天奈落还活着的时候，幽都的确什么都不是。
　　他是在二十年前才重新取回‘阴灵’天规的圣者之位。
　　此时司无法也御空飞了过来，他眼神黯淡自责：“黄泉。”
　　终究还是失败了。
　　他们姐弟两人长达十五年的努力与筹备，终究是没能帮助司黄泉夺回她的心脏，还有她母亲的力量。
　　“就这样吧。”远处的司无天长吐了一口浊气，她抬头看着石殿外面的诸神大战：“如此也好！陛下，趁着这个时候，尘埃未定之际，我们该考虑如何从魔界战域撤离，回归凡界了。”
　　虽然失去了心脏，也失去了天奈落留下的阴脉双翼，司黄泉却还是能够依靠‘神机楼’打造的机械心脏活下去。
　　司无天认为当弃则弃，不能拖泥带水。
　　他们自身陷在外域也就罢了，不能让楚希声这个对神州人族至关重要的人皇陛下，也陷身于此。
　　她已经为自己徒弟自私了一次，自己不能再将神州人族的存亡置于不顾。
　　陆乱离却摇了摇头：“二位且稍安勿躁，我们还有希望。”
　　她看到了天奈落宝库里面的东西，也知道司黄泉丢出阴脉双翼的目的。
　　陆乱离把目光看向了脚下，她得趁着这段时间，将这座上古神阵的中枢法阵改一改。
　　既然知道了那位黑水主宰的后手，是吞邪战傀，那么情况就简单多了。
　　那战傀毕竟不是真正的‘黄父吞邪神’尺郭。
　　只要稍稍改变这座上古神阵辨识主人的方式，就能让它无法再操纵此阵之力。
　　楚希声则飞身而下，落在了神荼与郁垒二人前方。
　　“轰！”
　　那是蛇骨婆巫咸月，那庞大的白骨巨蛇先是被他的镜刀反弹轰飞了出去，又被楚希声的刀意凌迫，死死的压在了地面。
　　楚希声看着浑身气息消沉黯淡的两人：“宫门口的那面壁画浮雕，是你们自己弄的吧？是为了提醒黄泉，不要使用你们给的东西，尤其是那枚融血如意丹？至于那界石，是你们真正想给她的东西，为方便我们从战风界逃走对吗？”
　　神荼与郁垒两人都默默不答。
　　他们的灵魂消沉，眼神死寂。
　　他们真正想要给司黄泉的，不只是界石而已，还有‘先天血石髓’，这能够极大程度的提升这几人的战力。
　　不过现在说什么都没用了。
　　神荼与郁垒二人早就心生死意，只是身不由己而已。
　　楚希声则是若有所思的看着两人。
　　“我不知道你们两人身上发生了什么，却能大致猜到他控制你们的手段。只要你们愿意，我倒是有办法，让你们二人脱离幽都的控制。”
　　神荼与郁垒二人死灰色的眼中，顿时现出一抹异光。
　　他们随即望见楚希声掏出了两张兽皮卷轴，快速书写了起来。
　　须臾之后，楚希声将卷轴递到了他们的面前。
　　神荼与郁垒二人终于看到上面的文字。
　　这是一份神契，内容是神荼郁垒二人从此臣服于司黄泉，由楚希声这位当代的人皇陛下担保，由葬天为首的三大战神见证。
　　这神契的内容极其严苛。
　　二人对此倒是无所谓，他们沦落到这个境地，就连生死都不由自已，再怎么严苛的条款都无所谓。
　　且二人本就是阴后天奈落的部属，向司黄泉这位少主称臣，也是理所应当。
　　他们很干脆的凝聚起了最后的神念，在神契上留下了元神之印。
　　不过只这份神契，就能够帮助他们摆脱幽都主宰的控制吗？
　　他们眼中随即现出了惊讶之色。
　　楚希声竟然用一股奇异的力量，为他们铸造了一个临时的元神核心。
　　二人很快就明白了究竟。
　　楚希声这是以更高等级的神契，干扰幽都主宰对他们的禁法控制。然后以第二个临时的元神核心，帮助他们掌控自身的魂体，掌控自身的力量。
　　这方法确实能让他们暂时摆脱幽都的操控，不过只能济得一时，无法长久。
　　这第二元神核心，不可能长久存在，幽都主宰也一定会极力的破坏阻挠，夺回对他们的控制。
　　神荼与郁垒旋即流露出了释然之色，有这一时半刻也就够了。
　　足以让他们帮助司黄泉脱困，不负先主天奈落的恩德。
　　二人都齐齐躬身，朝着楚希声一礼；“多谢陛下襄助之恩，我二人无以为报，愿以三分之一的资财，献于陛下！”
　　他们自忖是真没法报答。
　　不过他们战死之后，手中的各种财货与天材地宝就没什么用了。
　　楚希声不置可否，他看向了蛇骨婆巫咸月。
　　“先帮忙，现在不是说这些的时候。”
　　对于这位，楚希声是一点办法都没有，巫咸月的问题出在寄体的蛇骨。
　　楚希声没法用如意之法，造出一具中位永恒级别的蛇骨出来。
　　现在只能将之镇压封禁。
　　待司黄泉取回天奈落的力量，此女的问题应当不大。
　　楚希声又把目光望向殿外，那个气息如剑般的白衣男子。
　　这位已经收回了视线，把注意力转向了殿外的神战，让楚希声压力大减。
　　——不过这仍是今日这一战的最大变数。
　　而就在楚希声说话之际，殿外的神战也是愈演愈烈。
　　几位永恒神灵，都在这座庞大宫台之外激烈交手。
　　就连鬼宿星君也卷入其中。
　　他一直很有耐心，像一个老辣的猎人一样在等待时机。
　　不过当几位神灵争夺，将阴脉双翼推向到距离鬼宿星君极近的位置时。
　　这位也终于按耐不住。
　　此人一出手就震惊众神。
　　他也带来了一具尸傀，却远比黑水与幽都二人的尸傀完善的多。
　　无论是那‘玄柳大神’，还是‘吞邪战傀’，都空有上位永恒级的肉身与力量，没有继承他们生前掌握的任何天规道律。
　　鬼宿星君炼造的尸傀，则源自于火神一系的强大神灵‘重黎’。
　　这位是曾经的火德星君，力量仅次于火神‘焱融’。
　　他陨落于百万年前的伐天之战，因年代更近之故，身躯更加完整。
　　这‘重黎战傀’虽然只能操控单一的丙火与燃天天规，却能生成自己的神域。
　　——这正是上位永恒级才有的力量！
　　那漫天的火云，不但烧灭了‘玄柳大神’的众多柳枝，也令吞邪战傀与神波旬的浑身上下燃烧火焰。
　　只有那石头巨人分毫无畏，拳势狂猛的向鬼宿星君挥砸过去。
　　不过那‘重黎战傀’的肉身与力量也都强横无比，持续的挥拳与石头巨人对轰，分毫无畏。
　　两人的神罡神力，排山倒海的向四面席卷冲击。
　　只是如果不是悬挂于高空的那枚月亮，将一缕月光照下，将那‘阴脉双翼’强行挪移了位置。
　　鬼宿星君几乎就已取得此物，他距离这‘阴脉双翼’最近的时刻，仅仅只有咫尺之遥。
　　随着鬼宿星君的功败垂成，几位永恒神灵的交手，益发的狂暴激烈，气势磅礴，如火如荼。
　　他们其中的一大半，都是死亡一系的神力，那死亡，寂灭，衰歇，枯萎的力量混杂在一起，化作黑灰死气，往四面八方横扫。
　　使得这周围三千里内种植的所有‘阴元果树’，都全数凋零衰败，不久之后又化作点点黑灰消散于空。
　　这使得正帮助楚希声，将蛇骨婆巫咸月强行镇压封禁的神荼与郁垒二人，脸色都难看无比。
　　‘阴元果树’是阴灵之食。
　　而这一场神战，不只是让战风界的阴灵没有了滋养魂体的粮食，更祸及到他们脚下的这片土地。
　　这些相较于魔界恶土还算肥沃的土地，已经被死亡衰败之力渗透，将会在未来的很长一段时间内寸草不生。
　　楚希声合神荼郁垒与无法无天四人之力，将蛇骨婆巫咸月封禁之后，就踱步至殿门之外。
　　那高达百丈的罗睺星神也随在他身后，一步步的来到门口。
　　这星神明明是虚幻的躯体，脚步却不知何故额外沉重，几乎是一步一个脚印，一步一个深痕。
　　它的六只手始终提着刀，刀身与手臂上都燃烧着黑火。
　　声势不显，却令远处的那位白衣男子，再一次把视线投射过来。
　　他的眼中竟然现出了惊艳之色。
　　楚希声原本存着观摩参研之意，想要从这场神战中领会更多死亡法门的奥妙。
　　楚希声在这方面造诣有限，没什么研究，然而他山之石可以攻玉，如果能掌握一定的死亡精义，对他的武道还是有极大好处的。
　　他还有着混沌万象功与混沌真源的血脉，可以从自身的混沌天规当中，提炼出死亡之力。
　　不过就在他走到殿门处的时候，却发现那南极星君不知何时已经退出了阴脉双翼的争夺。
　　他负手立在殿门一千丈外，看着楚希声，还有楚希声背后御台上的司黄泉。
　　“有意思！”
　　南极星君眸中神光闪动，观察着司黄泉的浑身上下，感应着她身周的灵机：“她现在的情况很奇怪，失去阴脉双翼之后，一身元力只是稍稍衰落，元神分毫未损，且能突兀间爆发如此强大的生命元力。这很奇怪，让人惊奇——”
　　他一边说着话一边沉吟猜度，片刻之后突然眼神一凛：“停手吧诸位，这对双翼，其实什么都不是。如果我没猜错，那对双翼只是钥匙，获得天奈落真正力量的钥匙！”
　　殿外激斗的诸神闻言都半信半疑。
　　不过他们还是默契的降低了交手的力度，转而将他们的目光，再次向司黄泉投射了过去。
　　就在这一瞬间，司黄泉身后的肌肤与战甲，都蓦然绽开。两排白色的骨刺，猛地从她的肩胛骨出‘咔嚓嚓’的伸展了出来。
　　一开始还只是骨刺而已，可随即这些骨骼就继续扩张生长，它们虬结盘绕在一起，在须臾间形成两片巨大的骨翅。
　　骨翅整体呈森白色，上面却还有血色的经络缠绕。而随着这骨翅生长到八丈之外，逐步成形。无数的绿色荧光与黑气开始萦绕在外，骨翅本身则散发着赤红光辉，如星辰血钻般的闪耀。
　　就一如之前的阴脉双翼，气势恢弘，流光溢彩，美轮美奂，无比的精致华丽。
　　于此同时，一只巨大的黑色巨鸟，显化在司黄泉的身后。
　　它的形体与传说中的‘九凤’极端相似，有着极其优美的体态，羽毛虽然是黑色的，却如同黑水晶般的清透明亮，华丽无比。
　　黑色巨鸟浑身燃烧着黑色火焰，生与死的力量同时蕴藏其中。
　　它还有着九颗头颅，每颗的头顶上方都有一根细长的羽冠，气质无比的高贵威严。
　　黑色巨鸟已经失去了它的眼睛，却从眼里喷出酷烈的黑焰，气势摄人。
　　“冥凰？这是天奈落？天奈落竟然是冥凰？”
　　南极星君微微一惊，随后神色恍悟，语中含着一抹惊喜：“原来如此！原来如此！所谓的阴后天奈落，竟然是凤凰之后，天帝之女！姑获鸟是吗？所以这才是天奈落真正留给你的力量。”
　　他的眼神更加的渴望。
　　如果说之前这天奈落的生元之法，是他志在必得之物。
　　那么现在，这却是南极星君愿意付出一切代价都要取得的东西。
　　只要拿到这对骨翅，还有冥凰的尸骨，他不但可以参悟涅槃之妙，还可借此之助，挟制整个凤凰一族。
　　九凤，青鸾，鸿鹄，朱雀——这些星空中的强者，全都能为他所用！
　　旁边的幽都与黑水，也全都眼神大亮。他们不约而同的停手罢战，转而以无边神力，往石殿的内部伸展了过去。
　　司黄泉想要融合冥凰之力，还需要很长的一段时间，他们还有机会！
　　不过他们的神力，却在触及到殿门的瞬间，被一片片银镜刀罡反射而回。
　　诸神的目光，也都齐齐向站立于殿门的楚希声看了过去。
　　“去死！”
　　神波旬发出了一声狂吼，毫不犹豫的朝着楚希声斩出了骨刀。
　　他与楚希声可谓是新仇旧恨，这一刀毕尽全力，一身强大的毁灭天规将周围整片虚空都压裂，粉碎，破坏！
　　幽都主宰也目光冰冷，他不但在操纵着天规力量，让楚希声衰歇衰亡。
　　他身后的‘吞邪战傀’，也朝着楚希声猛烈挥拳！
　　这位凡世的无极刀君，神州半壁人皇，也是他必欲除灭的。
　　之前为争夺那阴脉双翼，无暇顾及。
　　——这个时候，正好！
　　黑水主宰也是唇角微扬，眼现冷光。
　　“不自量力！”
　　无数的黑色杨柳，像是潮水一样坠落下来。他们就如一条条的长鞭，朝着楚希声轰击过去。
　　这一瞬间，几位永恒神明都默契的联手合力。
　　他们几乎不做保留，只求能在这一瞬之间，能够将这个障碍解决，也一并解决掉巨灵一族的奇耻大辱与心头大患。
　　唯有那石头巨人立在原地，他傲然屹立，双手抱胸看着殿内一动不动。
　　楚希声已再一次口鼻溢血。
　　他的睚眦刀，无法完全防御这几位神灵的力量。
　　哪怕他体内的小平头，正全力帮他提升对睚眦天规的掌控，加强那些银镜刀罡。
　　哪怕他头顶的白小昭，正在用她的岁月神通，极力的迟滞那些恢弘神力。
　　哪怕神荼郁垒，无法无天四人，都御空而来，全力的帮他抵御化解。
　　那些要命的强大天规，还是集中在了他的身上。让他的力量衰竭，血肉枯萎，元神凋亡。
　　楚希声却分毫无畏，他正不惜一切的催发自己身体内的血气。
　　——元阳九窍！
　　随着九个窍穴同时打开，浩大的元阳之力汹涌而出，楚希声轻而易举的就推开了凡神界限。
　　接下来是神力再催！再催！再催！再催！
　　这一次，楚希声一连使用了九次，几乎接近自己的身体极限。
　　这极速攀升的力量，让他更有效的利用自己收集过来的敌意杀念。
　　这依然不足以抵抗诸神之力，不过他身后的罗睺星神，也在这一刻变得更加强大，一身气息赫然已踏入近神阶位。
　　它的六只手，六把刀上燃烧的黑火，也更加的狂烈凶猛。
　　此时殿内诸人心思各异。
　　无法无天姐弟二人再一次生出了无力之感。
　　在这些神灵面前，他们这两个天榜高手如同蝼蚁。
　　神荼郁垒则朝着楚希声侧目以示，他们发现这个凡人的皇帝正在笑，风轻云淡的笑着。
　　与此同时，他们也就感觉到一股可怕的力量，正在罗睺星神的刀上爆发。
　　御台上的司黄泉，则眼含异泽的看着楚希声的背影。
　　他那颀长瘦削的身姿，在那高达几百丈的巨门处显得颇为渺小，却如一座巨山般的撑在那里，岿然不动，半步不退！
　　陆乱离则是‘啧’了一声。
　　这个家伙，对司黄泉该不会是有意思吧？这么拼命？
　　殿外的诸神，却都阵阵心悸，一股极端危险的警兆，正在他们心念中滋生。
　　他们都能感觉到一股危及他们本质的力量，正在殿门处爆发。
　　楚希声冷冷的看着他们，随即微一拂袖：“出刀！”
　　那罗睺星神的六只手臂，瞬时在虚空中划出六道玄而又玄，仿佛蕴藏着天道至理的暗黑色刀痕。
　　神意触死刀的第十刀——诸神黄昏！
　　这一瞬，诸神都觉惊惧震怖。
　　他们发现自己自身的神力正在土崩瓦解。
　　那是一种针对神力本质的力量，从根本上破坏了他们的血气与天地元力的结合，让他们的神力神罡，溃不成军！
　　这一刻，白衣男子眼里面的惊艳之色更加浓郁。
　　“好刀！好刀法！”
　　“篷！”
　　神波旬再次断臂，整个头颅也随即被斩断下来。
　　黑水主宰与幽都主宰的胸膛也被同时斩开，现出了一条可恶的伤痕。
　　他们后方的‘吞邪战傀’与‘玄柳大神’则全都归于寂静。前者只是柳枝无力的垂落，回归死树状态，‘吞邪战傀’的神躯却是土崩瓦解。
　　这两具尸傀，本就是由他们的神力在维持。
　　当他们的神力溃散，尸傀禁法也当即崩溃。
　　鬼宿星君则退出到几十里外，他的一只手赫然已被斩断下来，神血溅射。
　　他的‘重黎战傀’虽然没有损毁，却也火焰黯淡，暂无法形成燃烧神域。
　　楚希声的口中蓦然喷出一口血液，夹含着大量的内脏碎片，七窍毛孔也都溢出鲜血。
　　他却以睥睨轻蔑的目光，俯视着台阶下的诸神！
　　“看来此路不通！”
　　楚希声用袖子抹了抹脸上的血液，同时扬起了唇角，自信从容：“在朕的面前，没有你们放肆的余地。司黄泉一定会成为幽冥之主，朕说的！”
　　此时包括南极星君，还有那石头巨人在内，几位神灵都觉阵阵心悸。
　　楚希声虽然七窍溢血，形状凄厉，这一刻却无人敢与他的目光对视。
　　那恢宏浩大的神意刀正强势压迫过来，凌压在他们的元神之中，竟让他们的气血循环，思维运转都为之迟滞。
　　“精卫！”
　　那是一只巨大的青色巨鸟，正裹挟着磅礴雷霆破开重重虚空，往宫台方向穿梭而来。
　　它飞行的时候，发出像是‘精卫’二字的噙叫声响，使得周围的雷霆更加狂暴。
　　然而它的眼中，此时却满含着震撼与惊悸之色。
　　那个男人，那个头顶上顶着一只乘黄的青年，究竟是用的什么刀法？


第六百二十三章 机会
　　神波旬断头之际，战风界内众多蠢蠢欲动的神灵猎手，再一次安定下来，陷入了沉寂。
　　其中的三眼少女神净空更是倒吸了一口寒气。
　　她眼神痴怔，面色发白：“这是什么刀法？连这些上位永恒都不是对手，简直是犯规吧？”
　　人族的武道，竟然能够可怕到如此地步！
　　“真是厉害！”
　　神金鼎赞叹不已：“不愧是人族的盖世天骄，有望成为人族圣皇之人，他已在血睚刀君的基础上别出枢机了。
　　这还是因果之刀，由报应撬动因果，再从因果下手，切断我们永恒神灵与天地本源之间的联系。没办法抽取元力，那么我们的力量就会废去一大半，甚至没法自如的操纵天规。”
　　三眼少女面色更加苍白：“这样的刀法，岂不是无敌于世？”
　　所有的永恒神灵，都不是他的对手。
　　“那不可能。”
　　神金鼎摇了摇头：“这刀法还远没有完善，蓄势的时间太久，目前实战的价值不大。他应是在混沌之法上有了极高的造诣，所以洞察了我们这些永恒神灵根基的破绽。
　　不过这破绽也不是那么容易破的，否则我们也不至于在这世间存在了两千多万年。尤其是他的力量不够，走的是以点破面的法子，全力撬动一点，导致全盘崩塌，这就更增难度。
　　所以那几位是没有防备才会为其所趁，他们下次遇见就不会如此狼狈了。何况在那些帝君祖神的眼里，他们眼中的天地与我们是不一样的。”
　　“你这话一点都不能让我安心。”
　　三眼少女神净空吞了一口唾沫：“下次？我看他们的伤势都很重，尤其是那幽都主宰与黑水主宰，伤口恢复的速度很慢。呃～已经被精卫的‘神霄天雷’轰没了。总之这阴后遗留的力量，他们怕是拿不下来了。错过了今日，他们还会不会有下次？
　　楚希声不可能原地踏步，他的天赋很高，高到十年修行，就可以与诸神比肩。他的这一刀，如果正如你所说的，那就无愧于诸神黄昏之名，这是破坏我们永恒神灵的存在根基。”
　　她在语声一顿：“不如，我们再退个三千里？”
　　神金鼎不由有些无语的看了三眼少女一眼，叫嚣着要来取楚希声人头的是她，临阵畏战想要撤离的也是她。
　　他摇了摇头：“再等等吧，我们还有机会。那个南极星君，很不简单，这几人中只有他毫发无伤。而且——”
　　神金鼎看着前方虚空：“楚希声越强，那些位祖神帝君越不容许他活着。”
　　三眼少女神净空柳眉微蹙：“可我看许多血神猎手，已经准备撤离了。”
　　刚才的那一幕，显然让许多人打消了妄念。
　　“撤走了才好。”神金鼎面无表情：“大浪淘沙，杂鱼少了，水才清澈。”
　　三眼少女若有所悟。
　　的确，人越少，楚希声的力量也就越弱。
　　在战风界的另一侧，在这里观战的神璎珞与神若阴姐妹，也都惊悸不已的互视了一眼。
　　神若阴的呼吸浊重：“璎珞姐，你得先跟我说明白，你到底是怎么想的？”
　　她越发确定，那个人族皇帝，不是他们月隐一族惹得起的。
　　神璎珞该不会是真想拿全族群的命，去与楚希声拼吧？
　　神若阴已经不想要自己的那条断臂了。
　　神璎珞则是若有所思：“我得想办法与他谈一谈。”
　　不过这是在确定那位神州人皇，能够活下来的情况下。
　　……
　　更早一点时间，在魔界之外，无垠的星空之中，悬停着一座仿佛放大了几千倍战舰般的庞大树界。
　　树界的内部有着无数的花草树木，几乎聚集了整个世界所有的草木之属。
　　里面的气温也各自不同，东南西北四方有的寒冷如狱，有的温暖似春，使得所有种类的植物，都能在这片树界内生长繁殖。
　　而就在树界的中央处，耸立着一座像是造化神树一样的巨树。
　　这巨树只有造化神树的十分之一大小，可它的冠盖却也一样遮天蔽地，周围数千里，遮蔽了半个树界。
　　“这么说来，松延年已经提前脱离了天烛星？”
　　在巨树的冠盖之中，有着一座依托巨树树桠建成的宏伟宫殿。
　　此时‘木神’灵威正立在宫殿边缘处，目光透穿重重虚空，观照着魔界战域。
　　“那么他现在在何处？这么大的一株血松树，总不可能就这么凭空消失？”
　　“我不知道。”
　　在‘木神’灵威的身后，赫然浮着一条巨大的木龙。
　　这木龙的形状，与传说中上古时代的‘青龙’一般无二，唯独它的浑身上下，躯体内外，所有的鳞片爪牙，都是木质。
　　不是像‘木神’灵威那样肌肤如同树皮，而是真正的木头。
　　不过木龙的眼睛却很灵动，目中流露着疑惑之色，还有无奈：“毕竟星空无垠，松延年又是截天之法的圣者，可以截断时序，在时序断面中任意走动穿梭，我们很难判断它的踪迹。”
　　木剑仙松延年的本体是一株先天而生的血松树，而树木不但形体巨大，而且是有根的。
　　按说像松延年这样的存在，遁法会受到极大限制，本体无法像其他的生灵那样自由行走。
　　不过松延年却将截天之法修到了圣者层次。
　　以至于他照见永恒，进入外域之初，行踪就神出鬼没，哪怕强如帝君祖神，也难以准确捕捉到他的踪迹。
　　也就给了木剑仙松延年可乘之机，让他强占了天烛星。
　　而现在，松延年又在他们的眼皮底下消失不见。
　　“很可能是已经潜入魔界，不久前有人观察到魔界战域附近有过一段强大的时序扰动，不过无法确定。”
　　那木龙凝声道：“三大司天也尝试推演他的行踪，不过未能成功。预计这位的截天之法，可能已经接近于帝君层次。”
　　“他成神三年，正在适应神灵的力量，神力也在与日俱增，确是越来越强了。三大司天以前没法推演他的踪迹，现在就更没办法。”
　　‘木神’灵威一边说话，一边低下身躯，从前方的一株百丈高的血松树上，摘下一颗松果。
　　这血松树赫然也是木剑仙松延年的近亲子嗣，也不知‘木神’灵威是从何处取得的。
　　而这株百丈高的血松，在他高达八百多丈的神躯面前，就如同小草一般。
　　‘木神’灵威把玩着他手里这颗‘小小’的松果，眼含深意：“不过无论如何，他既然离开了天烛星，那就别想再回去了。
　　通知天烛星君尽快返回吧，你转告他，接下来无论什么情况他都要守住这颗星辰。这一次他要是再把这颗星辰丢了，那么他以后一辈子都别想再染指任何星辰。”
　　木龙当即龙首微匐：“明白！我想天烛星君他自己，应该也心中有数。”
　　木神灵威显然是不太在意那天烛星君是什么样的想法。
　　他语声悠然：“再告知南极，现在可以发动了。关键还是在那竖子的身上，只有将那竖子逼至绝境，才有可能逼出木剑仙的踪迹。”
　　“遵神上之令！”
　　木龙的语中却含着忧意：“南极星君逼迫木剑仙出手没问题，问题是魔界战域里面的那三位人族战神。我担心，一旦葬天察觉端倪，南极星君无法从魔界战域全身而退。”
　　魔界战域是葬天三神独占的地域，经营已久。
　　诸神要想在此处压制葬天三神，就必须动用两倍以上的力量不可。
　　而如今距离上一次诸位祖神与帝君们毫无保留，真正齐心协力的联手，已经过去了上百万年。
　　南极星君的力量对木系诸神来说极端重要，不容有失。
　　“放心，目前为止，黑水与幽都，南极，他们会出手——”
　　木神灵威忽然间语声一顿，定定的看着远处虚空，看那魔界战域。
　　良久之后，木神灵威将手中的那枚松果捏成了齑粉：“这竖子，好霸道的刀法。”
　　他也看见了战风界内，那座巨大宫台上发生的一幕。
　　灵威身侧的木龙，更是不寒而栗：“神上！他这刀诀，仿佛是直攻我们永恒神灵的根本？”
　　此时他的心里只有一个念头，不能让楚希声再活下去！
　　这样一个人还让他活着做什么？让他成长到未来某日，斩断诸神的根基吗？
　　那竖子的天资，未免可怖！
　　“诸神黄昏？”
　　木神灵威微微摇头，眼现哂意：“诸神的根基哪有这么简单？在真正强者的眼里，他的这一刀，就如幼儿舞刀般的可笑，就一如他们的武道，难登大雅之堂。不过他的天赋，确实更胜葬天当年。即便是我，也要忌惮三分。”
　　他随即将覆盖着木质纹理的手摆了摆：“去吧！诸神没有毁约的理由，也没有坐视的道理。无论是楚希声，还是那个木剑仙，都是他们想要除去的。”
　　……
　　与此同时，在凡界当中，黎贪地窟。
　　楚芸芸正站立在问素衣化身的玄冰冰块面前。
　　她眼神略有些复杂的看着冰块中的女子，良久都没有动作。
　　问素衣的仪容相貌，还是如同冰封之前的模样，没有任何变化。
　　面色娇艳，唇角噙笑。
　　那身衣裙，也是问素衣当着她的面穿上的。
　　楚芸芸脸色青黑，不过还是一挥手，拍在了那寒冷彻骨的玄冰上。
　　这块玄冰一瞬之间产生了无数的裂痕，由外而内，往玄冰的深层延伸。
　　此时的问素衣还是没有变化，不过楚芸芸却知道，此刻她的意识已经苏醒了些许。
　　“你该醒来了！”
　　楚芸芸面无表情：“希声他让我转告，不久之后就是你最佳的登神时机！注意看天象，当南极星从天空消失的时候，就不要犹豫，即刻照见永恒！
　　届时无论是阴神月羲，还是冰神玄帝，都没法在第一时间顾及你，这段时间足以让你在永恒中完成秘仪，站稳脚跟。这可能是几十年内，你唯一的机会。”
　　她随后又袍袖一甩，将一壶丹药，一只银白色的护臂，放在了冰块的前方。
　　“丹药是由无相神宗合十三种灵药祭炼而成，可以将你的力量增至极盛。这护臂本是我宗为你量身打造的一件超品神器，我宗原本欲以此物作为你未来登神的资本。
　　楚希声却嫌它太弱，另以他的‘如意之法’，还有近神阶‘斡旋造化’的余威，将之推升入下位永恒的层次。”
　　楚芸芸的视线，看向了冰块里面那把尾部有着冰轮，造型独特的长剑：“‘太初冰轮’毕竟是冰神玄帝之物，又被阴神月羲神血侵染，一旦进入外域，太初冰轮绝不可恃。
　　唯有此物，威力虽然不如‘太初冰轮’，却更适合你的神阴血脉与冰封之法，也是你登神之战，真正能够依仗的。”
　　她的语声顿了顿：“我还有事要办，接下来你好自为之，别让他失望。”
　　楚芸芸知道问素衣一旦成神，对于整个人族都有极大好处。
　　可她心里却很不是滋味。
　　那个家伙为助冰层里面的这个女人照见永恒，可真是苦心孤诣，出生入死。
　　楚芸芸随即飞身而起，朝着南面方向飞去。
　　她是一刻都不想在这儿呆下去。
　　如果不是楚希声拜托，楚芸芸来都不想来。
　　她也确实有事要办。
　　楚芸芸接下来还得走一趟望安城的西山。
　　楚希声与诸神间的这一场对弈，一开局便气象宏大，必要其首尾不能相顾。
　　也就在这个时候，那冰层再次开裂，更多的裂痕在玄冰里面滋生。
　　与此同时无数的寒气四散溢开，随即往四面八方扩张。所过之处，一切生灵草木全数冻结，厚实的白冰覆盖整个黎贪地窟。
　　楚芸芸感应到了问素衣的微弱灵识，她的身影当即顿住：“你问我他在何处？”
　　她抬起头，看向了天空：“他人在外域。问素衣你何其有幸，那个家伙，他不但毫无保留的在帮你，如今更是用自己的命，在为你博取一线成神之机！”
　　楚芸芸感觉自己的拳头有点痒。
　　她真想，真想揍他一顿！


第六百二十四章 何在
　　战风界。
　　当精卫鸟现身于战场，就直接轰在了黑水主宰与幽都主宰的神躯上。
　　一片刺目的‘神霄天雷’瞬时爆散开来，化作庞大的雷海，覆盖周围二十里方圆地域，轰灭着黑水与幽都二神的血肉之躯。
　　‘神霄天雷’是她独有的雷法，可聚集天地间游散的雷霆伤敌，神威磅礴！
　　哪怕是在这环境恶劣，天地元灵稀薄的战风界，也一样威力浩大，沛不可当。
　　精卫知道伤其十指，不如断其一指的道理。
　　所以她只锁定诸神当中伤势最重的两人，必欲将之轰灭！
　　至不济，也要让他们重伤到没有再战之力。
　　黑水与幽都二神的伤势却远比她预料的还要更沉重的多，他们的神躯当即瓦解，在那刺目的雷霆轰击下支离破碎。
　　当精卫鸟裹挟而来的‘神霄天雷’消散殆尽，原地就只剩下了一个直径达到二十里的巨大深坑。
　　黑水与幽都二神的分身化体已经在众人的眼前消失的无影无踪。
　　神波旬却已恢复了躯体。
　　别看他在楚希声的刀下断手断头，可其实楚希声绝大多数的刀力，都锁定在了黑水与幽都身上，所以神波旬的伤势却反倒比黑水与幽都轻的多。
　　不过在恢复过来之后，神波旬的脸色却难看无比。
　　此时争夺阴脉双翼的七大神灵，已去其二。
　　远处的那位土德星君，明显是欲置身事外的。
　　神波旬能猜到这位星君的想法。
　　对天奈落的力量能争则争，不能争也不强求。
　　严格来说，司黄泉也是‘石神’的子嗣。
　　司黄泉如能成为死国主宰，石神一脉乐见其成。
　　所以这位非但不是他们的助力，反倒需要分心防备。
　　‘阴神’月羲神力映射投照而成的明月，高高悬挂在战风界的天空之上，其意难以测度。
　　剩余还有两位，南极星君与鬼宿星君，前者老奸巨滑，深不可测；后者也谨小慎微，滴水不漏，都是滑不溜手的东西，不甚可靠。
　　之前楚希声出刀之际，鬼宿保留的力量是最多的，也得以从楚希声的刀下全身而退。
　　至于南极星君，他仅仅只是站在远处，以他的生命之法提升他们的力量。
　　还有那个白衣青年——
　　神波旬眼角微微一抽，不能自禁的一阵心悸，生出了几分敬畏之情。
　　不过此人应该没有参战之意，倒是不用太在意这位会插手。
　　而此时在他们对面，那楚希声自不用说。
　　神波旬对这位当代人皇的忌惮已无限拔高。
　　此人的修为虽然只有区区二品上，然而他借助那些神奇的武道，其战力上限无法度量。
　　更麻烦的是这位身边还有着几个强大的助力。
　　神荼与郁垒都是战力比肩中位永恒的强者，在失去幽都主宰的控御压制之后，这两人的战力可以进一步发挥。
　　那只精卫鸟更加强大，在阴朝时代，精卫鸟的战力仅次于阴后天奈落，与天奈落一样，直追上位永恒。
　　还有大殿里面的那位阴后之女，她随时随刻都可能炼化天奈落的遗力，成为新一代的‘冥凰’。
　　神波旬头皮发麻，心中暗生退意。
　　他已经看不到夺取天奈落遗力的希望。
　　不过就在这个时候，正与楚希声对视的南极星君笑着开口；“万魔之主，据我所知，司黄泉的心脏一直都在你的手里？老夫想要与你，还有鬼宿星君做一个交易。”
　　万魔之主，正是神波旬的神号。
　　在这个星空当中，一般只有成为某条天规的圣者，才有资格号称主宰。
　　不过也有像神波旬这样脸上贴金，未成圣者，就自称主宰的存在。
　　当然这位的力量确实很强大，神波旬掌握的数十种破坏杀戮之法，几乎都达到了真灵层次。
　　他的力量不逊色于任何主宰。
　　“交易？”
　　神波旬不由‘唔’了一声，朝着南极星君看了过去：“什么交易？不妨说来听听。”
　　那鬼宿星君也朝着南极星君侧目以视。
　　他其实已经有了退意。
　　最终还是没压住心里的贪念与不甘。
　　这是他梦寐以求的机会，可以让他一步登天，直证帝君。
　　鬼宿星君不到不得已，实在难以舍弃。
　　此时陆乱离已经飞身来到了殿门口处。
　　她刚才发现自己完全做了无用功，好不容易把那座上古神阵修改的差不多，结果那具‘吞邪战傀’就已经被楚希声一刀给斩没了。
　　这令陆乱离略觉沮丧。
　　幸在她的改动还是有一些效果的，那不止是将‘吞邪战傀’的神念隔绝在外，还能进一步增强司黄泉对这座上古神阵的控制力。
　　陆乱离很快就振奋起了精神，转而飞到了楚希声身边。
　　她双手持印，眼神凝然的看着殿门之外。
　　“看他们的模样，似乎还不肯罢休？”
　　陆乱离旋即就想这只怕正中楚希声的下怀。
　　就不知那位南极星君能否如其所愿？
　　陆乱离又转过头眼神担忧的看向楚希声：“你现在情况怎么样？”
　　她看出楚希声刚才那一刀虽然威势无俦，然而楚希声本身也付出了极大的代价。
　　元阳九窍与九次神力再催本就达到他的身体极限，楚希声还要承受诸神的神力轰击与强大天规。
　　此外‘诸神黄昏’这一招的反馈之力更非同小可。
　　如果楚希声的状态极佳，岂会任由那几位神明在外面从容的商量对策？
　　“问题不大。”
　　楚希声的模样看似完好，一身肌肤毫发无损，体内却是一片糜烂。
　　他的血肉骨骼大面积的溃散崩解，还有强大的破坏毁灭枯萎衰亡之力在他体内残留。
　　不过万古千秋之血的力量正在让他复苏。
　　楚希声每过一个呼吸，体内的伤势就会好转一分。
　　他不到万不得已，不愿动用‘永在’之能，恢复自己几个时辰之前的全盛状态。
　　凡杀不死他的，必将使他更强大。
　　楚希声只要将自己体内的这些力量全速驱逐，不但可以获得针对这些力量的强大抗性，也可以顺带参研了解其中的奥妙。
　　也就在此时，他的双眼一凝。
　　那南极星君说话时未加任何遮掩，他的话音也原原本本的传到几人的耳中。
　　“我愿以阴后天奈落的遗蜕，交换万魔之主手中的那颗心脏；愿以天奈落的死亡之法，换取鬼宿星君出手，全力助我一战！”
　　精卫与立在殿门处的神荼郁垒，无法无天等人闻言，顿时神色一凛。
　　神波旬与鬼宿星君也是眼现金芒，面面相觑。
　　他们都从对方的眼中看出惊奇之意。
　　“天奈落的遗蜕么？不得不说，我很有兴趣。”
　　神波旬随即却发出了一声狞笑：“不过凭什么呢？南极你拿什么来与我做交易？就凭你这具区区的神器化体？”
　　他当然想要天奈落的遗蜕，问题是他们能不能拿得下来！
　　这个时候，哪怕他们三神合力，也顶多与对方旗鼓相当。
　　这个南极却想用还不属于他的东西，换取他手中的黄泉心脏。
　　“出力没有问题。”鬼宿星君也眼神闪动：“只是阁下就这么一句话，可没法让我信服。”
　　其实相较于死亡天规，鬼宿星君对天奈落的遗蜕更感兴趣。
　　死亡之法当然是他志在必得的，不过天奈落的遗蜕才是根本。
　　他迟早能从中参研出死亡天规的奥妙。
　　除此之外，那也是绝佳的尸傀材料。
　　不过鬼宿星君随即想到自己身后的‘朱雀陵光’。
　　这个阴后天奈落竟然是凤凰之后，是一只冥凰！
　　鬼宿星君不确定天奈落与自己的主上是什么关系，也不确定自己拿取天奈落遗蜕的后果。
　　这很可能会激怒凤凰一脉，且最后一无所有。
　　而即便是与南极等人联手，有可能会深深得罪自己的主上。
　　不过在朱雀联系自己，下达明确的命令之前，还是可以试一试。
　　南极星君微微一笑：“自然不能空口白牙。”
　　就在这一瞬间，天空中的那颗南极星忽然爆发强光。
　　浩瀚磅礴的元磁之力，瞬间贯于天地，让这宫台内外几乎所有的金属都为之颤动，绝大部分都陷入失控状态。
　　就连楚希声身上的战甲，还有他挂在腰间的两把刀也不例外，正在颤动不已。
　　现场唯一有那白衣男子的剑器没有任何异动，平静如常。
　　与此同时，南极星君的躯体也在变化。
　　他的身形迅速的膨胀，壮大！
　　之前还是一位慈眉善目的老人，现在却变化成一株擎天巨树。
　　那赫然是一株先天而生的‘石槐’，先是主干迅速的拔升膨胀，随即又伸展枝桠，转瞬之间就已经增长到五千七百丈，几乎追上了之前那已枯死的玄柳大仙。
　　这座石槐树的树冠也覆盖周围数千里，遮天蔽地。
　　与此同时无穷的生命气息，往四面八方扩展蔓延。
　　使得这片被几位死神的战斗而寸草不生的恶土，又覆盖上了一片绿茵。
　　南极星君沙哑的笑声贯彻天地：“那么现在，我可有资格与你们二位交易？”
　　神波旬顿时变了脸色，眼神不可思议：“这是你的本体？你竟然以本体前来？南极你莫非是疯了？”
　　鬼宿星君的神色同样匪夷所思。
　　南极居然也以本体进入魔界战域？这位就不怕被魔神葬天切成碎片吗？
　　“不是我疯了，而是某些人不惜代价，也想引诱我的本体至此。”
　　南极星君说话的时候，再次以人类的形体从那巨树中脱离出来。
　　依然是一身绿袍，长须银发，慈眉善目。
　　他先是转过头看了远处沉寂如死的土德星君一眼，又抬头上望，望向了那轮被他树冠遮蔽的明月。
　　南极星君冷笑了笑，这二位与不远处站着的那位白衣男子一样，他们或是无法出手，或是不愿干预，那就无足轻重。
　　他再次把目光投向了楚希声：“你们不是想让我来吗，想要谋夺我的南极星位？现在我已来了，那么木剑仙松延年何在？让他出来见我！还有那件东西，数日之前我曾对它生出感应。如果我没猜错，现在它就在你的身上！”
　　楚希声哑然失笑，从袖子里面掏出一物：“星君你说的是此物？”
　　那赫然是一本书册，上面充斥着生命气息。
　　南极星君望见此物，瞳孔顿时微微收缩。
　　“生死簿！”
　　这是生死簿中的生册。
　　昔日第一代的南极星君手中的本命神器。
　　可惜这位陨落于愚公之手，这件生死簿的生册从此不见去向。
　　南极星君也因此故，一直都无法完全掌控南极星。
　　他的生命之法也始终无法达到圣者层次，成为天规主宰。
　　南极星君数十万年来穷搜天地，一直都未能寻得这件器物的下落。
　　直到今日，这生死簿的生册，终于出现在他面前。
　　就如他的预料，这本生册很可能是在木剑仙松延年之手，如今果不其然。
　　这件神器也是他真正想要的。
　　天奈落的生元之法，还有楚希声的这条命，可没法让他拼着性命不要，不惜以本体降临于此。
　　于此同时，南极星君在心中也生出疑惑。
　　他苍老的脸上现出讽刺的笑容：“那么木剑仙何在？他该出来见我了。”
　　楚希声闻言却唇角微扬：“阁下怕是要失望了。他不在此地，也不在魔界战域。”
　　他用略含怜悯的目光看着南极星君：“你猜对了，他对你的南极星位确实很感兴趣，不过他要夺你星位，又何需进入这魔界？”
　　南极星君闻言一愣，木剑仙不在魔界，那在何处？
　　南极星君自信自己对南极星的掌控极深，他的根系已布满了整个星辰。
　　还有诸神帝君更不会坐视！
　　他们会全力以赴的阻扰。
　　木剑仙想要在不杀死他的情况下，在极短的时间内夺取这颗星辰，绝无可能！
　　……
　　“好一招诸神黄昏！好大的口气。”
　　同在魔界战域，一处被黑色天幕笼罩的空间，与黎贪并肩的朱雀星君不自禁的发出了一声轻哼。
　　她背负着手，眼中现出了一抹惊艳与忌惮：“不过他如果能将这一招继续完善，在一个呼吸之内完成蓄势，那么在上位永恒之下倒是可以无敌。”
　　朱雀星君心里想的却是神意触死刀的第三式‘神意禁天’。
　　血睚刀君创成的‘神意禁天’，可以在刀招覆盖范围内，禁止飞空，禁止遁法！
　　所以这一式，专克一切羽族与有翅昆族！
　　不过朱雀星君曾经关注过血睚刀君的这一招‘神意禁天’。
　　在凡界还是很厉害的，尤其是对那些脑子不甚灵光，也未能真正窥知天道奥妙的大罗蚁族来说，简直无解。
　　不过她们羽族，却没这么容易被克制。
　　尤其是在她力量完整的情况下，弹指便能破除。
　　且不只是她，羽族中的众多大能，也能轻而易举的将之破解。
　　似九凤那样的存在，甚至不费吹灰之力。
　　许多实力强大的羽族，也顶多会受到轻微影响。
　　朱雀星君原本不担心的，不过这一刻，她却生出了几分担忧。
　　楚希声已经在睚眦一道上走的更远，甚至能够自创出‘诸神黄昏’这样的恐怖刀招。
　　那么他是否有能力，继续完善‘神意禁天’？
　　怪不得那个家伙也来了。
　　朱雀星君的目光看向了巨石大殿前方的那个白衣身影。
　　那个家伙不可能会对天奈落的遗留之力感兴趣，也一直坚守誓言，不会干涉介入人神之间的纷争。
　　他来到这里的目的，就只可能是为了楚希声。
　　为了看楚希声的刀——
　　显而易见，楚希声这个人还有他的武道，让那家伙感兴趣了。
　　朱雀星君随即发现黎贪正在走神，根本没用心听她说话。
　　这位的目光正远眺虚空，看着那只已经穿梭至战风界的青色巨鸟。
　　她眸中闪现幽光，周身上下蓦然飘出了一枚枚火羽。
　　朱雀星君没有逃离的把握。
　　不过在黎贪走神之际，她却可以尝试着把这里的情况传回给自己的本体得知。
　　只是下一瞬间，一道道锐利的金气穿射而至，将那些火羽轰成粉碎。
　　朱雀星君不由一声轻哼，脸色难看无比。
　　她语含嘲讽：“你在看青鸟精卫？据我所知，她应该是你的表姐妹？别告诉我堂堂的兵神黎贪，也会在乎血脉亲情？我想起来了，精卫的两个兄长都是死在你的手中吧？”
　　那只精卫鸟，据说原名烈山女娃，乃是三十九万年前，玄黄始帝的岳父，黎贪之叔烈山魁之女，是玄黄始帝的妻妹。
　　那时神州人族还没有统一，而精卫之父烈山魁，不但是为人族夺得天火的‘燧人’的血脉之一，更是‘神农’的直系后裔。
　　他们一族由于燧人之故，精通炎火术法，世世代代号称‘炎帝’。
　　到了神农这一代炎帝，更在木系法门上登峰造极，不但凝练出了强大的木系血脉，传承于后世。更精通百草，精研百药，是人族药丹之道的始祖，号称神农。
　　这位在人族中的声望之高，足以与燧人比肩。
　　如果不是神农在世时，未能统一人族诸部，他的成就也足以号称圣皇。
　　所以自羲皇陨落之后，神农的后裔烈山氏，就一直是神州东夷一百七十三部落的共主。
　　不过在末代炎帝烈山魁的时候，却被‘烈山部’的分支‘九黎部’之主黎贪篡夺了帝位。
　　烈山魁的两个儿子也死在了黎贪的手中。
　　不过精卫早在更早之前就已死亡。
　　那时的人族一盘散沙，神州大地之内也是巨灵横行，精卫就死在一支海巨灵的部族之手。
　　其父烈山魁疼爱幼女，仿效巫咸部复活‘蛇骨婆’巫咸月的方法，将烈山女娃与一只陨落于上古时代的青鸾结合为一。
　　不过烈山部的术法完善的多，那只青鸾生前之力也高达上位永恒。
　　他们虽然没有完全复活烈山女娃，却造就出了一只青鸟精卫。
　　从此天地间，有了‘精卫衔微木，将以之填沧海’的传说。
　　精卫苏醒之后衔恨，衔西山之木石填海，竟是将那支海巨灵部族居住的一片浅海生生的填平。
　　黎贪闻言洒然一笑，回过了神：“草木之属尚且有情，玄黄那样的人也不例外，何况是我？只是相较于王权霸业，亲情血脉就要等而次之了。”
　　青鸟精卫，是他在这世间最后一个有着血脉联系的亲人了。
　　不过精卫一定不会这么看他。
　　一见面就得殊死搏杀。
　　此时恰值南极星君变化本体。
　　黎贪心神一振，从精卫身上收回了视线，转而抬手一挥，收起了覆盖这片虚空的黑色天幕：“接下来请朱雀星君自便。”
　　此时朱雀星君，反倒不急于前往战风界救援。
　　刚才楚希声的那一刀，已经让司黄泉脱离险境，暂时性命无忧。
　　如今南极星君面前，首当其冲的也是楚希声。
　　她眼神凌厉的看着黎贪：“你们的目的，应该不只是想要算计南极星君，究竟是意欲何为！那位木剑仙既然不在魔界，那么他现在到了何处？”
　　黎贪已撕裂周围界壁，跨入无垠虚空。
　　他的声音却遥空传至。
　　“我说过的，你这句话不该问我。接下来会发生什么，我也很期待。还有，我之前那句话依然有效，朱雀你若敢坏事，老子宰了你！”
　　朱雀星君凝了凝眉。
　　这个黎贪，至少知道木剑仙松延年究竟有没有进入魔界战域。
　　不过她也心知黎贪不可能会回答她这个问题。
　　这次设局之人，真的是楚希声，那个修为区区二品的人皇？
　　他究竟意欲何为？
　　就在这个时候，朱雀星君蓦然心神一颤。
　　那是她的本体给他传来的信息。
　　朱雀星君在脑海里面出现了一个画面。
　　就在那星空深处，南极星的前方，赫然出现了一位红发中年。
　　此人穿着一身普通的青布道袍，身形颀长瘦削，五官俊美，清臞玉立，秀拔天骨，两边额角则高高涌起，气质出尘。
　　——那正是木剑仙松延年！
　　这位竟然出现在了南极星外！
　　不过他这是在做什么？
　　朱雀星君感应松延年的身上聚集着一股强绝无比的剑意，且越来越强大，越来越让她心悸！
　　朱雀星突然意识到这位想要做什么。
　　这位竟是欲直接斩裂南极！毁去这颗星辰！
　　既然没法在短时间内夺取，那就直接将之毁掉！
　　问题是他的力量，能不能做到。
　　松延年的力量很强，可在树根系脱离的情况下，他的元力是有限的，不足以支撑松延年的强绝剑道。
　　且毁掉之后呢？木剑仙肯定是要再造星辰的，他在斩裂南极之后，哪还有力气再造南极？


第六百二十五章 他真的砍了
　　“不在魔界？”
　　南极星君若有所思。
　　他随后一声冷笑：“无所谓在不在，三个呼吸之内，他不在也得在了。”
　　松延年在不在其实无所谓。
　　待他取了楚希声的性命，拿到了他手中的《生死簿》生册。
　　南极星君又岂会在意木剑仙在与不在？
　　就在他说话的时候，南极星君化生而成的巨大石槐，已经拍下了成百上千的擎天木手。
　　每一个木手，都足有半亩大小，裹挟着磅礴的元磁之力。
　　还有无穷的青色雷霆，在木手的周围滋生。
　　那是太乙神雷，由乙木生成的强大雷法。
　　青鸟精卫毫不犹豫的挥展双翅，裹带着无边的风雷撞了过去。
　　“你休想！”
　　她以前与楚希声都没见过面。
　　不过青鸟精卫却知道，这位神州的半壁人皇，对现在的人族而言确是至关重要，不容有失。何况刚才正是楚希声出手，为司黄泉拦截住了诸神。
　　此人愿意以人皇之尊，冒险陪同司黄泉进入魔域战界，可见其人性情，乃义薄云天之辈！
　　虽然他的目的看起来不单纯，似乎在借司黄泉一事，做了什么谋划。
　　精卫却感觉不到楚希声的恶意。
　　此人没有牺牲黄泉之意，也愿意与他们并肩共抗强敌，这就足够了！
　　精卫不假思索的出手。
　　她也不愿见这些永恒巨神当中，又多一位帝君级的存在。
　　轰！
　　随着一声轰鸣巨震，天空中青红二色的雷霆对撞攻击，爆裂开漫天雷海。
　　南极星君至少有三百只木手被精卫撞到粉碎，无数的木质粉尘炸裂开来。随后被雷霆之力产生的高温引燃，使得宫台之外产生漫天火云。
　　不过青鸟精卫的心绪却微微一凛。
　　她感觉到体内有无数的生命之力涌入进来。
　　这让她寄托的这具青鸾之躯，爆发出了丝丝生机。
　　那原本死寂的血髓五脏，都开始‘活’了过来。
　　不过这对她这样的死灵来说，却不是什么好事。
　　青鸾体内的生机越多，青鸟精卫对这具躯体的控制力也就越弱。
　　这不是天奈落的‘生元’，可以让他们体内滋生元力，从而提升他们的力量。
　　这是生命之法，南极星君正在青鸾的躯体里面，炮制一个虚假的生命。
　　关键是楚希声，依然处于危亡之境。
　　南极星君虽然碎裂了三百只手臂，却还有七百只巨手，排山倒海般的轰向了楚希声。
　　而在巨大石槐的周围还有更多的木手生成。
　　神荼与郁垒二人已经挡在楚希声的身前。
　　兄弟二人在地上一拍，随即无数的土石与庚金之灵汇聚过来，包裹住了神荼与郁垒的魂躯。
　　仅仅须臾之间，他们就已经化身成足由三百五十丈高的铁石巨人。
　　“斩！”
　　两人斩出的凌锐刀光，瞬间弥漫三十里空际，将那些轰过来的木质巨手，轰成碎粉。
　　不过在铁石巨人的内部，他们的魂躯都剧烈震颤，近乎于扭曲。
　　南极星君的生命之法天然克制着他们这些死灵，那磅礴浩瀚的元磁之力，对他们外面的金石之躯也杀伤巨大。
　　两人也精通磁法，修的是磁法中的金磁与土磁之道，都已经达到真灵层次，却完全无法与同为‘真灵’的南极星君对抗。
　　双方的力量根本不是一个层次，几乎被一击就溃，在那铺天盖地的巨手轰击下溃不成军。
　　两人完全是靠自身精修的碎天与破坏之法，勉力与南极星君对抗。
　　还有司黄泉赐予他们的神甲，也能勉力抵抗。
　　那纵贯三十里的磅礴刀光，只是闪耀了一霎那，就被那巨手轰散扑灭。
　　神荼与郁垒周身的铁石也被炸到粉碎，躯体往后倒飞而回，一直滑退到两千丈外，几乎撞到了殿内深处的御台。
　　司无天与司无法姐弟更加狼狈，两人只斩碎了七只巨手，就被轰退到殿门内，一身血肉骨骼近乎糜烂。
　　陆乱离的眉头大皱，心神惊悸。
　　在南极星君的巨手轰落之前，这位星君的磅礴神念就已经碾压而至。
　　那仿佛昆仑巨山一样的沉重压力，轰砸到了她的元神之内，不但让她的魂海近乎碎裂，也让她的念头近乎于僵滞。
　　陆乱离心想这就是上位永恒的力量？
　　对方其实根本无需动手，只需要一个念头就可以将她杀死。
　　这南极星君的绝大多数力量都在楚希声的身上，只是分出的一点魂力，就已经让她如此不堪。
　　陆乱离还是毫不犹豫的挥动起了她的天残手。
　　那法力聚集的大手，果然在顷刻间崩溃瓦解。
　　乱天紫金锤也被撞飞，几乎脱离她的掌控。
　　不过就在陆乱离，即将被那轰击过来的木质巨手拍飞出去的时候。
　　她望见眼前那些滔天大浪一般的木手，一片片的粉碎成渣。
　　在楚希声与她的前方二十丈外似乎有一条看不见的堤坝。
　　那些半亩大的木手，只要靠近这个范围就会被一片片犀利无比，且肉眼难见的刀光粉碎轰散。一片片的木粉尘渣，在那些碎散罡力的裹挟之下四面冲击。
　　且无论是那元磁之力，还是太乙神雷，都无法突破这个距离。
　　全都被那刀光干扰！诛灭！
　　陆乱离当即回望身后。
　　发现那尊因施展‘诸神黄昏’而短暂溃散的罗睺星神已经恢复过来。
　　它的六只手臂，六把长刀，正在他们的前方编织出一片密集刀网。
　　楚希声身上的伤势，似乎也恢复了过来。
　　陆乱离感应到他身上的气息已经恢复到了之前圆转如意的状态，气血满盈，魂意极盛。
　　不过陆乱离却未就此安心
　　她知道他们的形势依然危险，凶险万分！
　　南极星君不但是上位永恒神灵，且是力量直追帝君的存在。
　　楚希声的睚眦刀在南极星君面前几乎完全失效，顶多将那木手携来的滔天神力偏折开来。
　　此时的他，更多是以诛天神刀，配合如意之法，再借助神意刀心收集得来的敌意杀念，将这些巨手一一粉碎。
　　即便如此，楚希声也无法与这位星君对抗。
　　他们前方那条看不见的堤坝，正在木手的轰击下持续的后退。
　　以至于楚希声不得不再次打开元阳九窍，持续的催发神力。
　　然而在连续第七次神力再催之后，楚希声就无法继续催发了。
　　陆乱离初时不知缘由。
　　片刻之后，陆乱离才意识到南极星君的生命之法已经攻入到楚希声体内。
　　让他的血肉持续的增生，畸变。
　　七次神力再催的楚希声，一身五脏六腑血肉骨骼都已经负担着极其沉重的压力。
　　这血肉的增生畸变，让他的处境更加不堪。
　　楚希声不得不分出部分力量在体内，将那些增生的血肉，一一诛灭！
　　不过下一瞬间，楚希声的左手臂还是持续膨胀了起来，且越来越大。那模样就像是一个巨大的气球，上面布满了血管与青筋。
　　楚希声干脆直接将自己的左手斩断了下来，这化作巨大肿瘤的左手失去控制，先是继续膨胀，直到最后‘篷’的一声炸裂开来。
　　让人惊奇的是，他断手之后，一身气血元力不衰反盛。
　　楚希声的脸上也是晕红一片。
　　他现在不只是体内血肉增生畸变的问题，还有各种奇异的微小生物在他体内滋生蔓延，繁殖壮大。
　　在正常的状态下，楚希声轻易就可将之灭除。现在这些微小生物，却比最猛烈的神毒还要可怕。正在侵蚀着他的五脏六腑，在他的血肉骨骼里面生成无数的疮肿脓包。
　　那就在片刻之后，楚希声的左腿也在一声轰然震响中炸裂开来。
　　南极星君的生命之法，还远没有到圣者的层次，却已如此可怕。
　　楚希声最得意的金身霸体，在此人面前竟是一点作用都没有。
　　幸亏罗睺星神不受影响，仍可全力发挥。
　　只是他哪怕提聚了周边所有能提聚的敌意杀念，还是不敌南极星君的恢弘神力。
　　那排山倒海的木手，仍在持续的往他身前推进。
　　十五丈，十丈，五丈——
　　此时就连青鸟精卫也力不能支，被那木手一掌轰击到了数十里外，浑身上下出现了数十个丑恶脓包。
　　而此时距离南极星君出手才仅仅一个呼吸不到。
　　“看来他真的不在？”
　　南极星君背负着手，悠然自若的四面看了一眼。
　　至今为止，他确实没有感应到木剑仙松延年的踪迹。
　　南极星君对自己的神念感应没有十足信心。
　　木剑仙可以用截天之法穿梭太虚，行走于时空断面当中，且行踪诡谲莫测，难以准确感应。
　　不过这个时候，就连魔界之外等候的几位祖神帝君，也都没有发现松延年的身影。
　　他一声哂笑，转而用冰冷的目光看着楚希声：“那么，竖子可准备好了受死？”
　　轰！
　　南极星君的木手，已经推进到接近楚希声一丈之地。
　　那磅礴浩瀚的罡力，使得楚希声的一身袍袖剧烈鼓动，一头发丝也在迎风乱舞。
　　更有一丝丝被击碎的碎散刀罡，被对面的无俦巨力压倒反射过来，将楚希声的一身肌肤，割出了无数的细小血痕。
　　不过就在这一瞬，殿内深处的司黄泉，忽然将自己身后的一双骨翼最大程度的张开。
　　这双骨翼上开始滋生出血肉，还有一片片黑色的羽毛。
　　与此同时，一片黑红之光，瞬间覆盖整个大殿，一直到殿门之外二十丈。
　　楚希声顿时眸光亮了亮，精神一振。
　　他的躯体竟在一瞬间恢复完好。
　　强大的元力在他体内滋生，让他的万古千秋之血的恢复能力更加狂暴。
　　与之相应的是，楚希声体内的那些畸变与脓包，却反倒衰竭了下来。
　　只因强大的死亡与寂灭之力正侵袭入体，将这一切不该存在于他体内的力量，全都归于死亡，归于寂灭！
　　楚希声毫不犹豫，直接开始了第八次，第九次与第十次的神力再催。
　　这原本超出他的极限，可此时在司黄泉的力量加持下，楚希声很轻松的将自身的气血与力量激发到更高层次。
　　“轰！”
　　随着惊天暴震，罗睺星神近乎溃散的刀光倒卷冲击，一路势如破竹的往前方突进，将那遮天木手斩碎斩裂，粉碎成一片片的木屑，一直反攻到了十五丈外才显出了颓势。
　　且不只是他，神荼郁垒也同样重整旗鼓，他们已经重聚起了近四百丈高的铁石之躯，站到了楚希声的左右两旁，帮助他分担压力。
　　青鸟精卫更是发出了一声清冽的鸟鸣，再一次裹挟起磅礴风雷，撞入到了那仿佛汪洋大海，滔滔不绝的木手当中。
　　“神域？”
　　南极星君不由眯起了双眼，看向了殿内深处。
　　神域是上位永恒神灵才有的力量，不过如能在一种天规上达到圣者层次，又有充足的神力支持，也能够办到。
　　而殿内的司黄泉，借助天奈落的遗蜕之力，已经成为两种天规的圣者！
　　这说明司黄泉，距离完全苏醒‘冥凰’血脉，炼化她母亲的遗蜕已经很近了。
　　他们余下的时间已经不多——
　　南极星君的心内也涌现出强烈的渴望与贪婪。
　　该死！
　　如此强大的力量，怎么能掌握在一个区区人类手中？
　　就在他的眼里透出了厉泽，准备催发出更强大的力量之刻。
　　远处的神波旬忽然面无表情的开口：“南极星君，你之前所言可还算数？”
　　南极星君白眉一扬，长声大笑：“自然算数！我神天槐，愿在诸位祖神面前起誓，今日事成之后绝不违约，一定会将那冥凰遗蜕，交到你万魔之主的手中。还有鬼宿，你也是一样！”
　　南极星君语音方落，神波旬就将一件血红色的光华丢了过去。
　　他的语声凝冷：“记住你的誓言！你若敢违背，我一定让你无法离开这魔域三千界！”
　　南极星君当即抬臂，将那血色光华摄在手中。
　　那赫然正是一只心脏，正在‘怦怦’的跳动。
　　南极星君的笑声不由更加惬意，更加的畅快。
　　他冷冷的看着楚希声，还有殿内御台上的司黄泉：“螳臂当车！”
　　随着南极星君的手轻轻一捏，司黄泉顿时眉头大皱，脸现出了痛苦之色。
　　这心脏在神波旬的手中，只能压制住司黄泉一部分力量。
　　且随着司黄泉的力量提升，这心脏的效果越来越微弱。
　　可当它落在南极星君手中，却是司黄泉致命的破绽，可以直攻司黄泉的根本，干扰她的血脉苏醒，阻绝她与冥凰遗蜕之间的交融。
　　这使得楚希声等人的战力一瞬间被打回原形，衰落到了极点。
　　此时的青鸟精卫，再一次被一股沛不可当的磅礴神力轰飞到了百里之外，且血洒长空，左边的翅膀几乎被撕裂。
　　那是鬼宿星君。
　　他凌空而立，面容清冷的凝视着精卫：“那就一言为定！我帮你宰了这只青鸟，你交给我死亡天规。”
　　鬼宿不愿意正面对楚希声与司黄泉出手，这可能会激怒朱雀星君与人族的三大战神。
　　不过他眼前的这只青鸟，鬼宿却有办法将之撕碎。
　　也就在鬼宿语落之际，他操控的‘重黎战傀’，已经挥拳砸在了青鸟精卫的头顶上方。
　　精卫遁法变换，一瞬间化作青红二色的磅礴雷海，一方面轰击重黎战傀，一方面四下蔓延散开，掩护自己的真身避让。
　　不过她还是没能完全闪开，那‘重黎战傀’周围爆发出滔天火云，点燃烧灼着周围的一切。
　　这战傀虽然被楚希声重创，失去了火焰神域，可他的六丙神火，他的燃天之法，却依然威势无俦！
　　精卫虽然从‘重黎战傀’的拳下脱身，可她的半边身躯却剧烈燃烧，放出明光焰火。
　　那极致的痛苦让精卫神魂战栗，不过她却一声不吭，继续鼓起了全身力量，继续往南极星君的方向撞击。
　　她不能后退，不能喘息，也不能怠慢。
　　现在的形势已经恶劣已极。
　　无论如何，都必须要撑到司黄泉炼化双翼不可。
　　——那可能是他们唯一的生机。
　　“锵！锵！”
　　此时的神波旬，已经击溃了罗睺星神劈斩出来的一重重刀光，将他手臂上的骨刀劈斩到楚希声的眼前。
　　漫天的火花在二人之间闪耀，碎散的刀罡摧残着天空与大地。
　　神波旬的眼中映耀着雷霆与火焰之光，也透着凶残冷酷的杀意。
　　他的唇角含着狞笑。
　　这个家伙！这个斩下他三十二次手臂，砍断他一次头颅的混账，很快就要死在他手里！
　　“死！”
　　此刻除非是魔域战界的三大魔神出手干涉，否则这个家伙死定了！
　　就在神波旬奋起全力，即将突破罗睺星神的刀网，即将把这人族杂碎的头颅劈碎之际，他听见了‘砰’的一声闷响。
　　神波旬的一双手与头颅蓦然断裂，竟被一股强大锋锐的力量，硬生生地斩断了下来。
　　“神意刀？”
　　神波旬的残缺疯狂后退。
　　只是在退离的过程中，他那高达四百多丈的神躯，被罗睺星神追袭而至的密集刀网足足砍中了一千多刀，几乎被砍成了一片碎肉。
　　这些碎肉当中最大的一片，一直退到了八十里外才重新变化成了神波旬。
　　不过体型却小的多，已经只有凡人的拇指头大小。
　　神波旬的身躯快速恢复，与此同时发出了一声怒吼：“神天槐你这是想要寻死！”
　　神波旬怒不可遏。
　　刚才正是由于南极星君的力量出现停滞，才使得楚希声能够抽出闲暇，全力以神意刀对他出手。
　　如果不是他退的及时，现在就已经彻底变成一片碎肉。
　　这一瞬间，神波旬甚至怀疑南极星君有意算计，存心让他死在楚希声的刀下！
　　不过他随即发现不对劲，南极星君此时正定定地立在空中。
　　他脸色苍白如纸，一双眼毫无焦距的看向前方。
　　神波旬此时惊疑不定：“南极你这是？”
　　这个家伙，之前还是志得意满，成竹在握的，怎么忽然间变得失魂落魄？
　　“看来他终于感应到木剑仙的踪迹。”
　　楚希声发出一声轻笑，抬手抹去了唇边的血液：“想要赶回去吗？说不定还来得及。”
　　南极星君猛地低下头，眼神赤红的看着楚希声：“他这是想要做什么？为何会去我的南极星？是想要窃取我的星主之位，简直痴心妄想。”
　　“如果是要夺取南极星，就不会是现在这个样子了。”
　　楚希声一声失笑，迎着南极星君的目光：“你不会猜不到吧？他去那里，自然是为斩碎南极星，斩灭星辰，顺便完成他的斩天秘仪！”
　　南极星君的瞳孔顿时微微一张，随后猛地摇头：“这不可能！绝不可能！”
　　他一声失笑，益发确定自己的判断：“他的剑道很强，直追帝君，却绝无斩裂南极星之力，绝不可能！”
　　南极星乃是帝君级的星辰，仅仅逊色于紫微勾陈一线，岂是木剑仙能够斩得开的？
　　哪怕木剑仙的破坏力达到了，也没有足够的元力支撑他的力量。
　　何况南极星象征着生命与元磁之法，神力生生不息。
　　这想必是楚希声等人的攻敌必救，调虎离山之策，想要逼他放弃此地，赶回南极星救援。
　　不过南极星君本能的感觉逻辑不对。
　　他元神深处也在疯狂的示警，已经木质化的心脏猛烈跳动，极致的不安惊悸弥漫心灵。
　　南极星君随即压住了心中的所有杂念，他一声失笑。
　　“荒谬，真是荒谬！简直痴心妄想。”
　　轰！
　　这一瞬间，那南极星辰再次绽放强光，更多更强大的星力照耀此地。
　　更多的木手在石槐树的躯干之外生成，成千上万，无穷无尽；还有那无边无际的太乙神雷，在天空中编织出一片刺目雷海，那元磁之力也更磅礴浩瀚。
　　南极星君猩红色的眼中充斥杀意，无论木剑仙的目的是什么，先宰掉这个竖子总是没错的。
　　他要速战速决，尽快将楚希声杀死，只有如此才能够尽快离开魔域战界，返回南极星救援。
　　不过就在他的那些木手，再一次排山倒海般的向楚希声拍击过去的时候。
　　南极星君的魂体蓦然扭曲，那石槐树的表皮也溢出了一丝鲜血一样的树汁。
　　此时的南极星君不但神力大衰，面色更极致痛苦，眼神不敢置信。
　　那个松延年，那个疯子竟然真的对他的南极星出手了！
　　这位木剑仙的第一剑就已经将他的南极星斩裂开七分之一。
　　南极星君脸上已经没有丝毫的从容之色，他蓦然发出一声声嘶力竭的大吼：“下神神天槐，有请几位祖神帝君出手，助我诛除此獠！”
　　此时此刻，他已经没有十足的把握将楚希声诛杀！
　　也就在他话落的这一瞬间，战风界的天地都为之变色！


第六百二十六章 天碑
　　对于所有生存在战风界的阴灵来说，其实完全就是一场不亚于世界末日的灾难。
　　一开始在宫台附近发生的大战还好，那诸神的战斗余波虽然可怕，却都限制在宫台附近的三千里以内。
　　在三千里外虽然也是山摇地动，天塌地陷。可只要有点修为在身的阴灵，行事稍微小心一点，就不会遇到生命危险。
　　此外神荼与郁垒两位大将军提前做了准备，在事发之前半日。就将他们中的绝大多数撤往其它的岛屿与大陆，远距战场万里之遥。
　　然而宫台附近的那场神战愈演愈烈，在大战开始两刻时间之后，整个世界都在寸寸开裂。
　　所有的天空大地就像是碎裂的玻璃，出现了无数蜘蛛网般的裂纹。
　　有些阴灵运气不好，恰好处于虚空开裂的位置，整个魂躯都被撕成粉碎。
　　此时不仅仅是战风界濒临破碎，整个战域魔界也在剧烈的动荡。
　　这三百个小千世界，原本像是叠在一起的气球，此时却被十数股宏大无比的巨力往内挤压，使得所有小千世界的晶壁都在重压下开始收缩扭曲。
　　在这些小千世界的内部，则是毁天灭地般的景象。
　　天空在坍塌！大地在崩裂！世界在衰亡！
　　楚希声首当其冲。
　　他站在宫台之上，感觉自己像是站在风暴中心的蚂蚁，周围都是狂涛大浪，是磅礴雷霆，是狂风利刃。
　　一瞬间十数股不明来由的神力在向他碾压过来，遮天蔽地，无边无际，将他周围的一切压垮击碎。
　　还有那一条条超出楚希声认知极限的天规力量，将他周围的时序虚空扭曲到不成模样，也令楚希声的体外爆出了一片片血雾。
　　在这些可怕的力量面前，楚希声感觉自己是如此的脆弱，如此的渺小。
　　其中的任意一种，都可以将楚希声碾成齑粉！
　　楚希声不由面色苍白。
　　这就是那些祖神与帝君们的力量吗？
　　自己似乎有点小觑他们了，也小看了九重云霄的伟力。
　　就在这个时候，楚希声听到了一声雷鸣一般的炸吼。
　　“滚！”
　　这吼声传自于虚空之外，不知是从哪个小千世界传来。
　　然而那几乎将整个战风界碾碎的巨力，却在一瞬间就被清空大半。
　　下一瞬，楚希声又听到了一声粗豪爽朗，又张狂放肆的大笑。
　　“你们这是想要拆家啊？问过主人的意思没有？”
　　随着这狂放的大笑，连最后一部分施加于战风界的神力，也被扫除一空。
　　此时战风界的天空中又坠下了一柄战戟。
　　这战戟的长度赫然足达一千八百丈，戟面也宽达三百丈，通体纯黑色，燃烧着赤红火焰。
　　随着战戟滴溜溜的落下来，猛地插落在宫台的前方。原本已接近裂解，快要土崩瓦解的战风界，突然就安宁下来。
　　那就像是一枚定海神针，镇压下了一切。
　　那片片碎裂的虚空，狂暴错乱的时序，全都恢复了安定。覆盖了整个世界的裂痕，也在逐步的愈合。
　　唯独那天空依然是赤红色的，战风界上空的所有黑云都在燃烧，地面上也是草木成群，这片天地间水气大增，化作浓郁冰雾飘散，使得那些草木都覆盖上寒度惊人的冰层。
　　一应庚金之属变得极度的凌厉锋锐，几乎所有的事物变得更加脆弱，更容易摧毁。
　　还有那生命之力，变得额外的旺盛，世界内外的时序虚空之法还是异常的狂暴。
　　这些祖神，仅仅只是这一霎那的干预，就近乎永久的改变了这个小千世界的天地规则。
　　这简直是改天换地，再造乾坤般的神力。
　　楚希声推测那些祖神帝君当中，可能还有好几位盘古主宰。
　　只是他与南极星君的对抗，也进入到最激烈的阶段。
　　一只只的擎天木手在他身前粉碎，罗睺星神斩出去劈的刀光辉耀数里，九曜神轮剑轰射出去的剑气横扫虚空。
　　南极星君全力爆发时的力量简直恐怖骇人，然而远在南极星外，木剑仙的那一剑，就让他的力量由盛转衰，废掉了大约一成神力。
　　即便如此，那也不是楚希声的力量能够抵御的。
　　如果不是那坠落下来的黑铁大戟，在一瞬间将那滔天木手扫除一空，楚希声现在已经被南极星君活活拍死。
　　不过黑铁大戟只是将那些木手短暂清空了霎那，南极星君就又卷土重来，更多的石槐木手澎湃，更磅礴的太乙神雷汹涌，更霸道的元磁神光轰击。
　　楚希声身后就站着陆乱离，站着司黄泉。
　　他无法闪避遁离，也无力避让，只能咬着牙勉力支撑。
　　他将头顶的白小昭丢向了身后，同时将自身的血气与力量催化到极致，以他的睚眦刀偏折，诛天刀诛灭，如意刀粉碎，混沌刀吸收，无所不用其极的硬顶对抗着那些木手。
　　楚希声的口鼻七窍都溢出血痕，躯体再度陷入到了崩溃状态。
　　他无可奈何，他掌握的那些诛神极招，完全无从发挥。
　　在绝对的力量面前，任何技巧都没用。
　　南极星君也不会给他使用强力极招的机会，楚希声只要有意施展需要蓄势的刀决，都会被南极星君极力的干扰打断。
　　此时唯一能发挥作用的，只有九曜神轮剑，只有罗睺星神，还有‘诛天神刀’内，那些经历过无相神宗众多先辈千锤百炼，优化到了完美的简练刀式。
　　在确保能够一刀斩碎那些木手的情况下，楚希声出刀越迅速，越凌厉，越简练越好。
　　天下武道唯快不破，而越简练的刀法越没有破绽。
　　尤其是诛天神刀里面的几式极招，无需蓄势，无需准备就可施展，快如雷霆闪电，霸道之极。
　　还有他收集来的敌意杀念，持续的神意化刀，斩碎南极星君的那些木手。
　　界域之外出手的那些祖神帝君，对他都怀有强烈的敌意杀念。
　　楚希声却完全无法利用，也无力去收集。
　　幸运的是，在南极星君的真身降临之后，这附近对他怀有杀意之人不减反增，比之前增加将近一倍。
　　至于楚希声自创的混沌天刀，简直不堪大用。
　　他根本无法惑乱对方的感知，在那成千上万，排山倒海的木手面前，惑乱了也没有用。
　　他也没法将混沌天刀招法，融入其他的刀诀，那只会延迟他的出刀速度，消耗他的真元力量。
　　唯一有用的就只有楚希声融入金身霸体的‘无极神涡’，可以帮他化解吸收南极星君的一部分神力。
　　而就在整整十分之一个呼吸之后，那株石槐树忽然发出了凄厉震啸，大量的树皮脱落，更多血红色的树汁流淌了出来。
　　这也使得南极星君的力量再次衰弱。
　　不过他的双眸更加血腥，更加凌厉，更加疯狂。
　　“你是在寻死，你们是在找死！”
　　必须尽快杀死楚希声，夺取他手里的《生死簿》生册不可。
　　他还有时间！
　　“轰！”
　　就在这一瞬，楚希声整个躯体，被南极星君霸道无边的神力爆成了血粉。
　　他的金身霸体，他施展出来的‘永恒之壁’，在这位上位永恒面前如同虚设。
　　蚂蚁的身体很强韧，然而在巨人的面前，一指头就可以压死。
　　不过转瞬间，楚希声的身体就恢复了过来。
　　他已经恢复到了与南极星君二次交手前的巅峰状态。
　　也就在这个时候，楚希声感觉到自己身后的罗睺星神，出现了些许变化。
　　它的躯体更加坚固，力量更加强大，出刀的速度骤然间激增三成，刀上含着的毁灭破坏之法，也更加的霸道。
　　那是天罡法——梦幻泡影！
　　阶位则是达到了半步超品的层次！
　　楚希声回望身后，只见陆乱离已经再一次退到了殿内深处，站到了御台之前。
　　她双手持着法印，闭目定定不动。
　　陆乱离身上的那些衣物却是无风自舞，一丝丝的雷霆溢散于外。
　　不过这力量更加强大的罗睺星神，只是让他多支撑十分之一个呼吸。
　　就在片刻之后，楚希声的躯体再一次炸裂开来，化作大片的血粉飘散。
　　接下来仍是回溯时光，让他在一瞬间恢复如初。
　　“万古千秋之血？”
　　南极星君的眼中不由现出了一抹阴霾。
　　楚希声这一血脉力量的层次很高，已经达到了半神层次，高到让他无法从中干涉。
　　“我倒要看看你能使用多少次的永在之能！”
　　南极星君已经不惜一切，同样不顾后果的催发自身的本源，催发自身的力量。
　　楚希声的脸色微微一变。
　　眼前这家伙是真的疯了。
　　他的永在之能，还真的没法支撑太久。
　　楚希声总共才能施展二十多次永在之法。
　　总不至于用盘古神封，将自己的封住？
　　一来这也抵挡不了多久，二来南极星君肯定会将他绕开，将大殿里面的几人全都扑灭。
　　还有正与神波旬及鬼宿鏖战，正全力帮他牵制这二神的青鸟精卫，与神荼郁磊，也会遭遇灭顶之灾。
　　那么现在要动用自己‘斡旋造化’得来的后手吗？
　　楚希声不太情愿，不到不得已，他不想在那些祖神与帝君的眼皮底下施展，引发他们的警觉。
　　不过现在就是不得已，这个时候已经没有其他选择了。
　　楚希声的眼中闪现异泽，不惊反笑：“南极，我记得你的神名是叫神天槐对吧？”
　　南极星君不明其意。
　　他的神名是叫神天槐，楚希声为何要特意提起？
　　不过南极星君懒得搭话。
　　他现在只想用最快的速度，在几位祖神的掩护下，将楚希声轰杀！
　　必须在木剑仙斩裂南极之前，将这边的事解决。
　　除此之外，他不愿有任何分心！
　　下一瞬，他又听见了楚希声嘿然笑道：“我记得你也在神契天碑上面留过名？”
　　南极星君眉头紧皱，更加不解。
　　而下一瞬间，他就意识到什么，瞳孔蓦然一张。
　　“神契天碑！”
　　他忽然间想到，神契天碑的核心部分现在很可能都落在了楚希声的手中。
　　当初神契天碑最关键的的那些碎片，被‘阳神’太昊；‘时神’烛光阴取得。
　　太昊陨落之后，他手中的部分都散落于凡界；‘时神’烛光阴的那些，虽然深埋在天烛星内，然而不久之前，木剑仙的根系就扎在了天烛星。
　　还有‘火神’焱融，‘水神’天工，‘金神’白烛，这三位在近期复生的祖神，他们手中的碎片都流散在凡界。
　　楚希声手里的神契天碑碎片，可能已经达到了一定规模。
　　“是又如何？”
　　南极星君进一步催发命元，在体外伸展出更多的木手：“你手里的天碑碎片，顶多只有所有碎片数量的八分之一。”
　　神契天碑乃是初代天帝铸造的神器，号称是‘后天第一’
　　此物不但是‘契天’之法的法相圣者，也是‘借天’之法的法相圣者！可以通过契约的力量，从留名天碑的神灵那里借取力量。
　　而昔日稍微有点地位的诸神都被初代天帝蒙骗，在神契天碑上留下了姓名与神魂印记，他南极也不例外。
　　他们甚至失去了一部分力量，用于维持九重云霄。
　　那个恶毒的女人，居然用他们本身的力量来封禁限制他们，让他们无法随心所欲的进入凡界。
　　不过楚希声这里才八分之一的天碑碎片，能够做什么？
　　他不可能从自己这里，借取到任何力量！
　　不过就在下一瞬，他望见楚希声一个甩袖，使得身后出现了一座巨大的石碑。
　　石碑无字，高约九丈，通体玄黑，悬浮于半空。
　　南极星君的眼中更增狐疑，这是什么东西？
　　也不像是那神契天碑，真正的神契天碑没有这么大。
　　真正的神契天碑是用天地间最坚固的材料祭炼，不朽不坏，仅逊于辟邪神雷。
　　“不像是吧？不过我手里的那些碎片的都融在里面。”
　　楚希声抬起头，隐含深意的与南极星君对视：“这些碎片的数量是有些不够，原本是奈何不得你南极的。我曾经也觉得它们是鸡肋，直到不久之前我有了一个想法。
　　我没必要收集所有的碎片不可，只要将神契天碑内部的禁法与神阵完善，就能够让它的力量进一步的增强，甚至接近于完整。
　　关键是，神契天碑的核心部分就在我的手里，那么缺失的那一部分，是否可以用足够坚固的物质代替，炼造成一个完整的神契天碑呢？哪怕我们自己推演的禁法与神阵不完善，哪怕这座天碑弱一点也无所谓！哪怕只是下位永恒阶位的神契天碑，神威也与之前大不相同。
　　恰好，我的麾下有足够的术师，也有施展斡旋造化的资本。最终得来的就是这个东西，大是大了点，也不怎么耐用。不过神契天碑该有的功能，都已经恢复了——”
　　实质没那么简单，十几位一品术师，可没法在不到两个月的筹备时间里，推演出完整的神契天碑是什么模样。
　　楚希声还在斡旋造化的过程中，动用了自己的本命神器与高达一千颗许愿石，许愿神契天碑最大程度的恢复完整。
　　南极星君再一次朝着那石碑凝神注目，随即面色大变。
　　这个杂碎，居然以这种方式复原了神契天碑？
　　他第一时间就开始收束凝聚自身的力量，而不是像之前那样肆意的宣泄，任意的施展。
　　他要确保自己的任何力量都不能被对方借走，绝不能！
　　不过下一瞬，他看见楚希声双手结出一个印诀，随后那座神契天碑的表面浮现出一个个玄异神奇的文字。
　　南极星君忽然感觉浑身空空荡荡，体内像是失去了什么。
　　他随即发现自己的木手再生速度，已经迟缓了下来，大不如前。
　　南极星君原本借助司黄泉的心脏，在干涉阻挠司黄泉的蜕变。
　　不过这一瞬间，他却失去了绝大部分干涉的能力。
　　是生命之法！
　　楚希声这个杂种，已经从他这里强行借取了他高达五十八重的生命天规！


第六百二十七章 烛神
　　当楚希声从南极星君那里借取了生命天规，整个战场的形势都发生大变。
　　楚希声本人的形势就大幅好转，他眼前的木手虽然还是排山倒海，澎湃如潮，规模却比之前小了三分之二。
　　还有南极星君的元磁之力，太乙神雷，都有不同程度的衰弱。
　　南极星君失去了生命之法，无法进一步的催发命元，也就无法进一步的催发力量。
　　而此消彼长的是，楚希声的万古千秋之血在生命天规的助推之下，恢复能力达到了极端恐怖的层次。
　　与之相应的还有司黄泉。
　　南极星君已经无力干涉她的蜕变与融合，她炼化阴后天奈落力量的速度，不但大幅度的提升，还在第一时间把她的生元之力覆盖战场，为楚希声，还有青鸟精卫，神荼郁磊，无法无天，提供生生不息的元力。
　　神荼郁磊与无法无天四人，合力对抗神波旬，原本已是力不能支，可当司黄泉的生元之法再一次施加于他们四人体内，瞬时间声势复振，勉力维持住了战局。
　　楚希声也分出了几分心力，帮助他们压制对手。
　　增生，繁殖，畸变——
　　南极星君是怎么对付他们的，楚希声只需照法复制就可以。
　　他对生命之力的认知终究不及南极星君。
　　这明明是高达五十八重的生命天规，楚希声却只能傻瓜式的操作，连十分之一的力量都无法发挥。
　　而就在三个呼吸之后，楚希声的躯体又‘砰’的一声爆成了漫天血粉。
　　这生命之法帮助他改善了处境，却还是无法与南极星君对抗。
　　楚希声只是多支撑了一个多呼吸，就再一次被南极星君的宏伟神力打爆。
　　可怕的是，对方并非是那种特别擅长战斗的永恒神灵，且已经被他抽走了最强大的力量根基。
　　即便如此，南极星君的神力还是如此的磅礴恢弘，强势霸道。让楚希声完全没有抗手之力，三个呼吸内就被碾压，不得不再一次使用永在之力，将自己的血肉神魂都恢复到全盛状态。
　　不过这时间，足够了——
　　恢复之后的楚希声，唇角反倒微微上扬。
　　“这已经是第三剑了吧？还有四剑——”
　　楚希声语声悠悠，含着哂意：“还有四剑，木剑仙就能斩碎你的南极星。”
　　此时那石槐树的树皮进一步的开裂，不但溢出了更多的血红色树汁，树干上还多出了几十个深刻的创口。
　　那不是外伤，那是由内而外的绽裂。
　　南极星君一言不发，他的木手仍旧是澎湃如潮，继续朝着殿门方向轰击。
　　他不愿意与楚希声废话，一个眨眼，一个刹那都不愿意耽搁。
　　他还是想用最快的速度将楚希声杀死。
　　不过在南极星君的心里，却难以自禁的生出几分慌张。
　　楚希声还可以发动至少二十次的永在之力。
　　他在南极星碎裂之前杀死楚希声的可能性微乎其微。
　　不过他坚信几位祖神帝君不会坐视。
　　在楚希声使用神契天碑之后，以木神为首的诸神，更不会容许这竖子活着，也不会容许这些人得逞。
　　“神天槐，你难道就没发现不对劲吗？”
　　就在那宫台上方漫天的火云与雷霆中，楚希声的轻笑声继续传来：“有没有感觉，木剑仙现在的剑力有点异常？只有七剑，七剑啊。”
　　南极星君本欲置之不理。
　　不过这个时候他的心灵却为之一颤。
　　他其实早就感觉到不对劲，楚希声的提示更是让他心灵里面的警兆大增。
　　木剑仙的剑力从第一剑开始到现在都没衰落过，一开始是什么样的神威，现在还是什么样的威能。
　　关键是这位的蓄力时间，也没有任何变化。五个呼吸一剑，不增不减！
　　奇怪的就在这里。
　　神威如此浩大的剑招，怎么可能没有消耗？
　　这威力磅礴到可以斩裂星辰的剑法，哪怕是真正的上位永恒也撑不了几次。
　　而木剑仙才登神不久，他的本体顶多只是中位永恒。
　　尤其这位已经拔出了根系，目前是无根无凭的状态。
　　理论来说这样的一剑，足以将木剑仙的神力抽空。
　　即便木剑仙还能继续施展，威力也会逐次下降，大不如前。
　　木剑仙却不但每隔五个呼吸就能斩出一剑，每一剑的神威还分毫未减，甚至更胜于前。
　　南极星君本能的感觉不对劲，这很不对劲。
　　那个木剑仙，他的元力难道是无穷无尽的吗？
　　“轰！”
　　楚希声的躯体又一次炸成血粉。
　　万古千秋之血的时光之力，让他又一次恢复如初。
　　“神天槐你有恃无恐，依仗的还是那几位祖神，几位帝君吧？只要你为他们的事尽心竭力，他们一定不会让你吃亏。不过你扪心自问，今日他们真的尽过力了？他们真的愿意木神一系，再增加一位帝君？”
　　南极星君脸色黑沉，不为所动。
　　要说那西方白帝，北方黑帝，南方赤帝等人在今日此战中毫无保留，那是肯定没有的。
　　在这个时节没人愿意与快要疯掉的魔神葬天拼命。
　　然而这十几位祖神帝君联手，足以镇压住人族的三魔神。
　　不过就在下一瞬，南极星君心神颤栗。
　　只因楚希声含着笑意的语声悠然传至：“那么你可曾考虑过，如果时神烛光阴在这个时候回归天烛星，会出现什么样的情况？”
　　烛光阴？
　　南极星君的瞳孔一瞬间凝聚成了针状。
　　烛光阴回归天烛星？
　　他敢？
　　……
　　就在几个呼吸之前，魔域三千小世界之外，‘木神’灵威若有所思的看着南极星的方向。
　　他面上冷漠毫无表情，眼瞳深处却含着疑惑：“这个木剑仙，情况有点异常。他似乎——”
　　木神灵威的雨声顿了顿：“这几剑，神威足以斩星，然而松延年，元力似无损耗。”
　　他身边的那条木龙也早就感觉异常，他以浓密绿荫结出的眉毛微微一皱。
　　“确实有点奇怪，这样下去，南极星君的力量只会持续衰弱。在他杀死楚希声之前，木剑仙就可斩碎南极星！”
　　“果然是有备而来，他们有着完善的谋划。”
　　‘木神’灵威陷入了沉吟：“转告神普照，让他想办法帮南极星君稍稍延滞一二，如能办成，我木神一系感激不尽。”
　　他并非是对木龙下达神谕，在‘木神’灵威语落之刻，他身后的一株巨木，忽然闪耀起了绿色荧光。
　　此树名为‘魂音’，是‘木神’灵威亲手培育。有着无视距离，远隔亿万里沟通灵魂之能。
　　“神上，神普照只怕不是木剑仙的对手，预计此人也不会为南极出死力。其实——”
　　那巨大木龙语声一顿，盘卷起了躯体，龙头左右眺望：“请动那几位帝君，或是虚神出手，是最便捷的。”
　　南极星远在南天之极。
　　那边几乎没什么强力星神。
　　这片星空中最方便照耀凡界内外，宣耀自身天规神力的位置是在北极。
　　所以众多强大的星神都是挤破了脑袋往北挤挤。
　　众所周知，除了星辰的亮度之外，星辰的位置越靠北越强大。
　　不过似紫微勾陈这样的帝君，都掌握着斗转星移这样的神通能力，都可以在转瞬间挪移到南极星的位置。
　　此外木龙还有一句话压在心里没敢道出。
　　那些位帝君祖神，在这一战当中保留的太多了。
　　果然是不愿意见一位南极帝君，出现在这片星空当中吗？
　　“你想说的，我都明白。南极那边无需在意，他哪怕将这颗星辰斩碎又如何？”
　　‘木神’灵威眯起了眼：“稍后你也进去，去战风界。你去帮南极，也帮我转告他，让他安心办事。只要把事情办妥了，南极星丢了也无所谓，这颗星辰哪怕碎了，我也能帮他重聚星辰。且是真正属于他的南极星，初代星君！”
　　凝聚星辰？
　　木龙的眼中不由现出了强烈的艳羡之色。
　　此时‘木神’灵威也往他凝目看了过来：“你也一样，我承诺过你，会让你成为真正的青龙，也一定会办到。”
　　就在他语落之际，一根木质的权杖，蓦然被‘木神’灵威丢向虚空深处的魔域。
　　轰！
　　就在这权杖与那魔域的晶壁接触之际，权杖蓦然发芽生长，化作了一株擎天大树，伸展出无数盘绕虬结的根系，就宛如一条条丑恶狰狞的巨蛇，顷刻间就将魔域战界那三百世界的晶壁撑出了一条条巨大的裂隙。
　　‘木神’灵威背负着手，一声衣袍无风自舞：“去！”
　　那巨大木龙却稍稍迟疑。
　　他想起了那盘踞于魔域战界内部的魔神葬天，兵神黎贪，军神子羽。
　　魔域战界的三百小千世界，是他们的神域覆盖之所。
　　在这三百个小千世界内部，三神的力量就等同于造化主宰。
　　尤其是葬天，他在这附近的力量，足以与昔日的初代应龙比肩。
　　这位如果发疯，全力以赴，足以在魔域战界拉下三位祖神！
　　他真的能够从这里全身而退吗？
　　不过木龙还是咬了咬牙，朝着那‘木神’灵威背撑开的虚空裂隙钻了过去。
　　他现在秉承木神谕令，替代青龙统领青龙七宿，却终究不是真正的青龙，也不是真正的帝君。
　　也就在这条巨型木龙即将钻入裂隙之际，一道肉眼难见的刃光突然映耀入木龙眼内。
　　他第一眼就认出，那刃光正是魔神葬天的本命兵器——干戚！
　　就在木龙本能的心脏一紧，浑身上下寒气滋生的时候，那由‘木神’灵威的权杖化生而成的巨树，忽然生长出了无数的木质屏障，护住了木龙的躯体。
　　“篷！”
　　随着这震耳欲聋的闷想，无数的木屑四散纷飞。
　　‘木神’灵威的力量竟然无法抵挡住这一斧。
　　此时周围的虚空中又照耀下来数道宏伟星力，更有一个虎头人身，有着今七百丈神躯的伟岸身影，站到了木龙的身前。
　　那赫然正是金系诸神的支柱之一——天彪星君神虎彪！
　　他伸展出一对宽达数百丈的金属双翼，同时将一把战戟格挡在身前。
　　锵！
　　随着一声惊天爆震，神虎彪的整个神躯都倒飞了出去，几乎轰炸在了木龙的躯体上。
　　在神虎彪的周围，那时序虚空，乃至于天规道律，竟是一片糜烂。
　　木龙不由一阵头皮发麻，不过他还是咬着牙，趁着这一刹那间的空隙，钻入到了战风界的晶壁裂隙内。
　　此时的他却浑然不知，远处的‘木神’灵威却蓦然间心绪一惊，朝着某个方向看了过去。
　　他的眼中现出不可思议的神色：“烛光阴？”
　　也就在这一瞬，他已经感应不到周围‘虚神’奢源的气机。
　　不只是‘虚神’奢源，那‘冰神’玄帝，‘风神’帝刹，还有紫薇勾陈，这几位昔日围攻过烛光阴，或是在觊觎他力量的存在，都在这个须臾间不见了踪影。
　　‘木神’灵威的脸色也难看到了极点。
　　他没有尝试去将这几位唤回，只因那是徒劳之举。
　　只因在那几位的眼中，时神烛光阴远比楚希声重要的多。
　　‘木神’灵威随即转过头，往战风界内部的楚希声凝视。
　　他的眼里充斥杀机，冷厉如冰。
　　这就是你们的计划吗？想要让他们首尾不能相顾？
　　这是智叟的手臂，还是太初玄女？
　　又仰或是三代圣皇，或是死而不僵的玄黄师弟。
　　再或是想要借人族之手，在算计着什么的阴神月羲与万诈之主？
　　‘木神’灵威接下来竟不怒反笑。
　　无论是这些人到底是图谋什么，这阵仗都远远不够。
　　他会让这些人知道，什么是痴心妄想。
　　而此时在天烛星，一位面庞俊美白皙，五官棱角分明的白袍少年正莅临于此。
　　少年的发髻高高凸起，有点像是蜡烛，他的脖颈，还有着一条虬龙形状的刺青。脖颈处是龙头部位，龙身则往衣襟内延展。
　　他的气质就像是黑夜中俯视凡尘的神，眼神冷峻孤清又傲睨万物。
　　当这位踏足天烛星的地面时，面上却透出了无限感慨。
　　经历了九百万年之后，他终于回来了，回到自己的家——
　　虽然不知道，他能不能在这里呆下去，能否站稳脚跟。
　　不过白袍少年的神躯内，却还是不自禁的心潮澎湃。


第六百二十八章 北落师门
　　烛光阴离开天烛星已经有九百万年之久，然而当他踏足到这颗星辰的地面时，这颗天烛星还是在第一时间随之脉动。
　　整个星辰内蕴的时序天规都活跃了起来，与烛光阴呼应共鸣。
　　就只是这一瞬间，烛光阴就感觉自己体内顽固不化的伤势，又恢复了些许。
　　他的伤主要是几位祖神打入他体内的天规力量，它们杂糅在一起，蚀骨缠心，变得异常的棘手。
　　不过只要力量足够，就可以将他体内的这些天规一一击溃抽离。
　　而这个被他经营了数百万年时间的天烛星，可以让他的力量达到极盛，比之任何神器都好用。
　　烛光阴眼中含着无限感慨的从地面收回视线，转而望向了一旁的前任‘天烛星君’。
　　这位神灵的浑身上下则缠绕着一条条时序之力凝聚而成的蛟蛇，让他无力动弹，也无法反抗。
　　‘天烛星君’五百丈的神躯微微颤栗，脸色煞白如纸，虽然圆睁着眼睛，眸含怒火，可那眸子里面更多的是惊悸与无法置信。
　　就在几个呼吸之前，他还在极尽所能的重新炼化这颗星辰，完全没防备星辰的真正主人会在这个时候脱离时序长河，回归‘天烛星’。
　　以至于他猝不及防，没能做出任何有效的反抗，就被‘时神’烛光阴擒拿。
　　“你居然隐藏了力量？”
　　烛光阴上下审视着这个‘天烛星君’，眼中含着欣赏：“聪明的小家伙，你展现出来的时序天规如果再强一点，那么太昊，奢源，玄帝，他们一定不会让你活着。”
　　他眼前的这个巨神后辈，只是太昊等人妥协后的产物，只是天烛星这个时神遗产的看护人。
　　只要此人展露出稍稍强些的力量，就会惹来杀生之祸。
　　不过他很聪明，明明已积攒起了一份很大的力量，却一直不显山不露水，锋芒暗藏。
　　哪怕是木剑仙将他驱赶出天烛星，此人也没有暴露出他真正的实力。
　　不过——
　　“你在我的星辰里面感悟到了不少时序之秘，只可惜过于呆板，太同质化了，没有任何特点，也没有太多的个人印记。”
　　烛光阴的唇角微扬：“所以，我得多谢你，给了我恢复伤势与力量的绝佳资粮。”
　　这个‘天烛星君’掌握的时序之力，简直就是他力量的复制品。
　　所以哪怕他将之吞了，对他的反噬想必也很轻微。
　　‘天烛星君’当即面色大变，抵抗挣扎的力度当即十倍增长。
　　不过下一瞬间，他的神躯还是轰然爆裂，一屡屡的浓郁血气，还有他辛苦修行得来的天规力量，都被烛光阴强行抽走，一点点融入他的躯体。
　　‘天烛星君’无可奈何，他没有哀嚎怒骂，而是冷静的陈述利弊：“神上请听我一言！你今日回归，虽令诸神猝不及防，却绝非最佳时机。你这样做，只会让魔域战界的那个凡界人皇受益，对你没有任何好处。
　　当初围攻你的几位祖神，‘阳神’太昊，‘火神’焱融，‘水神’天工，‘金神’白烛，虽然都经历过一次死亡，力量大衰。
　　然而‘阴神’月羲，‘虚神’奢源，那‘冰神’玄帝，‘风神’帝刹，‘木神’灵威，他们的力量都已今非昔比，他们的手中，都掌握着盘古精魂。即便‘石神’与‘木神’，他们也不愿意见你重掌天烛，重回巅峰。
　　如果神上一意孤行，等待你的一定是死亡。你现在重伤在身，即便是依靠天烛星的助力，也无法抗击那些祖神帝君联手。神上不如给我个机会，让我帮你代掌天烛——”
　　他再说不下去了，心神终于失控：“难怪别人都说十二祖神，就只有你烛光阴最是愚纯！你这是在自寻死路，你在给人做嫁衣。我诅咒你，烛光阴你必将死于诸神的刀刃之下。不久之后，我也必将从你的身体里面复生！”
　　烛光阴不为所动，继续将‘天烛星君’的最后一缕气血，最后一丝天规之力，吸收融入到自己的躯体内部，将之强行融炼。
　　这方法会留下极大的隐患。
　　此时‘天烛星君’的残魂，就在他的体内兴风作浪，翻江倒海。
　　烛光阴的神力再强，也只能将之暂时镇压，无法将之彻底炼化。
　　不过他现在已经顾及不到这么多，只求在临战之前极尽所能的提升力量。
　　几个呼吸之后，烛光阴苍白的面颊上浮现出了不正常的红潮。
　　就在这个时候，一道身影跨空而至。
　　那是一位黑衣黑发的巨灵，面孔也很苍白，五官俊美秀丽，容貌竟与烛光阴有几分相似。
　　不过他没有独角，气质也略显阴柔。黑色的发丝如墨飘洒，直垂而柔亮；一双眼黑得犹如黑曜石一般，亮得如同天上的星辰。
　　烛光阴看着这位黑衣黑发的巨灵，眸光陡然一厉！
　　“奢源！”
　　这位与烛光阴其他的兄弟不同，某种程度来说，他与烛光阴是双胞而生，就像是阴神与阳神之间的关系。
　　‘虚神’奢源也在看看烛光阴，目光清冷如水：“你，不该在这时候回来！缘何要为那人族火中取栗？”
　　就在这一瞬，两人的力量在虚空中碰撞交轰，使得周围整块天地都为之崩解坍塌，无数不规则的时空裂痕四下扩张，蔓延万里虚空。
　　烛光阴的唇角，此刻却浮起了冷漠的笑意。
　　什么叫火中取栗？
　　他是在求生！在搏命啊！
　　错过了这几年，可能他以后想要拼命都没机会。
　　他要做的只是撑过这一个时辰，等待木剑仙松延年凝聚星辰之刻！
　　正常的情况下，这几乎没可能办到。
　　想要凝聚一颗帝星，谈何容易？
　　即便是烛光阴这样，拥有半步造化力量的存在，也撑不起凝聚帝星的损耗，需要分成几个阶段来完成。
　　何况那‘木神’灵威为首的诸神，绝不可能坐视其成。
　　不过他知道木剑仙，确有机会在极短的时间里完成这一壮举！
　　烛光阴也没有其它的选择。
　　当他的这些兄弟合力将他围杀，且在长达九百万年的岁月里觊觎他的力量，并将他的所有子嗣与眷民屠戮逼杀。
　　那么他与这些兄弟之间，就没有再和解的可能！
　　……
　　同一时间，在望安城的西山。
　　楚茗正在‘验货’，她看着三具棺材里面哪怕被封住了嘴，钉入了镇元钉，却还是在极力扭动躯体的三个人。
　　三个天榜高手，此时却像是三只正在蠕动的可怜虫。
　　“他是楚如来，我亲爱的父亲！”
　　楚茗的嘴角微微上扬，现出了几分喜意。
　　她与父亲团聚了。
　　今日之后，她不会再感觉孤单。
　　楚茗的目光随后又扫过了另外两尊棺材，这应该是舒怀石与秦奉先没错。
　　楚茗没看出任何问题
　　且那条蛰龙虽然蠢了点，人品却还算过得去。
　　他既然应承下来，就不会在这桩事上骗他们。
　　在蛰龙的威压逼迫下，将舒怀石与秦奉先两人献出来的‘石灵族’与‘鬼车族’更不敢！
　　何况他们的主母就在旁边不远看着。
　　如果秦奉先的身份不对，主母大人一定会在第一时间察觉异常。
　　楚茗抬起头，看向前方那条通体都是七彩水晶，流光溢彩的巨龙。
　　“已经验明正身，是他们没错，你现在可以回去了。”
　　蛰龙却眉头略凝：“我想知道，刀君要如何处置他们？我也有一言想请阁下转告刀君，人族历代以来的超品数量，相较于永恒神族，实在不成比例。刀君的睚眦秘仪，已经到了极高层次，即便刀君将他们埋葬，对刀君秘仪的助益也是微乎其微。”
　　在他看来，那楚如来也就罢了，是当初活埋楚希声的正主之一。然而似舒怀石与秦奉先这样的大高手，就这么安葬下去实在过于可惜。
　　“主上如何处置他们，与你无关！”
　　楚茗随即歪了歪脑袋，疑惑的看着蛰龙：“你的话也很奇怪，他们现在算是人吗？”
　　“我知道。”蛰龙将龙首一顿：“我的意思是哪怕炼成战傀也好，据我所知，尸山宗有足够的资源，也有相应的法门。”
　　他随即发出一声轻叹，整个躯体化作云雾消散于空。
　　楚茗神识追寻着蛰龙遁法的轨迹，冷冷的凝视天空，直到那条蛰龙接近望安城的时候，她才收回视线。
　　她用手轻抚着楚如来的棺椁；“爹你不用挣扎的，你大可安心，我已经请示过主上，他也对我开恩承诺过了。
　　你与那边两个的处置之法是不一样的，主上不但会将你留下来陪我，还会请最高明的术师，帮你完成转化。就是过程有点痛苦，与我先前差不多。你以后可以与我一起为主上效力，也算是赎罪了。”
　　不过她的安抚没起到任何作用，楚如来在棺椁内蠕动的愈发剧烈。
　　只是这棺椁是由最顶级的木材制成，坚固度可比金刚石。
　　楚如来虽然动用了他全身能够动用的力量，却还是未能逼出体内任何一枚镇元钉。
　　他的眼中透出了愤怒与绝望。
　　楚如来从未有想过自己有朝一日，会被自己的女儿亲手送入棺中，活生生的埋葬，还要被炼成尸傀。
　　还有那条蛰龙，他是蠢货吗？居然在这个时候，去帮助楚希声。
　　他之前呆在巨灵‘天乌部’，已经借助他们的力量完成血脉转换，却被蛰龙杀上门来，强行逼迫，令‘天乌部’不得不亲手将他献上。
　　这些恶毒的杂种！混账！孽障！狗贼！诅咒他们不得好死！
　　楚茗不由摇了摇头。
　　又不是真的死亡，就是睡一觉而已。
　　昔日在这座西山，她被建元帝活埋的时候，她父亲楚如来也这么安慰过她。
　　还有，他就这么不想陪自己吗？
　　她将手一挥，将那棺盖盖在了棺椁上，同时吩咐旁边的几位大律锦衣卫。
　　“钉死了！小心看护。”
　　他们自然不可能在这边的西山安置这三人。
　　必须返回秦淮郡，才能将他们处置。
　　为楚如来准备的炼成阵，也是在秦淮郡的那座坟山。
　　楚茗随即飞空而起，来到了七里之外，傲立于高空的楚芸芸身侧。
　　她半跪了下来：“娘娘，适才已验明正身，蛰龙遵守了他的承诺。”
　　楚芸芸点了点头：“将楚如来看好。”
　　此人关涉楚希声的睚眦秘仪，是必须重视有加的。
　　在将他彻底炼成尸傀之前，都不能松懈。
　　至于另外两位，楚芸芸不甚在意。
　　她早就不在乎什么秦奉先。
　　而就在她语落之际，一扇悬浮于半空的黑铁巨门忽然出现在她面前，在‘嘎吱吱’的声响中轰然打开。
　　楚芸芸的眼神一凝，这铁门内部的三个人，与那支无敌大军，才是她最重视的。
　　而就在片刻之后，一位容颜清秀，穿着文士袍服的虚影，出现在她的眼前。
　　“无吾不能之事，无吾不明之法，无吾不解之毒，无吾不胜之战！”
　　楚芸芸柳眉微扬：“你是‘四无毒士’独天越！”
　　“然也！”独天越也在上下打量着楚芸芸：“你身上有着纯正浓郁的皇道之气，不是当代人皇，是这个时代人族的正宫元后？你也是那个人的妻子。唔～你，很强——”
　　非常的强大！
　　甚至直追他的主公当年。
　　这女人更年轻，力量却不遑多让。
　　“算是吧，不过我大律朝还未能一统天下。”
　　楚芸芸不愿赘叙，直接开门见山：“传闻中的独天越，擅于占星之法！那么天外的异变，你可感受到了？”
　　独天越闻言抬头，看向了天空。
　　片刻之后，他的眼中现出异泽：“很复杂啊，时神烛光阴居然也脱离了时序长河。不过——”
　　他的语音一顿，眸光寒洌：“你们这是在寻死吗？”
　　楚芸芸挥了挥手，以一股绝强的力量，封锁住了这方虚空。
　　“如果我告诉你，木剑仙已经掌握造化神树呢？”
　　独天越的身躯微微一颤，面上不由自己的现出了讶色：“木剑仙松延年，是正在斩击南极星辰的那位？他掌握了造化神树，是什么时候？是你的夫君所为？”
　　他忽然心中一动，莫非是与不久前，中土方向的元力动荡有关？
　　是之前进入他们墓地的那人手笔？
　　这位当代的人皇，手腕不俗啊！
　　旁边的楚茗也同样躯体一震，她的眼中现出了不能置信的神色。
　　木剑仙居然已经掌握了造化神树？
　　“若是如此，神州人族的衰微之势，或有挽回的机会。你的夫君如能办到，挽狂澜于既倒，这功绩就是当代圣皇。”
　　独天越眯起了眼睛：“说吧，你来寻我们的目的是什么。”
　　楚芸芸也不废话，再一拂袖，将一片星图显化于空。
　　她随后又将手中一枚玉玺丢了过去，那是楚希声从烈王宝库里面带走的东西，可以控御烈王，还有他麾下二十一万大军。
　　楚芸芸指着星图：“请诸位即刻杀入星空，在此处助烈王凝聚星辰。我大律朝的一应供奉术师，会全力协助你们。”
　　“凝聚星辰？”独天越不由看向那副星图，眸中神光流转：“这个地方，看来你们是真的费了心思。
　　这个位置恰好在南极星与魔域战界之间，可以让二者建立联络，彼此呼应。
　　且位于中天与南天在左侧中央处，可以遮蔽南极侧翼。
　　如果以凡世的兵法来形容就是南天门户，控扼要冲。
　　此时天上星辰已满，正常的情况下是没法再凝聚星辰的。
　　不过这附近的几颗星辰，都很弱——
　　这位皇后殿下的意思，应该是让他们将之击碎，重聚！
　　“只是——”独天越眼含深意的看着楚芸芸：“我倒是不介意做你们的棋子。只是此举过于行险，一旦事有不济，必将使我等处于危亡之境。”
　　楚芸芸微微摇头，就在她想要说什么的时候。
　　一位身躯伟岸，高达七尺，形貌英俊，器宇轩昂的男子，从黑铁大门之内迈出
　　他姿态随性慵懒，双眼似睁未睁，像是没有睡醒，却身具着掩藏不住的绝世锋芒，让人感觉到无与伦比，浑然天成的王者霸气，无比的煊赫，无比的霸道。
　　他定定的看了楚芸芸一眼：“凝聚星辰一事，我应了！请军师统筹准备，一刻时间之后，我们杀向南天！此处距离有些远，军师要想想办法，让我们二人过去。大军可以稍慢一两天，我与云生却需先行一步，半个时辰之内必须赶至此地。”
　　独天越闻言一愣，随即叹了一声。
　　他知道自己的主君就是这个性情。
　　且在自封八千年后，天王他已经呆不住了。
　　“自凝星辰吗？没想到我等还能有机会，成为星神。”
　　此时又有一个身影，从黑铁大门中迈出：“兄长该为这颗星辰起个好名字。”
　　此人面如重枣，虬髯满面，丹凤蚕眼，英气逼人，霸气十足，也与‘武烈天王’明千秋一样的霸烈威猛，神威无俦。
　　——那正是世人景仰万分的‘忠义长生大帝’观云生！
　　“星名？太早了吧？这都还没开始。”
　　明千秋仰望天空：“既然是南天门户，此处又将成为与诸神死战之地，那么就叫北落师门吧。”
　　师门即“军门”的意思，“落”是战场上藩落篱笆等布防设施。
　　在八千年前的望安城，开向北方的那扇门，就叫‘北落门’。明千秋曾经凭借此门，抗击夜狼，连场大战。
　　楚芸芸此时却心神微动，看向了北面天空。
　　她发现一道素白光束，正从无尽冰原的方向升空而起，冲向了九霄云外，无垠星空。
　　楚芸芸神色一愣，随即面无表情的低声骂道：“这个蠢女人！蠢不可及！”
　　现在根本就不是楚希声所说的最佳时机。
　　那个女人选择在这个时候登神，只是想为楚希声分担风险。


第六百二十九章 期待
　　就在烈王宝藏再次开启之际，在望安城皇宫，坐在皇椅上的建元帝眼眸阴沉，神色冷厉。
　　“也就是说，国师终究是出手，帮助那个逆贼拿下了楚如来，还有秦奉先，舒怀石？”
　　他说话的时候，将两旁的扶手都捏成了粉碎，瞬时间木屑纷飞。
　　之前楚芸芸强闯京城，国师禹昆仑被迫答应寻找这三个人的踪迹，交到对方的手中一事，确实经过了他的默许。
　　在他们完成最后那一步之前，楚芸芸的强大战力，也的确不可不惧。
　　只是他的这位国师，也不看看什么时候，楚希声已经冒险进入外域，据说是要帮助一个叫司黄泉的女人，继承她母亲天奈落的力量。
　　然而外域中觊觎天奈落力量的上位永恒神灵，就不下十位。
　　除此之外，楚希声本人更是诸神的眼中钉，肉中刺！
　　这个逆贼从外域返回的可能性微乎其微。
　　国师禹昆仑稍稍拖延一阵不行吗？
　　只要楚希声死在外域，一切都有转机！
　　一旦确证了此人的死讯，那个所谓的大律朝必将分崩离析，楚芸芸战力再强也将孤掌难鸣。
　　楚如来等人也本不该死！
　　“陛下请息怒。”
　　就在建元帝的御座之下，有一位浑身都笼罩在黑色罩袍里面的黑衣女子发出了一声轻笑：“国师他也是为了陛下，一旦那位霸武王再次打上门来，陛下脸上怕是不太好看。”
　　建元帝看着台阶下的这个女人，眼中现出一抹异泽。
　　神灵的力量真是难以测度，这个明明已经死在极东冰城的月神大主祭月馨儿，居然又死而复生，站到了他的面前。
　　“他是什么样的人，朕最清楚，你不用为他辩解。”
　　建元帝收起了脸上的怒容，眼含深意道：“朕现在只想知道，楚希声如今在魔域的情况，他活着回归凡界的可能有多大？”
　　那个逆贼居然蠢到进入魔域，跑到诸神的眼皮底下！
　　这对他来说简直是绝大的好消息。
　　建元帝一开始听闻时还无法置信，那是一种被天上的馅饼砸到的感觉。
　　“这个我也不清楚，我现在每隔一日，才能够在祈祷时得到神尊的回应。就我之前了解的情况来看，他已经陷入必死绝境，回来的可能微乎其微。”
　　那月神大主祭月馨儿抬起头看向天空，看着天空中的那轮明月：“至少我们家那位神尊，绝不会允许他活着回归凡界——”
　　她的语声却戛然而止。
　　只因月神大主祭月馨儿，望见了一束素白色的光辉正升入到云空，一直穿梭到九霄云外。
　　月馨儿不由瞳孔微张，眼神惊讶。
　　那应该是一剑倾城问素衣。
　　这个女人选择在这个时候登神，也是想要寻死吗？
　　……
　　战风界内。
　　当那条长达六百八十丈的庞大木龙侵入世界，楚希声的局面直转而下。
　　南极星君再次有了生命天规的加持，那木手的增殖数量不但恢复到全盛状态，且更胜于前，以排山倒海之势，朝着楚希声的方向轰击。
　　那条六百八十丈木龙，更是从天空中扑击下来，声势狂猛的撞向了宫台大殿。
　　“青龙！”
　　陆乱离仰望着天空，不但眼瞳极致收缩，气息也为之一滞。
　　她想这次是真的完了。
　　从高空扑击下来的那条龙，分明就是‘天之四灵’之一的孟章神君——青龙！
　　就她从神赤火那里得知的传闻，据说真正的青龙星君很可能已陨落多时，总之是生不见人，死不见尸。
　　如今代替青龙统摄青龙七宿的，是‘木神’灵威以生命之法创造出来的一条‘苍龙’，纯纯正正的木系生灵。
　　然而无论这位青龙星君的真假，他都有着帝君级的力量！至少是接近帝君！否则也无法与其他的天之四灵对抗。
　　且这青龙星君，分明是以真身降临于此！
　　他们现在连一位上位永恒级别的神灵，都抗击的如此辛苦，何况是一位帝君？
　　这一次，他们会死！死定了！
　　不过就在陆乱离奋起余力，想要做出垂死抗击的时候。一道血红色的刃光突然撕破了天空，从天际降临。
　　那赫然是一把战斧，直接轰向了木龙的躯干。
　　木龙虽然极力的抵抗，五只龙爪极力的拍击，却还是被血色战斧轻易的轰破了防御，斩入了龙躯。
　　“轰！”
　　随着那附近的虚空整片的湮灭，排山倒海的音浪四面冲击，距离较近的陆乱离与无法无天三人，几乎就被震碎了耳膜，双耳鲜血淋漓。
　　那条木龙的庞大神躯则如流星般的坠落在宫台外七十里，在那方向撞出一个巨大深坑，顺势将火云暴卷，漫天的烟尘掀入天空，形成了巨大的蘑菇云团。
　　地面也在开裂，一条条深达千丈的裂痕四下蔓延，如蜘蛛网般的覆盖周围数百里。
　　此时虚空中，传来了一阵粗豪爽朗的大笑：“在老子的地盘，你少给我嚣张，杂碎！别说你只是一头假龙，即便是真的，那也得给老子盘着。”
　　那条木龙从深坑中抬起了龙头，眼神懵懂惊悸。
　　此时他的躯干部位多出一个长达二百丈的恐怖伤口，几乎被整个剖开。那口血色战斧依然嵌在他的神躯里面，伤口久久无法恢复。
　　是兵神黎贪！
　　这战斧正是黎贪收藏的九千九百九十九把神兵之一！
　　木龙却无法理解。
　　刚才的那一斧，黎贪分明用上了全力，至少是绝大部分力量，以至于这一击就将他重创！
　　问题是这个时候，魔域之外的那些帝君祖神，应该在极力的压制葬天为首的三大魔神才对。
　　他们怎么可能还有余力对他下这样的重手？
　　木龙随即心生感应，心脏顿时微微一抽。
　　他已经感应到，那魔域之外，已经有四位祖神，三位帝君离此而去。
　　可这究竟是为何？
　　趁着这个机会，杀死下一代的人族圣皇，杀死那个有可能成为死国主宰的人类，灭杀人族最后的希望，不是诸神统一的意志吗？
　　更何况那楚希声，曾经在造化神树下给予诸神奇耻大辱！
　　为何在这个时候，几位祖神与帝君都弃此而去？
　　他们也不算彻底离去，似奢源与玄帝，都留下了一具强大的血肉化身——可这有什么用？
　　一瞬间无穷的悔意，在啃噬着木龙的心脏。
　　他没想到自己才刚进战风界，诸神就抽走了他们的楼梯！
　　不过他随即还是压住了思绪杂念，把目光投向了楚希声。
　　木龙感应到战风界外的战斗陡然加剧。
　　几位祖神帝君虽然撤离，然而金系诸神却进一步的增强了力量，正在极力的帮助他牵制那人族三大魔神。
　　‘木神’灵威也再无保留，他似乎动用了盘古精魂，使得战风界内外，一切木系与生命领域的力量都神威大增。
　　还有月亮，悬在战风界天空中的那轮明月，在这一刻变得格外的明亮。
　　木龙心生明悟。
　　他想要安全撤出魔域战界，想要‘木神’灵威这些神灵全力接应他退走，就只能全力以赴，杀死楚希声！
　　“轰！”
　　就在这个时候，天幕当中又有一道刃光撕开虚空，朝着他轰击下来。
　　那是兵神黎贪的又一口神兵。
　　木龙暗暗惊悸，这位强大的魔神居然还有余力出手；又暗觉庆幸，这一击的神威远逊于前，那兵神黎贪到底还是被金系诸神牵制了部分力量，没办法再全力以赴。
　　只是天空中的那轮明月，更是将一束束清冽的月光照了下来，照耀在那杆穿刺而来的长枪上。
　　木龙心神再次一松。
　　不过下一瞬，他的龙躯还是被坠落下来的那杆长枪，砸飞到了一百里外。
　　远处的南极星君望见这一幕，却是一阵焦躁不已。
　　“苍龙！”他猛地发出了震吼咆哮，一双眼瞳怒张，目眦欲裂：“你这个蠢货，你以为我们还有退路？你以为你现在还能有所保留？帮我杀死他，否则我们都得死！”
　　这个时候，楚希声又恰好开始了新一轮的回溯时光，死而复生。
　　这已是从战斗开始的第七次。
　　让南极星君愤怒的是，楚希声在偷取他力量之后展现出了超绝悟性。
　　他竟然在战斗过程中，快速的领悟生命之法，参研掌握其要。
　　这使得楚希声对他生命天规的掌控力持续增强，远胜于前！
　　他已经能发挥出这五十八重生命天规的两三成力量。
　　南极星君越来越难将他杀死。
　　之前是三个呼吸，现在却要十个呼吸以上才能将之置于死地！
　　而即便他得到了苍龙的生命天规加持，神力再次恢复到全盛状态，也只是把时间缩短到五个呼吸。
　　——问题是那个司黄泉，她血脉蜕变的速度很快！
　　可能再有片刻时间就会完成蜕变，完全继承她母亲的力量，成为天地间第二只冥凰——基于人族血脉的冥凰！
　　而一旦她拥有了阴后天奈落的力量，哪怕一时之间无法完全发挥，也足以帮助楚希声牵制住他南极。
　　再退一步考虑，他们完全可以从战风界撤离，在那三位魔神的掩护下逃遁。
　　司黄泉已经炼化了阴后遗蜕，就再没有留在这里被动挨打的理由，楚希声更没必要堵在殿门门口，正面对抗他的神力。
　　那条木龙，却还不肯燃烧他的命元！
　　他难道不知道现在，是该拼命了？
　　他有什么资格保留力量？
　　“闭嘴！”
　　木龙感觉自己的威严被冒犯，瞬时龙须飘拂，音如雷震：“本君如何行事，轮不到你来指斥！现在，把司黄泉的心脏给我！”
　　南极星君的面上已经露出一抹怒意。
　　这条木龙，不过是他们祖神捏出的一只玩具而已，竟敢在他的面前如此猖狂！
　　不过他还是毫不犹豫的将手里的司黄泉心脏丢了过去。
　　他知道木龙是准备镇压干扰司黄泉的蜕变。
　　而木龙的生命天规层次更在他之上！
　　不过就在那颗心脏化作一束红光，朝着木龙方向飞射过去的时候。
　　忽然一道红光蓦然从空中显现，一瞬间就穿梭到两人之间。
　　那赫然是一只像是凤凰一样的巨鸟。
　　她身上披着赤红色闪烁金属光泽的艳丽羽毛，头上则是鲜红色的金冠，浑身上下燃烧着炽烈的南明离火，尾巴上还缀满了宝石，显得高贵而又美丽。
　　“朱雀陵光！”
　　那木龙先是一阵惊异，随即再次发出了一声怒吼：“你休想！”
　　他已经燃烧起了命元，让自己的龙躯与前爪膨胀数倍，隔空与那赤红色的朱鸟交手。
　　轰！
　　随着两大神君的力量隔空碰撞，苍龙浑身上下火焰暴卷，剧烈燃烧；不过他的太乙神雷，却也将那朱鸟的一部分躯体轰散。
　　如果是真正的孟章青龙，还掌握着水汽云雾与太乙神风的力量，可以压制这些火云弥漫，木龙却只能从躯体里催发水汽，抵御这浩大的南明离火。
　　木龙不得不将自己的尾部插入地面，往地底深处生根发芽，从战风界的恶土当中抽取水液。
　　与此同时，他也在极力的动用自己的生命，生元与增长之法，对抗朱雀星君的火焰。
　　——你能燃多少，那我就生长多少！
　　这无疑是一种笨办法，却是唯一的可行之策！
　　远处正与青鸟精卫酣战的鬼宿星君先是惊讶，随即惊喜。
　　那是他的君上！君上竟然亲自出手了，抢夺司黄泉心脏，是为了自己吗？
　　不过下一瞬，鬼宿星君的脸色就微微一变。
　　他已经收到朱雀星君意念传达的指令，却并非是他想要的。
　　鬼宿星君开始把目光转向了下方宫台，正在全力往大殿深处突进的神波旬，眼中现出迟疑与茫然之色。
　　要反过来帮助那司黄泉与楚希声吗？可这是为何？
　　这个时候，朱雀星君明明只需稍加援手，就可以将司黄泉置于死地，帮助他踏入帝君层次。
　　究竟是什么缘故，让朱雀星君反过来帮助他们的敌人？
　　朱雀星君则面色沉凝，奋力的挥展着她的双翼，散播着漫天火雨，还有那星星点点的丙火神雷，点燃炸裂周围的所有一切，同时倾尽所能的抓向了司黄泉的心脏。
　　——司黄泉绝不能死在这里！她也必须成为新一代的冥凰！
　　今日如果九凤在这里，或者其他的凤族帝君在此，可能会做出其它的选择。
　　坐观司黄泉死亡，也能够化解凤族的部分灾劫。
　　姑获鸟的诅咒仍将存在，力量会因司黄泉的死亡降低一个层次。
　　然而她朱雀，却没法一错再错。
　　她无法眼睁睁的看着司黄泉的心脏，落在木系诸神的手中，眼睁睁的看着姑获用自己的命换来的孩子，被这些人逼向绝路。
　　朱雀星君更不能让楚希声等人死在这里。
　　她要化解司黄泉的怨恨，就绝不能坐视这些司黄泉的亲朋好友死于此地。
　　只是朱雀星君降临于此的，只是一具神器分身。
　　她的本体力量远远凌驾于这头木龙之上，所谓的苍龙，在她的眼中终究只是笑话。
　　然而朱雀星君的神器分身，却力量有限，终究还是比不上以本体进入战风界的木龙。
　　——哪怕对方已经被黎贪重创！
　　就当朱雀星君逐渐落于下风，开始被木龙逼退之际。
　　她忽然心神一动，意念灵识往楚希声的方向蔓延过去。
　　那个家伙——
　　只见在那巨石大殿的殿门前方，楚希声在南极星君的滔天木手压迫下，双手再次结印。
　　随着他身后的神契天碑散发出氤氲灵光，楚希声借取过来的生命天规被瞬间替换。
　　由之前南极星君的五十八重生命天规，替换成了木龙的六十四重！
　　楚希声的唇角顿时微微一扬。
　　正如他的猜测，这神契天碑制约的不只是留名于天碑之上的诸神，还有祂们的血脉后裔以及所有造物！
　　所以哪怕是这只木龙，神契天碑也一样可以借取能力。
　　而就在木龙失去生命天规之后，朱雀星君顿时间声势大振。
　　这位青龙星君的身躯正在疯狂的燃烧，可他却没法再像之前那样及时恢复神躯。
　　木龙的伤势正在逐步加重。
　　就在这一瞬，天空中的鬼宿星君蓦然从天空中坠下，极其突兀的落在了神波旬的身后。
　　神波旬在朱雀星君现身之刻，就已有了防备。
　　不过在神荼郁磊二人战力大幅提升之际，他留出的余力不多。
　　当两人交手，鬼宿星君的一双鬼刀，竟然直接斩断了神波旬的右手。
　　楚希声望见这一幕，不由微一愣神。
　　这实在是他意料之外的变数。
　　这位朱雀星君，为何会出手襄助？
　　南极星君的脸色也难看之至。
　　神波旬一旦被鬼宿星君牵制，他想杀死楚希声更加困难。
　　此时的木剑仙，已经朝着他的南极星斩出了第六剑，而距离司黄泉完成蜕变已经越来越近。
　　也就是说接下来，他不但会失去自己的星辰，在战风界这边也可能会空手而归，最终落到竹篮打水一场空的结局？
　　南极星君心内不由生出无力之感，一身气力开始由盛转衰。
　　直到他望见，天上的那轮明月不知何时已经坠落到了宫台上空九千丈处，散发着皎洁银辉。
　　宫台内外，也开始覆盖起了一层寒冰。
　　“太阴女神！”
　　南极星君的眼中现出了一抹惊喜。
　　这位女神，居然亲自下场参战！
　　阴神月羲肯定不是为了助他南极而来。
　　不过此时的南极星君，已经没有了夺取《生死薄》生册，夺取天奈落力量的野望。
　　他只求能将楚希声杀死。
　　而阴神月羲，一定能够做到！
　　此时的他却未注意，那个站在不远处那个一身素白色长袍的男子，正下巴微抬，眼现出更多的期待之色。
　　他还没有看全楚希声的刀，却已看到了楚希声的谋！
　　而一个智计过人，聪敏机变之辈，他的刀法一定很不错！


第六百三十章 证神
　　当空中的那轮明月下坠，宫台内外悄无声息的覆盖上了一层寒冰。
　　这冰层随后又快速累积，快速扩张，向周边地域疯狂的蔓延。
　　仅仅顷刻之间，这片直径五千里的悬空大陆都覆盖上了冰层。
　　还有更多的寒气四面扩散，向整个战风界所有的角落伸展。
　　让人惊讶的是，那天空中赫然又多出了一轮太阳，让这个经历了千万年昏暗岁月的世界，首次出现了白昼，四处都是一片光明。
　　不过这片天地虽然被阳火照耀，却没有让宫台附近的寒气有半点缓解。
　　那位同样站在远处观战的石头巨人，不知何时来到了白衣男子的身侧：“太白星君如果也是为天奈落而来，那么现在已经可以出手了。”
　　“我要天奈落的力量何用？”白衣男子闻言一声哂笑：“我的道路，不需要不纯粹之物。”
　　“星君，生元之法的强大，甚至更超越于万古千秋之血这一血脉能力之上。万古千秋之血强则强矣，却只能裨益于一人。生元之法用之于战场，却可以令战场上无数生灵，无数战士因此受益。而死国之主也将是未来注定要诞生的帝君之一，力量强大不逊于祖神。”
　　石头巨人双手抱胸，仰望着天空中的那轮明月：“即便星君对天奈落的力量不感兴趣，也不妨考虑一下你的那些兄弟，还有他们的子嗣。”
　　‘金神’白烛的子嗣，最出众的就是太白星君，七杀星君与金德星君三位，都有着接近帝君，甚至是超越其上的力量。
　　不过在此之外，他还有着其他的子嗣，只是不怎么出挑而已。
　　而楚希声手里的《生死薄》生册，加上天奈落的冥凰遗蜕，只要好生消化，足以在万年之内，造就出两位帝君。
　　白衣男子却将双手负于身后，神色漫不经心：“土德星君是不愿意看阴神月羲，取得天奈落的力量？又或者，这句话是石神让你问的？”
　　土德星君不由摇头：“这与我父亲有关，不过阴神一旦接掌天地，对所有人都不是好事。”
　　十二祖神，连同那些盘古血脉之外的强大神系，谁愿意见到阴神月羲的力量继续增长呢？
　　今日如果被阴神月羲得逞，那么日月统治天地的时代必将再次到来。
　　他万没想到，战风界内的这场争夺在历经变故之后，反倒是让最没希望的阴神月羲，有了夺取天奈落遗蜕的机会。
　　土德星君是自忖实力不够，也不愿贸然卷入诸神纷争，否则他早就出手，将阴神月羲逐回星空。
　　此地唯一有希望阻止阴神的，就是他眼前这位太白星君。
　　哪怕对方也只是一具分身化体，也有足够的力量将阴神赶回虚空。
　　他们石神一脉，对金神一系的崛起倒是乐见其成。
　　土德星君甚至期冀这位白帝子，能够登上天帝之位！
　　这对他们石神一系来说，也是大有好处的事情。
　　只可惜这位星君过于重义守诺，昔日只因被愚公赐予一败，就从此自困自守。不但不涉入人神之争，就连诸神间的争斗也不怎么在意。
　　“我明白你的意思。”
　　白衣男子还是面无表情：“不过土德星君未免想的太多，这位人族之皇早有布置，其智其谋不可料度。月神殿下今日难以得偿所愿。”
　　土德星君神色微愣，忖道这个时候，还有谁能够阻止阴神？
　　这位已是天地间最强大的神灵之一，哪怕在盘古主宰当中，也是位居前列。
　　在阳神陨落之后，这位用自身的力量与权谋，生生撑住了金乌一系的局面。
　　当今的二十八正曜主星，三百六十五副星与杂曜，还有那三十六天罡，七十二地煞，二十八宿等等有着中位永恒以上力量的星辰，仍有十分之一是日月一系执掌。
　　她甚至顶着几位祖神的压力，亲手复活了阳神太昊。
　　以至于金神白烛一直都不愿意收回自己的眼睛，任由他的眼落入人族之手，被炼成那什么‘三帝神眼’。
　　白烛的目的就是为了牵制日月二神，避免阳神太昊的力量恢复全盛。
　　土德星君蓦然心神有感，神识意念感应星空。
　　他感应到了凡界之内，有一束清寒纯净的白光，冲出了九霄云外。
　　土德星君的眼中现出了一抹讶色：“太白星君你说的莫非是她？”
　　他从这束白光中感觉到了与‘阴神’月羲相似的力量，近似的气息。
　　土德星君随即却微一摇头：“不可能的，月神绝不会为她放弃冥凰遗蜕。”
　　那个与‘阴神’月羲气机相似的女人，未来顶多是分去她一部分权柄。
　　然而这里的冥凰遗蜕，却能够帮助‘阴神’月羲成为天地间最强大的存在。
　　只要月羲不蠢，就该知道怎么选。
　　事实是这位非但没有散去祂的月华，那月亮凝聚的光辉反倒越来越盛。
　　此时被影响的，唯有魔域战界之外的‘执明神君’玄武，上古混沌时代的‘冬神’冰夷，还有‘冰神’玄帝留于战界之外的分身。
　　估计这几位，已经没有心思再参与战域魔界的这场人神之争。
　　白衣男子则是不置可否：“看着吧。”
　　就在他们说话的时候，那无穷的月华开始往宫台方向汇聚，在那巨石大殿前方的广场上，凝聚出了一个窈窕的女性身影。
　　她的五官精致到近乎完美，如同雕塑，气质则风致天然，洁若冰霜，如冰雪般有出尘之姿，又含着难以言喻的贵气，清雅不可方物。
　　与此同时，她又神威浩大，磅礴无边，还未降临，就让此地所有的人与神都承受重压。
　　被神荼郁磊撤往其它大陆与悬空岛的众多阴灵，这一瞬纷纷都被迫跪伏在地。
　　它们瑟瑟发抖，无法动弹。一些实力较弱的，魂体已经有崩解之势。
　　阴神月羲的目光，则第一时间往楚希声凝视过去。
　　楚希声不但感觉浑身血脉僵冷，体表之外也瞬时凝结出了一层冰霜。
　　他不但动作无比迟缓，意念也开始转动艰难。
　　楚希声却更惊讶于星空中传来的那股灵机。
　　这是——
　　楚希声不由苦笑。
　　这个蠢女人，怎么就这么不听话？
　　他的心绪随即就淡定下来。
　　问素衣此举也在他的意料之中。
　　高明的谋略，必须充分考虑到各人的性情，还有因此导致的变数。
　　所以他也备好了应变的方案。
　　楚希声的双手，已经合拢在胸前，试图结出一个手印。
　　神契天碑此物的阶位过于强大，楚希声没法只用自己的元神控制。
　　他必须借助相应的手印与灵言，与自己身后的神契天碑沟通。
　　不过他的手，在那滔天寒气的影响下，变得无比的迟缓。
　　南极星君望见这一幕，却是眼神一亮：“太阴神尊！”
　　他面上凶戾狰狞，含着期待之色：“请神尊出手，诛除此獠！”
　　随着阴神月羲的魂压越来越厚重，神躯越来越真实。
　　那巨石大殿的内外，已经完全化成了冰窟。
　　殿内的神荼郁磊，无法无天，还有殿外的鬼宿等人，面色都煞白一片。
　　他们发现自己的力量，天规，乃至魂体，肉身，都有着崩溃瓦解之势。
　　阴神月羲，掌握着天地间一切阴属性的事物与力量。
　　这位祖神直接釜底抽薪，从此地抽走了所有的‘阴’，从而让他们的天规力量无法使用，让他们的魂体，肉身完全失衡。
　　尤其神荼郁磊这样的阴灵之体，被克制的额外严重。
　　他们几乎连自身的魂体都无法维持。
　　唯有楚希声与司黄泉二人受到的影响有限。
　　天奈落的极阴之力已达到了极高层次，是极阴真灵，近乎圣者。
　　这是阴系天规中，仅次于太阴的天规。
　　司黄泉继承其力，哪怕是在还没有完成蜕变，掌控天奈落遗蜕的情况下，也能够勉强抵御住阴神月羲的力量。
　　楚希声本人则有着神阳之血，且阴阳调和，更掌握着混沌之法。
　　缺了‘太阴’，那就补全便是。
　　唯独他的混沌之法道行有限，无法扩散开来，庇护周围人等。
　　且楚希声首当其冲。
　　此时他连自身都无法保全，又哪里有余力庇护他人？
　　“轰！”
　　那是源自于天外的一口战斧，蓦然轰向了天空中的那轮明月。
　　这战斧在接近明月的时候，就在月华的照耀下，速度越来越缓，声势越来越弱。
　　不过它还是裹挟着浩大的黑色雷霆，轰击在明月的中央，使得这轮明月剧烈动荡，照耀出的清冽月华剧烈扭曲。
　　不过站在那巨石大殿前方的阴神月羲，却一点不受影响。
　　楚希声的身躯还是在快速冻结。
　　这使得南极星君脸上，现出了几分喜色。
　　用亘古不化的极寒之力冻杀，这也是解决楚希声‘永在’之能的良策。
　　楚希声则心绪平静如冰，双手无比缓慢的动作。
　　他体内的‘神阳’正在极力催发，抗衡着那无穷无尽的寒力，使得四肢与元神不至于冻结。
　　他还在持续使用‘血睚源魂’的能力。
　　以这种无视阶位，无视强弱，无视地形，无视时序，无视太虚，甚至无视因果的能力，将阴神月羲施加在他身上的力量，反射报应于月羲之身。
　　不过这根本伤不到月羲分毫。
　　对方施加在他身上的力量，恐怕连阴神月羲本体一根手指头的力量都不到，他将一根手指头的力量反射回去，又如何能够伤到阴神月羲？
　　楚希声只是借这一能力，缓解自己冰封的速度。
　　在一瞬之间，就将总数达十八次的‘血睚源魂’用得一干二净。
　　不过这时候，楚希声终于完成了手印，激发了身后的神契天碑。
　　这个时候最妥当的选择，就是战神葬天的‘万古千秋之血’。
　　理论来说，他现在是没法从这个等级的神灵手中借取力量，除非是对方心甘情愿。
　　不过‘战神’葬天在神契天碑上留名，其实就已经做出了暗示。
　　而此时的葬天由于魔化之故，已经无法使用神力再催，‘万古千秋之血’对葬天来说如同鸡肋。
　　楚希声只要愿意，轻而易举就可以从葬天处借来这一血脉。
　　这也是他为自己准备的最后底牌，最后的保命之法，足以让他撑到木剑仙凝聚星辰之刻，或是从此地全身而退。
　　不过当楚希声完成结印，开始尝试借取的，却是‘阴神’月羲的神阴血脉！
　　问素衣选择在此刻登神，让他忽然有了一个奇异的想法。
　　如果，如果自己在问素衣登神之际，借取了‘阴神’月羲的太阴天规，或是月羲的神阴血脉。
　　他让太阴天规的‘圣者’出现短暂空缺，或是让问素衣手中那部分‘阴神’月羲的生命本源短暂失去正主，结果会怎样？
　　楚希声很快就现出了失望之色。
　　别说是‘阴神’月羲的太阴天规，就连她的神阴血脉也无法借取。
　　祖神层级的力量，果然不是现在的神契天碑能够借取的。
　　他的力量，也远远不够。
　　不过——
　　楚希声看向了视野角落里的人物面板，看向了许愿石一栏。
　　许愿石：2123
　　幽都主宰与黑水主宰的分身死亡，让他的许愿石数量，再一次突破2000大关。
　　楚希声眼中现出了一抹期待。
　　他竟毫无保留，投入了所有的许愿石，许愿——许愿神契天碑恢复到全盛！
　　就在楚希声的神契天碑气息大变之际。
　　他毫不犹豫，从眼前阴神月羲处，强行借到神阴血脉。
　　他刚才已经试过了，这比之太阴天规要容易些许，也是最安全的选择。
　　“轰！”
　　这一瞬间，天空中的那一轮明月再次扭曲，几乎就当场碎裂。
　　阴神月羲那清冷高洁的面上，也不由浮上了一层青气。她竟有些失态，双目圆睁，怒视着楚希声：“大胆！”
　　在这个时候魔界战域内外所有的神灵，都定定的看着楚希声。
　　他们的眼中都充满了无法置信！
　　即便那位白衣男子，也同样剑眉一扬，眼中现出了些许压迫。
　　而此时在战界魔域边缘的战灵界内，那正端坐于一座巨大的飞车上，统辖战界魔域七百万魔军，与诸神大军对垒的‘兵神’黎贪，也同样睁大了眼睛，神色匪夷所思。
　　这个片刻之后，一个身穿乌金战甲，浑身黑气缠绕的身影，在飞车之旁撕开虚空，从虚无中走了出来。
　　“黎贪，他身上的力量你可看见了？”
　　“看见了！”黎贪长吐了一口浊气，压制住了胸中的血气躁动：“阴阳同体！”
　　——那个家伙他居然做到了，神阴神阳汇于一体！
　　“不过这无济于事，我们不可能这么巧，在为‘帝娲’解封之际，恰好能够从阴神那里借来神阴血脉。”
　　楚希声的力量还是太弱了，没法远隔亿万里的距离，从阴神那里强借神阴血脉。
　　除非是那位阴神，刚好在这个时候出现在帝娲的封印地附近，让楚希声有机会近距离接触。
　　不对！
　　黎贪忽然心神一动，想到了一事。
　　他猛地抓紧了自己的扶手，身躯猛地前倾，眼中神光大放：“问素衣！”
　　楚希声没法从阴神那里借取血脉，问素衣却可以。
　　所以困扰他们几十万年的劫难，现在已经有了解？
　　也在这一瞬，魔界战域内外几乎所有的神灵，都将无穷的敌意杀念，聚集于楚希声一身。
　　他们其中的一部分，也将自身的神识意念，往那道冲出凡界的素白光华蔓延了过去。成百上千的星光，朝着问素衣的方向照射。
　　而此时在遥远的虚空之外，问素衣也感应到了来自于诸神的强烈恶意。
　　与此同时，问素衣也感应到自己封在体内，那部分原属于‘阴神’月羲的生命本源忽然松动起来。
　　这部分祖神本源，原本有着‘阴神’月羲的意志遥摄统辖，异常的坚韧顽固。
　　问素衣八百年来一直都拿它无可奈何，在长达近千年的岁月里，无论她怎么努力，也只能从这些生命本源里面剥离出外壳的一小部分，真正的将之炼化。
　　可就是这一小部分，就让她受益匪浅。问素衣的‘神阴’血脉，就是借着‘阴神’月羲的本源之助觉醒。
　　不过今日，在她登神之刻。
　　这部分生命本源却突然松动，甚至是溃散！
　　里面所有‘阴神’月羲的元神印记，不知何故忽然消散。
　　是希声！
　　那个家伙，他究竟为自己做了些什么啊？
　　问素衣的眼神大亮，毫不犹豫的将这些本源全数炼化——真正的炼化！
　　她感觉到自己‘神阴’血脉的等级，正在急速的攀升；自身对‘太阴’天规的认知与掌控，也在疯狂提升。
　　问素衣的脑海里面突然涌现出无数的知识，那都是‘阴神’月羲——不对！是盘古对天地，对太阴的认知。
　　问素衣一边体悟，一边把目光望向了星空。
　　她眼光冷厉，毫不畏惧诸神的恶意与凌迫重压。
　　就在下一瞬，问素衣一手抓住了身侧的太初冰轮。
　　这把神剑尾部的冰轮，就开始滴溜溜的转动。
　　当那冰轮转动到极致时，问素衣猛地往下方凡界斩出了一片银白色的剑虹。
　　就在这一瞬，从‘赤红戈壁’往北，一直到昆仑山北面三十万里，全都结出一层寒冰。无穷的寒气弥漫，使得大地由炎夏转为隆冬。
　　这是她自创的一式诛神极招，也是她为自己准备的登神秘仪。
　　这一剑，冰封百万里山河大地！


第六百三十一章 圣者
　　战风界内，那株巨大石槐树上下猛地炸出了一片血雾。
　　无数的创口在那树身上下爆裂开来，血泉从内部急涌而出。
　　南极星君的形体也为之扭曲，几乎无法维持。
　　他的神色痛苦之极。
　　就在这一瞬间，木剑仙已经斩出了第七剑，斩碎了南极星！
　　这一剑，不但重创了南极星君的神魂与元气，也让他的本体石槐失去了根系，失去了他的根本。
　　南极星碎——这是足以震撼整个星空，让所有永恒神灵都为之瞩目的大事。
　　不过这一刻，战风界内的一应人等，更关注的却是无垠星空中的那团素白光华，还有凡界的那一百万里冰封之土。
　　“炎夏转冬，封冻山河啊！”
　　战风界内，土德星君也感应到了星空与凡界中的变化。
　　他为南极星碎一事而惊悸震撼。
　　不过此时此刻，能够直接影响此地战局的，还是无垠虚空中那位出自于凡人的冰雪女神。
　　问素衣明显是因月羲的神阴本源而受益，寒法的威力极大强化。
　　此女登神秘仪的规模，甚至超越了几年前的木剑仙！
　　这意味着问素衣现在的战力，未来的潜能，都追上了那株让诸神头疼了许久的血松。
　　不过这还不是最麻烦的。
　　他不由发出了一声感慨：“阴神与冰神二位，怕是要头疼了。”
　　问素衣炼化了部分神阴本源，这令她在‘太阴’天规上的地位与权柄，疯狂的攀升增长。
　　土德星君把一部分自己的神识意念，循着他留在天碑石林的感应道标，观照了过去。
　　土德星君望见那位于第五层核心圈内的太阴道碑上，问素衣赫然已位列第四位。
　　这位的血液，应该是早在几百年前就被人投入了天碑石林。
　　所以显现在石碑上的不是无名氏，而是她本人的姓名。
　　他当即眼角微扬：“已经是太阴真灵了，第四位！”
　　而且是在阴神月羲压制下的太阴真灵！
　　混沌开辟以来，太阴一共十五个真灵位格，从来都是由阴神月羲及她的子嗣与信徒垄断。
　　其他人要么是老老实实的在下面呆着，要么就是在太阴之外别开一道——比如极阴，纯阴，九阴等等。
　　如今问素衣成为太阴第四真灵，就势必会将其中一位挤下去。
　　土德星君感应到问素衣在太阴天规中的地位与权柄还在提升。
　　这才是最麻烦的情况。
　　如果问素衣升入第二位，成为太阴次席，圣者候选，那才是麻烦的开始。
　　从此之后，问素衣可以干扰阴神月羲选择的真灵人选。
　　以往月羲在‘太阴’一道上称尊做祖，可以指定十五个真灵位中的至少十个。
　　而一旦问素衣升上去，那么其中的五到七个，都将更换人选。
　　这必将使阴神一系的霸权为之松动。
　　除此之外，问素衣在‘寒天道碑’上的排位也在急速提升。
　　不是寒封这样的支系，而是真正的寒天之法！寒系天规的根本大道！
　　问素衣已经在这座石碑上，位列第五，排位仅在太阴之下！
　　这才是问素衣修行的根本之法，展现出了她的卓绝天赋。
　　太白星君则是凝着眼，神色专注地看着无垠星空中那道素白光华。
　　玄帝，玄武，冰夷这些强大神明一定不会坐视，还有阴神月羲之妹，代表着月之暗面的‘暗月女神’月御，也在赶往问素衣的方位。
　　‘阴神’月羲是盘古十二祖神之一。
　　理论来说她是不该有其他姐妹的。
　　不过在阳神太昊陨落之际，阴神月羲不得不代替太昊，执掌过一段时间的太阳，号称‘日御’女神。
　　而当时为阴神月羲执掌月亮的，正是‘暗月女神’月御。
　　有人怀疑这暗月女神月御，乃是阴神月羲的一部分生命本质，合同盘古的右眼，诞生出来的生灵。
　　除此之外，这漫天星神，也不会容许问素衣存活。
　　他们不会允许阴阳一体这种事，出现于这个世界！
　　那么这位凡人中诞生的冰雪女神，能否在他们的联手打击下存活？
　　能否顶住诸神的压力，在登神之际，让她的神阴血脉，太阴之法，寒封之法更进一步？
　　太白星君很快就心生释然之意。
　　只因那无垠星空中，蓦然探出了一只遮天巨手，将问素衣所在的虚空全数遮蔽。
　　不远处已经赶至附近的玄帝分身瞬间崩解碎散。
　　附近的‘执明神君’玄武与上古‘冬神’冰夷的神躯表面，同样现出了无数的裂痕，隐隐有崩裂之势。
　　那‘暗月女神’月御，可是隔着遥远的距离就止住了脚步。
　　太白星君第一时间就辨识出那人的身份。
　　那是蜕天，崩天与遮天三道的圣者！不死与永恒的真灵！
　　——那个号称是肉身可以无止境的蜕变提升，早在十万年前，就已能与葬天分庭抗礼的人族三代圣皇！
　　他已经出手庇护住了问素衣。
　　这是理所当然之事。
　　这位冰雪女神，乃是人族不世出的强者。登神之际，战力就超越了绝大多数的上位永恒，直追帝君！
　　其未来简直不可限量——
　　何况这位还身具着神阴血脉，是人族为帝娲解封的关键。
　　试问那位人族的三代圣皇岂会坐视？
　　何况现在，当时神烛光阴踏足天烛星，诸神都聚集于魔界战域之外，他已经无人牵制，能够在这片星空当中肆意的施展力量。
　　“唔！”太白星君的唇角微微上扬，眼中透出了欣赏的光泽。
　　只因这一刻，那片无垠虚空中，赫然出现了第二轮明月！
　　以问素衣为中心点，无数的月华正在凝聚。
　　那是来源于真正月亮的月光，自从月羲以盘古之眼代替明月，人神两界就再难见到真正的月光。
　　然而这一瞬，问素衣却撬开了月羲的封禁，接引下了真正的月光。
　　这个女人的根本大法，明明是寒封之道。
　　可此刻她却在太阴大法上全力以赴，竭尽所能的提升！
　　她要凝聚出自己的月亮，凝聚出太阴的象征，完成第二个登神秘仪！
　　是为了楚希声吗？
　　这是一个好女人。
　　据他所知，问素衣之前一直处于冰封状态，这两人事前应该是没有过沟通联系的。
　　这一刻却是此唱彼和，配合的天衣无缝。
　　土德星君也生出了感应，他将双手抱在胸前，眼神复杂：“看来你是对的。”
　　他不信这种情况下，阴神月羲还能够继续待在这里。
　　不过眼看着那位神州人皇的手段，土德星君的心情也颇为复杂。
　　他意识到今日发生的一切，很可能是由这个区区凡人一手推动，导致了这场无垠星空的绝大变局。
　　就在他说话的这一瞬，问素衣的附近虚空，已经出现了一轮大日，将无穷无尽的酷烈阳火散发照耀出来。
　　那炽烈酷热的太阳真火，不但在烧灼融解着问素衣周围的阴寒之气，更使得问素衣身周的那轮明月稍稍扭曲。
　　不过这远远不足以撼动问素衣。
　　那位三代圣皇正以他的遮天之法，遮蔽住一切针对问素衣的天规力量。
　　就连阳神太昊也不例外，他只能将极少的力量突破那层黑色天幕。
　　也在这个时候，宫台上方的阴神月羲，最后看了楚希声一眼。
　　楚希声还是站立在那巨石大殿的殿门前方定定不动，然而他身上的冰层却在逐渐的消退，浑身上下都是蒸发出来的水汽。
　　在月羲的身周左右，这有一束束细如手指的白色光束，持续不绝的朝着楚希声轰射过去。
　　那是极致危险的冰魄神光，却也没能够将楚希声封入冰层。
　　那只罗睺星神，在抗击抵御南极星君的滔天木手之余，也在持续的斩击着这些白色光束。
　　在南极星破碎之后，这位星君的力量已经减弱到不足全盛时期的二十分之一。
　　也就使得罗睺星神能够抽出绝大部分力量，也应对这位太阴神尊的月华化体。
　　与此前不同的是，罗睺星神的刀上多出了神阴血脉带来的力量。
　　一步步劈出了混沌之光，将这些冰魄神光从根源上瓦解转化。
　　阴神月羲的寒力也大不如前。
　　在被楚希声借取了神阴血脉之后，阴神月羲投射在这个世界的力量就大幅减弱。
　　她终究不是拥有最强大寒法的冰神玄帝，降临在这里的也不是本体。
　　阴神月羲的本体，被隔绝在魔域战界之外，不敢踏入雷池一步。
　　与此同时，她看到阴与阳的力量，正在楚希声的体内循环运转，将他体内的混沌漩涡强化到了极致。
　　楚希声的神阳之力，也正被激发强化到了极致。
　　就在这短短的一瞬间，楚希声的‘神阳’血脉就因此受益，强化了三个层次，还在持续的往上攀升！
　　楚希声手提着一对长刀，微微笑着与她对视。
　　他明明是在仰望着悬于半空中的阴神月羲，眼神中却含着睥睨轻蔑之意，笑容桀骜张狂不可一世！
　　阴神月羲的眼中浮现出了恼怒与凝重之意，还有一抹无奈，一抹不甘。
　　不过她用月华凝聚出来的身躯，还有天空中的那轮明月，下一瞬都像是气球一样爆裂开来。
　　“太阴神尊！”
　　南极星君好不容易稳固住自身的伤势，瞳孔不由再次收缩。
　　他没想到，太阴神尊才刚现身不到二十个呼吸，就被迫退走。
　　南极星君心脏不由一阵揪紧，也使得石槐树的表面溢出了更多的鲜血。
　　他想这到底是怎么了？
　　今日为了杀死楚希声，十数位祖神与帝君汇聚于此，最后却拿这个家伙无可奈何？
　　今日也本该是他成就帝君之日，最终却神魂受损，肉身重创，根基不存！
　　“神尊！”
　　南极星君满含不甘的往天空上的明月发出怒吼咆哮。
　　他的树躯剧烈颤动，字字泣血：“神尊今日不将这竖子诛除，只会为我们永恒神族埋下无穷祸端！无论是你们太阴太阳，还是我们这些木灵之属，都概莫能外，神尊您未来一定会后悔莫及！一定会悔不当初！”
　　只要阴神月羲全力出手，那么他们只要一百个呼吸！
　　不！甚至只要五十个呼吸，就可以将楚希声彻底杀死！
　　他们现在是没法将楚希声封冻，却还是可以将他杀死！
　　只要再给他十次死亡，这竖子就将真正的死亡！
　　阴神月羲则是转过头，目光无情冷漠地看了南极星君一眼，随即她与那轮明月，都化作了丝丝月华消散于空。
　　远处的木龙则是头皮发麻。
　　战风界的天空中正有一把把神兵，带着强大的黑色雷霆投射下来，持续不绝的砸向他的巨大龙躯。
　　那位魔神黎贪简直就像是在玩投射类的游戏，用他兵器库里的神兵肆意的向他投射。
　　他是万兵之主，这些神兵在他的手里几乎都能够提升两到三个阶位，还裹挟着强大的毁灭与破坏之力。
　　哪怕木龙极力的闪避抗拒，他的龙躯还是被黎贪劈出了一条条触目惊心的创口，无数的木屑纷飞，然后在朱雀星君的南明离火烧灼下化成漫天火云。
　　木龙的躯体在被朱雀星君烧灼，他的心里面却是寒如冰霜，无穷的寒力涌入他躯体中的所有角落。
　　阴神月羲离去，神波旬重创，而南极星君被斩碎了星辰后战力大减，如今只能勉强维持上位永恒的战力与位格。
　　这种情况下，他们还能否杀死楚希声，能否夺取那本《生死薄》生册与冥凰遗蜕？
　　不！
　　现在他该考虑的是如何从这里脱身，而不是楚希声。
　　否则他一定会死在这里，死在魔界战域！
　　“看来这遗蜕之争，已尘埃落定。”
　　土德星君凝神观望，估测司黄泉的蜕变已经接近完成。
　　他想这也算是一个不错的结果。
　　由司黄泉继承其母的力量，他们石神一脉也能够接受。
　　毕竟某种程度来说，那个名叫司黄泉的女人，也是他母亲的孩子，是从他母亲的子宫诞生，与他们石神一脉有着极其紧密的联系。
　　不过这仅是司黄泉的开始。
　　她想要成为真正的死国主宰，就必须真正的照见永恒，拥有中位以上的先天神体，才有可能压过所有的死亡诸神。
　　土德星君随即神色不解的微一摇头：“我就是想不明白，时神烛光阴，他为何会愿意为这些人族踏入绝境，为他们火中取栗？”
　　楚希声的这些手段，确实是让诸神应接不暇，首尾不能相顾。
　　可如果不是时神烛光阴的突然现身，楚希声绝无得逞的可能。
　　太白星君眼中闪过一抹不耐。
　　他不喜欢与人议论，也不喜欢这样的废话。
　　“静观便是！”
　　太白星君看向南天之极：“这一战还远远没有结束。”
　　他已经在南天方位，感觉到了一股无比恢宏浩大，又极其熟悉的气机。
　　——只要是永恒神灵，对它都不会陌生。
　　所以这里的天奈落遗蜕之争虽然无比激烈，却仅仅只是引子。
　　如果他没有猜错，这片天地将迎来一场真正的巨变。
　　……
　　在无垠星空的南侧，木剑仙松延年已经负手立于南天之极。
　　而此时的神普照，就站立在他的前方不远处。
　　他眼神无奈之余，又含着些许惊疑。
　　神普照已经与这位木剑仙交手了一段时间，直到木剑仙斩碎南极才停止了下来。
　　他的战力其实不逊于木剑仙多少，却没有尽全力施展。
　　这毕竟不是自家的事情。
　　没道理木系诸神的事，却让他神普照顶在前面，与木剑仙做生死之搏。
　　毕竟他神普照的处境，比之神净璃还要更加凶险。
　　那位‘阳神’昊天，时时刻刻都想从他这里收回力量，取回‘普照’之法的圣者之位。
　　能够牵制住木剑仙上百个呼吸时间，让他用了小半刻时间才斩出第六剑与第七剑，神普照自问已经对得起那位木神。
　　令神普照疑惑的是，木剑仙明明已拔起了他的根系，可今日这一战，对方却有着仿佛无穷无尽般的元力。
　　这位竟然硬顶着他与几位木系上位永恒的牵制干扰，将南极星强行斩碎！
　　神普照用揣测的目光看着木剑仙：“阁下是想要凝聚星辰？”
　　他摇了摇头：“劝你还是放弃吧！你绝不可能办到。”
　　此处已经聚集了包括了天同，天府，天魁，东方与苍龙七宿在内，总数二十余位强大的木系神灵。
　　他们将是木剑仙绕不开的障碍。
　　还有那些祖神与帝君，他们当中的任意一位腾出手来，都能轻而易举的将无力他顾的木剑仙击溃击杀！
　　凝聚星辰是需要消耗极大元力的事。
　　而木剑仙的先天神体不过是中位永恒，哪里能有足够的神力供他消耗？
　　在神力被抽取一干二净之际，木剑仙哪里还有余力应战诸神？
　　除非——
　　神普照想起了木剑仙那不正常的充沛神力。
　　下一瞬，他就望见木剑仙的体外，蓦然爆发出了无数的根系，扩散向了四面八方。
　　也在这一瞬间，磅礴的天规力量开始往此地凝聚，存在于南天之极的浩瀚元磁，也开始自发地向此处凝结。
　　神普照眼瞳微张，神色不能置信：“这是——”
　　生命！
　　他对木剑仙掌握的截天，斩天，断天这些强大的战斗天规毫不惊奇。
　　也不在意南天之极汇集的元磁大海。
　　唯独木剑仙展现出的生命之法，让神普照万分惊奇，心悸！
　　他毫不犹豫的，将自己的意念投射向天碑石林。
　　神普照在‘生命道碑’的第一位，看到了‘灵威’二字。
　　然而接下来的第二位，却是松延年！
　　神普照的脑海瞬时一片空白，这究竟是怎么回事？


第六百三十二章 帝君
　　宏大磅礴的生命之力，就在木剑仙凝聚星辰之际，快速覆盖了整个南极星域。
　　就在这一瞬间，神普照感应到天地间十九位生命真灵当中，有十个发生了变动。
　　这些依靠木神的支持，才得以跻身生命真灵的永恒存在，都被全数扫荡，踢下了真灵位格。
　　在神普照的周围，那二十三位上位永恒阶的木系诸神，在这顷刻间也几乎全军覆没。
　　他们的身体与生命本质，都在那强大的生命天规作用下膨胀，增殖，变异，扭曲。
　　还有无数如芥子微尘般的微小生物，在他们的体内疯狂滋长。
　　一个个巨大的肿瘤与脓疱出现在这些神灵的体表之外，让他们疲于应对。
　　即便是神普照，也必须倾其所能才能够压制身体里面的畸变，就更何况这些实力逊色于他许多的木系诸神。
　　唯有天魁与天府，这两位力量接近于帝君的存在，才能抗衡这神威浩大的生命天规。
　　二人极力朝木剑仙出手，却都被木剑仙那锐烈霸绝的剑气，逼退到了三万里以外。
　　木剑仙的本体血松，有着九十九根主枝。
　　这每一根主枝都像是一只手臂，末端嵌着一把长剑。一剑剑横扫虚空，剑气纵横三万余里，剑势辉煌霸道，截断一切，斩灭所有。
　　三位木系神灵撤退不及，神躯都被砍成好几百截，直接当场陨落。
　　其余人等全靠天魁与天府两位星君的助力，又恰逢战力仅次于木神的‘木德星君’赶来接应，才勉强脱身。
　　不过这些神灵的身上，都有着惨烈的伤势。
　　这虽然不至于令他们陨落，却可让他们元气大伤，再无力作战。
　　神普照格挡了二十剑左右，就也退出到了三万里外。
　　他还能够与这位鏖战一阵，不过没必要。
　　神普照不想与这位拥有帝君般伟力的强大存在拼命。
　　他也没法与对方拼杀。
　　神普照已确证了木剑仙的神力确实无穷无尽。
　　这位用剑时完全不惜损耗，每一剑都是最大出力，不留余地。
　　神普照更在对方的身上感应到了一股熟悉的气机，心脏悸动。
　　他眼瞳微张，神色不能置信：“造化母树，松延年你掌握了造化母树？是什么时候——”
　　神普照的语声骤然一顿，想起了不久之前的造化母树之战。
　　是那个时候吗？
　　所以这才是那位神州人皇的真正目的？
　　在所有神灵的视线，都被楚希声吸引过去的时候，这位木剑仙却已趁着造化母树重伤，在造化母树中做了手脚。
　　这想必也有三代圣皇的参与。
　　唯有那位圣者级的遮天之法，才能真正遮蔽住诸神的视线。
　　不过神普照还是很疑惑。
　　木剑仙到底是怎么办到的？他用的是什么方法？
　　木神灵威难道不想掌握造化母树么？
　　那可以让木神灵威的力量达到极盛，直接问鼎造化！
　　他只是没有办法而已。
　　诸神的警惕，让他不敢妄动，木神灵威也没办法在短时间内，炼化这株生命本质更接近于世界根源的巨树。
　　木剑仙却做到了，在所有神灵的知觉之外，悄无声息的将造化母树掌控了。
　　就在这个时候，神普照心神一动，看向了凡界。
　　他发现那株位于中土最中央处的造化母树，正在剧烈的变化。
　　它的树皮正在大面积的脱落，肢节也在持续的变化。
　　“盘古在上！”
　　神普照不由发出了一声呢喃，双眼再一次失去了焦距：“这是，血松？”
　　此时那造化母树表面展露出来的树皮，看起来竟像是血松。
　　木剑仙那个家伙，是将自身与造化母树彻底融为一体了吗？
　　这究竟是怎么回事？他们究竟对造化母树做了什么？
　　接下来短短三十个呼吸内的变化，却一一印证了他的判断。
　　神普照感应到了这天地间的生命天规正在剧烈动荡。
　　这意味着两位强大存在，正在争夺着这条大道天规的掌控权。
　　那应是凝聚星辰的木剑仙，正在与木神灵威争夺生命圣者。
　　与此同时，造化母树那些伸展在凡界之外的树冠，开始逐步的收缩。
　　这巨树不但在收缩树冠，还使得树冠上挂着的那些‘造化神果’一一枯萎。
　　这些果实里面蕴含的元力，正在往造化母树的体内倒流。
　　这使得所有目睹这一幕的野神，都发出了一阵阵惊恐疯狂的尖叫。
　　所有的永恒星神，全都变了颜色。
　　神普照也同样面色苍白。
　　‘造化神果’是野神们在外域赖以谋生的食粮，是他们对抗‘源瘾’的根本之一。
　　而此时正有成千上万的‘造化神果’，正在枯蔫凋落。
　　完了！
　　神普照在心中哀叹。
　　他都不敢想象，今日如果被木剑仙得逞，这片星空会变成什么样子。
　　不！
　　即便木剑仙最终功败垂成也没用，这株先天血松不知用了什么方法，已经与造化神树合为一体。
　　他们想要杀死木剑仙，就必须杀死造化母树。
　　更让神普照担心的变化，却发生在他的这声叹息之后。
　　那凡界大地忽然冲起一股磅礴的元磁力量，冲向了南天之极！
　　也就在这一瞬间，南极附近的磅礴元磁，更加的收缩凝聚，严整有序的朝木剑仙凝聚的星辰之内汇集！
　　“石神！”
　　神普照先是微微愣神，随即一声苦笑。
　　‘石神’石阴居然在这个时候，出手襄助木剑仙凝聚星辰！
　　祂难道不知道，木剑仙一旦成为全新的南极星君，会导致什么样的后果？
　　神普照心里却知道缘由。
　　‘石神’石阴对木神灵威与木系诸神不满已久，祂甚至对所有诸神都存着怨恨。
　　今日正是‘石神’对诸神借助造化母树抽取大地之力的反噬，祂的所有怨恨与不满，都爆发于此刻。
　　神普照的神识意念，再一次往天道碑林观照了过去。
　　他看的是元磁道碑。
　　那松延年三字，赫然位列这座道碑的第七位！
　　元磁之法的位格远不及生命天规，只有十五位真灵，木剑仙的排位已经相当靠前。
　　据神普照所知，木剑仙之前从未研习过元磁之法，也从未展现过相应的能力。
　　这位绝对不可能在短短几年的时间内，超越那些强大的金石之神，成为元磁真灵！
　　这唯有一个可能——是‘石神’石阴！
　　石神不但在帮助木剑仙凝聚星辰，还动用祂的圣者位格，强行将这位木剑仙，拔升为排名第七的元磁圣者！
　　神普照原以为这场天奈落遗蜕之争，是人族最后的挣扎。
　　却万没想到，这竟是一场声势磅礴浩大的反攻。
　　……
　　同一时间，在天烛星内，时神烛光阴正在张狂大笑。
　　此时的他已经被迫现出了兽体，化作了一条九百丈的庞大烛龙，盘踞在天烛星的核心部位。
　　烛光阴兽体的双眼与双角依然缺失，浑身上下则因几位兄弟与紫微勾陈的全力围攻之故，鲜血淋漓。
　　他却一点都不在意，笑得张狂放肆，舒心惬意。
　　这场赌博，他还是赢了。
　　“我亲爱的弟弟，你不是很疑惑吗？我为何会愚蠢到回归天烛星？在你们眼中，我简直是失去理智，自寻死路。而现在就是答案！”
　　烛光阴用没有眼珠的双眼，怒视着诸神：“真正愚蠢的是你们啊，诸神的黄昏已经开始了，就在今天，那个家伙已经吹响了诸神黄昏的号角！”
　　虚神奢源眼神冰冷的透过烛光阴布下的那一层层时序之障，还有那厚实的石层，看着星辰核心里的烛龙。
　　他心里面的杀意依然无比浓郁。
　　只要一小段时间，他们就可以将烛光阴杀死，封印！
　　他就可以将夺自于烛光阴的右眼炼化，掌握这只眼睛里面的时序之力。
　　不过这一刻，虚神奢源没有了再动手的欲望。
　　他知道在一个时辰之内，哪怕几人都不做任何保留，也绝无法在天烛星杀死时神烛光阴。
　　虚神奢源扫望着在场的诸神，最终落在了紫微星君的身上：“可知那木剑仙，用的是何法门？”
　　他问的是木剑仙松延年，如何掌控造化神树的法门。
　　紫微星君神躯高达近七百八十丈，身着衮袍帝冕，气度雍容，不怒自威，有着凌压天下的威严。
　　他沉凝不语，手中拿着一面造型古朴玄异的星盘凝神演算。
　　就在不久之后，星盘上的指针忽然停住。
　　“是嫁接之法！”紫微星君抬起了头，眼中含着疑惑：“这是生命天规下的一种全新支系，目前还在天道最外层，在这种天规之下，似乎一应木系生灵的近亲之间，都能够完成枝叶苗茎的嫁接；即便血肉生灵，如果血脉同源，也能够进行肢体间的嫁接。”
　　附近一位火焰巨人，不由发出了一声轻哼：“真是荒唐。”
　　这火焰巨人有着龙头般的面孔，暴露在外的肌肤上覆盖黑鳞。
　　祂的浑身上下除了燃烧火焰，还缠绕着九条体态似龙的火焰虬龙。
　　——祂正是‘火神’焱融。
　　“天道最外层，那就是最高不到三十二重，你确定就是这种法门，让他夺取了造化母树？”
　　这不但很荒诞，还很可笑。
　　“应该不假。”
　　冰神玄帝漠无表情：“莫要忘了，造化母树没有智慧。”
　　造化母树并非是无隙可乘。
　　只是一直以来，没有人找到合适的方式而已。
　　他的身影随后化作点点冰渣，消散于虚空。
　　“告辞！”
　　冰神玄帝的本体其实早已离去，前往问素衣照见永恒之所。
　　他夺取烛光阴力量的机会本就不大，反倒是那位出自于凡人的冰雪女神，正在挑战他身为冰神的权威。
　　“父神！”
　　紫微星君朝着虚神奢源躬身一礼：“吾与勾陈，需前往南极！”
　　他们两人，北天之极的星神之首，无论如何都无法坐视木剑仙凝聚星辰。
　　无论是为安抚那些暴躁的野神，还是为他们自身的权柄，二人都得与木剑仙死战。
　　南极位于南天之极，同样可以用它的元磁之力，影响干涉群星，有着与北天之极相近的位格与力量。
　　这位的身份可能无法统御群星，却能够借助南天之极的强大元磁，干扰群星之神的星力，极限时可以削去至少两成的力量。
　　且木剑仙不但是天下剑道源流之一，掌握圣者阶位的截天之道，更身融造化母树，掌握生命之法，元力无穷无尽。
　　他们无论如何都不容许一位如此强大的帝君掌握南天。
　　那必将是诸神的灾难。
　　就如时神烛光阴所说的，诸神黄昏必将由此而始。
　　“去吧！”
　　奢源微一颔首，同时扫望着‘火神’焱融，‘风神’帝刹，‘水神’天工与‘雷神’天伯。
　　“吾当尽起本部神军，不惜代价，征讨南天之极！诸位以为如何？”
　　几位祖神互视了一眼。
　　其中‘风神’帝刹将右手大袖一挥，他笑容冷厉，锋芒毕露：“不单是虚神所部，诸神亦当尽起大军！黄昏神劫将至，谁敢不尽心用力，当共诛之！”
　　“起兵没问题，我的子嗣，可以动用三百万神军。”
　　‘雷神’天伯双手抱在胸前，神色不置可否：“关键还是在造化母树！”
　　造化母树元力无穷无尽，要想阻止那位木剑仙，他们不但要用一个个神灵，一条条人命去消耗木剑仙的力量，还得想办法断绝木剑仙与造化母树间的联系。
　　虚神奢源清秀的眉头微微一皱，随即平复如常：“事有轻重缓急，当务之急，是先阻止他凝聚星辰。”
　　他们现在还不知道木剑仙与造化母树究竟融合到了什么地步。
　　哪怕是最最粗浅的那种情况，也需要四位帝君级的神灵通力合作才能办到。
　　他们必须分工，要感应，要分离，要隔绝，要诛灭——哪怕只剩余一点，那株血松都可能在造化母树的体内死灰复燃。
　　这个时候，他们根本凑不出足够的人手。
　　虚神奢源又将目光转向了‘火神’焱融：“此战需倚重兄长，请兄长务必全力以赴。”
　　世间的天规道律虽然没有绝对的强弱之分，却遵循着生克之法。
　　而当今世间最能克制那位木剑仙的，无疑是朱雀星君，阳神太昊，还有那掌握着六丙六丁之火与燃天之法的火神焱融。
　　“我尽力而为。”
　　‘火神’焱融的眸光闪动。
　　他身上的火焰本该酷烈凶猛，暴躁奔放。
　　可这个时候，这些焰火却很温顺。
　　他现在复生才不到一年，元气未复，火神诸部也东零西落，日薄西山。
　　就要在这个时节，投入南天之极的这场大战么？
　　那可能是个血肉磨盘！
　　他们可能需要用数百位星神，数以千计野神的伤亡为代价。
　　而即便他们这样的祖神，稍有不慎也有重创之险。
　　焱融的语气有些幽森：“听你的意思，是不打算去南天之极？汝欲何往？”
　　虚神奢源把目光移向了魔域方向：“自然是回魔域战界，助木神收取《生死簿》生册。”
　　众神一瞬间就明了其意。
　　造化母树的生命之力，远在木神灵威之上。
　　灵威之所以还能压制木剑仙，是因灵威手中不但有强大的木系先天神器，还有一枚盘古精魂。
　　双方在生命天规上的差距微乎其微，正在生命天规上激烈争夺。
　　他们两人之间，可能就只差一本《生簿》。
　　木神灵威取回《生簿》，就能够稳固生命圣者。
　　如果《生簿》回到木剑仙的手中，那么圣者之位就将转移。
　　“《生簿》不容有失。”
　　‘雷神’天伯若有所思：“不过你恐怕没有机会，我感应到木神灵威，已经赶往造化母树。”
　　那位的目的应该是为镇压造化母树，阻止木剑仙从母树中抽取更多元力。
　　可如此一来，魔域战界之外，就只有金神白烛，与他麾下的金系诸神。
　　即便虚神奢源赶过去，也无法压制魔界战域里的三位魔神。
　　“有机会的！”
　　时神奢源神色从容，眼神锋锐如刀：“诸天神军尽起之刻，自然就有机会。”
　　他将双手负于身后：“凡人有一句话我很喜欢，福兮祸所伏，祸兮福所倚，祸福相依，凡事都有两面。如果顺利的话，我们可能不需要等到葬天入魔。”
　　诸神听闻之后，不由眼神一亮，若有所悟。
　　然而天烛星内的那条烛龙却再一次哈哈大笑。
　　诸神议论之刻，一点都未避让烛龙。
　　他全程都听在耳中，却一点都不在意，神色更加狂放：“机会？木剑仙凝聚南极星，葬天三神势必也要挥军进入南天！不过你们以为那个家伙的布局，仅止于此吗？”
　　虚神奢源不由侧目看了天烛星内一眼，心念中忽然间升起了一股阴霾。
　　……
　　此时的‘武烈天王’明千秋，已经与‘忠义长生大帝’观云生并肩，屹立于南天之中。
　　明千秋遥望着南极方向，眼神感慨：“果真是造化母树！我们的那位后辈，真是了得啊。居然能在这个时间点，为我人族寻觅到这一线生机。”
　　“确非凡人！”
　　观云生抚着长须，言简意赅道：“此人可谓圣皇之姿！不过接下来的这一战，酷烈非常。”
　　他们来到这里的目的，是为遮护木剑仙的左翼，让这位未来的南极长生大帝，在凝聚星辰之刻不至于四面受敌，同时为葬天三魔神的魔域大军，打造出一个坚固的支点。
　　由此可以预判，这颗被他们命名为‘北落师门’的星辰，也必将是诛神的眼中钉肉中刺。
　　这场大战，必将规模浩大，残酷至极。
　　明千秋不由哈哈大笑。
　　他的这个兄弟，很少会用如此钦佩的语气夸赞一个人。
　　“八千年前，你我等人不惜转为金煞之躯，不就是想要与诸神殊死一搏吗？如果你我战死于此，也算死得其所。何况你我这样的人，也只能走兵戈战争之道，这岂不是我们绝佳的登神秘仪！”
　　明千秋随即却又无限惋惜的发出微微一叹：“可惜！可惜！”
　　可惜他的另一个兄弟不在，不能与他再一次并肩战斗。
　　如果有他在，明千秋自问可以更添一成胜算。
　　“你想他做甚？”观云生猜到了明千秋的想法。
　　他脸色青冷，发出了一声轻哼：“无情无义之辈！这里用不着他。”
　　“不可这么说，三弟有宗派牵累，岂能与我们一般？你我自封之后，三弟的一应作为，无愧于天地，也无愧于你我。”
　　明千秋摇了摇头，随即环视四方：“动手吧，我们没有太多的时间。”
　　他们必须尽可能快的清理周边，腾出凝聚星辰的空间。
　　也必须赶在诸神大军攻至之前，在此处建立起一些基础的防御工事。


第六百三十三章 帝眼
　　“居然是造化母树——”
　　天净星，清静如意之主的主星内，一位维持着人族形态，周身萦绕着神力光辉的永恒神灵满含讶异的看着南极方向。
　　他容颜清俊秀丽，身形颀长文弱，神态站姿则恣意潇洒，那气质好似蓝天白云，高山流水。
　　那一双金黄色的竖瞳，让人印象深刻。面上微微笑着，笑容安逸睿智而又温暖人心。
　　不过这个时候，这位欺天万诈之主的笑容稍微有点僵硬。
　　“原来如此，这才是所有永恒神灵的命运被扰动，让我们的未来发生变化的因由，你这可就让我有点意外了，神州的人皇。一介凡人而已，居然做到这个地步。”
　　他略有些头疼的揉着额角：“这就有点偏离剧本了啊，按照我给你安排的道路走不好吗？阴阳一体，解封帝娲。”
　　欺天万诈之主摇了摇头，转而看向了星辰的内部：“你的运气很不错，我现在得离开一会儿。不过那东西你是守不住的，认真考虑一下我的提议，现在把它交出来，你还有一线生机。”
　　就在话落之际，这位气质文弱的欺天万诈之主，就蓦然间身躯散化，化作丝丝缕缕的星光流逝于虚空。
　　之后足足半刻时间，神净璃的身影从星辰的内部走出。
　　她心有余悸的扫望着虚空，凝神感应辨识。
　　神净璃生恐这是诱敌之计，那位欺天万诈之主的身影会在将她诱出星辰松懈之后再次出现。
　　须臾之后，神净璃就又眼神无限复杂的望向了南面的无垠虚空。
　　神净璃没有想到。
　　最终让她免于死劫，暂时获得喘息之机的，竟然会是那个楚希声。
　　与此同时。
　　神净璃的心情也糟糕之至。
　　她感应到自己在如意天规中的地位，已经摇摇欲坠。
　　那位神州人皇，距离超越她成为如意天规的第一真灵，已经是极近极近。
　　不过她很快就收束起了杂念。
　　对如意天规的争夺，神净璃只能指望自己降临于凡界的分身化体。
　　至于她的本体，现在有更重要的事情要做。
　　在那位欺天万诈之主再一次到来之前，她必须竭尽可能的加强这颗星辰的防御，做好长期抗击那位盘古主宰的准备。
　　神净璃不知道的是，此时就在无垠虚空当中。
　　那位欺天万诈之主的身影，被一位头戴斗笠，浑身缠绕黑雾的瘦削人类拦截在一片空旷所在。
　　欺天万诈之主看着眼前的这个人，眼里不由现出一抹讶色。
　　“是你？”
　　他浮现出了含着惊讶，也含着几分真诚的笑容：“今日还真是意外连连，我没想到，时隔数十万年未见的老友，竟然再一次出现在我的面前。许久未见了啊，智叟！”
　　那瘦削人类摘下了斗笠，显露出了一张满布刀疤的面孔。
　　他满头苍发，皮肤松弛，眸子不知何故昏黄混浊，却又透着睿智的光泽。
　　“我同样很意外。”苍发老者眼神无比复杂的与欺天万诈之主对视：“我迟早会站到你面前，却也绝没想到会是在今日。”
　　随着这位将斗笠抛向虚空，一座以先天八卦为主体，气势恢宏的大阵，陡然显现于苍发老者的身后。
　　“阁下如果想要过去，那么除了强行突破我这座阵法之外，别无可能。”
　　“不愧是万阵之主，天下阵法源流！法阵之道源自于先天诸神，却在你的手中达到极致。”
　　欺天万诈之主扫望了这座覆盖一万里虚空的庞大法阵一眼。
　　他的唇角随即微微上扬：“不过你确定你现在阻拦住的，是真正的我？”
　　智叟却不为所动，那双昏黄的眼珠，无比坚定的注视着对面的那个文弱青年。
　　欺天万诈之主哑然失笑。
　　他知道对面已经笃定无疑。
　　那应该是太初玄女的手段，借助他手里的‘真门主宰’窥测到了真正的命运之痕，从而锁定住了他的踪迹。
　　无论是玄黄始帝的‘真’，还是他的‘阐’，都是非常强大，非常棘手的天规，甚至克制着他的绝大部分能力。
　　欺天万诈之主眼神变得认真了起来：“我很好奇，今日之变不但出乎我的意料之外，也不在你的算计当中。
　　然而这变数终有其缘由，我上溯时空，最终发现那变数的源流，出现在十二年前。这是你与太初玄女的布置？”
　　智叟却摇了摇头，满步刀疤的脸上显出了讽刺的笑意：“我如果有这样的智慧，当年愚公就不会陨落于你的算计。我号称智叟，实则是个蠢货，反倒是老愚，大智若愚。”
　　他的语声中含着自嘲与痛悔，也含着一丝钦佩：“十二年前，是楚凤歌死亡的那一年，你太小看了那个凡人当中的盖世天骄。这是他与你的对弈，当年由他落下的第一子，借由楚希声之手，完成与你的这一棋局。”
　　欺天万诈之主不由‘哈’的一笑：“原来如此，人族果然天骄辈出，这是被他看出破绽了吗？”
　　他的气息却渐渐森冷，眸光冷厉如刀：“你想要阻拦我过去可以，就不知你今日，可曾做好陨落在这里的准备？”
　　“是烛光阴的回归，让你忌惮了是吗？”
　　智叟不答反问，他再一挥袖，身后开始显化出一条星力凝聚的奔腾河流。
　　“看这条长河，时序与命运交织，然而这条河里的所有的人与神，都不知道他们中的绝大多数人，都在某位神灵的掌控之中。那位欺天万诈之主，正在干扰着他们的命运，编织着他们的未来，由此掌控过去，现在与未来。
　　可笑那烛光阴，太昊，奢源，玄帝诸神，为时序与命运之法争斗了数百万年。却不知他们所做的一切，都将为你做嫁衣，成为你超脱于世界之上的基石。我甚至有些怀疑，你一直以来的目的真的是为复活初代天帝？”
　　此时他那昏黄的瞳中，竟然透出了丝丝雷霆。
　　“哪怕是死，我也不会让你过去，完成你的时序与命运秘仪！”
　　欺天万诈之主听到这里，不由‘呵’的一笑。
　　而下一瞬间，智叟就彻底失去了对这位盘古主宰的感应。
　　那欺天之力，完全蒙蔽了他的灵觉。
　　与此同时，智叟布就的这座大阵也成了一片乱麻。
　　那名为欺天与万诈的天规，让阵法中的各个枢纽都处于脱节混乱状态。
　　智叟却毫不惊慌。
　　他为今日这一战已经准备了数十万年。
　　而他创造的这套阵法，越是混乱，越能发挥其神威。
　　欺天万诈之主想要从他的眼前离开，没那么容易！
　　……
　　在凡界，太微垣内那名为‘天帝座’的悬空岛上，李长生也情不自禁的发出了一声呢喃：“南极长生大帝啊！希声他真是好大的手笔。”
　　“那个孩子，非是凡人，其勇其略，自古以来罕见，让吾愧为其师。”
　　素封刀同样仰望着天空，目中含着期冀：“也不知此事能不能成？”
　　如果那位木剑仙能够屹立在南天之极，如果问素衣能够成功登神，那么整个神州人族的气运，都将因此扭转。
　　即便葬天入魔，这几位的力量，也足以庇护人族不灭。
　　“木剑仙融合了造化母树，某种程度来说，已经据于不败之地。”
　　李长生背负着手：“不过接下来这位究竟能走到什么地步，一剑倾城能否成就‘寒封之主’，还是得看我们。”
　　他收回了视线，把目光看向了后方，那座气势威严宏伟的‘太浩殿’。
　　这里早就准备了一个规模宏大的阵法，以罗汉宗为首的众多术师，都立于阵中的中枢位置。
　　他们的上空悬浮着一只巨大的眼睛。
　　整体三丈左右，周围有着一层层金属镶边，内嵌着各种玄奇奥妙的符文。
　　眼球的本体则是白色的，只有眼瞳部位是赤金颜色，后侧则飘着大量的血管神经。
　　那正是太微垣的镇宗法器——三帝神眼。
　　罗汉宗的眼神一阵迟疑，最终转为坚定之色。
　　“诸位，开始吧。”
　　随着他捏出一个印诀，整座大阵缓缓运转。
　　阵中产生的力量开始将三帝神眼托举到了空中，穿飞出九霄云外。
　　就在所有术师全神贯注之际，却无人注意到在法阵之外，负责护法的李长生与素封刀等人，也在全神戒备。
　　他们的神识与目光正有意无意的关注着某个人。
　　不过直到那三帝神眼深入到星空深处，此地也未发生任何异常。
　　也就在这个时候，那枚已经穿出九霄云外的三帝神眼内部，忽然发生了剧烈的动荡。随即轰的一声发出巨大炸响，化作金红白三色光束，往星空中的大日方向飞逝穿梭而去。
　　这才是众多术师聚集于此的目的所在。
　　只是将三帝神眼送入虚空，可不用动用如此规模的法阵与术师。
　　这件太微垣的镇宗法器，毕竟是昔日太微垣合全宗之力打造。
　　它内部的力量虽然是彼此冲突的，可那三位祖神之眼已经形成了平衡。
　　他们必须有足够的力量才能将之撬动，才能够打破平衡。
　　即便如此他们也没法将之破坏。
　　只能够让三帝神眼内部的力量，更剧烈的冲突，彼此吞噬——
　　“成了！”
　　罗汉宗的眼中现出一抹神光：“我们的饵已抛出，就不知道那几位祖神，会作何抉择？”
　　是尽全力收回他们的眼睛呢？还是去阻止木剑仙与问素衣？
　　“世人说谋事在人，成事在天。”
　　李长生那矮矮胖胖的身影步入阵中，他面上布满了笑容：“我却很不喜欢这句话，之所以是成事在天，是因谋事之时做得还不够。放心吧，一定会成功的。”
　　他仰望着无垠星空：“希声用的是阳谋，那位西方白帝，岂会容许他的眼睛，被阳神吞噬？”
　　哪怕这只眼睛只能为问素衣，为木剑仙争取片刻时间，也足够了。
　　此时在断风界，一只只巨大的木手，依然澎湃如潮的往巨石大殿的前方拍击。
　　然而站在殿门前方的楚希声，神态身姿却已无比从容。
　　他的罗睺星神，正劈出一条条匹练般的刀光，抗击着那木手狂潮。将那些足有半亩大小的木手劈成了粉碎。
　　不同于之前，罗睺星神的六把大刀只能紧守殿门前方十丈范围的门户。
　　此时它劈出的那些刀光赫然纵横数十里，竟开始与南极星君的木手全面对抗。彼此之间有攻有守，有来有回。
　　这令南极星君陷入了歇斯底里的绝望状态。
　　他已经足足二百四十五个呼吸，都没能够杀死楚希声一次。
　　这个神州人族的皇帝越战越强，他的血脉在强化，武道在提升，天规的力量也在持续提升。
　　不过真正让楚希声的力量，提升到足以与他分庭抗礼这一地步的，却是楚希声从木龙那里借取的生命之法，还有楚希声凝聚的那些敌意杀念！
　　楚希声的功体修为太弱，无法完全发挥出‘神契天碑’的力量。
　　在阴神月羲离去之后，这位就再无法借取那‘神阴’血脉。
　　不过楚希声很快就改弦更张，转而从木龙那里强行借取了生命天规。
　　此时木神灵威正与木剑仙，正就生命天规的掌控权激烈争斗。
　　不过木龙身为青龙的替代者，还是无可置疑的生命真灵！
　　而与之相应的是，南极星君不但失去了南极星辰，也不再是生命天规的真灵。
　　他已经被那个木剑仙，踢出了真灵位格。
　　这令南极星君烦躁已极！
　　该死！该死！
　　该死的木龙！该死的木剑仙！
　　更让南极星君惊恐的是，他仰仗依赖的父神，已经离开了魔域战界。
　　这令他无比的恐慌。
　　自己这是被抛弃了吗？
　　已经不可能杀死楚希声了！
　　阴神已经离去，神波旬的化体，也被那些人砍成了碎片齑粉。
　　而司黄泉只需再有几个呼吸，就将完成蜕变。
　　他与木龙，已是势孤力单。
　　南极星君只能放弃。
　　他知道自己哪怕拼了命也没可能在这种情况下，将楚希声杀死！
　　那么接下来他该怎么离开这个世界？
　　同样陷入惶恐的，还有不远处的木龙。
　　这位心中的惊惧之情，甚至还要超越南极星君之上。
　　只因他的感应能力比之南极星君更强！
　　这个时候，不但木神灵威离开了，就连那位西方白帝，还有那金系诸神，也都远离了魔域战界。
　　幸运的是，那人族三魔神也暂时无暇他顾。
　　木龙感应到有两道无比强大的气机，已经在西方白帝离开之前，前往了南天之极。
　　——那应是战神葬天及军神子羽。
　　‘魔域战界’只留下了一位兵神黎贪。
　　这位魔神非常可怕，在这个属于他们的神域内部，他的力量尤其强大，比肩祖神。
　　不过黎贪没法在对抗诸神与那魔域战界外千万神军的同时，降下足够的力量将他快速杀死。
　　黎贪只是将一把把的神兵丢下来，持续的重创木龙的身躯，同时封锁住了虚空晶壁。
　　木龙则极力的与朱雀星君战斗，极力的感应虚空。
　　试图寻觅晶壁的薄弱处，从这个世界逃脱。
　　他对眼前的朱雀星君怒恨到了极点。
　　木龙已经放弃掌控司黄泉的心脏，然而这朱雀星君却还是像疯子一样纠缠不休，倾尽全力，不留余地，让他抽不出足够的力量打破虚空。
　　还有那鬼宿星君，这个时候也缠了上了。
　　他没有正面作战，却以他的死亡之法牵制。如附骨之疽，让木龙感觉异常难受。
　　而此时在殿堂内，司黄泉正抬手招摄，将朱雀星君以翅膀拍击过来的一道红光吸摄到了手中。
　　——那正是属于她的心脏！
　　司黄泉看着此物，不由略有些失神，一时间五味杂陈。
　　这是她的心，司黄泉却是第一次看到，第一次的接触。
　　司黄泉不想夜长梦多，直接打开了自己胸腹处的铁甲，将这颗心脏安放到它原本该在的位置。
　　随着这颗心脏猛力的跳动，将无穷的热血，输入她的四肢百骸，司黄泉不由长吸了一口气。
　　战风界的空气混沌污浊，让司黄泉感觉胸腹之内有些刺痒。
　　然而这一瞬，无穷的喜悦在她心里滋生。
　　她感觉这一刻，自己才有了生命。
　　这才是她生命的开始。
　　司黄泉不由抬起头，看向了殿门处的那个身影。
　　司黄泉眼中含着钦佩与感激，一字一句道：“多谢！”
　　大恩不言谢，然而司黄泉还是想亲口对楚希声说一声谢字。
　　她原本就预料自己取回心脏的可能性，微乎其微。
　　在进入外域之后，司黄泉才意识到自己还是远远低估了其中的危险。
　　她的敌人，远远超出她想象的强大。
　　司黄泉一度以为自己没有活下来的希望。
　　然而楚希声，却是在这绝境当中逆转乾坤，不但帮助她取回了心脏，也取回了她母亲遗留下来的力量。
　　他甚至以母亲遗蜕的争夺为契机，扭转了整个神州人族的气运。
　　司黄泉性情骄傲。
　　然而眼前的这个男人，却让她打心里的尊敬钦服！
　　楚希声闻言，则是哑然失笑：“不可大意轻心，有什么话，不妨等你完成蜕变之后再说。”
　　现在还早着呢！
　　那些祖神帝君可不是泥捏的菩萨，也都拥有着无比强大的神通手段。
　　在真正尘埃落定之前，谁知道会有什么变数？
　　就比如他们前方广场的那个白衣男子，还有那位土德星君的分身。
　　这二位如果决定出手，这里的局面，可能会在顷刻之间逆转。
　　楚希声不知的是，就在那魔域战界之外，虚神奢源已经重临此地。
　　他的脸色无比难看。
　　只因他预料中的帮手，那金系诸神都已经离此而去。
　　虚神奢源想起了烛光阴的话语，眼中的阴霾更加浓郁。
　　这也在那个人皇的算计当中吗？
　　这真是一个可怕的家伙，简直算无遗策！
　　不过——
　　虚神奢源抬手一挥，直接打通了此地与造化神树之间的虚空。
　　“木神，我欲借你那木龙一用！”


第六百三十四章 虚神
　　“苍龙？”
　　木神灵威的声音穿透了虚神奢源撕开的虚空裂隙。从百万里虚空之外传递过来。
　　他的语气饱含惊疑：“奢源你欲何为？”
　　奢源背负着手，凝视着战风界内那几个正在激战中的身影。
　　他言简意赅：“用你的这条苍龙，换取楚希声的命与生簿，这个代价你意如何？”
　　木神灵威只沉默了大概一个呼吸，就作出了回应：“我想听听你的想法，是准备直接突入战风界内？”
　　奢源摇了摇头。
　　此时如果有金系诸神联手，那么他还有信心试一试。
　　问题是如今那位西方白帝，已经在几十万里虚空之外与阳神太昊掀起大战，再无暇顾及此地。
　　他无论如何都不会冒着与黎贪决死一战的风险，孤身进入魔域战界。
　　“我需要用苍龙为材料施展神术，打通虚空！”
　　“打通虚空？”
　　木神灵威若有所思：“黎贪也精擅空间之法，他的神兵宝库至今都无人突破，你奢源也不例外。更何况还有一位太初玄女动向不明，他们不会让你轻易得逞。”
　　“所以才需要苍龙的这条命。”
　　奢源知道木神灵威已经意动。
　　这位之所以没有直接答应，只是担心付出之后一无所获。
　　“想要把他直接摄出魔域战界很困难，可如果只是将他送入‘无天黑狱’呢？”
　　“无天黑狱？”
　　木神灵威稍稍提振了他的语声。
　　无天黑狱在魔域三千界的核心地带。
　　如果将魔域的形状比作一朵莲花，那么魔域那三千个小千世界就是这朵莲花的花瓣。
　　而奢源所说的无天黑狱，则是这朵莲花的莲心。
　　木神灵威一瞬间就明白了奢源的想法。
　　奢源想要伸手进去杀死楚希声是绝无可能的。
　　可如果只是往里面推一把，将楚希声推向魔域的更深层，却相对简单的多。
　　他们还可以利用‘无天黑狱’本身的禁阵，还有黑狱的那些怪物——
　　木神灵威随即又陷入沉寂，直到三个呼吸之后，才蓦然将一枚青色的宝珠传递了过来：“苍龙的命我可以给你，他体内的那件神宝却必须完好无损的还我。”
　　奢源唇含冷笑。
　　有了那件神宝，木神灵威只要稍稍付出一点代价，就可以造出一条全新的苍龙。
　　不过奢源同样不愿意自己这个盟友的力量衰弱下去。
　　青龙七宿一旦无主，多半会回归龙族的掌控当中，或是被昔日的十代天帝阳神太昊影响。
　　“我尽量！”
　　就在奢源说话的同时，他那磅礴浩瀚的神力，已经如洪涛般灌入青色宝珠。
　　……
　　在战风界内，几乎所有人都感应到了那只木龙的气机变化。
　　他的躯体表面现出无数蜘蛛网般的裂纹，从里面溢漏出大量的黑色神力，扰动周围的虚空时序。
　　这令朱雀星君惊疑不定。
　　她感应到这神力不像是源于木龙，更像是虚神奢源的力量。
　　他究竟是怎么回事？
　　朱雀星君想不明白，却进一步的强化了攻势，加紧了纠缠。
　　她这具躯体只是一具神器化身，即便损失了也不会心痛。
　　可如果司黄泉出现什么意外，不但凤凰一族要遭遇惨重损失，她自己也将后悔终生。
　　楚希声同样皱起了眉头。
　　他双手提刀，在抗击南极星君的同时，开始留出一定的余力用于应变。
　　陆乱离也是面色大变。
　　她有了不妙的预感，直接来到了楚希声的身边站定。
　　陆乱离对楚希声那冷厉不满的目光视而不见，娇躯定立不动，双手则捏出一个印诀。
　　依然是使用‘梦幻泡影’的天罡法，将她身后那双用术法凝聚的天残神手极限强化。
　　那乱天紫金锤更是极限蓄力，散发出丝丝黑色雷霆。
　　木龙本人也是恐慌无比。
　　他发现自己的身躯四肢，莫名其妙的多出了大量异种神力。
　　木龙很快就意识到这些异种神力的来源。
　　——那是源于自己的魂珠！
　　问题是木神灵威早就已经离去了，远远离开了魔域战界。
　　那么现在掌控他魂珠的是谁？是虚神奢源？
　　父神他竟将自己的魂珠交到了奢源的手中？
　　奢源究竟想要用自己的身体做什么？
　　木龙蓦然发现自己所有的元力都在朝心脏与龙珠这些要害位置汇集，且在持续的压缩，压缩再压缩！
　　他心里生出了极致的警兆，意识到自己已经离死不远。
　　木龙的龙瞳大睁，满含着绝望与愤恨。
　　“不！不！父神你不能这样！不要——”
　　就在这一瞬间，木龙骤然释放出狂烈的虚空风暴，将朱雀星君强行逼退。
　　接下来他又拔空而起，那长达六百八十丈的木质神躯一直攀升到宫台上方的三千丈高空，浑身上下散发强光。
　　轰！
　　无穷无尽的元力猛的从木龙的内部爆裂出来，发出了一声惊天巨震。
　　在他的周围，整整一千里方圆的时序与虚空，都陷入到了溃灭状态。
　　楚希声等人所在的石殿，几乎是应声爆碎。
　　这座殿堂坚固异常，之前哪怕被几名上位神灵联手轰击，也能屹立不倒，分毫不伤。
　　可当木龙自爆龙躯，这殿堂却瞬时被那无比狂暴的冲击波震到粉碎。
　　与此同时，那磅礴浩瀚的虚空神力凝聚了起来，化作了一只遮天蔽地的黑色虚空大手，猛地向宫台方向拍击下来。
　　“奢源！”
　　朱雀星君忖道果然如此。
　　她只是未曾想到，这位虚神的手笔如此之大。
　　他竟然不惜牺牲苍龙星君，换取对楚希声出手的机会。
　　她当即伸展双翼，裹挟着赤红色的火云，义无反顾的向那遮天大手撞了过去。
　　那虚空中顿时再一次发出了轰鸣爆震，焰光汹涌，遮蔽天地。
　　朱雀星君拼尽全力，猛力燃烧着虚神奢源的虚空神力。
　　然而她这具分身的力量，根本不足以撼动这位祖神。
　　不过就在这一瞬，黎贪的咆哮声也震彻诸界。
　　“奢源你休想！”
　　随着这咆哮声，天空中打开了一扇巨大的古朴大门，里面飞出了成百上千把刀枪剑戟，接二连三的朝着那黑色的虚空大手轰击过去。
　　就在短短不到万分之一个弹指时间，宫台的上方就发生了不下五百次的时空湮灭。
　　那只虚空大手的规模越来越小，一开始遮蔽着三百里方圆，最后却只能覆盖半个巨石大殿。
　　司黄泉心脏发禁，她在那木龙爆碎之刻，就不顾一切的挥展双翼，朝着楚希声方向扑了过去。
　　不过此处狂烈的时空风暴，彻底失序的天规道律，还有黎贪与奢源极力交手产生的霸道神罡，让她在这巨石大殿的残墟里面寸步难行。
　　司黄泉与楚希声之间的距离明明只有八百丈左右。
　　她却直到黎贪与奢源的第四百次交手，才勉强接近到楚希声一百丈内。
　　不过这时候，司黄泉却听到了楚希声的怒哼传至她的耳中。
　　“退回去！”
　　楚希声音如炸雷，含着警告之意，霸道不容置疑：“继续炼化你母亲的遗蜕，那才是你该做的。只有真正完成蜕变，你才有帮我的资格。现在，他还杀不死我！”
　　楚希声说话的时候，正站在那时空风暴的中央，面色清冷镇定。
　　他的神意化刀，正在极力抵抗着上空中拍下来的那只虚空巨手。
　　罗睺星神的六把长刀，也在劈出一道道匹练刀罡，试图斩碎分裂那巨手轰临下来的虚空神力。
　　九曜神轮剑斩出的剑光也在虚空中纵横交错。
　　这位虚神的手段，完全不在他的预料之内。
　　对方不惜引爆那条苍龙是其一，楚希声万没想到对方舍得拿出这样的筹码。
　　第二个没想到的，是对方没有做杀死他的尝试，只是单纯的撕碎虚空，打穿晶壁。
　　对方还用无比强大的神通法力，镇住他所有的遁法。让他无法脱身，无法逃离。
　　与此同时，楚希声感应到自己脚下裂开了一个巨大的虚空之痕。
　　在这虚空之痕的深处，则有一股无比强大的摄力，正在吸摄着他的躯体。
　　让他身不由己的下坠，下坠，就仿佛陷入流沙——
　　楚希声的眼中不由现出疑惑之色。
　　这摄力源自于何方？究竟是什么东西在吸摄着他？
　　就在这一瞬，楚希声又发现无数的黑色触手从脚下虚空中探出。
　　那些触手如同奔腾的潮水一样涌上来，朝着他抓摄缠绕。
　　楚希声极力用神意刀斩击，却效果不彰，直到黎贪的一把巨剑轰至，将这些黑色触手轰碎泰半。
　　此时奢源的那只虚空大手，也被黎贪与朱雀星君联手打击到近乎崩溃。
　　楚希声感觉浑身压力一轻，当即毫不犹豫，也将自己身后的罗睺星神引爆。趁着那星力炸裂，将周围的虚空风暴撑开之际，楚希声扯着旁边的陆乱离，意图往远处闪逝逃离。
　　不过就在这个时候，他看到一株高达五千六百丈的巨大石槐，也声势凶猛的朝着他扑击过来。
　　那石槐再一次爆发出滔天木手，层层叠叠的往楚希声轰击而下。
　　那南极星君显化出的身体，更是狰狞凶恶，目眦欲裂。
　　“你还想逃？给我去死！”
　　他已经失去了南极星，也没有了退路，从魔域战界全身而退的可能性微乎其微。
　　与其在不久之后陨亡于黎贪手中，死的毫无价值，倒不如在这个时候拼死一搏。
　　何况奢源祖神也向他允诺过了前程。
　　轰！
　　那是黎贪投射过来的一杆巨枪，直接将这株巨大石槐的躯体轰碎了一大半，又横扫了那成千上万的木手，使得木屑纷飞四散。
　　然而仅这片刻的迟滞，楚希声二人就已经被那些黑色触手彻底缠住。
　　这一条条触手无不都是神力惊人，它们里三层外三层，将楚希声与陆乱离两人裹的密不透风。
　　楚希声的眼里不由现出无奈之色。
　　这种情况下，他脱身遁离的可能已经微乎其微。
　　这些黑色触手一近身，他掌握的所有血脉遁法，所有的天规道律都被压制住了。
　　幸在那些触手在包裹抓摄住他们二人之后，没有再进一步的收缩挤压，只是将他与陆乱离强行往虚空深处拖拽。
　　楚希声心神微动，已经明白了奢源的图谋。
　　他冷冷一笑，目光穿透那些卷裹在外的黑色触手，观望天空中那已被黎贪轰到支离破碎的虚空大手。
　　“黄泉，你炼化遗蜕之后，尽快去助武烈天王守卫星辰。你记住了，只有木剑仙成功凝聚星辰，我才能有一线生机——”
　　武烈天王要想守卫住他的星辰，离不开司黄泉的帮助。
　　这是至关重要的一环！
　　他才说到这里，就见陆乱离用天残手握着的‘乱天紫金锤’，蓦然爆发出磅礴浩大的黑色雷霆，声势猛烈的朝着前方轰击过去。
　　也就在这一瞬间，周围的一切都被乱天紫金锤锤成了一团乱麻，即便那些黑手触手，也陷入到了紊乱状态。
　　它们还在拖拽着两人，沿途却在剧烈扭动，方向变换不定。
　　楚希声眼神一亮：“干得漂亮！离儿你帮大忙了。”
　　如果说之前，他只有两三成的把握从那个所在脱身，那么现在就有了四五成的把握。
　　陆乱离的这一锤，彻底扰乱了周围的时空，让奢源无法准确判断他们的落点，为他们争取到了更多的时间。
　　也就在他赞叹之际，司黄泉正站在大殿废墟之上，双眼失神的俯视着那些迅速缩向虚空深处的黑手触手。
　　这一切都让人猝不及防。
　　司黄泉甚至都来不及做出任何反应，楚希声就已经被那些触手拖走。
　　她本能的挥展双翼，也想要进入那还未闭的时空裂隙，追寻楚希声的方位而去。
　　不过朱雀星君的身影蓦然闪现在她的身侧，抓住了她的肩膀。
　　司黄泉猛力的挣扎，却还是被朱雀星君死死的按住。
　　“你不能去！”
　　朱雀星君看着宫台下方正在闭合的虚空裂隙。
　　她的眼神深深忌惮。
　　“那是太岁！是镇守无天黑狱的凶兽，负责抓捕一应神孽。你现在掌握的力量，在那个地方无济于事，反而会成为那些神孽眼里的猎物美食，成为他的拖累。”
　　无天黑狱，是约五百多万年前，合二十多位盘古主宰与帝君的力量，合力打造的一座囚笼，专用于关押神孽。
　　昔日九代天帝时，永恒神族极盛时有着一百多万的野神。
　　之后逐渐消退到了五万多。
　　永恒神灵照见永恒，理论来说是不死不灭的。尤其是那些先于开天之前诞生的存在，寿元无穷无尽。
　　这些野神大多都未陨落，哪怕是百万年前导致太昊陨落的那场惨烈神战，最终陨亡的神灵也不到三万。
　　那么这上百万的野神去了何处呢？
　　他们当中的绝大多数，或是被‘源瘾’折磨到发了疯，或是被浊气污染，成为‘神孽’。
　　于是五百多万年前，太昊号召诸神在魔域三千界的最深处，利用当年九代天帝还未完成的法阵，打造出了‘无天黑狱’这个封镇神灵的监牢，专用于关押这些‘神孽’。
　　“他刚才说的没错，楚希声现在唯一的生机所在，就是木剑仙。无天黑狱中虽然环境复杂，然而诸神迟早能寻到他的方位。
　　如今只有木剑仙尽快凝聚南极星辰，成就帝君之尊，拥有与诸神分庭抗礼之力，他才有可能出从‘无天黑狱’全身而退。”
　　她说到这里的时候，语声却微微一顿，眼中现出了几分意外之色。
　　只见那南极星君，竟然义无反顾的以神力托举起自身残躯，冲入到那正在闭合的裂隙当中。
　　紧随其后的是那位白衣男子。
　　这位凝神看了朱雀与司黄泉一眼，就也走入到那裂隙之内。
　　“太白星君！”
　　朱雀星君不由暗暗心惊。
　　她心想这位果然是冲着楚希声来的。
　　就不知此人是意欲何为？如果他对楚希声怀有杀意，楚希声这次必死无疑！谁都救不了他。
　　而此时在战界魔域边缘的战灵界内，正屹立于飞空战车上的兵神黎贪面容完全扭曲，几乎咬碎了他所有的牙根。凶戾的魔火，在他的周身上下凶猛燃烧。
　　“奢源！你这杂碎，居然跟我来这一手。”
　　黎贪凝视着那定立于无垠虚空中的虚神奢源，眸光明灭不定，冷厉异常。
　　楚希声的生死关系人族的气运日衰，绝不容有失。
　　这不仅仅是因楚希声乃帝娲解封的关键。
　　他的天赋，他的智慧，他的功绩，他的人脉，他的威望，对于当今的人族来说，都已至关重要。
　　无论如何，他都不能容许楚希声死在魔域。
　　此时在百万里虚空之外，问素衣也心生感应。
　　“夫君！”
　　她睁开了眼睛，眼神万分忧虑，又含着无限杀机的看向了魔域战界方向。
　　“不要分心！”
　　随着这句话，一块冰晶从她身后那只遮天大手中打出，迅速融入到她的体内
　　一个威严浑厚的声音同时传至：“这是昔日冰神玄帝与阴神月羲大战，被弓神天羿射杀在凡界的血肉分身所化，你现在既然炼化了太阴本源，就也能融炼此物。
　　‘无天黑狱’险恶异常，你如果不能一举成为太阴与寒法二系排位前三的圣灵，连自保都艰难，又谈何救人？”
　　在南天之极，已经凝聚了一颗虚幻星辰的木剑仙，也在同一时间将目光看向了魔域方向。
　　他的眸光先是微微一凝，随即滋生出无穷怒意。
　　下一瞬间，木剑仙身后的血松树就疯狂的茁壮成长，树躯在短短顷刻间膨胀近倍。
　　他那九十九条手臂劈斩出的剑气，开始覆盖五万里虚空；凝聚星辰的速度，也在这一刻提升了整整两倍。
　　——那个虚神奢源，彻底激怒他了！
　　在这之前，木剑仙从未考虑过催发造化母树的本源力量。
　　她？他不想通过伤害这万木之祖，来提升自己凝聚星辰的速度。
　　然而现在，他却有了不惜一切的觉悟！


第六百三十五章 孟章
　　战风界内，远在一万三千里之外观战的三眼少女神净空神色复杂。
　　她没想到这场争夺阴后遗蜕的大战，最终会是这样的走向。
　　南极重伤，苍龙陨落。
　　甚至连阴神与虚神这样的盘古主宰亲自出手，都拿楚希声无可奈何。
　　——这几位祖神，似乎还被那位人皇算计了。
　　虽然神净空的神识强度有限，感应不到魔域之外的变化。
　　不过她还是能够从那无垠星空中的星力动荡，察觉到整个外域已经发生大变。
　　何况他们这些生活在魔域之内的神灵猎手，自有他们的消息来源，绝非是闭塞不通的。
　　就在刚才，神净空已经得知了几个让人震撼的消息。
　　——时神烛光阴已返回天烛星，似乎已站住了脚跟。
　　——木剑仙已经融合了造化神树，斩碎南极星之后自凝星辰。
　　——凡人女子问素衣登神，正在阴法与寒法领域，挑战阴神月羲与冰神玄帝。
　　——阳神太昊与金神白烛，正大战于星空东南，彼此互不相让。
　　与这些消息交相印证，就可以理解那宫台之战，为何会出现这样的变化。
　　三眼少女神净空不由头皮发麻。
　　自己想要猎杀的那个人，究竟是个什么样的存在？
　　这真的是个人？未免太可怕了。
　　也就在这一瞬间，奢源那冷冽清朗的声音遥空传来：“吾为高天玄宇圣帝，今日于此正告魔域三千世界诸神！而今吾永恒神族大敌楚希声，已被吾打入无天黑狱，方位不明。
　　尔等如有志成为星神者，可入无天黑狱寻得楚希声下落。凡探得楚希声确切踪迹者，立可得下位星神之赏！
　　此外吾与诸天帝君议定，以三十六星神之位虚席以待，酬赐有功之人。凡能参与围杀楚希声，建立殊功者皆有赏赐，功勋前五之人，皆可得中位星神之赐，此外吾将赐予一件上位永恒神器，酬赐亲手斩杀楚希声之人。”
　　这声音滚滚如雷，穿透界域，直接传入到他们的耳中。
　　神净空估计不只是他们这边，整个魔域三千小世界，都能听闻其神音。
　　她眼里现出不可思议的神色：“三十六个神位，还有一件上位神器！真是大手笔，估计接下来整个魔域都会发疯。”
　　她旁边的神金鼎则是目光闪动。
　　片刻之后，神金鼎抬手一挥，撕开了战风界的虚空晶壁。
　　“我们走！”
　　他雷厉风行，一步踏入至虚空。
　　“走，去哪里？”三眼少女神净空有些茫然的跟了上去。
　　她突然间神色一惊：“你该不会是想去无天黑狱吧！想要去帮奢源追杀楚希声？”
　　就不说那无天黑狱凶险无比，进去之后未必出得来。
　　追杀楚希声本身的风险也很不小。
　　别看此人只是一个区区二品，战力却极其强大，陨落于他手中的神明已经有很多个了，战绩辉煌。
　　对方的武道尤其擅长群战。
　　神净空忖道他们这些人投入进去，搞不好就要全军覆没。
　　人越多，越麻烦。
　　神净空已经对此人生出了几分敬畏之情，本能的就打起了退堂鼓。
　　何况她已看穿了虚神奢源的意图，那位就没有安好心。
　　“金鼎哥你疯了，那位虚神根本就没指望我们能够杀死楚希声，他根本不在意我们的死活，只是想要通过我们来找到楚希声的下落。”
　　且人族的反扑岂同小可？
　　之前她不怎么在意，事成之后就躲到几位祖神的地盘藏着便是。
　　然而现在，神净空却知那些人类诸神，一定会与他们不死不休。
　　“我岂能不知？”
　　神金鼎目光闪动：“净空你觉得，人族现在成事的可能性有多大？”
　　神净空不由仰望星空，陷入凝思道：“我看那位木剑仙凝聚星辰一事，至少有八成的胜算。现在除了虚神，几个最强大的神系都被引走，雷神天伯，似乎也没怎么用心。反倒是人族，那个司黄泉如果完成蜕变，人族就可拥有数十万不会死亡的大军——”
　　她说到这里忽然心神一动，神色更加的匪夷所思：“你该不会是想要反过来，去帮助那个楚希声吧？我们可是永恒巨神。”
　　这岂非是自掘坟墓？
　　“是有五成五分人族血脉的永恒巨神！”
　　神金鼎用手指了指自己的眉心：“四舍五入，我也可以成为人族的一员。我记得净空你身上的人族血脉，似乎还更多些？”
　　上古年代，人族也是神族当中的一员，诸部间相互通婚，是习以为常的事情。
　　他们这群人都是那个时代遗留下来的。
　　魔域战界毕竟是人族三战神统辖之地，在这里生存的永恒神灵，其实多多少少都与人族有着一定的关系。
　　三眼少女神净空不由一阵凝噎，无言以对。
　　她身上确实有六成左右的人族血脉，所以也受到诸神诅咒的影响，身体一直长不高。
　　也正因身上的人族血脉，他们一直都被诸神轻鄙歧视。
　　“净空，星空已经出现变局，这个时代，即将不一样了。”
　　神金鼎继续往前走，眸中闪现神光：“木剑仙如果成为新的南极星君，那么哪怕葬天入魔，他们的实力也不会衰减，反倒可能会更强。我仔细寻思，与其锦上添花，不如雪中送炭。”
　　——当然，他还得看看情况。
　　他不会在形势还没有明朗之前，蠢到把自己这些人的性命投进去。
　　……
　　楚希声对‘无天黑狱’闻名已久。
　　他几年前就从神赤火的口中听说过这里，却没想到自己有朝一日，也会跌入到‘无天黑狱’。
　　就在他与陆乱离二人被拖到这里之后，那些巨大的黑色触手，又如潮水一般，缩退到了黑暗当中。
　　楚希声的右手，此时紧紧抓着一颗拳头大小的青色宝珠。
　　这宝珠散发着强烈的荧光，正剧烈的颤动着，试图从他的手心逃脱。
　　楚希声一边镇压，一边睁开血睚重瞳游目四望，观察着周围的环境。
　　他发现‘无天黑狱’，确实是没有天空的。
　　这里看起来就像是一个平面世界，上面虽然也有着一定空间，最高却不到一百丈。
　　就楚希声了解的情况，这‘无天黑狱’的整体有点像是卷纸，在魔域三千界的莲心位置，被一层层的卷在了一起。
　　周围则是黑压压的一片，隐隐可以听到沉闷凶狠的兽吼。
　　楚希声主要观察的是这个世界的构造。
　　他想看这个‘无天黑狱’内部的天规构成，与外面是否有什么不一样的地方。
　　楚希声随即就放松了眉头。
　　‘无天黑狱’的各种天规力量，确实有极大程度的弱化。
　　不过这应是诸天星神的星力，照耀不到此地的缘故，这个世界本身没有什么缺陷。
　　楚希声掌握的各种武道也受到一定影响，影响却不是很大。
　　只因他本身，就是睚眦，如意，诛天，混沌，寒封，截天等等天规的真灵，还是睚眦一道的法相。
　　也可将本人视作一颗小一点的星辰，可以将自己的天规力量照耀到周围虚空。
　　——这就是天规代行者的意义所在。
　　楚希声随即毫不犹豫的挥刀。
　　他一刀斩出，截断了时序。然后带着陆乱离一起离开原地，在时空的间层穿行。
　　他最初是想要直接离开无天黑狱，回到魔域三千界。
　　不过他很快就放弃了。
　　这‘无天黑狱’不愧是十位祖神与众多帝君联手铸造的关押神孽之所，那虚空晶壁坚固异常，哪怕楚希声全力以赴，也只能将之破开那么一点点。
　　如果给他足够的时间，倒也能用水磨功夫将之破坏。
　　不过这个时候，那些黑色的触手，就像是潮水一样涌过来。澎湃汹涌，气势磅礴。
　　楚希声只能放弃，转而往‘无天黑狱’的南面方向全速遁行。
　　陆乱离眼里现出讶色：“你成为截天真灵了？”
　　楚希声这一式截天之刀，威力明显不正常，竟能够短暂截断周围的时序长河，配合他的‘光阴瞬步’，彼此相得益彰，简直神奇到了极点。
　　理论来说，楚希声只需法力足够，可以在一个瞬间走遍天上地下所有的角落。
　　楚希声微微一笑：“就是小半刻前的事，可以说是绝渡逢舟。”
　　木剑仙身为‘截天’圣者，是可以指定几个真灵的。
　　不过他以前截天真意层次尚浅，木剑仙本身的力量也不够。
　　毕竟这条道路可不像是睚眦，如意等天规，处于山中无老虎，猴子称大王的状态。
　　截天之法，不但是极其强大的战斗法门，还具有着种种不可思议的神通功用，走在这条道路上的强者众多，楚希声只靠关系是挤不上去的。
　　然而当木剑仙凝聚星辰，开始抽取造化神树的本源，他的力量得以进一步的增长。
　　楚希声有点期待木剑仙成为‘斩天’之法的圣者。
　　他预计这一天会很快到来。
　　木剑仙在这条天规上的造诣也很高，只要再多斩杀几位神灵，说不定就能上位。
　　足足二十次斩天剑之后，楚希声这才停了下来。
　　而此时他们距离之前的落点，已经有百万里之遥。
　　预计那位虚神奢源再怎么神通广大，一时间也很难测定他的方位。
　　停止了遁法之后，楚希声就眼含异色的看着手中的东西。
　　——正是那颗青色宝珠。
　　宝珠本身是半透明的，材质晶莹剔透，还可以望见宝珠里面有一条栩栩如生的青色龙影。
　　这条青龙约有人的手指大小，头如麒麟，尾如鲤鱼，面有长须、犄角似鹿，身如长蛇，腹有五爪。
　　虽然在珠子里面看起来小小的，与泥鳅一样大。
　　可当楚希声凝神观察，发现它的身躯粗壮有力，宛如一座巍峨的山峰。
　　那麒麟般的头部呈三角形，额头宽阔，浑身上下覆盖着碧绿色的鳞片，宛如镶嵌着无数青玉的宝甲，通体上下都透露着无与伦比的威严和高贵。
　　不过它的眼睛却是紧闭着的，似乎陷入沉睡。
　　“这是？”陆乱离也在看着这宝珠，眼神惊讶：“这是青龙星君的，还是苍龙？”
　　这宝珠是那木龙自爆身亡之后，从木龙的躯体里面喷射出来的。
　　当时虚神奢源就意图将此物摄走，却被黎贪排山倒海一般的兵器干扰，未能成功。
　　即便那个时候，此物依然是在奢源那虚空大手的控制下。
　　不过陆乱离轰出的那一锤，却让此物脱离了奢源的掌控，被楚希声趁乱取得。
　　她原以为这是一件强大的神器，却没想到这神器里面，还有着一条龙。
　　陆乱离可以确定无疑，这里面是一条真龙，一条无比强大，却被封印着的真龙。
　　“应该是青龙，真正的青龙孟章。”
　　楚希声观察着宝珠，若有所思：“这才是苍龙真正的力量来源，他借助此物，从真正的青龙星君体内，抽取力量。不过这宝珠本身也非凡物，不知道是什么东西。”
　　他说完之后眼神迟疑片刻，就开始了蓄力。
　　大约三个呼吸之后，楚希声猛地一刀往那宝珠上斩了过去。
　　青龙孟章神君，是二代应龙之弟。
　　他原本也是应龙之躯，却主动融入了木法与生命的力量，成为青龙。
　　这是人族最坚定的盟友。
　　楚希声既然遇见了，自然要尽他所能，救助孟章神君脱困。
　　不过当他一刀斩下去，那宝珠上却连一点划痕都没有。
　　楚希声不由暗暗吃惊。
　　他现在虽然失去了那些聚集在他身上的敌意杀念，可这一刀绝对有着近神级的水准。
　　楚希声用的刀法，是诛天刀中的诛神极招‘诛灭乾坤’！
　　其神威浩大无比，即便是下位永恒神灵，也别想从他这一刀面前全身而退。
　　楚希声却万没想到这一刀，都无法在这青色宝珠上留下一点划痕。
　　他随即想到了这珠子，可是从木龙的身体里面爆出来的。
　　一位准帝君级别的神躯爆裂，都未能损及这宝珠分毫，由此可见此物坚固到何等程度。
　　楚希声已经预感到自己想要将珠子里面的青龙释放出来，怕是不太容易。
　　楚希声又研究了片刻，最终选择放弃。
　　这宝珠里面有着极其强大的神禁，以至于他连沟通青龙星君的神识意念都做不到。
　　看来只能等出去之后，向三代圣皇与木剑仙求助，看看他们有没有办法救助青龙星君。
　　不过就在他准备将这青色宝珠收起来的时候。
　　陆乱离这忽然神色微动：“你把这宝珠给我试试。”
　　楚希声当即依言递了过去。
　　他眼现期待之色：“乱离你有方法破开里面的神禁？小心，这东西挣扎的力度很强，稍不小心就会被它溜走。”
　　他的离儿，虽然有时候不太靠谱，却是这世间天赋仅次于楚芸芸的存在，是真正的天才术师。
　　刚才要不是乱离的那一锤，他现在的处境只会更凶险十倍。
　　陆乱离没有即时答话，她将宝珠拿在手里仔细看了片刻，就摇了摇头：“这神禁非常严密，也很强大，应该是半步造化级别的神力，我也无法可想。不过——”
　　她双手捏出了一个印诀，同时闭上双眼。
　　陆乱离的一身气息也骤然变化，变得幽远安宁。
　　楚希声眉梢一扬。
　　这是入梦？
　　他感觉到了梦幻的力量。
　　陆乱离是在尝试潜入青龙的梦境。
　　楚希声耐心等候，就在大约一刻时间之后，终于望见陆乱离再一次睁开眼。
　　她眼含喜色，换了一个手印：“成了！”
　　就在这一瞬，无边的云气与梦幻之力凝聚过来，形成一条长达七百八十丈的巨龙。
　　这巨龙的形状与那青色宝珠里面的龙影一模一样，却已睁开眼睛，用他的金黄色龙瞳四面眺望。
　　楚希声惊喜不已，在心里面暗暗为陆乱离点了一个赞。
　　以梦境沟通青龙，再以梦幻之力凝聚青龙的凭依之体——这简直是天才的想法。
　　那条巨大青龙往四面扫了一眼之后，就面现疑惑之色：“这是在何处？”
　　他随即又把目光，定在了楚希声的身上。
　　“你又是何人？”
　　楚希声则神色肃然的朝着青龙星君一躬身：“人族晚辈楚希声，见过孟章神君。”
　　行礼之后，楚希声就抬起头与青龙星君对视：“这是无天黑狱，是九代天帝陨落之后五百万年，由众多祖神帝君联手打造的监牢，用于关押神孽。而如今距离九代天帝陨落，约有一千三百万年。”
　　楚希声不知青龙星君是在什么时候被封印入这颗宝珠的，所以曲尽其详的解释了一番。
　　“一千三百万年？居然已过了这么久的时光？”
　　青龙星君明显意外不已，瞳光略显涣散。
　　不过仅一个呼吸之后，他眼神就随即一厉：“楚希声，你究竟是什么身份？我感应到你的身上不但有着我族的气息，还被众生信念敬畏寄望，你是当代天帝？不对，这气息太弱了，连九代天帝的万分之一都不到。不过我能猜到，你身份绝不平凡。”
　　“这个，晚辈勉强算是神州半壁人皇。”
　　楚希声说话的时候有些头疼。
　　心想神州，人皇，半壁这些词汇，解释起来可就复杂了，一时半会扯不清楚。
　　楚希声干脆直入正题：“神君，这些闲话稍后再说。现在最重要的是你，不知我二人该怎么做，才能助你从珠中脱困？”
　　如果这位战力直追祖神的帝君能够脱困，那么人族面临的局面，就可真正撑起来了。
　　以前是他们只能确保在永恒神族鱼死网破之际，崩掉对方的满嘴牙；现在却能确保人族能在永恒神族全力联手，不惜代价的情况下，也仍可坚守神州一隅之地。
　　只是他话音未落，就看到这位青龙星君的脸上，现出了一抹无奈与苦涩之意。
　　楚希声心绪顿时一沉。
　　他一看青龙星君的神色，就知道为青龙解封绝非易事。


第六百三十六章 太一
　　青龙星君摇头道：“你们误会了，我没有被封印在这颗‘神映珠’内。”
　　楚希声闻言神色一动。
　　这颗青色宝珠叫做‘神映珠’吗？以前似乎在哪本古典中看到过？
　　楚希声很快就在记忆中找到了相关信息。
　　据说是源自于混沌时代的一件先天神宝。
　　所谓先天神宝，是自然凝聚而成，能够当成法器使用的东西。
　　‘神映珠’不但是映天之法的天规法相，还是这一天规排名首位的真灵。
　　这算是镜天之法的衍生法门之一，可映照天地间的一切事物。
　　据说‘神映珠’原本是古时八代天帝的神器，而这位天帝同时是复天天规与映天天规的圣者。
　　他手持‘复神玺’与‘神映珠’两件神宝，据说能直接复制映射东皇，或者龙羲的所有神通能力，战力强大到不可思议。
　　只遗憾的是这位生于盘古之后，未能亲眼见盘古大神，否则这位很可能会成为天地间最强大的神灵。
　　“——九代天帝陨亡之后，我遭遇围攻，被迫借助我手中的一件神器自封于混沌之石，宇宙之外。”
　　“混沌之石，宇宙之外？”楚希声眼神狐疑。
　　那是什么地方？
　　“不在乾坤中，也不在时序内，上古的混沌时代是没有时间与空间概念的，而当时我的手里恰好有一块没有被盘古斩开的混沌石。”
　　青龙星君苦笑道：“这块混沌石估计就在木神灵威的手中，至少他掌握着我本体的下落，且以他的神力施加了极其强大的封印，让我无法苏醒。这‘神映珠’只是映射我的肉身神魂在此，方便那条木龙借用我的力量。”
　　楚希声眉头大皱。
　　也就是说，青龙星君的本体还是在木神灵威的手里？这就有点难办了。
　　“所以想要为我解封，必须杀死木神灵威，或是从他的手中抢夺我的那块混沌石，这都不容易。不过这‘神映珠’既然落在你们的手里，我的处境倒是远胜于前，至少能借助这位小姑娘的梦幻之法出来透透气。”
　　青龙星君再次抬起头，看向天空：“距离九代天帝陨落，约有一千三百万年，也就是说现在已经是一千三百万年之后？不知现在的人龙二族情况如何？看这片星空的状况，似乎情况不妙——”
　　青龙星君的语声却在这个时候顿住。
　　他侧过头眼神凌厉的看向北面方向，看向那黑暗深处：“是谁？”
　　楚希声同样心神一凛，循着青龙星君的视线看了过去。
　　就在片刻之后，一个白色的身影，从那无垠无尽的黑暗当中走出。
　　楚希声的瞳孔当即微微一收。
　　这是宫台之战，那个一直旁观未曾出手的白衣男子！
　　这个人竟然一直跟到了这里？
　　需知此时距离他以截天之法，瞬间挪移百万里距离时，才刚到一刻半左右的时间！
　　“你是？”
　　青龙星君先是语含疑惑，随即杀意沛然：“你是白帝之子，太白星君神太白！小乱离，你现在能否帮我凝聚一具实体身躯？”
　　这具水汽凝聚的梦幻之体，还是弱了点，与他本身的神躯特性不是完全相合。
　　就在他话落之际，一直闭着眼睛的陆乱离立时换了一个手印。
　　一瞬之间，一条巨大的木龙从地面拔地而起。
　　这是一品天罡法——森罗万象！
　　也是木系的顶级法术，可以木法之力，拟化万象！
　　陆乱离明明不是很擅长木法，此时却轻而易举的将这门天罡法使用了出来。
　　青龙星君眼神一亮，随即化作一片云雾，一缕缕的融入那巨大木龙当中。
　　陆乱离招出的这条木龙，虽然远不及祂的本体神躯，却以木法与梦幻之力极致强化，强度可以比肩半神，勉强可相当于一具神血化身，可以让他发挥出本体五十分之一的神威！
　　而就在与木龙融合之后，青龙星君须发皆张，朝着白衣男子发出低沉震吼：“你来此，是意欲何为？”
　　旁边的楚希声，则是一阵头皮发麻。
　　他竟没有猜错，此人果然是白帝子，七杀的兄长，无双的剑神，那位据说战力已经能与大多数盘古主宰并驾齐驱的存在！
　　那白衣男子却对青龙星君置之不理。
　　他一直都在看着楚希声，眼神兴致盎然。
　　……
　　同一时间，在凡界。
　　不周山的第六层，随着一声轰鸣炸响，整个天帝宫的外壁被一股磅礴枪力轰出了巨大的孔洞。
　　那枪劲由外而内，往深处洞穿了五十余里，又夷平了周边二十里地域内的所有建筑。
　　在天帝宫深处，不周山的‘南天帝’皇天焱，不由发出一声怒哼。
　　“秦沐歌你放肆！你想要寻死，朕成全你！”
　　就在这声音震荡云空之际，楚芸芸一身黑袍黑甲，身姿飒爽的降临于天帝宫的大门之外。
　　她往天帝宫的深处看了一眼，随后吩咐身后那神色恭谨敬畏的楚茗。
　　“带着你的人，去拿下火神部驻地，能否做到？”
　　楚茗目光一凛。
　　她身后的左右两旁，同时现出了一头整体暗黑色泽的‘睚眦’与‘三足金乌’。
　　“殿下，如果只是火神部，属下轻而易举就可将之拿下，不过那火系诸神，应该不会坐视。”
　　楚茗说这句话的时候，那天帝宫深处扑出了一个穿戴着天帝冠冕，浑身赤红焰火的身影。
　　——那正是当今的‘南天帝’皇天焱！
　　与一年前不同的是，此时他的神躯，赫然高达近二百丈，双手双足各自缠绕着一条火焰虬龙。
　　不过就在这位散出的漫天炎火，将周围的天空大地都全数引燃之际，楚芸芸蓦然将自己手中的逆神枪掷了出去。
　　咚！
　　那燃烧着逆神之火的黑色长枪，竟然直接化作了一条黑色长虹，在五十里外穿透了皇天焱的躯体，将他的伟岸神躯，牢牢的钉在了地面。
　　也就在这一瞬间，漫天的火焰全都消失一空。
　　此时除了皇天焱本人正被那白色的逆神之火烧灼之外，周围一百里内连一点火星都没剩下。
　　皇天焱的瞳孔怒张，眼神无法置信。
　　就在一年之前，他已晋升入半神之林，且在复生的火神焱融帮助下，无论肉身还是血脉达到了近神的极限。
　　皇天焱自信即便是对上那些野神，也能够与之分庭抗礼。
　　尤其在不周山附近，他的实力可以十倍发挥。
　　在此处，皇天焱甚至有信心诛杀一位下位星神。
　　然而今日，他在楚芸芸的面前却仅仅只是一枪！
　　对方只一枪就将他击溃，将他的神躯定在地面，动弹不得。
　　他们双方的差距，竟然如此之大？
　　皇天焱努力的想要抬起头，看楚芸芸一眼，却被对方的枪力镇压，几次尝试都无法做到。
　　他只觉无比的耻辱。
　　楚希声两次威压不周山，都远不及这一刻楚芸芸赐予他的羞辱。
　　而此时不周山周围，更是一片死寂。
　　所有的巨灵都在这刻哑然无声。
　　今日那位霸武王，可不仅仅只是一枪击溃他们的南天帝。
　　她在闯入天帝宫之前，已经连续斩杀不周山三位超品，十七位一品，所向披靡，如屠猪狗！
　　楚芸芸语声平淡：“他们不愿坐视，那就去死。”
　　“属下遵命！”
　　楚茗再无疑问。
　　她想那些火系诸神，除了那有限的几个之外，怕是没有这么大的胆量以真身下凡。
　　——否则他们，真的会死！
　　“去那边之后要注意星空，一刻时间内，焱融的本体如果还在南极，那就给我屠了火神部！”
　　楚芸芸语声一顿。
　　只因这个时候，不周山的西面，再次冲起了一道红光，往天帝宫的方向闪逝而至。
　　“秦沐歌！你是当我永恒神族无人吗？犯我不周山者，死——”
　　楚芸芸侧目看了过去。
　　她认出了来人，也曾是一位不周山的超品战帅，似乎是叫做皇九宸。
　　此人身列超品之林，却因强大的祖神庇护，在卸任战帅一职之后，一直没有进入无垠星空。
　　楚芸芸随即就不感兴趣的收回了视线，转而从袖中甩出了一把长剑。
　　那长剑飞空三百里，一剑就将那皇九宸化身的红光，轰成了血肉齑粉，碎散飘洒于空。
　　接下来她看都没看那边一眼，继续吩咐着楚茗：“如果感觉力有不济，可以向司黄泉祈祷，她的神力加持，能够大幅增强你的力量。记住对她要恭敬一些，未来你能否突破超品，都在她身上。去吧！”
　　楚茗的瞳光再次一亮，闪现出一抹异泽。
　　她与身后的两头本命尸兽，瞬时化作一丝丝黑气，往西面方向流逝而去。
　　火神部也叫做西皇部，他们部族的驻地在不周山第五层的西面。
　　就在楚茗离去之后。
　　后面的六个身影面面相觑了一眼，都目含犹疑。
　　他们是旱魃与后卿二位尸祖，发遣到楚茗麾下为楚希声效力的超品尸王。
　　不过那两位尸祖在他们临来之前，可没有预料到今日这么一出，也未做过任何嘱咐交代。
　　他们迟疑了片刻，却还是各自化作一道遁光，追随着楚茗的身影而去。
　　楚芸芸则继续屹立于天帝宫的缺口处，仰望星空。
　　她双拳死死的紧攥着，眼神与问素衣同样，含着惊怒与担忧，还有无限的杀机，在她的胸腹之内凝聚。
　　虚神奢源与紫微，勾陈二帝的血裔，大多都在天帝山。
　　如果不是楚希声的嘱托，让她务必牵制住最能克制木剑仙与造化神树的火系诸神，她现在就已经杀到天帝山下。
　　楚芸芸忖道楚希声如果在无天黑狱有什么万一，那么在寻奢源本人复仇之前，她会不惜代价，先毁了奢源的那些血裔，让他们为希声偿命。
　　也就在这个时候，又是一片火云，在不周山的上空凝聚。
　　那火云的中央，随后又出现了一对赤红色的巨大神眼，朝着楚芸芸凝视了过来。
　　楚芸芸的躯体，瞬时间剧烈燃烧，整个人冲起了百丈高的滔天火柱！
　　“灶君！”
　　皇天焱眼神大亮。
　　那是天灶星君！
　　他们火神一族，最接近帝君的存在！被巨灵诸族，尊称为灶君！
　　这位已经凌驾于不周山巅！
　　虽然其本体还是在九霄云外，却正将他的无边神力降临于此。
　　楚芸芸此时拍手一招，将那逆神旗枪召回到了手中。
　　她开始持枪蓄势。
　　无边的罡力从她的身上排开，将周围的滔天火柱镇压了下去。
　　楚芸芸眼神睥睨的与火云中的双眼对视。
　　“可敢降临凡尘，与我一战？”
　　然而那火云的回应却是沉默，还有更加狂猛的燃烧。
　　可能是拿楚芸芸无可奈何，火云中的那双眼又往楚茗的方向看了过去。
　　楚芸芸不再等待，手中黑色的枪影瞬时化作破碎天空的黑虹，将那漫天的火云一举击碎。
　　那枪势未绝，竟是一直穿透到九重云霄之外，在那外域星空中与一团火焰相撞，发出了巨大的爆炸，使得那不周山巅像是多了一团太阳，释放出了酷烈的明光烈火，将整个不周山数万里方圆之地照耀的纤毫毕见。
　　那逆神旗枪随即滴溜溜的下坠，落在了楚芸芸的手中。
　　楚芸芸的口鼻，也在这一瞬溢出了丝丝鲜血。
　　她居然击溃了降临于凡界的神力，却也承受了严重的内伤，创及五脏六腑。
　　不过这伤势正在快速恢复。
　　楚芸芸的万古千秋之血虽然还没恢复到全盛状态。
　　然而在吸食了楚希声的大量精血，并将体内的神毒神咒驱除泰半之后，楚芸芸的这一血脉力量，已经恢复到十六阶。
　　她不但重新拥有了万古千秋之血最关键的血脉能力，血气元力恢复的速度也渐渐可观。
　　而就在楚芸芸手持逆神旗枪，再一次开始蓄势，等待天灶星君的反击之际，她的前方又一次传来怒哼。
　　“你放肆！”
　　那是‘南天帝’皇天焱！
　　这位的气息已经发生巨变，无比狂暴的炎力从他的体内汹涌而出，充斥着周围三百里方圆虚空。
　　他的躯体也在虬结蠕动，迅速膨胀，顷刻间就增至四百多丈，浑身上下的火色虬龙，也增加到了八条。那浩瀚磅礴的神威，碾压燃烧着一切生灵。
　　就连楚芸芸，也无法抵挡他的燃天之法。
　　她口鼻中溢出的那些血液，瞬即化作火焰燃烧殆尽！
　　“火神！”
　　楚芸芸眯着眼睛，口中发出了一声呢喃。
　　这是火神焱融的寄体化身！
　　这位本体还在南极，在阻止木剑仙凝聚星辰。
　　同时还能降临分魂至此，寄灵于‘南天帝’皇天焱的体内。
　　楚芸芸的身躯，开始在周围三百里空间内不断的闪遁挪移，从而避开那些温度最高的地域，还有燃天天规极盛之所。
　　“区区凡人，你简直狂妄的不知天高地厚——”
　　火神焱融双目圆瞪，狂怒无比：“无法无天！”
　　他的火焰已经在燃烧时序太虚，从而压缩楚芸芸闪避的空间。
　　他要将此女，彻底燃烧成为渣滓灰烬。
　　不过就在这个时候，火神焱融的眼神一凝。
　　只因这个时候，楚芸芸竟然停止了闪避，一人一枪往他穿刺了过来。
　　火神焱融的眸中先是现出了一抹意外之色，随即不屑的抬手遥空一抓。
　　这个凡人女子，既然敢对他出枪！
　　一个先天神躯都没有的女人，竟然敢对他这个盘古之子，如此的不敬！
　　燃！
　　狂暴酷烈的火焰，瞬时在楚芸芸身上爆发，由内而外，瞬间冲起了百丈余高！
　　就在火神焱融，准备将这个冒犯他威严的凡人女子彻底燃烧殆尽的时候，他却错愕的发现，这凡人女子的枪势竟是一路势如破竹，惊雷闪电般的穿刺到了他的眼前。
　　不但他的浩大神罡无法抵御，就连他那强大的燃天之法，也无法将这女人的枪力燃烧。
　　那就像是‘辟邪神雷’，与至理融一，不可摧毁，不能破坏，亘古长存，万古不化。
　　不对！
　　火神焱融隐隐感觉到对面女子的这一枪有些熟悉，让他似曾相识。
　　这更像是父神的——开天！
　　“轰！”
　　火神焱融的血肉躯体轰然爆裂，他的分魂被迫离体而去，不得不迅速退回到了九霄云外，避免折损。
　　而‘南天帝’皇天焱被严重破坏的残躯，被逆神旗枪再一次的钉在了地面，无法动弹。
　　楚芸芸的身影则是悬停在虚空，发出猛烈的咳嗽，大量的血液从她的口鼻七窍喷射而出。
　　更严重的伤势发生在她的身体内部。
　　她的五脏六腑一半被燃烧，一半因承受不住她自己的枪力而直接崩溃。
　　不过楚芸芸的眼神，依然坚定锐利，宛如绝世宝刀。
　　她的身躯，也像是标枪一样屹立于空。
　　就在这个时候，楚芸芸前方的虚空被撕开。黎山老母的身影，从黑色的虚空内走了出来。
　　她眼神惊异的看着楚芸芸：“这是什么枪法？我刚才竟感应到了开天辟地般的力量，还有你的血脉力量，很不同寻常，是你自凝的血脉神通？”
　　楚希声这人疼惜妻子，没有将牵制火神部的重任，全都放在楚芸芸的身上。
　　黎山老母也受其委托，从旁协力。
　　她原本是不以为然的。
　　黎山老母感觉楚希声的拜托，完全是妄想。
　　直到她亲眼看见木剑仙借助造化母树之力，在南天之极开始凝聚星辰，才开始认真。
　　而另一件让黎山老母万没想到的事，是楚芸芸的战力，竟然已强大到这个地步。
　　在她驱逐天灶星君再次降临凡界的力量之际，楚芸芸竟然以一己之力，驱逐了火神焱融的寄体化身！
　　楚芸芸则抬头望天：“这一枪，叫做万神劫·开天！确实是我模仿盘古的开天之法所创。”
　　至于她自凝的血脉，名叫‘太一’！
　　所谓太一，是指宇宙万物的本原、本体。
　　——必本于太一，分而为天地，转而为阴阳，变而为四时，列而为鬼神！
　　“开天？”
　　黎山老母低声呢喃，随即微微一笑：“不用看了，火神焱融，除了退离南天，别无选择！”


第六百三十七章 镜反乾坤
　　无天黑狱，楚希声眼神无比凝重，看着走到近前的白帝子。
　　对方一直未展现出强烈的敌意杀念，所以楚希声没有在第一时间逃遁脱离。
　　在没法脱离无天黑狱的情况下，估计逃遁解决不了问题。
　　白帝子能够远隔百万里追觅过来，可见其神力之强，神通之大。
　　楚希声的‘光阴瞬步’，次数却用的差不多了。
　　虽然还能用截天刀斩断时序，不过每一次的挪移距离却会大大减少，估计更难将对方甩开。
　　且对方如果真有杀他之意，那么在宫台之战时，就有数次机会出手。
　　在葬天三神的眼皮底下，白帝子即便不能当场将他杀死，也能让他的处境更加恶劣。
　　楚希声想知道，对方究竟是什么意图？
　　自己身上是有什么东西，被这位剑神盯上了？
　　白帝子却开门见山，他抬手一拂，将一口普普通通的剑抓在手里。
　　一股强绝剑势，遥空锁定着楚希声。
　　“拔刀吧！我想看看血睚刀君的刀法，还有你自己研创的刀道！”
　　楚希声闻言眉梢一扬。
　　白帝子是想看他的刀道？是对他的睚眦刀感兴趣？
　　从对方过往的事迹来看，此人确是武痴一流。
　　楚希声随后毫不客气，将腰间的血睚神刀提在了手里。
　　他的眼中，现出了血色双瞳：“没想到今日我能领教剑神之剑，真是倍感荣幸。人族楚希声，敬请赐教！”
　　对方虽然是当世剑神，堪比祖神的存在。
　　然而楚希声面对任何人与神，都不缺拔刀的勇气。
　　对方的神力再强，结果也无非是一死而已，怕个卵蛋。
　　白帝子唇角顿时微微上扬，一振长剑：“请！”
　　他身为当世最强大的神灵之一，不可能首先对楚希声出手。
　　旁边青龙星君则是满含疑惑。
　　他原本以为这个白帝之子，是冲着楚希声的命来的。
　　不过现在看来，对方却是另有目的。
　　剑神？刀法？刀道？
　　他落败自封的时候，虽然有刀有剑，可没有刀法与刀道这样的说法。
　　此时青龙星君的心神一动，他的龙尾一摆，往附近被黑暗笼罩的地域拍击过去。
　　瞬时间风雷搅动，神力澎湃。
　　他龙尾所过之处，发出了一阵轰鸣震响，以及两声惨烈的震吼。
　　那是两只正在靠近的神孽，被青龙星君的龙尾直接拍成了肉泥齑粉。
　　他毕竟是帝君之一，四灵之首。
　　虽然只能以梦幻灵体的方式，寄托于这具术法凝聚的木头里面，仍可轻易的将两只完全失去理智的神孽杀死。
　　不过下一瞬，青龙星君又眉头一皱。
　　他感应到那些被他拍到粉尘状态的神孽，居然又开始在泥土中重聚复生。
　　“浊气？”
　　青龙星君不由叹了一声。
　　他的身周体外随即刮起了一阵狂风，将那两只正在复生的神孽远远的吹走。
　　青龙星君感应到周围有更多凶横暴戾，却又混乱污浊的气息正在往这边汇聚过来。
　　他却暂未在意，目光始终在白帝子与楚希声两人身上。
　　那些神孽确实很危险，尤其是在它们大量聚集在一起的时候。
　　在无穷无尽的浊气支持下，它们足以将任何一个上位神灵生生的磨死。
　　不过此间的几人，也都是世间罕见的强者，青龙星君认为它们暂时还构不成威胁。
　　“小姑娘，你的法力应该还能支撑吧？”
　　“勉勉强强！”
　　陆乱离继续手捏着印诀，抬起头道：“支撑三日三夜都没问题。”
　　她明白青龙星君的意思。
　　这位帝君，明显是对眼前两人的情况感兴趣了，想要观战。
　　陆乱离自身的法力其实不够的。
　　不过青龙星君本身就是生命天规中排位前三的真灵，自身的元力能够生生不息，在未发生战斗的情况下消耗极少。
　　此外还有楚希声，他也在帮忙。
　　这个坏蛋至今都从南极星君那里借取着他的生命天规。
　　从木龙自爆陨落之后，楚希声就换了借取的对象。一直在借，没有归还。
　　那位南极星君可没办法像阴神那样，借助距离断绝神契天碑的借取。
　　就在一人一龙说话之际，楚希声的眼神却越来越凝重。
　　他不但有着血睚重瞳，可破除世间绝大部分幻术，窥测洞察世间所有的力量轨迹与因果报应之痕，用视线反射一切外力，神通，神术。
　　还有着神战之瞳。
　　可洞悉对方的武道，做出预判，查知弱点，由此将自身的所有武道，所有功体，所有武意，都提升数个层次！
　　不过这一瞬，楚希声的这两项血脉能力全都失效。
　　楚希声在白帝子的身上看不到任何破绽，也看不到任何因果报应的痕迹。
　　在他的眼中，此人虽然气息无比凌厉，像是一把出鞘的绝世宝剑，他的周身却又像是一片深不可测的黑暗之渊，且在持续吞噬着周边的一切。
　　在白帝子周围五十丈内，更是危险重重。
　　这片空间里面什么都没有，然而楚希声一当生出闯入这个区域，对白帝子出刀的念头，元神就如被针刺，疼痛不已。
　　他的脑海里面更生出了无数画面，都是被白帝子用各种方式，各种剑法杀死的影像。
　　这个区域内，分明是有着无数的‘剑’，形成了一片剑域！剑意纵横交错，剑气密不透风！
　　楚希声不由头皮发麻，暗暗无奈。
　　他的睚眦刀对此人完全不起作用，白帝子将他的神识意念收敛到了极点，掌控到了毫巅。
　　楚希声根本无法收集反射对方的敌意杀念。
　　在这无天黑狱的环境里面，他也没法从那些神孽借来太多力量。
　　那无处不在的黑雾，让楚希声的神意刀心覆盖范围缩小到了一百多里。
　　不过楚希声毫无畏意，血睚刀君创成的睚眦刀，可没有那么简单。
　　他用意念感应着血睚神刀的刀灵：“今日该用点心了，兄台！让这位剑道之神，见识一下刀君的刀道！”
　　嗡！
　　这一瞬间，血睚神刀蓦然一阵巨颤，发出了嗡然鸣响。
　　楚希声感应到血睚刀灵的战意格外的高昂，额外的兴奋！
　　他的心绪也为之激荡了起来，热血澎湃。
　　也就在这一瞬间，楚希声的身后现出了一只巨大的人形虚影。
　　那正是他自己的形象，五官容貌都出自一体，也是如今‘睚眦’之法的天规法相！
　　也在这一瞬间，无数的银色镜面在他周围生成，悬浮于空。
　　而后整片天地，都开始动荡了起来。
　　周围几乎所有的物质——空气，芥子，粉尘，水汽，大地，包括那些黑雾，都在来回的颤动着，范围越来越广，不到一个呼吸之内，就覆盖了周围一百多里。
　　到第二个呼吸，就开始影响时序虚空，让空间动荡，让时间震颤。
　　楚希声的刀意与气机则是越来越强，右手的血睚神刀绽放强光。
　　剑神白帝子看着他的人与刀，眼神熠熠生辉：“这也是血睚神刀创成的刀招？唤做何名？”
　　楚希声这一刀，有资格让他记住招名。
　　这是极其神妙的的刀法。
　　楚希声是没法从他这里反射任何力量的，对方却将反射的范围，放大到整个天地，用这种方式从天地借取力量！
　　虽然蓄力的时间长达两个呼吸，可其实整个刀招破绽极少。
　　在这过程中，任何施加于楚希声的外力，都会被他反射，反过来为其所用。
　　“这一招，是血睚神刀的第六式，镜反乾坤！”
　　楚希声气机昂扬，一身衣袍须发无风自舞。
　　这是他一直未曾施展过的一式睚眦刀。
　　虽然是血睚神刀的第六式，然而研习这一式诛神极招的难度，更在第七式‘天理昭昭’之上！
　　血睚刀君早就考虑过对手太强，无法借力的情况。
　　他认为这天地间只要有空间与时序这种概念存在，都有着能够反射的力量。
　　五行与风雷的生克循环，空间时序之间的挤压冲撞，力无所不在。
　　都能够以镜天之法将之反射，将之纳为己用。从而以凡人之身，获得超越神灵的力量。
　　“镜反乾坤？”
　　白帝子的眼中现出了些许疑惑之色：“拥有这一招的血睚，不该死于那场神劫！”
　　血睚陨落的那一战，怎么可能只战死那区区几位永恒神灵。
　　怕是十位，二十位都拿不下来。
　　他随即释然道：“是还没有真正完成吗？”
　　楚希声默默无言。
　　血睚刀君留下来的这一招，确实还没有完成，只有大致的框架。
　　是这两年来，楚希声一步步补全这一招的缺陷。
　　楚希声深深吐息：“剑神，留意了！”
　　他语落之际，就已经一个瞬闪，竟然直接破开了白帝子的剑之领域，突进到了他的面前。
　　锵！
　　随着这一声锐响，双方之间爆发了一团刺目的火花，碎散而锐烈的剑气刀罡，冲击扫荡周围百里虚空。
　　楚希声瞳孔微张，眼中现出了些许讶色。
　　他的这一刀‘镜反乾坤’只要完成蓄势，哪怕是在无法收集敌意杀念的情况下，也能斩伤任何下位永恒。
　　然而在与白帝子交锋之前，楚希声的‘镜反乾坤’就基本失效。
　　对方平平无奇的一剑格挡，却隔绝了时空，遮断了天地。
　　不过在力量与速度上，楚希声却未落下风。
　　白帝子明显是封印住了自身的气力，将力量，遁法，反应，出手速度与身体素质等等，全都降到了与楚希声同一水准。
　　甚至就连天规，也是压制在与他同一层次。
　　在近神之上，下位未满。
　　楚希声终于确信，这人果如其言，是想要看他与血睚的刀——
　　楚希声不由眼神微亮。
　　若是如此，那未必不能一战！
　　就在这一瞬之后，二人之间又爆开一片片的刺目火花。
　　既然是要公平一战，见证彼此的刀法剑道，楚希声也放弃了动用了罗睺星神与九曜神轮剑的打算。
　　楚希声其实更想领教对方的剑。
　　他想要知道这位祖神级强者眼中的武道，究竟是什么样的。
　　他全力催发自己的葬天神体与拿风驭电之手，一个呼吸之内就无比狂暴的斩出不下两万刀。
　　那一声声金属交轰汇集在一起，持续的震荡冲击着所有人的耳膜。
　　周围的虚空大地，都被两人的刀罡剑气撕成了一块块碎片。
　　此时的白帝子，竟然在不断的后退。
　　双方之间的每一次交手，白帝子就会退出半步。
　　他的面上却现出了些许惊喜，眼中精芒四溢：“这就是你这一招镜反乾坤的奥妙所在？确实是好刀法！”
　　虽然白帝子用剑法，在交手之际遮断了楚希声聚集的力量，不过楚希声的‘镜反乾坤’，一直都没有结束，一直都在完善中，在持续的突破他的封锁。
　　只要天地间的各种力量反射，时序虚空与物质间的冲突挤压还没有结束，楚希声就可以持续的从中借取力量。
　　那就像是一件挂在楚希声身上的法器，可以让他力量几倍几十倍的增加，持续地发挥作用。
　　他还可以通过身周的镜面刀罡，继续让天地间五行失序，空间混乱，时序震荡，天地间各种物质剧烈动荡，彼此挤压，然后反射其力。
　　没有外力，那就自己制造外力。
　　这正是这一招的可怕之处，白帝子此刻就像是在与整片天地为敌，被天地宇宙的浩瀚之力碾压。
　　楚希声哪怕只是将这宏伟巨力偏折反射过来一小部分，也是非常的可怕。
　　白帝子兴致盎然，用各种法门，去遮蔽，阻断，干扰，禁止，镇压，化解，让楚希声无法将他借取自天地的力量用于战斗，加诸于白帝子之身。
　　楚希声也一直在想办法反射，绕开，突破。
　　白帝子一开始还能遮蔽，渐渐的就做不到了。
　　楚希声的这式刀法越来越完善，越来越没有破绽可寻。
　　楚希声的眸子里，同样熠熠生辉。
　　白帝子动用的只是单纯的剑道，虽然与他处在同一层次，却能运用不同的方式来抵御，化解。
　　楚希声与此人作战，感觉就像是与数百个不同的人交手。
　　每隔千分之一个呼吸，楚希声就会觉得自己换了对手。
　　这有点像是楚芸芸给他的感觉。
　　不同的是，楚芸芸是真的掌握了数百种不同的武道，白帝子却是真正做到了一法衍万法。
　　这位对天规的运用，也远远凌驾于他之上。各种技巧，各种不同的剑道，拈手即来，运用到极致毫巅。
　　不过楚希声也在飞速的进步，此刻他就像是一块海绵，不断学习着对手，同时完善着他的这式刀法。
　　让他的刀越来越无法遮蔽，越来越无法阻断，越来越无法镇压。
　　也就是两个呼吸之后，白帝子又忽然间反守为攻。
　　他没有一点勉强，也没有任何预兆，很轻松的就完成了攻守转换，一剑剑的朝着楚希声突刺过来。
　　这次他换了一种方式，他破解，破坏，毁灭，诛戮，穿透，灭杀！
　　将楚希声的‘镜反乾坤’穿透到千疮百孔，破解到支离破碎，越来越难以维持，越来越难以应用。
　　其实质还是剑道，却一法衍万法。
　　楚希声不由深深呼吸，随即刀势一变，使得血睚神刀的刀身之上寒芒闪耀，像是镜子一样反射光线。
　　他面临的压力，一瞬间就减小大半。
　　白帝子的眉毛也再次一挑：“这又是什么刀招？”
　　楚希声唇角微扬：“神意触死刀第九式，返天！”
　　这不是什么神奇的刀招，目前的威力也只有近神。
　　只是单纯将敌人所有的力量，所有的天规，反射到整片天地，由天地间的所有物质，时序虚空与世界晶壁来承担，从而进一步搅动天地，加强‘镜反乾坤’的威力。
　　它的优点不多，就是快速，可以快到完全不影响他的刀速。
　　让楚希声劈出的刀光，每一刀都是返天。
　　“很有意思的刀法。”
　　白帝子不由暗暗惊叹。
　　他以前就见识过血睚神刀的第七式天理昭昭，第八式十倍奉还，第十式诸神黄昏。
　　而现在他又看到了第六式镜反乾坤与第九式返天。
　　每一招都是神奇无比，天马行空般妙不可言，让人无比惊艳。
　　“不过——”白帝子唇角微扬：“我要看的不只是你的刀法，还有刀道！”
　　二人这短短几个呼吸的交手，虽已达到了二十万击。
　　然而他目前看到的只是技，而非是道。
　　也在这一瞬间，白帝子爆发出更加凌厉的气息，竟然只用了短短几剑，就将楚希声的刀招破坏。
　　什么镜反乾坤，什么返天之刀，全数破的一干二净。
　　而此时旁观的青龙星君，不由若有所思。
　　“原来如此，这就是所谓的刀法，剑道——”
　　他窥见了这所谓武道的本质，实质是对天地间各种力量，对各种天规的整合利用。
　　更加的完善，更加的高效。
　　青龙星君的眼中闪过深深的忌惮之色。
　　没想到一千三百万年后的白帝子，竟然强到了这个地步！
　　他的战力，可能已超出了东皇之外的人族几位天帝。
　　甚至双方的力量层次是一样，然而白帝子对力量的理解与运用，却更胜一筹。
　　这无疑是他们人龙二族，最可怕的大敌。
　　还有那楚希声，怪不得能让白帝子感兴趣。
　　他的天赋，他的血脉，他的灵性，在当前的这个阶段也是强的可怕，简直前程无量，帝君之姿！
　　除此之外——他们两人展现的力量，也让青龙星君感觉不太对劲。
　　“小姑娘！”青龙的眼中含着狐疑：“我感觉他们战斗时，不是很依赖天地间的元灵？”
　　陆乱离也有些意外的点了点头：“是不用依赖，他们都有了自己的内天地，这是我们人族的玄黄始帝，独创的法门。在自己体内开辟元力的来源，从而自具自足。”
　　她是没想到楚希声的内天地，也已初成气候了。


第六百三十八章 刀神
　　“内天地？”青龙星君若有所思：“是以自身为一天地吗？”
　　陆乱离点了点头：“玄黄始帝认为人体是天地的缩影。道生万物，天地乃物中之大者，人为物中之灵者。别求于道，人同天地，以心比天，以肾比地，肝为阳位，肺为阴位。
　　人可以在肾水化炁生发之地，培育出身国内天地。从而像是天地一样运行不息，因而可以长久坚固，岁月绵长。据说这是始帝有感于浊气之灾，创成的法门，虽然不能做到真正的不假外求，然而对天地的索取却少的多，连那些永恒之神的百分之一都不到。”
　　“原来如此。”
　　青龙星君眼中透露出了强烈的赞赏之意：“这位始帝，也是你们人族的一员？人杰啊。这不但是应对浊气的良法，也可以避免永恒神灵的一些缺陷。”
　　他很早就感觉到，楚希声与陆乱离两人在这布满了浊气的无天黑狱，受到的影响极小。
　　想必都是内天地的缘故。
　　青龙星君随即眼神异样的看着远处正激斗中的两个身影：“不过我看得出来，那位白帝子的内天地是假的，还是需要从外度灵入体。楚希声的却是真的，是真正的不假外求。”
　　青龙星君身为帝君，一眼就洞穿了白帝子的虚实。
　　这位的内天地是很厉害不错，却时不时的要开启体内关窍，将天地之元气引入至体内的小天地。
　　那就好像是人需要通过呼吸换气一样，将清气吸入，浊气释出。
　　所谓的内天地生生不息，只是元灵的重复利用率极高而已。
　　楚希声却不一样。
　　他是真真正正，完全不假外求，不需要换气什么的。
　　胸腹中一团元灵，用到天长地久。
　　“正常的内天地都是白帝子这样。”
　　陆乱离摇着头：“那家伙精擅混沌之法，所以对内天地之法做过改良。他说不管天地清浊，元气阴阳，都在他的混沌当中，都可以利用。”
　　当然实质没这么简单，楚希声还请教过她与楚芸芸，三人一起为此想过很多方法，研习出一些独有的手段，才勉强办到。
　　楚希声是将自身的五脏六腑与七窍当做熔炉，从而将浊气分解炼化，从而真正做到‘环保’。
　　——楚希声说的就是这个词。
　　“是吗？”
　　青龙星君眼中波澜起伏：“此子确有天帝之姿，怪不得白帝子对他如此重视，他的根本大道，不凡呐。”
　　不过这个时候，有着天帝之姿的楚希声，正处于溃败当中。
　　白帝子信手几剑，就将楚希声的神意触死刀，破得一干二净。
　　他的‘镜反乾坤’这一招也被迫中断。
　　楚希声不由心绪微沉。
　　对方是直接从力量的本质下手，直接聚集天地之力为己用。
　　楚希声以镜天之法从天地借力，终究是隔了一层，不及白帝子，直接从力量本身下手，从容不迫的驾驭天地间的一应力量。
　　此时楚希声的睚眦之法足够高明，对天规的运用也更上层楼，是能够将之破解的。
　　毕竟他修的不是镜天，而是睚眦，是含着因果报应之法，融入强大庚金之力的镜天——
　　在力量的运用掌控上不如人，那就直接从因果报应上下手。
　　可惜，楚希声对天规的认知与掌控，都远远不是白帝子的对手。
　　这不是他的刀法有破绽，而是自身的根底不如人。
　　“可惜，你的这些刀法神奇归神奇，却只局限于睚眦之法。”
　　白帝子似乎洞察了他的想法，在接下来的几剑当中，赫然也融入了因果报应之法。
　　如果不是楚希声及时察觉，当机立断地斩断报应之痕，他现在就已被白帝子的剑抵住了咽喉，直接落败。
　　不过对方已经很明白的展现出了他的意图。
　　哪怕是楚希声以因果报应之法来应对，对方也能轻松破解。
　　“我已看过了血睚刀君的刀，确实是天纵之姿，让人惊艳，可惜天不假年，未能使他再进一步。那么楚希声你呢？你继承血睚刀君的刀法，就只有这个程度？让我看看，你自己在刀道上走了多远——”
　　白帝子语声未落，就发现眼前的楚希声不一样了。
　　他感觉现在的楚希声，就仿佛是化作了一团混沌。
　　白帝子斩击过去的力量，很大一部分都被这混沌化解吸收，融入到了混沌当中。
　　混沌——
　　白帝子不由眯起了眼睛。
　　之前他就注意到了，楚希声的内天地与他不太一样。
　　混沌之法？这就是他的道吗？
　　这法门确实立意宏大，不过似乎守有余而攻不足吧？
　　他很快就推翻了这个判断。
　　楚希声仍在与他对攻。
　　那一刀刀劈斩过来，不但无形无象，无声无色，无始无终，无边无际，无可指名，无可捉摸，难以判断踪迹。
　　且每一刀，都将他的‘混沌’碾压过来！
　　楚希声的‘混沌’还在吸收他的剑力，持续的壮大，不断的增强。
　　此时的楚希声，也不局限于神意触死刀。
　　那什么无相诛天刀，神意如心刀，卧雪神刀，也混杂其中，信手拈来。
　　刀法开始快速转换，什么好用就用什么。
　　虽然不及白帝子的千变万化，却也因时制宜。
　　此时楚希声每与他对一剑，就不得不后退一步。
　　然而楚希声却能勉力支撑，一直支撑了三十个呼吸，六十万个回合。
　　随着那‘混沌’不断壮大，不断的增强，又像是另一个‘镜反乾坤’。
　　不同的是‘镜反乾坤’是从天地借力，而楚希声现在的混沌，自身就是天地。
　　白帝子不由眯起了眼睛，掩饰着眸中深处的愉悦：“这又是什么招法？以混沌之法为基，我以前从未见过。”
　　这一招，同样有让他记名的资格！
　　眼前此子，也与血睚刀君一样的灵性超卓，刀法如天马行空，充满了奇思妙想。
　　“这一招，是混沌天刀第九式·混沌元斩！”
　　楚希声目光凌厉尖锐，心神无比的专注。
　　他几乎所有的思绪，都投入到了战斗当中。
　　他持续的格挡，应对，破解，反攻，无所不用其及，还在不断的完善自己的刀法。
　　从而让他的刀速更快，更强，更简练，更完美，同时改善他的天规运用。
　　“混沌天刀！”
　　白帝子一声呢喃。
　　这是混沌为体，诸法为用吗？
　　与他想象的不同。
　　楚希声的刀道其实已经有了雏形！他已经在统合自身的杂乱武道。
　　此时他竟惬意的笑了起来：“你的刀道很不错，可惜还不完满。你的混沌虽然包罗万象，却少了提纲挈领之法，你这睚眦，如意，混沌，诛天，寒封之道的结合，太流于形式。
　　你虽然在尝试以混沌之法的包容，以统天与摄天之法完善补全，不过这还远远不够。用你的神战之瞳看好了，这是我剑法的奥秘——”
　　接下来他又蓦然一剑刺出，雷霆闪电般刺入楚希声那璀璨密集的刀网。
　　楚希声眉头大皱，这次对方使用的是雷霆之法，那剑速看似很快，可其实比他慢了整整一倍。
　　然而白帝子却将雷霆之狂暴与无序，发挥到了极致。
　　楚希声感觉自己完全无法抵御，无法预判。
　　强行格挡的后果，是被那后续爆发的狂暴雷霆之剑，轰成齑粉。
　　他只能后退避让，避其锋芒。
　　与此同时，楚希声那暗金色的重瞳中现出讶色。
　　白帝子的剑速其实能够更快几倍的，这位却有意放缓，似乎是要让楚希声看清楚自己是如何用剑。
　　就在接下来一个呼吸，白帝子刺出了三百多剑，剑速越来越慢，然而每一剑都含着不同的天规力量。
　　楚希声只能格挡其中一半，被迫持续的后退。
　　不过他更多的注意力，却放在白帝子的剑法上，观察其要，体悟其详。
　　恰在三百六十五剑之后，白帝子再次开口笑问：“看清楚没有？”
　　楚希声眉梢一扬：“你如果是想要教我，如何成为刀中至尊，如何统摄天下刀道，那我已经看清楚了。”
　　白帝子哈的一笑，接下来不再留手，忽然接连三剑，快如流光，剑速比之前快了百倍都不止。
　　他顷刻间就将楚希声的刀法，再次破的一干二净！
　　那把普普通通的长剑，也蓦然化作了一泓寒光，抵在了楚希声的咽喉。
　　楚希声很光棍的停了手：“我输了，不愧是剑神，让我大开眼界。”
　　他何止是输了，简直是迎来一场惨败。
　　对方自始至终都没有动用超过他的力量，却能轻而易举的将他击溃，如探囊取物，意念一起，手到擒来。
　　对方甚至还在交手的过程中，以无比从容之姿，指点他的刀道。
　　如果将与楚芸芸之间的那些‘切磋’除去，这可以算是他出道以来的首败。
　　不过这失败的滋味，倒也不是很难受就是了。
　　对方是剑神白帝子，武道比肩祖神，可与葬天分庭抗礼的存在。
　　这一场切磋，完全可以说是虽败犹荣。
　　也很值得，让他见识到了不一样的天地。
　　问题是接下来白帝子会怎么做？杀了自己吗？
　　应该不至于，否则这位不会那么费事，将他的‘剑’之天规的奥秘，原原本本的展现在他面前。
　　不过楚希声还是眼神凝然，蓄力戒备。
　　他在武道上是败了。
　　然而对方这具分身想要将他杀死，却没有那么容易。
　　青龙星君的龙躯，也已悄然靠近到了附近千丈内，随时准备援手。
　　“你需要时间，十年不到，就有了如此骄人的刀道，已足可自豪。”
　　白帝子随手一拂，将手中的长剑收回袖内：“你的灵性，不在血睚之下。血脉，悟性，天赋却更在其上，我很期待，期待你未来登顶刀道之巅的时刻。”
　　他眼神灼灼的看着楚希声：“完善你的刀法，一年之后的今日，我会再来寻你，届时可别让我失望。”
　　楚希声闻言一愣，眼中现出异泽：“阁下对我似无敌意？”
　　神赤火说这位不知是受到什么限制，从不参与到诸神与人族之争。
　　正因此故，所以人族的修剑者，对于这位天下剑道源流都很尊敬。
　　问题是刚才的这一战，楚希声未从在这白帝子身上感受到任何的敌意。
　　这就很让人惊讶了。
　　金系诸神与人族世代仇敌。
　　之前神七杀还因他的缘故，折损了一条手臂。
　　白帝子对他不怀杀心也就罢了，竟然连敌意都没有，还在指点打磨他的刀道。
　　“如果可以，我不介意在今日取你性命，顺手帮我那父神一把。不过我昔日败于愚公之手，承诺他从此绝不介入人神之争。”
　　白帝子神色淡然道：“所以今日来，只是想要看看血睚刀君的刀，我昔日因故错过了他，实为毕生憾事之一。幸运的是，你不但继承了他的刀道，更青出于蓝胜于蓝，在他的基础上更进一步。”
　　他随即又背负着手仰望天空，语含自嘲：“其实有什么好争的，这世界混沌开辟不过才两千二百万年，就已经有了腐朽的征兆。待世界走到尽头，这天地间的一切生灵，一切的永恒之神，都将走向终结。
　　唯一能逃脱这一结局的，就是超脱，超脱于世界之上。祖神与帝君们早有预见，他们将希望放在了盘古精魂上，不惜代价的争夺。
　　所谓的金系诸神，还有他们的血裔，不过是父神用于争夺那一线超脱之机的工具。所以，所谓人神世敌，诸神诸部间的血仇纷争，就是这么无聊的东西——”
　　他随后再次看了楚希声一眼：“你是我见过的所有人与神当中最接近东皇，最有望超脱的人之一。不是依靠盘古精魂，而是依靠自身的力量，努力吧，好自为之。”
　　白帝子说这些话的时候，已经转身往黑暗深处走去，且眨眼间就不见踪迹。
　　楚希声则看着他的背影定定不动，若有所思。
　　“此人倒是窥见了所谓人神之争的真相。”
　　青龙星君将他的龙躯游了过来：“不过小子你还是不可大意，一千三百万年前，此人是金神白烛麾下最强大的战将。在那个时候，此人就是我们人龙二族最可怕的大敌。他真能抛开血脉族裔之别，对这场纷争袖手旁观么？我看未必——”
　　青龙星君说到这里时忽然间心神一动，转过龙头俯视楚希声。
　　他发现楚希声根本就没有注意听。
　　这位正定定入神，陷入了一种玄而又玄的奇异状态。
　　同时一股强大无比的刀意刀气，自楚希声体内冲出，几乎冲散击溃了他们上方的一百丈天穹。
　　青龙星君的眼中现出一抹讶色。
　　楚希声竟已陷入到天人交感的悟道状态。
　　这应是刚才的那场战斗，白帝子的有意指点，让楚希声有了许多的领悟，也有了极大的灵感。
　　不过这个小子，顿悟的可真不是时候。
　　青龙星君感应着那无垠黑暗中，被两人的战斗吸引过来的众多神孽，不由发出了一声苦笑。
　　也就在这时候，他望见楚希声的身后，蓦然凝聚起了无穷的庚金之灵。
　　这团庚金之灵不断的变换，变化成各种刀的形状，环首刀，直刀，弯刀，朴刀，九环刀，雁翅刀，柳叶刀，鬼头刀，凤嘴刀，双刃刀。
　　——各种不同的刀型，不断的演变。
　　最终凝聚成了‘血睚神刀’的形状。
　　而在这‘血睚神刀’的身后，又出现了一个巨大的人形虚影。
　　他高达十丈，那面貌五官，也与楚希声一般无二。
　　就在这一瞬间，周围整片天地蓦然生出无比狂暴的雷霆，使得周围靠近的那些神孽都招了殃，被那狂雷劈成齑粉。
　　青龙星君更清晰感应，楚希声站立的这片天地上下，似有了两个无形无质，却含着无穷至理的巨大阴阳鱼图生成，在一左一右的环绕转动。
　　那竟是‘天道’的显化——
　　“这是？”
　　陆乱离无比惊讶的抬起了眼。
　　她的修为不如青龙，没有感应到天道，却感觉到自己插在腰间的双刀，竟然在颤动不已。
　　这对半步超品阶位的宝刀刀灵，先是被楚希声的那股刀意压迫，极力的抵抗。接下来这抵抗越来越弱，它们又本能的欲出鞘而去，去对楚希声参拜，去臣服！
　　小平头也很惊异地跳了出来，站在楚希声头顶上仰头上望。
　　之前在宫台突发异变，白小昭没能够跟过来，只有小平头一直待在楚希声的体内。
　　而就在刚才，他感觉自己体内的庚金之力，动荡不宁。
　　青龙星君摆了摆尾巴：“创道者！他让刀之天规更进一步，开辟了道路。成为了白帝子所说的刀中至尊，刀道圣者，未来的刀之神灵。”
　　这个世界，其实已经有了‘刀’这一天规的存在，不过却处在很低浅的层次，在天道外围的最远处。
　　不过现在，楚希声却令刀这一天规前进了一大步，初步成了气候。
　　而此时他不知道的是，已经离开‘无天黑狱’的白帝子，忽然顿住了脚步。
　　他看向了虚空深处，一个熟悉的身影：“金德？”
　　那正是金德星君，他从黑暗中走出，眼神惊疑，眉头大皱的看着白帝子：“兄长，你究竟意欲何为？”
　　不帮助他们杀死那竖子也就罢了，最后还要出手指点楚希声的刀道？
　　白帝子却懒得解释。
　　他低下下头，看向了无天黑狱，看向了那个正令‘天道’为之显化，为之震荡的身影。
　　这么快，就凝聚了刀之天规吗？
　　白帝子欣慰地笑了笑：“我自有用意。”
　　这世间唯有真正的超脱者，才能够超脱世界，永恒长存。
　　也只有真正的超脱者，才能够救世。
　　那无疑是一颗希望的种子——
　　虽然这希望不大，白帝子却期待奇迹。
　　希望他不要死于未来的诸神恶战。
　　他随即一抬手，将一道虹光抛向了金德：“你将此物带给父神。尽快，你是留不住它的。最多一天，它就会再次转移。”
　　白帝子随即头也不回，再次一个跨步，步向魔狱三千世界之外。
　　金德星君接过那虹光，随即神躯微颤，眼现出狂喜之色。
　　——这竟是一缕盘古精魂！


第六百三十九章 轮回
　　与此同时，在新生的‘北落师门’。
　　武烈天王明千秋凝聚的这颗星辰虽然还未完成，那星光却已照耀四方，也照耀着北落师门前后方的整片战场。
　　可以望见数以十万计的各种战舰舟船，密密麻麻的分布于星空。
　　舟船之上则是一片片枪林刀树，还有数以千计顶盔掼甲的巨灵将士。
　　他们正围绕着‘北落师门’，还有两旁相隔不到二百里的两座星辰‘天义’与‘天术’，以及围绕星辰而建的三座长宽只有不到十五里的星空铁城战斗。
　　那成千上万的巨灵战士，一部分操纵巨弩轰击铁城；一部分则从各个角度接近，循着那些被巨弩轰开的缺口，攻入铁城内部，破坏它们内部正在凝聚的星辰。
　　一千三百万年前，一应的永恒巨神被九代天帝驱逐欺骗到了外域星空之后，仍在大肆繁衍。
　　他们当中处境恶劣，没有条件抚育子嗣的，要么想办法将他们的子孙送入凡界，要么就丢到魔域三千小世界，任其自生自灭。
　　那些星神中条件比较好的，就会在自己的星辰内养育一些血裔作为他们的神军战将。
　　不过只有最具天赋的血裔，才能在出生后被神明允许生存于星辰之上。
　　与之相应的是，那些来自于凡界的巨灵，也只有最强大的一群，才能在进入星界之后，加入他们始祖星神的神军，成为诸神的战将，获取后续的修行资源。
　　所以此地汇集的十二万艘战舰，五百七十万神军神将，战力都强大之极！
　　他们当中的每一个，都有着至少三品阶位的先天神体。
　　无论是整体的战力，还是单体的力量，都远远凌驾于明千秋的二十一万‘神武甲士’之上。
　　明千秋麾下的‘神武甲士’，诞生于七千多年前。
　　他们全盛时期有三十二万人，追随武烈天王在战场上所向无敌，斩杀的巨灵达到一千多万，让南侵的夜狼族与诸部巨灵折损了近半的人口。
　　在最后一战，剩余的这些‘神武甲士’，随同武烈天王一起，将自身都炼成了庚金战体，从而取得了最后的辉煌大胜。
　　虽然明千秋一手建成的‘神武皇朝’因此灭亡，然而那些南侵的巨灵也伤亡惨重到不得不退回铁壁山脉之北，舔舐伤口，休养生息。
　　这些‘神武甲士’生前基本都有着五品上下的修为。
　　在转化‘庚金战体’，经历了长达七千二百年的沉睡之后，都自然吸收了大量的庚金之灵与杀伐之气入体，此时基本都有着四品上阶位的肉身素质与力量。
　　其中特别出色的，也能够达到三品上的阶位。
　　这支兵马放在凡界，足以傲睨天下，横扫四方。
　　却无法与星空中的这些神军相较，且数量太少，不成规模。
　　理论来说，这里的五百万神军，可以很轻松的将这些‘神武甲士’碾压碾灭。
　　然而出乎所有星神意料的是，这二十一万‘神武甲士’就如铁做的核桃一样，扛住了他们的围攻。
　　他们坚守在三颗新近凝聚的星辰附近，凭借那三座全由术法凝聚，长宽只有不到十五里的星空铁城，使得周围三百里的星域，化作了一座血肉磨盘，使得数以万计的神军死亡陨落于此。
　　以至于诸神都束手无策。
　　他们在军阵后方三五成群的聚集在一起，议论纷纷。
　　“这是从哪里冒出来的兵马？居然如此的厉害？人族居然还有着这样的一支力量？”
　　“似乎是叫什么明千秋，还有一个什么忠义长生大帝，这几乎直追子羽当年了！”
　　“那是你孤陋寡闻，可还记得七千二百年前，紫薇星君召令二十七位的神灵下界？帝君目的就是为了降下神劫，诛除此人。结果总数二十七人，战死了二十六位。只余一个神虎猖活了下来，事后还被封印入万魔窟。”
　　“此人居然成了神力圣者，看到天力星君没有？那张脸一直都是青着的。那个凡人，居然夺走了他的圣者之位。天力星君，也号称神力之主，这次如果没人能够拿下对面的这些铁人，神力之主怕是得换人来做了。”
　　“丢人！丢人！五百七十万大军围攻，死伤十余万，却连外层都没有攻入进去。对面的死伤，甚至不足三万。”
　　而此时五百七十万大军的统帅天机星君负手立于一艘星舰上，眼神复杂的看着前方的三座星城要塞：“真是狼狈啊！”
　　那其实不是什么很坚固的工事，也没用上什么坚固的材料。
　　仅仅是那位‘四无毒士’与其部下的术师，用了一个多时辰，用术法打造而成的临时工事。
　　然而就是这么三座草创而成的星城要塞，阻拦了他们神军足足十二个时辰。
　　后续倒是经历过一些强化，魔神葬天派遣来了一支二十万人规模的精兵，还有一群魔域术师，携带众多的金石材料前来增援，使得这三座星辰要塞更加坚固。
　　——不过那已是战争开始后，三个时辰之后的事了。
　　在最初的三个时辰，这些星辰要塞也是屹立不倒。
　　“神力，神罡，不破与不屈——诸位就真的拿他没办法吗？”
　　他转过头，看向了不远处的，贪狼、破军，武曲，天钺、天相、天力、巨门、天梁、天辰、地劫等诸位星君。
　　那位北落师门之主，在凝聚星辰之刻，就同时成为神力，神罡，不破与不屈四大天规的圣者。
　　这位不但霸体强横，有着绝世无匹的外罡，还有着天下无敌的神力。
　　这是万力之法的分支，专指生灵躯体内部诞生的力量，却也极端强大。尤其是在战场上，一位神力圣者能够发挥出巨大的作用。
　　以至于这位才刚登神，就以他的神域覆盖周围三百里星空，使得武烈天王麾下这二十一万‘神武甲士’神力磅礴，罡力雄厚，身躯坚实难破。能够以四品上阶位的庚金神体，力抗此间的强大神军。
　　还有那位‘忠义长生大帝’与‘四无毒士’，一位是‘聚天’，‘裂天’与‘溃天’之法的圣者，一位是‘天攻’与‘天守’之法的圣者，同样以他们的神域，覆盖周围三百里。
　　让人难以置信，那位武烈天王在沉寂了八千年之后，战力居然达到如此水准。
　　即便还比不上黎贪与子羽，却已相距不远。
　　他的两个左膀右臂同样不凡，一样在凝聚星辰之际成就圣者，以下位永恒之身成就‘神域’。
　　忠义长生大帝静修的是‘聚散’之法，由此衍生出三种圣者级的天规力量。不但本人能聚合众力，在战场上纵横无敌，少有对手，在他神域笼罩下的将士，也都能够轻松的斩裂各种法器，击溃对方的防御。
　　四无毒士则能攻善守，对于神武甲士的增益额外巨大。
　　就如他所说的——无吾不胜之战。
　　他的攻，立于九天之上；他的守，藏于九地之下。
　　虽然此人最擅长的是术法与毒物，却先在攻守之法上成就圣者。
　　而这九种天规，除了明千秋的‘神力’之外，其实都不是什么强力的天规，全都在天道中的外三层，却能形成圣者神域，增益全军。
　　不过要说神域，诸神一方无疑更加强大的多。
　　他们这里仅是参战的上位永恒就达十三人之多。
　　其中最为强大的贪狼与破军，都有着接近帝君级的战力。他们掌握的神域，也都强大无比。
　　麻烦在于对方的九种神域，都是极其强大的斗战天规，彼此配合无间，相辅相成，效果倍增。
　　相反的是，诸神一方不但有着极大保留，且在相互防备。十成力量，只能发挥出两到三成。
　　天机星君不由头疼不已。
　　他被紫薇星君委任，统率诸神大军攻伐这颗全新的星辰。
　　一方面是为包抄木剑仙的左翼，一方面是为断绝葬天与子羽二神，还有他们麾下二百万魔军的后路。
　　木剑仙被诸神全力干扰，凝聚‘南极’的速度大大减缓。
　　不过这位得时神烛光阴的全力相助，葬天与子羽二神的二百万大军增援，又有明千秋三人凝聚的星辰，看护住了他的左翼。使得木剑仙的九十九道辉煌剑光，可以专注于封锁西方，横扫西面五万里空域。
　　诸神虽然推迟了木剑仙完成‘南极’的时间，然而这位的星辰，一直都在增长，一直都在壮大。
　　到这个时间点已经初成气候，那颗新生的南极星已经凝聚了无垠的元磁力量。
　　这颗星辰已经能轰射出成百上千束的元磁神光，在帮助他横扫空域，抗击诸神。
　　以木剑仙目前的进度，预计这位最多还有十到二十个时辰，就能完成南极，成为全新的南极星君。
　　不！是南极长生大帝——
　　而统率五百七十万神军，数百神灵，身负着包抄重任的天机星君，却被堵在了这个南天门户，死伤惨重，前进不得。
　　更麻烦的是，那木剑仙已经将一条条由元磁力量凝聚的‘根须’伸展到了这边。
　　这位似乎想要借助这无形无质的根须管道，将他无穷无尽的元磁力量灌输过来，支持明千秋与其麾下将士作战。
　　天机星君不由一叹：“木剑仙凝聚南极在即，诸位就没什么想说的？”
　　诸神当中，贪狼与破军二位星君，却都神色专注地看着那位正率领三万铁军，乘坐抢夺来的战舰，在密集庞大的神军中冲杀的那个青色身影。
　　那正是人族的‘忠义长生大帝’观云生！
　　他们两人的眼中都现出了几分忌惮之色。
　　严格来说，这位‘忠义长生大帝’并非是新生的神灵。
　　这位在七千年前，就因其忠义之举被神州的人族朝廷封神，且神号一路走高，直到如今的‘忠义长生大帝’。
　　他还倍受神州人族崇敬，在凡界的信徒广达亿万。
　　如今这位真正登神，他那亿万信徒凝聚的信念，竟使得‘忠义长生大帝’的神元，近乎于无穷无尽。
　　所有神灵都知道，众生信念是有毒的东西。
　　只要信念之力够多够强，甚至足以与他们的神元神力对抗，一样可以操控元力，可以驾驭天规，甚至可以直接替代天地元灵，维持自身的消耗。
　　这其实也是魔道的根基。
　　不过众生的心念，也会染化诸神的元神，影响诸神的思维，扭曲诸神的意志。
　　且如果达不到信徒的期冀，这信愿就会成为诅咒。
　　因此他们虽然也在凡界收集信徒，在利用香火信念，却绝不会吸收入体。
　　不过这个观云生，却可能是有史以来第一位真正的信仰之神。
　　他毫无保留，肆无忌惮的将这些信念之力吸入体内，与之融合为一，然后肆意的使用出来。
　　这位居然还是‘生元’之法的真灵，体内神力生生不息。
　　所以在武烈天王明千秋，与四无毒士独天越，都深藏于军阵当中，只以他们的神域稳固战局之际，观云生却独自率军出征在外，率领三万神武甲士，在神军阵列中所向披靡，横扫肆掠。
　　他的那颗星辰，也是最接近完成的。
　　这位的神元无穷无尽，在几种神域的加持下，战力增幅到极端强大的地步，诸神当中哪怕是最强大的那一批中位永恒，在他的面前也没有三合之敌。
　　至今为止，已经有一百二十七位应招而来的野神，十九个下位星神，五名中位星神，战死在他的刀下。
　　就连与他们并驾齐驱的武曲星君，也受伤不轻，不得不返回后阵修养。
　　所以哪怕强如贪狼，破军二神，也为之头皮发麻。
　　在观云生的力量耗尽之前，这是个极端危险的存在，可能一不小心就要栽于其手。
　　他们已经与这位交过手了。
　　如果只是一个观云生，还不足以让他们畏惧。
　　然而那藏在星城要塞内的武烈天王与四无毒士，却让他们忌惮十分。
　　尤其那明千秋。
　　虽然此人的神力绝大多数都用于凝聚星辰，维持神域，可他的爆发力额外的强大。
　　他的攻，立于九天之上，起手三击简直无敌。
　　之前的武曲星君，就是在十个时辰前，全力与观云生对抗之际，被明千秋袭伤。
　　强如武曲，也在明千秋三招强攻下猝不及防。
　　如果不是天力天梁等星神极力援手，这位星君很可能就回不来了。
　　“自然不能这么拖下去。”
　　破军星君背负着手，转过身与天机星君对视：“周天星神中，最能克制他们的，就是金系诸神与火神部属，哪怕紫微星君能请来两位祖神当中的一位，我们都能一举破敌。”
　　明千秋与其所部都在八千年前转成了庚金战体，由此获取了强大的力量，坚固强韧的身体。
　　然而他们的所谓庚金战体，终究不及继承了盘古血脉的金系诸神，天然被其压制。
　　而火神与其子嗣，天生就克制着一应庚金之属。
　　天机星君却是一声苦笑：“短时间内，诸位还是别指望他们的为好。”
　　他朝着诸神拱了拱手：“还是得靠诸位尽心竭力。”
　　“那白烛也就罢了，他的眼睛不得不争。可火神‘焱融’是怎么回事？真是丢人现眼，堂堂的祖神之一，火部之首，却被一介凡人牵制，不能动弹！”
　　贪狼星君一声冷哼，眼里现出了恼怒之色：“天钺星君，能否出手牵制住那位？”
　　此时云集于此的上位星神虽多，却只有真正属于战争领域的诸神，才有资格与那位忠义长生大帝对抗。
　　天钺星君却目光闪动，明灭不定。
　　他是能挡住观云生，却可能付出生命的代价。
　　连武曲星君这等存在都险些重伤，何况是力量逊色一筹的他？
　　他是金系神灵之中的支柱干将，却以天钺星主之位立足于北天之极。
　　天钺星是历代天帝的禁军首领，替天征伐，也是强大的战神之一。
　　西方白帝正是借助他的这一星职，制衡紫微，拉拢控制了一大批战斗领域的星神。
　　然而作为天庭的禁军首领，他也需承担一定责任。
　　如果连他都不肯出力，诸神又如何愿出力死战？
　　破军星君其实怀疑武曲其实是故意受伤。
　　那位是将星之主，是天下间所有战将的主星，象征着杀伐，军权与征服，是与军神子羽正面对抗了十几万年的存在。
　　此人也是太虚一脉，与勾陈一样，都是紫微星君的兄弟，却极端的狡猾，不可轻信。
　　不过他没有证据。
　　紫微，勾陈，武曲——这就是如今虚神一脉，称霸北天之极的根基。
　　可他越是怀疑武曲是故意受伤，越不敢轻易出战。
　　天钺星背负着手，面无表情：“这三人锋芒正锐，不可力敌。还是先耗着吧，他们的神力有限，撑不了多久。”
　　凝聚星辰，维持神域，无论哪一样都是需要消耗极大元力的事。
　　三个才刚踏入神之领域的才能，哪里能够支撑得住？
　　他们供养神军是用来做什么的？
　　不就是在大战之时，用来消耗敌人力量的筹码？
　　天机星君闻言则更觉头疼。
　　他麾下诸神明明有着毁灭敌人的力量，却彼此勾心斗角，无法聚力。
　　难道现在的人族声势，难道还不足以让他们警醒，让他们放下私心，全力联手吗？
　　——全新的南极星君木剑仙，三代圣皇，时神烛光阴，黎贪，子羽，武烈天王明千秋，忠义长生大帝观云生，还有那位战力即将直追帝君的一剑倾城问素衣。
　　对了，还有一位即将继承阴后天奈落全部力量的女子。
　　估计哪怕是葬天陨落，人族的力量也会更胜于前。
　　也就在这个时候，天机星君看见了一只全身黑羽，形状与凤凰极其相似的巨禽，从远处虚空飞凌而至，落于最中央的那座星辰要塞。
　　这使得在场所有的神灵，都不禁心绪一沉。
　　几乎所有的上位永恒都意识到，哪怕他们现在开始全力以赴，拿下这三颗星辰的可能也微乎其微。
　　而此时在中央星辰要塞的内部，站立在明千秋身侧的四无毒士独天越，正饶有兴致的仰头看着那正在降落的巨大冥凰。
　　“我对那位人皇，是越来越感兴趣了，这真是算无遗策啊。无畏之勇，超卓之智，真是一位不凡的后辈。”
　　明千秋也抬起了头，看着那由冥凰变化成人形的司黄泉。
　　就在此女到来之际，他就感觉到体内消耗了将近九成的神力，开始快速滋生回复。
　　不止如此，他那些即将气力衰竭的部下，也在这一刻精神大振。
　　楚希声令楚芸芸转达的原话，是让他们战斗时不做任何保留，竭尽全力。
　　而现在，司黄泉的到来，彻底解决了他们的窘境。
　　有了这位生元之法的圣者，他们在接下来的战局当中几乎不用担心消耗。
　　这一幕，显然也在那位预料当中。
　　而就在下一瞬，明千秋看见一只约有一丈方圆的金色转轮，化作一道虹光飞空而至，落在了司黄泉的面前。
　　明千秋神色疑惑：“那是什么？”
　　四无毒士搜索思绪，就眉梢一扬：“似乎是那位转轮星君的本命神器‘周天神轮’。”
　　那位转轮星君是陨落了吗？以至于这‘周天神轮’也落入人族之手？
　　就在他们议论之际，司黄泉已经抓住了‘周天神轮’。
　　她看了一眼这件由烛光阴转交的神器，随即开始全力炼化。
　　司黄泉之所以拖延到现在才赶来增援，是因她奉了楚希声的指令，花了些时间参研轮转之法。
　　虽然她目前的层次不高，只有十重不到。不过只需掌握此器，就能成为转轮之法的真灵。
　　而就在大约半个时辰之后，司黄泉睁开了眼，也张开了身后的一对冥凰羽翼。
　　与此同时，那‘周天神轮’开始滴溜溜地转动。
　　司黄泉深深呼吸，随即口吐神音：“以吾与南极长生大帝之名！轮回，复生！”
　　就在这一瞬，三座星城要塞内，所有战死的神武甲士都开始了复生。
　　足足两万人，从地面摇摇晃晃的站起，身上的伤势快速恢复。
　　就连那些身躯碎散为齑粉的，也在这一刻重聚形体。
　　与此相应，位于南天之极的木剑仙，他的几截根系忽然枯萎。
　　不过他从造化神树中抽取过来的元力，让他的身体快速恢复。
　　而这一瞬间，整个‘北落师门’附近战场，都是一阵戛然无声，陷入到了沉寂状态。
　　就连武烈天王明千秋与四无毒士独天越，也是一阵失神。


第六百四十章 大爆的宝库
　　“精彩，真是太精彩了，这位人皇陛下又给了我一个惊喜！”
　　在天净星附近的无垠星空当中，正立于一座磅礴大阵中的欺天万诈之主，正在鼓着掌，眼神充满惊叹赞赏：“他真是异想天开，木剑仙的生命，与司黄泉的死亡，加上一只‘周天神轮’，为他们付出代价的造化神树，这就是一个生死的轮回。”
　　难得的是，司黄泉还掌握着生元之法。
　　她不但了解生命，还可以让那些死而复生的存在，迅速的恢复力量，这简直是一份完美的拼图。
　　而此时在欺天万诈之主的对面，智叟的五官七窍都已溢出鲜血。就连一身肌肤，也被绽裂开数十个缺口。
　　他们双方之间的交手看似波澜不惊，其实静水流深，暗潮澎湃，凶险之极。
　　智叟的唇角却含着笑，意外而又欣慰的笑。
　　“我也与阁下一样，喜出望外！看来这一局，终是楚凤歌与我们的这位陛下棋胜一着。”
　　十二年前，楚凤歌以他无与伦比的智慧与天资，下出了破局的第一子，将这灰暗绝望的世界撕开了一线裂痕，让他们人族有了再次崛起的希望。
　　然而这一场与诸神的对弈，却必须由楚希声代替楚凤歌完成。
　　而这位当代人皇的落子，简直是堪称惊艳。
　　“是啊，木剑仙成为南极星，不！他成为南极大帝的希望越来越大。接下来他会用什么帝号，南极长生？”
　　欺天万诈之主背负着手，他眸光幽深，含着好奇：“问题是楚希声，该如何在奢源的眼皮底下，从无天黑狱脱身？黎贪的战力，在帝君层次内虽然可入前三，却终究还是不及奢源这样的盘古主宰，他能对奢源稍加牵制就不错了。
　　即便木剑仙凝聚南极星，问素衣成功登神，你们现在也只能勉力支撑局面。你们能对无天黑狱的他施以援手，却很难将他从里面救出。
　　试问那位人皇陛下，他该怎么在诸神追杀下，从无天黑狱全身而退？诸神甚至不需要将楚希声杀死，只要将他镇在无天黑狱，他迟早会成为神孽中的一员。”
　　他长篇大论，笑吟吟的说道：“你们人族想要在葬天入魔后，守住现在的一切，楚希声才是关键。诸神如果无法阻止木剑仙凝聚南极星，就一定会将楚希声置于死地，他死定了。
　　而木剑仙，问素衣，烛光阴，司黄泉这些人都是因楚希声联系在一起。楚希声一旦死亡，他们也会联手，却绝无法像现在这样配合无间。”
　　智叟默默无言，毫无表情，只有眸子里面现出了一抹不易察觉的精芒。
　　希声死局已定吗？那可未必呀！
　　“你的反应很奇怪。”
　　欺天万诈之主用手托着下巴，陷入沉思：“没有任何反应，是担心被我看出什么吗？不过你的这座阵法，却如此的坚决，不惜一切的想要把我留在这里。”
　　他忽然神色一动：“楚希声其实已突破一品了是吗？不对，他现在还是二品，不可能在接下来的时间里完成晋升。可如果突破一品的时间点，放在过去的岁月呢？真不得了，这还是顶级的时间秘仪。”
　　智叟还是没有任何反应，他的整个人与气息，就像是一块亘古不变的岩石。
　　欺天万诈之主却已确定了答案，轻声笑了起来：“我知道你手里有那东西，以你的符阵造诣，可以完成这种匪夷所思之事，时神烛光阴与三代圣皇也能帮助他抚平时序长河的波动，遮蔽我们的灵觉。
　　至于他突破的时间点，让我猜猜，想必也是造化神树之战！只有那个时候，他才能够瞒天过海，化不可能为可能。”
　　他越来越确定无疑，转而从容自若地将双手负于身后：“一品之后的他，完全可以借助元阳九窍与神力再催，让他的战力达到匪夷所思之境。即便是那位追入无天黑狱的南极星君，也一定不是他的对手。只是——”
　　欺天万诈之主的唇角微微上扬。
　　既然他已经洞悉了其中究竟，那就意味着他现在，只需稍稍抬一抬手指，就能破去眼前这位人族智者的妄想。
　　“你还是输了！”
　　智叟张开口的时候，又是一大团的血液从口中溢出。
　　他的脸色虽然黯淡，却没有任何惊慌失措之意。
　　“你虽然智计过人，几乎将整个天地，甚至所有十二祖神，都操纵于掌中玩弄。不过今日你却漏算了一件事。”
　　智叟竟然笑了起来，笑得惬意张扬：“现在的人族，已经有了与那位交易的资格！”
　　欺天万诈之主闻言先是一愣，随后他的那张脸，渐渐的僵冷。
　　原来如此。
　　这才是今日这一局完整的面貌。
　　这确实是算无遗策，让他哪怕猜到了也无力破坏。
　　……
　　半日之后，在无天黑狱。
　　楚希声已经结束了悟道参研。
　　只见他的人物面板已经发生变化，那原本的统天与摄天真意已经消失，替代这两者的是‘刀之真意（二十五重）’。
　　白帝子将他总御统摄天下剑道的奥秘，完完整整的在他面前展示过一次。
　　这位剑道源流，推演出众多亘古难变，放诸天下皆准的剑道真理，以之为根基，融入御天与摄天之法，创造出了他的剑之天规。
　　当然实质的情况更加复杂，其中涉及众多天规，众多的天道奥秘。
　　如果楚希声全由自己参研，哪怕是在许愿石增强到极限的悟性下，也至少需要三五个月。现在依样画葫芦，区区六个时辰，就有了极大进展，甚至一举成为刀道的创道者。
　　他其实还可更进一步，一路参研推升到二十八重都没问题。
　　问题是没时间了。
　　陆乱离，小平头与青龙星君为他抵挡那些围过来的神孽，已经越来越显吃力。
　　聚集过来的强大神孽，也愈来愈多。
　　且他们现在待在这里的时间越久，被南极星君为首的诸神找到的几率也就越大。
　　除了刀之真意，他的人物面板还有其他的变化。
　　其中的天元点，增加到了159374291。
　　造化神树之战，他的天元点一度膨胀到900多万点。
　　其中有三百万，被他用于极限强化悟性，重塑金身霸体的时候，许愿用掉了。
　　之后还剩下600多万点，一直没用，现在却一举增长到了15900余万，一亿多！
　　这增加的15300万，都是最近这两天的收获。
　　看来木剑仙登神，司黄泉完成蜕变这些事，给予诸神的震撼非同一般。
　　之前造化神树一战，他虽然令诸神蒙受了奇耻大辱。
　　然而当时在诸神眼里，他楚希声不过是一只撼树的蚍蜉，蚍蜉跳的虽然厉害，却还是能一脚踩死。
　　这一次，楚希声给他们的感觉就不一样了。
　　现在不是蚍蜉，而是强壮的小狗，爪牙锋利，可以咬人了！
　　这还是楚希声本身的修为功体不够，力量还不够强，否则他的天元点数量还得爆震。
　　然后还有许愿石，也变成了17500的数字。
　　那头苍龙星君虽然不是因他而死，不过苍龙自爆的时候，楚希声当时就感应到自己的那件本命神器，吞吸了苍龙的许多神源本质。
　　这东西的力量虽然大多都来自于青龙星君，不过它要想完全发挥出青龙的力量，本身的肉体素质就不能差。这位的生命本质比之前的那些神灵强的太多，根本不是一个层次，且那个时候也没人跟他抢。
　　所以苍龙跌倒，希声吃饱。
　　楚希声在人物面板里面打开了武道宝库，一边用天元点刷新，一边大袖一展，再次拿住了血睚神刀：“我们走！”
　　他挥出了一刀，再次截断了时序长河。
　　这一次在截断的时序断面中行走，却没有那么容易。
　　那些神孽当中也有许多，掌握着时序与空间相关的能力。
　　它们悍然无畏的将那硕大的爪牙触手探入时空，拦截楚希声二人，那凶猛磅礴的力量，让楚希声也为之变色。
　　这无天黑狱里面与他想象的不一样。
　　虽然被关押在这里面的神孽，在清醒的时候基本都是没有什么实力的野神。
　　然而他们在坠入无天黑狱之后与浊气结合，却滋生出了一些格外强大的存在。
　　其中特别强大的，实力几乎接近上位永恒。
　　它们虽然无法操纵天规，却有着碾压性的力量，以及直追‘太岁’，无比坚韧的肉身。
　　楚希声那足以斩断时序的长刀全斩击，最多只能在它们身上造成轻伤。
　　幸在这半日时间，楚希声已经恢复了几次云影瞬身，与他的截天之法结合，遁法更加神妙，无法阻挡。
　　那青龙星君的梦幻法体也展露出他帝君级的强大力量，那龙爪龙尾连抓带拍，一路护持着他们两人穿梭虚空，到了三万里外，逃出了神孽的包围圈。
　　不过这个时候，陆乱离的脸上却现出了疲态。
　　青龙星君有些担忧的看了看她：“小姑娘，你现在需要休息，待需要我的时候，再将我唤出不迟。”
　　他的龙尾一摆，就化作一团白色的雾气，从那七百八十丈长的龙形巨木中脱离。
　　陆乱离的神色，顿时为之一松。
　　这半天的时间，她为支撑青龙星君的战斗，消耗极大。
　　哪怕是有楚希声的生命天规在旁边支持也没什么用。
　　陆乱离先是吞下一颗丹药，蕴养元神与法器，随即凝着柳眉看向了旁边的楚希声：“我们还是得想办法尽快脱离无天黑狱。我感觉那些祖神，迟早会转头找你这个罪魁祸首。我们在这里待的越久，就越难从这里脱身。”
　　他们两人在这无天黑狱里面保命应该没问题。
　　可一当陆乱离想到那些祖神，守在魔域三千界外，盯着无天黑狱的场面，就不仅一阵头皮发麻。
　　楚希声则是苦笑着摸了摸鼻梁：“我也想，不过还是得先找到与魔域战界对应的出口再说。那头太岁，也是一个麻烦。”
　　黎贪唯有在魔域战界附近，才能够与奢源一战。
　　他如果从其他地方走出去，结果多半是被奢源一巴掌拍死。
　　还有那头‘太岁’，即便他们安全跑出去了，也会被太岁的触手重新拖回到无天黑狱。
　　这不但是无天黑狱的捕快，也是黑狱的狱卒，是那些祖神们的造物，专用于针对神孽。
　　奢源不知是用了什么手段，使得太岁认定了他也是‘神孽’之一。
　　这位祖神也参与了太岁的炼造，楚希声猜这奢源当时应该是留了后门。
　　楚希声说完之后四面扫望了一眼。
　　然而在无天黑狱很难辨别方向，甚至东南西北这些方向名词都不适合用于此地。
　　楚希声最终略觉头疼的捏着鼻根道：“你先休息，我得先找找那太岁的本体，唔——”
　　他忽然发出了一声惊疑，诧异的看着眼前。
　　楚希声在武道宝库里面刷出来成果了，而且是出乎他意料的多。
　　那一片片闪亮的图标，差点就叫他眼睛闪瞎。
　　‘葬天神血／异’第二十六阶——需要31905个天元点兑换。
　　‘葬天神血／异’第二十七阶——需要95715个天元点兑换。
　　‘葬天神血／异’第二十八阶——需要287145个天元点兑换。
　　‘万古千秋之血’第二十九阶——需要861435个天元点兑换。
　　‘万古千秋之血’第三十阶——需要2584305个天元点兑换。
　　楚希声毫不犹豫的兑换了，现在的他真不缺天元点，一亿五千万的天元点摆在那里了缺的只是实力。而这两种神级天赋，可以给他带来方方面面的提升。
　　这真是一个意外之喜，本命神器在他最需要战力的时候，让他得到极大程度的强化。
　　陆乱离也感应到他一身气机发生了剧烈变化。
　　她心中不由暗暗疑惑。
　　不过最近这半天时间，楚希声因参研刀道，一身元气一直都在巨变。
　　此时更让她疑惑的是另一件事，她眼神狐疑：“你要去寻太岁？太岁的本体？那是祖神造物，据说那是结合十位上古时期陨落后的神尸，十二种神兽，上百只强大神孽捏合出来的造物，他本身混乱无比，根本就没有灵智，你寻它做什么。”
　　“我感觉到了熟悉气息，那头太岁应该没那么简单。”
　　楚希声的眼神冷厉：“如果我没猜错的话，他的本体，应该是我们人族陨落的一位帝君，甚至是天帝——唔？”
　　“天帝？你是说太岁的核心，实质可能是一位天帝的遗骸？”
　　就在陆乱离心情激荡，波澜起伏之际，楚希声第二次发出惊咦。
　　他在武道宝库里面又装出了一些好东西。
　　‘源神’第二十六阶——需要31905个天元点兑换
　　‘源神’第二十七阶——需要95715个天元点兑换。
　　‘源神’第二十八阶——需要287145个天元点兑换。
　　‘太上通神’第二十七阶——需要3645个天元点兑换。
　　‘太上通神’第二十八阶——需要10935个天元点兑换。
　　‘太上通神’第二十九阶——需要32805个天元点兑换。
　　楚希声惊奇不已，忖道自己这件本命神器是怎么了？它难道是疯了吗？居然放出了这么多的血脉天赋？
　　楚希声毫不犹豫，又再一次投入天元点连刷。
　　接下来又是一片闪亮的图标，出现在他的视野。
　　‘睚眦’第二十五阶——需要405个天元点兑换。
　　‘睚眦’第二十六阶——需要1215个天元点兑换。
　　‘睚眦’第二十七阶——需要3645个天元点兑换。
　　‘睚眦’第二十八阶——需要10935个天元点兑换。
　　‘睚眦’第二十九阶——需要32805个天元点兑换。
　　楚希声的唇角微微一抽，这睚眦血脉更加的夸张，一次提升了整整五个阶位。
　　接下来是‘光阴瞬影之身’——
　　‘光阴瞬影之身’第二十五阶——需要405个天元点兑换。
　　‘光阴瞬影之身’第二十六阶——需要1215个天元点兑换。
　　‘光阴瞬影之身’第二十七阶——需要3645个天元点兑换。
　　‘光阴瞬影之身’第二十八阶——需要10935个天元点兑换。
　　楚希声也毫不犹豫的兑换了。
　　与此同时，他若有所思。
　　太上通神与睚眦，都是近神阶的血脉天赋，还有着一定的提升空间。
　　尤其‘睚眦’，到三十二阶之后还会经历一次蜕变，成为神阶血脉。这毕竟是神兽之血，不会弱了。
　　然而‘光阴瞬影之身’，与拿风驭电之手一样，只是顶级的天赋血脉。
　　一般来说，无论是武修，还是那些永恒巨神，能将之提升到二十四阶就是极限了，只有个别天赋特异之人，才能够突破限制。
　　不过这个时候，楚希声借助本命神器的力量，居然还可以将这血脉天赋往上提升这么多——
　　且从变化后的注释词条来看，光阴瞬影之身晋升之后，各种能力的提升还是蛮多的。
　　比如‘光阴瞬步’，楚希声现在又能多使用四次。
　　楚希声忖道这血脉的极限在哪个层次？是否还能觉醒新的能力？
　　这些血脉能力，是否也能发生蜕变？进入近神，甚至是神阶？
　　楚希声随即心神一动，把目光转向了自己的‘许愿石’一栏。


第六百四十一章 换了代打
　　楚希声接下来又继续连刷。
　　他竟然又刷到了‘神阳’的第三十一阶，花了700多万的天元点。
　　不过之后就再没有收获了，楚希声花了整整二十个呼吸时间，连续三千次连刷之后，确定他的这个系统又萎了。
　　这个时候，陆乱离终于回过神：“你怎么确定那太岁是我们人族的帝君，甚至是天帝？”
　　楚希声哑然失笑：“你忘了我的源神血脉？”
　　刚才楚希声的感应非常清晰，太岁体内的‘源神’血脉非常的强大，远远凌驾于他之上。
　　需知龙羲的子嗣已经在凡界繁衍千亿，然而历代以来，能觉醒‘源神’这一祖神血脉的，却是少而又少。
　　能够觉醒到楚希声这个层次的就更加罕见。
　　推理可知，唯有人族上古时代的那些帝君，天帝，才能够拥有如此强大的源神之血。
　　也只有他们的尸骨才有被改造的价值。
　　此外他没有说的是，他的神器星辰权印，当时的反应也很剧烈，一直在他的袖子里微微颤动。
　　“原来如此！”
　　陆乱离神色释然道：“那我们就该往西面走。我猜那太岁，应该是在无天黑狱的最深处。不过——”
　　楚希声认为无天黑狱的形状是卷纸，陆乱离则感觉像是卷起来的布帛。
　　其实差不多，都是一圈套一圈。
　　要进入无天黑狱的最深层，就得一直往西面方向，一圈圈的走下去。
　　问题是他们越往深处走，那浊气就越浓郁，越深重，让陆乱离忌惮不已。
　　楚希声却摇了摇头：“没必要这么麻烦的。”
　　他蓦然间一刀劈下，将周围的虚空晶壁直接劈开了一层裂痕。
　　这顿时惊动了‘太岁’，引得无数触手穿梭虚空晶壁，轰凌而至。
　　楚希声却早有准备，一记截天剑带着陆乱离移遁到了一千里外，躲过了太岁触手的感应与追击。
　　这时候他才解释道：“我们借助太岁的触手，直接穿进去就可以。”
　　陆乱离冰雪聪明，顿时了然。
　　无天黑狱的形状是布卷，要进入最深层，正常的方式是一层层的走进去。
　　可除此之外还有一种方法，就是直接将这一层层的布穿透。
　　无天黑狱的时空晶壁坚固无比，否则无法限制关押这么多神孽，是他们无法打穿的。
　　然而太岁的触手，却可以轻易的穿越这些时空晶壁。
　　“现在唯一的问题就是浊气！”
　　楚希声收刀之后揉了揉额角：“太岁所在之处，很可能是浊气最重之地。太岁虽然受诸神的禁法限制，无法伤人。可我们进去之后，太岁的本体是否会对你我下杀手，也很难说。
　　所以得再等等，我得研究一下反射浊气的刀招，不说能全部反射，至少需减轻浊气对你我的污染。还得提升一下截天真意，至少得推升至三十重以上，我才有从那里全身而退的把握。”
　　“反射浊气的神意触死刀？第十一式？”陆乱离蹙了蹙眉：“还得提升截天剑，这得要多久？”
　　楚希声闻言就看向了自己的‘许愿石’一栏。
　　他想到自己必须在那些祖神腾出手之前，返回魔域战界，或是凡界，于是神色毫不迟疑，用笃定的语气道：“一天！如果一天办不到，我们就下次有机会再来。”
　　陆乱离的唇角顿时微微一抽，一双小手也紧握了握。
　　她有些泄气道：“行吧，那我等你。我现在要入定，你得牵着我。”
　　陆乱离感觉自己追上楚希声的可能性，已是微乎其微。
　　她随即结出一个法印，从袖中释放出了一个小型飞舟，随后纵身其上，在飞舟上闭目修养起来。
　　陆乱离不但要坐定调息，修养自身的神魂元力，还得顺便参研木法。
　　陆乱离召唤青龙星君的化体战斗长达半日，对木法精要有了许多领悟，此时迫不及待的想要将之参研透彻，强化自己的木法威能。
　　她想要将自己的天罡法‘森罗万象’，尽快参研到半步超品，甚至是超品的层次。
　　如此一来，就可令青龙星君的梦幻化体的战力更上层楼。
　　此时楚希声的心神微微一动，仰头看向了无垠星空。
　　无天黑狱与外界几乎隔绝，里面的人很难感应到外面的情况。
　　不过楚希声还是通过自己元神内的‘太阴神源’，感应到了问素衣的变化。
　　他脸上随即现出了欣慰的笑容。
　　已经成了！素衣她已照见永恒。
　　素衣不枉了他这一番筹谋，不但成功登神，还如楚希声预想的那般，谋取了那一份阴神本源。
　　——那是源自于盘古的生命本质，问素衣的未来，将因此变得额外光明。
　　自己总算没有辜负了素衣的托付。
　　可惜现在的形势，已经没法让她更进一步，继续凝聚星辰。
　　万全起见，还是等下一次为佳。
　　就不知接下来的几年内有没有机会？
　　如果没有星辰稳固住问素衣的元神，通过星辰之光宣耀天规力量，从而与道同存，深度融合天规道律，那么问素衣还是有被诸神算计，堕为魔神的可能。
　　除非问素衣也与他一样，转修内天地。
　　不过这绝不是明智的选择。
　　转修内天地需要一定时间，而他们现在最需要的是战力，尤其是像问素衣这样的顶级战力。
　　还有木剑仙，南极那边应该也快了。
　　楚希声感应到了木剑仙的星力，正极力的往无天黑狱照耀，甚至在无天黑狱那不到百丈的天空中，显化出了一颗模糊的星辰。
　　这让他颇觉无奈，木剑仙这根本就是浪费神力。
　　不过他也由此感应到了木剑仙的状况。
　　就如他的推测，十二到十五个时辰内，南极长生大帝就将降临于此世。
　　楚希声随即把注意力从星空抽回，他用一缕罡力，牵着陆乱离的飞舟一起，用最快的速度御空往前飞遁。
　　他一心二用，一边化虹飞行，一边参研截天刀，还有那第十一式神意触死刀。遁空则忽而往左，忽而往右，歪歪扭扭，不断变化。
　　楚希声没有目的地。
　　这么做主要是躲避神孽，同时避免被那些追捕他的野神寻到。
　　避开神孽，是因神孽的元神混乱狂暴，它们对楚希声都没有任何敌意杀念，只是本能的想要吞食他体内的血气元力，是故楚希声的神意触死刀，对上这些神孽不太好用。
　　躲避野神，是忌惮奢源。
　　一旦暴露方位，奢源一定会以最快的速度对他施以杀手。
　　之前虚神奢源发出的通缉令，楚希声也听到了。
　　魔域三千世界的野神都是一无所有的亡命徒，只要那几位祖神愿意扔出一些狗粮，就能召集许多野神为祂们拼命。
　　何况这次奢源的赏格如此之重。
　　此时追入无天黑狱的野神，搞不好就有三五千。
　　不过他虽然有意避开麻烦，却事与愿违。
　　就在大约三个时辰之后，楚希声用了三百颗许愿石，堪堪将截天真意上推至二十九重境界的时候。
　　忽然有一丝淡淡的月华，在他的周围凝聚。
　　楚希声不由眉梢一扬。
　　这些月华，来自于那只兔耳巨神，在他右手臂上留下的月阴咒印。
　　他停下了遁光，饶有兴致的凝神注目。
　　就在片刻之后，这些月华在他的身前凝聚出一行字。
　　——吾姐妹二人为猎团所制，他们抽取吾妹之血，以月阴咒印追觅阁下踪迹。猎团计有野神十三人，其中四人战力高强，逼近下位星神。他们已发现阁下的踪迹就在附近，请阁下尽快遁走，或是早做准备。
　　楚希声稍稍凝思，就哂然一笑。
　　他就这么定定的立在原地，一动不动。
　　飞舟上陆乱离也心生感应，睁开眼看了过来。
　　她正想凝结法印，召唤青龙，却见楚希声摇了摇头：“十几个杂鱼，用不着青龙星君出手，你安心呆着，静养元神便是。”
　　之前他留着月阴咒印，是为从月影族借力，增强自己的神意触死刀。
　　现如今这月阴咒印却成了一个麻烦，很可能会成为敌人追寻他踪迹的锚点。
　　而解铃还需系铃人，要解除月阴咒印，就非得那兔耳巨神本人不可，或是干脆杀死。
　　陆乱离稍稍凝思，就依言闭目存神。
　　虽然楚希声的对手，是十几位永恒神灵。
　　为防被奢源感应，还得在极短的时间内解决战斗。
　　然而野神的血脉等级，通常只有二十五六阶，那些星神，也就只有二十八九阶左右，且能拥有神阶血脉的少而又少。
　　他们不像是武修，可以针对性觉醒血脉，通过武道与功体修行持续强化，所以血脉等级普遍较低，且绝大多数都是杂乱无用的血脉天赋。
　　所以楚希声哪怕不用神意触死刀，其战力也能凌驾于绝大多数野神之上。
　　他的元阳九窍与神力再催，足以将楚希声的力量催发到近神巅峰的层次！
　　一旦有了近神之力，以楚希声的血脉、武道，斩杀野神轻而易举。
　　楚希声等了大约两个呼吸，就感应到那无垠的黑暗中，有十几股强大的气机急速靠近。
　　“楚希声！那两个人类，我感应到他了，他居然没有逃。”
　　“在东南面，围过去！”
　　“注意封锁，别让他逃掉了！”
　　“小心收束神念，这家伙的神意触死刀，厉害着呢！”
　　“哈！这叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　“稳一手，神多杰，准备通告虚神大人！”
　　“也不过如此嘛，两个眼睛，一个鼻子，这就是虚神嘴里面的大敌？”
　　楚希声闻言则是似笑非笑，一动不动的看着那迅速靠近的一应人等。
　　楚希声很快就注意到，左边那个飞速遁来的三百丈巨人手中，提着两只神躯小了一号的兔耳巨神。
　　——这应该就是月影族的两姐妹了，楚希声认得其中之一。
　　楚希声对月影族还是很满意的。
　　他能够抗击南极星君那么久，月影族居功至伟。
　　他们家的一百多头半神，一直都在给他提供着强大的敌意杀念。
　　楚希声最初还怀疑这月影族是脑子锈掉了，在那种情况下居然还不撤离，是认为他们还有杀死他的可能吗？真是愚蠢至极。
　　后来才发现是自己误会了。
　　从神意刀心的感应来看，这两个月影族的主事之人，对他的敌意已经非常的微弱，甚至没有，反过来对他敬畏有加。
　　这是一对挺有灵性的姐妹，可惜此时被那那个有着雷脚的巨神擒住。
　　“你就是楚希声，那个所谓的神州人皇？”
　　随着这句话，一个巨大的身影蓦然插入到了楚希声的视野。
　　这头野神也有三百丈高的神躯，外形像是巨大的猿猴。
　　他张开血盆大口，朝着楚希声狰狞的笑着：“你的这条命，我收下了！安心受死，我可以给你一个痛快——”
　　这猿猴形状的永恒巨神在距离两千丈的位置，就伸出了他的猿臂，朝着楚希声抓了过去。
　　他的这只手，竟然直接突破时序虚空，跨越两千丈，抓到了楚希声的面前。
　　这竟是四大神猴之人的通臂神猿。
　　他的手臂可以通彻四方，通天彻地！
　　“愚蠢！”
　　楚希声没有第一时间出刀抗击，而是御使神器‘星辰权印’，招出了自己的星神。
　　不过这一次出现在他身后的，却并非罗睺星神，而是‘南极长生大帝’！
　　一瞬间，一株虚幻的巨大血松树，从他的身后拔地而起，一瞬间就激增到了七百六十丈高。那九十九只主枝手臂，都各自手持得至于黎贪宝库的巨剑神兵。
　　其中还有九口，是楚希声本人的九曜神轮剑。
　　那九十九口剑挥动，瞬时割裂虚空，声势磅礴，神威浩大！
　　“什么？”
　　那通臂神猿看着眼前的血松巨树，不由得眼神茫然：“怎么会？”
　　这似乎是那个正在南极方向凝聚星辰的木剑仙？
　　这是他星力的化身？
　　楚希声竟然凝聚了南极星的星力，拟化出了那个木剑仙的星神？
　　他脑海才转过这念头，就在一阵嗤嗤声响中，神躯被那木剑仙劈斩出来的赤红色剑气，斩成了一千多段。
　　不只是他，周围十几只围过来的野神，也都在顷刻间，被斩成了一块块血肉碎片，死的不能再死了。
　　木剑仙那强大的斩天，截天，诛天之剑，顷刻间就断绝了这些野神的生机。
　　唯有那两只兔耳巨神存活了下来。
　　她们身有神禁，只能够无力的趴在地上，眼神无比惊悸的看着楚希声。
　　这位神州人皇居然还有着这一手。
　　驾驭新生的南极星力，凝聚为星神战斗！
　　他屠戮这些野神，简直就是屠戮猪狗一样的轻松。
　　陆乱离也很吃惊，她再一次睁开眼睛，定定的瞪着楚希声。
　　她料到楚希声要解决这些野神很容易，就没想到是这么容易。
　　他居然直接招出了南极星神！
　　不过也对！
　　楚希声虽然有着一定在罗睺之血，可以凝聚出强大的罗睺星神。可罗睺已经死了，木剑仙却还活着。
　　楚希声有着木剑仙的血松神核，还有源自于木剑仙的九把‘九曜神轮剑’。
　　他现在就等同于木剑仙的神子，甚至比神子的关系还要更亲近。
　　没见这位木剑仙在凝聚星辰之际，还死命的将他的星力往‘无天黑狱’里面照。
　　楚希声自己还掌握着强大的斩天与截天剑意，他凝聚出来的南极星神，只会更加强大，接近于木剑仙的神血化身！比青龙星君的梦幻化身强多了。
　　木剑仙现在还没有成为南极长生大帝呢，无天黑狱本身的特性，也在阻止着星力侵入。
　　待木剑仙在南天之极真正站稳，楚希声离开无天黑狱，他这具星神的威力搞不好还要增强许多。
　　楚希声本人则是略觉遗憾。
　　问素衣还没有成为星辰之主，否则他可以凝聚问素衣的星神化身。
　　问素衣的力量肯定不如木剑仙，不过他的寒封之力，在无天黑狱这地方却更好用。
　　这里面的封禁天规，额外的强大。
　　楚希声随即把目光投向了黑暗深处。
　　下一瞬，那血松神树就用它的二十条树枝手臂，往楚希声神念遥锁的方向，劈出了一道道浩大磅礴的剑光，将那个正试图传信，联络虚神奢源的人，也斩成了一千多段。
　　楚希声随后又一个跨步，来到了那两只兔耳巨神的前方。
　　他低头打量着她们：“你们叫什么名字？”
　　那个面貌较为成熟的兔耳巨神，神色复杂敬畏的回道：“我叫神璎珞，吾妹神若阴！”
　　“好名字！”
　　楚希声笑吟吟的，神色和善：“你们既然能够生活在魔域战界，想必你们的体内也有人族血脉？”
　　神璎珞与神若阴两人都忙不迭地点头，就像是在捣蒜。
　　她们姐妹体内不但有人族血脉，成分还很浓呢。
　　二人身为正副族主，都有着五成多的人族血脉。
　　他们月影族也正是因此故失去了阴神月羲的眷宠。
　　阴神月羲在太昊陨落之前对他们的人族血脉不在乎，可当葬天斩杀了太昊，他们一族的处境就直转而下。
　　以前二人都为体内的人族血脉感觉懊恼羞耻，现在却感觉庆幸。


第六百四十二章 极限截天
　　“看你们的模样，应是阴神一脉与人族的混血，说不定还有初代天帝的血统。”
　　楚希声饶有兴致的看着两人的兔耳，随即一刀斩出，将她们两人体内的神禁截断，诛掉，接下来又解除了他施展在神若阴身上的诛天刀意，这才收刀入鞘。
　　他语含笑意：“既然有阴神血脉，那么刚才你二人应该已感觉到了吧？”
　　神璎珞能够自由活动之后，就主动把神躯缩小。
　　她不敢让楚希声仰视自己，形体缩小到七尺左右，这才站了起来。
　　“确有感应，这世界有新的阴神出现，我感应到了太阴天规的变化，已经是太阴之法的圣者候选。”
　　神璎珞恭恭敬敬的回着。
　　不过她随即话音一顿，神色略含异样的看着楚希声：“那位神明，应该也是我人族一脉？”
　　“那是朕的妻子，朕的西宫皇后。”
　　楚希声背负着手，面无表情：“这次的风波结束之后，她会在魔域战界暂居，待机凝聚星辰。你们一族如果有心，想要摆脱现在的窘境，可以去寻求她的庇护。
　　不过朕有言在先，汝等若不能虔心敬奉，还想三心二意，那么不来也罢。可如果你们的侍奉让她满意，朕许诺二十年内让你们成为星神，或是解决你们的源瘾。”
　　问素衣照见永恒之后是没法进入凡界的，她也没法把自己的旧部带过去。
　　堂堂大律朝的西宫皇后，在外域总不能连个端茶倒水的人手都没有。
　　这些月影族的人，就很适合作她的奴仆。
　　神璎珞与神若阴两人对视了一眼，脸上都现出了一抹喜色。
　　她们体内都有着纯阴血脉，所以能感应到那位寒封女神的强大。
　　那位的血脉与天规力量，绝对是凌驾于上位永恒之上的存在，距离帝君已非常接近，完全可以说是另一个木剑仙。
　　可能只需这位将先天神体提升上去，再占据一颗强大的寒系星辰，就能够成为帝君中的一员。
　　她们如果能得到这位的庇护，至少未来万年之内，都不会担心生存的问题。
　　何况这个时候就连瞎子都看得出来，现在的人族已经很不一样了。未来即便不能全面崛起，也能拥有几十万年的气运。
　　神若阴的断手也在快速恢复。
　　没有了楚希声的刀意阻挡，她的手臂在顷刻间就完成滋生。
　　神若阴的心情是既庆幸，又欣喜，又心有余悸。
　　当初她真是昏了头，居然敢招惹这样的一位人物，没有当场死在对方刀下真是太幸运了。
　　亏得是她姐姐处置得当，不但让她恢复了手臂，还因此因祸得福。
　　此时神若阴神色一动：“陛下可是在寻觅通道，返回魔域战界？我可能有办法帮您，我知道有一个实力不错的猎团，掌握了一条魔域战界与无天黑狱之间的通道，经常偷入无天黑狱，猎杀神孽。”
　　“哦？”楚希声语含疑惑：“猎杀神孽？”
　　那全都是由浊气污染的东西，能有什么猎杀的价值？
　　神若阴感觉楚希声的关注点很奇怪，这位首先该考虑的不是从这里安全脱身吗？
　　不过她还是不厌其烦的解释道：“是那些被源瘾折磨，才刚发疯的神孽，它们坠入无天黑狱时，体内的浊气很少。它们的神血，可以缓解源瘾，肉身骨骼可以作为炼器的材料。
　　除此之外，还有无天黑狱深层，有一些力量额外强大的神孽，它们没法掌握天规，肉身却变得极其强大。这些神孽身上的一些精华部位，尤其的强大坚韧。
　　只要能洗去浊气，这些材质也能够用来炼器。虽然洗练浊气的代价大了点，但也能用，据我所知这家猎团，就掌握了洗练浊气的法门。”
　　楚希声眼睛眯了眯：“这猎团叫什么名字？你们能联系上？”
　　他对这种洗练浊气的法门，很感兴趣。
　　“外人叫他们血鼎团，他们的首领叫做神金鼎。据说此人出生的时候，就有一座金鼎形状的伴生法器，还修了你——我们人族的横练霸体。虽然是一位野神，实力却非常强大。”
　　神璎珞插言道：“此人性情沉稳内敛，取舍有度，是野神当中难得的智者。我们月影族与他曾经数次联手，颇有交情。我猜神金鼎一定不会被奢源的赏格蒙蔽。如果陛下有意，我们姐妹可以说服他，助陛下脱离无天黑狱。”
　　“很好！”
　　楚希声眼含赞赏的一拂大袖：“去吧！小心掩饰行藏，别被那些野神找到。如果你们联系上他了，可以向南极帝君祷告，我是指新的那位，他会想办法转告我。”
　　神璎珞顿知楚希声这是向她们下逐客令了。
　　她也担心这附近不安全，刚才的战斗虽然很快结束，可终究还是有一些元力波动的，此处不可久留。
　　她在与神若阴对视了一眼之后，就一齐躬身行礼，各自化作一道遁光离去。
　　不过两人才刚飞出了二十里，神若阴就想到了一事，她急忙停下来，将自身的月阴咒力收回解除，随后又满含歉意愧色的朝着楚希声一拜。
　　这位陛下其实暗示的很明白了，让她们通过南极帝君转告，而非是通过咒印。
　　她是直到此刻才反应过来。
　　楚希声眼神悠然，看着远远遁去的二女。
　　“你对他们洗练浊气的法门感兴趣？”
　　陆乱离随后还是忍不住，略有些吃味道：“你对问素衣可真是无微不至，这是深恐她去了外域之后变成孤家寡人吗？”
　　楚希声则哑然失笑：“葬天三神在魔域战界三百小千世界养着上千头有着人族血脉的野神，却无法将之纳为己用，这月影族或是契机。至于这洗练浊气之法，我也确实很好奇。”
　　人族的力量还是太弱了，他们的永恒神灵实在太少了，且大多数都已堕为魔神。
　　一旦诸神不惜一切，要与他们打一场小消耗战，那么他们哪怕有造化神树都撑不住。
　　这个时候，他们必须穷尽一切手段，壮大自身的力量。
　　且谁说那些野神不是人族呢？须知神州人族当中混入诸神血脉的也多了去，这世间除了东皇兄弟，就没有真正纯血的龙羲之后。
　　问素衣是一城之主，一国之君，楚希声很期待她在魔域三千界内拉扯起一支力量。
　　至于洗练浊气，不论血鼎团用的是什么法门，都是肯定没法大规模推广运用的，否则这浊气，也不至于祸害神凡两界，蔚然成灾。
　　不过楚希声本能的意识到，这法门如果真的能洗练中位永恒极的浊气，那价值就很不得了了，他说不定能够用得上。
　　楚希声随后四面望了一眼：“我们也该走了。”
　　这附近聚集过来的神孽，也有二三十头了。
　　就在他语落之际，楚希声身后的血松巨树再次挥剑，不但将现场的那些尸体全都斩成齑粉，也将周围所有的痕迹全数抹去。
　　这株虚幻的血松巨树也随即解体，化作点点灵光消散。
　　楚希声又看了一眼自己人物面板里的许愿石一栏。
　　之前他投入一千许愿石，用于提升悟性，还有对截天真意与睚眦刀的感悟；又投入五百许愿石，给了陆乱离，让她参研木法与‘森罗万象’。
　　然而现在他的许愿石是非但没有减少，反而又增加了100多枚，到了17600的数字。
　　可见这些野神的实力，比他之前预想的强很多，几乎都有着接近星神的水准，甚至超越其上，与当日死在造化神树下的那些野神不可同日而语。
　　楚希声不由满意的挑了挑唇角。
　　今日这笔生意，倒也还划算。
　　接下来他依旧是用一缕罡力拉扯陆乱离的飞舟，一边往前飞遁，一边全力参研截天真意第三十重，分心二用又漫无目的在无天黑狱游走。
　　他不知的是，就在二人离去之后不到二百个呼吸。一道绿色的身影，蓦然出现在这片曾经的战斗现场。
　　此人一身绿袍，面容衰老灰败，眼瞳透着血腥厉泽。
　　他的身后还悬浮着一株巨大的石槐树。
　　不过这石槐树的状态不太好，不但枝叶凋零，树皮也大面积的脱落，现出一条条的裂口，流淌着血色的树汁。
　　——那正是曾经的南极星君。
　　这位才刚现身，就用那些像是大蛇一样延伸出去的树根，将周围几头还没有散去的神孽全都穿刺击杀。
　　南极星君随即悬浮于空，观察着周围的环境。
　　他的唇角渐渐上扬，眼中的猩红之色更加浓郁，露出了一口森白獠牙，笑意狰狞。
　　“他来过这里，我感觉的到！”
　　——他在无天黑狱内部寻觅半日，总算是找到这家伙的尾巴了！
　　也就在这个时候，一道浑身都笼罩在罩袍内的黑色身影，也从远处穿空而至。
　　他立足的位置，赫然正是楚希声之前立足的方位。
　　“他的确在此处做过停留，在此地站立片刻时光。”
　　黑袍人语声悠然，含着些许意外之情：“仅仅用了片刻时间，就斩杀十数位野神，此子的实力似乎又有了些许进益，了得啊！”
　　南极星君却对楚希声的实力不甚在意。
　　他即便失去了星辰，以及本体重伤，一身实力已经不足全盛时期的三成，要杀楚希声也很容易。
　　宫台之战，如果不是诸多意外发生，又有三魔神牵制，楚希声早就被他彻底杀死。
　　而如今在无天黑狱，楚希声不但孤立无援，也没法再用他的神意触死刀，大规模的收集敌意杀念。
　　没有了神意刀，此子一个呼吸内就将死于他的手中。
　　南极星君冷冷的‘哼’了一声：“我只想知道，他现在在何处？”
　　“星君请稍安勿躁！我得求助于三大司天。”
　　那黑袍人拿出来一只轮盘，开始演算了起来。
　　大约半个时辰之后，他紧皱着眉头看向前方：“他的方位变换不定，很难准确捕捉。不过命运的轨迹告诉我，我们可以在一个地方找到他。”
　　南极星君顿时瞳孔一张：“在何处？”
　　“太岁！”黑袍人指了指前方的黑暗虚空：“在无天黑狱的尽头。”
　　南极星君不由一阵发愣，他本能的感觉虚神奢源派遣给他的这个助手是算错了。
　　不过之前正因这位的演算，他们才能够寻到这里。
　　此人推演方位的基础，是楚希声从他这里借取的生命天规，这是很强的牵绊。
　　……
　　可能是楚希声这次投入的许愿石较多，也可能是他成为截天真灵的缘故。
　　楚希声参研截天剑意的速度，远比他预想的要快。
　　半个时辰之后，楚希声就已经参透了截天剑意的三十重。
　　他要再接再厉，一直将截天剑意上参到了三十二重。
　　这就是近神的极限了，也是肉眼凡胎能修到的巅峰。想要再进一步，就得打破人神界限，踏入半神。
　　昔日的问素衣，现在的楚芸芸，就是处在这个层次。两人的好几种天规力量，都达到了三十二重。
　　不过问素衣还是寒封之法的创道者与圣者，她的寒封剑威，极限状态下实质能达到四十三重的水准。
　　以前他看到的问素衣，从不是她的全盛状态。
　　哪怕是二人双修之后，问素衣也还是没能完全解决体内继续的极阴寒力，无法完全发挥力量。
　　楚希声在这方面就差了很多，他只是截天真灵，极致只能发挥出三十七重的神威。
　　配套的刀法，则是源自于木剑仙给他的九轮御剑真诀，里面就有着一整套的截天，宙天，斩天，永恒剑招，是木剑仙剑道大乘之作，目前还看不到上限。
　　里面光是截天剑的诛神极招就有三种。
　　楚希声只需要提取出来改剑为刀即可。
　　接下来是神意触死刀的第十一式。
　　对于反射浊气一事，楚希声之前就有一些灵感了。
　　所以他为神意触死刀预留的时间较少，只有两个多时辰。
　　楚希声一边参研，一边借助周围的浊气试验。
　　他在这一招上的进展还是超越自己的预估。
　　就在一个时辰之后，楚希声已经创成了他的第十一式神意触死刀——神意禁元。
　　这一式不只是能反射周围浊气，连周的天地元灵也一并反射了。
　　这是因浊气与天地元力纠缠不清，想要反射前者，这就不能忽略后者。
　　不过因此之故，这一招也有了实战价值，它可以制造最多三百里范围，没有任何天地元灵存在的空间。
　　以后随着他修为精进，覆盖范围还可大幅增加。
　　楚希声随后又练习了好几十次，直到这一式蓄力出招的速度，缩短到了百分之一个呼吸，这才感觉满意。
　　值得一提的是，他人物面板里面的许愿石，又增加到了18732。这还是楚希声，又追加了500枚许愿石，让陆乱离参研梦幻之法的结果。
　　他运气不佳，这几个时辰又撞上了十七位野神。
　　都是三五成群，聚在一起的猎团，实力都很不错。
　　不过楚希声连南极星神都没有使用，就只凭本身的血脉能力与刀法，就将之快速解决。
　　他也从不在一个地方，停留一刻时间以上，所以一路行来无惊无险。
　　转而看向了旁边的陆乱离：“我这边已万事俱备，乱离你好了没有？”
　　“已经差不多了。”
　　陆乱离睁开眼：“你等等。”
　　她从飞舟上跳了下来，随后双手结成法印。
　　瞬时间一只巨大的孔雀，出现在陆乱离身后。
　　天罡法——梦幻泡影！
　　陆乱离随后又结出了第二个法印。
　　天罡法——森罗万象！
　　楚希声不由眉梢一扬。
　　这两门天罡法，都有着超品的水准，不枉了他投入的一千许愿石。
　　不过陆乱离的负担极大，一身法力几乎被两门天罡法抽空。
　　以至于陆乱离不得不即时服用丹药，恢复法力。
　　也就在这一瞬间，一条浑身碧绿色荧光，长达七百八十丈的巨大木龙，蓦然出现在这片黑暗空间，环绕在陆乱离的身周左右。
　　“又见面了，两位小友。”
　　青龙星君摆了摆龙尾，眼神惊喜：“唔，我感觉现在这具身体，比之前那具强大了不少。”
　　他随即疑惑地望了四周一眼：“这里似乎没有召唤我的必要？”
　　楚希声闻言失笑，解释道：“我们接下来的行程有点凶险，她是担心一旦发生战斗，没法请星君现身。”
　　也就在此时，陆乱离长吐了一口浊气：“我好了！”
　　她刚才的法力虽然被抽的厉害，不过有楚希声与青龙星君的生命之法，她在不发生战斗的情况下，恢复的很快。
　　楚希声微一颔首，随即一记诛天刀斩向了时空晶壁。
　　而就在楚希声即将斩破晶壁的瞬间，无数的黑色触手刺穿虚空，朝着他伸展过来。
　　这太岁触手，仍无伤人之念，就只是向他抓锁过来，破坏他斩破时空晶壁，逃离无天黑狱的企图。
　　楚希声则是果断的终止了刀法，转而探手一抓，以强大罡力聚而成手，抓住了其中一条最粗壮的触手。
　　就在时空晶壁重归平静，周围的时空波动也渐次平复之际，那些黑色触手又往无天黑狱的深处倒缩回去。
　　而楚希声与陆乱离二人也被这触手牵引，穿透了重重虚空。


第六百四十三章 亵神
　　望安城皇城，整个三重大内的空气都是压抑冷凝的。
　　上至嫔妃太监，下至内侍宫女，此时都夹紧了尾巴，小心翼翼。
　　他们不但不敢大声说话，就连呼吸也尽量收着声音，行走时更是战战兢兢。
　　各人的面色，则都是苍白如纸，含着恐慌惊悸。
　　他们都能感应到，源自于‘政和殿’的那股暴虐血腥的气息。
　　就在一天之前，皇宫内还是一片和风细雨，天朗气清，气氛安详。
　　直到七个时辰前，情况直转而下。
　　‘政和殿’内散出来的浩大罡力，不但将整座大殿震的支离破碎，也将周围的汉白玉砖墙全都震成齑粉，里面传出来的血腥气让人作呕。
　　当时在政和殿内外值勤的内侍与宫女，应该是一个都没活下来。
　　几乎所有人都能够猜到，这应该是陛下听到了什么噩耗，有什么对大宁朝不妙的事情正在发生。
　　自从几年前，李长生强闯皇城开始，类似的事就开始经常发生，侍候大宁皇帝这个活计，也变得越来越危险。
　　而此时在摇摇欲坠的政和殿内，建元帝的脸色同样是煞白如纸，他的眼中不但含着暴怒戾恨，还有着些许的茫然与惊悸。
　　从那无垠星空中传来的消息，每一个都让他怒恨不已，又惊慌失措。
　　——木剑仙正在铸造全新的南极星，以目前的情况来看，成功的可能性很高。
　　——武烈天王明千秋君臣三人也在凝聚星辰，他们在南天门户照耀出的星光，越来越明亮强盛。
　　——楚希声在战风界，展示了阴阳一体，合于一身的能力。
　　——司黄泉已经继承了其母的力量，成为天地间又一位冥凰，人族阴灵之主。
　　——一剑倾城问素衣苏醒之后成功登神，在三代圣皇的掩护下，成功吞噬了冰神玄帝与阴神月羲的部分神源本质，成为天地间又一位有资格问鼎帝君层次的强大神明。
　　这些消息，每一个都是糟糕到不能再糟糕的噩耗。
　　其中的每一桩事单独发生，都是对大宁国运的重击。
　　而现在，这些凶信却都集合在了一起，接二连三的震撼他的心神。
　　这些都是出于楚希声的筹谋？
　　——这不可能！绝不可能！
　　那个竖子，难道真能翻天？
　　月神大主祭月馨儿的脸上也是毫无血色。
　　她脸色凝重，柳眉深锁。
　　作为阴神月羲最信任的祭司，月神大主祭月馨儿能够清晰感应到阴神的怒火。
　　源自于神上的狂暴神意，正在冲击着所有主祭与大主祭的识海，让他们痛苦不堪。
　　她还得分出一些精神，安慰建元帝。
　　“陛下勿忧！”
　　月馨儿抬头看着星空，语声无比坚定：“神上绝不会容许那个逆神者活着回到凡界！而大律朝的皇统传续，都系于那逆神者一身。今日他必死无疑！陛下只管耐心等待消息便是。”
　　建元帝定定的看着她，面无表情道：“朕记得一日之前，大主祭也是如此自信。”
　　这个蠢女人根本就没搞清楚情况。
　　现在的情况是即便楚希声陨落，他们人族的法统，也不在大宁朝。
　　即便大律朝覆亡，那三代圣皇，问素衣，木剑仙，明千秋等人的意志，一样能终结大宁朝的国运。
　　月馨儿的脸色则微微一僵。
　　一日之前她也是这么自信满满，认为司黄泉一定不会成功，楚希声一定会死在外域。
　　而现在——
　　“陛下难道是在怨我？”
　　月馨儿清冷着脸一声冷笑：“那个放纵楚希声成长，最终养虎为患的难道不是陛下吗？”
　　建元帝的脸色更加难看。
　　当初在秀水郡，楚希声就是在地衙锦衣卫系统里面成长起来的，借助了朝廷不少资源。
　　后来太师的放纵，更是让他错过了最后剪除那竖子的机会。
　　早知今日，他哪怕与无相神宗不死不休，拼着国运大损，也会不惜一切的将楚希声这个祸患杀死。
　　建元帝拿太师独孤守无可奈何，却在一年前下令清洗地衙。
　　可惜那个姓曹的锦衣卫，早就投靠了大律朝，且改名换姓，让朝廷一时找不到踪迹。
　　否则他一定将此人碎尸万段！
　　月馨儿见建元帝哑然无言，又神色嘲讽的一声轻笑：“陛下不妨放宽了想，这对你来说倒不失为一件好事。从此之后，诸神越厌弃憎恨那个悖神之人，你的大宁江山越稳如磐石。”
　　建元帝不由心神一动。
　　他意识到对方所说的局面，很可能会实现。
　　诸神越忌惮楚希声，越不会容许大律朝统一神州。
　　不过这也意味着他建元与大宁朝必将论为诸神的傀儡玩具。
　　——这似乎也没什么不好？
　　之前的月馨儿，就曾经向他许诺过‘长生永恒’。
　　建元帝深深呼吸，又将双拳紧紧的一握，压制住了心中不该有的杂乱念头。
　　他转头看向了殿外，语调低沉：“国师禹昆仑呢？他还未回归望安？再发一道令符，让他速来觐见。”
　　月馨儿眼中的嘲讽之意却更加的浓郁。
　　楚希声已经在魔域战界，展示过阴阳一体，合于一身之能。
　　那条蛰龙对建元帝，对大宁朝还有多少忠诚？
　　……
　　此时的国师禹昆仑，却正被人堵在了望安城北面一万里外的云空。
　　那正是禹昆仑的妹妹姬阳。
　　她浑身云雾缭绕，遮住了自己的真身，只在禹昆仑面前显出了一个化体。
　　姬阳面上却怒不可遏，双目圆瞪：“你既然知道了楚希声已经能够做到阴阳合一，难道还要回去做那什么国师？去辅佐那个昏君？”
　　国师禹昆仑则默默无言地抬着头，看着那无垠星空。
　　他确实没想到，竟然还有这种方法。
　　借神契天碑之力，以混沌之法为媒介，达成阴阳一体。
　　所以这上千年来自己到底在筹划些什么？原来都是在做无用功吗？简直毫无意义。
　　不！还是有一些意义的。
　　至少他为那位人皇陛下吸引了一些神灵的视线。
　　只是——智叟啊智叟，你将我置于何地？
　　蛰龙思及此处，脸上不由浮现出一抹苦笑。
　　姬阳则恨不得拿一把锤子狠狠的敲在兄长的头上，看看能不能将这蠢人敲醒。
　　这个家伙简直晕了头。
　　“你难道不知道，昨日建元帝特意将你支开，就是为了与阴神的使者会面商谈？那个昏君，他早就动摇了。如果诸神愿意给他承诺，他一定会毫不犹豫的背弃你！”
　　姬阳声色俱厉：“你给我醒醒！楚希声才是三代圣皇陛下，是葬天与木剑仙选定的下一代圣皇！他的天资，他的为人，他的仁德，他的勇略，都比那昏君强上百倍！”
　　“我却不这么觉得。”
　　蛰龙面无表情的低下头，眼神淡漠的与姬阳对视：“我不想对你出手。最后说一次，给我让开！”
　　一切都晚了，为时已晚——
　　从楚希声的父母死亡那一刻起，他就没法回头了。
　　……
　　与此同时，楚希声与陆乱离二人已经被太岁的触手拖拽到‘无天黑狱’的最深处。
　　楚希声还是低估了这里的浊气密度。
　　这里简直像是天地间浊气的源头，密度是无天黑狱表层的至少十倍，浓密无比。
　　如果一定要用什么话来形容的话，就是从厕所进入下水道的感觉。
　　这形容很不雅观，可实情就是如此。
　　这里几乎就没有时间与空间的概念，一眼望去，四处都是灰蒙蒙的，污浊无比，散发着腥臭的气息。
　　楚希声的‘神意禁元’，也没法完全将浊气反射，被一丝丝浊气侵入进来。
　　那浊气才刚与他散在体外的魂识接触，就让他的这些魂识念头暴乱失控，外罡也发生异变，几乎就被这浊气腐蚀穿透，侵袭入体。
　　楚希声不得不临时投入大量许愿石，在这短短顷刻间补完招法的缺陷。用一片银镜刀光，像是罩子一般护住了两人。
　　陆乱离也出了一身冷汗。
　　她差点就被浊气污染。
　　以这里的浊气密度来看，她可能在一瞬间就会成为那些神孽的同类。
　　幸在青龙星君及时出手，将他身体的一部分震成了碎木甩出去，随后促使它们发芽成长，在顷刻间成长为擎天巨木，将周围的浊气暂时吸走。
　　这不但护住了陆乱离，也减轻了楚希声的压力。
　　直到楚希声补完了刀招，真正将所有浊气封堵在外，一人一龙才松了口气。
　　青龙星君一时间惊疑不定：“两位小友，你们为何至此？”
　　他自被陆乱离再次召唤出来，就处于懵懂状态。
　　完全不明白这两人为什么要到这个地方来，是来寻死吗？
　　“希声说这太岁的本体可能是我们人族的一位天帝遗骸，他想来看看究竟。”
　　陆乱离聚灵于目，透穿虚空。
　　她看着前方，眼神惊异：“这就是太岁？”
　　她原本想象中的太岁，是一只大章鱼形状的东西。
　　毕竟这东西有那么多的触手——都长长的，且湿滑无比，有着许多倒刺吸盘。
　　结果她最终看到的，是一个整体呈椭圆形状，方圆达到三百多里的鱼胶冻。
　　就是把鱼胶，或是桃胶熬烂了，冷却之后得来的胶冻。
　　楚希声则是眉梢一扬。
　　在他的感观中，这太岁的形状就像是一个椭圆形的果冻。
　　当然比果冻要硬许多，不过外形差别不大，都是半透明，软软弹弹的。
　　“天帝？”
　　青龙星君一声呢喃，随即眉头一皱：“这么说来，我确实感应到了他的气息。那应是九代天帝‘神禹’，嗯，这是——”
　　他蓦然察觉不对，看向了太岁的左侧。
　　那里竟然有着一座小小的石屋，石屋的前方还耸立着两座巨大的石碑。
　　一座高约九十九丈，一座则是八十一丈。
　　青龙星君不由发出了一声惊呼：“这竟是亵神碑！”
　　“亵神碑？”
　　陆乱离感觉到青龙星君的灵魂正处于极度震撼的状态。
　　他几乎都无法维持这具梦幻化身。
　　这令陆乱离惊奇不已：“是指那两座石碑吗？好奇怪，这里怎么还有一座石屋？难道有人在这里居住？”
　　“亵神碑也叫源罪碑，传说亵神碑记载着盘古血裔的罪恶，在距今一千五百万年前，就被所有十二祖神一起联手清除了。这世界应该没有亵神碑存在才对，他们甚至为此封禁了永恒诸神对亵神碑的记忆。”
　　青龙星君解释道：“亵神碑只是其中之一，另一座像是九代天帝打造的‘神霄碑’。现在凡界的九重云霄应该还存在吧？
　　九代天帝昔日借龙羲血裔的强大声势，以神契天碑威逼利诱，令所有神明都贡献出自己的一部分力量，从而打造出了神霄碑，以九重云霄隔绝凡神两界，也为人族的那场大劫埋下祸源。”
　　就在青龙星君解释的时候，楚希声已经飘至到那所谓的‘亵神碑’前方，观看碑上篆刻的图像。
　　楚希声随即一阵发愣。
　　这‘亵神碑’上面的图案，与他见过的那些‘血源图柱’非常相似，记载的都是盘古开天的远古神话。
　　前面的十几幅图都非常相似，几乎没什么区别。
　　盘古从龙蛋中诞生，由应龙之祖抚养长大。
　　他在混沌中成长，却挥斧劈开了混沌，斩开了天地，也劈碎了混沌中无数的妖魔，斩杀了无数的先天巨神。
　　最终盘古力尽而亡，他的双眼，四肢与肉体骨骼化为十二位祖神与龙之九子。
　　‘亵神碑’与‘血源图柱’不同的地方，就在这最后的一部分。
　　他看见十二头神躯伟岸的先天巨神，正在分食着盘古的血肉与五脏六腑。
　　还有九只化作神兽形态的先天巨神，在舔舐吞吸着从盘古身体里流淌出来的血泉。
　　盘古本体已经只余下了森白骨骼，他的双眼还在，却圆睁着，含着怒恨之意，冲击着楚希声的心神。
　　让楚希声颇为在意的是，这最后一张图的上面三分之一，依然是残缺的。
　　“这是对盘古血裔的污蔑与亵渎。”
　　青龙星君发出了一声冷哼，满含不屑：“这些亵神碑很可能是出自初代天帝的遗党之手，那时十二祖神的血裔，渐渐成为这片天地的主宰。这令许多先天巨神心怀不满，开始怀念起了初代天帝。
　　他们炮制谣言，说是盘古死亡之后，他的肉体血液，怎么可能会独立化生成新的生灵？这是十二祖神与龙之九子趁着盘古虚弱，吞噬了他的身体，导致盘古还未能完全开辟混沌与天道，就陨落于不周山下。可如果真有其事，我应龙一脉，岂会与龙羲定立盟约？”
　　他随后又含着些许不甘道：“不过这石碑本身倒是件好东西，那应是十二座亵神碑的源碑之一，用盘古的骸骨打造。一切的盘古血裔，只要能够抵御住它的精神冲击与污染，都能够用它来提纯晋升血脉力量。”


第六百四十四章 晋升一品
　　楚希声的眼神一亮。
　　也就是说这‘亵神碑’与‘血源图柱’是一样的作用？
　　这让他颇为期待，如果此物真如传言，是盘古遗骨打造，那么它对血脉力量的提升效果，必定极其可观。
　　不过目前的状况显然不太适合。
　　青龙星君虽然说的轻描淡写，楚希声却本能的判断这精神冲击与污染非同小可。
　　这些图画的风格，都是难以言喻的黑暗血腥，充斥着邪异的力量。
　　又显得真实无比，让人看了之后就感觉这才是盘古创世的真相。
　　楚希声哪怕是就这么看着，识海都为之动荡不已，体内更是气血翻滚，血脉力量潮动不休，隐隐有崩溃瓦解之势。
　　那是对自身，对世界的认知都遭遇巨大冲击，从而导致的灵魂震荡。
　　换做那些心智不坚之人，可能会直接发疯。
　　所以他在没有确保安全的情况下，绝不敢贸然使用此物。
　　可别在觉醒血脉力量的时候，被旁边的太岁，或是赶到这里的敌人给一刀砍了。
　　楚希声皱了皱眉头，强迫自己从碑上移开视线：“那么这亵神碑，还有这神霄碑，为何会出现在此间？”
　　他语音未落，就见青龙星君摇了摇头。
　　楚希声不禁自嘲一笑。
　　在这一千二百多万年里，青龙星君都陷入自封状态，感应不到外界变化。
　　而这无天黑狱，总共才不到六百万年的历史。
　　试问青龙星君怎可能知道这里的究竟？
　　陆乱离神色惊疑：“这两座石碑，真的是用盘古骨骼打造？”
　　盘古是创世之神，也是诸神之祖。
　　这世间真有人敢亵渎祂的尸骨？
　　“盘古大神的尸骨，早在开天之后就失踪了，应该是被那个时代最强大的一群混沌巨神瓜分。所以在那段悠久的岁月里，持续有盘古骨骼打造的器物现世。”
　　青龙星君神色无奈道：“当时的盘古血裔还不够强大，我应龙一脉也独木难支，只能眼睁睁的看着他们亵渎大神。所以在九代天帝之前那个时代，盘古血裔曾经亲如一家。
　　他们齐心协力与混沌诸神作战，在几百万年中一起讨伐四方，清扫混沌时代的残留。所以那个时候天地间所有的神灵，都将盘古血裔视为一体。”
　　青龙星君说到这里，摆了摆龙尾：“这两座石碑，与你的神契天碑是类似的材质。要么是直接以盘古的遗骨铸造，要么是渗入了盘古的骨骼粉末。
　　盘古大神是这个世界唯一的超脱者，见证过彼岸。用祂的遗骨炼造的事物都是这世间最强大的神器，是真正永恒不灭的存在，可以一直留存到世界灭亡之后。
　　你可以把它们带走，然而想办法从亵神碑上削一些边角料下来，融入你的神契天碑，增强这件神器的力量。这是诸神定约之物，而盘古大神是你们二十一个巨灵支系的血脉先祖，他的骨骼，也是能够联系诸神血脉之物，这不算亵渎祖神。”
　　楚希声正有此意。
　　不过他现在还无法确定，这两座石碑是否无主之物？
　　楚希声转而把目光看向了旁边的石屋。
　　这石屋比之两座石碑要小的多，只有十丈高，南北东西二十丈左右。
　　两扇大门也是用某种石材制作，左右虚掩着，让人看不清里面的景象，也隔绝阻断了楚希声的灵识感应。
　　让人诧异的是，这两扇门明明没有关死，附近的浊气却无法渗入进去。
　　楚希声稍稍凝思，还是踱步走到了那座石屋前。
　　就在他聚力于目，想要透过石门的缝隙往里面窥望的时候，却听见里面传出了声音：“不意今日我这恶地陋居竟也有贵客到来，除了凡界的人皇，还有一位青龙星君，请进来吧，不用客气。”
　　楚希声的瞳孔顿时微微一收。
　　在无天黑狱的最深处，居然还有活着的生物？
　　后面的一人一龙也心神凛然，他们彼此互视了一眼，都能看出对方眼里的惊色。
　　青龙星君率先前行，游动到了楚希声的前方。
　　他现在反正只是一具梦幻化体，用来探路是最合适不过。
　　如果有什么意外，死了就死了，毫不可惜。
　　他先将自己的龙躯缩小到不到五丈，随后探出龙爪，将两扇石门推开，使得殿内的景致展现在他们的眼前。
　　这座二十丈方圆的石殿极其空旷，没有任何的摆设。
　　唯独殿内的最上首处，坐着一个只有七尺高的女子。
　　看模样像是一个人族女子，且是一位上了年纪的人族老妪。
　　可当他们仔细看时，却又看不清她的身形面貌。
　　此外在殿内的两旁，竟然又有两座石碑耸立。
　　“你是谁？”
　　青龙星君的龙目凝然，疑惑的上下打量着殿内的女子：“我感觉的到，你很强大，是不逊于那些祖神的强大！你在这片天地间绝非籍籍无名之辈！”
　　在他的感应当中，这个人族老妪简直如同渊海般的深不可测。
　　对方身周明明什么都没有，却让他极尽目力也无法洞彻，却不但看不清对方的面貌，也看不透这老妪深浅。
　　除此之外，青龙星君还隐隐有种熟悉的感觉。
　　他可能见过对方，有着些许印象。
　　不过青龙星君的记忆却有些模糊不清了。
　　“星君过誉了，我岂敢与那些祖神比较？”
　　人族老妪的声音也给人以模糊不清的感觉，却偏偏能让二人一龙听得一清二楚，毫无含糊。
　　她微微摇头：“至于我，老身不过是被这片天地遗忘之人，身份早已无关紧要，也无足轻重，三位无需深究。唔～陛下好刀法！”
　　她出言称赞的时候，正神色欣赏的看着楚希声周身的那些银镜刀罡。
　　正是这些刀镜，将周围的浊气全数反射，使得二人一龙都不被浊气侵袭。
　　其实侵袭还在持续，只是速度很慢，预计一两刻时间内都难突破银镜刀罡的封锁。
　　楚希声还在不断的更换银镜刀罡。
　　他在这浊气密布，与天地元灵混杂一起的情况下，竟然还有着无穷无尽般的真元使用。
　　楚希声却也是惊疑不定地打量着这位人族形态的老妪。
　　他不知道对方是敌是友，也忌惮于此人的力量。
　　楚希声相信青龙星君的判断。
　　这位以人族形态出现的老妪，很可能有着祖神级的力量。
　　他脑海内思念电转，随即试探性的抱拳问道：“阁下可是此地的主人？晚辈等人冒昧惊扰，还请阁下勿怪！”
　　“无天黑狱是十一位祖神联手打造之物，我岂敢自称其主？”
　　老妪摆了摆她的袍袖：“这里的一应石碑，都是出于那些祖神之手，放置于此地保存。唯有这座石殿是我一手建成，偶尔会来此闲居参研浊气之源，也可躲避一些人，一些事。
　　惊扰更无从谈起，反倒是我，今日能见到力挽狂澜，将诸神操弄于指掌之上的人皇陛下，何其有幸？”
　　她说到这里，又笑了笑：“人皇陛下大可放心，我对你们没有敌意。老身已是世外之人，不存于天地之间，早已不干预界内之事，不愿染恩怨，也不欲沾因果。”
　　楚希声闻言心神一舒之余，又更觉心惊。
　　这个老妪，到底是谁？
　　说什么世外之人，不存于天地之间——该不会是如同传说中的盘古大神那样，已超脱于此界之外，见证彼岸了？
　　陆乱离也同样心潮起伏，惊疑不定。
　　此时她的视野余光，望见了旁边两座石碑上的文字，不由再次发出了一声惊呼，看向了石殿的左面。
　　“这是什么？与希声你的神契天碑好像。”
　　楚希声早就发现了。
　　他们左面的这座石碑，只有九丈高，却篆刻着许多强大神灵的神名。
　　——‘阳神’太昊；‘阴神’月羲；‘火神’焱融，‘冰神’玄帝，‘石神’石阴，‘水神’天工，‘木神’灵威，‘金神’白烛，‘风神’帝刹，‘时神’烛光阴，‘虚神’奢源，‘雷神’天伯等等，这些祖神与帝君竟都一一罗列其上。
　　只是他刚才更重视眼前的这个神秘老妪，将所有的注意力都放在此人身上。
　　“那是神咒碑！”
　　老妪的目光也看了过去，她的眼中闪现出一抹异泽：“正是诸神对人族施加诅咒，封禁血脉的凭依之物。”
　　楚希声与陆乱离，顿时再一次心笙摇动，震撼失神。
　　青龙星君也看了过去。
　　他早就知道，诸神欲对人族的血脉，施加封禁。要让‘智神’龙羲的子嗣血裔，像是那些混沌巨神的后裔般全都沦为奴部，永世不得翻身。
　　不过在‘智神’龙羲夫妻被封印之后，他也被迫开始自封，未曾见过此物。
　　老妪则语声悠然的继续说道：“对面的另一座石碑叫做源血碑，有着十二祖神，龙之九子的源血。它的作用与神咒碑差不多，也是用于封禁血脉力量之物。
　　不过它封禁的是所有混沌巨神的后裔。昔日盘古后裔讨平绝大多数混沌巨神，将祂们的子嗣后裔全都封禁，当做奴隶使唤。”
　　楚希声对此毫无触动。
　　人族的悲伤喜乐都不相同，又何况是那些异族呢？
　　他现在连神州人族的生存问题都未解决，哪里有心思去关注那些异族奴部的死活？
　　何况昔日人族沦落，欺压他们人族最狠的，就是这些混沌巨神的后裔。
　　不过这老妪的语气，却让他感觉有些不对。
　　楚希声再次眼神狐疑，上下打量着这位。
　　他现在怀疑这老妪，很可能是上古遗下来的混沌巨神之一，是与盘古及初代应龙同一时代的存在。
　　老妪似乎看出了他的态度，当即发出了一声叹息，眼神略含失望。
　　她转而一个拂袖，将一把直刀形状，却两面开刃的兵器飞送到了楚希声的面前。
　　“此为天心诛玄刀！可为刀，亦可为剑，是老身亲手祭炼的器物，不但是神威强大的永恒神器，更可以破坏神咒碑与源血碑的神禁。”
　　就在老妪说话之际，那把神寂刀正围绕着楚希声滴溜溜的转动。
　　刀身闪动着锋锐寒芒，刀尖在喷吐着犀利刀气，让楚希声的浑身上下都起了鸡皮疙瘩。
　　“恰好你修的也是诛天与如意之法，又身有神咒碑唯一缺少的‘智神’血脉。你现在就可以用它摧毁神咒碑，让诸神对人族的封禁与诅咒，从此化为乌有。”
　　那老妪一边说着，一边长身站起：“此刀就赠给你了，算是老身给你的礼物。还有这里的四座石碑，除了这座殿堂里面的两座，其余你都可取走。”
　　这一瞬间，她的身影赫然化作一大片的泡沫，直接消失在他们的眼前。
　　陆乱离往四面看了一眼，她的灵识已完全感应不到那位的踪迹。
　　陆乱离蹙了蹙眉头：“这人到底是谁？究竟是什么来头？也是与雷神天伯一样，是混沌时代的巨神？”
　　她也怀疑这个老妪，可能是与盘古同一时代的混沌巨神。
　　“不清楚。”青龙星君一声冷哼，眼神冷冽的盘卷起了他的龙躯：“混沌时代的那些巨神，似乎没有她这样一号人物，也不是我所知的任意一位拥有帝君与祖神之力的存在。”
　　他看着楚希声身边盘旋的那把刀，语含讽刺道：“此女看起来似乎不很恶意。不过什么不愿染恩怨，也不欲沾因果，全是惑人违心之词！我看她多半是初代天帝的遗党之一。”
　　这把刀，分明是为楚希声量身打造之器，至于那老妪到底是什么目的就不清楚了
　　楚希声则抬起手，抓住人了那把‘天心诛玄刀’。
　　他的眼神顿时微微一亮。
　　这把‘天心诛玄刀’，竟是一把中位永恒阶位的神器！
　　且在中位永恒当中也是佼佼者，用材极佳，与血睚刀一样都是镇国级，可以镇压一国气运。
　　竟可让他的‘诛天真意’与‘如意真意’，提升整整八个阶位！
　　且这远远不是这把刀的极限。
　　这把刀是确实是新造之物，未经过任何杀戮，也没有完成任何秘仪。
　　所以他还可提升，只要它能成为任何一种天规的真灵，还可以给他带来可观的增益。
　　楚希声一瞬间就有了将自己身边的血睚刀，丢回到无相神山的冲动。
　　他随即将自己的血液灌入进去，开始炼化这把强大神兵。
　　能够同时强化他诛天刀与如意刀的神兵可是罕见的很，楚希声自己短时间内是炼造不出来的。
　　不管对方是出于什么目的，又是否在神兵的内部留了什么暗手，总之先用着再说。
　　与此同时，楚希声目光明灭不定的看着眼前的‘神咒碑’。
　　良久之后，楚希声哂然一笑。
　　他从自己的空间法器里面找出一个刀鞘，以如意之法强行改造，将之提升到能够承受神兵锋芒的程度，随即就把刀挂在腰上，大步走出了石殿之外。
　　“你不打算破坏这座碑？”
　　青龙星君略觉意外地跟了上来：“那个女人可能别有用意，不过她说的是实话，你与这把刀结合，是可以斩开这座‘神咒碑’的，至少可让它的力量大减。”
　　这座碑上，有着十一位祖神的力量，独独缺了智神龙羲，也没有龙之九子。
　　所以它的盘古之力是不完整的。
　　楚希声是人族共主，一身凝聚寄托着无数人族的意志，还有着智神龙羲与睚眦的血脉，足以破坏‘神咒碑’。
　　楚希声则苦笑着道：“星君可知凡界现在有多少人族？我族虽然被封禁了血脉与先天神体，却因此故大大增强了繁育生殖之能。朕估计凡界之人，即便没有一千亿，也有八百多亿。这种情况下，我岂敢轻易破坏这神咒碑？”
　　如果有可能，他也愿意自己治下的百姓人人如龙。
　　问题是做不到，这片天地早就不堪重负了。
　　他现在只能把心放宽了想。
　　这诸神封禁虽然封禁住了人族的先天神体，可它的存在也磨砺了他们的力量，未来还可让所有人族更容易掌握‘内天地’。
　　此外人族对各种血脉力量的适配性也是这天地间最好的，他们可以根据自身的需要觉醒任何祖神与神兽的血脉力量。
　　青龙星君闻言再次一愣，随即微一颔首：“此言大有道理，那确实是一场灾难，不！是浩劫！”
　　楚希声已经再次走到了殿外的两座石碑前，开始用星辰权印收纳这两件神物。
　　既然那老妪已经那么说了，他自然不会客气。
　　收完神物之后，楚希声又从袖中取出了一个玉瓶。
　　那正是某人委托黎山老母，转交给他的东西。
　　内中是一件可让他不被干扰，晋升一品下的奇物！
　　楚希声之前就注意到了，这无天黑狱的最深层，不但是十二祖神的意念都观照不到的所在，这里的时空概念也颇为孱弱，不太稳固。
　　这无疑是他回溯时光，晋升一品下的绝佳所在！
　　他特意赶来这里，可不只是为看太岁。
　　不过就在这时候，一道让他无比熟悉，却又阴恻恻的声音遥空传来：“总算是寻到你了。”
　　随着这句话音，南极星君与他的本体石槐树，蓦然从前方的浓雾中缓缓走出。
　　他身后还跟着一个黑色身影，也同样含着无比危险的气机。
　　那应该也是一位实力颇为强大的神灵，他们的周身都笼罩着一层黑光，隔绝了浊气的侵袭。


第六百四十五章 永恒之门
　　在魔域三千小世界外，傲立于虚空的‘虚神’奢源望着眼前突然出现的一段神文，不由眉头大皱。
　　奢源第一时间就辨认出那是‘欺天万诈之主’用他的欺天之法与无边神力，欺骗了他的灵感与视觉，从而达到这一效果。
　　那家伙正远隔着千万里虚空，将这段神文直接投射在他的眼前。
　　这段文字非常简短——楚希声即将回归过去，在造化神树之战成就一品！
　　文字没有详细描述缘由与过程，可见现在的‘欺天万诈之主’，也没有太多的余力为他解释详情。
　　是那个智叟？
　　奢源万没想到此人竟然能够把欺天万诈之主逼到这一地步。
　　不过回归过去，在造化神树之战成就一品是什么意思？
　　“他的意思是，楚希声是在过去的岁月里面成就一品？”
　　旁边的‘冰神’玄帝同样背负着手，陷入凝思：“造化神树之战，我们的注意力确实都在楚希声身上，问题是这怎么可能办得到？”
　　这位祖神是在问素衣登神成功之后赶至此地的。
　　杀死三代圣皇庇护下的问素衣已不可能，木剑仙也即将成为新的南极星君。
　　从南天之极的战况来看，那个木剑仙明显已经压不住了。
　　他已经完全掌握了元磁力量，现在的南极就是他力量极盛之所，又有造化神树无穷无尽的元力支持。
　　冰神玄帝不得不把他的目标转向了楚希声。
　　——这才是当今永恒神族最大的威胁！
　　神州人族灭亡的命运扭转已成定局。
　　现在唯有将此子杀死，此战他们才不至于输得太惨。
　　不过他刚才也收到了‘欺天万诈之主’的警示，看到了这位强大神灵投射在他眼前的神文。
　　“我也很奇怪。”
　　奢源在脑海中闪现过千百个念头，回思排查着造化神树之战以来发生的一切，甚至追溯到更久远以前。
　　他的瞳孔随即一凛：“不对！他们是有办法让楚希声回归过去的，昔日愚公执掌光阴，几乎成为新的时序主宰。他死亡之后，很可能把自身的部分神力本源留了下来。”
　　“愚公？”
　　冰神玄帝的瞳孔不由微微一收。
　　昔日‘葬天’在诸神的纵容下，成为九代天帝死亡之后人族的第一位神灵，并由此斩杀十代天帝太昊。
　　当时的诸神因太昊之死，对人族忌惮不已。
　　他们在伐天成功之后就釜底抽薪，不但将葬天逼入魔域，更用亿万人族的精魂气血，将之强行染化成了魔神，随后又变本加厉，进一步增强了对人族奴部的压榨与管控。
　　那个时候，人族奴部的处境比之葬天登神之前更加的恶劣凄惨。
　　此时却有一位人族的英雄，手持逆神旗枪，高举伐天之旗，率领他的几个子嗣与成千上万的人族勇士，讨伐天神！
　　当时天上地下，所有人都不看好他，甚至认为此人愚蠢。
　　以蝼蚁之身讨伐神灵，这是何等的不自量力？
　　然而在那长达数万年的岁月中，那位人族英雄却一直都在与诸神对抗。
　　他与部下渐渐拥有了强大的力量，不但觉醒了先祖的血脉力量，还由诸神的神术衍生出了‘术修’与‘武修’之道。
　　在那个太昊死后，诸神乱战之际，那个人族英雄及其部属渐渐成为了一支让祂们忌惮万分的力量。
　　祂们开始将那人称呼为‘悖神者’，并联手围剿；而人族诸部，则将之敬称为‘愚公’。
　　传闻愚公有着无与伦比的坚韧心志，他通过数万年的岁月持之以恒的完成了一种人族所谓的‘诸天秘仪’，获取了无比强大的光阴之力，成为时序分支之一——光阴之法的圣者。
　　“光阴神源吗？”
　　冰神玄帝立时将他的目光，投向了时序长河。
　　他想要监察时序中的风吹草动，寻觅楚希声回归过去的轨迹。
　　可就在这个时候，蓦然间一只遮天巨手从虚空中探出。
　　那并不是三代圣皇，而是一只无比巨大的石手，却一样的遮天蔽地，气势磅礴！
　　“石阴！”
　　冰神玄帝不由吃了一惊，往虚空深处看了过去。
　　他看见了一个无比伟岸的女性身影。
　　她的身躯高不知多少，宽也难判几何，然而这一只伸展到他们面前的巨大石手，足足有一千里宽长，将他与奢源两人的身影完全笼罩之内，施以镇压！
　　那圣者级的镇天之法，短暂镇压住了他们的一切神力，天规与念头。
　　那正是这片天地间最强大的神灵之一——石神石阴！
　　问题是这怎么可能？究竟是为何？
　　他们的那位姊妹，今日却站在了人族那边，阻拦他们二人干预时序长河！
　　……
　　无天黑狱，陆乱离看着前方的石槐树，为之暗暗心惊。
　　“南极星君？”
　　她没想到会在这无天黑狱的最深处，撞见这位前任的南极之主。
　　还有那个看不清面貌的黑袍人又是什么人？
　　——她感觉此人气息也很危险，不逊于之前的神波旬。
　　陆乱离毫不犹豫的抽身后退，退回到那个小型石殿内。
　　她刚才就感应到，这石殿不但能够抵御浊气，还非常的坚固！
　　自己只要退回到这里，不但不用担心浊气的侵袭，还能够抵御两个敌人的神力。
　　没了自己这个累赘，多多少少能够为楚希声与青龙星君减少一些压力。
　　陆乱离更将三十六座玉盘丢向了四面八方，同时双手结印，一圈又一圈玄奥的符文禁法蔓延散开，覆盖着这座小型石殿。
　　这是一种快速布阵的手段，借助这些预先制好的阵盘，陆乱离可以在顷刻间完成一座中等规模的法阵。
　　她要完全掌握这座石殿，将此处作为自身的‘法坛’。
　　楚希声则是眼含笑意，从容自若的看着眼前的两人：“两位来的可真不巧啊。”
　　——偏偏是在他准备晋升的这个时候。
　　就在楚希声说话之际，他的周身生成了更多的银镜刀罡，一片片的往周围虚空扩散。
　　他的第十一式‘神意禁元’的覆盖范围，顷刻间就从周围的一里距离，扩张到周围一百里方圆。
　　楚希声原本是无法做到这一点的。
　　在这浊气密布的地域，楚希声的刀招范围大受影响。
　　不过血睚神刀的刀灵却很努力，那金红二色的刀身正在闪耀赤红光泽，让楚希声的神意刀威大幅提升。
　　与此同时，他与南极星君两人之间爆开了轰然震响。
　　那是青龙星君出手，粉碎了南极星君拍向楚希声的巨大木手。
　　一时间无穷的罡力四下排卷，让周围的一切物质都为之寂灭。
　　不过在无天黑狱的最深层，几乎是一无所有。这里的所谓地面，其实是大量的浊气凝固而成。
　　随着罡力冲击，这些浊气瞬时冲卷而上，四散解体，化作一团污浊腥臭无比的黄色气雾，笼罩遮蔽周围数十里虚空。
　　“孟章神君？”
　　南极星君神天槐的眼里现出了几分讶色，他随即嘿然冷笑，眸光冷厉：“看来你运气不错啊，是那个人族术师对吗？居然能够以梦幻之法让你的意识，从你的那乌龟壳里面脱身出来。”
　　原来如此，怪不得那十几位实力不弱的野神，会在短短的瞬间死亡。
　　在无天黑狱内部与楚希声遭遇的那些神灵猎手，也没有人能够撑过哪怕百分之一个呼吸。
　　“见笑了，青龙独木难支，只有用自封之法保全性命。总算是活了下来，有幸见得一千二百万年之后的人龙共主。”
　　青龙星君眼神淡然，不恼不怒的上下看着南极星君身后的那株石槐：“倒是你神天槐，你的情况看起来很不妙，不但失去了星位，就连寄体的这株石槐，已在枯萎衰竭。你再这样不知节制的催发神力，离死不远！”
　　在这个所在，南极星君根本就不敢大肆吸收天地元灵，他只能全力催发自身的命元与神力。
　　问题是现在，他已经不是南极之主。无论是命元，还是神力，都是有限的。
　　神天槐此时也眉头微皱，他看着楚希声，眼含怒恨：“这又是你那什么神意触死刀？”
　　他发现自己已经完全感觉不到周围的天地元灵了。
　　之前他还能借助木系生灵独有的特性，冒着被浊气污染的风险，从周围吸收一点元灵，将之过滤净化之后再使用。
　　然而他现在却是一点都感应不到了。
　　楚希声则丝毫都不加理会，他正持续发力，要将手中的玉瓶封禁打开。
　　用于保存神物的器皿自然是非同小可，这玉瓶的封禁也额外强大。
　　只有无比严密的禁法，才能够确保里面的神源不散。
　　所以哪怕楚希声知道解封此器的法门，也需费一点手脚气力。
　　就在此时，一道黑色的鞭影，蓦然从他的身后袭来。
　　那是一把神器长鞭，对方使用的却是一种与天罡法‘鞭山移石’极端相似的神术。
　　楚希声一瞬间就判明了此人的身份——正是那位群山社稷之神，天社星君神句龙！
　　他笼在头上的罩袍，已经被狂烈的气浪震开，现出了一张满布横肉，且充满了仇恨与杀意的面孔。
　　就在几年前的太微垣之战，他不但失去夺取太微垣遗产的机会，凭依的神子化身也毁于楚芸芸与楚希声之手。
　　之后楚希声创建大律朝，更将天社星君神句龙列为邪神。
　　这对他的打击之沉重，更胜过太微垣一战。
　　他是星空当中少有的几位，在神州人族大肆宣扬信仰，并依靠人族的香火愿力的星神。
　　而现在，这个在人族当中拥有极高声望的人皇，却在大律朝诏书中将他否定。
　　神句龙无论如何都无法容许此人活着回去，他更本能的感觉到楚希声手中的那件玉瓶有问题，这让他心灵深处深处一股不妙的感觉。
　　“锵！”
　　楚希声的身后蓦然爆出了刺目的火花。
　　那是已经显化出身影的血松树，斩出来九十九道剑气，与神句龙的长鞭交撞，激发出了一阵刺耳欲聋的爆鸣。
　　与之前那具南极星神不同的是，这具血松树不仅仅是星力凝聚的虚幻化体，而是有着实体真身。
　　楚希声从袖中丢出了一根血松枝条，随后的枝条这一瞬间长成了擎天大树，如同华盖一般遮蔽在楚希声的头顶。
　　而这一实体，无疑令这具南极星神拥有了更强大的力量，为楚希声阻拦强敌。
　　也在同一时间，楚希声已将那玉瓶捏碎！
　　里面瞬时流逝出一缕缕七彩流光，缠绕于楚希声的周身左右。
　　他的意识顿时稍稍恍惚。
　　这是因这短短的一瞬间，他经历了很多。
　　——他回到了过去的岁月，在时序长河中逆流而上，回到了几个月前的无天黑狱。
　　——接下来他离开了这里，通过自己开辟出来的时空通道返回凡界，前往混沌之源。
　　——他在那里见到了李长生，见到了楚芸芸，还有素封刀，沈源，傲国等一应人等。
　　——他自创的刀道，引发周围包括素封刀等人的配兵在内，所有群刀的臣服朝拜。
　　——他还在混沌之源服用秘药，元功晋升一品下。
　　接下来他又沿着那条走过去的道路，重新返回到了此地。
　　他经历了许多，然而这一切，却只是嵌在了时序长河当中。
　　这条长河依旧川流不息的奔流往前。
　　如果说木剑仙的截天剑，是截断了一刹那的时序长河，截取了一片时间断面，那么他一刹那都没有。
　　一定要形容的话，就像是在玩电脑游戏的过程中按下暂停，然后弹出游戏界面开启外挂，进行一番修改操作之后，再回归游戏结束暂停。
　　楚希声不由深深呼吸，长吐了一口浊气。
　　随即他的体内发出了一声轰然震爆。
　　楚希声的两颗心脏剧烈跳动，将无穷无尽的气血排出，如洪涛般澎湃汹涌，排向了他的四肢百骸，淹没他身体每一个角落。
　　而此时无论是自身位于上丹田‘紫府’的元神，还是那位于下丹田‘气海’的龙虎金丹，都发生了巨变。
　　它们一个上移，一个下沉，都在向楚希声胸前的‘膻中’交集，交汇，交融！
　　就在这一瞬间，楚希声破开了体内最后两道神封之一，踏入了一品之林！
　　到了这个层次，楚希声的道路就与以前的那些武修不一样了。
　　无论内外都与其他武修不同。
　　他现在不但有了更加强大的先天神体，以一品之身横练，尽得超品神体之妙，力量比肩半神；还有一个真正的‘内天地’，正在他的体内开辟！
　　这是哪怕楚芸芸也没能达成的事。
　　她的所谓‘内天地’是以龙虎金丹为根基，充满了妥协，未能真正的身魂一体。
　　楚希声却做到了，从此之后，就是真正的一身为一国。
　　——身纳五行，融阴阳，生风雷，衍乾坤！
　　而这一切，都在短短的瞬间发生！
　　对面的群山社稷之神，也是眉头大皱，眼神惊疑不定。
　　他看着眼前的楚希声，心里生出了一种极其古怪的感觉。
　　这个家伙，似乎从他的眼前离开了一个瞬间，不知去了何处。
　　可楚希声明明就在他们面前，哪里都没有去——对方一时、一刻、一息，一忽、一微、一纤都没有离开过！
　　那种极致的不谐感，让群山社稷之神一阵惊疑不已，极度的不适。
　　——这究竟是什么情况？
　　锵！锵！锵！锵！
　　群山社稷之神疑惑之际，他与南极星神之间的交手就从来没有停过。
　　那血松树劈斩下来的血色剑气，每一道都让他忌惮不已。
　　其中蕴藏的强大宙天，斩天，截天剑意，持续的在那长鞭上留下痕迹！
　　到现在更无法吸收一丝一毫的天地元灵，哪怕是伴有浊气的元灵也无法吸收，无法利用，导致他的神术与天规威力大减。
　　如果持续下去，他这件永恒神兵，迟早会被对方截断！
　　不过天社星君神句龙的攻势不但没有因此衰竭，反倒是更加的狂猛！
　　这个人皇，区区二品而已，就有了如此强大的战力！
　　如果让他回归凡界，又有了成长的空间，那么未来还得了？
　　他的双眼怒张，睚眦欲裂。不断将那些赤红色剑气石化，然后强行从自己的身边挪走！
　　神句龙是虚神奢源与水神天工的血裔，他背靠二位祖神，不但从石系诸神那里篡取了力量，更掌握着强大的空间法门。
　　他奈何不得那些赤红剑气，却可以将它们挪移的远远的。
　　神句龙也得以突破木剑仙的封锁，持续靠近楚希声。
　　双方之间的距离，已经拉近到不足千丈。
　　与此同时，南极星君神天槐也在靠近。
　　青龙星君毕竟只是一具梦幻化体，被他拍出去的庞大木手轰碎了左边的一大片身体。
　　他毫不恋战，趁着青龙星君身躯受损，直接将之绕开，以气势磅礴的遮天木手，朝着楚希声方向轰击。
　　“楚希声！”
　　南极星君神天槐看着楚希声身后的那株血松，眼神更加的怒恨，狰狞，杀意冲霄：“给我去死！”
　　这一次，他不会再允许任何意外，也不会允许对方活着从自己的眼前离开！
　　此时的楚希声，则是完成第二次呼气。
　　也就在这一瞬间，他在体内涌动的元阳之力助推下，又一次打开了人神界限。
　　瞬时间无穷的磅礴神力，在他的体内滋生。
　　神力再催！再催！再催！——仅仅三次神力再催，他的力量就已经冲击到半神巅峰。
　　楚希声却没有就此停下。
　　——再催！再催！再催！再催！
　　一连十次，楚希声的周身上下蓦然爆出了无比宏大的血焰。
　　就在这一刻，他又用自己野蛮狂暴的力量，临时推开了永恒之门！


第六百四十六章 睚眦圣主
　　无论是人族武修，还是永恒巨灵，他们在天规道律上的修行，大致都分为师法天地，天人同律，天人合一，与道合真，造化之门这五个阶段。
　　所谓‘师法天地’，就是学习前人遗下的经验，或是观察天地间的各种现象，总结推衍出完整的天规道律，融入自身的武道当中。
　　后面的‘天人同律’，就是将自身融入到一条天规道律，人与道合，可以从相应天规中调度出更强大的力量——这是凡人们打破人神之限，踏入超品境界的必要条件之一。
　　‘天人合一’也叫‘神与道俱’，是进一步融入天规道律，将元神与天规融合的过程。到了这一步，已是休戚与共的地步。能够做到天人合一，神与道俱者，基本都能够成为某条天规的真灵。
　　这也是照见永恒，成就永恒神灵的关键。
　　可事实上很多永恒巨神都做不到，他们的天规力量，达不到这个层次。
　　不过祂们的肉身天生强大，大多都是凭自身的血肉之躯，直接照见永恒，寿元无尽。
　　天人合一之后，就是‘与道合真’，真正与自身的天规道律结合在一起，并将之完全掌控。能够与道合真者，基本都能拥有中位，甚至上位永恒级的力量，是一条天规的圣者，主宰！
　　此时的楚希声，就是凭自己强大无比的横练肉身，无止境般的蛮力，短暂推开了永恒之门！
　　他以前仅仅只是‘天人同律’，还没尝试将元神与任意天规深度融合。
　　然而当楚希声短暂推开永恒之门，却自然而然的就开始了天人合一的过程。
　　他本就是好几条天规的真灵，其中的睚眦与如意之法，距离圣者也只有咫尺之遥。
　　此前楚希声只是元神与肉身的强度不够，没法做到真正的天人合一。
　　然而现在，他却有了这个条件。
　　将那些天规道律融入元神，达到天人合一之境，进一步的调动天规之力！
　　轰！
　　就在这一瞬间，南极星君拍到楚希声身前的那些木手，都全数消失，炸出了漫天木粉，四面飞扬散射。
　　“什么？”
　　南极星君不由吃了一惊。
　　不只是木手，他刚才轰击过去的强大元磁，还有那增殖畸变之力，竟都被楚希声的诛天之法横扫一空。
　　之所以还有漫天木粉炸开，只是南极星君掌握的天规力量还算强大。
　　否则这些木质粉尘，也将消失一空。
　　除此之外，南极星君还感应到了楚希声体外爆发出来的无穷神罡，冲天血气！
　　这个杂碎的一身气息，变得额外的危险！
　　南极星君的瞳孔怒张，眼神无法置信。
　　这是四十五——甚至可能达到四十七重的诛天之法？
　　不对！不仅仅只是如此。
　　——那是天人合一！楚希声的那种状态，分明就是天人合一！
　　这是永恒神灵才能拥有的特性，元神与一种或数种天规道律永恒的交融合一，从而不受限的完整调动天地间的天规之力。
　　如果说以前，楚希声的诛天之法，只能发挥出八成左右的神威。
　　那么现在，就是十成！且更加的驾驭自如，如臂指使。
　　还有这个家伙，似乎有了神力神罡。
　　那是将天规道律与血气罡力结合之后的产物，可以让一应的永恒神灵，拥有更加强大，更加霸道的杀伤力与防御力。
　　问题是楚希声不过是区区二品，他怎么可能拥有神力神罡？
　　他不自禁的想起了魔神葬天的过往，脑海中升起了一个可怖的念头。
　　难道说这个家伙，已经——
　　南极星君强行中断了自己的思绪，随后更进一步的催发神力！
　　“给我去死！”
　　成千上万的巨大木手，以更加磅礴浩瀚之势，朝着楚希声的方向轰击压下。
　　南极星君已经不惜代价，不惜所有。
　　他不但将前方不远的青龙星君置于不顾，也彻底无视了自己的身体状态，只求将自己的力量提升到极限！
　　轰！
　　那些木手再一次粉碎了开来，南极星君的元神肉身，也几乎就被自己发出去的强大元磁撕碎！
　　与此同时，他体内的五脏六腑，骨骼血肉都在迅速畸变，那些平时都被他隔绝在身体之外的微小生灵，正持续的侵袭到他体内，疯狂的增殖。
　　这一次，楚希声使用的是睚眦刀，完完整整的将南极星君的力量反射了回去。
　　之前的那一刀，只是他新得神兵之后的牛刀小试！
　　‘天心诛玄刀’的神威，可以让他这个诛天真灵与如意真灵，提升整整八个阶位的天规力量！
　　然而他现在最强大的力量，还是睚眦刀！
　　随着楚希声施展刀诀，一尊无论五官模样，身形气质都与他本体一般无二的巨大身影，开始出现在楚希声的身后。
　　而此时正与木剑仙的星神化体激战的群山社稷之神，则是头皮一阵发麻。
　　那木剑仙的星神化体不知何故力量大增，竟已能使用真正的神力。
　　那九十九只手臂，持续的向他斩来剑气。
　　尤其是那九把九曜神轮剑，每一剑都能截断时序，斩裂乾坤，持续的在他那件本命神器‘断山鞭’上斩出裂痕。
　　此物号称是永恒之器，却正在艰难抗击着木剑仙的截天与斩天之法，更是让群山社稷之神心神惊悸，暗暗胆寒。
　　现身在楚希声身后的那个巨大人形虚影，更让群山社稷之神的心内掀起了惊涛骇浪。
　　“这是——天规圣者！”
　　那不仅仅只是天规法相，而是圣者！
　　楚希声居然已经成为这一天规的圣者！
　　从此与道合真，有资格号称‘睚眦圣主’！
　　可这变化究竟是怎么产生的？
　　楚希声怎么突然就在睚眦天规上更进一步，成为睚眦圣者？
　　群山社稷之神随即又心神一动，想到了昔日魔神葬天的典故。
　　那位战神曾经在一品巅峰境界，强行推开凡神界限，推开永恒之门，获得与永恒神灵比肩的强大神力，此举反过来令他的天规力量因此受益，成为四种天规的真灵，一种天规的圣者，随后以区区一品之身，连续斩杀了七只中位永恒级的三足金乌！
　　就是这一战，战神葬天震撼天下。
　　那时候被太阳太阴压制的几位祖神，开始有意无意的放纵，甚至是资助，使得魔神葬天有了封神的机会，从而持燧人氏锻造的逆神旗枪斩杀天帝太昊。
　　也就有了后续的愚公伐天，羲皇南迁，玄黄北征。
　　难道说，现在的楚希声，也是如葬天当年故事？
　　问题是这家伙只有区区二品上！
　　他不可能在这里晋升，在这无天黑狱什么都没有，他怎么能——
　　群山社稷之神的瞳孔蓦然收缩，想到了刚才那种不谐的感觉，眼神不可思议；“神天槐小心，他已经晋升一品！”
　　——如今站在他面前，实质已是一位神！一位能够与绝大多数中位永恒对抗，甚至是战力凌驾于他神句龙之上的神灵！
　　仅仅依靠肉身力量照见永恒的巨神，怎么可能是这些肉身与天规双修，且都无比强大的人族武修对手？
　　“不可能！”南极星君须发皆张，目眦欲裂，发出一声炸喝。
　　他的声音无比狂暴，歇斯底里，声如雷震：“在这个地方，他拿什么晋升一品，拿他的命吗？”
　　南极星君依然是不惜代价，不惜一切的操纵天规，鼓动起自己的神力，想要将楚希声杀死。
　　然而这一切都被楚希声的银镜刀罡反射了回来。
　　对方的神色从容自若，游刃有余。
　　似乎有意将他当做是切磋试招的对象，以南极星君为靶子，印证自己的武道刀法。
　　此时青龙星君也暂时停住了手，不能置信的回望着自己身后。
　　天人合一——不！这分明是与道合真。
　　以前这位人族后辈，居然已经晋升一品！且以他那无比强大的血脉力量，强行踏过了永恒之门。
　　这就是龙羲之后的气运吗？
　　在时隔一千二百万年之后，人族居然又有了如此可怕的强者。
　　原本在这两个神灵走过来的时候，他还感觉很不妙。
　　青龙忖道今日他用这具梦幻化身，掩护楚希声二人成功逃离就已经是不错的结果。
　　然而眼前的这一幕，却令青龙星君为之震撼失神。
　　仅仅是那么一瞬间，双方的强弱之势就已逆转！
　　“这个家伙，他已经在过去的岁月晋升！”
　　群山社稷之神的语声无比艰涩，一时不知该如何解释才好。
　　只因其中的究竟，他也没有完全弄明白，还有着许多疑惑未解。
　　不过群山社稷之神已经在保留力量，悄悄蓄力，为自己准备退路。
　　“不管如何，事实俱在。你这样下去，会死——”
　　神天槐的战斗方式完全没有章法。
　　这家伙简直就像失了智，就是不做任何保留，不做任何防御，不要命的狂攻。
　　然而这对楚希声的威胁简直微乎其微，反倒是让自己持续的消耗命元，被反射回来的力量击伤。
　　而一旦南极星君重创，或是战死，那么他们完成奢源托付的可能微乎其微。
　　群山社稷之神思及此处忽然神色一动，看向不远处那座小型石殿里面，那个正双手结印，一身衣袍无风自舞的人族少女。
　　似乎是幻法！
　　这个人族术师，竟然以她的法术，迷乱了南极星君的神智！
　　“杀！晋升一品又如何！”
　　南极星君的目光赤红，他本体石槐树的表面，不但树皮大片的脱落，接二连三的出现一道道深刻的创口。
　　“他死定了！在这里，谁都没法帮他！”
　　远处的青龙星君则是双眼一眯，龙头稍稍往前低匐：“希声小友，你不能再拖了！那个篡夺了石系神力的小辈，应该是被奢源当做锁定你方位的道标。奢源随时都可能会通过他，对你出手。”
　　“我知道！”
　　楚希声闻言笑了笑，他手提着两把刀，站在原地一动不动：“今日他逃不掉的，一直都在蓄力呢！”
　　这个群山社稷之神，也是他通过司黄泉，与石神交易的内容之一。
　　神句龙则是浑身上下一阵发寒。
　　蓄力？
　　他这才注意到，楚希声一直站在原地没有动作，只用睚眦刀反射南极星君的力量，其实是在蓄势蓄力。
　　他左手中握着的也不再是那把可怕的中位神兵，那是一把有着一定混沌力量的兵器。
　　此人还有着智神龙羲的血脉，能够让他守住所有的神兵法器，都提升半个阶位，甚至是整整一阶！
　　“朕要感谢你！”
　　楚希声抬头看着南极星君，左手的长刀开始闪耀着混沌之光。
　　“借你的生命之法，朕验证了一件事，这天地间的所谓浊气，也一样在混沌之中！”
　　就在这一瞬间，几人周围的整片天地都为之摇动，那仿佛果冻形状的太岁，也为之形体扭曲。
　　随着楚希声一刀斩出，南极星君那庞大的石槐木躯，竟然在巨大的力量碾压下，一片片的粉碎！与此同时还有无数的黑浊之气，深入到南极星君体内。
　　青龙星君第一时间认出，那正是‘混沌天刀’的第九式·混沌元斩！
　　楚希声曾经在与太白星君的战斗中使用此招，让太白星君中都为之惊叹不已。
　　而他现在施展的‘混沌天刀’，却是将周围一百里内所有的浊气，还有远处的太岁，都纳入其中，成为他的力量！
　　也在这一瞬间，楚希声的身后，又出现了第二个人形虚影。
　　依然是十丈高，五官身形与楚希声一模一样，别无二致。
　　他的浑身上下笼罩着黄色气雾，看起来混沌不清。
　　群山社稷之神见状毫不犹豫，直接就化作一道黄色流光强行破开虚空，意图从此处脱离。
　　——那个家伙，他竟已是‘混沌’天规的圣者候选，是‘混沌’天规的天规法相！
　　此时的楚希声，却又换了一把刀，换成了‘天心诛玄刀’！
　　“我要这世界，皆如我意！”
　　群山社稷之神发现自己就像是撞上了一堵墙。
　　他本该以血脉能力破开虚空，离此而去，此时却像是撞上了盘古的永恒之壁，不但不能离开，还把自己撞得浑身发疼。
　　这附近的太虚天规，竟已被楚希声的意志强行扭曲更改，让他的血脉力量与太虚天规，全被封禁。
　　而此时的陆乱离，更是以乱天紫金锤，遥空锤在了他的身上，使得群山社稷之神的一身气元神罡短暂暴乱。
　　青龙星君也在此刻猛地撞击过来，那冲击过来的巨大力量，让他浑身上下都爆出了一片血雾。
　　也就在这一瞬，那株血松手持的九曜神轮剑一个舞动，九道赤红色的剑光闪逝，群山社稷之神的神躯，就被均匀地斩成了十段！


第六百四十七章 天道碑林
　　……
　　当属于‘天社星’的光芒，在星空中暗灭消失，立足在魔域三千小世界之外的冰神玄帝，虚神奢源，都陷入到了沉寂状态。
　　两位盘古主宰面面相觑，都能看出对方眼中的凝重。
　　二人与天道的紧密联系，让他们第一时间就感应到天道中的动荡。
　　不但群山社稷之神已经陨落，那个前任的南极星君，也已死亡！
　　正是这位列席于元磁，生命等天规真灵的强大生灵陨落，使得这几种天规力量稍稍衰弱。
　　天规道律的规则就是如此，代行者的实力越强大，威名越显著，星光越耀眼，天规的力量也就越强。
　　而在这之前，南极星君一直都是生命与元磁之法的得力支柱。
　　问题是他们现在，仍不知那无天黑狱的深层究竟发生了什么。
　　那浓密污浊的浊气，完全阻断隔绝了他们的灵识。
　　虚神奢源丢入进去的两个虚空道标还没能发挥作用，就已死在那里面。
　　除此之外，在‘天道’的内部还发生了些许异变，因此产生了极强的波动，荡漾波及整个天地。
　　不过二人的灵感，终究还未能达到昔年东皇与龙羲曾经达到过的太上至高之境，无法准确辨识究竟。
　　奢源眉头不由大皱。
　　楚希声一定是突破了一品！
　　然而突破一品，就能让他的战力发生这么大的变化，能够斩杀南极星君？斩杀群山社稷之神？
　　奢源对于楚希声的力量已极限高估。
　　南极星君曾经是有望踏入帝君级的存在，哪怕是到战风界之后屡次遭遇重创，甚至被夺走了星辰，导致根基受损，元气大伤，可他现在的力量仍旧超过绝大多数中位星神。
　　那群山社稷之神神句龙更是胆大包天，意图借助人族的信愿香火之力，图谋大地与凡界权柄的亡命徒。
　　只以胆魄而论，神句龙甚至超过奢源的长子紫微星君。
　　他的实力在一应的中位星神中，也算是比较出众的。
　　可这样两个人物，却在短短顷刻间死在了无天黑狱里面。
　　奢源也在一瞬间就意识到，自己的这个幼子，也是石神石阴为楚希声出手的缘由。
　　“是什么时候？”
　　奢源看着前方那身躯伟岸到无以复加的巨大石人。
　　他在想自己的这位姊妹，是怎么与楚希声达成交易的？
　　不可能是在战风界之前！
　　石神虽然怜惜其女，也对诸神压榨大地不满，却绝不会在没有把握的情况下贸然出手，与其他的祖神为敌。
　　唯有木剑仙登神之后，人族才有资格让石阴出手。
　　所以——是土德星君？
　　奢源的双眼微微一眯：“是土德星君。”
　　当时此人就在楚希声附近。
　　“这不是理所当然？”虚空中的巨大石人一声冷哼：“他既然能够做到阴阳一体，你就应该想到我绝不会看着他死亡。”
　　奢源是真没想到。
　　他没想到石阴对诸神的憎恨与怒火，已经到了这个地步。
　　昔日诸神封禁人族，石神石阴也参与其中。
　　这位居然不惜与千万年前的仇敌联手？
　　奢源一直以为，石神是阴阳二神的盟友。
　　阳神太昊陨落之前，一直都在加固九重云霄，在压制诸天之神，想要完成九代天帝未尽之事。
　　所以那场伐天大战中，唯有石神，自始至终都站在阴阳二神一侧。
　　石神与他们两家的盟约，是出了什么问题吗？
　　除非是石神对阴阳二神彻底失望，否则不会如此。
　　奢源眼神冷静，锋芒锐利：“无论如何，杀子之仇，我记下了！”
　　“是你的手伸得太长！”
　　那巨大石人一声轻哼，那庞大的身躯，逐渐消失在黑暗虚无当中。
　　也就在这个时候，一缕星光蓦然照耀到他们的身侧。
　　那是神普照，将他的光芒照耀于此：“两位神上，天道碑林有变，请二位尽快观照石林，一窥究竟。”
　　两位盘古主宰再次互视了一眼，同时将他们的灵识神念，往天碑石林方向观照过去。
　　神普照继续说道：“楚希声已经成为睚眦天规的圣者！还有就在刚才，那座睚眦道碑已经快进入五层！”
　　奢源已经将天碑石林内的所有变化，纳入到自身的灵识感应当中。
　　天道碑林一共六重，与天道对应。
　　第一重相当于下位永恒阶位的天规力量，在三十三重到四十重之间。
　　第二重则是中位永恒，四十一重到四十八重。
　　第三重对应上位永恒，在四十九到五十六重之间。
　　第四重对应帝君级，是五十七重到六十四重这个层次的天规力量。
　　第五重则是祖神级，也叫大罗，太上。
　　所谓‘大罗’，乃最高，最广，无先，无上之意。
　　所谓‘太上’，同样是至高无上之意。
　　祖神一词，在混沌时代并非是血脉先祖之意，而是一道之祖。
　　天道中有记录的三千二百天规，并非是全由盘古所创，它们中的绝大多数都自有其开创之祖。
　　不过在三代天帝之后，‘祖神’一词，就由盘古十二位祖神独享。
　　之后是第六重，也是所谓的造化级，仅有天道碑林最深层，那名为‘开天’与‘盘古’的两座石碑——。
　　其中只有‘开天’，是真正的造化之法；盘古不是，那只是显示盘古精魂下落的石碑。
　　其实天道之上，还有着第七层，也就是超脱。
　　可既然已超脱于这个世界之上，那自然不在天道当中，也不可能被天道碑林记录。
　　此外三十三重之下的天规，都在天道的最外围，除了一些战斗力特别强大的天规之外，其余都没有被天道碑林记录的资格。
　　神普照说的是楚希声与睚眦天碑。
　　然而奢源与玄帝，最先注意到的，却是位于第六层的‘开天’碑。
　　‘开天道碑’上面原本没有任何姓名，现在却有了‘楚芸芸’三字。
　　奢源的眼中再次现出了一抹厉泽。
　　他早就得知，火神‘焱融’之所以被迫从南极撤离，就是因楚芸芸在战斗中使用出了‘开天’之法，以至于焱融不得不以其真身降临不周山巅，将楚芸芸逼退。
　　这个凡界的女人，居然真的掌握‘开天’之法的些许真谛，列名于开天道碑之上。
　　这是哪怕她的先祖，龙羲与东皇都未能达到的成就。
　　盘古陨落之后，所有诸神都梦寐以求，朝思暮想的想要获取盘古的力量，或是重走盘古的道路，从而达到真正的造化，甚至超脱之境，却没有一个人能够成功。
　　唯独东皇，几乎将他的如意之法，推送到近乎超脱的高度，是最接近盘古之人。
　　没想到时隔一千二百万年之后，居然又是龙羲的子孙，成功凝聚出了自身的开天之法，列名‘开天道碑’。
　　开天之法无人，意味着这凡人女子一开始，就是开天之法的真灵位格！
　　——这就是人族的气运吗？
　　简直是藏在地里的一群蚂蚁，哪怕他们用脚踩，用水灌，用火烧，这些蚂蚁也能从那些意想不到的地方冒出头。
　　奢源接下来又看向了‘睚眦’道碑，的确就如神普照所说的。
　　这座道碑已经挪移到了第四层的边缘，快进入第五层。
　　睚眦天规是由盘古创成，一直都在天道当中的第四层。
　　不过自从诸神联手围剿，‘睚眦’近乎于灭绝，这门天规已经跌落到第三层与第四层之间。
　　然而现在，这‘睚眦’天规不但恢复了全盛，甚至更胜于前，距离第五层只有一线之遥。
　　需知这还是在楚希声修为只有一品，力量不足的的情况下。
　　说明那竖子在‘睚眦’天规上有了极大的创新，已经算得上是这条天规的创道者。
　　意味着他随时随刻，都可以将这条天规的上限，推升到‘祖神’的层次。
　　奢源顿时了然。
　　他已经知道‘天道’中的异变，是因何而来。
　　“除此之外，他现在还是如意与混沌道碑的首席真灵，诛天之法排位前五的真灵。”
　　此时冰神玄帝的脸色已经阴沉如水。
　　他发现楚希声的姓名果然已经列在了如意与混沌道碑的首席，除此之外，此人现在还是诛天道碑的第五，截天道碑的第十。
　　这甚至比楚希声成为‘睚眦’天规的创道者，更让他忌惮。
　　如意与混沌二法都是位于天道第五层，太上大罗级的天规，有着进入造化级的潜力。
　　——楚希声却已是这两条强大天规的首席！
　　虽然天规首席未必就意味着‘圣者’，更可能是‘圣者候选’。
　　可这也说明楚希声，距离掌控这两条天规已经不远。
　　那如意也就罢了，本就是人族创成的天规力量，东皇与龙羲留下的印记额外强大。
　　问题是‘混沌’，楚希声居然能压过所有的混沌兽，成为混沌首席，这就额外的让人震撼。
　　天道碑林中让人感觉刺眼的，也不只是这几座天碑。
　　还有木剑仙，问素衣，明千秋，观云生，独天越几人的姓名，他们都同时出现在几座道碑之上，不是圣者就是排位前三的真灵。
　　如寒法道碑，问素衣就位居前三！仅在冰神玄帝与玄武之下。
　　还有一个无名氏，同时是死亡，幽冥与生元之法的圣者。
　　此人当是司黄泉无疑，只因其血未入天道碑林，所以未记录其名。
　　这一切都意味着人族的再次崛起。
　　在葬天即将入魔之际，他们又一次拥有了与诸神对抗的筹码。
　　而此时因南极星君陨落，因睚眦道碑还产生了变化，引来越来越多的星神观照此间。
　　冰神玄帝能够清晰的感觉到诸神的震惊，躁动，羡妒与忌惮。
　　就在这个时候，他发现天道碑林之外走入一个伟岸身影。
　　那是一位有着八百七十丈神躯的永恒巨神。
　　他穿着一袭白衣，手托着一座石碑，身姿洒脱不群。
　　“白帝子？”
　　冰神玄帝神色意外。
　　他不解白帝子来天道碑林，是意欲何为。
　　而下一瞬，他就见白帝子将那座石碑插在天道碑林的最外围。
　　当这座全新的道碑，接入天道碑林的大阵基盘，这座石碑瞬时往前移动，进入了天道碑林的第二层，在一层与二层的边缘停下。
　　白帝子望见这一幕，唇角却微微上扬，浮现出了一抹欣慰的笑意。
　　“刀道？”
　　冰神玄帝皱了皱眉头。
　　这虽然只是第二层的天规，在他们这样的祖神面前不值一提。
　　可玄帝却没有忘记，白帝子创成的‘剑道天碑’，如今雄踞于天道碑林的第五层，且排位靠前，与五行风雷阴阳等等，处于同一层次。
　　这是战力极其强大的斗战之法。
　　在‘剑道天碑’第二位的木剑仙，就已经能与他们这些祖神分庭抗礼。
　　一旦这位成为南极大帝，其战力还将得以极大的提升。
　　冰神玄帝再次把目光投向了无天黑狱：“此子简直潜力无穷。”
　　虚神奢源没有说话，只微微颔首。
　　他听出了冰神玄帝言下之意。
　　那竖子，已非除不可！
　　“我欲说服诸神，临时给予我动用太岁的权柄，用于诛除此獠，玄帝你意下如何？”
　　奢源眼含试探的看着冰神玄帝，却见后者一阵沉默。
　　太岁是诸神一起打造的狱卒，也是一件无比强大的兵器。
　　任何人掌握此物，都会让星空中的局势失衡。
　　他的这个兄弟，显然不希望太岁落入到他的掌控当中。
　　……
　　与此同时，在凡界，不周山之北七万二千里。
　　楚芸芸抬起了自己纤细的手臂，透过白皙的肌肤看向自己的肌理深层。
　　在火神‘焱融’的真身抵临不周山巅的时候，她就与黎山老母一起，从不周山退走了。
　　他们不会蠢到与一位祖神正面对抗。
　　哪怕火神‘焱融’才刚复生，可能是十二位祖神当中最弱的一位，且被隔绝在九重云霄之外，也绝非是他们能够正面对抗的存在。
　　楚希声安排给他们的任务是牵制。
　　所以他们只需在这里，看着焱融真身与火神部即可。
　　焱融与天灶星君如果不欲他的后裔灭亡，就无法舍此而去。
　　楚芸芸正在看着自己体内流淌的神毒神咒。
　　她的眼神则是无限感慨，有惊喜，有欣慰，有期待，还有正澎湃着的喜悦。
　　复生以来已近八年，终于走到这一步了——希声他已踏入了一品之林！
　　楚芸芸感觉到自己体内的咒力枷锁已完全粉碎，困扰了他们多年的六阴还魂咒彻底终结。
　　她的五脏六腑，血肉骨骼中由此滋出了更强大的力量。
　　那个家伙，唯独就这一点让她喜欢。
　　他从来不让人失望，任何时候——
　　楚芸芸随即眼神一厉，一身的血髓气元随之勃发爆震。
　　瞬时间大量的黑血被她震散到了体外，化作一片黑色的血雾四面飘散，所过之处一切的草木生灵都腐朽糜烂。
　　地面也变成了暗黑色，散发着腥臭的气息。
　　与此同时，还有大量的咒力四散飘出。
　　与之相应的是，虚空中也传来了一声痛苦呻吟，还有一声不甘的怒吼。
　　咒与毒不同，毒术这种东西破了就破了。
　　而咒法一旦被破除，下咒之人也必将遭遇同等程度的反噬。
　　所以万毒之主是上位永恒，万咒之主不过是中位。
　　当然这也与如今‘咒法’一道，在天道中的层次不高有关。
　　也就在所有的神毒神咒全被驱逐之后，楚芸芸的一身气血真元，开始了更猛烈的爆发。化作了滔天血焰，直冲霄汉。
　　这一瞬，她轻而易举的就突破了凡神界限。
　　“主母——”
　　楚茗眼神定定的看着楚芸芸。
　　她的瞳孔深处闪现过一抹异泽。
　　楚茗感应到自己的这位主母，不断踏入了超品之林，更在持续的往上提升突破。
　　这位似乎就没有什么修行关隘，那气血汹涌，罡力澎湃，逆神之火直烧五重云霄。
　　楚芸芸的力量，已经提升到了楚茗无法准确判断的高度。
　　她不由一阵心惊。
　　楚芸芸该不会是想要一鼓作气，今日直接照见永恒吧？
　　旁边的黎山老母，也不禁向楚芸芸侧目以视。
　　她一点都不担心楚芸芸晋升超品，气血澎湃的动静，会引来那位火神‘焱融’。
　　焱融之前没有追过来，现在就更不会。
　　火神焱融与水神天工，在死亡一千二百万年之后这才迎来复生。
　　如果不是阳神太昊与金神白烛，等陆续再现于天地之间，这两位的元神，估计再过几百万年都将游荡于这个世界。
　　试问这两位，怎可能会恣意任性，无所顾忌？
　　不过现在，黎山老母也开始担心楚芸芸会直接冲击永恒。
　　她无疑有这个资格，可现在却不是时候。
　　楚芸芸不像是个不智之人。
　　然而女人的理智有时候很难说。
　　为楚希声的安危，楚芸芸说不定会头脑发昏。
　　可那对时间分毫无益，反倒是在添乱。
　　不过让黎山老母松了一口气的是，在这之后，楚芸芸那狂暴的气息就开始逐渐收敛，四周暴乱的元灵，也渐渐恢复安宁。
　　“我不会在这个时候晋升。”
　　楚芸芸看出了黎山老母的担忧，她侧过头与黎山老母对视：“希声那边已经不用担心，他从外域回归已成定局，我自己其实也没准备周全。”
　　——她还没有足够的把握，在登神之际，达到超越问素衣的境地。
　　黎山老母则听出了她的言下之意。
　　楚芸芸是笃定楚希声没事，这才止步于永恒之前。
　　可如果楚希声有什么万一，那情况就不一定了。
　　黎山老母随即摇头，在心内为人族的气运惊叹不已。
　　她现在也已看不透楚芸芸，不知她的实力到底到了何等高度？
　　楚希声的智略与天资固然令人震撼，可她身边的这个女人，某种程度来说却更加的可怕！
　　……
　　在无天黑狱，楚希声正在看着自己的人物面板。
　　人物：楚希声
　　名望：一品下（东皇）／中位永恒（东皇）
　　武道：自在极意刀（二十重），神意触死刀（二十八重），无相诛天刀（二十七重），神意如心刀（二十五重），混沌天刀（二十八重），神行无相（二十七重），万劫神诛指（二十七重），卧雪神刀（三十五重），九轮神譩（二十二重），九轮御剑真诀（二十七重）
　　武意：刀道（二十五重），睚眦（三十二重），诛天（三十二重），如意（三十二重），混沌（三十二重），金刚（二十五重），永恒（二十五重），不灭（二十二重），斩天（二十七重），宙天（二十七重），截天（二十七重），拟天（二十二重），寒天（二十二重），封天（二十二重），禁天（二十二重），冻天（二十二重）
　　元功：混沌万象功（十九重／一品下），混沌战神诀（二十重）
　　天元点：859374291
　　许愿石：43320
　　天赋：混沌真源（十八阶），葬天神血／异（三十阶），万古千秋之血（三十阶），源神（二十八阶），神阳（三十一阶），太上通神（二十九阶），睚眦（二十九阶），神殇（二十八阶），光阴瞬影之身（二十八阶），拿风驭电之手（二十八阶）
　　状态：共生（九阶），黎贪战印（极），太初神运（极），血松神核，神心（八阶／勾陈），破虏令·天震地骇，如意神咒
　　寿命：341034天
　　了结了南极星君与群山社稷之神的性命之后，他毫不犹豫的刷新起了武道宝库，使得他的人物面板发生了极大变化。
　　名望一栏里面的‘葬天’二字，已经换成了‘东皇’。
　　当楚希声凝神注目，看到的是‘有一部分强大神灵，认为你的天赋比肩东皇，或许有突破造化之境的可能。’
　　——是真正突破造化之境，而不是那些盘古主宰。盘古陨落之后二千三百万年，至今都还没有人能够达到这个层次。
　　二品之后，他的武道原本提升不大。
　　这是因前人留下的道路已经走完，后续只能由他自己去推演，去完善。
　　最近一段时间，他的精力也主要放在神意触死刀与混沌天刀上。
　　然而与白帝子的一战，却让他的灵智在重压之下，直接进入到了极限状态，几乎全程与天地交感，让他的各种武道都提升一轮，还自创了‘自在极意刀’，可以刀之极意，驾驭万种刀道。
　　可惜的是，这门刀法才刚被他推升到二十重，目前也只有四式刀招雏形。
　　不过下一阶段，这些武道提升就比较容易了。
　　楚希声不准备在招法上继续下功夫，毕竟他需要灵感才能创造新的神招。
　　且面对诸神，许多凡人层次的技击之道不太好用，所以必须加以改良，优化之后再优化。
　　所以这些武道的后面几个层次，主要是强化完善，与天规力量进一步的交融。
　　武意方面也提升不少。
　　他已经有了三十二重的睚眦真意，三十二重的混沌，三十二重的如意，三十二重的诛天。
　　——这都受益于白帝子一战。
　　那位在交战之际，白帝子一直在寻觅他几种武道天规的破绽，迫使他持续的完善提升，将这几门天规力量都提升到了极限。
　　那位还不知用了什么秘法，促使他在交战之际与‘天道’的联系更加紧密，更易感悟各种天规之妙。
　　楚希声现在借助血脉力量与手中的神兵，还有自己的圣者位格，甚至可以将睚眦真意冲击到四十九重的强度。
　　——需知那些弱一点的上位永恒也不过如此。
　　三十二重本是凡人境界能够达到的极限。
　　不过楚希声已经在一品阶段就提前拥有了更加强大的先天神体，以及更加强大的元神与内天地。
　　下一步他仍可尝试继续往上提升，不受凡神之限。
　　天元点与许愿石的数量也发生大变。
　　南极星君与死亡简直是大爆，这位接近帝君级的存在给他提供的许愿石数量，更超过苍龙星君之上。
　　那位群山社稷之神，也给他提供了不少，约有5000多。
　　至于天元点，则一举暴增到了九亿多！
　　哪怕楚希声在武道宝库里面刷了一波血脉天赋，将葬天神血／异提升到了三十重，什么太上通神，睚眦，神殇，拿风驭电之手等等都提升了一轮，也还是剩下八亿五千万之巨。
　　楚希声估计是自己斩杀前任南极星君之后，再一次震撼诸神，让他们对自身的武力又有了新的认知。
　　这天元点三字接下来多半得变，否则这数字就要爆表了。
　　此时让他松一口气的是，他状态栏里面的‘六阴还魂咒’终于消失，寿命则一举提升到了三十四万天。
　　大概是八百多年的样子，寿命比之正常的一品武修要多一倍。
　　楚希声美滋滋的看完了人物面板里面的变化，这才把注意力放向眼前。
　　陆乱离正将那株石槐里面最精华的木心部分剥离出来。
　　虽然楚希声那一刀，将无数浊气斩入南极星君的体内，可这木心还是有一部分保存的较为完好。
　　南极星君的陨落，其实是被楚希声融入一百里范围浊气的混沌刀给‘压’死。
　　他元神承受不了这重压，一部分被直接压碎，一部分被浊气染化。
　　——就在那石槐内部，正有一个新的强大神孽正在生成。
　　“成了！”
　　陆乱离拿着那块碎木，神色欣喜的退回到了楚希声的身边。
　　有了这东西，她的天罡法森罗万象就有了施法的凭依，能够为青龙星君制造出更加强大的木质躯壳。
　　不过接下来，陆乱离还是略含埋怨的看了一眼楚希声：“你刚才就不能换一种刀法？实在太浪费了！”
　　她手里的石槐木心，得不到完整木心的百分之一。
　　楚希声则是无奈道：“我也想，问题是换一种刀法之后，他可能什么都留不下来。”
　　他还有神意触死刀的第十式‘诸神黄昏’。
　　不过那个时候，南极星君的木心，就得完全粉碎不可。
　　“可惜了——”
　　陆乱离没有再说什么，她四面望了一眼：“现在你已看了太岁，升了一品，杀了南极，我们该回去了吧？”
　　楚希声摇了摇头，他随后一个闪身，来到了那果冻形状的太岁前方。
　　他先是试探性的伸手触摸，发现太岁没有任何反应，自己的太上神感也感应不到任何危兆，这才闭上了眼睛。
　　他竟然在太岁的面前直接入梦，进入到了梦境当中。
　　大约半个时辰之后，楚希声结束了梦境。
　　此时他的人物面板又发生了变化。
　　之前苍海石留给他的如意神咒已经消失，而神心（八阶／勾陈），已经变化成了神心（十阶／勾陈／紫微／神禹）
　　楚希声的脸色却煞白一片。
　　他抬起头看着太岁，眼中含着无穷的惊怒。
　　——这些神灵，他们怎敢？怎敢？
　　在梦境世界中，楚希声不但进入了紫微殿，还进入到了神禹殿。
　　所以这太岁的本体，不但有他们人族的九代天帝神禹，还有中天紫微大帝！
　　诸神竟然将他们的遗蜕与浊气融合，炼造成了这样一具兵器！


第六百四十八章 如意
　　“你这是怎么了？”陆乱离有些担忧的看着楚希声。
　　她很少看到楚希声这么怒形于色的时候。
　　“他们将九代天帝，与初代紫微帝君，炼成了太岁。”
　　楚先生长吐了一口浊气，从太岁身上收回了手。
　　陆乱离闻言先是一愣，随即双眼圆瞪着，目眦欲裂：“这些杂碎，他们怎么敢？”
　　她知道楚希声是为何怒恨至此了。
　　诸神的做法，与开棺鞭尸有什么区别？
　　九代天帝是他们人族的血脉先祖之一，他们几乎所有人的身上都有天帝的血脉。
　　试问陆乱离岂能不怒？
　　“他们自然是敢的，当时在这些祖神眼里，人族必将永世沉沦，再无翻身的可能。不过有句话说得好，祸福无门，唯人自招。”
　　楚希声手按着腰间的血睚神刀，不怒反笑。
　　他没有说出这句话的下一句，转而看向了自己的人物面板。
　　他在梦境中见过了初代紫微与天帝神禹，‘神心’二字之后，也就多出了紫微与神禹四字。
　　楚希声发现自己从几位帝君那里得到的，与苍海石的‘如意神咒’性质相同。
　　那可以说是咒法，也可以说是祝福，却都基于如意之法，可以让他的如意天规更上层楼，提升如意之法的神威。
　　所以这一次‘神心’提升之后，直接将他原本的如意神咒给吸收了。
　　如今这十阶‘神心’对他的增幅之大，楚希声自己都为之震撼。
　　如果说楚希声在‘天人合一’，也就是‘神与道俱’之后，能够将天规力量十成十的发挥出来。
　　那么楚希声完成的天规秘仪，则可将如意天规的神威增幅到二点五倍。
　　这不但让他成为了如意真灵，还令他的天规力量远远超过了自身的境界。
　　这‘神心’之力则是更进一步，一方面助他进一步提升在如意天规中的地位与权柄；一方面将如意之威增加四到五倍左右。
　　这就非常可怕了。
　　楚希声的如意天规虽然只有三十二重，加上血脉力量，神兵与真灵位格的提升，极限状态下可以达到四十八重。
　　然而真实的威力，可能五十五重，五十六重都不止。
　　且现在的他已经是如意天规的圣者候选。
　　——这不但是一门即将触及上位永恒领域的力量，且真实的力量，其实已凌驾于他的睚眦法门之上！
　　楚希声现在缺的仅仅只是与之适配的肉身与元神，否则他现在甚至可以与那些战争领域的上位永恒对抗。
　　所以提升‘神心’威力的方法，就是寻找更多天帝的尸骨？
　　楚希声意识到这可能是一条快速提升实力的捷径。
　　楚家世传的星辰权印，让他进入了梦境世界中的勾陈殿，太岁则让他见到了紫微与神禹，得到了这两位帝君的祝福与馈赠。
　　如果他能找到更多人族的帝君尸骨，那么他的‘神心’之威，还可进一步的提升。
　　这么说来，不久之后他可能就有机会接触又一位人族天帝的遗蜕——
　　楚希声随即收住了思绪：“此处不可久留，我们走。”
　　他虽然宰了‘南极星君’与‘群山社稷之神’，却不意味着他们现在已转危为安。
　　外面的那几位祖神，一定会尽全力封锁这‘无天黑狱’，让他无法脱身。
　　他现在只能说是自保之力极大程度的提升，要想真正确保性命无忧，还是得尽快离开无天黑狱。
　　恰好，他刚才感应到了木剑仙向他照来的一缕星光。
　　神璎珞已经联络上了血鼎猎团，通过木剑仙向他传递信息。
　　楚希声对那两个兔耳人族赞誉有加的的血鼎猎团其实没多少期待，不过不妨先去看看。
　　他有离开无天黑狱的方法，却需付出极大的代价。
　　不到万不得已，楚希声都不愿这么做。
　　楚希声随即一刀往前斩出，截断了周围的时序，然后行走于时序长河的断面中。
　　此时楚希声不但功体大进，力量大增，木剑仙留给他的九轮御剑真诀也完全解封，这截天刀的威力自然也不同以往。
　　哪怕不配合‘光阴瞬步’，楚希声使用一次截天剑，也能带着陆乱离挪移七千余里，远远离开了无天黑狱的最深层。
　　如果把无天黑狱看作是卷纸，那么他现在已经跳入到卷纸的第三十七层了。
　　这卷纸越到外层，每一层的面积就越大。
　　无天黑狱深层的神孽，不但远比黑狱外层强大，密度也高很多。
　　似乎它们体内的浊气越重，融合度越高，越受到太岁的影响，都被吸摄拘束在了深层附近。
　　这原本是一段很危险的旅程，那些神孽对富有神力的血肉，对元灵的渴望，都是近乎疯狂。
　　所以南极星君与群山社稷之神进入无天黑狱最深层的时候，多半经历过极大的消耗，他们的神力与命元其实已所剩无几。
　　这二神之所以死于楚希声之手，多半也有这方面的缘故，估计他们十成神力，连三五成都没用出来。
　　不过楚希声一路往前，却是顺风顺水，波澜不惊。
　　他手持‘天心诛玄刀’，以强大的如意与诛灭天规，用于蒙蔽诛灭沿途所有神孽的感官。一路走过来，没有任何神孽能够感知到他们的存在。
　　实在不行，还可以用睚眦刀反射。
　　这些神孽中最强大的，也不过中位永恒而已，而楚希声的三种天规力量，都已经达到或者接近上位。
　　唯独截天刀耗力极大，无天黑狱中又没有天地元灵可用，单纯靠‘内天地’是跟不上的。
　　楚希声连续截断八十七次时序长河，就感觉体内的真元消耗了八九成，不得不停下来稍事休息。
　　这时就显出了万古千秋之血的变态之处，楚希声的‘内天地’能够产生多少元灵，万古千秋之血就能帮他恢复多少。
　　除此之外，这一源自于盘古的血脉，似乎还与盘古开辟出来的‘天道’息息相关，与之深度勾连，可以让他直接从世界的最根源处提取灵力。
　　楚希声仅仅呼吸了十几口，体内的真元就恢复的差不多了。
　　他随后再接再厉，一直挪移了一百四十七万里才停了下来。
　　“应该就在这附近了。”
　　楚希声游目四望，感应寻觅着神璎珞姐妹，还有那血鼎猎团的方位。
　　陆乱离则是再次双手结出法印：“你等等我。”
　　她以石槐木心为凭依，又一次召唤出了青龙星君的梦幻法体。
　　第三次现身的青龙星君，实力是肉眼可见的强大。
　　不但强大的生命之力潮涌澎湃，神力赫然辉煌如潮，一身碧玉龙鳞，更是散发着如青玉一般的润光。
　　他知道无天黑狱的特殊环境，自己这模样在那些神孽的眼中，就像是黑暗中的灯火般引人注目。
　　所以在现身之后，他就极力的收束力量。
　　“抱歉！”青龙星君一摆龙尾：“睡了这么久，稍微有点不适应。这具梦幻法体很强，已经接近野神了。”
　　凌驾于半神之上，约有野神七八成力量的程度，这已经能让他发挥出很强的力量。
　　“晚辈岂敢？倒是晚辈冒昧，想请星君在我袖中呆一阵，请星君勿要见怪。”
　　陆乱离见青龙星君没有抗拒之意，双手又换了一个法印，使得青龙星君缩小到了一条绳线大小，藏入到了自己袖中。
　　做完这一切之后，陆乱离这才转过头看向楚希声：“已经可以了！”
　　她其实还是对那巨灵姐妹，还有那什么血鼎猎团放心不下。
　　楚希声哑然失笑。
　　陆乱离这一手可以叫做一袖青龙。
　　他带着陆乱离与青龙星君，再一次截断时序。
　　带着青龙星君一起行走于时间断面，消耗的真元要大得多。
　　截天剑的特性就是如此，截断面积内一应生物的天规力量越强大，就消耗越大，越难截断。
　　不过这一次，楚希声只走了一千二百里左右，就从时间断面中走了出来。
　　当他二人走出来的时候，陆乱离当即心神一凛。
　　这里不但存在着大量的神孽，还有许多神灵的气机，现场还充斥着各种暴乱的元灵，彼此冲突震荡，似乎发生过战斗。
　　陆乱离一开始以为是两人踏入了陷阱，被引诱走入了伏击圈。
　　直到她看清楚周围情况，才发现不对劲。
　　这里有着七十多头神孽，还有十几位神灵，神璎珞与神若阴姐妹恰在其中。
　　不过两人的情况异常险恶，她们不但被那些神孽围攻，似乎还在防备着什么敌人。让她们全神戒备，不敢怠懈。
　　在她们的周围，有着足足九位野神。
　　那应该就是所谓的血鼎猎团了。
　　就陆乱离感应到的气息来看，这些人的实力很不错，都有着接近，甚至是超越下位星神的力量。
　　尤其是他们当中的两人，一位操控金鼎，镇压在他们所有人的上方，不但镇住了周围的天规，也镇住了周围的浊气，还有一应生灵的气血真源。
　　此人的肉身强度格外强大，身周缠绕着赤红色的雷霆，独自抗击着三头中位永恒级的神孽。
　　不出意外的话，此人应该就是血鼎猎团的首领神金鼎。
　　另外一人，是一位身材较为瘦小的三眼少女。
　　她应该有着天目族的血统，那是源自于远古混沌诸神当中一位强大神灵的血脉。
　　那些神孽凡是被她注视之人，身上的血肉就会枯萎衰败，力量大不如前。
　　三眼少女似乎还能够窥破这些神孽身上的各种破绽。
　　她明明力量不强，然而每次她与神孽交手，无论对方力量强弱与否，三眼少女都能够突破他们的防御，将他们击伤。
　　三眼少女还有着无与伦比的遁速，她可以化作一道赤红色的雷霆闪电，得以在这片黑暗虚空中高速的挪移闪逝。
　　不过最让陆乱离惊讶的是，对方竟然还驾驭着一只‘混沌’。
　　——那是一只真正的混沌凶兽，气息之强，几乎达到了中位永恒阶位。
　　从它的形状来看，竟然只开了一窍！
　　‘混沌’这种凶兽，在踏入永恒之前开的窍越少，未来的潜力就越大。
　　这应该是血鼎猎团的另一位强者，实力不在神金鼎之下的神净空。
　　与此同时，陆乱离还感应到一股肉眼难以辨识的黑色光影游走在周围左近。
　　那应该也是一位永恒神灵，此人不但能够潜入到黑暗阴影当中，还掌握着强大的太虚之法。
　　从陆乱离感应到的些许气机来看，他只是一位中位永恒，竟然一力压制住了整个血鼎猎团，还有那神璎珞姐妹。
　　甚至令神璎珞姐妹血染重衣，身上好十几道伤口在溢血，没法愈合。
　　“陛下！”
　　当二女望见楚希声二人的身影，先是微微一喜，随即脸色更加苍白：“陛下小心，是天影星君！”
　　神金鼎早就发现楚希声两人的到来。
　　他的脸色也是难看之至。
　　这位凡界人皇来的实在不是时候。
　　神金鼎万没想到他们与楚希声的第一次接触，情况会是如此的狼狈。
　　整个血鼎猎团被一个中位永恒神灵压制，不但没有护住神璎珞姐妹，猎团中的几人还受了轻伤。
　　这简直是丢人现眼，可能会让楚希声看轻。
　　其实正常状态下，那天影星君不是他的对手。
　　唯独这无天黑狱内部的环境非常特殊，天影星君可以潜入到任何黑暗阴影当中。
　　这里的虚空结构，也令天影星君的太虚之法额外强大。
　　神金鼎更担心后续。
　　楚希声在天影星君面前现了行踪，麻烦就大了。
　　他们肯定会被这棘手的家伙缠住，随后那些想要围杀楚希声的野神会汇聚过来，还是那些奉了祖神之令，进入无天黑狱围杀楚希声的星神，也将接踵而至。
　　那么现在要反戈一击，出卖楚希声吗？
　　神金鼎在心里摇头。
　　那些祖神是信不过他们的，祖神绝不愚蠢，岂会看不出他们的心思？
　　为今之计只有想办法，先全力缠住天影，让楚希声二人离开，后续再想办法汇合。
　　“陛下！”
　　就在神金鼎准备开口，提醒楚希声的时候。
　　那天影星君发出了一声阴冷刺耳的笑声：“楚希声？看来我运气不错，才进入无天黑狱不到半个时辰，就能找到正主，真是得来全不费工夫——”
　　他说话的时候，身影却在往黑暗深处遁移。
　　这位的第一选择竟然不是对楚希声出手，而是逃遁！
　　天影星君可不是神金鼎这些进入无天黑狱之后，就消息闭塞，难以感知外界的的野神。
　　他知道那位南极星君与群山社稷之神，很可能已死于楚希声之手。
　　这位更引发天道内部的变化，不但成为睚眦之法的圣者，自创了刀之天规，更是混沌与如意这两种强大法门的圣者候选！
　　天影星君自忖自己不是南极星君对手，顶多与群山社稷之神旗鼓相当。
　　所在现在的万全之策，是尽快从这里退走，将楚希声的方位通告奢源，等待后续的强援到来，一起围杀！
　　站定于虚空中的楚希声，竟已用神念遥控锁定住了那道黑影。
　　他眉梢一抬，看向了虚空深处：“天影？”
　　记得这天影星君，也是奢源的子嗣之一。
　　他的唇角顿时勾起了一抹笑意。
　　楚希声手提着天心诛玄刀，一股犀利凌锐，又霸道无比的刀气，从他的身上爆发出来。


第六百四十九章 岁神
　　“这是奢源的第九子！”
　　青龙星君呆在陆乱离的袖子里面，窥望着外面的情景。
　　他的眉头大皱：“黑暗，阴影之法与虚空，这是很麻烦的能力，尤其是在这个鬼地方。陛下可需我出手？”
　　可哪怕是他，现在也没有十足的把握的天影星君留下。
　　他能够将天影星君重创，却没法将之留下。
　　楚希声摇了摇头：“不用！”
　　锵！
　　楚希声的天心诛玄刀蓦然出鞘，在自己前方斩出了一片清冷的弧光。
　　这一瞬间，周围所有的神灵与神孽，都感觉到了周围虚空的异常。
　　那种感觉非常独特，就像是被塞入了一面玻璃碎片。
　　“居然截断了？”
　　神金鼎吃了一惊，神色无比惊讶的往楚希声看了过去。
　　对方这一剑截取了时序虚空，使得周围五百里的空间，连同他们这些人，还有那天影星君，全都短暂脱离时序长河，单独存在。
　　神金鼎神色匪夷所思。
　　光是截取时序虚空就很厉害了，在现场还有众多实力强大的神灵情况下，就更加的让人匪夷所思！
　　这位人皇陛下的实力，较之于不久前的战风界之战，似乎有了极大的提升。
　　这意味着楚希声无论肉身力量与元神强度，还是天规层次，都达到了极高的层次。
　　此时天影星君又发出了一声厉笑：“截取时序虚空，居然能够将木剑仙的截天之法应用到这个程度，真是了得。看来南极星君与天社星君，大概率是死在你手里。不过你能耐我何？”
　　他在说话的时候，整个人完全融入到了周围的暗影当中，难辨方位，也难辨形迹。
　　天影星君有着充足信心。
　　他在这片黑暗虚空中无所不在。
　　只要这周围还有黑暗，还有阴影，就有他的藏身之地。
　　而截取时序的消耗岂同小可？拖得越久，楚希声消耗的元力也就越大。
　　这一剑也不是他自己的力量，而是木剑仙。
　　楚希声迟早会支撑不住。
　　不过就在下一瞬，天影星君望见楚希声袍袖一摆。
　　“此地，当有光！”
　　瞬时间酷烈的强光照耀着四面八方，驱逐这五百里方圆世界的所有黑暗。
　　天影星君顿时发出了一声惊呼：“大日法门？”
　　他瞬间意识到不对。
　　这不是大日法门，而是如意之法！
　　那个凡人，竟是在以如意之法号令天地！
　　且这声势神威磅礴霸道，气象恢弘，几乎将他的暗影之法破得一干二净。
　　那无垠无尽的光芒照耀，使得这五百里方圆虚空充斥着强光，几乎把所有的角落照耀的纤毫毕现。
　　这虽然没法驱除所有的黑暗，却将所有的暗影都压缩到了极点。
　　这一幕也激活了天影星君的一些记忆，让他发自心灵的恐惧。
　　——那是最早的皇道法门，是智神龙羲为他的子嗣们一手创成的天规！
　　昔日人族的几位天帝汇聚天地万灵的意志，以如意之法御控天地，号令诸神，让所有永恒巨灵无敢不从。
　　天影星君曾经亲眼看到九代天帝神禹一个意念，就直接将一位上位永恒从天地之间抹去。
　　他说不想看到此人存在于世，于是这天地就再容不下此人。
　　其神威之大，力量之强，哪怕是后面称帝达一千二百万年的阳神太昊，也远远无法企及。
　　据说九代天帝神禹，还不是人族几位天帝中如意之法最强的那位。
　　‘如意’的圣者一直都是那位据说已企及造化领域的东皇。
　　所以诸神对神净璃谋取如意天规，大多乐见其成。
　　这天规落在神净璃的手里，总好过继续被人族执掌。
　　而如今天地间又有人让他看到了昔日九代天帝的几分威势。
　　天影星君绝不愿意束手就擒，他在仅余的几十片暗影当中来回的跳跃挪移，躲避着楚希声的神意锁定。
　　与此同时，天影星君一方面极尽所能的尝试脱离这时空断面；一方面极力的散播扩大黑影，让这个世界重归黑暗。
　　也极力的想要操纵众人的影子，或是直接跳入楚希声身后的黑影，对此子施以刺杀。
　　他的暗影之法已经不足为恃，唯可依赖的就是自身强大的肉身。
　　楚希声的意念，却早就将天影星君的气机牢牢锁定。
　　二十九阶‘太上通神’给他带来的感应之能简直无与伦比，让他的神识感应之能，超越了绝大多数的下位永恒。
　　毕竟那些战力较为强大的下位星神们拥有的血脉力量，也大多都局限在二十七八的层次，其中真正使用，可以用于战斗的少而又少，就更不用说神识感应类的血脉力量。
　　楚希声却没有继续对天影星君出手，他笑吟吟的看着那位神金鼎：“这个人，交给阁下如何？”
　　他的眼里含着些许好奇。
　　在他与天影星君交手之际，这个时空段位的战斗可没有停下。
　　这位血鼎猎团的首领一直都在压制着那些神孽，使它们无法靠近楚希声，无法干扰楚希声与天影星君的战斗。
　　他的姿态游刃有余，肉身力抗数名中位神孽都不落下风。
　　同时这位又有意识的留力，对这些神孽一直都有保留，避免将之重创。
　　神金鼎闻言则是一愣，随后就意识到，这应该就是凡人江湖中所说的‘投名状’了。
　　对方想要他亲手了结天影星君的性命，断绝他的后路。
　　不愧是人族皇者，这手腕堪称狠辣，霸道冷酷。
　　神金鼎却毫不犹豫的出手：“敢不从命？”
　　他身后的那座巨大金鼎，忽然分化出了数十个分身，镇压在那些暗影上方。
　　随着神金鼎双手结出一个神印，瞬时间引发了天影星君的惨烈哀嚎。
　　楚希声看着那金色大鼎，若有所悟：“竟是炼天之法？”
　　原来如此，这才是对方的根本大道。
　　所以神金鼎可以用这神器活生生的炼杀天影星君，也可以将自己的肉身祭炼强化到极限。
　　此人居然修成了人族武修才有的横练霸体，那神躯之强，几乎不逊于武烈天王明千秋。
　　他甚至还修成了内天地。
　　这内天地虽然粗糙，漏洞百出，却勉强可用。
　　楚希声对于此人越来越感兴趣了。
　　他不由惊奇不已：“似你这样的人物，在星空中竟然没有容身之地？”
　　那些主神都瞎了眼吗？
　　连这样一个潜力无穷的神明，都不知笼络？
　　只是随便给予他一个能够匹配炼天之法的星位，这神金鼎的战斗力就能达到上位永恒。
　　此人未来的潜力甚至更胜过武烈天王。
　　神金鼎的心内其实更波澜起伏，难以平静。
　　楚希声的截天刀，居然一直持续到了现在！
　　已经持续五个呼吸了，这位都没有任何力量衰竭的征兆。
　　神金鼎意识到这位现在不但有着让人忌惮万分的权谋，对方的战力也非常可观。
　　“让陛下见笑了，我这些许不如流的神通，怎敢称人物？何况我这几代先祖都是人族，算是燧人氏的后裔，诸神不可能信得过我。”
　　他说话时隐去了一些关键。
　　那些祖神当中，其实也有几人对他感兴趣。
　　问题是他的炼天之法，是火神‘焱融’与水神‘天工’，还有他们的子嗣必欲收回的权柄。
　　这里就不得不提到两千万年前，天地初开之际。
　　据说天地间最初的法器，是由智神龙羲与水神天工炼成。
　　那时的诸神才刚从混沌时代走出，还不知火之妙用。
　　龙羲与火神焱融的关系也较为恶劣，于是转而与水神天工联手，创成水炼之法，用水力冲刷，创造出天地间第一件后天法器。
　　据说在那个时代，诸神与巨灵都对水神天工炼成之器梦寐以求。
　　他们聚集在水神天工用来炼制的河流旁，争抢河流两岸被水力冲刷出来的石刀石剑与更加罕见的金属法器，不惜为之大打出手。
　　那时的水神天工，就是炼天之法的圣者。
　　不过后来火神焱融开始侵入这一领域，与水神天工互为死敌。
　　尤其一百多万年前燧人氏崛起，几乎将火神焱融从火之圣者的位置上掀翻。
　　那时人族被火神一系诅咒，是无法使用任何火焰的。
　　燧人氏却为人族夺回了使用火焰的能力，还对炼器之法加以改良。
　　不过在燧人氏陨落之后，这些成就全都被火神一系篡夺，让火神焱融的力量更加强大。
　　直到二次伐天之战，火神焱融与水神天工相继陨落，炼天之法从此无主。
　　当时两位祖神失落的部分生命源质，不知何故竟与炼天之法交融混杂，由此生成了一件强大的先天神器，被神金鼎得取。
　　神金鼎一直藏身于魔域战界，就是为躲避水神天工的子嗣与天灶星君。
　　而如今，火神焱融与水神天工都已归来，让他的处境更加危险。
　　“原来如此！”
　　楚希声的目光又看向了远处的那位三眼少女：“所以你们洗练浊气之法，是配合她的能力，与那只混沌对么？”
　　神金鼎心神一动，本能的留意到楚希声对洗练浊气之法更感兴趣。
　　说来神璎珞姐妹之前就对他提示过。
　　“正是！”神金鼎神色恭谨的解释：“净空的天目，可以体察神孽体内所有微小浊气，混沌则能释放出一定的清气。再由我出手，将之与浊气中和，炼成一体。如此一来，可以小规模的从神孽体内提取炼器材料。”
　　楚希声的眼里不由闪过一抹微光，唇角也微微上扬。
　　陆乱离不禁侧目看了楚希声一眼。
　　她与楚希声朝夕相处，知道这家伙每当露出这表情的时候，一定是在打什么坏主意。
　　楚希声随即微微摇头：“可惜了！”
　　可惜神金鼎只是炼天之法的真灵，他的那座金鼎也只是圣者候选，是炼天之法目前的天规法相。
　　神金鼎还没有真正执掌住炼天之法。
　　不过这位居然是燧人氏的血脉，那也勉强可算是自己人，算是可以信赖的。
　　楚希声意识到对方其实别无选择。
　　唯有人族，才是神金鼎可以真正依赖仰仗的。
　　他话音一转：“我听神璎珞说，你掌握着一条回归魔域战界的通道？”
　　“是有这么一条通道，算是无天黑狱时空晶壁的薄弱点。”
　　神金鼎却一声苦笑：“不过这与无天黑狱的十二元辰岁神有关，十二元辰岁神是由诸神用强大的神兽尸骸炼造，用于封锁无天黑狱内外晶壁的人造神灵。
　　大约七千年前，我们发现十二元辰岁神循环到‘辰生元辰’与‘寅生元辰’的时候，无天黑狱的时空晶壁会出现些许裂隙。不过现在距离辰生元辰苏醒，还有两年时间。”
　　辰生属龙，天罡元辰；寅生属虎，功曹元辰。
　　这是十二元辰岁神中最强大的两位。
　　楚希声若有所思。
　　他并非失望，而是想到了自己的‘前世’
　　在楚希声前世，神话传说中的十二元辰岁神，也叫十二生肖，是守岁之神，由太岁统御。
　　不过在这个世界，十二元辰岁神与太岁，却只是负责看守无天黑狱的狱卒。
　　他心中忽然生出一个想法，心潮蓦然间起伏澎湃。
　　楚希声随即收起了杂念：“所以你们另外想了办法？与这些神孽有关？”
　　木剑仙给神璎珞姐妹转达消息的时候，没有提及这边发生的战事。
　　可见此地的战斗，是在半个时辰内发生。
　　在这么短的时间内，他们不可能引来这么多的神孽。
　　尤其那些神孽中，还有着几头颇为强力的中位神孽。
　　“陛下真是七窍玲珑，明见万里。”
　　神金鼎不由发出了一声赞叹，神色更加钦佩：“我的方法，还是强行突破时空晶壁，从无天黑狱脱身。”
　　陆乱离不由双眼微凝：“突破时空晶壁简单，问题是太岁与当值的元辰岁神。”
　　“这就是我把它们聚集在这里的意义了。”
　　神金鼎指了指周围的那些神孽：“太岁与元辰岁神都没有灵智，他们只会先拦截浊气更重的目标。”
　　楚希声与陆乱离一瞬间就明白过来，神金鼎这是准备用这些神孽来引走太岁与元辰岁神。
　　神金鼎话落之后却暗觉无奈。
　　他原本想把一切准备的妥妥贴贴，等待楚希声的到来，展示出自己等人的手腕能力，却被一个天影星君坏了好事。
　　也就在这一瞬，那天影星君发出了更凄烈的惨叫嘶嚎。
　　这位星神，已即将陨灭——


第六百五十章 我为长生
　　大约一百二十个呼吸之后，天影星君被神金鼎彻底‘炼化’。
　　正常情况下是不需要这么久的，不过就在天影星君死亡之后，神金鼎打开了身后金鼎的顶盖，从里面抽出一把全黑色的骨质长剑。
　　他身后的三眼少女神净空与血鼎猎团的一众成员望见此幕，不由一阵面色发白，眼神惊惧。
　　他们的这位首领简直疯了！
　　将奢源的第九子天影星君活生生的炼杀也就罢了，神金鼎居然还将他的尸骨炼造成一口兵器！
　　他简直是不想活了！
　　兔耳姐妹也不由吞了一口唾沫。
　　她们虽然判断神金鼎很可能会心向人族。
　　不过这个家伙，竟是这么狠的吗？简直不留一点后路。
　　神金鼎却面色平静，他恭恭敬敬的将那把剑奉到了陆乱离面前：“这是以天影星君为材料炼造出来的器物，在下借花献佛，请殿下笑纳。”
　　陆乱离眼神惊异的看着这把纯黑骨剑，随即毫不客气地将之拿在手里把玩观看。
　　她对虚神奢源也毫无忌惮，毫无敬畏，更不觉这骨剑瘆人。
　　陆乱离的灵感，已经察觉到此器对自身有着巨大的增益。
　　神金鼎祭炼这把剑的时候明显是有所针对的，它只继承了天影星君八成左右的虚空之法，什么黑暗之法，阴影之法，全都被排除在外。
　　不过未来手持此剑之人，却可获得天影星君的一部分肉身力量。
　　它只是一件下位永恒级的神兵，却可以让陆乱离的肉身素质直追那些野神。
　　这对于陆乱离的价值，绝不仅仅只是一件下位永恒级的神兵。
　　不过更让她震惊的，还是神金鼎展现出来的这份神通异能。
　　——他竟然将天影星君直接炼成了一口骨剑！
　　楚希声也是不自禁的眸光一凝：“阁下的这件本命神器，简直神奇的无以复加，妙用无穷。”
　　他一开始就知道神金鼎想要做什么。
　　可在看到这件神兵出鼎之后，楚希声却还是很震撼。
　　与此同时他也很满意。
　　对方交出的这份投名状，沉甸甸的。
　　神金鼎则苦笑着回应：“现在还谈不上是本命神器，也只有在此时此地，有陛下的庇护，我才敢这么用。”
　　这是实话，刚才如果不是楚希声一直在帮他镇着天影星君，这位强大的虚神后裔，早就从他的鼎中逃离。
　　且只有在无天黑狱，在楚希声截断的时间断面里，他才敢这么用。
　　换在任何一个地方，神金鼎一旦长时间使用这座鼎，火神焱融与水神天工都会第一时间找上门，夺回他们的这部分生命源质。
　　唯有在无天黑狱，神金鼎才敢短时间使用。
　　也正因此故，血鼎猎团的处境才会这么困窘。
　　楚希声微一颔首：“不过看得出来，你身上的燧人血脉层次很高，在炼造法门上也很用心，迟早能真正掌握此器。”
　　虽然这件神器金鼎有着很大的局限，可它的价值已经展现无遗。
　　神金鼎真正炼化它的可能性也是有的。
　　火神焱融与水神天工之所以会失去这部分生命源质，是因这二神昔日不知用了什么方法瓜分了燧人氏的力量。
　　却在陨灭之后血肉失控，成就了这座金鼎。
　　所以这件神器真正的根基，还是燧人氏的血脉。
　　这神金鼎正因此故，才得了这件神器器灵的青睐。
　　此人在炼造法门上也确实很用心。
　　以前的神金鼎，是没法使用这件本命神器的，甚至他的炼天之法，都不敢长时间的使用。
　　他以前大概就如凿壁偷光，囊萤映雪般的故事，只能潜入无天黑狱修炼他的炼天之法与炼器术。
　　然而就神金鼎炼成的纯黑骨剑来看，他的炼器手法非常的扎实，不逊于楚希声知道的任何炼器大师。
　　“在下也这么觉得。”
　　神金鼎眼中透出精芒，燃烧着名为野心的火焰。
　　他又一次毕恭毕敬，躬身参拜：“此事还需陛下成全！”
　　他距离掌控炼天之法，其实只差一个完整而宏大的‘炼天’秘仪。
　　然而只以他个人与血鼎猎团的力量，是无论如何都无法在短期内完成的。
　　眼前这位当代人皇却让他看到了希望。
　　就在这几天，他亲眼看着这位人族少年如何翻云覆雨，促成木剑仙凝聚星辰，又有数位人族强者完成封神秘仪，生生的扭转了神州人族的气运。
　　楚希声失笑：“你的价值我已看到了，然而任何事都有代价。助你完成炼天秘仪不难，问题是阁下是否能有让我出手的意愿。”
　　他转而看向了周围的那些神孽：“你们既已准备周全，那不妨现在就开始。”
　　就在楚希声话落之际，他斩断的时间断面，已经重归时序长河。
　　这引发周围剧烈无比的时空扰动，震耳欲聋的爆震声接连不绝，周边一千里范围的无天黑狱都为之山摇地动，近乎于世界崩塌般的末日之景。
　　也就在这一瞬间，此地所有人都感觉到虚神奢源恐怖的意念降临于此。
　　虚神奢源显然已经察觉到了天影星君的死亡，不但往此地释放出狂暴的神念冲击，更使得周围空间寸寸崩解。
　　这位祖神无法准确锁定他们的范围，却将他的无边神力，覆盖住了周围三千里虚空。
　　无穷无尽的虚空裂痕，在这个范围内纵横肆掠。
　　如果不是他们之间隔着一层无天黑狱的时空晶壁与魔域三千界，此间包括楚希声在内的所有人，都要被奢源的神力碾灭。
　　神金鼎对此早有预料。
　　他只是在心中再一次感慨。
　　这位人皇陛下的力量真元简直如汪洋大海，无边无际。
　　这么大规模的时间断面，楚希声竟然能够一直维持至今，且从始至终都从容自若，未露疲态。
　　“臣下自知无功不受禄之理，绝不辱命！”
　　神金鼎说话时，从袖中掏出了几枚晶石，在周围虚空炸裂开来。
　　那竟是取自于神孽的神核，且都含着强大的时序虚空之力。
　　神核炸裂之后，在释放出浩大浊气的同时，也将周围的时空进一步的撕裂。
　　他借势而为，将无天黑狱的时空晶壁强行撕开了几十道裂痕。
　　被神金鼎引过来的那些神孽被魔域三千界的稀薄元灵吸引，本能的就循着这些裂痕，遁往无天黑狱的外围。
　　这也引来了太岁，瞬时间无数的黑色触手往虚空伸展，抓向那些逃脱的神孽。
　　还有一条巨大的龙影盘旋而至，在修复着周围的时空晶壁。
　　“黄龙！”
　　藏身于陆乱离袖内的青龙望见这一幕，眼中不由流露出一抹痛苦与无奈。
　　那是他兄长的次子，也是高贵强大的应龙一脉。
　　然而现在，他却已经死亡，尸骨被炼造成了十二元辰中的‘辰生元辰’。
　　神金鼎此时又发出了一声炸喝：“陛下！就是现在。”
　　瞬时间一股强大的摄力穿透过重重时空，往这边吸摄过来。
　　他竟然在魔域战界提前布置好了法阵，拉扯接应着他们一众人等。
　　这令楚希声等人穿越时空晶壁的阻力，极大的削弱缩减。
　　就像是周围抹了一层油，整个过程无比的顺滑。
　　此时虚空中浊气密布，那太岁的触手虽然伸展了过来，却大多被那些神孽吸引。不过还是有几条触手，往楚希声的方向抓摄了过来。
　　神金鼎不敢怠慢：“净空！”
　　那区区五条触手，他们还是能够应付的。
　　不过神金鼎不到不得已，绝不愿与太岁接触。
　　毕竟在魔域三千界的虚空域外，还有几位祖神盯着。
　　他们只需在突破的过程中，被稍稍纠缠耽搁，就可能迎来灭顶之灾。
　　三眼少女神净空的面容冷凝。
　　她张开了眉心天目，窥望着整片虚空。
　　在她身后的那只混沌神兽，则不断的往周围中喷吐着一丝丝白气。
　　这白气不多，只有丝丝缕缕，却让那五条伸展过来的触手遗失了方向，在破碎的时空中盘绕打结。
　　也就在这过程中，他们一众人等已经完全突破到了无天黑狱的时空晶壁之外，且在不断的靠近魔域战界。
　　血鼎猎团确实掌握着一条通往魔域战界的‘近道’。
　　在无天黑狱之外那层层叠叠的时空壁障当中，有着些许容易突破的薄弱点。
　　神金鼎总能够准确的寻到，带着楚希声等人快速穿梭。
　　不过就在他们即将进入魔域战界之际，蓦然一只巨大的手指，往他们所在的方向穿刺过来。
　　一瞬间周围的时序虚空，都在冻结。
　　那种感觉，楚希声很难形容。
　　那就像是前世看电影西游降魔篇，佛祖镇压猴头的情景，那一指，即是天地。
　　与此同时无穷无尽的寒力四面冲刷而至。
　　还未正式接触，楚希声的思绪就开始为之冻结
　　“冰神玄帝！”
　　神金鼎的脸色难看无比。
　　他没想到这位祖神，这么快就锁定住了他们方位。
　　那么石神何在？
　　他之前接到准确消息，石神石阴曾经出现在外域虚空，与两位祖神爆发大战。
　　这才是他选择在这个时候直接突破无天黑狱的缘由。
　　神金鼎明白时间拖得越晚，他们突破的可能性越小。
　　他随即意识到，这可能就是石神石阴全力牵制的结果。
　　那毕竟是两位祖神，是盘古主宰！
　　虚神奢源，更是公认在太昊与烛光阴失去盘古精魂之后，最强大的永恒神灵。
　　所以哪怕石神也不可能面面俱到。
　　就在神金鼎全力催发着炼天之法，准备烧炼周围寒气的时候，他看见一个白色的窈窕身影，出现在这片破碎混乱的时空当中，站在那巨大的手指前方。
　　此女手持着一把造型绝美的素白色长剑，剑柄尾部的冰轮滴溜溜地转动。
　　顷刻间一股同样磅礴浩大的寒力，从那窈窕女子的剑前爆发。
　　那寒力之盛竟仅逊色于玄帝的手指一筹，冰封之法则更有胜之。
　　她竟将冰神玄帝的无边寒力，封冻在了前方虚空。
　　与此同时，冰神玄帝的那根手指，碾压过来的速度也越来越慢，渐渐迟缓。
　　神金鼎的眼中不由现出了一抹异泽。
　　——那是问素衣，一剑倾城问素衣！
　　此女得楚希声助力，不但成功封神，更是在冰神玄帝与阴神月羲的眼前炼化了他们的源质。
　　而此时问素衣展现出的寒法神威，已经达到了上位永恒的巅峰，甚至凌驾其上！
　　楚希声看着前方那拼了命在阻挡冰神玄帝的窈窕身影，唇角不自禁的微微上扬。
　　——真不愧是他的素衣！居然能反向封冻住冰神玄帝的无边寒力。
　　虽然那只是冰神玄帝很小的一部分力量，可能都不到三成。可这份神通伟力，已堪称不凡！
　　今日能见到她正面对抗冰神玄帝的英姿，实是他最大的欣慰。
　　现在的问素衣，只需要任何一颗落脚的冰系星辰，或是打造出一片属于自身的寒冰神域，就能做到当初木剑仙的壮举。
　　她能独力抗击周天星神，让那些祖神都忌惮三分。
　　帝君层次的力量，足以让这些祖神付出代价。
　　楚希声随即就不得不收回目光，只因他的周围正发出‘咔嚓嚓’的响声，就像是冰层裂解般的碎响。
　　周围的时序虚空，也在进一步的溃散瓦解。
　　楚希声感觉到自己的身体内部，生出无数的虚空裂痕，顷刻间被切割成了千万余片。
　　——那是虚神奢源！
　　这位真正锁定了楚希声的方位，以他无与伦比的太虚之法，遥空出手。
　　仅仅一击，几乎就将楚希声置于死地。
　　楚希声周围的兔耳姐妹，还有血鼎猎团的诸神，也都纷纷流露出痛苦之色。
　　他们距离楚希声极近，也被虚神奢源的力量波及到了。此时全靠神金鼎的力量镇压，靠他们自己的神力维持，才没有神躯崩解。
　　在抗击虚神奢源的同时，他们也在极力为楚希声分担，全力以赴的平复虚空，帮助他稳固形体。
　　三眼少女神净空尤其努力。
　　神金鼎那家伙都已经付出了这么多，如果还失败在这里，那他们就真正亏大了！
　　幸在这个时候，无垠虚空中传来了一声冷笑：“在我的神域，奢源你就休要妄想！”
　　首先是十二把长达七百丈的石质长枪从虚空中穿刺过来，恰好钉在了楚希声的附近。
　　这些长枪不但粉碎了后面追击过来的太岁触手，也稳固住了楚希声周围的散乱时空。
　　使得楚希声体内的虚空裂隙，一瞬间被抹除大半。
　　与此同时，楚希声望见无穷无尽的兵器从远处虚空中射出，像是潮水一样往某个方向轰击淹没了过去。
　　那正是兵神黎贪，正全力与虚神奢源交手。
　　他的神力，竟然完全不落下风，将奢源的力量牢牢阻拦在他们所在的这片时空之外。
　　而此时包括楚希声在内，所有人都神色一松，知道大局已定。
　　——他们不知不觉间，已经进入魔域战界的外围。
　　这正是人族三魔神的神域边缘，黎贪力量鼎盛之地。
　　与此同时，在那南天之极。
　　木剑仙松延年眼中的那抹忧愁，已渐渐淡去。
　　而他的那颗星辰，则进一步的爆发出恢弘浩大的元磁力量。
　　无边无际的星光，照耀宇宙，映射天地！
　　他加速了凝聚星辰的过程。
　　木剑仙其实一直未尽全力。
　　他知道自己一旦完成星辰，或是让诸神看不到阻止他的希望，一定会转而他顾。
　　如果没法将这些强大神灵吸引在南天之极，楚希声凶多吉少。
　　不过现在，木剑仙再无这样的顾虑。
　　——从今日起，他便是南极长生！


第六百五十一章 正统
　　就在南天之极爆发出无边的磁暴，同时滋生狂烈雷霆，在周围一千里方圆内肆掠纵横之际。
　　兵神子羽正于虚空中驾驭长车，眺望北面那无垠无尽般的周天星辰。
　　他长吸了一口气，用于镇压胸中涌起的那股欢愉与轻松之意。
　　这一刻，南天之极的战事已次第平息。
　　聚集于此地的诸神，终于放下了所有的妄念与幻想。
　　他们麾下的庞大神军，纷纷驾驭着飞船战舰，陆续从此地撤走。
　　这意味着木剑仙凝聚星辰已成定局。
　　也意味着片天地间，又多了一位战力直追祖神的强大帝君。
　　这一瞬，兵神子羽的心神竟有些恍惚。
　　几万年来，他胸中一直积蓄着如山一样的压力。也做好了在葬天陨落之后，舍生取义，破釜沉舟的准备。
　　而如今，当他预料的那场决死之战再没有发生的可能，当那沉重压力被扫除一空，兵神子羽一时无法适应。
　　一股强烈的空虚感与失真感混杂在一起，蔓延在他的全身上下，冲击震撼着他的心神。
　　与此同时，战胜的愉悦，也让他近乎失态。
　　自子羽登神以来，他们也曾自魔域战界挥师出击，曾经十数次大胜诸神，斩杀的星神野神不下千头。
　　然而这些战争其实毫无意义，既无法改变他们的处境，也没法扭转人族灭亡的命运。
　　唯有今日这一战，真正让他品味到了胜利该有的甘美。
　　兵神子羽面无表情，细细的品味。
　　直到旁边的葬天，发出了一声朗笑：“这一战，看来是成了！”
　　魔神葬天也在用胸前的双眼环视虚空：“人族诸帝崛起，天骄林立，吾无忧也。”
　　兵神子羽的心绪不禁微微一沉。
　　葬天的身影气机，一如往日的雄浑霸道，厚重如山，兵神子羽却从葬天的话语中，听出了不祥。
　　他转过头，看着葬天身周萦绕的无边血煞：“楚希声已经能够完成阴阳合一，此子智勇双全，略不世出，一定不会让你失望。”
　　子羽不喜楚希声的为人性情。
　　却又不得不承认，唯有此等多谋善虑，心性狠辣，毫无节操的混蛋，才能够拯救人族，挽狂澜于既倒。
　　那个家伙也让他看到了救助葬天的希望。
　　“事实上他已经让我很惊喜了。”
　　魔神葬天将双手环抱于胸前：“我的问题不是世人想象的那么简单，哪怕祖神帝娲解封，也未必就能帮得上我。此外，神般若——”
　　他说到这里却蓦然语声一顿，收住了话头。
　　魔神葬天的目光，锁定住了虚空中的某个范围：“是智叟，他陨落了！”
　　兵神子羽也生出了感应。
　　他胸内的喜悦已消散一空。
　　子羽不自禁的捏住了身前的车辕，发出了一阵‘嘎擦’响声。
　　这神器般材质的辕木，已经被他捏成了齑粉。
　　据他所知，智叟的寿元已经所余不多，昔日愚公陨落之战，智叟其实已伤到了根本。
　　子羽也知道今日这一场大战，他们不可能不付出代价。
　　然而智叟的死讯，还是让他猝不及防。
　　“应是死于神般若之手，不过我等勿需为他伤感。”
　　葬天的眼神也很复杂：“对于他而言，可能多活一天都是煎熬。现在的情况，正好，正好！以自身的死亡，换取人族的希望。他今日是求仁得仁，辞旧迎新，可谓如愿以偿。”
　　子羽沉默无言。
　　他其实不太了解智叟与愚公的故事。
　　只是模糊的了解到，智叟一直认为是他的自作聪明，这才将愚公陷入死地，所以一直为此自责。
　　这位人族的英杰，原本有望真正踏入帝君的领域，可在这几十万年中，智叟始终停滞不前，让葬天也颇为失望。
　　葬天说到这里，感应到了子羽的愁绪与担忧，转而慨然一笑：“子羽放心，我既然已看到了希望，就会安心等待，不会贸然行事。”
　　——如果葬天注定要死亡，也不能死的毫无价值。
　　他随即看向了自己手中一面造型精美绝伦的暗金罗盘。
　　智叟虽然陨落，却把他的传承留了下来。
　　智叟为自己开创的符天与阵天之法，选择了新的主人。
　　那个叫陆乱离的小丫头吗？
　　不知此女能否继承智叟的能为？
　　智叟选择她，可别只是看此女是楚希声的皇妃。
　　而此时南天之极，在狂暴的元磁海洋当中。
　　木剑仙松延年的面上也流露出了一抹悲戚之意。
　　自从他苏醒意识之后，一直都在寻觅愚公与智叟的踪迹。
　　几万年他来孜孜不倦，只求与两位陪伴了他十数万载岁月，让他以木灵之身逐渐开启灵慧的恩公一见。
　　然而他最终还是与智叟缘悭一面，且在得知对方行踪时，就已是永别。
　　那难以言喻的遗憾与伤痛，在侵蚀着他的身心。
　　与此同时，在木剑仙凝视的方向，欺天万诈之主神般若正手持两卷青色的竹简，神色略显无奈：“宁可让伴随你几十万年的器灵自毁，也不愿将这两件器物留给我么？真不愧是你啊，智叟。”
　　这两件智叟蕴养了数十万年的强大神器《符书》与《阵录》，不但内部的结构已损坏，真灵也已消散，唯独它们的材料仍可一用。
　　不过智叟执掌的这两条天规，却没有落到身为符天与阵天真灵的紫微星君手中。
　　神般若遥空观照天道碑林，发现这两座石碑上的第一位，显示的是‘未知’。
　　未知与无名氏的意思不同，说明那是一件器物，而非生灵。
　　智叟提前炼造了一件更加强大的神器器坯，在其身亡之刻，以最后的精气血元，还有那深藏于天规深处的元神印记，使之成为符天与阵天的圣者候选，天规法相！
　　这位人族的智者，放弃了未来复生的可能，成全了这件神器。
　　“居然做到这个地步。”
　　神般若叹息了一声，将手里的两卷青简捏成了齑粉芥尘：“这就是你想要的吧？以你的死亡，换来人族的新神崛起。这局面的确是有些出乎我的意料，给了我一次惊喜——”
　　神般若的唇角，却又浮现出莫名的笑容：“不过你又怎知，这不是我也想要看到的呢？”
　　虽然他为这天地制定的剧本被搅成了一团乱麻，不过因此之故，这凡界内外的时局，也变得更加混乱。
　　距离他想要实现的目标反倒更近了。
　　神般若已注意到木剑仙往这边凝视过来的森冷视线，他却毫不在意。
　　他正在注视着魔域三千界的方向，在看魔域战界那场大战的余波。
　　欺天万诈之主从不会小瞧自己的敌人。
　　那个代替智叟和楚凤歌与他对弈，让他迎来了一场惨败的家伙，值得他的重视！
　　……
　　此时在凡界，望安城的皇宫。
　　残破的政和殿内，月神大主祭月馨儿已离去多时。
　　问素衣成功登神，他们敬奉的阴神因此失去部分生命本源，这对于他们教派来说，无异于风暴降临。
　　月馨儿必须尽快回归神庙，处置后续之事，准备迎候阴神殿下的怒火与神罚。
　　而在月馨儿离去之后，整个皇宫无人敢靠近政和殿。
　　建元帝坐在皇座上，不但眼神痴怔，脸上也毫无血色。
　　他已经得知了楚希声，从无天黑狱全身而退的消息。
　　那个竖子简直神奇无比，这样的情况下都能逃出来。
　　那些所谓的祖神，简直就像废物一样，任其摆弄，拿楚希声无可奈何。
　　这无疑是最糟糕的局面，即便建元帝，也不得不承认，那个竖子的功绩，已经当得起第四代人族圣皇之称！
　　他一手促成了五位帝君级的人族神灵现世，也一力扭转了神州人族濒临衰亡的气运。
　　可如果楚希声是当代圣皇，那么他与大宁是什么？
　　难道真如月馨儿所说，自己要依靠诸神来稳固皇位，维持皇统？
　　这么做不是不可以，却需付出巨大代价，遭遇极大反噬。
　　可如果什么都不做，那就是坐以待毙。
　　等着被楚希声活埋吗？
　　建元帝脑海一片茫然，无数的念头生灭，一直定不住神去静思。
　　直到一个熟悉的身影，踏入到了政和殿。
　　“国师？”
　　建元帝稍觉意外，随即唇角微扬，流露出讽刺的笑容：“我还以为，国师不会再出现在我的朝堂。”
　　禹昆仑的神色也很复杂。
　　他暗暗叹息，躬身一礼：“今日陛下的一切皆由我而起，臣自当与陛下善始善终。”
　　“善始善终？”
　　建元帝的眼中闪过一抹异泽：“好一个善始善终，哪怕朕求助于诸神，你也会跟随朕？”
　　禹昆仑闻言，那水晶般的脸上波澜滋生。
　　他陷入了沉默，久久都没言语。
　　与此同时，在归元剑派，‘极道剑圣’谢天青却是截然不同的一种心情。
　　他与归元剑派一众长老在看着天空，心绪都激昂澎湃，几乎涌出热泪。
　　“成了，居然真的成了！”
　　“真不愧是陛下，我以为我们神州人族已经濒临绝境，最多就是一两年的时光。”
　　“我这简直是在做梦，我已经修了静元寂神诀，只欲在寂灭之前多拉几个巨灵垫背，宁死都不愿做巨灵奴仆。”
　　“这样的局面都能一手扭转过来，不可思议！不可思议！果然是武林神话，天无二日，盖古绝今！”
　　“木剑仙，司黄泉，问素衣，明千秋，观云生——这几位或有天帝之力，或有登顶天帝之资。预计再过一些年头，必当现人族诸帝并立于世的盛况。这何止是扭转而已？”
　　谢天青的心情，也一直难以平复。
　　他白净的脸上赤红一片，久久都无法消退。
　　直到片刻之后，归元剑派众人的激动之情稍稍消退，谢天青才神色冷然的开口：“通告全宗上下，今有圣皇现世，人族大兴！今日起，归元剑派只奉大律朝为我人族唯一皇统。归元剑派所有内外弟子，还有留恋权位，为大宁效力者，一律开革出门。”
　　而此时这殿中诸人，竟无一人发出异议。
　　他们的大律皇帝德被苍生，功耀万古！人族圣皇，当之无愧！
　　无独有偶，在都天神宫，祖师堂。
　　‘神指都天’尘奈落收回了仰望星空的视线，转而扫望着在场的都天神宫一众高层。
　　尘奈落将他们的神色都看在眼中。
　　绝大多数人都是兴奋惊喜的，却也有人显露出微不可察的悔意与惊惶。
　　“尔等！”
　　尘奈落眼神冷厉如刀，指着旁边的那些画像与牌位：“还要反对我将这几位所谓的祖师革除门墙？”
　　殿内的所有人都陷入了沉寂。
　　之前激烈反对的几人也再没有了声音。
　　“我不会说非我族类，其心必异之类的话，只观其言，听其行。这几人的所作所为，已令都天神宫蒙羞，不配为神宫门人。”
　　他随后又望向门外，眺望远方云空：“此事当昭告天下，以正视听！此外传令下去，我神宫奉大律朝为人族正朔，今日之后，内外门弟子仍欲为大宁朝效力者，不配列都天神宫门墙。”
　　尘奈落说到这里时，又发出了一声轻笑，神色无限感慨，含着无穷的庆幸与愉悦。
　　“当此人族倾危，神州陆沉之际，竟有陛下这样的盖世天骄力挽狂澜，生生扭转了我族气运，实是幸甚，幸甚！而今圣皇临世，我人族若还不能弥平内争，齐心协力，只会让那些巨灵笑话。”
　　……
　　三天之后，位于魔域战界边缘的一座简易石宫内，已经被许多人视为‘圣皇’的楚希声在床上四仰八叉，玉体横陈。
　　他的眼神空洞，毫无神采，脸上还残留着血气未退，却没有一丝一毫的表情，气息安逸平和，冷静淡漠，整个人仿佛是化作了一块与世无争的岩石。
　　楚希声感觉自己的心境大增了。
　　他现在全身心进入一种无欲无求的状态，无比的清静淡泊。
　　总之对于任何事物都突然没有了兴趣。
　　楚希声猜自己可能已经达到了佛门所说的无我之境，克服了贪欲、嗔恨、愚痴与七情。
　　他认识到万物的本性自空，缘起缘灭，从此外不着相，内不动心。
　　问素衣就坐在床榻的旁边，在一面冰镜前整理妆容。
　　她以前对自己的容貌毫不在意，更不会把时间放在梳妆打扮上。
　　可在与楚希声走到一起之后，却额外的在意起来。
　　她心里一直有着小小自卑，毕竟年纪大了楚希声这么多。
　　“就一定要今日返回凡界？不能再等两天？葬天已经回归，在魔域战界，他们短时间内奈何不了你。”
　　问素衣说到这里的时候，眼里面不禁满含着留恋与不舍。
　　此时距离那一场波及整个星空的大战，才只过了三天不到，楚希声就得回归凡界了。
　　其实在问素衣的感观中，她与楚希声在冰城的‘初夜’还仿如昨日。
　　之后她就陷入自封状态，对时光流逝几乎毫无感觉。
　　不过这一刻，问素衣的心境还是无比的失落。
　　她与楚希声相会的时间实在过于短暂了。
　　“那可未必。”
　　楚希声语气毫无起伏波动的说着：“用兵之要，是尽力不要给对方可乘之机。葬天是很强，尤其是在魔域战界。然而那周天星神神通广大，手段莫测，难说他们没有办法，阻止我回归凡界。”
　　他一边说话，一边看了自己的人物面板一眼。
　　寿命：339834天
　　很好，持续三天的大战，寿命直接减少了大约一千多天！
　　这九百多年的寿元看似很多，其实经不起折腾。
　　他的‘万古千秋之血’，也远远未达到理想的层次。
　　“是吗？”问素衣闻言笑了笑，隔着一层纱帐看着他：“不过我看你担心诸神是假，担心你的芸芸与乱离是真。”
　　楚希声还是面无表情：“胡说！”
　　他心里在暗忖这女人明明温柔体贴的很，为何此刻说话却这么实诚呢？
　　他是不敢在这里继续呆下去了。
　　不过这绝不是害怕被揍什么的，而是为把三碗水端平。
　　这几天当中，楚芸芸与陆乱离为楚希声的谋划奔波辛劳，出生入死，事后他却在外域与问素衣胡天海地的快活，这实在说不过去。
　　楚希声在心里估摸着时间。
　　楚芸芸突破超品之后，需要一段时间稳固功体，还要排查清除体内的余毒，不过以她的天赋与修为，也就是三五天的功夫而已。
　　陆乱离则是被天上掉下来的馅饼砸中，不但被智叟指定继承了一件强大神器，还得了智叟所有的术符传承。
　　不过楚希声估摸着她也快结束闭关了。
　　初步祭炼神器，参研智叟所学用不了多久，只需大概掌握就可以。
　　想要真正掌握智叟留下来的传承，还是得回归凡界之后慢慢学。
　　所以再不走就晚了，大律朝的后宫得烧起来。
　　问素衣随后却又叹了一声，抬手掀起了纱帘：“让妾为夫君着衣吧。”
　　她其实想不顾一切，将楚希声一直留在自己身边，却终究不是那种为私情而不顾大局的女子。
　　楚希声说得对，那些祖神不会善罢甘休，为万全计，她的夫君还是早点返回凡界为佳。


第六百五十二章 阴阳
　　楚希声明明已经是达到了无欲无我的境界，从此外不着相，内不动心。
　　可当问素衣的手伸进帐内，这着衣不知怎的就变成了宽衣，将问素衣辛辛苦苦理好的妆容都毁了，一身衣裙也撕成了粉碎。
　　直到五个时辰之后，楚希声终于从问素衣的行宫里面挣扎着走了出来。
　　真没办法再待下去了。
　　今日不但是陆乱离出关之日，楚希声还与几位贵客约好了在今日会面。
　　所谓的贵客，是葬天为首的人族三魔神，还有阴后司黄泉。
　　他们其实早该见面会商的。
　　然而三日之前，葬天子羽二人挥师数百万，与诸神大战于南天之极，持续一日夜之久。
　　这一战诸神几乎倾尽全力，二神也不得不拼死搏击。
　　他们虽然全程都有木剑仙从造化母树那边抽取的元气灌输，事后却还是伤势沉重，不得不短暂沉眠，用于驱除体内各种残留的天规力量，恢复体内的各种伤损。
　　双方不得不将会面的时间，延后到四天之后。
　　楚希声绝不能在这几位功高勋重，却一直都在护持他成长的人族先辈面前失礼，更不能为男女欢爱误了人族兴衰之运。
　　楚希声其实还想与时神烛光阴以及明千秋他们见一面。
　　不过可惜的是明千秋三人的伤，比之葬天他们更严重的多。
　　他们还得稳固自身的星辰，同时尽可能的加强防御，抗衡诸神的睚眦。
　　此外还有一个麻烦，先前为方便作战，‘北落师门’与‘天义’、‘天术’这三颗星辰靠得极近，彼此相距不到二百里。
　　这在战后却有些不方便，必须尽快分散开来，才能不受影响，最大程度的往天地内外照耀星光。
　　所以短时间内，三神都无暇他顾。
　　至于烛光阴更不用说，他本就是重伤之躯。回归天烛星之后，独立对抗十几位祖神帝君长达半个时辰。
　　——说是对抗，其实是挨揍。
　　所以战后烛光阴就直接缩回天烛星，舔舐伤口。
　　如果将天地视为棋盘，那么在棋盘上，这几块棋已经被钉死了，目前只能维持，无法动用。
　　三代圣皇其实也差不多。
　　这位圣皇陛下在大战结束之后，只稍稍与楚希声交流了几句，言辞嘉奖了一番，就又消失无踪。
　　他是遮天圣者，只要把自己的神躯一遮，谁都找不到他的踪迹。
　　正因此故，诸神对三代圣皇的忌惮，更在葬天与木剑仙之上。
　　葬天能够极限爆发，全盛时有着超越盘古主宰的战力，却被诸神钉死在了魔域三千界；木剑仙能够截断时序，在时间断面中行走，然而他的遁法虽然神奇，却终究有迹可循。
　　三代圣皇却是真正的行踪莫测，不可捉摸，可以出现在诸神想象不到的任何方位。
　　似圣皇与木剑仙这样的存在就仿佛是核弹，蓄势不动才是最好的威慑，才能够最大程度的制衡诸神。
　　所以楚希声能够在棋盘上动用的力量，目前唯有三魔神中的黎贪与子羽，问素衣与司黄泉。
　　当楚希声走出问素衣行宫的时候，陆乱离还把自己关在那座临时造成的殿堂之内。
　　楚希声暗觉庆幸之余，看着自己的人物面板感慨不已。
　　仅五个时辰，他的寿命又少了300多天。
　　楚希声心想古人真是诚不欺我。
　　色字头上一把刀，还是刮骨钢刀。
　　未来他一定要在朝堂上警诫大律群臣，让他们绝不可沉迷于色欲。
　　官是百姓的公仆，是皇帝的臣工，他们没有一具好身体，怎么服务于朝廷？照看好百姓？
　　一定要戒色！戒色！
　　楚希声稍事休整，恢复了些许元气，就把神金鼎，神净空等人，还有兔耳姐妹招了过来。
　　他素来赏罚分明，言必行，行必果，果必信。
　　既然神金鼎等人立了功勋，就该做出赏赐。
　　——别看这十几位都是神灵，可其实魔域资源贫乏，这些野神其实都穷的很。
　　楚希声随便拿出一些药材，就足以让他们欣喜不已，感恩戴德。
　　除了赏赐之外，楚希声还当着问素衣的面，对这些人做了一些交代与安排。
　　等到陆乱离终于出关，楚希声的元气已恢复到了全盛，气色也已转佳，表面看起来又是翩翩佳公子一个。
　　陆乱离却是一见楚希声就没什么好脸色。
　　她暗暗磨牙。
　　这家伙表面是没什么异常，然而她只要仔细闻一闻，一鼻子都是问素衣的味道。
　　不过这两人的事，她闭关之前其实已有预料。
　　问素衣是楚希声明旨昭告的西宫皇后，她心里虽然不爽，却不好说什么。
　　也就在陆乱离出关之际，兵神黎贪与司黄泉二人联袂驾临行宫。
　　战神葬天，军神子羽两位则失约未至。
　　楚希声的心绪陡然一沉。
　　他原本打算对兵神黎贪行礼，感谢对方数次回护之恩，黎贪却洒然一笑，用神力遥空扶住了他：“你这礼太重，我受不得。也无需如此。葬天说你乃是当今圣皇之尊，实质上的人族盟主，与我们兄弟相交便可。
　　我以前还在凡世的时候，就不喜欢拜来拜去这一套。你要是真感激我，看我老黎顺眼，以后就对我多照看几分。”
　　他说这句话的时候真心实意。
　　黎贪心知眼前这个少年，虽有宽厚豁达，义薄云天之名。其实阴的很，还心胸狭小，睚眦必报。
　　与这样的人物打交道千万要谨言慎行，不能得罪。
　　黎贪自问自己是受得起对方这一礼，可万一对方觉得自己托大了？
　　楚希声身子躬不下去，也就干脆洒脱的起身；“神尊言重，晚辈岂敢当？”
　　他随即眼神无比凝重的询问：“葬天与子羽二位神尊的情况是否很糟糕？”
　　葬天与子羽是何等人，如果没有特殊的缘由，他们是不会无故失约的。
　　黎贪不由发出了一声叹息：“应该说是糟糕透了，那紫微勾陈二人这次是真的用了死力，阴阳二神也少见的没扯后腿。
　　子羽倒还好，多休养一阵，还是能恢复过来。葬天却有些麻烦，别看他战后还好端端的，其实当时全靠木剑仙的生命之法撑着。两天前他被血煞侵袭，几乎失控。”
　　他随即从袖中拿出一枚玉瓶，往楚希声丢了过去：“葬天让我代他向你致歉，这次实在是没法赴约。不过你想要的东西，他让我给你带来了。”
　　楚希声闻言不由苦笑。
　　这次确实是一场大胜不假，然而他们也付出了不菲的代价。
　　智叟陨落，其余包括问素衣与司黄泉在内，几乎人人带伤。
　　在四天前的那一战，奢源之外诸神其实都有着极大保留，他们貌合神离，勾心斗角，真正出力气的人不多。
　　即便如此，当时人族的形势依然岌岌可危。
　　如果不是木剑仙掌握着生命，司黄泉掌握着生元，他们多半是全盘崩溃之局。
　　他随即把目光放在身前的玉瓶上：“葬天神尊之事至关紧要，请容在下失礼了。”
　　楚希声迫不及待的解除玉瓶的封印，掀起了瓶盖，明明顿时冲出了一股狂暴的气机与赤红色煞力。
　　这里面竟是源自于葬天的三滴本命精血。
　　楚希声面色更加的凝冷。
　　这精血中蕴藏的煞力尤其之重，几乎是纠缠一体了。
　　隐隐可见血液当中，不但有着无数个人头若隐若现，里面还藏着尸山血海。
　　可见这煞灵已经侵袭入葬天的身体。
　　葬天居然到现在都没疯掉，还能维持理智，简直是奇迹。
　　楚希声随即从右手探出无数血色丝线，却葬天血液中的煞灵接触。
　　那是他的弑神血罡，算是与煞灵同源的力量。
　　不过那血色丝线却随即‘啵’的一声，全被弹开。
　　这些煞灵可能在质方面，不及楚希声得自太微垣的弑神血罡，量方面却远远超过。
　　楚希声眉头皱了皱，又把其中一滴精血，丢向了神金鼎：“金鼎你来试试！”
　　神金鼎受宠若惊，当即将那葬天精血投入自己的金鼎，尝试将精血中的煞灵炼化。
　　在黎贪与问素衣这些人的眼前，他不用担心‘火神’焱融与‘水神’天工，全力施为。
　　片刻之后，他却无奈的摇了摇头：“这些煞灵恨意顽固，执念坚韧，短时间内难以将之烧炼磨灭，更麻烦的是，它们几乎与葬天神尊的血肉神魂融为一体，难以剥离。小神能耐有限，还请陛下见谅。”
　　主要是量方面太大了。
　　这仅仅一滴血液，就含着十万计的煞灵。
　　据说诸神为染化葬天，血祭了数十亿人。
　　葬天本身应该将之磨灭了不少，剩下的这些，应该都是最坚韧难化的部分。
　　人族每千人之中，总有一二英杰，他们的执念戾意，非同小可。
　　别说神金鼎现在还不是炼天之法的圣者，即便他是也无可奈何。
　　除非是用数百万年水磨工夫，问题是葬天等不了。
　　就在楚希声研究葬天精血之际，黎贪一边分神关注，一边与问素衣陆乱离二人说着话：“我们与楚希声兄弟相交，你二位可算是我等的弟妹，初次见面，不可没有见面礼。”
　　他从袖子里面拿出来的几块色泽各不相同的金属锭，还有十几块矿石。
　　——赫然都是一些中位永恒级的炼器材料。
　　“外域困窘，我三人都得靠劫掠为生，手里也只有这些从诸神手中抢来的东西能拿得出手了。不过我等不擅炼器，只能由你们自己想办法炼造成器。这些东西一共三份，还有一份，劳烦陆姑娘带给凡世的那位。”
　　问素衣与陆乱离的注意力却在司黄泉身上。
　　她们发现这位新任的阴后在见面之后，眸光就一直落在楚希声的身上，不曾离开片刻。
　　那眼神也很不对劲，不仅仅只是感激与尊敬，分明脉脉含情。
　　这无论怎么看，都不像是一个兄弟与生死之交该有的眼神。
　　陆乱离不由与问素衣对视了一样，学会她们的目光，都转向了旁边御案上的白小昭。
　　白小昭因今日会客，不敢呆在楚希声的头顶。
　　她被二女看着，心里陡然感觉到了一股压力，只觉肩膀上承担了极大的重量。
　　就在此时，楚希声眯着眼，发出了一声轻哼：“是欺天万诈之主？”
　　众人的目光，当即被吸引过去。
　　黎贪则是苦笑：“正是神般若！”
　　他发出了一声叹息：“此人的神力，实是最棘手的一类。我也不怕丢人现眼，这些年我们三人被煞力影响的程度如何，全都取决于欺天万诈之主。”
　　楚希声的眼神更加冷厉。
　　他一直在用自己的如意之法与弑神血罡，试图化解这些煞灵的怨恨。
　　毕竟真正将他们置于死地的，并非葬天，而是诸神。
　　不过当他的力量深入，才发现情况不是他想象那么简单。
　　在这些煞灵的深层，都有着潜藏的欺天之法。
　　楚希声终于明悟。
　　为何人族的历代神灵，会拿这血祭之法无可奈何，最终都无法避免魔染。
　　“如此严重？”问素衣也眉头大皱：“那么葬天神尊——”
　　黎贪摇了摇头：“不用担心他会提早入魔，这两年欺天万诈之主所有的神力，都用在葬天身上。否则四天前的那一战，智叟休想阻拦神般若。葬天的情况，也没法更糟糕。”
　　他目光灼灼的看着楚希声：“要想阻止葬天入魔，唯一的方法就是为我人族的祖神帝娲解封。昔日诸神二次封禁羲皇与帝娲时，不但阴阳二神，石阴，烛光阴四神缺席，火神与水神，金神当时也全都陨落，只能由他们的子嗣代替。
　　希声你能够短暂做到阴阳一体，可以用阴阳失衡的方式，撬动打破诸神的封禁。而帝娲的力量，足以帮助葬天与我二人化解煞灵。”
　　楚希声不由再次打开了自己的武道宝库，看着宝库里面排位居首的那个商品图标。
　　‘拟化神阴’——投入二百颗许愿石，一万个天元点，以如意之法，东皇精魂，模拟神阴血脉！
　　这就是拟化神阴的意义吗？
　　楚希声心神一动。
　　世人只知他需借用神契天碑，才能够完成阴阳一体，却不知他掌握着两种方式。
　　只是——
　　楚希声看着这图标，陷入了凝思。


第六百五十三章 疑惑
　　拟化神阴的词条注释是需要二百颗许愿石。
　　可其实图表下面的标价，已经缩小到七十颗。
　　这是因楚希声的混沌，如意与拟天之法，都已小有造诣，减少了拟化神阴的消耗。
　　当然哪怕二百颗都没问题。
　　楚希声的许愿石现在有四万多颗，已经不在乎这么一点。
　　让他陷入沉思的是拟化神阴这个商品图标，是出于谁的意志？楚凤歌？本命神器的器灵？东皇？
　　又或是楚凤歌？是智叟？甚至是欺天万诈之主？
　　对于楚凤歌及智叟，楚希声仍有着许多疑惑。
　　楚凤歌一手完成的颠倒阴阳，真是他一人之力能够完成吗？
　　楚希声修为越高，越感觉此事神奇。
　　楚凤歌的确是天赋高绝，是楚希声唯一确定天资可与霸武王比肩之人。
　　他还有‘铁冠散人’沐流凡的帮助，有着整个楚家的财力支持。
　　然而他们的对手，是术法造诣极高的蛰龙！
　　楚凤歌临死前又留了什么样的后手？
　　他想与诸神对弈，在这片天地间落下的那颗棋子究竟在何方？
　　楚凤歌留下的遗信残缺不全，许多字迹都被诸神散溢于天地的神力自然侵蚀，难以分辨。
　　楚希声原以为楚凤歌的这颗‘棋子’，是他留给自己的本命神器。
　　然而从一年前开始，楚希声就对此事心生怀疑。
　　他原以为能够从智叟那里得知详情。
　　楚凤歌使用颠倒阴阳，智叟一定参与其中。
　　这位人族最古老的谋者，可能知道些什么，然而四天前的那场大战，智叟被欺天万诈之主诛杀。
　　这位的死亡，也使得许多问题再没有了答案。
　　楚希声已经问过了陆乱离，智叟除了一件‘大罗神鉴’，就没留下任何只言片语。
　　楚希声心想他究竟是不知道？不想说？还是怕说了之后被人篡改其意？
　　他可没有忘记，如今阐门主宰还在‘欺天万诈之主’的手中。
　　这位欺天万诈之主，似乎在有意无意的促成建元帝的阴阳一体，他究竟是什么目的？
　　楚希声沉吟许久，直到黎贪的眼神更加疑惑，这才发出了一声轻笑：“神尊勿忧，此事我已有成算，回归凡界之后就会着手，尽快为帝娲娘娘解封。”
　　他神色认真的与黎贪对视：“这也是我答应石神的条件之一。”
　　黎贪闻言释然。
　　他知道楚希声与石神做了交易，却不知道双方之间的交易具体是什么内容。
　　“也不用急。”
　　黎贪摇着头，凝声告诫：“越急越容易出错，我们的对手不但有那些祖神，还有欺天万诈之主与雷神这些强大的先天混沌之神，此事还是得谨慎筹谋，不可轻率。”
　　接下来几人说的都是正事。
　　楚希声面授机宜，司黄泉与黎贪二人凝神静听。
　　神金鼎等人则是早早的退了出去。
　　他们不得不如此。
　　奢源为首的祖神与欺天万诈之主的力量实在过于强大。
　　他们虽然掌握了许多远距传信的方法，却都不能依仗。
　　这些手段在平常的时候没事，在关键的时候却不太保险。
　　一些关键的信息，必须当面交代清楚。
　　四日前那场大战人族之所以能够取胜，就是因事前没有任何人得知楚希声一应谋划的全貌，又有三代圣皇的遮天之法帮助遮蔽，才能瞒过祖神与神般若。
　　不过现在的形势，到底与之前的危如累卵不同。
　　诸神可以隔断阻绝人族诸神之间的沟通联系，人族也一样能够施加反制。
　　木剑仙的截天之法，现在就能够跟随他照耀于天地的星光，施加于天地间任何方位，截断任何形式的信息交流。
　　就在密议半日之后，楚希声与陆乱离二人在诸神的注目下，踏入了返回凡界的虚空裂隙。
　　这裂隙由黎贪亲手开辟，问素衣出剑防护，司黄泉神力镇压，确保不会有任何意外发生。
　　司黄泉的眼神却有些恹恹的。
　　她对今日之会其实怀着隐约的期待，然而楚希声从头到尾说的都是公事。
　　司黄泉也知道自己的情绪很不对劲。
　　她知道楚希声是把她当成好友兄弟看待的，顶多是生死之交的关系，没有什么别的心思。
　　有心思的是司黄泉自己。
　　司黄泉无法忘记，楚希声在她最脆弱的时候站在石殿前，为她独抗数位神灵化体与南极星君时的模样，也忘不了楚希声在绝境当中力挽狂澜，翻手为云的风姿。
　　她知道楚希声之所以舍命陪君子，与她一起进入外域，并非是全为了她。
　　是彼此的交情，人族的存亡，大律的国运——种种因素交织在一起的结果。
　　然而那个时候的情景，那一幕幕，已刻入了她的灵魂深处。
　　眼看着楚希声踏入虚空裂隙，身影消失不见，司黄泉不由摸了摸自己脸上的面具。
　　她其实已经取回了自己的脸，想要给楚希声看看的。
　　可惜这半日以来，她没有任何机会。
　　早知如此，这次过来的时候就不戴面具了——
　　就在楚希声离去之际，三眼少女神净空却转过头看向自己的同伴神金鼎，她语含疑惑：“你就真准备在这棵树上吊死？这几天你也看见了，这家伙与那问素衣一直待在一起，就没有出来过。”
　　她知道神金鼎信不过那些永恒诸神。
　　楚希声是他等待已久的机会。
　　神净空对楚希声的赏赐也很满意。
　　问题是，这位人皇陛下看起来有点不太靠谱啊。
　　这大战一结束，就与他的女人一起大被同眠，胡天胡地。
　　神净空知道许多神州人族历代皇朝的典故。
　　这怎么看都是一位昏君候选——
　　神金鼎却冷冷的睨了她一眼：“什么这家伙那家伙的，这是我们的主上！”
　　他随即洒然一笑：“我知道你在想什么，不过这正是他的厉害之处。西宫殿下的潜力你也是看见了的，她有足够的资源提升先天神体，很快就有望帝君。
　　据说主上在凡界的那位正宫皇后，天赋之高更在西宫殿下之上。便是那位修为最弱的东宫殿下，也得了智叟的传承，手里掌握着好几件强大的神器。修为只有区区二品，战力却直逼神灵。”
　　神净空柳眉微皱：“然后呢？”
　　她听不懂神金鼎的话是想要表达什么。
　　神金鼎微微摇头：“我的意思是，主上只要治理好他的后宫，未来就能拥有与诸神抗衡之力，也等于治理好天下了。”
　　三眼少女神净空顿时一阵愣神。
　　竟然是这样吗？听起来好有道理的样子。
　　……
　　楚希声二人返回凡界之处，恰是秦淮郡附近的一座无人山顶，大律朝力量最盛之地。
　　当他们踏足在凡界的土地，看到清朗的天空，都生出了恍如隔世之感。
　　陆乱离无限感慨：“没想到我们真的能回来。”
　　她跟随楚希声进入外域的时候，其实感觉自己凶多吉少。
　　实在没想到，最终她不但回来了，还随着楚希声经历了一场撼动了天地格局的大战。
　　这场因司黄泉掀起的风波之大，远远超过她的想象。
　　就在此时，一道金光骤然从秦淮郡城方向冲凌而至。
　　那正是计钱钱，当她看见楚希声与陆乱离二人，眼神顿时一亮，神色大喜。
　　“臣计钱钱参见陛下，恭迎陛下回朝！”
　　自楚希声前往魔域，她日日夜夜都在担心。
　　虽然几日前，计钱钱就已经得到了准信，确定自家的陛下安然无恙。
　　可她一日看不到楚希声的人，一日无法安心。
　　就在计钱钱之后，更多的遁光从秦淮郡内飞空而至。
　　随后一阵阵山呼海啸声，在秦淮郡内外响起。
　　“臣等参见陛下，愿陛下万年，万万年！”
　　“末将恭迎吾皇，望吾皇千秋万代，长乐未央！”
　　“——愿我大律国泰民安，江山永固！”
　　“陛下此番征战外域，可谓挽狂澜于即倒，救我神州千亿人族于水火之中，功德莫大！在下佩服，请受小人一拜！”
　　“吾等闻圣皇陛下于魔域大胜而还，福泽苍生，德被天下，请受吾等草民一拜！”
　　此时整个秦淮郡不但众多的文武将官，朝臣勋贵纷纷拜服于地，还有为数众多的草民百姓，江湖武修，也都纷纷低头叩首。
　　他们的声音汇聚在一聚，赫然摇山撼岳，震荡云空。
　　楚希声明显感觉到这秦淮郡内外的变化。
　　人心士气更加凝聚了。
　　大律朝那些文臣武将也就罢了，这些人早就与大律朝绑在一起，其中很大一部分还是跟着他一起起家的。
　　还有那些实力强大的江湖武修。
　　他们应该是得知了域外发生的事。
　　现在的《天机武谱》，几乎已化身为大律朝的喉舌，死命的为楚希声与大律朝鼓吹。
　　每当楚希声有什么丰功伟绩，《天机武谱》一定会第一时间刊载，宣扬到众人皆知不可。
　　如今距离那场大战已经时隔四天，关于外域的消息，想必已在神州朝野的高层人物中，传扬到众人皆知。
　　真正让人惊讶的是秦淮郡周边的那些百姓。
　　他现在的状况，简直可称得上是民心所向。
　　这从他身周凝聚的那些龙气就可窥知一二。
　　楚希声回归凡界，就自然而然的凝聚起了厚重磅礴的龙气。
　　他的十二龙神天守，不但更加的精纯，也更加的强大，其中的杂质更少，更加的凝练。
　　从龙气的程度来看，真的有接近圣皇水准了！
　　缺陷是他现在，还没有一座属于自己的镇国大阵。
　　否则他便可如昔年的二代与三代圣皇，在凡人阶段就能依靠皇道秘法与帝君级的诸神对抗。
　　须知当今之世，神州人口之丰盛不但远胜于三代圣皇时期，也超过了玄黄始帝的时代。
　　他猜是大律朝的国策，剑藏锋等人的治政，开始出现效果了。
　　外域发生的那些事情，星空中的局势变化，一时间还影响不到大律朝的百姓，也没法让他们理解。
　　楚希声眼里面闪现出一抹异泽。
　　有这些龙气加持，他的如意之法也会变得更强。
　　这意味着他改变现实的能力，也将极大程度的强化。
　　许多以前做不到的事情现在都能尝试。
　　楚希声又怦然心动，想到了楚芸芸。
　　那么他现在是否——
　　楚希声压住了杂念：“钱钱，我离去之后，国中可有什么变化？”
　　他询问的同时，也在适应着自己强度激增的皇道秘法。
　　金黄色的龙气化作十二条应龙，开始在他的体外盘旋舞动，展露出磅礴神威。
　　楚希声发现自己已经可以将十二龙神天守释放出去，远距离操纵。
　　就像是当初建元帝，曾用他的九龙神天守镇在幽州。
　　“国中朝政平稳，并无变故。”
　　计钱钱稍稍凝思，就明白楚希声想问的是什么：“恰值秋收时分，据说今年各地风调雨顺，今年我朝绝大多数国土都会迎来丰收。臣为陛下贺！”
　　这一丰收，大律朝的民心就稳了。
　　楚希声微一颔首，他之前也是这么猜的。
　　这一定是大律朝的百姓们有了收获感才会如此。
　　要想让百姓真正信服，那么对百姓说一千道一万，都不如让他们拿到沉甸甸的钱财与粮食好用。
　　楚希声语声一转：“那么皇后呢？皇后何在？”
　　这十二龙神天守增强之后，更加的如臂指使。
　　他对龙气的操纵，越来越娴熟稳当了。
　　“皇后殿下三日前从北方归来。”
　　计钱钱语声一顿，继续答道：“当时我看殿下的伤势似乎很重，不过殿下的神色倒是很轻松，不像是重伤的样子。
　　她回归之后，就在坤宁宫修行，说是要闭关修行，不许宫人惊扰。不过她之前有言交代，说如果陛下回归，直接去见她便可。”
　　“是吗？”
　　楚希声暗暗奇怪，怎么还在闭关？
　　还有伤势很重？重到什么地步？
　　自己晋升一品，楚芸芸的毒咒，不都该解除了吗？
　　凡界之内，谁能将她重伤？
　　那一战，楚芸芸的对手虽然是十二祖神之一，却不需要正面对抗，应该没有大碍才对。
　　他压住了心中的疑惑：“通知一众三品以上勋贵与内臣，朕会在近期举行一场大规模的燃血法祭。”
　　他从无天黑狱中带回来的那座‘亵神碑’，也该派上用场了。
　　楚希声接着一个踏步，直接走入到秦淮郡的城内。
　　此时以剑藏锋为首的诸多大臣，也来到皇宫门口迎候。
　　“无需如此，朕不喜虚礼。”
　　楚希声直接一道罡力发了过去，将躬身参拜的剑藏锋等人扶起：“内阁可先议北伐之事，如何筹备粮草，如何用兵，都要有个方案。待朕有暇，会召集朝会，预闻其详。”
　　剑藏锋等人闻言，这次都扬了扬眉头，与周围人等互视了一眼。
　　数月前，大律朝与大宁朝才刚定下了不战之约，为时八个月，现在还不到时间。
　　当时双方是在三大战神见证下定约，这和约还是要遵守的。
　　不过北伐之事，的确可以先筹备起来。
　　此时的大律朝，无论是民心，士气，还是国力，军力都已经有了极大的增长，国势已稳，北伐的时机已经成熟，那还留着大宁朝做什么？
　　此时自当以泰山压顶之势，横扫神州。
　　楚希声的话音随后又传入到他们的耳中：“不可大意，大宁朝国势虽衰，然而诸神却神力鼎盛。我们的对手，可能另有其人。”
　　剑藏锋听到这一句不由心神微动。
　　他听楚希声的语气似乎很希望那周天星神入场，参与这场神州皇统之争。
　　楚希声已经踏入到了中宫正殿。
　　让他意外的是，楚芸芸没有在这里入定修行，或是养伤，而是仰躺在龙榻上。
　　竟是双眼紧闭，陷入晕迷状态。
　　楚芸芸浑身上下的甲胄也处于残破状态。
　　这原本是不久前，楚希声用太微山那头神阶睚眦尸骸的鳞片为基础，亲手为她改造强化的一件强大的法器，可现在已经完全破损，失去了灵效。
　　甲胄之下，则是数十道深可见骨的创口，血肉淋漓。甚至有残火，附在伤口上烧灼。
　　由此可见她伤势之重，就连伤势都来不及处理，衣甲都来不及更换。
　　不过楚芸芸本人应该还有着意识，此时她体内正不断有天规力量溢散出来。
　　——那都是被楚芸芸驱离出的天规神力，绝大多数都是火焰天规。
　　楚希声的瞳孔微微收缩。
　　他只稍稍感应了一番楚芸芸体内的情况，面色就阴沉如铁。
　　楚希声拂开楚芸芸额前的发丝，看着楚芸芸苍白的小脸，一时心痛如绞。
　　“小昭！”
　　蹲在他头顶的白小昭毫不犹豫，直接用随身的法器，帮他连通了百万里外的黎山老母。
　　楚希声压制住了心中惊怒，尽量放缓了声音询问：“老母，芸芸她这是怎么回事？怎就重伤至此？”
　　那场战事了结之后，他与楚芸芸还有过联系的。
　　当时的楚芸芸没什么异常。
　　楚希声心里对黎山老母不乏埋怨，楚芸芸竟然重伤到这个地步？这样的事，怎么不想办法告知于他？
　　黎山老母闻言之后，却也非常意外：“芸芸重伤？我不清楚。她现在是什么情况？”
　　不周山之战，她与楚芸芸可是全身而退。
　　火神‘焱融’虽然暴怒无比，却最终坐视她们离开。


第六百五十四章 吃掉楚芸芸！
　　“也就是说，不周山之战结束之后，芸芸都还安好。”
　　楚希声已察觉到楚芸芸体内残留的天规力量不对。
　　虽然也是极其强大的火焰与燃烧天规，不过却并非是火神一脉的丁火与丙火，而是阳神一脉的大日真炎。
　　还有那些伤口，更像是禽鸟类的抓痕。
　　楚希声稍稍凝思，就把目光看向了楚芸芸身边的神器‘天命骰’。
　　楚芸芸身边的众多器物当中，自然是以逆神旗枪最为强大。
　　这件器物历经燧人氏，火神焱融，葬天，愚公，明千秋等人之手，聚集着天地间最精纯，最强大的‘逆天’真意；它在火神焱融手中，还曾经是燃天之法的真灵。
　　不过此器历经重创，在过往的岁月中逐渐失去了‘伐天’之法，‘逆天’天规更被诸神联手从天道层面封禁压制，将之强行压落到天道的第二层。
　　目前这把枪，只余下溯天之法算是神威可观，这是天道第三层的天规力量，极限可达到五十六重。
　　此物落入楚芸芸之手，器灵就在持续的恢复，却还未成气候。楚芸芸所有神器中，器灵灵性最高的，还是‘天命骰’。
　　楚希声神念一招，就使得天命骰器灵显化了出来。
　　正是那只曾经对楚希声不屑一顾的六翼小精灵。
　　她的躯体仍是纯黑色的，却已变化成黑色水晶一样的质地，现身之后就围绕着楚芸芸，焦急的转着圈。
　　楚希声见状眉梢一扬。
　　这‘天命骰’器灵的成长速度很快，是在楚芸芸身边凝聚了更多天命？
　　昔日在太微垣，这器灵就躲在神兵库，吸收神兵库里那些神兵的天命，用于维持灵性与力量。
　　不过此器最终选择了楚芸芸，国师罗汉宗由此推断楚芸芸当时的‘天命’，可能在楚希声之上。
　　“别转了。”楚希声冷声询问：“你一直随着芸芸，应该知道不周山战后，她去了何处？”
　　六翼小精灵没法说话，她停止飞行之后四面望了一眼，就往西北面的一个方向指了指。
　　楚希声寻着她的手指方向看了过去，若有所思：“她去了血蝠山？”
　　他见六翼小精灵急忙点头，不由眯起了眼睛。
　　楚芸芸应该是前往血蝠山，准备亲手了结她的仇敌‘照世魔灯’。
　　楚希声继续追问：“那么是谁伤的她？”
　　总不可能是宗神化。
　　这位人族的超品武修，在楚芸芸驱逐毒咒，踏入超品之前，或许还有抗衡楚芸芸的力量。
　　然而现在，宗神化哪怕加上他身后的血蝠山三神都无法与楚芸芸对抗。
　　那六翼小精灵似乎不知该如何回答才准确，她凝神想了想，最终往太阳的方向指了指。
　　楚希声忖道果然，是太昊的大日金乌一脉。
　　不过他现在仍不知是谁出的手，总不会是太昊本体。
　　“我已经打探到准确消息了。”
　　黎山老母一直没切断联系，身影显化在旁倾听。
　　此时她眼神一动：“三日之前，血蝠山内部爆发大战，元力震荡波及百里。不过因战斗发生在血蝠山地下，无人能知详情。
　　我在那边的几位部属，望见了一轮滴着血的太阳从血蝠山飞离。如果我没猜错，那应该是神司辰降临于世的真魂化体！可惜——”
　　真魂化体，等级更在血肉化体之上。由于投入了神魂本质，可以在化体降临更多的力量。
　　未来如果楚希声将九曜神轮剑分出去单独行动，就是真魂化体。
　　只可惜当时她不在场，否则司辰星君的这具真魂化体必定陨落。
　　“神司辰？”楚希声瞬时反应过来：“太昊的第十子，司辰星君？”
　　那是太昊唯一在世的儿子。
　　在这个世界，黎明时分有两颗星辰最为耀眼，甚至耀眼到能与大日争辉。
　　其中的第一颗正是‘太白’，第二颗就是‘辰星’，双星一东一西，曾经争耀于世。
　　当前的司辰星君是第二代，是太昊的第十子；第一代也是人族的神灵，是曾经力量仅逊于初代紫微，初代勾陈的帝君。
　　不过这位二代司辰也非弱者，据说也有着帝君级的力量。
　　太昊死后，其余祖神也非死即伤大日金乌一族在阴神月羲的率领下，力量仍可镇压众多祖神与诸族。
　　当时太昊十子，十位帝君！声势之盛，仅仅逊色于当年的人族一筹。却不知何故引发诸子争位，金乌十部爆发内乱，彼此厮杀争斗，最终给了弓神天羿机会。
　　弓神天羿得意趁机统合天地诸部，与残余的祖神达成盟约，将十日金乌一个个诛除，射杀。
　　这位司辰星君，是唯一活下来的太昊之子。
　　这位不但帮助阴神月羲，维持住了金乌一脉，还参与复活阳神太昊，是天地间最强大的神灵之一。
　　此人的血肉化身，竟然藏身在血蝠山？
　　黎山老母继续说道：“从他们的描述来看，落败的应该是司辰星君，他往北方逃离的时候，神血飚洒三百多里，便宜了附近所有的禽鸟之属，情况要比皇后陛下惨烈的多。”
　　司辰星君那具血肉化身的状况确实更惨烈。
　　楚芸芸好歹还能安然的返回秦淮郡，只需将体内天规力量驱除，就可以恢复。
　　司辰星君的血肉化身，却已经伤重到无法控制自己体内的神血。
　　“原来如此！”
　　楚希声恭恭敬敬的朝着黎山老母拱了拱手：“多谢老母为我释疑解惑。”
　　他心里略生愧疚，这次真是错怪对方了。
　　黎山老母则一声失笑，洒脱的一拂袖：“无妨！”
　　她其实很欣赏楚希声对楚芸芸的情深义重，比她家的那个负心人强多了。
　　这位的身影随即消失在大殿中。
　　楚希声则是一手按住了楚芸芸的胸口。
　　就在这一瞬，十二条赤金色的龙气显化在他的体外，周身上下瞬时金气辉煌，皇威浩瀚。
　　楚希声低头看着楚芸芸苍白的小脸，眼中除了心疼之外，还有着些许无奈。
　　他原本是想用这十二龙神天守，让妻子知道自己的厉害，顺便完成那件自己一直梦寐以求的事。
　　结果现在，这些龙气却需首先用来为妻子疗养伤势。
　　接下来只能等楚芸芸伤好了，还是得堂堂正正的将她击败。
　　“起！”
　　随着楚希声一声轻哼，一缕缕的金色炎火从楚芸芸的体内飞射而出，随后又在殿堂内爆发出小太阳般刺目耀眼的火团。
　　刚才他虽然在与黎山老母及天命骰器灵说话，可其实绝大部分精力，都在感应探查楚芸芸体内的情况。
　　直到这个时候才有了把握。
　　楚希声不仅仅是帮助楚芸芸拔除部分燃烧天规，更是以如意之法，直接从本质上改变楚芸芸体内的情况。
　　这法门简直妙用无穷，斗战，炼器，炼丹，炼体，疗伤都能用得上。
　　楚芸芸体内伤处沉重的地方，被楚希声的如意之法抹过，就恢复了过来，甚至更胜于前。
　　楚希声发现楚芸芸的肉身素质，也极其的强大，虽然比不上神金鼎与明千秋，却绝对是半神当中最顶尖的，不逊于那些横练武修。
　　这应该是逆神旗枪的功效。
　　逆神旗的逆神之火，能够强化人的肉身体质。
　　楚希声以前不知缘由，现在却知这是逆神旗的逆神之火，能够让人的肉身素质逆反原初，回归混沌时代的前期，最初那一批混沌诸神诞生时的状态，葬天与愚公都因此受益。
　　大约二十个呼吸之后，楚希声收回了手。
　　楚芸芸仍未苏醒，不过全身状态却已好了许多，至少身体表面已经看不到明显伤口。
　　楚希声又亲手为楚芸芸抹去了身上的污迹，换了一身衣服。
　　他一个堂堂的一品武修，此时的手脚却不知何故有些不太利索。
　　楚希声面上虽然是神色凝重如铁，眼睛却止不住的乱瞄。
　　眼前的这幅风景，楚希声感觉自己看多少次都不会厌烦。
　　他好不容易把衣服换好，目光又开始冷冽如刀，杀机浓烈之际，楚芸芸却蓦然睁开眼，用那双碧蓝如洗如天空般纯净的眼睛看着他。
　　她的眼神有些古怪：“你今日倒是老实的很，没有趁人之危。”
　　这个家伙，平时逮到机会就动手动脚，占她便宜，今日却偏是君子之风。
　　他除了眼睛之外，居然没有任何动作。
　　楚希声见状不禁一愣神：“你应该没法使用‘永在’之能回溯时光。”
　　就在刚刚一瞬间，楚芸芸的浑身上下，出现了明显的持续波动。
　　这与楚希声使用永在能力的特征一模一样，楚芸芸恢复到了三天前的完好状态。
　　问题是楚芸芸的万古千秋之血的层次，应该还没恢复到全盛。
　　而司辰星君拥有极其强大的时序天规。
　　他在太昊全盛时期执掌着十二时辰，即便现在也是时序真灵。
　　楚希声忖道芸芸她莫非是在装伤？有意给自己机会？
　　他心中顿时一抽，一时间惊疑不定，后悔莫及。
　　“是我自己凝练的血脉‘太一’，可以极大程度的强化万古千秋。”
　　楚芸芸摇了摇头：“不过司辰星君的力量很强，刚才如果不是你帮了一把，我可能还得好一阵才能恢复。”
　　她现在回溯的极限是三天，再多躺上几天就只能慢慢养伤了。
　　只因过了今天，她即便使用永在之力，也只能恢复到自己伤势最沉重的时候。
　　楚希声这才释然，他嘿然一笑：“朕是何等样的人品？怎会趁人之危？你醒来的正好，好好修养神魂，晚上我与你分个胜负，总要让你输个心服口服才好。”
　　此时的楚芸芸，虽然肉身与血气恢复了，神魂却还有些虚弱。
　　他都不屑占楚芸芸这点便宜。
　　似楚芸芸这等人，自己如果真的做出趁虚而入的事，只会让她瞧不起。
　　楚芸芸再一次感觉意外。
　　楚希声竟是胜券在握，胸有成竹？
　　她上下看了楚希声一眼，顿时就心中有数，知道了楚希声是哪来的信心。
　　楚芸芸随即却有些无力的躺在床上，一双碧蓝色的眼睛无精打采的看着天空。
　　无论是那如意之法，还是那十二龙神天守，破解起来其实都很容易。
　　可自己究竟是什么时候给了楚希声错觉，让他必须赢过自己不可？
　　这样下去，她要等到何年何月？他们难道要一辈子都这样吗？
　　要不要放水？
　　可如果她这样做，以后一定会被楚希声看出来，以后会被这家伙笑话一辈子。
　　她也早就对他心服口服了。
　　这人除了好色花心这一点之外，他的血勇，韬略，天赋，气度，无不令她折服。
　　楚希声见状不由一乐：“别以为你装可怜，我就会放过你。”
　　这个女人，知道害怕了吧？
　　然而男女之欢，乃是夫妻人伦，他是绝不会放弃的。
　　“装可怜？”
　　楚芸芸若有所思，下意识的想起了问素衣。
　　那个女人是惯会装可怜了。
　　不过当初的问素衣是怎么做的呢？
　　她的眼神逐渐坚定：“小昭你出去！现在！小平头你也一样。”
　　待在楚希声头顶的白小昭微微愣神。
　　她随即果断的化作一道白光，拉扯着小平头出了殿外。
　　白小昭心里好奇，楚芸芸这是有什么重要的事要对兄长说？
　　不过嫂子的话，不能不听。
　　楚希声也很疑惑，直接在自己与楚芸芸的龙榻上坐了下来。
　　“那小昭与小平头他们退开，是有什么话不方便让他们听？是与那只大只金乌有关——”
　　楚希声的语声却戛然而止。
　　只因楚芸芸的一只手，已经往他的肩膀上抓了过来。
　　偷袭？
　　楚希声不由暗暗哂笑。
　　楚芸芸与他玩这一手，自己哪怕输了也不会认的。
　　他不打算暴露自己那些压箱底的手段，从而让楚芸芸生出警惕，却仍汇聚起十二龙神天守与金身霸体抵抗。
　　楚希声同时以截天剑斩断时序，准备从对方的眼前脱离。
　　这都是他摆在明处的力量，不愁楚芸芸知道。
　　不过楚希声战而胜之的信心，随即崩溃
　　“我艹！”
　　咚！咚！咚！
　　一连三声重响，楚希声的十二龙神天守，体外的十五重外罡，连同他的混沌霸体，全都被楚芸芸在一瞬间击溃。
　　楚希声虽然斩断了时序，这还是被楚芸芸一手抓住。
　　楚希声不由暗暗心惊。
　　他知道现在的楚芸芸一定很强，就想到这女人居然强到这地步！
　　混入了‘如意’之法的十二龙神天守，居然这么容易就被破解？
　　他整个人被楚芸芸抓着，撞碎了后面的龙辇屏风，又撞在了后面的柱子上。
　　楚芸芸对力量的控制精准无比，这柱子居然没有塌下来，不过上面的房梁还是‘咔嚓’作响，一时间泥沙俱下。
　　楚希声的瞳孔随即微微一张，眼中现出了不可思议的神色。
　　就在他眼前，楚芸芸那碧蓝色的眼睛紧紧的闭合着，睫毛微微颤动。
　　那软软的红唇此时竟然直接印在了他的唇上。
　　少女那绝美的鹅蛋脸上娇艳无比，攻势却无比的坚决，狂暴，也很笨拙——
　　楚希声只觉一阵心笙摇曳，只觉绝美的滋味在嘴里滋生，简直销魂蚀骨。
　　他心里疑惑不已。
　　芸芸她这是怎么了？这太阳是从西边出来了吗？今日居然有天上掉馅饼这种好事？
　　楚希声嘴上毫不客气，他细细的品尝，努力的挑拨，极力的吮吸。
　　于此同时他的两只手，也毫不客气的探索攀援，气势霸道的攻占高地。
　　楚芸芸已经把她的心意明明白白的告诉他，那么自己还迟疑什么？
　　自己哪怕片刻的犹豫，都是对楚芸芸绝代芳华的不尊重。
　　不过就在楚芸芸的衣襟，才刚被楚希声撕开，露出了大片雪白之际。那大门却‘哐’的一声的敞开，陆乱离匆匆的走入了进来。
　　“发生什么事了——”
　　她的语声一顿，看着眼前的呼吸声与楚芸芸二人一阵发愣。
　　陆乱离是感应到殿里面山摇地动般的声响，担心有什么状况才冲入进来的。
　　之前这座中宫正殿里面，还泄露出强大的火焰流光，让人担忧不已。
　　陆乱离却万没想到自己竟然会看到这一幕。
　　都怪这宫殿里面，都有隔绝神识感应的法阵。
　　当初罗汉宗总掌监造这座宫殿的时候也格外用心。
　　陆乱离的元神虽然强大，却还无法穿透这里的法阵，感应到里面的真实情况。
　　她急忙捂住了自己的眼，面红耳赤的往外面走了出去。
　　陆乱离心想这下好了，自己不但坏了这两人的好事，还得长针眼。
　　楚芸芸更是面红似血。
　　她好不容易提起的勇气，在这一瞬间消失的一干二净。
　　不过就在楚芸芸神色讪讪的放开楚希声，打算停止这荒唐作为的时候，却猛地感觉到一股洪涛般的狂暴巨力冲击过来。
　　楚希声竟然如卧虎扑食一样将她扑倒。
　　那两扇厚实的殿门，也再一次发出‘哐’的一声响，紧紧的闭合。
　　楚希声的眼神闪现幽光。
　　今日可不会就此结束！
　　他已经知道了楚芸芸的心意，岂会就这么放过她？
　　送到嘴边的小白兔，哪有不吃的道理？
　　自己曾经对楚芸芸说过禽兽的笑话，今日可绝不能禽兽不如。


第六百五十五章 更胜双修
　　龙榻之上，楚希声唇角含笑，志得意满的闭眼盘膝静坐，极力平复操控着体内的浩大精元，磅礴气血。
　　此时楚希声的人物面板里面，又出现了显著的变化。
　　变化最大的是寿命，增加到了381034天，已经提升到了千年左右。
　　楚希声的混沌真源，也提升到了二十；光阴瞬影之身提升到了三十重；万古千秋之血则提升到了三十二，又觉醒了一种新的能力，让楚希声欣喜若狂。
　　——只因这能力名为‘天道’！
　　‘天道’可以让他与盘古开辟的天道沟通，从而提升自身所有天规力量，目前可以提升两个阶位，后期还可继续增幅。
　　未来楚希声无论是参研天规，还是想要将自身掌握的天规开创提升到更高层次，都会更容易的多。
　　与此同时，楚希声的‘永在’之能也产生了变化。
　　他现在可以将自身某个时间段的状态，恒定在天道当中，而不是像以前那样只能恢复到几天之前。
　　简而言之就是多了一个随身存档点，可以随时读取了。
　　同时发生变化的，还有他的‘永恒之壁’，换了一个名字叫做‘天道永恒’，可以汇入天道力量，可以让他的永恒之壁更加的坚固难破。
　　‘天道’对万古千秋之血各种能力的提升可谓是方方面面，甚至可以让楚希声其他的血脉天赋也因此受益。
　　楚希声感觉这就像是‘盘古’开辟天道时，给自己后代专门留下的一个后门，让他们拥有超越混沌诸神的天规力量。
　　此外他这个‘盘古天选’这排位也提升了，系统的注释词条明确提示是前一百。
　　由此可知，楚希声的血脉力量已经极为强大，已经超越了绝大多数的中位永恒。
　　这些永恒神灵的血脉力量果然拉胯的很，没有武道针对性的锤炼，觉醒血脉力量就得靠运气，且过于分散。
　　那些永恒神灵往往一人三五十种血脉力量，却没有几种实用的，阶位也不高。
　　同时提升的还有‘神殇’，这一血脉天赋是提升最多的，可谓极限强化，一举晋升四阶，也达到了半神的极限三十二阶，同样有了强大的天赋能力出现。
　　这些提升，还仅仅只是限于人物面板中能够看得到的。
　　除此之外，楚希声晋升一品上的元力积蓄，一下子就填满大半。
　　他的霸体金身，至少提升了一层强度。
　　元神受益更多，楚希声还没怎么仔细感应辨识，却已粗略判断自己的神魂强度提升了三成左右。
　　还有其余方方面面都因此受益，难以尽叙。
　　楚希声与楚芸芸其实没怎么刻意使用双修之法，然而修为到了他们这个地步，在过程中自然而然的会沟通有无，取坎填离，真源反复，收取阴阳颠倒互用之机，从而裨益互补。
　　比如万古千秋之血，光阴瞬影之身与神殇，是二人都有的，彼此交互，受益极大。
　　尤其光阴瞬影之身，这只是一种顶级的血脉天赋，最高本来只有二十四重。
　　楚芸芸却已将之改良凝练到三十二重，楚希声在双修时感应到其血脉之妙，自然而然的就补完了自身的血脉力量。
　　他甚至无需特意去控制自身的真元功体，身体会自然而然的这么做，近乎于本能，从而达到了类似于双修的效果，甚至效果更佳。
　　所以楚希声一次吃了个饱——各种意义上的。
　　不过这种事，第一次是效果最佳的，后续如果自身元力跟不上，就得拿命去填，就比如不久前他与问素衣。
　　那一场鏖战之后，他的寿命少了两千多天，楚希声真元提升的幅度却不如人意，唯独‘神阳’血脉有不小进展，不过还未能达到回本线。
　　——那是真的伤身体。
　　楚希声估计楚芸芸受益更多。
　　不过这个时候，楚芸芸却把自己连人带脑袋包在被子里面，裹成粽子不肯出来。
　　楚希声完成调息之后，就一声哂笑：“干嘛还捂着被子？你这样有什么用？岂非掩耳盗铃？别人该知道的还是得知道，该笑话的还是得笑话。”
　　“你管我？”
　　楚芸芸闷着声音，含着无穷的羞愤：“今天晚上，你我演武场见！”
　　刚才他们两人之间的动静极大，超出了中宫防护法阵的遮蔽能力。
　　之前楚芸芸兴奋情动的时候不觉得，现在却是羞愤欲死，恨不得五体投地，把自己给埋了。
　　可恼的是楚希声这家伙，他的如意天规在斗战上使用的一塌糊涂，用于挑拨她情欲时，却是一流的水准，竟让她浑然忘我，欲罢不能。
　　他怎么就不用如意天规为他们掩饰一番？分别是诚心看她出丑。
　　楚希声不由哑然失笑，感觉现在的楚芸芸真是可爱极了。
　　他一点都不怂：“我没问题，不见不散，只要你愿意出来见人。”
　　楚希声随后凭空招出了一团纯水，给自己清洗身体。
　　就在楚希声准备穿衣的时候，楚芸芸却从被子里面丢出了三只玉瓶，三个拳头大小的光团。
　　“这是什么？”
　　楚希声神色疑惑，拿在手里感应。
　　片刻之后，他的眼中现出了一抹惊异。
　　这玉瓶里面的东西也就罢了，那三颗光团里面，却是热力澎湃，阳力极盛。
　　给予楚希声的感觉，就像是握着三颗小型的太阳，无比强大的阳炎之力，沿着他的手臂满意过来，几乎要将他整个人点燃。
　　——这简直就像是三颗微型的核聚变反应堆。
　　“那是大日神核，是我从血蝠山地下抢到的东西，那位司辰星君似乎想要复活他的兄弟。他在血蝠山地下抓捕豢养了大量的人类，不断的让他们融入阳神血脉，又迫使他们极限提升，随后将阳神血脉提炼精粹，炼造出了此物。
　　他为何选择血蝠山地下来做这种事，我还没有调查明白。这大日神核一共六枚，我也只抢来了三枚，不过看它们的情况，已经接近完成，我觉得这东西对你可能有用处。”
　　楚芸芸在被子里面瓮声瓮气的解释：“瓶里面是取自于那位司辰星君的神血，这是帝君级的精血，用在亵神碑上应该效果更佳。”
　　几天前最后联系的时候，她已经从楚希声那里听说了亵神碑一事。
　　楚芸芸对此物也颇为期待。
　　楚希声凭外域回归，肯定也带了大量神血，这肯定比不上帝君级精血的品质。
　　“——还有血蝠山，你不用太在意。宗神化逃遁，血蝠山三魔神也被我重伤，他应该不会再返回血蝠山。血蝠山十二位一品太上长老，有七人死在我手里。至于那司辰星君，他逃离血蝠山已经三日，你应该找不到他的踪迹。”
　　楚希声闻言眉梢一扬，忖道真不愧是他的霸武王，这是一人挑了整个血蝠山！
　　楚希声今天还想亲自赶过去，为楚芸芸出一口恶气，现在却知道这是多余。
　　不过那边人还是要派的，得让罗汉宗他们过去调查一下是什么情况，看看能不能找到蛛丝马迹。
　　且血蝠山三魔神既已魔堕，那么血蝠山也就没必要再存在了，必须尽快剿灭不可。
　　“我知道了。”
　　楚希声微微颔首，低头看着手里的三颗‘大日神核’，眼中闪现神光：“这是好东西，对我来说的确有用。”
　　——简直有用极了。
　　那司辰星君多半是想复活他的兄弟，这些‘大日神核’是按照上位永恒级别的规格打造的。
　　他甚至还想从司辰星君的手里夺取另外三枚。
　　楚芸芸此时终于从被子里面探出了头，就像是乌龟探出了脑袋。
　　她的俏面娇红，眼神也羞不可仰，却还是目光灼灼的看着他：“葬天即将魔堕，接下来你可有什么打算？”
　　楚希声闻言眸光悠然：“自然是镇之以静，先把望安城里面的那位埋了再说吧。”
　　虽然时间紧迫，可他现在真不好再折腾了。
　　外域的木剑仙，问素衣等人，都需要时间去修养，稳固。
　　可能只需半年工夫，他们的力量就会得到极大提升。
　　楚希声在凡界也不好做什么。
　　他们夫妇两人的力量，倒是能横扫九霄云内，可如果对中土巨灵施加太强的压力，只会进一步迫使诸神联手。
　　楚希声也想尽快把自己的实力，进一步提升上去。
　　接下来的一品上，直到超品，楚希声都没有任何障碍。诸神也无法阻拦他获取秘药，完成秘仪。
　　他只要按部就班的积蓄元力就可，半年内就能晋升上去。
　　他还有许多许愿石，得想办法全都用掉。
　　还得尽全力把自己的天规层次提升上去。
　　幸运的是，人族诸神崛起之后，可以为葬天分担极大压力。
　　葬天已经不用在与诸神的对抗中空耗力量，这会极大推迟他魔堕的时日，为他们争取到八个月左右的时间。
　　除此之外，楚希声还有两个承诺要完成，有些事需要调查明白。
　　比如火神，水神等等，都选在了这个时间段复活，究竟是出于什么缘由呢？就只因葬天即将魔堕，还有浊气愈演愈烈？
　　楚希声感觉其中还有内情，不是那么简单。
　　只有把这些事调查清楚了，他才可针对性的作出布置。
　　他随后笑吟吟的朝楚芸芸伸出了手：“我得去前殿会见群臣，你要不要一起？”
　　楚芸芸磨了磨牙，又把脑袋缩回了被子里。
　　“滚！”
　　……
　　接下来的几天，大律朝的内外诸臣发现楚希声的心情极佳，一直红光满面，笑容洋溢。
　　与之相应的是，皇后殿下据说是身体抱恙，连续几天都躲在中宫里面不肯出来。
　　众人都心知肚明是怎么回事。
　　那日他们的圣皇陛下从外域归来之后，中宫周围一里内的地面，一整夜都在轻微颤动。
　　那中宫大殿也像是会呼吸一样，使得周围的天地元灵一呼一吸的脉动。
　　可能普通人感觉不到，高明的武修却绝不会忽视。
　　所有人都暗暗咋舌，震撼于这对夫妇的通天修为。
　　这里虽然只是一座临时的行宫，许多地方因陋就简，不是那么完善，可剑藏锋，罗汉宗等人建造它的时候还是用了心的，工料十足。
　　这座行宫可能比不得望安城那座皇宫的宏伟华贵，然而各种防御能力方面却没差太多。
　　然而两人这一场人伦之事，却还是突破了皇宫中的法禁，在宫殿内部引发这么大的动静。
　　似这种神奇的情况。也是自古以来少有了。
　　诸臣对此都乐见其成，甚至因此生出极大期待。
　　哪怕是刀剑如梦陆沉，也希望这位大律皇帝能够尽快诞下子嗣。
　　只有如此，大律朝的皇统才能够真正稳固，天下百姓才能够安定下来，国朝长治久安。
　　让他们失望的是，楚希声仅仅在中宫里面呆了一天，就开始参与朝会，处理国政。
　　他虽然在外面呆了一段时间，然而朝中积压的的政务其实不多。
　　这一是楚希声选择的内阁诸臣都能力极强；二是楚芸芸能力卓绝，文治武略都很厉害，楚希声不在的时候，朝中绝大多数的政务，楚芸芸都可以代为处置。
　　人族诸神在外域的一场大胜，更是让大律朝境内诸州风平浪静，四海升平。
　　水面上下的一切暗流风浪，一切的人心鬼蜮，都突然间消失无踪，不见痕迹。
　　朝廷推行的新政，也变得顺风顺水起来，在各地的阻力大减。
　　整个大律朝堂，就像是上了润滑剂，运行的额外安静平稳。
　　此时只有北伐的筹备事宜，需要楚希声费一些心力去了解，处置。
　　所以楚希声的绝大部分精力，还是放在了修行上。
　　那日楚芸芸在顷刻间破除他的十二龙神天守与霸体金身，让他深深警醒。
　　楚希声当时就明白自己败在何处，还是融汇协调的问题。
　　龙气还不够凝练，与如意之法的结合很粗糙，与他的金身霸体也没能真正整合在一起。
　　他现在的水准，对上那些同阶，甚至高上一两个境界的对手很好用，对上楚芸芸这种层次，那就是破绽百出。
　　他用了整整十天时间，将这‘十二龙神天守’完全改头换面，从根基开始完善整合。
　　这门皇道秘法是由玄黄始帝创成，楚希声还从姬阳那里拿到几十万年前的正版‘十二龙神天守’。
　　不过怎么说呢？这世间无论什么东西，适合自己的才是最好的，哪怕是武道也不例外。
　　玄黄始帝修为通天，道行高绝，却没有修如意，诛天，混沌与睚眦之法。
　　那个时候更没有什么刀道。
　　楚希声自己完善的‘十二龙神天守’，却能与自己的武道完全匹配。
　　就在这‘十二龙神天守’初步完成的当天，‘齐天剑圣’李长生，与‘神指都天’尘奈落，等人为首的各大神宗之主，带着各大宗派的一二品武修，圣传弟子，一起联袂赶至秦淮。
　　他们是为了‘亵神碑’一事而来。
　　尘奈落参拜楚希声的时候，就颇为感激。
　　亵神碑如果是以盘古的部分遗蜕铸成，那么这无疑是最高层次的燃血法祭。
　　楚希声却没有敝帚自珍，他几乎召集了整个神州范围的人族武修参与其中。
　　这确是圣皇风范——


第六百五十六章 血脉
　　亵神碑是以盘古的遗骨为主材铸造的，以它为主体进行的‘燃血法祭’确实是最顶级的。
　　不过亵神碑也叫源罪碑，记载着盘古血裔的罪恶，不是什么人都能接触的。
　　传说一些意志不坚的神灵，会在接触亵神碑的一瞬间元神崩溃，神躯自燃。
　　不过这对被楚希声召集过来的众多人族强者来说，却是一点问题都没有。
　　人族武修能够踏入一品的，哪一个不是元神强大，意志坚定之人？
　　元神不强，意志不坚，根本就无法突破诸神的封禁——那十八层枷锁，岂是全靠秘药就能做到的！
　　至于那‘盘古血裔的罪恶’，人族虽然自认是盘古的后裔，可他们现在生存都很艰难，谁还会在意罪不罪恶？这碑有没有亵渎祖神？
　　可能是亵渎了，那也要他们有了足够的实力之后，才能找那些制作亵神碑的神灵算账。
　　就在开始‘燃血法祭’之前，楚芸芸终于从中宫正殿里面走了出来。
　　她还是感觉自己没脸见人，又不愿放弃这次提升血脉力量的机会，最终是硬着头皮出来的。
　　不过一走出来，楚芸芸就觉后悔。
　　她感觉周围所有人的目光都往自己投注了过来，那眼神或是好奇，或是审视，更多的是戏谑。
　　楚芸芸很想转头逃回殿内。
　　不过她还是勉力让自己镇定了下来。
　　楚芸芸拿出了中宫之主的派头气势，对所有人的视线视如不见，威严赫赫，凛然不可犯。
　　刚才楚希声过来劝她，说只要自己不觉尴尬，那么尴尬的就是别人。
　　楚芸芸来到亵神碑前坐定的时候，陆乱离也在旁边坐了下来。
　　楚芸芸发现这丫头，时不时的朝着自己脸上偷瞄，眼神又好奇，又羞怯。
　　“你这么瞧我做什么？我脸上有花？”
　　楚芸芸的语气稍稍有点不客气。
　　她现在敏感的很，她怀疑陆乱离这丫头是在嘲笑自己。
　　陆乱离的面色更加娇艳，连忙侧过头看那亵神碑。
　　她其实想问，做那种事情，就真的那么舒服吗？
　　陆乱离的东宫，距离中宫不远，刚好是一里的距离。
　　而这次外域之行，她的潜力在危机刺激下被极大激发，五感灵觉都已经超过了凡人的水准。
　　所以那天晚上，她是被迫听了一整晚的墙角，也知道楚芸芸应该是兴奋愉悦极了，因而忘乎所以。
　　陆乱离终究没胆量问这种找死的话，她讪讪一笑：“没有，我只是担心芸姐你的伤，连续十天都没见你出来。”
　　楚芸芸脸色更加沉冷。
　　她益发觉得陆乱离是在讽刺自己。
　　这丫头能不知道自己的伤是怎么回事？
　　不过楚芸芸随即深深呼吸，平复住了心态。
　　她算是看着陆乱离这丫头长大的，知道她是什么样的人。
　　陆乱离也意识到自己说错了话，转而顾左右而言他：“希声他好聪明，这一网撒下去，从此人族英雄尽入其彀。”
　　今日光是参与法祭的超品武修就达二十四位。
　　楚芸芸微一颔首：“众人拾柴火焰高，善！”
　　楚希声与整个人族武修分享亵神碑的举动，不但可尽收天下武人之心，让大律朝有了号令天下宗派，世家与众多超品武修的名义，也极大提升了这次燃血法祭的水准。
　　以亵神碑为主体的燃血法祭，与之前楚芸芸经历过的几次没有任何不同之处。
　　唯独这次准备的法阵，是以罗汉宗为首的大律术师团精心铸造，用的各种材料也是最顶级的。几个神宗魔门都不做任何保留，全都不惜工本，不惜代价，只求能将燃血法祭的效果推升到最高，最大程度开发他们体内的血脉力量。
　　当主持法祭的罗汉宗在亵神碑上淋上了司辰星君的血液，所有参与法祭的武修都为之沸腾。
　　即便心性沉稳如尘奈落，也不由直起了背脊，眼现出了炽热光泽。
　　李长生同样眼神一亮，最后还无限惋惜的摇头道：“可惜，可惜～”
　　楚希声明知其意，哑然失笑：“宗主是可惜参与的人太少了吗？”
　　这次的燃血法祭，还有着很大的冗余，人数再增多一倍都没问题。
　　然而当前神州，有资格撑过亵神碑神意冲击的精英武修，几乎全都在这里了。
　　“这稍微有点浪费，不过也是没办法的事情。”
　　李长生侧目看了过来：“接下来你还是得想想办法，如何唤醒真门与阐门那些沉睡的超品。我族神军太弱，北落师门为首的几颗星辰终不稳当。”
　　人族现在最薄弱的点，就在北落师门。
　　那边二十一万神武甲士，数量实在太少。
　　司黄泉的复生之法，也不是无法阻止的，对方完全可以针对性的破解。
　　楚希声就想起了真门总坛与阐门总坛里面的那些石棺。
　　他已经抽时间去这两处所在看过了。
　　两处所在，一万余名寿元将尽的超品武修，如果全都苏醒，战力可以相当于一万野神。
　　需知外域野神的数量总共也就只有五万出头。
　　那些祖神能够直接掌握驾驭的野神，不到其中一半。
　　楚希声随即却苦笑道：“这凡界天地承受不住的，饭要一口口吃，路要一步步走，慢慢来吧。”
　　一万强大的人族半神在凡界苏醒，只会让这片天地更加的不堪重负。
　　那个时候，石神石阴第一个就要与他们翻脸。
　　他还得先解决这些半神的寿元问题。
　　那些沉睡的半神大多都是寿元将尽，或是没把握抵抗五百年一期的‘神劫’，出于无奈，以封禁沉睡来躲避死亡。
　　楚希声得先解决这个问题，才能够将他们唤醒。
　　此外还有诸神的问题，鬼知道那些神灵对阐真二门渗透到什么地步？他们又是否在这些超品武修身上做了手脚？
　　真门的情况还好，太初玄女算是人族的盟友之一，一直都在暗助人族。
　　那阐门里面的情形就可怕了，欺天万诈之主掌握阐门可能已经达到十数万年之久，楚希声不敢抱半点希望。
　　如果没法解决这些问题，还不如让他们继续睡着。
　　李长生闻言又是一声叹息：“是麻烦，我人族气运，何其艰难？”
　　接下来他没再说什么。
　　楚希声显然是心中有数，无需他的提点置喙。
　　而此时那亵神碑已经喷发出大量的血雾，四面蔓延扩散，将所有人族都笼罩在内。
　　楚希声的脑海中，也出现了各种血腥恐怖的幻想。
　　都与十二祖神，龙之九子分食盘古有关，蕴藏着强大的心灵冲击，震撼心神。
　　不过正如他的预料，此处不但楚希声本人安然无恙，今日参与法祭的所有武修，也都视如无物，不甚在意。
　　接下来包括主持法祭的罗汉宗在内，所有人都开始专心致志，全力激发引导自己体内的元气与血脉力量。
　　楚希声也不例外。
　　他使用的是楚芸芸改良之后的‘铁山择血术’，选定好了混沌真源，睚眦，源神，神阳与太上通神这五种血脉力量。
　　提升睚眦血脉，对他的战力增幅最大。
　　源神与太上通神，可以增强他的悟性，还有关键的元神强度与感应能力。
　　神阳则是出于现实需要，这一血脉层次如果提升不上去，那么下次他与问素衣见面，那还得持续折寿不可。
　　然而这一次楚希声体内的血脉力量爆发，实在过于磅礴浩大。楚希声不得不将葬天神血与拿风驭电之手也加入进去。
　　他的功体还只是一品。
　　理论来说，他一身血脉力量，极限只能达到三十二重。
　　不过楚希声已经提前拥有了先天神体，应该还可以在三十二重的基础上往上继续突破。
　　只是这做法会消耗太多的血脉力量，换来的战力提升却不甚明显，性价比着实不高。
　　一天时间很快过去，此时陆续有武修退出这座血雾萦绕的的法坛。
　　他们并非元神撑不住，而是一身积蓄的血脉力量已被榨干。
　　在里面继续待下去，非但于自身无补，反倒虚耗元气。
　　这次就看出各人天赋的差别，其他的一应武修，绝大多数都是在次日退出法坛。
　　无相神宗的三位超品，还有燕归来等人，却都能呆到第三天。
　　似素封刀，陆沉，李长生，计钱钱，叶知秋，狂剑风三与尘奈落等人，一直到第四天，才次第从法坛中退了出来。
　　素封刀是第四天的清晨，李长生却是第四天的傍晚，让所有人都震撼不已。
　　不过更让一众武修心惊的还是剑藏锋，他竟与陆乱离一直坐到了第五日的辰时才退出法坛。
　　楚希声与楚芸芸二人，却还在法坛里面待着。
　　一直到第五日的中午，楚希声首先睁开了眼。
　　他看着旁边的楚芸芸，眼神略有些异样。
　　楚芸芸的天赋究竟强到了什么地步？
　　他的肉身强度，明明已经与她并驾齐驱。
　　楚希声事前可是投入了五百颗许愿石，许愿最大程度的强化激发自身的血脉，却还是没能拼过楚芸芸。
　　不过就在十个呼吸之后，楚芸芸也睁开眼苏醒了过来。
　　她那一双碧蓝色的眼睛熠熠生辉。
　　这次燃血法祭，还有与楚希声之间的‘互补’，她的收获无与伦比。
　　此时如果再见司辰星君，她甚至有一定的把握，诛杀司辰星君的那具‘真魂’化体。
　　楚希声也在看着自己的人物面板，唇角微微上扬。
　　天赋：混沌真源（二十六阶），葬天神血／异（三十二阶），万古千秋之血（三十二阶），源神（三十二阶），神阳（三十二阶），太上通神（三十二阶），睚眦（三十二阶），神殇（三十二阶），光阴瞬影之身（三十二阶），拿风驭电之手（三十二阶）
　　这一次燃血法祭，他将自身除‘混沌真源’之外，所有的血脉天赋都提升到三十二阶。
　　每一种血脉天赋，也都觉醒了新的天赋能力。
　　这些天赋能力有强有弱，实用性也各自不同。然而它们综合在一起，却已将楚希声的战力拔升到了一个新的层次。
　　楚希声判断自己现在的战力，已经相当于登神之前的问素衣，甚至更强大。
　　他还将‘混沌真源’这一根本血脉，提升到了二十六阶。
　　在第三天的时候，楚希声的所有血脉天赋其实就已全满了。
　　楚希声不得不将他体内的血脉力量，全都集中在‘混沌真源’上。
　　他一边参研，一边晋升。
　　这是一种全新的血脉天赋，没有前人的道路可走，只能楚希声自己推演完善。
　　换成别人可能多半会出错，要么无力推演上去，要么情急出错。
　　楚希声也是耗用了一千颗许愿石，又许出了一个愿望，才一直坚持到最后。
　　他这二十六阶‘混沌真源’，一直维持在神阶水准，依然潜力无穷。
　　这意味着楚希声未来晋升超品，已经完全没有了阻碍。
　　晋升超品最关键的秘仪，是必须以一种能够提升到二十四阶的血脉天赋作为根基。
　　而每一种顶级的血脉天赋，只能容许一人晋升超品。
　　这就是楚芸芸与秦奉先矛盾的来源。
　　楚希声的‘混沌真源’却不同，一直到二十六阶都是神阶水准。
　　未来他如果进一步提升到三十三阶，便可容纳至少九位血脉后裔进入超品之林。
　　这场燃血法祭，楚希声投入的许愿石也达到了三千二百颗之多。
　　这是因‘拿风驭电之手’的极限只有二十四阶，二十四阶之后，楚希声就必须自己推演完善。
　　这难度比之‘混沌真源’还要高。
　　这就像是在不稳固的地基上搭房子，更耗费心力。
　　不过楚希声的出手速度也由此得益，他现在已经能够追上楚芸芸的水准。
　　就在楚希声夫妇退出之后，周围三百多位顶级武修都纷纷围了过来，向二人表示钦佩感激之情。
　　楚希声面上含笑，温润如春风，极有耐心的一一应酬。
　　楚希声耐心的来源，是自身的‘龙气’。
　　就在燃血法祭开始的当天，楚希声就感觉到自身凝聚的龙气，更加的纯粹凝练。
　　这早在楚希声意料之中。
　　这三百二十三位武修，代表是整个天下所有的顶尖势力。
　　他们的归心臣服，直接间接影响着与这些势力有关的数百亿人口。
　　这大律朝的龙气，自然会因此产生变化。
　　就在楚希声将这些武修全都送出皇宫之后，他面色渐渐凝冷，转而向后方随侍的楚茗看了过去。
　　“你很失落？”
　　楚茗闻言微惊，当即低眉俯首：“属下不敢！”
　　她当然是失落的。
　　众人燃血法祭之刻，楚茗却只能眼睁睁的看着。
　　需知就连铁狂人也能参与其中。
　　这位已经算不得是她的同类了，楚希声已经请了司黄泉帮忙，帮助铁狂人稳固住了他半生半死的状态，也能通过燃血法祭晋升血脉力量。
　　楚希声微微一笑，从袖中拿出了一枚大日神核，托在了手中：“我有个想法，虽然没法让你死而复生，却可以让你阴极转阳，达到旱魃后卿那样的状态。不过此举有一定危险，不知你愿不愿意？”
　　当初归墟之约，楚希声已经拖了许久。
　　他之前都不打算去践约。
　　楚希声不知那两位祖尸是否可靠，它们现在的那点付出也不足以让他压上大律国运。
　　然而这二人，又与玄黄始帝息息相关，是绕不开的麻烦。
　　所以楚芸芸抢来的这三枚大日神核，确实是帮大忙了。
　　不过在这之前，楚希声得先在楚茗身上做个实验。


第六百五十七章 真假白灵曦
　　楚希声虽然状似在征求楚茗的意见，楚茗却自知自己其实没有任何选择的余地。
　　她自己甚至是跃跃欲试。
　　楚茗其实早已不在乎生死，她现在之所以还活着，只是生死都不能自由而已。
　　她不知楚希声的想法能不能成功，不过无论怎样都比自己现在这样的状态好。
　　楚茗时时刻刻都能嗅到自己体内腐朽糜烂的气息，简直是恶臭扑鼻。
　　还有一丝丝黑油般的阴气煞力，从她的躯体内部散发出来。
　　楚茗感觉自己的身体比望安城的下水道都要肮脏，恶心极了，让她极其的不适。
　　如果楚希声的实验成功，她能达到旱魃那样的状态，阴极转阳，那么她体内的情况就会得到彻底的扭转。
　　如果实验出了差错，那么就此安眠也不失为一个上佳的结局。
　　总之比现状要强。
　　在楚茗的身后，楚如来看着楚希声手里的大日神核，眼神垂涎艳羡到了极点。
　　他脸上戴着一张铁质面具，浑身上下也包裹在厚重的甲胄里面，只露出了一双眼睛。
　　楚希声不希望看到他的脸，所以楚如来不得不把自己包在铁壳里面，甚至不敢露出一丝一毫的气机。
　　楚如来恨不得代替楚茗，去做这个实验。
　　可他知道自己永远都没法从楚希声手里取得这机会。
　　他现在就只是一把兵器，是死亡后再利用，随时可以消耗掉的工具。
　　如果不是楚茗对他这个‘父亲’还是很在意，他早就在之前的几次危险任务中真正的死去。
　　楚希声强达三十二阶的‘太上通神’，对楚如来的想法洞察无遗，他却懒得在意，直接带着楚茗走入到皇宫后院的一间丹房。
　　楚茗惊讶的发现，一刻之后，罗汉宗，陆乱离，知非子，‘孔雀真人’陆元，‘铁冠散人’沐流凡等都陆续赶来。
　　不但大律朝的顶级术师都齐聚于此，就连阴后司黄泉，也在此处投射出了一个分魂化体。
　　楚茗望见这位阴后，心绪顿时剧烈的波动。
　　她已经知道不久前的星空大战，司黄泉一举复活十数万神武甲士的事。
　　只要这位愿意，可能她下一刻就能由死复生。
　　楚茗随即在楚希声的示意下，漠无表情的卸下了身上的铠甲。将自己的躯体暴露在这些术师的眼前。
　　自死亡之后，楚茗早就没有了羞耻。
　　她的心绪毫无起伏波动，任由丹房内的众人打量审视着她的躯体。
　　对楚茗的整个改造过程历时五日。
　　楚希声的想法是在楚茗的体内达成阴与阳，甚至生与死的平衡的同时，打造出一个内天地。
　　这只凭他自己，是无论如何都没法办到的，哪怕投入再多的许愿石也没用。
　　他必须借助术师与符阵的力量。
　　整个过程是楚希声提出创意，术师们按照他的要求创设与完善法阵，随后借助大日神核与各种药物，还有楚希声的如意天规，改造楚茗的躯体。
　　司黄泉则是兜底的，负责维持楚茗的肉身与灵魂，不至于溃散。
　　最终的结果没能完全达到楚希声的预期。
　　楚茗完成了一个内天地，却残缺不全。
　　与楚氏夫妻两人的内天地比较，那就是一个样子货，上限很低。
　　她体内达成一定的阴阳平衡，却没能够像他预想的那样，完成生与死的平衡。
　　且阳的力量，远大于阴。
　　楚希声拿出的太阳神核，毕竟是上位永恒级的阶位，力量非同小可，不是什么事物都能与之平衡的。
　　还是陆乱离想了个办法，借助‘太初冰轮’的思路，从太阳神核提取力量完成阴阳平衡，某种程度来说也算是阳极转阴。
　　只能说是勉强达到可以进行下一步计划的程度。
　　不过这次的试验虽然没能够完全成功，楚茗的战力却有了极大的提升。
　　阴阳平衡才刚完成，楚茗的体内就已产生了类似永恒神力般的力量。
　　她现在各方面的身体素质，已经超越了下位永恒，直追中位。
　　楚茗那只伴生尸兽‘三足金乌’也被激活，战力比以前强了十倍不止。
　　楚希声甚至还用如意天规改造了她的刀心，让楚茗能够使用前四招的神意触死刀。
　　当然，这力量只是看起来强大，在真正的强者面前其实脆弱无比。
　　尤其是李长生与剑藏锋，估计也就是一剑的事情。
　　然而在绝大多数场合，楚茗已经成为了一件极好用的兵器。
　　改造完成之后，楚茗仍旧昏睡不醒。
　　司黄泉却在一众术师离去之后，不解的询问：“其实何须如此麻烦？我与木剑仙的神力，可以让她活着。”
　　仅仅只是‘活着’而已，不是真正的死而复生，却有着活人能够拥有的一切。
　　楚希声闻言失笑：“让她就这么舒舒服服的当个活人吗？那我的复仇有何意义？”
　　楚茗付出的代价，还不足以获取楚铮的原谅。
　　楚希声也没资格代楚铮去谅解。
　　且这肉骨头一旦到了楚茗的嘴里，就别想让这女人再任劳任怨了。
　　“对了！”楚希声想起了一事，脸色微微一肃：“我收到准确的消息，九凤已经完成涅槃。你最近要小心，九凤与朱雀是不一样的。”
　　“九凤？”
　　司黄泉柳眉微扬。
　　其实不用楚希声说，她也通过自身的血脉力量感应到了。
　　她暗觉惊奇，楚希声是哪来的准确消息？
　　九凤完成涅槃一事，在凤族里面都是机密，楚希声是如何得知的？
　　司黄泉随即心中一暖，楚希声还是蛮在乎她这个至交的。
　　就在司黄泉想要再说些什么的时候，却见楚希声正拿着另一枚‘大日神核’，专心致志的用如意天规将之改造。
　　楚芸芸抢夺来的三枚大日神核都不甚完善，陆乱离为首的那些术师，却给他推演了一套补完之法。
　　这些顶级术师虽然天才，却见识有限，不知上位永恒看到的是什么样的风景。不过他们却拿出一套方法，以削除‘大日神核’的部分能力为代价将之补完，达到可以使用的程度。
　　司黄泉不由咬了咬下唇，她望见楚希声头顶的白小昭正定定的盯着她。
　　那眸子炯炯有神，似乎在质问她，你司黄泉意欲何为？
　　司黄泉暗暗冷哼，随后还是散去了这具分魂化体。
　　就在司黄泉离去之后不久，又有两道信符一先一后，飞入了丹房。
　　楚希声侧目看了一眼。
　　是核州的两个白灵曦，在历经几个月战事，几个月的勾心斗角之后，她们总算是联手平定了核州。
　　就在半日前，两人难得的有了默契，没有再互扯后腿，在一场决战中歼灭了核州巨灵共主‘巨日族’仅存的大军。
　　随后二人先后上书，请求还朝叙职。
　　楚希声摇了摇头，忖道这真是树欲静而风不止。
　　他很想安心修行一段时间，镇之已静，然而各种麻烦事却纷至沓来。
　　这白灵曦的真正身份，他已经洞察无遗。
　　问题是，谁才是真正的白灵曦？
　　楚希声随即心神一动，这核州的两人，倒是可以连同归墟一事一并处理。
　　不过在这之前，他还有一些准备工作要完成。
　　比如用他越来越精纯浩大的十二龙神天守与如意天规，继续强化改造自身与楚芸芸等人的一应随身法器。
　　似那‘万象星盘’，就可从根本上进行改造。
　　楚希声都不需要改善内部的法阵结构，只是提升强化‘万象星盘’的材质，强化器灵的神魄力量，就可让它的阶位达到半神巅峰。
　　如果再继续在法阵上下功夫，借助许愿石将之改良完善，那么下位永恒可期。
　　遇着勾陈指骨为核心的‘星辰权印’，就更加的潜力可期。
　　楚希声对这件神器额外重视，这决定着他未来召唤出来的‘南极星神’神威强弱。
　　当然重中之重还是那神契天碑，他得用从亵神碑上面刮下来的一众边角料，融入到自己的神契天碑里面，让这些神器的能力进一步强化。
　　反正他没有自己的镇国大阵，这十二龙神天守汇集起来的龙气暂时无法保存，不用就浪费了。
　　说到‘龙气’，楚希声还想打造一件可以积蓄保存部分龙气，请能随身携带的法器。让他哪怕远离神州，也能够短暂动用十二龙神天守。
　　还有天规与武道，楚希声得把自己手里的许愿石尽快用掉，最大程度的提升自己的武道造诣与天规力量。
　　这些事一桩桩一件件，都需要时间去完成。
　　……
　　两个月后，楚希声驾驭着浴日神舟，悬浮在无终洋的上空。
　　他的下方，就是归墟的入口。
　　楚希声虽然掌握了截天刀这种更加强大的遁法，可以在一刹那挪移上百万里。
　　不过这是以消耗他的真元与‘光阴瞬步’的次数为代价。
　　所以日常代步，楚希声还是更喜欢‘浴日神舟’。
　　这艘飞舟也被他改造过了，不但遁速大增，还有了遮蔽遁光的能力。
　　无相神宗早就有改造重炼‘浴日神舟’的想法，术师院与符阵院厉代以来还推陈出新过十几版法阵图纸。
　　他们认为前人炼造这艘飞舟的时候，法阵还不够完善，浪费了这‘浴日神舟’的材料。
　　不过重炼绝非易事，这些构想只能停留在图纸上。
　　唯有楚希声，才能够在不伤‘浴日神舟’根本的情况下，将它内部的器阵重构。
　　而此时在这艘飞舟上，除了随行的楚茗与狂剑风三之外，还有两个奉令赶来的白灵曦。
　　其中的狂剑风三眸光幽深，看着眼前的两个气质圣洁，深不可测的女子。
　　他依然感觉这两个女子很熟悉，每一次见面时的感觉都很不好。
　　风三心中更有着疑惑，他最近其实已经从楚希声随身护卫的位置上退了下来，转向了一些事务性的工作。
　　他的战力已经跟不上楚希声的脚步，也不足以帮助楚希声应对他的那些敌人。
　　不过这一次归墟之行，楚希声却还是把他带了过来。
　　这是有什么用意吗？
　　楚希声同样隐含深意的看着前方的两个白灵曦。
　　她们实在太像了，如果不是她们身上的官服有着些许不同，楚希声这分辨不出这两个女人谁是一号谁是二号。
　　且哪怕是在几个月前与他勾搭上的那位永恒神灵，也分辨不出这两个白灵曦，到底谁才是祂那至交好友的分身化体。
　　楚希声开启了‘太上神感’，又在眼中现出了血色双瞳，极力辨识。
　　三个呼吸之后他就放弃了，转而翻阅着她们在这两个月当中陆续提交的奏本：“你们在核州做得很不错，锦衣卫说朕吩咐的事情，你们全都完成了，不打折扣，近乎于完美。关键是西宫皇后的那些旧部，对你们在核州的作为很满意。”
　　问素衣留下来的冰城子民，大多没有回迁核州的打算。
　　他们在严州与冰州二地获得了大量的土地，现在的生活水准比以前在核州没强到哪去，却也不差，实在不想再折腾了。
　　不过极东冰城与核州百族之间，却有着一桩血仇。
　　昔日极东冰城坠落之后，冰城留在核州的众多子民，还有一众的文官将领，都被核州百族联手屠戮一空，最终侥幸逃生的不足十分之一。
　　这无疑是一桩化不开的深仇大恨，以冰城极剑长孙若岚为首的一众冰城遗臣，一直都为此耿耿于怀。
　　两个白灵曦却在讨伐核州的过程中，将核州百族夷平了近半。
　　几个月来连续十数场大战，两人几乎将核州百族的青壮横扫一空，预计会有三十多个种族将消失灭绝。
　　此时内阁已经奉楚希声圣谕，开始着手往核州移民。
　　那边有着大量空闲的土地，足以安置江南一代越来越繁盛的人口。
　　楚希声此时抬手示意，让有个意图说话的白灵曦都闭上了嘴。
　　“你们的军政之能勿用置疑，朕很满意，不愧是能够与太初玄女抗衡的存在。”
　　他笑吟吟地看着两人：“我更想知道，你们两人究竟谁是真正的清净如意之主？”
　　就在他话落之际，两个白灵曦都眼神一凛，变了脸色。
　　狂剑风三也眉头大皱。
　　清净如意之主——这又是一个让他非常熟悉的名词。
　　他也不能不熟悉，在楚希声崛起之前，清净如意之主一直都是如意天规的候选圣者。
　　与此同时，此人也一直都是楚希声的敌人。
　　不过最近几年，风三不知为何总是将这个神灵遗忘。
　　楚茗同样眸光微凝，悄然按住自己的刀，眸中现出了浓烈的警惕与杀机。
　　在她的身周，所有的光线都在这一瞬间发生扭曲，往楚茗的周身凝聚。
　　这艘浴日神舟上的气氛，也在这一瞬间变得剑拔弩张。


第六百五十八章 一品上
　　“清净如意之主？”
　　一号白灵曦面色大变之后，第一个反应过来。
　　她眼神惊疑不定：“陛下说的是那位天净星君，清净之法的主宰？在下怎会与她有关系？”
　　二号白灵曦也是眉头大皱，眸光犹疑。
　　她神色无比肃穆：“陛下怀疑我们是清净如意之主的分身化体？这绝无可能。在下是真正的人类之躯，与清净如意之主毫无干联。”
　　楚希声闻言眯了眯眼，随即失笑。
　　这两人的演技倒是不错，一点破绽都看不出来。
　　天上的某人虽然将白灵曦的真实身份卖给他了，不过楚希声是真看不出这两人，到底谁才是真正的‘惊鸿剑仙’白灵曦。
　　不过无所谓，放宽一点想，自己现在有两个神灵为自己效力，管她们是谁呢？
　　楚希声神色悠然，抬手止住了身后杀意越来越浓烈的楚茗：“不肯承认吗？朕无所谓的。只是最近听闻清净如意之主的本体，被欺天万诈之主困于天净星，境况窘迫，离死不远。
　　朕为此幸灾乐祸，那天净星君为谋夺我人族的如意之法，一直针对我族，几十万年来谋害了我族众多英雄，没想到她也有今日，真是可喜可贺。”
　　他语声一顿，笑吟吟的看着两人：“二位其实无需如此紧张，朕心胸广阔，能容天地万物，只要你们是真心实意为朕效力，朕不会计较你们的身份。”
　　只是眼前的二女都面无表情，没有任何异常。
　　楚希声已经懒得再试探了，他直接将早就准备好的两份圣旨，官袍与印章，往二女的方向丢了过去。
　　“朕有功必赏，有过必罚，你二人既已如约为大律朝拿下核州，那么这也该遵守承诺，重酬二位之殊功。
　　即日起，晋一号白灵曦为‘平东侯’，五代之后减等世袭，领二品征虏将军，列席龙卫战将；晋二号白灵曦为‘镇东侯’，五代之后减等世袭，领二品征夷将军，一并列席龙卫战将。”
　　对面的二女听到‘一号’与‘二号’几字，都不禁唇角一抽。
　　由这几个字就能听出楚希声对她们的轻蔑之意。
　　这位君王有着十足的信心，无论她们怀着什么目的，无论她们做出什么样的作为，对方都能够从容应对，满不在乎。
　　她们的眼神都有些复杂，脑海里面杂念纷呈。
　　不过到手的圣旨与印章，却让她们心中一喜。
　　二女藏在袖中的拳头都不自觉的握了握，随后都一齐朝着楚希声躬身一拜：“灵曦谢陛下隆恩！”
　　她们楚希声赐下的官职与爵位都甚不在意，却对那‘龙卫战将’的身份倍感欣喜。
　　这意味着她们也能够使用大律朝的龙气，强化自身的力量。
　　楚希声的十二龙神天守，与建元帝可不是一个水准。
　　那龙气精纯磅礴，气象越来越恢宏浩大。
　　这俨然是又一位圣皇。
　　预计只要再过两三年，大律朝的国力积蓄起来，民心彻底稳固，这位的龙气之威，就不会逊色于玄黄始帝。
　　而昔日玄黄始帝与三代圣皇麾下的‘龙卫战将’，全都有着上位永恒级的战力，其中一些额外强大的，战力甚至直追帝君。
　　这大律朝的龙气，可以极大程度改善她们现在的处境。
　　就只为了这好处，无论什么样的委屈她们都能咬牙承受。
　　楚希声抬起了下巴，眼神意味深长的睥睨着两个女人：“你二人既已列席龙卫，也要参见你们的上官首席龙卫。”
　　二女愣了愣神，才意识到她们的上官正是‘狂剑’风三。
　　显而易见，还是一个死人的楚茗，是不可能加入大律龙卫的。
　　她们都同时皱了皱眉头，又朝着‘狂剑’风三一礼：“属下参见首席。”
　　风三则是万般不解的瞧着楚希声，不明白这位到底是什么用意？
　　这半年以来，他修为倒是进展神速，已经晋升到了一品下。然而只以战力来说，也不过是摸到了超品的边，也就是目前天榜前十的水准。
　　随着的楚芸芸，陆沉等实力超卓的天榜人物陆续晋升超品，现在在天榜水准大不如前。
　　狂剑风三可没这个底气，当两个神灵的上官。
　　“风三先生是朕选定的龙卫首席战将，为朕统辖十二龙卫。”
　　楚希声背负着手：“即日始，你二人由他统御，不但要听从其令，还要保护他的安全，风三先生如有什么闪失，朕唯你们两人是问！”
　　他一转过头，交代风三：“风先生无需担忧，无论这二人是什么目的，目前都不敢违逆朕意。所以你大可放宽心，任意指使差遣她便是。
　　风先生注意了，接下来你无论有什么样的想法，无论想做什么，都可让她们代劳，最好是能够帮我逼出她们的真面目。”
　　狂剑风三不由大开眼界。
　　楚希声明知道对方身份有异，心思叵测，居然还敢这么用她们为龙卫。
　　他抱了抱拳：“臣已知陛下之意！”
　　狂剑风三明白楚希声的用意，就是使劲的使唤，使劲的折腾。
　　最好是让她们受不了，主动暴露身份。
　　对面的二女，则是若有所悟。
　　这是借机弥补风三的道心吗？这方法倒是别出心裁。
　　风三对自身的信心已经破碎，然而他现在却将他的所有信念，寄托在了楚希声的身上，这可算是没办法的办法。
　　未来风三如果苏醒真正的记忆，那么现在的这段经历，或许会让他的道心发生不一样的变化。
　　她们的心思各异，却都没有放在脸上，对楚希声那过分的言辞毫无反应。
　　楚希声则把目光往下方投望过去。
　　“看来主人已经等的不耐，我们走吧！”
　　就在这片刻时光，那后卿与旱魃的灵识，已经延伸到了归墟之外。
　　这二位显然是想要知道贵客为何还未登门？
　　楚希声随即驾驭浴日神舟，往那海眼处穿梭而下。
　　这是他第三次进入归墟，也算熟门熟路了。
　　不过就在他进入的瞬间，忽然发出了一声惊咦，往远处某个方向眺望过去。
　　他看的是那枚用罗睺神眼炼造而成的‘监天神眼’，这东西已经不在原地，从归墟里面消失了。
　　楚希声的眸光微凝，随即探手一抓，从旁边抓摄过来一缕光。
　　“阁下，你可知那枚‘监天神眼’，是被何人取走？”
　　这么大的事情，他竟然连一点声息都没收到。
　　“陛下，归墟是我照耀不到的所在之一。”
　　片刻之后，一个温和稳重的声音，在楚希声的耳旁想起。
　　他语声略含无奈：“我不知是谁取走了监天神眼，不过此物失窃的缘由，我倒是略知一二。据我所知，诸神正在紧锣密鼓，准备复活罗睺？”
　　此时的两个白灵曦，都蹙了蹙眉。
　　她们感觉到楚希声，正在与某人坐着交流。
　　不过在楚希声的体外有着睚眦与如意双重天规力量隔绝，让她们无法得知究竟。
　　“复活罗睺？”
　　楚希声随即冷笑。
　　这是为了阻止魔神葬天击碎罗睺星，自凝星辰？
　　不得不承认，一旦罗睺复活，那确实是一个不小的妨碍。
　　“那么计都与血海愿意？那七杀，武曲，勾陈等人都乐见其成？”
　　不久前发生于星空的那场大战，一应诞生于混沌时代的混沌诸神，几乎都选择了坐视旁观。
　　即便雷神，也没有全力以赴。
　　那是因他们人族的一应作为，没有影响到混沌诸神的利益。
　　在混沌诸神眼里看来这就是盘古血裔的内斗，狗咬狗，斗的越激烈，越残酷越好，最好两败俱伤，全都死完。
　　然而罗睺却不一样，当初罗睺陨灭，一应的破坏，毁灭，战争与杀戮之法，被诸神瓜分。
　　其中的计都与血海受益最大。
　　诸神复活罗睺之举，只会将他们激怒。
　　“计都与血海肯定不愿意。”
　　那温和稳重的语声答道：“不过诸神对混沌诸神也很忌惮，不愿他们做壁上观。”
　　楚希声顿时了悟，诸神这是打算用罗睺，将计都与血海拖下水，想要给他们找点事做。
　　“原来如此！”
　　楚希声点了点头：“劳请阁下继续帮我关注此事，如有什么新的变化，请尽快告知。”
　　在那人答应之后，楚希声继续驾驭浴日神舟，往归墟深处飞行。
　　此时已经有几位后卿旱魃麾下的尸皇，遥空飞了过来，意图迎候。
　　楚茗却不怨这些肮脏东西靠近过来污了自家的皇帝之眼。
　　在楚希声的身边，像煞尸这样违背天地意志的存在，有她一个人就够了。
　　“嗯？”
　　楚茗存心威慑。
　　随着她双眼一睁，那几头尸皇就再无法靠近了。
　　楚希声也将这些实力强大，达到超品阶位的尸皇视而不见，径自往墟心最深层的方位行去。
　　此时他的实力，与前次进入归墟时相比，已经提升了好几个层次。
　　这里的八元重水，根本无法让他感受到任何压力。
　　还有墟心最深层的强大元磁之力，无数炽白射线，无穷灸热炎火，还有无比狂暴的粒子微尘，都无法突破他周围的神镜刀罡，全都被他反射出去。
　　楚希声一步数里，仅仅须臾，就来到了各自化作了一团光茧的旱魃与后卿二人附近。
　　他先是往前方，那像是一颗小太阳般光芒万丈，散发着酷热高温的‘墟核’看了一眼。
　　楚希声的神色有些异样。
　　世人传闻说这墟核就是昔日盘古死亡之后，遗下的‘眼睛’之一。
　　还有人说这可能是盘古开创‘天道’时的失败品，或是远古混沌时代‘天道’的碎片，被盘古丢弃在这里。
　　楚希声今日的感觉，是传言果非无因。
　　这不是盘古开创‘天道’时的失败品，而是八代天帝用自己的肉身与神魄为材料，复制出来的‘天道’。
　　那位人族天帝同时是复天天规与映天天规的圣者。
　　他可能是在战斗的最后阶段，直接复制盘古天道，用于增强自身的战力，对抗诸神的围攻。
　　不过他的复天之法，终究是有着极限，没法真正将天道复制出来，最终只显化出一个残次品，且在持久的战斗元神溃散而死。
　　八代天帝的元神，没有达到能够承载‘天道’的强度。他复制天道的时间越久，元神承受的冲击与压力也就越大。
　　不过八代天帝的遗骸，却因此之故保存下来。
　　八代天帝死亡之后，他复制出来的残次‘天道’没有就此结束，反倒是与真正的‘天道’连接在一起，成为了归墟的‘墟核’。
　　这就是为何他前次来归墟，感觉到这里面有什么事物在感召自己。
　　这与他的血脉力量有关，也与他的混沌之法有关，更与他身上凝聚的数百亿人族信念有涉，是多种因素叠加的结果。
　　八代天帝虽已死亡，却有一缕真灵永恒不灭，在‘墟核’的内部存续至今。
　　那就像是归墟内部的三百万煞灵，八代天帝一样有着放不下的执念。
　　“陛下总算来了。”
　　后卿化身成的光茧内部放出了一层明光：“我二人数月前就听闻陛下在外域获得一场大胜，在人族气运大厦将倾之际，挽狂澜于既倒，实是钦佩之至。此后日盼夜盼，盼着陛下到来，然而陛下来的和其之迟——”
　　他的话音却在此刻戛然而止。
　　只因后卿发现楚希声根本没有听他说话。
　　这位竟在他们面前闭上了眼睛，神思渺渺。
　　这位人皇似乎入梦了，就在他们的眼前进入到了睡梦当中。
　　“这是，梦天之法？”
　　后卿一声惊咦，想要把灵识往楚希声神魂深处探过去。
　　人族七代天帝，号称是‘大梦神君’，掌握沉眠与梦幻之力。
　　后卿从楚希声身上，感知到了这位天帝的力量。
　　不过他随即就听见狂剑风三发出了一声冷哼。
　　在风三身侧，两个一模一样的白衣少女，都蓦然闪现，挡在了楚希声的身前。
　　那个楚茗，更是眼神一厉，一道金色的‘先天大日神光’，直接轰向了后卿：“无礼！”
　　后卿此时已感觉到楚茗的异常。
　　他承受了楚茗的这一击之后，神识意念随后都集中在楚茗身上。
　　后卿的心内不由心潮起伏，滋生波澜。
　　这是——阴阳平衡，内天地？
　　而此时旱魃化身而成的光团，则发出了一声惊叹：“恭喜陛下，已晋升一品上。短短十年不到，陛下连破十八重神封，晋升一品上。这样的成就，实是前无古人，后无来者！”
　　后卿的意识，这才从楚茗身上抽了回来。
　　他知道旱魃的感应能力，远远超越于他之上。
　　这位人皇陛下，竟然已打破了最后一重神封，晋升了一品上！
　　他暗暗心惊。
　　几个月前的楚希声，就能够在无天黑狱，斩杀几乎全盛状态的群山社稷之神，那么他现在在战力强大到了何等地步？


第六百五十九章 天佑
　　楚希声意念在梦境世界，却仍可听到外面的几人说话。
　　他微微摇头，心中生出无奈之意。
　　他已经极力掩饰了，还用上了如意天规与睚眦天规掩饰，想要来一次扮猪吃老虎来着，不过还是瞒不过旱魃这种灵觉额外敏锐之人。
　　他这一身强盛浩大的气血，已经强大到了想藏都藏不住的地步了。
　　不过——
　　楚希声看向了自己人物面板中的下半部位。
　　元功：混沌万象功（二十一重／一品上），混沌战神诀（二十二重／一品上）
　　临来之前的三天，他在北面的中土某地服用秘药，将功体突破到了一品上，也将自身的混沌战神诀推升到了二十二重。
　　一品下本是人族武修最难的一关，也是诸神最有望阻截镇压楚希声的节点。
　　然而外域一战，楚希声在过去的岁月服用晋升一品下的秘仪，跨越了这个最大难关。
　　接下来的两个阶位，对他来说也没有了任何阻碍，全是通途大道，直接往前走就可以。
　　他得了楚芸芸的精元，又经历长达三月的苦修，总算是在三天前完成了真元积蓄。
　　不过他不仅仅只是突破了一品上。
　　这两个月当中，楚希声还完善了自己身上的‘战图’。
　　借助许愿石，还有他麾下的顶级术师团，楚希声将他身上纹刻的一应图腾，整合成了四副战图。
　　九九战神图，神意如心图，混沌万象图，神睚天诛图。
　　九九战神图对应混沌战神诀，神意如心图对应如意天规，都是极限程度提升元神力量。
　　混沌万象图对应混沌万象功，神睚天诛图则是以血睚图为基础。
　　为了在这两个月内完成这四副战图，楚希声甚至不惜投入大量的许愿石，提升麾下那些术师的灵智。
　　——这便是一国之主的好处，他可以动用举国的人力与资源，辅助自己的修行。
　　一般来说，在半神之下，元功只有十八个层次，对应十八重神封。
　　不过楚希声却借助战图与血脉的力量，拥有了高达二十一重的混沌万象功，二十二重的混沌战神诀。
　　这让他拥有了远远超过一品武修的真元，元神与力量，还有了强度直追神灵的先天神体。
　　也意味着他可以很轻松的跨越人神界限，踏入到超品领域！也就是北方巨灵口中的半神。
　　他只要积蓄起足够的真元，然后将那凡神之门打破推开就可以。
　　楚希声甚至不需要再积蓄真元，只要他想，一个念头，就可以跨越过去，真正拥有半神所能拥有的一切。
　　楚希声之所以还停留在这个阶段，是因这凡界还没有需要让他全力以赴的敌人，是嫌自己的根基还不够扎实。
　　当然这两个月时间的成长远不止此。
　　楚希声的武道造诣也提升极大，他将自己的一身武道全都整合了一遍。
　　一应的刀法极招，也都优化改良过了，更适应神灵之间的战斗。
　　只是这变化在面板数值上看不出来。
　　不过在武意一栏，楚希声掌握的诸多武道真意，却都变换了数字。
　　武意天规越往后，提升起来越艰难。
　　即便楚希声掌握了大量的许愿石，也无法在两个月内一步登天。
　　这两个月，他仅仅只是将睚眦，混沌等等主修的天规，提升到了三十五到三十六重而已。
　　然而他的战力提升，却是跨越性的。
　　三十五重仅仅是超过半神层次三个阶位，却是真正的踏入神之领域！
　　不过这长达两个月的修行结果，加起来都比不上他即将踏入的殿堂。
　　——那是泰皇殿。
　　人族八代天帝‘泰皇’，曾主宰天地一百万年，在人族诸帝中的战力，仅次于东皇。
　　不过当楚希声踏入这座殿堂，却不禁微微一愣。
　　不像是之前几次，几位帝君的魂灵以生前形体的模样显化于殿中。
　　泰皇殿内只有一团炽热无比，耀眼夺目的光。
　　——那正是归墟的墟核模样。
　　楚希声的眼神不由微微黯淡。
　　泰皇的这一缕真灵，已经没有自我了。
　　如果说其他的人族天帝还有些许复活的可能，八代天帝却绝无可能再生于世。
　　他的真灵已经被‘天道’烧灭！
　　唯有他的些许执念，历经一千多万年都未被磨灭。
　　此时楚希声的人物面板再次发生了变化——神心（十一阶／勾陈／紫微／神禹／泰皇）
　　楚希声不由握了握拳头，他现在距离如意圣者之位，越来越近了。
　　可能只需要再寻得一位帝君遗蜕，或是完成一次规模较大的如意秘仪，再或将如意天规，在现在的基础上再提升五重境界，就可以成为如意圣者。
　　与此同时，他的‘弑神血罡’，也发生了极大变化。
　　两个月前，楚希声就在尝试将神心之力，与弑神血罡融合，已有了初步的成果。
　　而八代天帝的这一缕真灵，让他更进一步。
　　楚希声随即又定定不动的看着眼前的这个光团，眼中现出凝思之色。
　　他先前不知这‘墟核’究竟是什么事物，现在知道了却迸生出一个大胆的想法。
　　八代天帝复制出来的‘天道’残缺不全，那么自己是否能以如意天规将之补完？
　　楚希声自己的力量自然是办不到的。
　　他距离这个层次的力量实在差的太远。
　　不过他现在手里，还有着神契天碑，有着东皇精魂。
　　那么，不妨试一试？
　　楚希声的右手随即浮现出了一团七彩色的灵光。
　　他现在不需要借助自己的本命神器，就可感应其存在，可以将之掌控在手。
　　随着楚希声的如意天规，与拟天天规一齐发动，这团夺目灵光渐渐释放出耀眼光辉，与殿中显化的‘墟核’幻影遥相呼应。
　　楚希声已经不打算兑换自己武道宝库内，那个名为‘拟化神阴’的商品。
　　他已经想的很明白。
　　自己的本命神器自然不可能被他人掌控，不过这不意味着它的器灵，不会被人‘欺骗’。
　　自己的对手是欺天万诈之主，必须以最大的恶意揣测其人！
　　楚希声现在万分庆幸，他没有走捷径。
　　那十八层封禁都是依靠自身的力量打破，十八份秘药也没有缺失哪怕一份。
　　只有早年他曾经借助神器之力，快速提升了真元积蓄，可之后他也借助盘古血池与天地根的力量，将这部分根基弥补重筑了。
　　无论欺天万诈之主在他的神器里面做了什么手脚，都不会影响到他自身的功体。
　　至于天规与武道，自己真正掌握学会的东西，别人拿不走！
　　就在片刻之后，楚希声深深呼吸，将手中的东皇精魂收了起来。
　　他的眼中浮现出难以自抑的激动与喜色。
　　——这是天佑人族！
　　不！应该说是东皇与泰皇两位天帝谋算深远，在他们陨落之前，为人族留下了再次崛起的钥匙。
　　不过他现在还缺了一条强大的天规——至少六十四重以上，可以让他真正完成这一步的强大天规。目前神契天碑的强度，还没法远隔千万里，从那些帝君与祖神阶的神灵，强行借取天规。
　　如今之计，只能慢慢布局筹码了。自己的元神力量也需要强化，否则就要报上八代天帝的后尘，被天道之力冲垮元神。
　　除此之外，楚希声还通过八代天帝遗留的真灵，感觉到了墟核的些许异常。
　　真是踏破铁鞋无觅处——
　　楚希声随即收起了思绪，退出了梦境世界。
　　当他睁开眼的时候，两只光茧就像是花朵一样绽放开来，显露出里面一男一女两个人。
　　女的自然是旱魃，她的容颜犹如春日里的花朵，娇艳欲滴；身姿则无比优美，犹如天上飞舞的羽毛。
　　男的则是后卿，他一身黑色战甲，身躯雄壮，五官俊美英武，一身煞气萦绕于身。
　　这二人男的俊俏，女的绝美，不像是他们说的尸身丑恶。
　　楚希声却看出了这二人的真实情况。
　　说不上是丑恶，但也与他们现在展现出的形态不甚相符。
　　二人虽然是走到了阴极生阳的地步，却也为此付出了代价。
　　不过人艰不拆，这二人特意用幻法遮掩住自身的真实形貌，显然是比较在乎这方面的，没必要拆穿。
　　其中的后卿，正定定的看着楚希声：“我等邀陛下来此，是想问陛下何时践约？”
　　他的语气非常客气。
　　在得知楚希声晋升一品，就知道这位未来的人族圣皇，已经不是他们的力量，能够拿捏的住的。
　　“短时间内不可能。”
　　楚希声微微摇头，答的斩钉截铁，毫不犹豫：“先不说朕现在还没有攻灭大宁，统一神州，即便真的走到这一步，也不会为你们空耗国运。付出需与回报相等，你们的付出，还不值得朕这么做。”
　　那后卿与旱魃，顿时气息一变。
　　不过接下来，楚希声的语声一转：“用大律朝的龙气国运来颠倒阴阳不可能，不过你们可以想办法找到国运的替代之物，朕一定尽力促成。此外你们还有另一条路——”
　　楚希声指了指旁边的楚茗：“你们看到了我的这位部属，虽然她现在的情况比你们也好不到哪去，可终究也是一条路子。你们的条件也比他好得多，可以借此完成极阳转阴，从而达成阴阳的循环，进一步完善你们的内天地。
　　虽然不是真正的复生，就不像是你们现在的样子人不人鬼不鬼，不过也有代价，你二人会短暂被朕操控。”
　　他说话的时候，特意观察后卿与旱魃的情绪。
　　可惜这都是经历三十多万年岁月的老尸，他们的脸上除了恼怒与失望之外，就看不出其他什么。
　　旱魃眉头大皱：“陛下是想要毁诺吗？初代望天犼与玄黄始帝的真灵一同被镇压在姬阳墓，它的阴阳逆转，关系到玄黄始帝能否复原。”
　　楚希声哑然失笑：“正因我这人重信守诺，现在才会站在这里。至于玄黄始帝，解救他的办法远不只是转化望天犼这一种。”
　　玄黄始帝的两大化身之一的‘阐门主宰’，还在欺天万诈之主的手里呢。
　　楚希声料定被玄黄始帝的真灵被继续镇压着，还有一线恢复的希望。
　　可如果他现在出来，必死无疑。
　　这里面说不定有什么巨坑，楚希声自问实力还不够，不愿踩进去。
　　楚希声随即拿出了一枚大日神核：“且即便是我给你们指的路，也是名额有限。我现在手里只有一枚这东西，可以帮助你们其中的一人完成改造，先到先得。
　　对了，那位司辰星君在手里倒是还有三枚，不过我至今都没有找到他那具真魂化体的踪迹。”
　　他是真的只有一枚了。
　　三枚大日神核之一，已经被用在了楚茗的身上。
　　至于另外一枚，用在刚才的那位神灵身上。
　　就在话落之际，他终于感应到旱魃后卿的些许意念波动。
　　不过这二人随即都将情绪平复了下去。
　　后卿面无表情的开口询问：“如果国运不行，那么陛下能否以造化母树的元气替代？”
　　“不可能。”
　　楚希声摇头：“造化母树是世界树，它的元气决定南极归属，无论是对北方巨灵还是人族，都很重要。
　　不过二位如果决定走楚茗这条路，那么等未来你们在朕麾下有了足够的功勋，人族的形势也稳固下来，朕可以请阴后与南极长生大帝出手，为你们逆转生死。”
　　楚茗一直没有表情。
　　不过当她听到这里，眼底不由现出了几分冀望之意。
　　如果她眼前这两位尸祖能够逆转生死，那么自己了？
　　楚茗握刀的手更加用力。
　　旱魃后卿二人，眸色阴晴不定，久久没有答话。
　　最终后卿苦笑道：“能否请陛下稍待半日？我们需要权衡利弊，考虑一段时间。”
　　楚希声毫不觉意外的微一颔首：“朕可在归墟之外等你们的答复。朕现在还有事在身，不可在此久留，告辞。”
　　他语声一顿，似笑非笑道；“要说是国运与龙气，可不止是大律朝才有，请二位细加思量。”
　　楚希声随即毫不犹豫的驾驭起了浴日神舟。
　　他今日之所以亲自赶到这里，主要是想接触八代天帝的真灵，然后顺便让这两位尸祖看一看楚茗的样本，给他们展示一下前景。
　　而就在浴日神舟化作的金色遁光，冲出海口的时候。
　　一号白灵曦语含深意的询问：“陛下是认为他们两人有问题？”
　　二号白灵曦却想楚希声何止是防备？这简直是想要一桃杀四士。
　　不过那四位尸祖何等人物，他们不到无路可走，绝不会让楚希声如愿。
　　“朕无法判断他的是否可靠，自然要慎而又慎。此外——”
　　楚希声再次看向了下方：“那位司辰星君的真魂化体，此时就藏身在归墟的墟核内部。”
　　他周围的几人闻言顿时身躯微震。


第六百六十章 十日魔坠
　　就在楚希声离去之后，一只金光辉煌的三足金乌，从虚核里面飞了出来。
　　它随即身影变幻，显出了一个人形。
　　那是一位脸形狭长，五官清隽，身形瘦削，穿着一身金色羽衣，气质出尘的男子。
　　他背负着手，微皱着眉头，看向楚希声离去的海眼方向。
　　“看来他信不过你们，你们让他就范的可能性微乎其微。”
　　旱魃心想对方能信得过才怪。
　　换成自己也要疑虑重重。
　　她摇了摇头：“这与我们之前预计的不一样。”
　　按照几人的预计，他们有充足的时间，足够的机会，一步步获取楚希声的信任。
　　甚至在与大宁朝，与诸神的对抗中，让楚希声逐步依赖他们的力量。
　　直到楚希声不得不付出代价。
　　然而楚希声在外域谋划的一战，却让他们所有的冀望落空，还遭遇了沉重打击。
　　这位不但成功完成了一品秘仪，跨过了这个关键的障碍；还力挽狂澜，让神州人族的力量增强到了前所未有的高度。
　　关键是在这位的鼎力支持下，司黄泉完整继承了阴后的力量，成为了新的死亡主宰。
　　到了现在，他们尸族的一应筹码，在楚希声面前已经不值一提，至少不那么重要了。
　　“只有更改计划了。”
　　后卿将双手抱于胸前，眯起了双眼：“这位人皇陛下崛起以来一帆风顺，就没遭遇过什么像样的挫折。没有危机，自然用不上我们。我们得让他知道，他要想一统神州，我们的力量不可或缺。”
　　旱魃闻言眸色一变：“你还是想要扶持那个建元帝？这可不是什么好主意。”
　　“直接出面当然愚蠢，只会让我们与那位陛下之间，再没有转圜余地。”
　　后卿面无表情道：“我们要做的，只是给建元帝提供一点望天犼的血液，让他手中的那只望天犼复制体更加完整而已。”
　　旱魃的气息变得深冷阴沉。
　　她明白对方的意思，是想要强化建元帝的力量。那位大宁帝君一直没有放弃控制尸族的野望，虽然之前炼造的复制体已被三代圣皇摧毁，可现在他又有了更加完善的复制体。
　　后卿是想借助望天犼的复制体，再掀起一场尸灾。
　　这意味着北方神州即将面临一场浩劫。
　　“姬魃，你我到了这个时候，进一步就是海阔天空，可我们若退一步，后面虽不算是万丈悬崖，可我们数十万年的积攒与筹备，都将全数落空。”
　　后卿眼神淡漠的看着旱魃：“望天犼凝集了诸神之血，是从昊天时代就开始打造的对人兵器。它一旦由阴转阳，可以将这墟核中的残缺天道弥补至少近半。
　　你知道这其中的好处。届时我们别说是复生，甚至未来超脱都有希望。我们现在已经走到了这里，只差最后的几步。”
　　他讽刺的笑了笑：“姬魃你别告诉我，你还眷恋着自己人族的出身？又或者，你是被那个楚茗动摇，想要走那位人皇陛下给我们指定的道路？问题是你我即便复生了又能如何？
　　我们三十六万年来蓄积的煞力如何洗练？我们体内沾染的浊气如何处理？就更不用说，我们以煞力与冥法为基础开辟的内天地，必将重新开始。”
　　“我没考虑过这些。”
　　旱魃眼神冷冽，她长袖一拂，发出了一声轻哼：“看来动心的是你才对！罢了，你们如果一定要坚持这么做，那也由得你们。”
　　她知道这不只是后卿一个人的意志，还有将臣，赢勾。
　　随着旱魃的长袖拂动，无数的光丝在她的周围生成，将她的整个躯体重新包裹在光茧当中。
　　后卿则是眯了眯他的双眼，转而朝那羽衣男子道：“我与公主殿下是几十万年的交情，然而相处久了，却难免有些分歧，甚至是口角之争，让星君见笑了。也请星君放心，我们对太阴太阳两位神尊的承诺，一定会办到。”
　　那羽衣男子哑然失笑：“这一点我从不怀疑，只要四位遵守诺言，我金乌一族，对你们一族的支持也不遗余力。我的父皇与母后，也一直都很期待，有一支新的神灵族裔，出现于这天地间。”
　　他随后眼含深意的看着后卿：“不过阁下确定要这么做，要帮助建元帝补完望天犼？完整状态的望天犼，足以掀起一场死亡数亿的浩劫。再有诸神推波助澜，你们神州南北可能十室九空，阁下毕竟是人族出身，真的忍心？”
　　“这不正是阁下想看到的？”
　　后卿面上毫无情绪波动：“阁下也无需试探，即便是旱魃，别早在十数万年前，不再以人族自视。吾四人从未对不住玄黄始帝，也不欠人族分毫，只有玄黄始帝欠我们。”
　　他抬眼与羽衣男子对视：“我现在唯独担忧一点，楚希声修为势力与日俱增。仅仅只是望天犼，只怕还不足以让楚希声对我族低头。”
　　“这点你倒是不用担心。”
　　羽衣男子背负着手，眸光闪动：“十天之后，葬天坠魔！他们实在太小看了神般若。他们以为还有时间，却不知被激怒的欺天万诈是何等的可怕。如果你们真的能补完那只望天犼，届时人族的灾劫必将接踵而至。”
　　他说到这里，在身后展现出了一对仿佛光焰凝聚的金色双翅。
　　“既然此间之事暂时不成，那我也该告辞了。你们这边如有什么情况，可随时联络。”
　　羽衣男子一个扇翅，也化作一束金光往远处流逝而去。
　　不过他飞遁的方向，却是另一个海口。
　　就在化光飞遁的的同时，羽衣男子的眸子里却流露出了一抹森冷色泽。
　　——此地已经不可久留。
　　那归墟墟核虽然能够帮助他恢复体内的伤势，却时刻冲击着他的元神，让他的神魂不堪重负。
　　此物乃是八代天帝复制出来的‘天道’，在八代天帝陨落之后遗留下来。
　　诸神原本对此物趋之若鹜，甚至还为争夺此物大战数场，后来才发现这个残次‘天道’似乎有着自身的意志，对所有永恒巨灵都抱有着极大的恶意。
　　久而久之此物就再无人问津，最终落在此处形成了‘归墟’。
　　此外这里也不再安全，刚才羽衣男子竟然感应到了些许杀意。
　　他不知这杀意来源于两人中的哪一位，却知这旱魃后卿二人，肯定是有人动了心。
　　还有一点让他疑惑，刚才楚希声凝视墟核的时候，他感觉到墟核内部，有了些许奇怪的动荡。
　　他怀疑楚希声与墟核之间，可能有着神秘的联系。
　　是墟核内部，那位八代天帝残留的执念吗？楚希声有可能掌控这墟核？
　　此外司辰星君可以笃定的是，自己的存在，多半已暴露了。
　　……
　　与此同时，楚希声收到了归墟里面传出来的一张符信。
　　符信来自于后卿，这位言辞委婉地婉拒了他的好意，也没有再要求他必须完成望天犼的阴阳颠倒不可。
　　就是交易不成情意在的意思，还很豪爽的说楚希声如果有什么要用到他二人与墟族的地方，仍可遣人前来向他们求助。
　　可笑的是，他除了这份信符之外，还额外收到了两缕隐蔽的神念信息。
　　楚希声摇了摇头，将这张符信捏成了齑粉。
　　这两位昔日的人族公主，始帝战将，果然有着问题。
　　楚希声随即又抬手一抓，抓摄住周围的一团光束。
　　“阁下，可探查到下面是什么情况？”
　　后卿乃是昔日玄黄始帝麾下的龙卫战将之一，生前的战力值直追帝君。
　　那虽然是借助始帝龙气的情况下，不过他在历经三十多万年的积累之后，修为战力极其可观，可能直追上位永恒。
　　旱魃就更不用说，那是玄黄始帝之女，天资高绝，生前就已经是玄黄始帝麾下的支柱高手。
　　这应该是四大尸祖当中最强的一位。
　　至于那司辰星君就更不用说，一位帝君的真魂化体，战力怎么都不会弱于中位永恒，应该是在中位与上位之间。
　　正常的情况下，神普照是无法监控他们几人的。
　　不过墟核附近光芒无所不在，楚希声本人又能在一定程度上影响墟核，就给了神普照潜伏窥视的机会。
　　“那确实是司辰星君的真魂化体！方才他从墟核现身，与两位尸祖有过一段议论，他们很谨慎，即便是在没有外人在场的情况下，也屏蔽隔绝了一切的外力。不过我还是通过那你无所不在的光，听到了些许。”
　　神普照尽量言简意赅：“他们想要为初代望天犼颠倒阴阳，是欲补全墟核中的‘天道’。为了让陛下就范，他们已经决定帮助建元帝，补全那只初代望天犼的复制体。还有，司辰星君笃定葬天，即将在十日之内魔坠！应该是与欺天万诈之主有关。”
　　他的语声语气只是略含惊异。
　　这是他之前未曾掌握的消息。
　　不过现在神州人族的根基，已经不在葬天身上。
　　这个消息，还不足以动摇神普照与这位人族圣皇之间的合作。
　　楚希声听到最后一句，眼仁却不由微微一张。
　　葬天十日之内魔坠？
　　这怎么可能？
　　此时的葬天，藏身于魔域战界的最深处休养，与外界几乎没有接触。
　　楚希声随即询问：“那么司辰星君去了何处？”
　　“他已经离开了归墟。”
　　神普照的语气稍稍有些波动：“看他飞遁的方向，应该是去了你们人族的北冥宫！”
　　此时他的至交好友神净璃，如果能听到他现在的语音，会发现这位普天之主看似平静的语声中，其实还是些许的期待之意。
　　“北冥宫？”
　　楚希声当即往北面方向看了过去。
　　北冥宫与蓬莱不夜城，极东冰城，同为人族外海三大势力之一，也是人族当中，与永恒巨灵勾连最紧密的宗派。
　　他们供奉的神灵，乃是混沌诸神当中的鲲鹏大神，金翅大神与毕方大神，都是战力极其强大的初代神兽，背景颇为强大。
　　由于北冥宫与无相神宗距离较近之故，屡次与无相神宗争夺绝州，都被无相神宗击退，乃是无相神宗的世敌。
　　不过自从他崛起于神州，楚芸芸也回归幽州，重掌北域之后，北冥宫就一直没什么大的动静。
　　楚希声原以为北冥宫，应该是识得厉害，对他退避三舍了。
　　没想到这家宗派，居然与大日金乌一脉也有了勾连。
　　楚希声随即散去了手里抓着的光团，又收起了周围隔绝一切灵识感应的刀镜。
　　“陛下！”楚茗望见这一幕，神色微微一动：“不知那后卿说了什么？我感觉这二人很有问题，那归墟已是险地，尽量不要再入为上。”
　　楚希声摇了摇头，随即驾驭浴日神舟，穿飞上了九重云霄：“归墟不用去了，我们去北冥宫！”
　　“北冥宫？”
　　后面的两个白灵曦，不由互视了一眼。
　　其中的一号白灵曦语含试探道：“陛下可是打算去兴师问罪？”
　　之前核州一战，北冥宫一直都在暗助核州百族，甚至被她抓到过证据。
　　一号白灵曦曾经将此事禀知过楚希声，不过对方的回应，从来都只是简单的一句‘知道了’。
　　她原以为楚希声是不愿在这个时候得罪北冥宫后面的三位混沌诸神。
　　北冥宫也从来都只是停留在暗助的层面，没有更进一步的举动，一号白灵曦也就任之由之。
　　“差不多。”
　　楚希声面无表情，只目光深处显露出冷厉杀机：“不过北冥宫只是顺便，我们的真正目标另有其人，届时还要借重两位龙卫之力。”
　　在他察觉司辰星君藏身墟核那一刻起，楚希声就已经有了必除此人之心。
　　只是兵法有云，遇林莫入。
　　其意是不能在不熟悉的环境与敌作战。
　　归墟被那两大祖尸经营数十万年之久，那绝非是最理想的战场，所以他必须等待司辰星君离开归墟，或是等到楚芸芸赶至，以求万无一失。
　　面对司辰星君这种遁法无双的敌人，再怎么谨慎都不会过。
　　不过现在，他却有了另一个必须擒杀司辰星君这具真魂化体的理由。
　　他想知道，那欺天万诈之主究竟做了什么，葬天为何会在十日之内魔坠？


第六百六十一章 万无一失
　　在世人想象中的葬天魔宫，或是壮丽奢华，巨大的宫殿内到处都是酒池肉林，还有无数的魔仆穿梭其中；或是血光冲天，成千上万的强壮战士环绕于周，宫殿内外长枪如林，刀斧似山，旌旗蔽空。
　　然而葬天真正的居所，却是极致的简朴。
　　这里空空荡荡，没有任何的装饰，也没有任何的生活用具，宽达千丈的殿堂内除了几盏长明灯，还有葬天常用的几把神兵之外一无所有，一片冷寂。
　　葬天的伟岸神躯就坐在殿堂的中央处，他双眼闭合着，整个人仿佛磐石般一动不动。
　　不过从他的躯体表面，却渗出了一丝丝的鲜血，最终在他的躯体下方汇聚成一片血雾。
　　可以看见无数怨煞化成的人头与各种凶兽，它们在吞噬着葬天的鲜血，在啃噬着祂的血肉之余，还朝着葬天发出狰狞恐怖的嘶吼。
　　当黎贪走入到殿堂时，看到的就是这一幕。
　　他不由皱紧了浓眉。
　　同样是接受血祭，葬天的做法与他们两人却不一样。
　　黎贪与子羽会竭尽所能的将那些怨灵磨灭，最大程度的减轻自身承担的压力。
　　葬天却认为那些怨灵，是他应该背负的罪孽。
　　除了出行在外与战斗状态时会有意收束，其余的时间葬天都是任之由之，任由它们逞凶，啃噬自身的血肉。
　　亏得是葬天有着强大的万古千秋之血，他一身气血怎么啃都啃不完，所以黎贪虽然不太看得惯，却懒得置喙。
　　不过这都什么时候了——
　　黎贪暗暗叹了一声，走到葬天的面前坐了下来。
　　“我收到消息，有人在星空中放出风声，说你十日之内必将坠魔。”
　　“坠魔？”
　　葬天睁开了胸前的眼睛，现出了一双猩红色的眼瞳：“我现在距离坠魔还早。”
　　如果没有战斗发生，完全不理会外务，大概还能维持一年多的理智。
　　葬天随即若有所悟：“是神般若？他如此自信，笃定了我十日之内会坠魔？”
　　“应该是他，此人谋算布局，一向真真假假，虚虚实实，让人难以分辨，提心吊胆。这个时候放出风声，可能是想让我们自乱阵脚。”
　　黎贪揉了揉自己的眉心：“我已经动用我们所有的力量去查探究竟，最新的消息，是凡界北面的四大神山，都在收集奴部人口，可能是要在近期举行一场盛大血祭，规模可能达到一亿人口以上，前所未有。”
　　他忽然神色一动，感应到自己居住的战蚩界外，蓦然出现了一缕金色光芒。
　　神普照？
　　黎贪眼中现出一抹讶色，随即苦笑：“看，连凡界内的楚希声都已得知此事。”
　　不过真正让他惊讶的是，楚希声居然与神普照有了勾连。
　　居然还能够使唤神普照，为他传递信息。
　　葬天的反应却很平淡：“那就让他们血祭。”
　　他不至于被这新生的怨煞冲溃心灵。
　　更不会被欺之以方，被这一亿的人族奴部的性命挟制。
　　那是很残酷很痛苦的事情，可与未来无数人族的命运比较，又不值一提。
　　葬天很早就在用这种冷酷的态度睥睨天地，审视凡界。
　　天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。
　　“自然是由得他们。”
　　黎贪对这些人族奴部的生死也毫不在意。
　　“然而神般若的手段如果仅止于此，他就不会将这片天地无数神灵的命运操纵于股掌之中。”
　　他的眸光无比凝重：“这位堂而皇之，将他的图谋宣告于众，一定是有着十成十的把握，认为他一定能够如愿。”
　　葬天闻言不置可否，他用双乳上那双猩红的眼瞳，看向了无垠星空中的‘罗睺’星。
　　无穷的战意，在他那眼中灼灼燃烧。
　　“既然连你都这么说，那么神般若多半不是虚张声势。身置此境，唯有奋力一搏而已。”
　　他从来都不善智略，唯有这一身血勇可以自恃。
　　黎贪却更觉头疼。
　　他将按着眉心的手放了下来。
　　“还没到这地步，我与子羽正在筹谋应对。还有凡界的楚希声，他应该也在想办法，你信不过我们，难道信不过他？”
　　他定定的看着葬天，神色无比认真：“答应我，这一年之内，无论外面发生什么样的变故，无论是什么不得已的情况，你都不能离开此地！”
　　葬天终于从星空中收回视线，转而与黎贪对视。
　　良久之后，他同样郑重其事的缓缓点头：“我尽量。”
　　……
　　与此同时，在凡界望安城西，一座宽广庞大的地下洞窟内。
　　这是大宁内廷合大内直殿监与锦衣卫之力，新近挖掘出来的洞窟。
　　由于大宁朝的财力日渐困窘，这地下洞窟内部的洞壁粗糙不平，没有做任何的修饰。
　　这里的灯火也很少，气氛幽暗阴冷，鬼气森森。
　　就在洞窟的最下层，建元帝眼神兴奋，满脸红潮的看着眼前一头有着龙一样的头颅与长长脖颈，躯体却像是狗的异兽。
　　它的浑身上下布满了钢铁般质地的鳞片，全身上下散发着阴寒气息，一双金黄色的竖瞳森冷阴厉，只需稍稍凝视就能让人不寒而栗。
　　“这具望天犼能够炼成，全赖三位爱卿与爱妃之功。”
　　他口中的爱卿，正是‘术定山河’禹昆仑，‘照世魔灯’宗神化与‘月神大主祭’月馨儿。
　　至于爱妃，则是旁边立着的大宁皇贵妃长孙兵权。
　　之前的那场淮阴郡之战，他耗费了无数心血与财力炼制的望天犼已被三代圣皇摧毁。
　　不过他眼前这一头，神威却更胜于前。
　　炼制它的过程中不但有诸神暗助，宗神化与月馨儿二人也都各自提供了大量的天材地宝。
　　长孙兵权更是以她的神阴之力，帮助这头望天犼凝练血肉之躯。
　　术定山河禹昆仑也一样不遗余力。
　　这位不但是主持祭炼望天犼的术师，更一力主持了京城内外的防御。
　　如果不是禹昆仑的梦幻之法，隔绝了外界那些苍蝇的窥探，他炼制此兽的过程一定会困难的多。
　　以至于这头望天犼一诞生就是下位永恒的阶位。
　　“陛下未免高兴的太早了。”
　　长孙兵权冷漠的看着那头正匍匐在建元帝脚下，冲着窟内的其他几人龇牙咧嘴，低声闷吼的望天犼。
　　“这头望天犼再怎么强，也不过是下位永恒的阶位而已。”
　　现在的凡界，已经不是以前了。
　　那位大律朝的皇后，‘横绝万古，碧眼军督’楚芸芸，不但能一力踏平血蝠山，更是差点将司辰星君的真魂化身杀死。
　　她是太阴圣女，曾经收到过阴神降下的法旨，勒令一应阴神祭司全力救助司辰星君，故而得知此事。
　　还有楚希声，现在谁不知道这位，能够随时召唤那新任南极星君的星神法体降临？
　　如今哪怕是真正的上位永恒降临于世，只怕也难以撼动南方的大律朝。
　　更可怕的是楚希声已突破了一品的门槛。
　　未来他们唯有在照见永恒的秘仪上，才有几分阻止那家伙继续晋升的可能。
　　然而在这之前，楚希声的神意触死刀，一力就可对抗百万神军！
　　即便是那四大祖尸，也不可能是大律朝的对手。
　　楚希声有了司黄泉，那是死亡之法的圣者，天地间最克制一切尸类的人物——
　　在长孙兵权看来，此时大宁朝的国运已经进入倒计时。
　　“现在是弱了一点，然而不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”
　　建元帝沉着自负的笑了笑：“朕自有谋划。”
　　他现在的精神状态，比之两个月前好了许多。
　　来自于神灵的承诺与资助，让他逐渐恢复了信心。
　　新近炼造的这只初代望天犼，更是让他有了收服尸族的把握。
　　就在此时，建元帝蓦然心神一动。
　　他身影展动，竟然一步踏到了地表之外。
　　恰在这一瞬，一只金色的火鸟穿空而至。
　　那竟是一只三足金乌，一直投入到建元帝的手中。
　　不过在入手的瞬间，这金色火鸟就散化作一屡屡的太阳真火流散无踪，只在建元帝的手里留下了一张符书，一枚丹瓶。
　　建元帝于是查看那符书。
　　仅仅片刻之后，他的唇角就无法自抑的流露出一抹笑意。
　　这笑容随即越来越明显，越来越肆意，越来越张狂。
　　“有趣，真是有趣极了，看来天意还未弃朕。”
　　“陛下！”
　　禹昆仑已经出现在建元帝身后，他眼含惊疑：“刚才那只金乌，可是司辰星君？”
　　建元帝微一抬手，将手中的符书丢给了身后的众人，随后拿起手中的丹瓶仔细端详。
　　“星君为我寻来了一滴初代望天犼的精血，是真正的初代望天犼！”
　　有了这滴血液，他的初代望天犼复制体，势必可在现有的基础上，进一步的提升。
　　这令建元帝信心更增。
　　更加完善的望天犼复制体。
　　比如收服挟制天地间强大的毒尸，比如为大宁制造一支精锐尸军，重铸军力。
　　——一支不受士气影响，可以正面对抗神意触死刀的庞大尸军。
　　这个时候，建元帝却不知周围的几人，正眼神异样的看着他。
　　哪怕是‘月神大主祭’月馨儿也不例外。
　　随着建元帝的狂笑声，他在左面半边脸上可是附近了一层青气。
　　那不像是正常人的面色，看起来更像是尸体——
　　禹昆仑看着这张脸，心中不由生出一股悲凉之意。
　　……
　　当楚希声赶至北冥宫的时候，楚芸芸早已飞凌至此。
　　在她的身后还跟着陆乱离与剑藏锋二人。
　　楚希声对刀兵之事素来谨慎，这刀兵不动则已，一旦要动，势必就要以最大的力量，以泰山压顶之势，让对方没有任何反抗的余地。
　　他不会疏忽大意，给司辰星君留下任何逃脱的机会。
　　楚希声在三人身旁停下遁光，遥空看着前方的那座北冥宫。
　　北冥宫建造在一块南北至少三千里的巨大海岛中央，其占地广大，各种造型粗犷的房屋殿宇绵延数百里。
　　这座海岛四面都是浮冰，岛上却气候宜人，郁郁葱葱的植被覆盖着岛上的每一寸土地，还可见无数飞鸟，栖息飞翔于岛上，气氛安宁祥和，给人以一种世外桃源的感觉。
　　可就是这家建立在世外桃源中的人族宗派，为与无相神宗争夺绝州，曾数度与北方巨灵勾结。
　　数千年来，北冥宫一直牵扯着无相神宗三五成的力量，无法专注于北方。
　　楚希声睁开了血色重瞳，观察着周围的环境：“情况如何？”
　　陆乱离招出的青龙星君，此时就位于他们身后。
　　这位用一团庞大的水雾与梦幻之法，遮蔽住了周围一百里地域。
　　楚希声得以肆无忌惮的观照前方的北冥宫。
　　“我不知那司辰星君在没在里面。”
　　楚芸芸将双手抱于身前：“不过也没见他出来过。”
　　她那双碧蓝色的眼睛里竟是战意沛然。
　　司辰星君是她复生以来，唯一一个让她重创到几乎无法自愈的人物。
　　楚希声却听见耳旁一缕光，将声音传入到他的耳内：“我可确定无疑，司辰星君此时就在宫内，未曾外出。”
　　那是神普照，他的语声似乎含着些许期待。
　　楚希声随即又看向剑藏锋，眼眸含笑：“所谓狮子搏兔，亦用全力，稍后请师兄勿要保留。”
　　大律朝，有资格站在司辰星君面前，与他这具真魂化体作战的力量，都在这里了。
　　剑藏锋则是神色无奈的摸了摸鼻梁：“师尊他们已闻讯赶来，师弟你可以再等一等。”
　　楚希声却不打算再等了。
　　所谓夜长梦多，他身边可是有这两个白灵曦，这消息指不定什么时候就会走露出去。
　　既然力量已经足够，那就可以动手了。
　　楚希声直接飞空而去，化作一束金色遁光，来到了北冥宫的正门。
　　他懒得废话，直接往前方伸出了一只手。
　　一瞬间无数的银镜刀罡，在楚希声的周身四面生成，随着周围的各种力量被来回反射，周围一千里天地顺势间山摇地动。
　　轰！
　　就在这一声惊天巨响之后，北冥宫内的大片的殿宇垮塌，内部的防护法阵，也在顷刻间崩溃近半！
　　还有无数蜘蛛网般的裂痕，在北冥宫的下方滋生，在片刻之间蔓延全岛。
　　更可怕的是北冥宫内部，那些宫殿内部上百万北冥宫弟子，几乎都面色扭曲，五官七窍鲜血横溢。
　　其中的一部分人，甚至直接暴体而亡！
　　而此时在北冥宫深处，一位五官清隽，身形瘦削，一身金色羽衣，气质出尘的男子；还有他对面的一位身躯魁梧，白须白发的老者，都脸色大变，一齐看向殿外方向。
　　当那白袍老者感应到外面的情况，脸色黑沉如铁，眼神不能置信：“简直放肆！”


第六百六十二章 无敌无双
　　在大半个北冥宫倾塌之刻，白袍老者愤怒到无以复加。
　　这座北冥宫，可是鲲鹏，金翅与毕方三位混沌大神的道场！
　　那个家伙，他怎么敢在此处张狂放肆？
　　在愤怒之后，白袍老者又心生惊惧，浑身上下的寒毛全都耸立了起来。
　　当今天下，不论是南域神州，还是北地中土，谁没有听说过楚希声夫妇的威名？
　　哪怕是北方的那些永恒巨灵，也知道南方的人族出了一个极其厉害的人皇。
　　他能够一力镇压不周山内外数千万巨灵，驱使大罗神蚁肆意屠杀永恒族裔；能够在不周山下挑衅诸神，最终全身而退。
　　如今外域星空中的变化，中土那些消息闭塞的巨灵族裔还少有人得知，白袍老者却是非常清楚的。
　　人族明明已经走到了绝境，却被楚希声一手掰了回来，甚至隐隐有了崛起之势。
　　至于那楚芸芸，在她还是秦沐歌的时候，就已经是北冥宫最可怕的对手。
　　如今这位的实力更胜一切！
　　谁能相信，她一介凡人女子，居然能在不周山正面对抗火神‘焱融’的分魂化身？
　　所以北冥宫对此人忌惮非常，最近一段时间他们不但主动收回了在绝州的人手，更是眼看着大律朝征伐核州，却不敢出面干预。
　　他们是敬奉了三位混沌大神不错，可谁又能够断定那三位大神一定会为他们干涉凡界之事。
　　没想到他们已如此隐忍，这位大律朝的皇帝却还是不肯放过他们，今日竟然直接杀上门！
　　这简直是欺人太甚！
　　司辰星君的反应却与白袍老者截然不同。
　　他的眼神有惊怒，也有了然。
　　显然在归墟的时候，他就已经暴露了行踪。
　　当时的楚希声已经感应到了藏身墟核的自己，一直都在紧盯着他的动向。
　　司辰星君目光透过了重重宫墙，遥空看着宫门之外那个一身衮袍帝冕的俊逸青年。
　　他面色渐渐归于平静，唇角甚至浮现出了些许笑意。
　　在凡界内部，楚希声这对夫妻的战力极其的可怕。
　　楚希声的神意触死刀群战无双，可敌千军万马；楚芸芸的万神劫独斗无敌，力能拔山盖世。
　　然而他之所以来到北冥宫，并非是无的放矢。
　　整个凡界，就没有几个地方能够帮他对抗这对夫妻的合力围杀。
　　这座北冥宫，就是其中之一！
　　据他所知，那鲲鹏，金翅几位对北冥宫这座道场，其实比其他人以为的要在意的多。
　　那三位在北冥宫内有着一些特殊的布置，能够让他的力量极限增强。
　　当然最关键的，还是三位混沌大神本身。
　　——他们是连十二祖神，都不得不忌惮数分的力量。
　　不过司辰星君还是没想到，楚希声竟然一点都不惧北冥宫身后的三位，在此处对他悍然出手。
　　看来此人是有杀死他这具真魂化身的把握。
　　不过这位当代人皇，就这么不将鲲鹏与金翅放在眼里吗？
　　在人族处境依然艰难的时候，去得罪两位力量足以比肩祖神的存在。
　　也在这一瞬间，他听见了楚希声的一声冷笑。
　　“北冥宫主任剑西何在？北冥宫丧尽天良，万年来屡次与北方巨灵勾结，出卖人族，更以我人族子民献祭取悦巨神，使得我族无数英杰横死，北域无数百姓遇难。
　　近年来更是劣迹斑斑，鱼肉压榨北域诸岛百姓，使诸岛民不聊生，生灵涂炭。汝等罪行昭昭，万死难赎，今日朕亲来问罪，劝尔等切勿负隅顽抗，认罪伏法，由朕甄别处置！”
　　殿中的二人一听到这句话，就暗道了一声不妙。
　　北冥宫的一百多万弟子不明白缘由时还好，可当他们知道了大敌的来历，却立时可将楚希声的神意触死刀的神威，推升到了极致。
　　果然下一瞬，整个北冥宫再一次发出轰鸣巨响，天摇地动，烟尘四起。
　　尤其是宫门附近，那些首当其冲的建筑全数垮塌，被震为齑粉。那附近的数百位三四品的北冥宫武修，更是被那强横霸道的神意刀轰爆了脑袋！
　　宫内深处的众多一品，乃至超品武修，也被那磅礴刀意镇压，他们竟然纷纷半跪在地，面色扭曲，七窍溢血。
　　不过那些修为较低的门人反倒没事，都是被刀意震晕，躺在地面不省人事。
　　也在这个时候，楚希声的刀意已遥空将他们两人锁定！
　　“死！”
　　司辰星君站在原地一动不动，眉心处被轰出了一道洞穿脑髓的可怖伤痕。
　　不过这伤口随即燃烧金色光焰，在顷刻之间恢复如初。
　　只是如果有精擅时序法门之人在此，会发现那些金色光焰中，还蕴藏着强大的时序之力。
　　白袍老者任剑西的浑身上下则是‘篷’的一声炸出了大片血雾。
　　他的肉身元魂，全就被楚希声的刀意轰碎。
　　不过下一瞬，他又凝聚起了形体。
　　这形体却并非是人身，而是一只翼宽高达三百丈的巨大黑鹏。
　　它伸展双翼，飞到了半空，然后张开鸟喙全力一吸，竟然将楚希声再一次轰击过来的神意刀，全都吞入到了腹内。
　　“猖狂！”
　　那黑色大鹏怒瞪着楚希声：“楚希声，汝以为北冥宫是你能够放肆张狂之地？”
　　他其实头皮发麻。
　　这位人皇的神意触死刀一如传言，霸道强横到了极点！
　　不过此时整个北冥宫几乎所有的武修，都被楚希声的刀意镇压。
　　现在能够挽救北冥宫危局的，就只有他这个当代宗主。
　　任剑西知道楚希声掌握了截天之法，且得了木剑仙的垂青，目前是截天的真灵之一。
　　所以他们逃是逃不掉的，此时只有奋死一搏，才有一线生机。
　　总不能就这样闭目等死？
　　且北冥宫内，确实还有着极其强大的力量，是他们北冥宫镇压全宗气运，让他们宗门屹立北域万年不倒的根本。
　　就在下一瞬间，一座巨大无朋的海鲲，从岛外的海面拔地而起。
　　它的躯体赫然长达三千九百丈，在飞出海面之后就展开双翼，赫然有遮天蔽日之势。
　　上方天空中也冲下了一只四百余丈的金翅大鹏，还有一只同样近四百丈的赤红色的火鸟。
　　前者裹挟着磅礴浩大的金色雷霆，弥漫四方，流散千里，那火鸟则令整个海岛上空都燃烧了起来，几乎所有的物质都喷出火焰。使得这座三千里方圆的岛屿上空，覆盖上一片赤红色的火云。
　　——那正是北冥宫供奉了九千四百年的三只镇宗神兽，是三位混沌大神留在凡间的子嗣！
　　似他们这样力量接近中位永恒阶存在，原本不该存在于凡界内部。
　　不过北冥宫有着独特的秘法，可以通过特殊的阵法，还有高质量的血祭，将这三大镇宗神兽供奉于北冥宫内。
　　它们有着三位混沌大神为后盾，不吸收天地元力，故而那诸天星神对他们也就睁一只眼闭一只眼。
　　而北冥宫历代以来，为此献祭了上百万的童男童女，无数的天材地宝，就是为求在这种时刻能借助它们的力量，庇佑宗门。
　　那三只巨鸟现身，就各自探出巨爪，朝着楚希声抓摄了过去，气势凶狠霸道，狂雷赤焰渲天！
　　楚希声的目光，却微微一厉。
　　“看来传言果然不虚！”
　　北冥宫秘密以人族的童男女献祭，供养镇宗神兽一事，神州武林当中早有传言。
　　只是北冥宫做的隐蔽，外人很难找到证据。
　　不过今日，却是实锤了！
　　也就在这一瞬间，任剑西化身而成的金色大鹏又发出了‘篷’的一声闷响。
　　这只三百丈的巨鸟，再一次被楚希声的刀意轰碎了身躯元神。
　　他的‘纳天’之法虽然无比神奇，却轻易的被楚希声刀意撑到了极限。
　　楚希声随即又一拂袖，一挥刀，神色漠然道：“此处，禁空！”
　　瞬时间成百上千片银镜刀罡在虚空中陆续生成。
　　那是神意触死刀第三式——‘神意禁天’！
　　空中的那三只巨鸟，竟然全都从天空跌落了下来。
　　它们惊恐的发现，自己不但控制不了自己的羽翼，就连自身的力量与血脉也完全失控。
　　这世间一应的飞禽之属，一身力量有七成都在全身羽毛与骨骼上。
　　尤其是那一对双翅，更是重中之重。
　　骨骼是他们的血气根源，羽毛上的天然符文则能够帮助他们掌控天规。
　　然而这一刻，周围空间内的各种力量，还有各种天规道律，都因楚希声的银镜刀罡不讲道理的持续反射，被搅乱成了一团乱麻。
　　它们在反射，反射，反射再反射，不停的反射！
　　三兽的眼中，都滋生出了惊悸之意？
　　这究竟是什么样的刀法，什么样的力量？
　　这简直能克制一切羽族！
　　它们的羽毛与骨骼也被干扰，不断的震颤，已经完全失控。
　　不但无法飞行，也让它们的天规力量崩溃瓦解，根本无法驾驭。
　　其中的巨鲲还好些，它能够在鲲与鹏的形态之间变化，受到的影响最小。
　　其他的两头神禽，十成力量至少被击散了七成。
　　就在这一瞬，那只硕大无朋的三千九百丈鲲鹏，整个躯体首先爆成了一团血雾，往四面八方飘散。随即又化作一丝丝青气，往一把黑色长枪上汇集过去。
　　——那正是逆神旗枪！
　　楚芸芸的身影，就立在那鲲鹏坠落之地，倒贴着长枪，神色冷厉的往司辰星君方向注目。
　　随即仅仅不到万分之一个呼吸的间隔，另一头金翅大鹏鸟的躯体也炸裂开来。
　　却在云雾中一头七百多丈的青龙显化，金翅大鹏鸟的体内赫然生长出了无数的木刺，一瞬间就将这只巨鸟的躯体扭成麻花，随即又彻底的扭爆！
　　金翅大鹏鸟虽然在哀叫，在挣扎，通体上下都炸裂出一波又一波的金色雷霆，却完全无济于事。
　　金翅大鹏鸟原本能够克制天下一应龙族，甚至以龙蛇之类为食，然而它对手的力量却实在过于强大！
　　另一只毕方鸟也没有能够活下来。
　　它的躯体先是被无数的金色光芒刺穿，随即成千上万的剑气，将它的整个躯体都全属淹没。
　　那两个惊鸿剑仙白灵曦，各自现身在附近。
　　她们的身后，同时展开了一双气势恢宏浩大，气机凌厉绝伦的剑翼。
　　这一双剑翼都各自有二十八口虚幻剑影，全都是天规力量与真元凝聚而成，灿烂辉煌，剑气冲霄。
　　这双虚幻剑翼，正凝聚出无穷无尽的剑气，朝着毕方鸟的方向喷射冲击。
　　一应的剑气还附带着风刃狂雷，趁着毕方鸟无力驾驭自身的力量与天规，持续将它的躯体撕碎，轰散！
　　这三只北冥宫供奉了近万年的镇宗神兽，竟在倾刻间都被一一杀死！
　　楚希声不由往那两个白灵曦的方向遥空看了过去。
　　这二人的‘天翼剑体’，都凝聚二十八重的倍天天规，已经达到了倍天之法的顶点。
　　她们的一身力量，在‘天翼剑体’的增幅下，赫然也有着下位永恒之威。
　　所以他还是没法分辨，这二人谁才是真正的惊鸿剑仙白灵曦。
　　楚希声也没法通过天道碑林，来确证二人的身份。
　　倍天天规过于弱小，连三十二重都达不到，没有进入天道碑林的资格。
　　神普照还告诉过他，这是清净之主神净璃有意阻拦之故。
　　楚希声随即一声哂笑，将注意力收了回来。
　　只因这个时候，一束束金色的光芒，已经穿透了那漫天的雷霆焰火，轰击到他的身前。
　　——那正是司辰星君！
　　这位的出手速度，简直超光迈电，顷刻间就向他轰出了数万枚的火羽。
　　而那每一枚火羽的威力，都相当于一发中位永恒阶位的大日神光。
　　这些火羽还没有爆发开，就使得周围的温度急剧攀升，宛如烈阳将世，焚毁一切！
　　此时楚希声的出手速度，已经不逊于真正的下位永恒！左右双刀合璧，甚至远远超脉其上！
　　可在不使用神力再催的情况下，他的刀速还是跟不上这些火羽。
　　何况在漫天火羽之后，还有一把把肉眼难辨的光刃飞刀。
　　它们都由日光凝聚，不但直追光阴，更犀利锐绝！
　　不过他的身后，随后也喷射出了成千上万的剑气，将那些火羽一一斩碎截断。
　　不知何时，楚希声的身后，已经生长出了一株七百多丈高的血松巨树。
　　——那正是南极长生大帝的星力化身，他舞动着那九十九只主肢，持续不绝的将一束束剑气劈斩了出来。
　　他们二人一瞬间交手不下十万击，爆发出毁灭性的阳炎罡力，往四面八方席卷冲击。
　　楚希声则透过那漫天火羽与刀光，与北冥宫深处那个身穿金色羽衣，气质出尘的男子对视。
　　他的双眼微微一凝：“司辰！”
　　这个司辰星君，果然藏身于此！


第六百六十三章 刀神临世
　　楚希声与司辰星君之间的战斗余波，一瞬间波及整个北冥宫的全域。
　　如果不是北冥宫的法阵核心还在，这座巨型宫殿内的一百多万北冥宫弟子都没有活下来的可能。
　　不过还是有许多人被波及，十数万人在大日真火的灸烤下纷纷自燃，顷刻间就烧成了灰烬。
　　司辰星君出手毫不容情，他知道这周围的北冥宫弟子烧死的越多，楚希声的神意触死刀威力也就越弱。
　　就连北冥宫主任剑西也被波及，他才刚刚重聚形体，就再次被楚希声顺手斩过去的一刀劈碎。
　　任剑西仍未死亡，他的神魂再一次重聚。
　　他拥有着强大的鲲鹏血脉，可以将自身融入水汽当中，只要天地间还有水汽存在，只要他的元神力量还没有耗尽，就不会真正的死亡。
　　而在这片大洋之上，哪怕是阳神太昊亲身降临，也没可能将这里的水汽蒸发殆尽。
　　——当然如果遇到类似楚芸芸这样的对手，那又是另一种情况。
　　就像是刚才那只鲲鹏，一瞬间就被楚芸芸解决。
　　任剑西心内生出了惊怒惶恐之意。
　　他刚才接待的贵客，竟然是司辰星君！
　　此人不是核州‘巨日族’的使者吗？
　　源自于太阳金乌一脉的‘巨日族’，乃是千年前的核州共主。
　　北冥宫与巨日族一直都有联系，暗中扶持。
　　所以这位使者手持信物登门拜访时，任剑西没有多想。
　　他万没有料到，这位竟然是司辰星君的真魂化体。
　　所以今日楚希声是为司辰星君而来，北冥宫今日是遭了无妄之灾？
　　此时的任剑西，又怒恨又无奈。
　　更令任剑西惊讶的是，楚希声竟然能够与司辰星君的真魂化体正面对抗。
　　虽然绝大多数的光刀火羽，都是被血松劈出的剑气斩碎，可其中也有将近四分之一，是由楚希声自身承担。
　　他竟然能应付得游刃有余，完全不落下风。
　　任剑西以为自己已经高估了这位当代人皇，却发现自己还是低估了。
　　这位陛下，真的还是凡人？
　　这等样的武道造诣，是凡人能够做得到的？
　　这简直比楚芸芸以半神之躯，抗衡火神化体还要更夸张！
　　“不错！”
　　司辰星君的眼里同样现出了一抹惊讶之色：“难怪建元帝与他座下那些人族英杰，一而再，再而三的败于你手。”
　　楚希声的战力，无疑是弱于楚芸芸许多的。
　　不过此人还没有真正踏入到半神层次，差了楚芸芸一个境界！
　　司辰星君对楚希声的忌惮之深，从来都在楚芸芸之上。
　　楚芸芸战力再强，未来也不过是另一个葬天；这个楚希声，这可能是另一个东皇！
　　不！他可能比曾经镇压整个寰宇，让所有祖神俯首臣服的东皇还要更强大！
　　今日之战，更巩固了他这一想法。
　　司辰星君的身后，蓦然现出了十二把刀身狭长，闪耀着明亮的赤光的长刀。它们均匀排列着，在楚希声眼里就像是另一个世界的钟盘。
　　它们也斩出了一道道刀罡，将两个白灵曦斩过来的剑光，全数轰灭击散，发出‘锵！锵！锵！’的交击声响。
　　那炽白耀眼的刀光，更令潜行于光影中，试图接近的楚茗发出一声哀叫，不得不疯狂后退至一百里外。
　　她的面上赫然多出了两道深刻的刀痕，炽白的火焰从内涌出，让这些伤口一直无法愈合。
　　司辰星君眼含冷笑：“你们人族的武道，我也会一点点！”
　　人族所谓的武道，无非是对天规与力量进一步的掌控与利用而已。
　　楚希声眼神专注，默然无语。
　　不过随着他一拂袖，整个北冥宫数百里方圆内，所有的刀类兵器都在嗡然鸣响。
　　甚至就连司辰星君身后的刀阵，也同样发出了声声轻颤。
　　司辰星君的瞳孔不由再次一张：“刀神！”
　　这个家伙，竟然像白帝子那样，窃据了天下刀道的源流！
　　就在这一瞬间，楚希声不但对他的兵器施以统摄威压，更修改了刀道最根本的规则，让他的刀法威力大减。
　　他随即更望见整个北冥宫内，无数的直刀，雁翎刀，柳叶刀，弯刀等等，从他们各自主人的手里脱离，一把把飞到了半空当中。
　　这成千上万的刀器，随即像是一片刀雨般前赴后继的向他斩击了过来。
　　“不置一哂！”
　　司辰星君一声轻哼，他身后张开了一对金光羽翼，散射出了无数光翎，与那成千上万的长刀对轰。
　　楚希声统御万刀，看起来声势浩大，震撼人心，其实对他毫无威胁。
　　于此同时，司辰星君身后的‘十二辰刀阵’蓦然放出了刺目强光。
　　它们就像是这片天地间的第二轮太阳，无比的耀眼。
　　不过更可怕的，还是这轮太阳散发出的时序之力！
　　那剑光几次轮斩，就轻而易举的将楚希声身前的刀幕破开一线。
　　陆乱离遥空看见这一幕，不由心中一紧，再无法坐视。
　　不过她知道自己召唤的青龙还是弱了一点，欺负那只金翅大鹏轻而易举，可若换成司辰星君这样同为帝君级的对手，那么双方的力量差距足以致命。
　　她转过头看向楚芸芸：“芸芸姐不准备出手吗？”
　　“暂时不用！”
　　楚芸芸倒提着长枪，面无表情的摇了摇头：“司辰星君未出全力，希声也同样没有。这位司辰星君是个很合适的对手，希声他正需此战锤炼武道，适应神战。何况——”
　　她的视角余光，一直都在看着不远处的剑藏锋。
　　楚芸芸的眼底深处现出了一抹异泽：“有剑师弟在，此战无忧！”
　　所以她现在更多的注意力，还是在鲲鹏，金翅，毕方这三位混沌大神上。
　　楚芸芸已经感应到了他们的意念。
　　那三头远古神兽已经被惊动，正在观照此处。
　　楚芸芸必须防范他们降临凡尘。
　　那青龙则是啧啧赞叹：“那个人族小辈，叫做剑藏锋吗？其天资之高，不在你与楚希声之下啊。你没发现，司辰的刀速其实已经变慢了。”
　　陆乱离闻言心神微动。
　　——剑藏锋？
　　陆乱离这才发现不对，剑藏锋看似一动不动，然而他周围整个世界的天规力量，其实已经悄然变化。
　　是‘规天矩地’？
　　就在她思忖之际，楚希声周身上下蓦然爆发出磅礴龙气，十二条金黄色的应龙，缠绕住了他的周身上下。
　　一面巨大的赤色的罡盾，同时顶在了楚希声的身前。
　　楚希声竟将他的‘十二龙神天守’与血脉能力‘永恒之壁’结合在一起，造就出一面伟力无穷，永恒不破的罡盾！
　　强如司辰星君的时序光刀，竟然也无法将之撼动。
　　那一束束结合了强大时辰之力的光刃，在那赤金色的‘永恒之壁’面前撞到粉身碎骨，化做无数的金色光点消散于空。
　　楚希声心里面一阵暗暗惊悸。
　　这‘十二龙永恒’，是他压箱底的法门之一。结合皇道秘法与永恒，宙天，睚眦，如意之法，还有万古千秋之血的血脉能力。
　　却没想到今日一战，如此轻易的被对方逼了出来。
　　对方刚才斩击过来的那些刀光，快到让他没法做出任何有效的反应，唯有‘十二龙永恒’才能够有效抵御。
　　与司辰星君的交手，再一次印证了他对斗战之法的认知。
　　——天下武道，以势胜者势颓则衰，以力胜者力尽则亡，唯快不破！
　　在司辰星君面前，他根本用不出任何需要蓄势的极招，稍稍露出迹象就会被对方打断。
　　对方也不愧是这世间最强大的三足金乌之一，无论是反应速度，还是出手速度都超光迈电，快的不可思议。
　　楚希声面上却漠无表情：“你这时轮之刀不过如此，堂堂的司辰帝君，就只有这点水准？”
　　司辰星君曾经图谋宙天天规，意图通过掌握每日十二时辰的方式掌握时间，成为宙天法门的真灵之一。
　　然而楚希声也在过去的岁月里完成了极其强大的时序秘仪，又有烛光阴的提携，如今也是宙天天规的真灵！
　　唯独天规层次，与司辰星君之间有着极大的差距。
　　不过对方并非本体，一具真魂化体而已，天规层次差距不大。
　　楚希声将自己的时序之力融入永恒之壁，使得这面号称永恒不破的壁障，更加的坚不可摧。
　　‘十二龙永恒’不但坚不可摧，还能反射一切施加于它之上的外力。
　　与此同时，楚希声更是声势狂猛的反击。
　　他现在每一刀出都是必尽全力，那十二条金色应龙，一直都缠绕在他的双刀之上。
　　那磅礴浩大的龙气，更是将楚希声的力量，一直推升到上位永恒的阶段。
　　今日他便是要以力压人！
　　此处距离神州不远，幽绝二州更是他治下最民心凝聚的所在。
　　身临强敌之际，这磅礴龙气岂有不用的道理？
　　——以势胜者势颓则衰，以力胜者力尽则亡。
　　可如果他的力无穷无尽，不会衰竭；如果他的势能够始终维持鼎盛，不会衰颓呢？
　　司辰星君看着那金色罡盾，面色逐渐青冷。
　　这个世间，怎么会有如此无赖可怕的神通？
　　就只凭这一面盾，楚希声就可无敌于同阶，司辰星君想象不到这世间还有什么人，能够以同等级的力量将之打破。
　　即便那楚芸芸，只怕也办不到。
　　他没想到，那几乎将他杀死的楚芸芸还没有出手，仅仅一个楚希声，就把他逼到这个地步。
　　从他之前掌握的情况来看，此人应该还未尽全力。
　　至少那可怕的神力再催，对方至今都没有使用。
　　司辰星君抬起头看向了星空之上。
　　他同样感应到了三位混沌大神的神念。
　　让他失望的是，这三位金乌一脉曾经的盟友仅仅只是观战，没有任何降临法体之意。
　　这种情况下都不愿出手吗？
　　司辰星君的眸中不由透出了一抹寒意。
　　不过他的唇角随后就微微上扬，显露出一抹笑意
　　司辰星君之所以会在离开归墟之后，一路赶至北冥宫，可没有把所有的希望都寄托在混沌三神的援手上。
　　随着他神念一动，在北冥宫的后山方向，蓦然冲起了一股滔天气柱。
　　无穷无尽的天地元灵，贯穿天地。
　　那是鲲鹏三人，在此处暗中打造的‘通天灵柱’，目的正是为方便他们未来以更加强大的分身化体降临凡界。
　　借助此物，司辰星君也可以进一步的降临神力，增强这具真魂化体的力量。
　　他很快就将楚希声反攻过来的刀光劈碎，同时以无数的光刃，轰斩在楚希声身前的金色罡盾上。
　　就在楚希声与司辰星君之间的战斗愈演愈烈之际，位于无垠星空某座巨型宫殿的一只金翅大鹏鸟，蓦然发出一声冷哼：“这个司辰，简直歹毒无礼傲慢之至！”
　　“大日金乌一脉大多都是这般的性情，他不会顾忌我们的想法。”
　　在金翅大鹏鸟的对面是一只毕方鸟，他语声中含着几分震撼：“这便是那位人族的当代圣皇？如意，混沌，睚眦，诛天，永恒。更可怕的还是他的那门刀法，敌越多，己越强——难怪那些祖神，对他如此忌惮。”
　　他随即侧着头问：“不过吞海，这次我们真不出手，要坐视不救吗？”
　　虽然那司辰星君确实无礼傲慢，歹毒霸道。
　　然而这千万年来，鲲鹏神吞海与他们两人都是天庭的臣子，一直都是依靠太昊一脉的庇护，才能从这片星空中获取极大资源，用于供养自身。
　　鲲鹏大神就坐在殿内最上首处。
　　他没有显化出自己的兽体，而是以八百丈的巨灵形态，端坐在一把黄金宝座上。
　　“不救！”
　　鲲鹏的面容冷漠，语声沉冷似铁。
　　他也在遥空看着凡界。注目的却并非是楚希声，而是站在更远处的剑藏锋。
　　“不是不想救，是我们救不了。那附近的天规道律都被修改，我们法体降临下去也无济于事。”
　　在他看来，这些人族也与那司辰星君一样的阴险恶毒！
　　那个人族圣皇，还有司辰星君，分明都想要将他们诱下凡尘。
　　而一旦他们有什么伤损，盘古与混沌之间的平衡就将打破。


第六百六十四章 天道神源
　　司辰星君斩出的光刃如一波波滔天骇浪，源源不竭的轰击在楚希声身前的金色罡盾上。
　　仅仅七个呼吸，这融入了浩大龙气，本该永恒不破的壁障，就被他斩出了一丝丝肉眼可见的裂痕，隐隐有支离破碎之势。
　　他双翼散发出来的光芒更是无所不在，哪怕是永恒之壁都无法完全阻隔，一缕缕的渗透冲击到楚希声的神体内外。
　　这些光芒不多，远远不足以伤到楚希声，却能帮助他继续干涉阻止楚希声发动武道极招。
　　司辰星君知道此子的那些招法极其的可怕。
　　不过这个时候，司辰星君也发现情况不对。
　　他凝着眼，若有所思的看着楚希声：“有意思，原来阁下也想将他们诱入凡界？”
　　就在司辰星君话落之际，楚希声身前的金色罡盾就‘砰’的一声炸裂开来，被司辰星君的力量彻底击碎。
　　楚希声却一点都不慌。
　　他身后还有一重重结合了小平头力量的银镜刀罡，还有一身强大的混沌霸体。
　　就在司辰星君将那所有的银镜刀罡全数轰碎之前，楚希声身前，又有十二条金龙汇集，再一次凝聚出了一面金色罡盾，扛住了那遮天蔽地，排山倒海的光刀光刃。
　　在神州附近，楚希声的龙气无穷无尽，一身血气也用之不竭。
　　至于‘永恒之壁’的血脉能力，他一日已可使用二十七次之多。
　　实在不行还可以使用万古千秋之血的另一核心能力‘永在’，回溯到自己的全盛状态。
　　所以今日这一战，哪怕是在楚芸芸等人不插手的情况下，他们之间还有得打，有得耗。
　　楚希声唇角微微上扬：“居然被星君看出来了？你我今日其实是有志一同。”
　　司辰星君不由‘啧’了一声，眼中也现出了一抹笑意。
　　他听出了楚希声语中含着的轻蔑与睥睨。
　　这个竖子，竟然在暗讽他反应迟钝，在嘲笑他愚蠢！
　　这感觉让他额外的新奇。
　　一千万载岁月以来，除了那个神般若，从来没人敢当面讥讽他的智慧。
　　这竖子也果如传言中的阴损毒辣。
　　什么狗屁的有志一同！
　　他们的确是想要引鲲鹏，金翅与毕方的化体下凡不错，司辰星君的目的，却只是想要逼迫这三位混沌大神站队。
　　可他眼前的这个家伙，却是想要北冥宫混沌三神的命！他想要破坏混沌诸神与盘古诸神之间的平衡。
　　人族固然是盘古诸神的大敌，然而盘古神与混沌神之间征战两千万年，双方间的关系也是不死不休。
　　盘古诸神固然将人族贬为奴部，任意的奴役，斩杀，甚至当成食物；然而永恒巨灵的奴部，可不仅仅只有人族一家，彼此间同样有着深仇大恨。
　　其实混沌诸神早在一千多万年前就该灭亡。
　　在那个时代，那些源自于混沌时代的神灵，要么被屠戮，要么被驯服，要么就像是天之四灵与雷神那样成为盘古天庭的附庸。
　　剩下的一部分，则都是藏身在天地间的各个角落里面苟延残喘。
　　只因盘古诸神内斗，才给了他们喘息的机会。
　　司辰星君的父亲阳神太昊成为天帝之后，为了压制他的众多兄弟，将鲲鹏为首的几位强大混沌神灵纳入羽翼之下，从而统御天地达一千二百万年！
　　如今盘古诸神之间内斗的力度更加激烈，混沌诸神才能勉力维持双方之间的均势。
　　然而一旦鲲鹏，金翅，毕方三人元气重伤，这平衡就有可能被打破。
　　十一祖神多半会如了楚希声的心意，首先解决更容易解决的对手，从而祸水东引，为人族争取到时间。
　　这竖子也不怕混沌神与盘古神联手，先将人族积累的那点力量铲除？
　　只是——
　　司辰星君心绪微微沉冷，狭长的凤目内透出了一抹凝然。
　　这竖子既然有着这样的打算，那一定有着足够的把握，在凡界杀死神吞海，神天翼与神毕方的血肉化身，甚至是他们的真魂化体。
　　司辰星君游目四望，目光随即锁定住了楚希声后方，那个身高不到五尺，一张脸圆滚滚，白嫩嫩，看起来像是个面团的胖子身上。
　　——是这个人吗？
　　当司辰星君仔细感应，发现此人的气机也是极其的危险，仅在楚希声与楚芸芸之下。
　　司辰星君暗暗心惊。
　　这就是人族的气运吗？
　　这也是一个区区凡人，却能够拥有如此强大的力量。
　　不过楚希声的筹码，应该不止如此。
　　眼前的这几人，还不足以杀死四位帝君级别的真魂化体。
　　不过就在司辰星君四面扫视，全神感应之际。
　　楚希声也抬起头眺望天空：“看来你我今日都无法如愿——”
　　那三位混沌大神，显然是没有降临凡尘的打算。
　　那就没必要再留手了。
　　楚希声语声未落，司辰星君心内就滋生出了警兆。
　　他毫不犹豫的放弃了这里的‘通天灵柱’，转而将一双金色羽翼最大程度的张开，极力的从外域星空抽取神力。
　　神吞海在这里埋设的‘通天灵柱’，可以让所有神灵一定程度上避开九重云霄，将更多的神力与星力降临凡界。
　　司辰星君极力的抽取本体的神力，随即化作一道肉眼难见的金光，猛地往九重云霄之上闪逝穿梭。沿途所过之处，时序之力全被扭曲，在他的身后制造出了一重重的障碍。
　　司辰之所以能够从十日之争中活下来，就是因他善辨形势。
　　事不可为，当弃则弃！
　　别人拿出的人手配置，是想要将他与混沌三神一网打尽，而现在神吞海为首的混沌三神都不愿入场，他司辰单人独力，岂是对手？
　　司辰星君确实想要复活自己的几个兄弟，也唯有凡界才有足够的天地元灵，让帝君级别的神灵重聚元神形体。
　　然而司辰星君绝不愿因此，搭上自己的一具真魂化体。
　　只是当那一缕金光即将冲飞到凡界之外的时候，却像是撞到了一层壁障，发出了‘篷’的一声震响。
　　这片天地瞬间山摇地动，无穷的罡力四面溢散。
　　司辰星君化身的遁光，也从天空上猛地栽落下来。
　　他心里一阵错愕不已，这究竟是怎么回事？在天空中的屏障由何而来？
　　司辰星君一瞬间意识到不对。
　　那不是屏障，而是天空之上出现了一个巨大的时空断层。
　　竟是被那个小胖子扭曲更改了天规，从物理层面上切断了联系！
　　那是规天之法！规天矩地！
　　司辰星君毫不犹豫，转往另一个方向飞行。
　　如果有足够的时间，他能够轻松打通这一断层。
　　然而司辰星君更忌惮的是那个楚芸芸，绝不愿给此女对他出手的机会。
　　也就在这一瞬，他感应到一片凄厉刀光横贯天地，势如破竹的劈斩到了时序长河中！
　　“截天刀？”
　　司辰星君不由再次发出一声轻哼。
　　在他逃遁之后，楚希声终于能够蓄势施展极招。
　　他这一刀，竟然是想要截断这位五百里山河的时序，也将他司辰星君一并截断在这个时序断面当中。
　　数月前，那位天影星君，就是死在楚希声截下的时空断面。
　　不过此子竟然敢将这一刀用在他的身上！简直不知所谓，狂妄自大到了极点。
　　即便此子有龙气之助，可以将自身的刀威提升到极致，也休想办到！
　　司辰星君猛地再震双翼，整个躯体宛如王阳大日般散发无穷光热，将无穷无尽的酷热炎火，炽白光华散射开来，穿透一切时序虚空，也加紧了他与周围虚空与时序长河的联系。
　　只是这个时候，司辰星君忽然感觉自身失去了一大半的力量。
　　他所有的神力，所有的天规，都在这一瞬威力大减，尤其那一身先天神体，直接被削落到了下位永恒。
　　司辰星君瞳孔微微一张，还没反应过来，整个躯体就连带着周围的时序虚空，被楚希声一起截入一片时序断面。
　　这一瞬，司辰星君的头皮一阵发麻。
　　那个小胖子，居然是以大律朝的国运为秤砣筹码，将他的先天神体与元神力量，全都打落下来，打落到了下位永恒！
　　还有那楚希声的那一刀，也不是那么简单。
　　司辰星君意识到自己已经陷入楚希声的天罗地网，他一身血气与血脉力量全数爆发，依然化作千万缕金光，在这片方圆六百多里的空间中来回的穿射，力求不被楚芸芸几人的神意锁定住自己的真身。
　　——这只能够为他拖延片刻时间。
　　司辰星君知道自己一旦将血脉能力用尽，这具真魂化体一定会在霎那间被楚芸芸一枪戳死！
　　司辰星君将一团金光投射在楚希声的面前，凝聚出一个虚幻的化身。
　　他看着楚希声，眼神无比复杂：“天道神源！”
　　这个家伙，不但拥有了盘古千秋之血的核心能力之一‘天道’。
　　还拥有了人族源神血脉三十二阶的核心能力——‘神源’！
　　望名知意，所谓的‘神源’，是指诸神的源起，天地的根源。
　　楚希声将这两种天规能力结合在一起，不但能沟通天道，也能沟通根源。
　　刚才他这一刀，至少增加了十重的天规层次！
　　这本是魔神葬天独有的力量。
　　司辰星君又用视角余光，往楚希声后面那面貌平平无奇的小胖子看了一眼。
　　这个穿着一身一品官袍的人族男子，也在刚才那一瞬间，成为‘平天’天规的圣者！
　　虽然不知何故又跌落下来，重归真灵；不过他只要在关键时候能够使用圣者级的力量，那么他与真正的天规圣者没什么区别。
　　这些智神龙羲的后裔，果然是他们盘古诸神最可怕的对手。
　　他现在相信了，这几人的力量，足以将他与神吞海为首的混沌三神，杀死在这片被楚希声截断出的时序虚空
　　楚希声没有答话，他也没去尝试锁定司辰星君的真身踪迹。
　　他一直手提‘天心诛玄刀’，在凝神蓄势。
　　楚希声身后的血松巨树也没有了动作。
　　不过巨树手持的九曜神轮剑，却悄然凝聚起了一层黑光。
　　那黑光玄而又玄，仿佛蕴藏着天道至理。
　　司辰星君极力逃遁，不让他与楚芸芸锁定真身，却也让他有了施展诛神极招的能力。
　　司辰星君望见这一幕，心灵竟然不能自控的惊惧震怖起来。
　　他发现自己自身的神力正在土崩瓦解。
　　那黑光分明是一种针对神力本质的力量，从根本上破坏了他先天神体与天地元力的结合，让他的神力神罡，都溃不成军！
　　司辰星君认得楚希声的这一极招。
　　他的母亲，曾经将战风界一战的影像原原本本的传给了他。
　　那是神意触死刀的第十刀——诸神黄昏！
　　她的母亲阴神月羲曾经评价，说楚希声这一式极招，如果能将蓄势时间缩短到千分之一个呼吸，就足以定夺天地间绝大部分神灵的生死！
　　那时的先天神灵将迎来黄昏！拥有内天地的神力，才能够拥有未来。
　　司辰星君眼长吐了一口浊气，转而看向了不远处的楚芸芸：“不妨做个交易吧，你们想要从我这里知道什么，都可以问我，我知无不言言无不尽。想要什么东西，只要不是过分的要求，我也可以给你们，只需你们放我这具真魂化体离开凡界。”
　　他心智聪睿，知道这交易问楚希声是不成的。
　　此人明显在记恨他对楚芸芸的重创，想要将他置于死地。
　　唯有这女人开口，才能让楚希声放弃杀死他的念头。
　　楚芸芸倒提长枪，气势渊渟岳峙。
　　她正在搜寻着司辰星君真身方位，不过一直未能锁定。
　　一位帝君级的真魂化体不做任何保留的爆发力量，便连她也无可奈何。
　　楚芸芸闻言略感兴趣的看向司辰星君显化的虚影；“凭什么？”
　　她认为自己等人，今日有很大概率将司辰星君生擒。
　　“我不愿向我的父神与母神求助，也不愿他们在这时候分心他顾，却不意味着他们没法干涉。”
　　司辰星君微微一笑：“如果我没猜错，你们的目的，是为葬天即将魔坠一事，人族与金乌一脉，都是这片天地之间的败者，我们之间没必要你死我活。”


第六百六十五章 知无不言
　　一个呼吸之后，已经悄悄逃遁到一千七百里外的北冥宫主任剑西，被楚希声遥空一刀劈成齑粉尘渣。
　　之前他只是分出一点余力，就能斩灭任剑西的鲲鹏之体。
　　如今他全力出手，任剑西自然不会有一丁点生机。
　　他的肉身元神，全都被楚希声一刀斩灭。
　　就在楚希声收刀之际，司辰星君正在他的前方三丈处，回答楚芸芸的问题。
　　他们还是达成了交易，前提是司辰星君回答完所有问题之前不得再尝试逃遁，必须在交易期间，将他的真魂化体置与楚芸芸身前三丈。
　　——在这个距离，除非是阳神与阴神亲自出手，否则司辰星君哪怕再插上几双翅膀，也难逃脱他们夫妻两人的刀枪。
　　司辰星君答应的极其爽快。
　　他反正逃不掉，司辰已经尝试了各种方法，也没法逃出楚希声给他编织出来的天罗地网，所以无所谓。
　　司辰星君对于楚希声夫妇的人品，还是做过一些了解的。
　　他知道这位当代人皇虽然阴险恶毒，却绝非背信弃义之辈。
　　不！此子之所以能一言九鼎，言信行果，就是为了方便他做一些阴险恶毒之事。
　　“——葬天十日魔坠，是三天前，欺天万诈之主当着‘火神’焱融，‘冰神’玄帝，‘水神’天工，‘木神’灵威，‘金神’白烛，‘风神’帝刹，‘虚神’奢源这些祖神的面，对盘古诸神作出的承诺。”
　　司辰星君说话时唇角微微上扬，吟着些许的笑意。
　　他的神色依然自信从容：“必须一提的是，十天之后这个时间点，也是三万年前，欺天万诈之主曾经对诸神承诺过的，一时一刻都没有更改。
　　神般若不但有着十足的把握，还想要借葬天之死，完成他的诸天秘仪。葬天就在他的剧本里面，注定了坠魔的命运——”
　　楚希声与楚芸芸几人明知道司辰这句话含着挑拨之意，却还是相互对视了一眼，他们都从各人的眼中看出冷厉惊怒之色。
　　楚希声哼了一声，在司辰星君的眼前把玩着手里的三枚太阳神核：“那么他准备用什么方法，让葬天魔坠？”
　　这三枚太阳神核，是他从司辰星君手里面强行索要过来的。
　　这司辰的真魂化体身无长物，一身神器全是子体，根本不值钱。
　　司辰星君身上稍稍有些价值的，就只有他培养各种战兽的资料。
　　楚芸芸在血蝠山下，杀了几百头各种稀奇古怪的凶兽。其中特别强大的，竟然有着下位永恒的水准。
　　那几乎都是各种神兽血脉力量的混杂体，都由司辰一手培育。
　　楚希声也把这些资料要了一份。
　　人族与三足金乌一样，都有着神军兵力不足的问题。
　　再就是这三枚太阳神核，是楚希声必须得之的，他有大用。
　　司辰原本说自己必须留下一枚，说是无论如何都不能全给了，他宁愿鱼死网破，也要保下一份样本。不过当楚芸芸举了举自己的逆神枪，司辰星君还是选择了妥协。
　　司辰星君看着楚希声的动作，面色却有些僵硬。
　　在凡界几万年经营的成果，全在楚希声手里了。
　　自己才刚用言辞挑拨，楚希声就回以颜色。
　　司辰星君随即收拾起了自己的心情，脸上再一次献出笑意。
　　那总数六枚太阳神核在培育凝练之法极其艰难，也极其残忍。
　　他为了瞒过诸神，潜踪匿迹隐伏于凡界神州，收集数百万血脉天资极好的人族，给他们植入阳神血脉，在昏暗无光的地下空间将他们一点点的培养起来。
　　培养到了一定地步之后，司辰再强行抽取血脉，最终凝练而成了这太阳神核。
　　他确实付出了许多心血，为此在凡界呆了几千年，收割了一茬又一茬。
　　不过这太阳神核终究还是来源于人族，所以还给楚希声这个人皇也无所谓。
　　司辰已经完成了大部分的实验，已经推演出了凝练太阳神核的完善法门。
　　回去用他们金乌一脉的血裔凝练太阳神核也是一样，只是如此一来，至少要六十万金乌血裔，要为此付出性命。
　　仅仅一枚，就需要十万金乌血裔。
　　可惜——
　　司辰星君面不改色的继续答道：“神般若会用什么方法，岂是我能得知的？他再怎么自大狂妄，也不会将他的手段当庭宣示。不过就我现在了解到的情况，神般若已经开始多管齐下。
　　帮助建元帝凝练初代望天犼，在神州北域掀起尸灾是其一，挑拨九凤围杀司黄泉是其二，血祭是其三，可能还有一些其他的手段，我不清楚。
　　数月前木剑仙凝聚星辰那一战，你布局让这无边星域处处烽火，让他与诸神首尾不能相顾，这次他便以其人之道还治其人之身。”
　　楚希声听到‘九凤围杀司黄泉’几字，顿时眉头大皱。
　　他已经感觉到一股强大的压迫力扑面而来。
　　“血祭？尸灾？”陆乱离一声冷笑：“他们是忘了不久前希声横扫中土的光景，中土的那些巨灵，是不想活了？”
　　那两位白灵曦之一，顿时心绪有异。
　　年前楚希声控大罗蚁族北上，横扫了七分之一个中土地域，屠戮吞食了无数的巨灵。
　　从那之后，不周山，昆仑山，天帝山，长留山等地，都不约而同的改善了人族奴部的待遇，不敢再肆意压榨宰杀。
　　——这都是忌惮楚希声的神意触死刀所致。
　　“这次四大神山的血祭，将由诸多祖神帝君亲自主持坐镇。”
　　司辰星君眼含期待，笑望着楚希声：“如果陛下亲往阻止，说不定能有与他们的真魂法体一较高下的机会。
　　不过我更建议你去解封帝娲，这似乎是你们唯一拯救葬天之法。你不是已经完成阴阳一体了吗？又是当代人皇，有足够的力量打破帝娲的神封。”
　　然而他无论笑容语气，都含着一丝丝戏谑之意。
　　楚希声不置可否地抬头看着天空：“那么你们阳神一系，暗助建元帝完成阴阳一体，又是出于什么目的？真是意图为帝娲解封？”
　　司辰星君将双手负于身后，仍是知无不言，言无不尽的态度：“这仅是我母神所为，与我及父神无关。自我那九位兄弟陨落之后，母神与欺天万诈之主就互为盟友，至如今已经持续百万年。”
　　他随后又语含猜测道：“昔日母神求助于欺天万诈之主时，付出了许多代价，也做了一些不得已的承诺，这可能就是其中之一。又或许她的目的，是为牵制盘古诸神。
　　昔日诸神借葬天之手，斩杀了我的父神。如今母神为帝娲解封，借你们人族之力对抗白烛等人，不也是理所当然？当然这只是我的猜测，实情如何，你们得自己去查。”
　　楚希声又与楚芸芸面面相觑了一眼。
　　他们都听出了司辰星君语中的些许暗示。
　　阳神与阴神在解封帝娲一事上，态度并非一致？
　　司辰星君又若有所思道：“说来我也很奇怪，欺天万诈之主为何想要解封帝娲？最初我以为解封帝娲一事，只是我母后一人在主使，最近才查知神般若的蛛丝马迹。
　　他们似乎很认真，母神甚至不惜将长孙兵权纳为神子，投下本源神力，只为让建元帝完成阴阳一体。我不知他们有什么目的，不过你们若查得缘由，不妨告知于我，我愿意拿手里的天材地宝换这个消息。对了——”
　　司辰星君忽然一顿：“或许那位如意清净之主知道些什么，神净璃已经被神般若困在天净星长达半年之久，离陨落不远。
　　神般若似乎在图谋她手里的什么东西，不过世人都不清楚究竟。据我所知，几位盘古祖神曾经逼问过神普天，那位却指着天道立誓，说自己对此事一无所知。”
　　楚希声不由皱了皱眉头，往两个白灵曦看了过去。
　　不过这两个女人都面无表情，反应平淡。
　　此时隐在云层里的青龙星君，蓦然探出头颅。
　　他冷冷的瞪着司辰：“神司辰，阳神太昊将我的本体藏于何处？”
　　司辰星君微微一笑：“你的本体原本是在我们手中，不过百万年前，你与那枚‘神映珠’，都被木神取走。所以这个问题，你该问那位东方青帝！”
　　青龙星君早就猜到是这个答案，略含失望的微微摇头。
　　楚希声则继续询问：“你久在凡界，应该时刻关注望安城一应变化。二十年前，智叟，神般若，与我父亲之间到底发生了什么。”
　　司辰星君还是知无不言，他言简意赅道：“智叟借蛰龙为掩护，一直在暗中布局，想要为人族取得一线生机。然而他的一切图谋，其实都被神般若看在眼中。神般若原本有意顺势而为，将计就计，不过不知为何，被楚凤歌查知了破绽。”
　　司辰星君说到这里，隐含深意的上下看着楚希声：“知道为何你崛起于神州的这几年，我为何对你视而不见，没有干涉吗？我一直以为你是神般若的棋子，认为你们夫妻二人一直都在他的掌控当中，否则早该亲自出手将你杀死。
　　估计神般若自己也是这么以为，却不意南天之极那一战，天地时局会因你出现这么大的变化，给了他一次极大的惊喜。说来你的父亲楚凤歌真是一位神人，他在最后时刻不知做了什么，让你的存在出现变数，脱出了神般若的掌控。”
　　楚希声的眸中光泽微闪。
　　不知是否错觉，他觉得这位司辰星君竟含着期待之意，似乎期待着他询问更多。
　　“那么初代勾陈星君，初代南极星君，六代与七代天帝陨落在何处，他们的尸体何在？”
　　司辰星君不解的看楚希声。
　　他不明白这个家伙为什么要问这个问题？
　　为何要寻找这几位帝君的遗蜕？难道是想要复活他们？
　　在盘古诸神的眼皮底下，这简直痴心妄想。
　　不但盘古诸神会全力阻止，那些混沌神灵也绝不会坐视。
　　不过这四人的遗蜕下落，司辰星君还真的知道。
　　昔日阴阳二神为天帝天后，照耀天下一千二百万年，号称天上地下无所不知。
　　司辰星君身为阳神最宠爱的幼子，是当时排位第五的的普天真灵——现在也是。
　　他还曾经亲身经历过过一千二百万年，那场灭亡人族诸神的惨烈大战。
　　司辰星君抬手招出了一团白光，将之凝聚出一个光茧，随手丢给了楚希声：“你们人族诸位帝君的遗蜕下落，都记录于此，自己看吧。”
　　楚希声接过光茧感应了一番，随后又继续问道：“我还想知道，龙魁在何处？”
　　这关系到一桩对他们人族至关重要的事务。
　　“你是说末代应龙啊？”
　　司辰星君唇角再次上扬。
　　他眼含欣赏，似在赞赏楚希声，终于问到了要点上。
　　不过就在他开口之前，耳边听到了神普天的声音：“小心！”
　　就在这一瞬，数枚黑色箭支从天空中射落，瞬间就闪逝穿射至楚希声与司辰星君的身前。
　　那箭速快逾光电，穿射过来的过程中就没经历过任何时间流逝。
　　楚希声却还是及时反应过来。
　　他一直没有放松警惕，时时刻刻都在维持着‘十二龙神永恒’。
　　那些箭支在抵临之际，蓦然爆发出无边暗影，使得周围一千里虚空都黑暗无光。
　　那暗影中更有一道道还在强大腐蚀阴力的无形之箭，遮天蔽地的将楚希声‘吞没’。
　　不过其中的绝大部分都被永恒之壁抵御抗击，使得楚希声与身后的陆乱离分毫无恙。
　　楚芸芸则面无表情，手中的逆神枪刺入黑暗虚空，与黑暗中的某个身影数度交手。
　　她们的力量在这片虚空中纵横交错，使得周围虚空都为之扭曲。
　　楚希声身后的血松巨树突然发生变化。
　　木剑仙的魂影显化其上，冷冷的凝视那黑暗之中。
　　下一瞬，那凝聚出血松巨树的庞大星力，竟都被他收束起来，凝聚在了‘九曜神轮剑’上。
　　那九口剑随即劈出了九道寒光，由楚希声本人驾驭，一一斩入到了黑暗之中。
　　楚希声本人也在全力出手，他早就准备好了一式‘诸神黄昏’，一直蓄势不发。
　　此刻他不犹豫的将自己的刀光，也斩入黑暗深处。
　　可惜的是，他的神念灵感都被黑暗遮蔽，没法捕捉到里面那两人的真身，只能模糊感应到他们的大概踪迹。
　　就在这一瞬之后，那黑暗就消退无踪。里面的司辰星君，也消失在他们的面前。
　　不过他的轻笑声，随即遥空传至：“看来今日我们只能言尽于此了，告辞！”
　　“是‘暗月女神’月御！”
　　楚芸芸遥空望天，看着天空上那轮显化于白昼中的那轮明月：“看来这位女神，不想让司辰星君再说下去。”


第六百六十六章 根本
　　‘暗月女神’月御，传说是太阴神尊月羲的亲妹。
　　不过众所周知，那十二位祖神都诞生于盘古的血肉，哪来的什么兄弟姐妹？
　　按照阴神月羲的说法，这是她一部分生命本质，合同盘古的右眼诞生出来的生灵。
　　不过在许多人眼中看来，这就是月羲的化身之一。
　　楚芸芸眼神疑惑的看着逆神枪枪尖那几滴正在融入的神血：“此事颇为可疑！”
　　‘暗月女神’月御早不现身，晚不现身，恰是司辰星君即将说出龙魁下落的时候。
　　司辰离开的时候也有暗示，他说是‘今日只能言尽于此’。
　　“确实可疑。”
　　楚希声收起了双刀，若有所思。
　　方才他们说话的时候，可是以截天刀到截断世界，还有楚芸芸的绝天之法封绝。
　　除非，司辰星君一直是被阴神监控的状态？
　　“此外听那家伙的语气，阳神与阴神之间，立场并非全然一致，他们夫妻之间也有着一定的矛盾。”
　　他其实想不明白，司辰星君自曝家丑是何目的？
　　“肯定有矛盾。”
　　青龙星君把龙头探到了他们家的面前。
　　他兴致盎然，金黄色的竖眼熠熠生辉：“按照你们的说法，阴神月羲曾经将她的妹妹月御嫁给天羿，用于换取天羿对金乌一族的帮助与手下留情，那不就等于是一女二嫁了吗？阳神太昊是何等高傲的人物？他岂能受得了？说不定已道心崩溃，连自杀的心都有了。”
　　青龙星君说到这里的时候，忽然‘唔’的一声，陷入沉吟：“我想起了一桩事，据说阴神与阳神的子嗣在诞生之刻，可以自己选择继承阳神的三足金乌之血，或是阴神的神阴玄鸟之血。
　　然而他们两人诞生的十二个子嗣，有十位选择了大日金乌，两位选择了神阴玄鸟的血脉。阴神月羲一直为此不满，不过这是一千二百万年前的事，我不知她现在是怎么想的。”
　　“还有此事？”
　　楚希声稍觉惊奇，他旋即摇了摇头：“阴神为复活阳神，付出了极大代价，极大心力。他们夫妻间或有龃龉，却仍为一体。此事深究无益，我们现在的当务之急，还是十日之后，葬天魔坠一事，必须想办法阻止不可。”
　　“问题是我们对神般若的谋划一无所知，完全不知该从何处着手。”
　　剑藏锋御空飞了过来，他万分头疼的揉着额心。
　　“还有，十日之内，这凡界之中必将处处烽火。虽然表面看起来这些都与葬天无关，却也不能置于不顾。”
　　尤其是可能发生在神州北域的尸灾，一旦处理不好，会影响整个神州人族的民心士气。
　　——这关系到楚希声的皇道秘法与圣皇位格，关系到楚希声能否能够尽快拥有祖神级的战力。
　　只有楚希声尽快成为圣皇，神州人族才算真正的站稳跟脚。
　　“我们可以尽快平了大宁朝的那群杂碎。”
　　陆乱离握刀的双手紧紧一攥，眸子里面闪过了一抹厉泽：“攘外必先安内，先解除这个腹心之患，再解决四大神山的血祭不迟。”
　　她的语中杀意澎湃。
　　自从得知自己真正身世之后，陆乱离就一直想要解决她与建元帝之间的恩怨。
　　虽然她的父亲，在她出生之前就已经死亡，陆乱离对自己的母亲也毫无印象。
　　然而陆乱离一当想到自己的血脉是来自于建元帝，她就感觉发自心底的恶心。
　　此时也正是她信心极盛的时候。
　　陆乱离在一个月前晋升了二品上，并在青龙星君的帮助下完成了诸多天规秘仪，从而战力大增，她有足够的信心与建元帝分生死。
　　“诚如乱离之言，无非是兵来将挡，水来土掩。”
　　楚芸芸将那逆神旗枪化作牙签大小，收回到了袖内。
　　她随后神色一动，发现楚希声耳旁，正有一缕缕常人肉眼难见的奇异光芒，在穿飞流逝。
　　楚希声此时正在与神普照交流。
　　这位普天之主，明显语含失望：“司辰星君如果损失这具真魂化体，一定会短暂从帝君位上跌落，你真不该放他离去的，这是纵虎归山。”
　　楚希声却觉得这次收获极大。
　　今天能虚张声势，用剑师兄唬住鲲鹏为首的混沌三神已经很不错了。
　　神吞海他们固然拼不起命，他们这边也一样投鼠忌器。神普照自然是巴不得他们与金乌一族拼命，可如果真听他的话就完了。
　　楚希声没这么愚蠢。
　　“我原以为阁下之所以与我合作，是因那枚太阳神核。现在看来还是我想当然了，应该是与那些祖神对你的逼迫有关？”
　　神普照没有答话，陷入了沉默状态。
　　确实与此有关。
　　他由此看到了诸神的态度，一旦金乌一族要对他出手，那些祖神会插手干涉，却不会为他付出任何代价。
　　他看到了诸神的无情。
　　哪怕这几十万年来，他竭力虔心为他们效劳，也无法换取他们一个可靠的承诺。
　　片刻之后，神普照微微一叹：“陛下你现在还有了个新的麻烦，就在刚才，大宁建元帝在朝堂之上昭告诸臣，说是要在几天之后，会亲手为帝娲解封。”
　　这句话，他没有对楚希声单独说，而是传入了楚希声周围几个亲近之人的耳中。
　　楚芸芸与陆乱离等人，也顿时变了脸色。
　　远处的两个白灵曦，也同样面色大变。
　　她们都听出了这语声，是源自于何人。
　　是普天之主神普照？
　　这怎么可能？
　　楚希声同样眯起了眼，随即却面色如常，发出了一声轻笑：“还真是慎密周全。”
　　建元帝此举，无疑是以人族大义，为他与大宁打造了一个护身符。
　　为人族祖神帝娲解封，是整个人族高层都期待万分的事情。
　　更不用说还有石神石阴，那位祖神也在期待着她的女儿重见天日。
　　楚希声可以去阻止，却需付出极大代价。至少他顾重大局的好名声，将折损殆尽。
　　不过他现在心情反倒很不错。
　　神普天刚才的举动，显然是决心已定，要站在他这边的阵营。
　　“其实无所谓。”
　　楚希声按住自己的刀，环视着周围众人：“他打他的，我打我的！”
　　不论是用兵用谋，最忌的就是被人牵着鼻子走。
　　无论做什么事都要抓住根本。
　　“风先生！”
　　远处有些沉寂的狂剑风三心神一凛，当即双手抱拳：“陛下，臣在！”
　　楚希声微一颔首：“你带上我这两位龙卫，以大律使者身份去望安城，名义是奉我之令，监督建元狗帝为帝娲解封一事，同时调查望天犼与建元帝麾下尸军，以免北地酿成尸灾。
　　这两桩事都需昭告天下，我会发出符诏，请天机老人配合你行事。几位神宗之主与诸宗高手，也会在明日抵达望安。”
　　他一边说话，一边快速捏了一张诏书。自己用玉玺盖了印，又让剑藏锋加上了内阁的票拟。
　　楚希声将这诏书递了过去：“风先生你知道该怎么做吧？”
　　“明白！”风三眼中现出一抹幽光：“一切与望天犼及尸军有关之事，绝不姑息！我一定会为陛下将望安城清理干净。阻我者，斩！”
　　建元帝可以去为帝娲解封，然而尸军与望天犼却绝不允许出现。
　　为帝娲解封是人族大义，防范尸灾，也是人族大义。
　　“然也！”
　　楚希声不由哈哈大笑，随即望着两个白灵曦：“风先生一人力有未逮，这桩事，须得二位多尽点心。如果你们办事妥当，朕会赐予你们部分大律龙气用于修行。嗯——每天大概有这么多，持续一个月时间。”
　　楚希声还特意招出了一团龙气，在她们的眼前晃了晃。
　　两个白灵曦正在为神普照一事震撼。
　　当她们望见那一团龙气，又不由微微动容。
　　二女一人摸摸自己的肚皮，一人抬头望天。
　　她们心思各异，却都款款一礼，答应了下来：“鄙臣不敢！此去望安，定当为陛下竭诚尽力。”
　　楚希声又将目光转向了楚茗：“楚茗，朕允许你调动大律朝一切资源，一切人力，抓捕掳掠水神与火神的一应直系血裔。此事由芸芸坐镇，你来总掌。”
　　杀人染血的事，有楚茗这个手下去做，老婆只管做壁上观，喝喝茶，看着就可以了。
　　只要那几位祖神与帝君不出手，其余的中土人物，楚茗都应付得来。
　　此时哪怕下位永恒，在楚茗面前都讨不得好。
　　楚芸芸心中了然。
　　‘冰神’玄帝，‘虚神’奢源这些祖神的直系血裔众多，不在乎他们的后人死上些许。
　　然而‘火神’焱融与‘水神’天工，却不能不在意。
　　你们敢血祭，我便将你们的直系血裔斩尽杀绝！
　　她却皱了皱柳眉，狐疑的看着楚希声：“我就只负责此事？”
　　“怎么可能？”
　　楚希声失笑了一声：“王牌当然要用在最关键的时候，在这之前，你还得帮我看着四大尸祖。”
　　楚芸芸是目前凡界当中最强的战力，楚希声怎么可能会置之不用？
　　只是接下来他要做的事情，无需楚芸芸的力量。
　　陆乱离原本是微觉失望的。
　　不过她也知道，现在确实不是征伐大宁的最佳时机。
　　当她听到这里，却又心神一动，心情又振奋了起来：“那么我该做什么？”
　　楚希声心想你最好藏在家里，什么都不做。
　　不过他知道陆乱离的性情，是绝对不肯听的。
　　楚希声想了想，还是暗暗苦笑道：“剑师兄请速返秦淮，帮我镇压国内。至于乱离，你与我同行吧。”
　　……
　　半日之后，陆乱离眼神凌厉如刀，冷冷的上下刮着楚希声。
　　那视线无比锋利，像是要将楚希声刮下了一层皮肉。
　　只因这个时刻，他们正立于中土某地的上空九层云霄，而阴后司黄泉就站在他们的身侧不远。
　　陆乱离心想好哇，怪不得刚才楚希声一副不情不愿的样子，还不想芸芸姐跟着，原来他是这个目的。
　　趴在楚希声头顶的白小昭，也不再是懒洋洋的模样。
　　她眼中含着精光。
　　情况很可疑啊，此事必须要告知云云姐与素衣姐。
　　楚希声则饱含无奈。
　　他猜到接下来会出现这一幕，所以才更想要陆乱离呆在家里。
　　“这下面就是冥海幽都的入口之一。”
　　那是青鸟精卫，她正扑扇着羽翼道：“远古时代的冥海幽都其实也是一座监狱，出入口只有黄泉为首的九泉。不过似陛下您这样龙气深重的血肉之灵，用平常的方法是进不去的。”
　　司黄泉也微微颔首：“稍后由我与小姨一起强行开辟阴路，陛下跟随在后就可。”
　　她眼中也含着些许疑惑，不明白楚希声为何会把她叫到这里。
　　不过司黄泉心里还是很欢喜的。
　　这个时候，青鸟精卫与司黄泉都没有进入凡界，她们与楚希声二人之间，还隔着一层膜。
　　不过她们接下来要进入的，却是冥海幽都。
　　冥海幽都虽然在凡界内部，大地之下，却不受九重云霄的限制。
　　不过那里是死冥天规最强大的所在，也不是普通的神灵能够随意出入的所在。
　　楚希声当即抱拳一礼：“二位请！”
　　冥海与幽都，最初是天庭关押阴灵之所。
　　在那个远古时代，一些巨灵死亡之后却阴灵不灭，处于不生不死的状态。
　　他们往往都含着极大的执念与戾意，在凡世当中作祟为恶。
　　尤其是盘古诸神讨伐混沌神灵的期间，制造出了许多恶灵，危害天地。
　　于是诸神联手改造了地下的冥海，又造出了一座幽都，用于关押恶灵。
　　四代天帝东皇，还册封了‘黄父吞邪神’，负责行走于天地，吞纳世间的邪灵，送去冥海幽都关押。
　　后来冥海幽都关押的阴灵越来越多，于是五大天帝神昊又册封了他的一个儿子为‘冥帝’，成为冥海幽都之主。
　　不得不说，那时人族诸神的吃相确实很难看。
　　楚希声今日之所以会邀司黄泉来此，就是因六代与七代天帝的遗蜕，都在冥海幽都。
　　这次危机的根本是什么！当然是力量。
　　他们的力量还不足，不足以应对现在的困境。


第六百六十七章 星河之主
　　所谓冥，明之藏也。
　　在上古时代，六代天帝苍皇造字，他观察天地，又结合天道，以三千天规为基础，创造出‘符文’与‘言灵’之法，成为符文与言灵天规的创道者。
　　从此之后，每一种天规，每一种大道，都有了独特的文字代表
　　苍皇创出冥之一字，特指黄昏与黑夜之间的时间段，或是凌晨时分。
　　天幕遮盖天空，太阳却还未完全升起，或是没有完全落下。
　　苍皇更用‘冥’之一字，代表那些介于生与死之间的阴灵之属，还有因此诞生的独特天规。
　　那冥海幽都，也就有了冥界之称。
　　当楚希声二人，随着司黄泉与青鸟精卫一起踏入冥界，就感应到了周围无数的死灵之力汇集过来，正在极力的挤压排斥，要将他推出冥界。
　　楚希声汇集的人道龙气，是由无数人族的意志与精气凝聚而成，某种程度上可以说是‘生’的代表，自然而然的会引发此地的力量与之对抗。
　　冥界也恰好有着与人道龙气相似的力量。
　　幽都冥海被世间绝大多数阴灵视为家园，是他们的存身之地，安息之所，同样寄托着无数阴灵的意念。
　　所以理论来说，身为人皇的楚希声，是没法进入此地的。
　　不过他这一次带来了司黄泉与青鸟精卫。
　　尤其司黄泉，在幽都冥海中的法力可以达到极盛。
　　当二女展动双翅，那些阴冥之力，都被她们强行控御往两旁排开。
　　她们沿着九泉之一的溟泉，如两条青色的闪电，往幽都方向行进。
　　楚希声跟在二女的身后，绕有兴致的四面看着。
　　这冥界的一切都让他很好奇。
　　根据他从神赤火那里听来的上古传闻，那所谓的‘冥海’，原本叫做黑海，是一座极其广大，宛如海洋般的地下湖。据说长宽皆有数百万里，无边无际。
　　这所谓的‘九泉’，都源自于冥海，又归于冥海。
　　下一瞬他却神色微动，看向他旁边的那条‘溟泉’。
　　这原本应该是一条地下河，后来被诸神抽取过来，使之成为一条环绕冥界的河流。
　　它最初的作用是阻止阴灵出入，可以看作是监狱外面的高墙，后来初代冥帝又将之改造，让它成为了幽都的护城河。
　　“黄泉，这条溟泉以前一直都是这样吗？”
　　司黄泉闻言一愣，也往旁边的那条溟泉看了过去。
　　她神色茫然的微微摇头：“我不清楚，在这之前我从来没来过这里。”
　　青鸟精卫则是‘唔’的一声，陷入了凝思：“确实与之前有点不一样，怎么说呢？阴河里面汇入了很多水系星力，这星力的浓度很强。水量也不对，比以前少了约十分之一。很奇怪，现在不是枯水季。”
　　楚希声转而仰头看天，眼中现出了一抹钦佩：“好一个水神天工！我还是小看了这位祖神，居然连九泉也没有放过。”
　　他旁边的三女闻言都是一头雾水。
　　这是什么情况？什么九泉都没有放过？水神天工究竟怎么厉害了？
　　一直呆在陆乱离袖子里的青龙探出了头：“说来我也感觉奇怪，你们应该也发现了才对，这天地间的水元之力都在往星空汇聚。那位祖神一向很有想法，说不定在图谋什么大事，东皇陛下说他比没脑子的火神强多了。”
　　楚希声笑了笑：“最近这段时日，我接到各地官府奏报，说是最近各条水系的水位，都有不同程度的减少。我命各地都水监查探缘由，才发现这些水系的源头，都有水系诸神的力量干涉。
　　如果我没猜错，水神天工应该是准备在星空凝聚星河！水神天工应该是暗中筹备了许多年，为此打造了一整套的水法神器，用于掌控天下水系。”
　　“星河？”
　　青鸟精卫瞬时反应过来：“他是要汇集星力与水元之力成河，由此控御星空？”
　　青鸟精卫心想这位水神天工，真是好大的气魄。
　　“何止是控御星空？”
　　青龙‘啧啧’有声道：“这也是一个极其强大的诸天秘仪，他如果完成了，就能达到东皇的境界，成为造化主宰。”
　　精卫却摇了摇头：“不可能的！鲲鹏大神与血海老祖不会让他成功的，冰神玄帝大概也不愿见他成功，黑水主宰更不会坐以待毙。”
　　水神天工在水法中最大的对手，就是应龙。
　　双方曾经竞争水法的圣者之位，最终应龙落败，退居云法与雾法的圣者。
　　如今末代应龙更是下落不明。
　　不过除了应龙之外，还有初代鲲鹏神吞海，以及血海老祖。
　　尤其血海。
　　他本是冥海的主人，是一位诞生于混沌时代的强大混沌神灵，原本的名字也不叫血海，而是黑海之主。
　　这位老祖控御黑海，号称万海之主，是水法中最强大的真灵之一。
　　后来水神天工领盘古十二祖神征伐地下黑海，最终将黑海一分为二。
　　大的一部分成为冥海，小的一部分则演变成了血海。
　　这片地下海洋由于汇集了众多恶灵的戾念与浊气，最终变化为血色。
　　那黑海之主，也就成为血海老祖。
　　此人对盘古诸神怀有深仇大恨，立誓要不惜一切将盘古血裔全数夷灭。
　　可想而知，血海老祖对水神天工凝聚星河之举是什么样的态度。
　　“血海我不清楚，鲲鹏肯定是要拼一拼的。”
　　楚希声忖道鲲鹏要没有阻拦之意，半天前多半会下凡与他一战。
　　“不过水神天工谋划多年，现在应该是万事俱备，所以他一复生就发动，一发动就势不可挡，水元汇集于天，水系诸神的力量会增至极盛。如果我没猜错，天工的神力，不但已完全恢复，甚至可能不逊于盘古主宰。血海他们想要阻止，怕是不易。”
　　他摇了摇头，示意司黄泉继续往前。
　　水神天工谋划的星河一事，暂时与他无关。
　　他们神州人族，还在为生存苦苦挣扎。
　　四人沿着溟泉飞行了大约两个时辰，随后蓦然眼前一阔，进入了一片广大的空间。
　　这是一片黑色海洋，四面一望无际，浩瀚无垠，宽阔无边。
　　他们又在这片海洋上飞遁了一个时辰，才看到前方一片广阔的陆地，还有一座被第九条河流环绕的巨山，以及建立在这座巨山之上的庞大城池。
　　这座庞大城池面积赫然广达万里，分作内外九层。
　　“那边就是幽都了，也叫幽都山城，冥界之都。”
　　青鸟停住了遁光：“此城现由幽都主宰神青玄执掌，我们最好不要轻易靠近。”
　　不同于黑水主宰神都明虽然名义上是黑海之主，然而整座黑海，实质被水神天工与血海主宰分割了一大半。
　　而幽都主宰神青玄，对幽都的掌控力还是很强的。
　　这位的本体也是接近帝君级的存在，青鸟精卫也不得不忌惮数分。
　　司黄泉虽然已经完整继承她母亲的天规神力，在这冥界当中，力量可以达到极盛。然而她神体尚弱，还不足以与这个层次的神灵正面对抗。
　　需知哪怕前任阴后天奈落全盛的时候，也拿这两人无可奈何。
　　当然，那也是因这两人的身后有着盘古诸神。
　　楚希声本就没打算进去。
　　他的目光往下方的冥海四面梭巡。
　　按照司辰星君的说法，一千三百万年前那场人神大战的最后关头，冥海幽都是人族最后的阵地。
　　幽都被冥帝经营二百万年之久，如金城汤池，牢不可破。
　　可惜的是，人族几位天帝退到这里的时候都已伤重难返。
　　不过那些盘古神与混沌神，还是在强攻幽都的过程中付出了极大代价。
　　有三位祖神在那一战当中陨落。
　　他们都是在战事结束之后几十万年后才先后复生。
　　而几位帝君的尸骨，被盘古诸神埋葬镇压在了幽都附近的一片黑海。
　　司辰星君给了他详细的方位。
　　然而沧海桑田，冥界之内也经历了数场大战，地形与以前大不相同。
　　只是还未等楚希声寻到帝君遗蜕的方位，就听见一道较为熟悉的声线传来。
　　那正是黑水主宰神都明，他含着冷笑：“楚希声，你们居然还敢进入冥界？这是上天有路你不走，入地无门你偏进来——”
　　就在这一瞬间，周围的海面浪涛起伏。无数的海水，凝聚出了一只擎天大手，抓向了悬停于空际中的四人。
　　楚希声双眼微微一眯，手提着天心诛玄刀，开始凝聚刀势。
　　他不要一声寒笑：“朕便进来了又如何？”
　　楚希声的语声滚滚如雷，穿透了时序虚空，震荡周围数万里，也震撼了远处的幽都，使得幽都之内，无数的阴灵惊闻。
　　他们都同时往声音来处看了过去。
　　——这是谁啊？这么嚣张？
　　青鸟精卫不由用自己的翅膀一抚额头。
　　之前说好的是悄悄潜入，快去快回，结果又闹出了这么大的动静。
　　不过这一做法，倒是能够让楚希声的神意触死刀，威力增至巅峰极盛。
　　与此同时，楚希声的浑身上下十二龙盘绕。
　　在冥界当中，他只以睚眦之法，还不足以与黑水主宰对抗，不得不借助自己携带过来的龙气。
　　只是就在楚希声出刀之前，那水液凝聚的遮天巨手，就‘篷’到一声四散瓦解。
　　黑水主宰蓦然发出了一声不甘的厉啸：“血海！”
　　楚希声几人循声望去。
　　他们最初看不到什么，直到聚灵于目，用上了瞳术类的血脉能力，发现在冥海的南侧三十万里，忽然冲入了两道巨大的血光。
　　那血色光虹随即化为瀑布，无边无际的血水汹涌而入，将那片海面染成了鲜红色。
　　“那是血海老祖？”
　　陆乱离眼神好奇的往那边看着：“有意思，黑水的麻烦大了。”
　　血海老祖，不但是水系最强大的真灵之一，还是万煞，万杀与诛天之法的圣者。手中的元屠、阿鼻二剑，更是威名赫赫。
　　他的力量，甚至不逊色于任何一位盘古主宰。
　　不过她想错了，这次还轮不到黑水出手。
　　那片海洋当中，蓦然站起了一尊总有九千二百丈高的水巨人。
　　他抬手往前一抓，就将那血色瀑布，还有湖中的那些血色，全都被他冲刷的干干净净。
　　此时天际间，又劈斩下了两条赤红色剑光。
　　那剑势沛不可当，诛灭一切！斩杀一切！赫然有将那片冥界天地彻底斩裂分割之势。
　　水巨人分毫无畏，他用两只巨大的手迎击而上。
　　在半途中，两只巨大水手同时化作了两个巨大的漩涡，扛住了那两道血色剑光。
　　接下来的情景就彻底模糊了，无数的水汽震爆开来，无数的剑气与神力充塞其中。
　　楚希声的血睚重瞳与神战之瞳全力催发也无法观照其中的情景。
　　他只能收回视线：“这位祖神，好厉害的刚柔之法！”
　　万刚与万柔。
　　让人惊奇的是，刚法的圣者，居然没有被石系诸神掌握，而是在水神天工的手中。
　　他身边的陆乱离几人，全都面色发白，眼含着惊悸之色。
　　虽然刚才那两位盘古主宰级的存在交手只是一瞬，却在他们心灵当中留下了无法磨灭的痕迹。
　　他们人族面临的敌人，竟是如此可怕的存在。
　　尤其那个水神天工，几人可确定这位在南天之极那一战根本未尽全力。
　　当然，也可是与水神天工才刚复生，还没有开始凝聚‘星河’，力量未达极盛有关。
　　“东皇陛下一直很看好他，认为这位祖神可能先于烛光阴与奢源，达到造化之境，成为真正的造化主宰。”
　　青龙星君先是叹了一声，随即发出了一声哂笑：“不过那个黑水，现在应该是没心力与你计较了。”
　　“没有了黑水，还有幽都。”
　　青鸟精卫眼神凝冷的，往幽都的方向看了过去。
　　就在那幽都上方，站着一位浑身黑光萦绕，身躯高达六百五十丈，神态威严冷漠的永恒神灵。
　　他冷冷的凝视楚希声与司黄泉，眼里的怒恨浓郁到化不开。
　　就在这一瞬，在场的几人都感觉到周围，都被枯萎与凋亡之力笼罩。
　　司黄泉眼神不屑。
　　不过她还没来得及这些出手，这些枯萎凋亡之力就消失一空。
　　——它们已经被楚希声反射了回去。


第六百六十八章 怕了吧？
　　在幽都山城的上方，幽都主宰的眸色微寒。
　　他以神力凝聚出来的这具形体，竟然被楚希声凝聚数百万阴灵敌意的神意刀一刀劈散！
　　这神意刀倒还罢了。
　　幽都主宰已经见识过楚希声的神意触死刀的神威。
　　战后这几个月，幽都主宰已经筹谋了几种对抗之法。
　　真正让他惊讶的是，楚希声竟然将他的枯萎，衰败与凋亡天规，全都反射了回来。
　　这是之前战风界一战，楚希声无论如何都没法办到的。
　　这是睚眦圣者？
　　一介凡人，居然就已经是睚眦圣主了。
　　此子以圣者之身，借助各种法器与血脉能力，还有那皇道秘法，得以将他的睚眦天规，提升到极其强大的境地。
　　可能已经达到四十九层左右，触及上位永恒！结合这里的千万阴灵敌意，额外可怕。
　　幽都主宰的神魂随即再一次凝聚，屹立在幽都山城的顶峰，冷冷的看着那七千里外海面上的几人。
　　这正是他想到的方法之一——战斗开始后，绝不能被楚希声寻觅到本体的方位。
　　只要本体肉身与元魂藏起来不被寻到，就不用承受楚希声的神意刀轰击。
　　至于幽都主宰用神力凝聚的化体，也就损耗些许魂识，对他来说无关痛痒。
　　接下来，又有一个巨大的黑色印玺浮现在他身后。
　　与此同时，幽都主宰双手结出一个法印。
　　就在这一瞬间，整个幽都山城的内三层，上千万的阴灵，绝大多数都僵在了原地，灵魂也陷入呆滞状态，再无法思考。
　　幽都主宰冷笑着看向远处的楚希声，眼神冷漠高傲。
　　这就是他应对神意触死刀的第二个法门——灵魂同调！
　　这是利用他身为幽都山城内三层城主的权柄，让他统御下的阴灵，在魂识念头上与他保持一致！
　　幽都主宰忖道此子如此放肆，居然敢进入冥界，大喇喇的出现在幽都城外，是真当自己奈何不得他吗？
　　七千里外的司黄泉看着那气势拔地倚天，霸道恢弘的幽都主宰，面色不由一阵凝然：“厉害！这是灵魂同调？不愧是幽都山城的内三层之主！”
　　她现在也在专攻阴冥一系，知道幽都主宰的这一手，是何等的不凡。
　　“厉害是很厉害。”
　　陆乱离却很奇怪：“问题是，既然要灵魂同调，让楚希声收集不到任何敌意杀念，那个幽都主宰自己也得保持在没有敌意杀念的状态。这岂非是为了打败敌人，把自己的手脚也捆住？简直是——嗯哼～”
　　她本来想说这不是脱了裤子放屁，多此一举。后来想起自己是女孩，太不雅了。
　　楚希声也感觉很奇怪。
　　问题是这位幽都主宰，目前只是幽都山城内三层之主。
　　这座九幽之城，幽都只据其三，其余六层，幽都主宰是管不到的。
　　所以外面那六层，还有不少阴灵可以给他提供敌意杀念。
　　当然这远不足以战胜幽都主宰。
　　楚希声刚才与幽都主宰短暂交手，就感觉他的睚眦天规极大程度的衰败，衰减，甚至衰亡——
　　毕竟是一位半步帝君，不好惹。
　　青龙星君从陆乱离的袖子里面钻出来：“看得出来，他不想跟你打，或是有什么其它的顾忌？”
　　他发出了一声轻笑：“刚才他那一招，可能就只是向你示示威，在众目睽睽之下下个台。他却没能想到，你的睚眦刀，已经强大到这个地步。”
　　好歹是幽都之主，不好在强敌临近之刻什么都不做，结果却失手了。
　　楚希声不由手托着下巴，陷入了深思。
　　这家伙不想打？是什么缘故？
　　好可疑——
　　楚希声在寻到那处埋葬人族诸帝的上古战场之前，也不想节外生枝。
　　不久前他还在头疼该怎么应付幽都与黑水。
　　可现在他一看这位半步帝君级的幽都主宰也是一副投鼠忌器的样子，又觉有机可乘。
　　可见他其实人品不好。
　　别人不来找他的麻烦，他就想要戳别人的腰子。
　　楚希声上下看着幽都主宰，目中现出窥探之色。
　　幽都主宰的神色微变了变，他本能的把神躯往后挪了挪，似乎想要掩藏什么。随即他又感觉不对，转而朝楚希声怒目圆瞪。
　　这个竖子，何其猖狂，何其无礼！
　　这一瞬，他竟没能够控制自己的敌意杀念，使得楚希声的神意刀威力再增。
　　幸在此刻，楚希声已没有了战意。
　　“小姨！”
　　楚希声跟着司黄泉，也叫青鸟精卫‘小姨’，语气清甜：“你在幽都中可有关系？能不能帮我打探一下幽都主宰的情况？我想知道，幽都近日可有什么变故，此人最近又在做些什么。”
　　精卫当即点了点头：“这事简单，占据幽都城外围的修罗王，夜叉王，闼婆王，平等王，这几位昔日都臣服于奈落，在奈落麾下听调不听宣。
　　如今这几位，虽然还没有向黄泉正式称臣，不过黄泉让他们打探一些消息应该没问题，只是这需要一定时间。”
　　司黄泉毕竟已是死亡与阴冥之法的圣者。
　　那几人是不敢得罪的。
　　“有劳黄泉了！”楚希声拱了拱手：“如果有什么消息，请尽快告知。”
　　他语落之际，就以罡力排开了下方的海面。
　　楚希声已经寻到了那座上古战场的方位了。
　　寻幽都主宰的麻烦只是次要，他进入冥界的首要之务，还是那几位帝君的遗蜕。
　　接下来依然是司黄泉与青鸟精卫开路，强行分开周围的阴冥之力，带着他们潜往水下深处。
　　仅仅片刻之后，他们就来到了海底某处。
　　随着几人力量抽取，大量的泥沙四面排卷，使得这海底之下一片混浊。
　　楚希声一边抽，一边啧啧称奇。
　　居然连这海底的泥沙，都有着浓厚的魂力。
　　这冥海已经不单单是一座海洋。
　　不知何故，它还凝聚着无数游散的灵魂力量。
　　那应该是那些已经无法维持形体，归于永眠后的阴灵遗留下来的。
　　这些没有自我意识的灵魂力量与湖水融合在了一起，形成了这片奇异的庞大魂海。
　　所以，掌握这冥海与九泉之人，也将拥有着无比强大，甚至足以开辟天地的灵魂力量！
　　天工不惜增加凝聚星河的难度，也要将冥海与九泉纳入其中，血海老祖则与其毫不犹豫的在冥海掀起大战，这不是没有原因的。
　　那座太古战场埋藏的极深。
　　他们四人一龙，都有着神阶之上的战力。
　　然而当他们合力抽取，却还是用时三十个呼吸之久，才挖到了战场的入口。
　　那是一块方圆足有三千丈的巨大永恒石。
　　永恒石周围还有无数古朴的神符，往四面八方延伸，延伸到周围的泥土之下，构造出一座现在看着简单粗糙，却又极其强大的阵法。
　　此处距离海底，已经深达七百余里。
　　青龙星君凝神看了那永恒神石一眼，微觉失望。
　　这不是他自封的那一块。
　　楚希声则是手按着刀，微微凝眉。
　　永恒神石是他现在的力量无法斩碎的，他们想要进去，那就只有先破阵。
　　“我来吧。”
　　陆乱离身姿翩然，落在了永恒神石的上方。
　　她手中持着一面三尺大小的金色罗盘，上面一枚鉴针，在罗盘上滴溜溜的转动。
　　这正是得自于智叟的‘大罗神鉴’，陆乱离得了智叟完整的符阵传承，自信有能力破解这座上古神阵。
　　司黄泉则四面看了一眼：“好奇怪，此处神封如此强大。楚家的那位先祖，应该是从这里面带出初代勾陈的指骨。可我无法想象，他是如何进入里面的？”
　　“我们进去就知道了。”
　　楚希声背负着双手：“这座上古战场，应该有其它的入口。”
　　他的语声蓦然一顿，猛地侧过身看向了东面方向。
　　就在那片幽暗无光的深海之下，此时突然出现了一个黑色的身影。
　　那是一位永恒巨神，神躯同样极其伟岸，高达六百五十丈之巨。
　　楚希声对这位巨神很熟悉，他眯起了眼：“黑水主宰？”
　　此人不去血海与天工那边观战，尽力守住他的一亩三分海，跑到他这里来做什么？
　　还是心有不甘，来找他分生死？
　　黑水主宰神都明却没有看楚希声，而是盯着司黄泉。
　　他面色冷酷，与之前那位幽都主宰一般的巍然屹立，不怒自威：“你与你的母亲，也算是冥界的一员，就这么坐视水神天工谋夺冥海与九泉？”
　　司黄泉闻言哑然。
　　她想自己算个鬼的冥界一员？
　　自己母亲都被迫躲在魔域战界外围，依托三魔神的庇护建立阴朝，自己更是直到今天才踏入冥界。
　　天奈落的确打过冥界的主意。
　　还在这边收纳了好几个名义上的附庸。
　　不过她在诸神的压制下，终究还是没能成功入驻冥海幽都。
　　天工谋夺冥海，确实让她忧心。
　　然而事有轻重缓急，此时人族自当以葬天坠魔一事为第一优先。
　　黑水主宰冷冷的哼了一声，随即抬手将一块拳头大小，黑不溜秋的石头，丢向了司黄泉。
　　他眼神睥睨着四人：“这是黄泉的定泉石，你母亲生前掌握九泉中的黄泉，一切黄泉流经的地域，都是她的领土。这黄泉你要不要，守不守，全凭汝意。”
　　就在话落之时，黑水主宰的身影化作一片片的水泡，消失在他们的眼前。
　　“看来这位黑水的情况也很不妙——”
　　青龙星君游到了楚希声身侧：“他这是想要把你们也扯入这场冥海之战，为他分担压力。黄泉落到你们的手里，比天工拿去的好。”
　　青鸟精卫扑扇着翅膀：“这定泉石可操控黄泉的几个河口，尤其是与冥海之间的出入口，只要炼化此物，就能掌握黄泉。
　　此物原本由奈落掌握，不过她为渡过孕期，诞生黄泉，完成传承，主动将此物丢入冥界，意图引发冥界之争，没想到这东西，最终是落在了黑水的手里。”
　　楚希声则用手摩挲着下巴。
　　心想求援求的像黑水主宰这样硬气之人，也是没谁了。
　　他随即看向了拿着定泉石，有些不知如何是好的司黄泉：“先收着吧，等我们从那座古代战场里面出来再说。”
　　楚希声同样不愿见水神天工取得冥海九幽。
　　不过是否插手此事，得看情况。
　　司黄泉点了点头：“我听你的。不瞒陛下，我整合百鬼之后，确实有攻伐黄泉，收回失地之意。只是现在，似乎不是时候。”
　　关键是那黄泉，与天奈落建造的阴朝是通连的。
　　天奈落改造过黄泉，使得黄泉流经阴朝七大小千世界，使得她治下的子民，也可饮用冥海之水，蕴养自身的魂识。
　　天奈落甚至还想以黄泉环绕神州诸地，建立完整的阴朝体系，可惜这工程太大，目前连十分之一都没能完成。
　　对于司黄泉本人及阴朝来说，这条黄泉确实至关重要。
　　只从天奈落为她取名黄泉，就可知其中一二。
　　就在司黄泉说话的时候，陆乱离眼中蓦然现出一抹神光，她探手往前方一指：“我这边可以了，破！”
　　她往自己手指的方向，刷出了一片五色光华。
　　那座上古神阵，瞬间发出了一阵阵崩裂声响，处于短暂失序的状态。
　　陆乱离随即又印决一引：“起！”
　　她趁着神阵封印暂时解除，将三千丈的永恒神石强行拔起，落在了旁边，使得神石之下一个巨大的窟口出现在他们眼前。
　　楚希声微微一喜。
　　“走！”
　　他驾驭血睚神刀，在体外生出来一片片的银镜刀罡，冲入到那黑暗无光的窟口之下。
　　这窟道下面的阴冥之力较少，已经不用司黄泉来开路。
　　楚希声对窟口下面可能的危险也毫不在意。
　　他现在借助大律朝凝聚的龙气，在不用神力再催的情况下，战力也能达到上位永恒！
　　即便在大律朝外，他也能借助随身携带的龙气，维持半个时辰左右的巅峰战力。
　　这已经极有排面了。
　　这世界能够威胁到他的事物已经不多。
　　何况还有万古千秋之血，别人想杀死他是真的很难。
　　不过下面窟道里面，却还有着重重神封。
　　盘古诸神对这几位人族帝君，显然是重视忌惮已极，在入口处赫然布下了整整九重神封。
　　只能由陆乱离一重重的破解。
　　楚希声心里隐隐有些庆幸，幸亏把自己的东宫皇后带过来了。
　　否则他们想要进入这座上古战场，可能需要花费数倍的时间。
　　当四人一龙穿透了第九重神封，就又感觉眼前空间一阔。
　　楚希声首先感受到的，是这里无穷无尽般的杀伐之气与煞力，哪怕经历一千三百万年，也仍旧萦绕于此，久久不散。
　　此时他袖中的‘星辰权印’，蓦然发出了一阵阵的颤抖。
　　他的弑神血罡，也在这瞬间时空，往四面八方散射出无数血丝。
　　楚希声看到了地面，无数人族神军的尸骨，还有因此而滋生的庞大血煞！


第六百六十九章 争锋
　　楚希声进入战场后微微一惊，极力的收束着自己的弑神血罡。
　　不过收效不大，那些平时如臂指使的弑神血罡，忽然间完全失控，楚希声怎么收都收不回来。
　　无数的血色丝线四面八方的伸展游散，覆盖了整片空际。
　　它们甚至有脱离楚希声，融入这片天地的趋势。
　　楚希声的眸色，一时间难看之极。
　　他的弑神血罡一直都在强化。
　　平时看起来没起到什么作用，可其实几场神战，弑神血罡不但让他的金身霸体更上层楼，也因为他的那些对手，被削弱了些许神力。
　　只是他初临外域，对手就是中位永恒之上的层次，所以一品阶位的弑神血罡效果不佳。
　　然而这血罡的未来可期，只要能够培养到下位永恒层次，就能让帝君级的神灵，在与他作战的时候实力下降一成！
　　这是他绝不愿失去的力量，楚希声对它们也有过誓言，有过承诺。
　　“你的弑神血罡，应该是被同化了。”
　　司黄泉脸色苍白的遥目四望：“这里不知陨落战死了多少人族神军。”
　　她遥目望去，只见到处都是一具具残缺不缺，或是千疮百孔的巨灵骸骨。
　　他们的五官、形貌、肢体、毛发，都与人族极度相近，身高则是各不相同，不过最低都有二百丈，其中高的有四五百丈。
　　那正是人族被封禁血脉前的巨灵形态。
　　除此之外，这里有着无数的龙尸——蟠龙，金龙，黑龙，赤龙，云龙，螭龙，夔龙，蛟龙，虬龙等等，各种样的应龙血裔，横尸其中。
　　以及龙之九子，总计数千头的囚牛、睚眦、嘲风、狻猊、狴犴、霸下、螭吻——
　　这些尸体旁边，还有各种形状的断裂兵器，它们或横或竖，没有一把是完整的。
　　司黄泉忖道这应该是九代天帝时代，人龙二族那支横压诸神，制霸天地的神军。
　　然而这些应该无敌于天地的神军，却全都葬身于此。
　　楚希声还在极力收束弑神血罡，却无济于事。
　　他眼含疑惑道：“同化？”
　　“就类似于刚才幽都主宰的情况，灵魂同调。”
　　青鸟精卫解释道：“陛下那弑神血罡中的怨煞执念，与此地十余万人族神军的煞力执念相近，彼此间呼应共鸣。接下来该怎么说呢？这就像是水滴遇到了汪洋大海，只有被吞纳同化的结局。陛下要想收回自己的弑神血罡，除非陛下能——”
　　她看着那一片片山一样的尸骸，一阵哑然。
　　据说人龙二族全盛的时候，有着近二十万的神军。
　　当时天地间高达一百五十万永恒神灵，人龙二族就占据了其中七分之一。
　　其中的绝大多数，应该都在这里。
　　这些神灵死后产生的戾气，战意与执念，岂同小可？
　　“原来如此。”
　　楚希声若有所思的一声低吟。
　　精卫虽然语未道尽，楚希声却已明白其意。
　　他摇了摇头，转而往战场的更深处看了过去。
　　他看到了初代勾陈，看到了初代冥帝，也看到初代南极，四代天帝东皇，六代天帝苍皇与七代天帝梦皇，还有二代应龙。
　　这七具伟岸神尸的上方，赫然都有着一块巨大的永恒神石。
　　它们最矮的高达九千丈，最高的有一万六千丈，整体呈现倒金字塔的形状，表面都镶刻着金色的神纹。那倒金字塔的尖端，则全都深深插入到几位天帝与帝君的胸膛。
　　几人的脸色更加的难看。
　　他们知道这些永恒神石的作用，正是为镇封。
　　不但镇封着几位帝君，让他们无法复活，也在封镇压制着这里的二十万神军的亡魂戾念。
　　青龙星君此时也从陆乱离的袖中钻了出来，落在了二代应龙的身前。
　　他的眼神哀恸伤感。
　　——这是他兄长。
　　司黄泉则神色一动，看着右边的冥皇，感应到初代冥皇强大的死亡与阴冥天规。
　　她意识到初代冥皇与自己母亲天奈落，很可能有着一定的传承关系。
　　“东皇陛下的遗蜕居然也在这里。”楚希声愣愣的看了片刻，随后深深呼吸，转头问陆乱离：“能不能破解这封镇？”
　　能破解，未来就有可能让他们复生！
　　这几位天帝与帝君，都是几条强大天规的圣者，甚至是创道者！
　　他们的元神印记篆刻在‘天道’的最深处，没有那么容易死亡！
　　哪怕是再过一千万年，他们的印记也无法被磨灭。
　　“办不到。”
　　陆乱离在经历过最初的震撼之后，就一直在凝神观察那几块倒金字塔形状的永恒神石。
　　她蹙着柳眉，微微摇头：“这些神石上的符阵，其实很粗浅。当时的那些祖神，在阵符上的造诣极其有限，所以他们根本就信不过他们布置的符阵，是直接以他们的神力镇压。
　　当时十一位祖神，都各自分割出一部分神力封镇于此。所以这里的封禁，不但在神力强度上，胜过龙羲与帝娲那边，严密也更有甚之。”
　　她遥空指了指：“此外每一块永恒神石，都与一位祖神的神魂相连，永恒神石的内部，则积蓄着几乎无穷的天地元灵。我一旦尝试破解，就会引来他们的真魂法体降临。镇压东皇陛下的神石，则高达三块。”
　　楚希声闻言毫不觉意外。
　　他眼含深意的往虚空深处看了一眼。
　　所以你毫不在意是吗？神般若！
　　甚至都懒得安排任何人手来狙击阻挠？
　　还是说这一切都在你的剧本当中。
　　楚希声轻声笑了笑：“乱离你最好还是要想一想办法，你要完成符阵二法的天规秘仪，没有比为这些帝君破解神封，更强大，更完美的秘仪了。”
　　陆乱离一阵无语，心想这简直是强人所难。
　　可接下来她还是挠了挠头，努力的思考该如何为几位帝君解封。
　　楚希声说的话还是挺有道理的。
　　楚希声的视线，则落在了勾陈的左手上。
　　这只巨大的神手，果然少了一截拇指。
　　楚希声眼中现出一抹疑惑之色。
　　理论来说，勾陈的遗蜕在被封镇状态下，他尸体的任何一部分都无法取走。
　　楚家的初代先祖，却偏偏从这里取走了一截勾陈之指。
　　他还从这里，带走了东皇的神器残片。
　　楚希声凝神看了那双眼紧闭，毫无声息的勾陈，视线又从几位帝君身上扫过。
　　他们的尸躯，都破损的极其严重。
　　因那倒金字塔形状的永恒神石之故，他们的胸膛都是被剖开的，可以望见里面的五脏六腑都是残缺的。
　　尸体的四肢也有许多地方断裂，可以看见明显的拼接痕迹。
　　显然是他们死后，有人为他们整理过尸体。
　　这几位帝君虽然处于被封镇的状态，通体上下却依然散发着淡淡神光，与周围的天规道律呼应，规律性的脉动。
　　而一旦临近他们的神躯，还会感受到浩瀚强大的神威。
　　唯独四代天帝东皇的遗蜕是完整无缺的。
　　他被倒金字塔钉在这座古代战场中的最中央，神光辉煌，神威磅礴，整个神躯如同琉璃，给人以虚幻不实之感。
　　楚希声朝着他们双手合十，默默祈祷，祈祷这几位帝君游荡于天地间的魂灵护佑。
　　也就在此时，楚希声感觉到自己的本命神器发生了变化。
　　他原本是在原地入梦，进入到自己的梦境世界。
　　里面的南极殿，冥皇殿，东皇殿，苍皇殿，梦皇殿——现在都可以进入了。
　　不过此时更让他吃惊的，是他的本命神器。
　　楚希声早就感应到体内此器的存在，却从没有像今日这样明显。
　　他甚至已能清楚查知到这件本命神器的形状！
　　……
　　就在楚希声步入冥界的上古战场时，欺天万诈之主神般若走入到了位于‘天虚星’的一座宏伟神殿。
　　虚神奢源正高坐于殿内最上首的高台，眼神睥睨的俯视下方。
　　这座宏伟神殿空旷无人，只有各种各样像是镜子一般的虚空断面，映照着天地之间各个地点的情景。
　　当神般若走入进来，奢源略觉意外的看了过去。
　　他一点都不归罪外面值守的神卫。
　　对于这位欺天万诈之主来说，他这枚‘天虚星’的一切内外防御如同虚设。
　　奢源只惊奇于神般若的到来。
　　“没想到今日竟有贵客临门。”奢源眸中现出了一抹不悦的寒光：“无事不登三宝殿，神般若你今日不告而至，是为何事？”
　　“我来是想知道，楚希声那边究竟是什么情况？”
　　神般若背负着手，神色从容：“楚希声进入冥界，祖神与紫微陛下为何坐视旁观？”
　　奢源闻言哂然一笑，转而一挥袖，将所有镜子一般的虚空断面全都散去，只留下其中一面，显化在他们的眼前。
　　然而他们从这虚空断面中看到的，却是一片漆黑。
　　里面有着一片黑雾在翻滚，让人无法看到里面的情景。
　　神般若看了一眼之后忖道果然，是人族三代圣皇的遮天之法。
　　“神普照何在？他的光芒，也可普照冥界。”
　　虽然神普照的力量，无法突破三代圣皇的遮蔽。
　　然而这遮天之法的笼罩范围，却是有着一定极限的。
　　他们完全可以通过楚希声周边地域的情况，去推测楚希声的方位，近况与意图。
　　奢源却皱了皱眉头，眼中的不愉更加的浓烈：“神普照？一天前开始，他已经不响应我的召唤。”
　　神般若瞳仁微凝，心想好一个神普照，如此的果决。
　　一旦定下决心，竟然不给自身留一点退路余地。
　　是因盘古诸神对神净璃之困毫无反应，反倒逼迫神普照立誓一事心寒了。
　　奢源等人真是做了一件蠢事。
　　神普照掌握的普天之法，是不是如何都不能让太昊夺回的。
　　无论神普照愿不愿意为他们出力，奢源等人都必须极力的阻挠。
　　既是如此，何妨给予一点优待？
　　这做法何其的愚蠢？
　　神般若完全不觉得自己是始作俑者。
　　“那么紫薇陛下这次为何全无反应？就这么坐视楚希声进入冥界的那座古代战场？”
　　奢源哂然一笑：“我也想知道，你的朋友九凤从一天前就窥伺在冥界之外，为何不敢进入？她担心这是楚希声为她布置的陷阱？神般若你是永恒诸神当中罕见的智者，你觉得呢？”
　　神般若稍稍凝思，随即一声叹息：“我无法确定。”
　　冥界的特殊环境，可让司黄泉力量达至极盛。
　　楚希声的手中，可能也藏着其他的筹码。
　　神般若的眸中，随即透出了一股锐泽：“不过我有感觉，诸神如果坐视此子进入东皇埋尸之地，接下来的情况会很糟糕。”
　　“真是稀奇，我居然从你的口里听到糟糕一词。”奢源语含讽刺道：“能有多糟糕？比之天工凝聚星河更甚？此外我没猜错的话，昔日也是你神般若眼看着楚希声的那个先祖，将那些人族帝君的遗物，带出那座战场？”
　　神般若哑然失笑。
　　那是自己的至交好友——东皇陛下游荡于天地的真灵，在这片天地间下出的棋子，是针对自己的反击。
　　这位盘古之后唯一的造化主宰，哪怕魂归天道，仍可用各种样的方法干涉天地。
　　所谓防贼千日不如永绝后患。
　　最理想的应对之法，自然是顺势而为，引导敌人继续投入重注，然后反过来将之掌控。
　　敌人投入的越多，未来也就越无力挣扎。
　　可惜他失败了，在楚凤歌的环节出了问题。
　　“时不同，势不同。”神般若懒得与奢源争辩：“我来这里，还有一事，你得帮我找一找，楚芸芸目前在何处？”
　　奢源闻言一楞，看着神般若：“她？楚希声的那个皇后，她不该是坐镇于中土，指挥她的那些部下，掳掠天工与焱融的血裔？”
　　他说到这里，忽然神色一动：“不对！你怀疑楚希声在声东击西？”
　　“我不能不这么想。”
　　神般若眸光微凝：“此子的智慧，更胜智叟。他这一趟冥界之行，吸引了几乎所有神灵的注意。我却怀疑，他是欲以自身的行动来吸引诸神的视线，让我们忽略真正的威胁。”
　　奢源稍稍凝思，就漠然道：“你等等。”
　　就在片刻之后，他发出了一声轻笑：“确实有问题，不愧是几十万年来唯一能够让你遭遇挫折的人物。你想要葬天魔坠，他也想直击你的根本。”
　　他显化出了一个画面，那是位于地下空间的一座巨鼎。
　　可以望见无数的术师，正围绕着那座巨鼎忙碌。
　　神般若看着画面中的这一幕，唇角不由微微上扬。
　　那是玄黄始帝与初代望天犼——
　　楚希声正在让他的术师们布阵，准备以大律国运，为他们逆转阴阳。
　　他想夺回神般若掌控的真门祖师。


第六百七十章 如意圣主
　　无独有偶，就在神般若与虚神奢源交谈之际，在太初星，素来门庭清净的太初神宫，也迎来一位客人。
　　这座华丽宫殿的主人太初玄女，在一座水榭内斜倚凭栏，似笑非笑的看着眼前那位同样姿容华贵，艳丽无双的贵妇。
　　“怪不得今日宫中的喜鹊都在叫，原来是有贵客临门。真让人好奇，究竟是什么样的事，让三十六万年未曾踏足太初星，甚至不愿与我说上一句话的岁月之主，今日莅临寒舍？”
　　对面的来客，正是黎山老母。
　　她一身白裙，气质清冷，眸中毫无情绪的与太初玄女对视：“你如果猜不到我来这里是为什么，那就别当什么万谋之主，早点退位让贤。”
　　太初玄女不由‘啧’了一声，她懒洋洋的用手托着螓首，看着水榭之外的人工造景。
　　“是为玄黄那人渣对么？据我所知，神般若很享受与楚希声之间的交锋。千万年来，难得有对手让他遭遇挫折。
　　不过别妄想了黎山，我知道你很在乎，我也很欣赏那位当代人皇，他比玄黄更聪明。不过他要想让玄黄恢复正常状态，是没可能的。
　　你们把神般若当成了什么？把那些祖神看做白痴么？要想人渣从那地窟里面出来，除非是神州人族，再一次主导这片天地。”
　　黎山老母面无表情：“我知道正常的方法，没法让玄黄始帝恢复。他现在的生命本质，已经与望天犼彻底纠缠在一起，光是分离这一步就很麻烦。不过——”
　　她抬起了眼：“那位人皇陛下说不妨换一种方式，我们可以先将玄黄杀死！”
　　咚！
　　那是太初玄女拿在手里的团扇，竟然坠落在了地面。
　　她眼神定定的看着黎山老母。
　　良久之后，太初玄女神色凝然肃穆，郑重其事的站了起来。
　　“先让玄黄死一次？真不愧是人族的‘天无二日，盖古绝今’！”
　　太初玄女先是语含肺腑的发出了一声赞叹，随即她的眼中现出了一抹怒意与厉泽：“你们既然有了这样的想法，那就直接做便是，何需来寻我？今日你就不该来我的太初星！”
　　她的这座神宫，时时刻刻都在神般若的注目观照下。
　　黎山老母的来访，一定已经被神般若得知。
　　黎山老母唇角微扬：“我也是这么说，不过那位陛下坚持让我这么做。玄黄的真门化身在你的手里，此事终归要问一下你的意见。”
　　“问我做什么？如果有选择，谁乐意在这座死气沉沉的宫殿里面枯坐三十六万年，须臾不敢离开？对那个人渣也是好事，总好过他这样不生不死的状态。”
　　太初玄女说话的时候若有所思，击掌赞叹：“好！真好！神般若知道了又如何？那个小家伙就是想要让他知道。
　　虚则实之，实则虚之，虚可化实，实可化虚，这是最上乘的用兵之法。神般若接下来无论怎么应对都不妥。接下来他们之间的这一战，我是期待之极。”
　　她意识到楚希声让黎山老母前来转告，也是在给她出题。
　　那位人皇陛下，想要知道她万谋之主这个能耐，看她是否能够帮助玄黄争取到最好的结果。
　　那个狂妄的家伙，竟然想要称量她这个万谋主宰。
　　太初玄女却非但不怒，眼中反倒熠熠生辉。
　　楚希声看透了神般若的根本，用他手里的长刀利刃，指向了神般若最脆弱的地方。
　　这是兑子！
　　这个这家伙真有枭雄之姿，竟如此的狠绝。
　　现在人族的底蕴，损失得起一位真门祖师；那么神般若，他能承受得起阐门祖师死亡的后果么？
　　……
　　“我想到了一个方法，或许可以帮助这几位陛下解封！”
　　在冥界的太古战场，沉浸于梦境世界的楚希声被陆乱离的话音惊醒。
　　他侧过头，神色诧异的往少女方向看了过去。
　　“方不圆与剑藏锋！”
　　陆乱离紧握着双拳，看着那几位被倒金字塔镇压着的帝君：“以他们的规天矩地与易天之法，只要有价值相等的交易物，我或许能够将这几位陛下的遗蜕，从神封中交换出来！”
　　在场的几人闻言，顿时都一阵愣神。
　　他们神色各异的看着陆乱离。
　　“易天之法？交换？”
　　青龙星君顾不得伤感了，他又看向楚希声；“陛下，她的设想能否实现？”
　　青龙星君伤感于兄长的陨落，也哀恸于此地数万龙族的死难。
　　不过若是能让兄长的遗蜕脱离神封，未来还是有可能让他复活的。
　　二代应龙的力量，不在祖神之下，很难彻底杀死。
　　只是他不明白，陆乱离说的易天之法是什么。
　　“易天之道，是最近几十万年凡界商业繁盛，天地间自然凝聚的一种天规力量。而我的一位师兄，在这条天规法门上小有成就。”
　　楚希声捏着下巴，若有所思：“这方法说不定能行，只可惜我那位师兄的易天之法的火候还是差了许多，短时间内没可能。还有等价的交易物，也没那么容易寻得。”
　　看来回头得催一催，让方不圆在修行上多用点心。
　　楚希声又眼含激赏的朝着陆乱离比了比大拇指：“真是厉害，还真被乱离想到了合适的解封之法。”
　　他本来是不抱半点希望的，陆乱离却给了他一个惊喜。
　　陆乱离见状轻轻的哼了一声，唇角微扬，心里说不出的得意。
　　“易天之道，是那场神战之后逐渐凝聚起的天规，不在诸神的封禁范围。所以这是有可能实现的，更好的方法，我也想不出来。”
　　陆乱离随即眼神一动。
　　她飞空落下，来到了一具长达五百丈的巨型龙尸面前仔细端详。
　　这是一头‘黄龙’，是初代应龙的直系后裔。
　　尸体也保存的很完整，还有些许真灵未灭，混杂于此地的煞灵当中。
　　陆乱离看了看黄龙的爪牙，又试了试它的鳞片与肉身强度，眼中现出了满意之色：“黄泉，你看这具龙尸如何？能不能让它活过来？”
　　她们这次冥界之行，还有为大律朝收集真龙之躯，为大律朝建造镇国大阵的使命。
　　黄龙属土，力量非常强大，血脉力量无限接近于应龙，是最适合用于镇压龙气的龙种。
　　如果能有十二头真正上位永恒级，且是活着的黄龙作为镇国大阵的龙柱，那可比玄黄始帝的那座强多了。
　　昔日玄黄始帝的龙柱，仅仅只是金龙，虽然也是极其强大的龙种，比之黄龙却差了些许，且阶位也只有下位永恒。
　　“应该可以。”司黄泉稍稍迟疑：“接下来的龙尸，最好是保持在这个水准，不能再强了，否则会超出我与南极的能力之外，此外尸体保存得越完整越好。
　　尸体越完整，我们消耗的元气越小。此外我看他们的真灵已经所余不多，即便复生过来，也会失去完整的灵智，难免痴愚笨拙，甚至除他们的执念之外，就没有任何自我意识。我们的生死转换之法，并非万能。”
　　最后这句话，是对楚希声说的。
　　楚希声闻言却不以为意。
　　痴愚呆笨很不错，没有自我意识更好。
　　镇国大阵的‘龙柱’就不需要什么自我意识，否则只会痛苦万分，就像是大宁朝的那十二条赤龙。
　　青龙星君则是苦笑。
　　他不知那玄黄始帝是何等样人，创成这神奇法门。
　　此人用真龙来镇压人族气运，再以人族气运来反哺壮大龙族，可使人龙二族都因此受益，却只苦了这些龙柱。
　　不过罢了，人龙二族走到这个地步，舍此之外已经别无他法了。
　　楚希声将死去的黄龙复活，炼造为自身的‘龙柱’，可以使所有龙族诸脉都因此受益。
　　他父亲留下的这些血裔也能因此复生。
　　活着总比永眠的好，活下来就有希望。
　　就在陆乱离为楚希声挑选龙柱之际，楚希声凝神看了一眼自己的人物面板。
　　原本的‘神心’后面，还有着（十阶／勾陈／紫微／神禹）的字样。
　　现在全消失了，只余下神心（十三阶／天意）。
　　楚希声忖道那位东皇陛下真是好大的口气，汇集人族诸帝意志，就是‘天意’么？苍天之意？
　　楚希声随即又心神一动，将一面造型奇异的宝镜，召在了手中。
　　以前他能够感知体内的本命神器，却不知道它是什么样的，是因这面宝镜，一直都没有真正的形体。
　　而现在，它有了。
　　楚希声的这件本命神器，确实是他猜测的‘东皇镜’，不过又不完全是这面传说中的宝镜。
　　这件神器的本源，可能更强大的多。
　　他是以东皇镜的‘如意’与‘信念’为根基，汇集了七代天帝梦幻的‘梦幻’，还有六代天帝苍皇的‘符阵’，从而生成的神器。
　　它的梦幻与符阵虽然不是很强大，却让这面宝镜，有了现在这种种不可思议的神通力量。
　　昔日楚凤歌使用‘颠倒阴阳’的时候，不只是使用了东皇镜的碎片，其中一定还融入了这两位天帝的神器残余。
　　楚希声手持此镜子，就感觉周围天地不一样了。
　　他感觉自己似乎能操控周围的一切，一切事物都能够随他心意变化。
　　这件本命神器，已经被他汇集的信愿之力与心血蕴养，恢复到了下位永恒的阶段，然而它的神威，却更在许多上位神器之上！
　　楚希声用手摩挲着镜面，忖道此物现在用‘天意镜’的名字，只怕更合适。
　　接下来，楚希声又尝试将‘天意镜’的力量，导入到自己周围的银镜刀罡，还有他由睚眦血脉而拥有的镜鳞。
　　既然是镜子，就在镜天之法的管控之下。
　　楚希声明显感觉到了这些银镜刀罡的强化。
　　强大的‘如意’天规增加了他们的强度，‘梦幻’之法也在最大程度给予强化，‘符阵’之法则能够让他将各种各样的神符，嵌入银镜刀罡。
　　楚希声在体表生成的鳞片也是如此，增强到了匪夷所思的程度。
　　小平头在他肩头上不断的跑跳，以此表示它的震撼之情。
　　血睚神刀的刀灵，也在持续的震荡刀身，跃跃欲试的想要体验一番‘天意镜’的加持。
　　楚希声却笑了一笑，将手里的‘天意镜’收了起来。
　　这件神器才刚刚恢复了形体，苏醒了器灵，器灵本身还非常脆弱，得小心呵护为上。
　　他转而眼神贪婪的看着周围无所不在的血色煞灵。
　　楚希声有着自知之明，以他现在的能力，想要驾驭这里的煞灵，简直就是做梦。
　　不过——
　　楚希声又看向了自己的人物面板，眼中闪过了一抹异泽。
　　这个人物面板，仍旧映射于他的眼前视界。
　　楚希声猜测这个所谓系统，大约是自己刚穿越过来的时候感觉无助。
　　当时他渴望一个‘系统’，可以像那些系统流小说主角那样快速提升实力，让自己在这世界安身立命。
　　所以这天意镜，满足了他的愿望。
　　楚希声随即把目光投射在了天赋一栏中的‘神殇’上。
　　‘天意镜’初具形体的好处之一，就是可以摆脱武道宝库。
　　楚希声可以真正的操纵自己的神器，将它的力量运用在自己想要的方向。
　　不像是以前那样，‘天意镜’的器灵蒙昧，还未完全苏醒的时候，受到神般若的影响，只是本能的在武道宝库内，为楚希声提供各种它能提供的东西。
　　这些东西，却未必是楚希声需要的，只能不断的刷新。
　　所以这些年来，只有楚希声晋升功体的时刻，器灵才能短暂清醒，给他真正想要的东西。
　　所以昔日这件本命神器，对葬天神血颇为排斥。在楚希声晋升三品之前，武道宝库内从未出现过任何与葬天有关的‘商品’。
　　楚希声看着‘神殇’二字心意微动。
　　——是否用3542940个天元点，将神殇强化到三十三阶？
　　——是否用10628820个天元点，将神殇强化到三十四阶？
　　——是否用31886460个天元点，将神殇强化到三十五阶？
　　——是否用95659380个天元点，将神殇提升到三十六阶？
　　——是否用286978140个天元点，将神殇提升到三十七阶？
　　楚希声选择了是，直到将神殇强化的三十七阶才作罢。
　　神殇血脉，是源自于玄黄始帝，由三代圣皇开发强化，专一针对诸神的血脉力量。
　　他的极限原本只有三十二阶。
　　然而现在，却被楚希声的‘天意镜’强行提升到了三十七。
　　就在这一瞬，楚希声再次恢复了与自身‘弑神血罡’的联系。
　　他甚至借助那些血色丝线为触角，与整片战场的血色煞灵有了联系。
　　也在同一时间，被困于天净星的神净璃，忽然生出感应。
　　她脸色苍白的看向了天道碑林。
　　因忌惮欺天万诈之主，神净璃不敢以神意降临，只能遥空观照。
　　在那如意道碑上，楚希声依然是排位第一，看似没有变化。
　　神净璃却清楚的感应到。
　　那个家伙，现在已经是‘如意’的圣者！
　　现在可以称呼他为‘如意睚眦之主’。


第六百七十一章 补天石
　　“还不肯把那东西交出来吗？”
　　天净星外，欺天万诈之主的声音遥空传至神净璃耳内：“你在期待着楚希声承诺给你的龙气？可这能有多少用处？这能帮助你多撑几日？八天，还是十天？”
　　他语中含着哂笑：“且龙气这东西，不但是与众生信念香火差不多的东西，且与人族的气运息息相关。你今日借了人族之力，引导龙气入体，以后迟早要还，甚至被龙气同化，受那人皇挟制。这岂非是饮鸩止渴？”
　　神净璃面色冷凝，没有任何反应。
　　她岂能不知道龙气入体的危害？
　　不过她对自身的清净之法有着足够的自信，可以尽量取其利，避其害。
　　神净璃已经不在乎那么一点代价。
　　她现在哪怕是能多支撑几天都是好的。
　　此时这片星空正值巨变之际，多撑个几天，就有可能等到有利于自己的变数到来。
　　“楚希声距离如意圣者，应该很近了吧？你再不想办法阻止，数万年的谋划都将付诸东流，真就甘心见那家伙，彻底掌握这条天规？”
　　神般若循循善诱：“你现在的坚持有何意义？五代天帝神昊的‘补天元石’，那东西就不是你能守得住的。你这样下去，不但两头落空，也必将死于吾手，何苦来哉？”
　　神净璃闻言却只是把神躯缩了一缩，继续全神巩固星辰的防御。
　　她还持续不断的使用清净之法，冲刷着自己的心灵与星辰内外，避免自己被神般若欺诈。
　　欺天万诈之主此时也似失去了劝说的兴趣，再没有声音传过来。
　　不过就在这时候，神净璃忽然神色一动，有些不能置信的看向外面那个人族形态的强大神灵。
　　她一直以为，外面的欺天万诈之主是其本体。
　　然而这一瞬，她却洞察了神般若的欺天万诈之法，发现那仅仅只是一具真魂化体。
　　神般若的真魂化体当然也极其强大，可对她来说，却再非是无法对抗，无能为力的存在。
　　这是——那位真门祖师的力量？让她洞察了眼前的真相？
　　神净璃一时间不能置信。
　　真门祖师一直在太初玄女之手，可她的这个死对头，为何会出手帮助自己？
　　那个心有九窍的女人，又在打什么鬼主意？
　　……
　　深夜，望安城内，大宁工部尚书宅邸丁府。
　　随着‘轰’的一声惊天爆震，整个府门蓦然间支离破碎，无数的木屑碎片与石子四面溅射冲击。
　　这使得附近的所有家丁家将都为之震惊错愕。
　　随后这座丁府内外一片惊呼震吼。
　　“是何方逆贼？安敢如此放肆？”
　　“大胆！”
　　“是哪个不要命的杂碎？要造反吗？不知这是当朝工部尚书府邸？”
　　“哪里来的毛贼，给我拿下！”
　　不过这些杂乱呵斥声很快就恢复平静。
　　只因这个时候，足足一百多个身影横空而至，降临于这座府第的上方。
　　在那些丁府家将的眼中，这些身影每一个都气机强横，武意霸道。
　　他们竟然都有着御空之能，身形悬于丁府上空，居高临下的俯视他们。
　　那强大的武意与神念压迫着他们，让他们当中哪怕最强大的存在，也没法再吐出一个字。
　　丁府的首席家将，更是不自禁的吞了一口吐沫。
　　他想这到底是怎么回事？
　　上空这一百二十八人，竟然都是清一色的三品！
　　再看他们的功体，又各自不同。
　　首席家将甚至认出了其中一些人物，有些出自南北天门，有些出自星宿仙宗，有些出自无相神宗，都在江湖上赫赫有名。
　　问题是这百余位地榜阶位的强者驾临此地，究竟意欲何为？
　　此时这座府邸的主人，大宁工部尚书丁隶，面色异常难看的从书房里走出。
　　他眼眸阴沉的往上空看了一眼，随后往周围抱了抱拳：“大宁丁隶，见过诸位英雄豪杰，不知在下何处得罪了各位，使诸位深更半夜破我之门，毁我之家？”
　　丁隶的余声未落，这座宅第的几重院墙，也都轰然炸裂。
　　大量的碎石飞溅，打的周围的家丁家将哀嚎不已。
　　若非丁隶本身也是一位二品阶位的武修，也要被这些碎石击伤不可。
　　与此同时，那破碎的大门处，走入了一位一身白袍，面容清隽，气质落拓沧桑的中年。
　　“本人风三！”
　　他的语声不高，却字字清晰的传入周围三十里所有人的耳内：“大律皇帝陛下闻建元伪帝暴戾无道，丧心病狂，再次图谋炼造望天犼，有意在望安城及北方诸地掀起尸灾，特遣本人前来，调查与望天犼有关诸事。
　　今查得工部尚书丁隶，已为望天犼所害，沦为毒尸，本人特率部众来此清理定丁府上下，永绝尸患。尔等所有无关人等，不得靠近府邸百丈内！不从者，斩！”
　　他说这些，并非是为解答丁隶的疑问，而是告知四面八方那些窥望过来的江湖武修，还有众多大宁朝的禁军将士。
　　狂剑风三！
　　丁隶的瞳孔微微一收。
　　这是大律皇帝楚希声座下首席龙卫将，正一品昭武大将军！
　　更让他心惊的是，狂剑风三的身后，竟然还跟着两位身姿窈窕，气质清丽，美到惊心动魄的白衣女子。
　　丁隶身为大宁朝的工部尚书，也知道一些锦衣卫打探得来的情报。
　　他知道这二女疑似七千年前的近神高手‘惊鸿剑仙’白灵曦。
　　就是这两个女人，在不久前为楚希声平定了核州。
　　之所以是疑似，是因这两个女人过于相似，大宁锦衣卫也无法分辨她们究竟谁是真正的白灵曦。
　　此外这府邸的四面八方，还陆续有八个高矮胖瘦不同，气机却都恢弘磅礴的身影出现。
　　那竟然都是出自于不同门派的一品高人，全都面色冷漠，眼神冷冽的看着他。
　　丁隶先是一阵头皮发麻，浑身上下都起了寒意，随后他却又忍不住一声怒笑：“有意思，且不说在下是否你口中所说的毒尸，你们大律朝的龙卫将，大律皇帝的诏令，居然还能管到我大宁？”
　　风三闻言眉梢一扬，他上下打量着丁隶，面上流露出一抹放肆的笑意：“这句话，你其实可以问一问建元帝，问他风某能不能管，有没有这资格？今日风某势必要屠了你等一应毒尸，建元伪帝有没有意见，他敢不敢现身阻止？”
　　丁隶不由再次愣了愣神，抬头往皇宫的方向看了过去。
　　他这才发现，那皇宫一片沉寂，自变故发生以来宫内宫外都毫无声息，也没有任何反应。
　　他更发现此时望安城外，冲起了足足十三道冲天气柱，那一股股无比强大的武意天规正遥锁着皇宫，使得宫殿上方的虚空都为之扭曲。
　　丁隶的心绪瞬时间沉冷如冰。
　　这是足足十三位超品，甚至是近神阶位的高手，在压迫威胁着他的陛下！
　　丁隶猛然惊觉，大宁朝的形势居然已恶劣到这个地步——
　　大律伪朝的首席龙卫在京城内肆意行凶，大宁皇帝却只能坐视，无可奈何。
　　丁隶心情难受悲凉。
　　他本是北地寒族，受命于危难，接掌大宁工部尚书这几个月里夙兴夜寐，殚精竭虑的想要振兴大宁国势。
　　然而今日的这一幕，却给了他沉重无比的一击。
　　丁隶既怒恨于建元帝的凉薄，也绝望于双方的国力差距。
　　他深深呼吸，压制住胸中的惊怒恐惧，再次拱手道：“阁下说我被望天犼所害，已经沦为毒尸。请问这从何说起？在下明明还是常人，何曾是什么毒尸？”
　　在狂剑风三左侧，那两个白灵曦之一，面无表情的出言：“你可曾察觉，自己多久没有呼吸了？”
　　“呼吸？”丁隶先是一阵不解，最后脸上逐渐露出了一抹惊恐之色。
　　他发现自己，居然一直都是没呼吸的。
　　这念头一起，丁隶就感觉自己浑身上下冰凉一片，根本就没有体温。
　　丁隶有些惊恐的想，自己是什么时候变成毒尸的。
　　是了！是五个月前，自己拒绝朝廷工部尚书任命的时候。
　　大宁朝廷就是一艘千疮百孔船，自己没必要在这个时候跳上去。
　　何况那建元帝与国师禹昆仑无道，竟然以梦幻之法，迷惑了河洛二州以及附近将近三十多亿百姓。
　　让他们以为这是太平盛世，对官府的压榨与重税视而不见，对乡野间的森森白骨见而不知。
　　丁隶身躯颤动，竟然笑了起来，神色无比的悲凉，绝望与讽刺。
　　他想起了自己被本能驱使，从家人亲朋身上吸食血液的画面。
　　那个狗帝，狗帝——
　　丁隶才想到这里，整个躯体就已被一团都天神雷击中。
　　他毫不反抗，任何躯体被都天神雷轰灭，散发出大片的恶臭烟雾。
　　“看来情况属实。”
　　风三朝着周围的众多武修一拱手：“劳烦诸位了！请尽快将这座丁府清理干净，最好是查一查，他们的尸毒有没有泄露于外。”
　　那些来自于各大神宗魔门的高手，闻言毫不犹豫，纷纷坠落下来，扑向他们提前锁定好的目标。
　　他随后转过头，看向了皇宫方向，眼神格外的森冷。
　　从刚才到现在，在皇宫内不但没有任何的反应，整个望安城除了一些修为强大的散人武修之外，也是异常的平静。
　　这座丁府周围的民居，也是寂静如死。他们所有人都陷入沉睡，根本未察觉丁府的这场大变。
　　“这是蛰龙的梦幻之法？”
　　风三不禁浑身发寒，起了鸡皮疙瘩：“真是厉害！”
　　“自然厉害！”白灵曦一号叹了一声：“他是目前梦幻二法的圣者，能以中位永恒阶的神躯法体，在凡界压制绝大多数的上位永恒。
　　无论是他的造梦之术，还是幻法，都是最顶级的。如果不是这次他法术的覆盖范围太大，即便是我们这些人也没法摆脱他的梦境。”
　　风三略有些头疼的揉着额心：“建元帝躲在皇宫里面不肯出来，如之奈何？”
　　两个白灵曦闻言都一阵沉默。
　　她们都猜到了风三的言下之意，却都不愿意去冒这风险。
　　不过狂剑风三随即神色冷酷道：“既然他不愿出来，那我们就进去。有人说建元帝在皇宫下建了几座隐秘地窟，你们去看看究竟。”
　　他实质是想要知道，那位人皇陛下，是否如传言中那样，已经变化成了半人半尸之体。
　　这次入京，狂剑风三不但携带两位战力无比强大，比肩中位永恒的近神武修。还有素封刀，尘奈落，谢天青，陆沉，司无法，司无天这些高手坐镇。
　　一旦战局生变，李长生与楚芸芸两位，也会在几个呼吸之内赶至。
　　是故风三绝不满足于清理望安城的尸灾，他得把这差事办得更妥当漂亮。
　　两个白灵曦则是神色无奈地对视了一眼。
　　她们随后却一点都不敢迟疑，都在身后张开剑翼，气势辉煌煊赫的飞向了皇宫方向。
　　而此时在望安城的皇宫内部，建元帝却是神色平静，漠无表情的抚着自己怀中的望天犼。
　　“所以现在诸神不愿见帝娲解封，不止是担心帝娲降世，使人族声势更胜，也是在防范那位欺天万诈之主？”
　　“诚然如此！”此时立于建元帝陛前的，是一位黑袍老人。
　　他的胸前，绣着有着一个金色的星盘——那是当今紫微帝君，独有的神徽。
　　此人神色高傲，含着睥睨之态：“所以请陛下出手为帝娲解封之前，务必三思！你有诸神之助，陛下的皇朝仍可维系。可如果陛下胆敢放肆，那么神上与诸神绝不会手下留情。”
　　建元帝闻言，心情一时晦暗糟糕之至。
　　他仍是面色平静的问道：“那么初代望天犼果真未死？它藏在姬阳墓内，与那位二代圣皇混在一起？”
　　就在他说出这句话的时候，建元帝怀中的望天犼复制体，顿时一阵躁动。
　　“这是确凿无疑之事。”
　　那位紫微大主祭，冷冷的扫了殿内包括禹昆仑，月馨儿，宗神化在内的群臣一眼。
　　他看着这些人的阴沉面色，唇含哂笑道：“我不知道他们为何不肯以实情告知陛下，然而陛下如若沿着他们说的这条道路走下去，将大宁朝的所有国运投入其中，那么您离死不远。”
　　建元帝不知可否，双手指甲却深深扣入望天犼复制体的肉内，使得这只凶兽发出了凄厉叫声。
　　他的眼神非但没有恼怒之情，反倒浮现出强烈的野心。


第六百七十二章 混沌秘仪
　　阴冥界的上古战场，人族诸帝之墓。
　　楚希声将此地煞灵炼化为弑神血罡的尝试，仅仅浅尝辄止。
　　这里的煞灵还是太庞大了，庞大到足以将他的元神碾碎压垮。
　　这就像是一个小孩子想举起一座山那么重的东西，简直不自量力。
　　不过楚希声没有收回自己的弑神血罡，任由那些血色丝线散于虚空。
　　这是因楚希声发现直接稳固住弑神血罡之后，血罡中的三百万煞灵，竟然开始了反向同化。
　　不断的有性质相近的弑神血罡，自然而然的加入其中，汇同在一起。
　　这就很让人期待了。
　　毕竟这座上古战场当中，哪怕一只煞灵，其强度，执念与煞力，也在他的弑神血罡之上。
　　哪怕最终只是同化个十几只，也能够让他的弑神血罡神威大增。
　　且毫无后患，能够如臂指使。
　　楚希声已经手托着自己的‘星辰权印’，来到了勾陈的神尸面前。
　　自他们进入这座上古战场的那一刻起，星辰权印的器灵就格外的躁动。
　　楚希声之前是有更重要的事要做，一直在压着。
　　也就在楚希声靠近的时候，他竟发现一丝丝的血色灵光，从勾陈手指处渗出，先是流经到楚希声的神契天碑，随后又渗入星辰权印的内部。
　　——这竟然是勾陈的神力本源。
　　与问素衣不久前炼化的太阴与冰神本源是同一性质的东西。
　　只是初代勾陈大帝的神力要比他们弱小。
　　不过勾陈转嫁给星辰权印的，不但包含这位帝君在‘统天’与‘摄天’二法上的所有力量，还有他统摄诸星的权柄。
　　楚希声的眼中现出异泽。
　　理论来说，勾陈的神尸处于被封禁状态，他的神力与尸体，血液，是没可能外泄的。
　　不过勾陈统摄诸星的权柄与法统，是经由四代天帝册封，建立在‘神契天碑’的基础上。
　　这星辰权印的本质，也是勾陈的一截手指。
　　这就让勾陈有了将躯体内的力量，借助‘神契天碑’为纽带，转嫁至星辰权印的机会。
　　所以这位帝君，其实已重聚了真灵？
　　楚希声眼中不由现出了一抹惊喜。
　　如果这位帝君重聚了真灵，神尸还未被毁弃，那么复活他的代价就要小得多。
　　需知这位初代勾陈乃是战神，他全盛时期的战斗力仅仅只弱于那些祖神一线！
　　他看着周围的环境，心中明悟。
　　这应该与勾陈执掌的战争，纷争与杀伐领域有关，这世间的一切战争与杀伐，都会持续唤醒初代勾陈的真灵。
　　除此之外，勾陈更是此地二十万人龙联军的统帅。
　　——所以此处陨落的几位人族帝君，初代勾陈的真灵首先归来？
　　楚希声在勾陈神尸的身前呆了大约一刻时间，从勾陈帝君手指里面渗出的血色灵光才渐渐淡去。
　　他手里的‘星辰权印’也形象大变。
　　此物依然是晶莹如玉，表面却自然凝聚出许多兵戈刀剑形状的先天神符，权印之外散着血色荧光，却一点都不显妖异，给人以至高无上的尊贵之感，气势恢弘磅礴，难以言喻。
　　楚希声感觉此地的各种天规力量，都被它扭曲；战场上的二十万煞灵，也在向它臣服。
　　这已是一件上位永恒级的神器，且凝聚着至少六十四重的统摄天规！
　　需知统摄二法，目前只在天道中的第四层，最高也就只有六十四重。
　　在这之前，‘星辰权印’主要的作用是帮助他召集南极星力，凝聚木剑仙的星神法体，它的其余能力，对楚希声的帮助极其有限。
　　不过现在，此物不但能让木剑仙的星神法体更加强大，还能以统摄之法干涉各种天规力量，镇压所有昔日上古神契中，本该受勾陈统御的星神之力。
　　楚希声如果愿意，甚至可成为当代勾陈星主最有力的竞争者。
　　“真没想到，上古时代的人龙二族实力竟如此强大。”
　　陆乱离已经为楚希声收集好了龙柱。
　　她飞身来到了楚希声身边，一阵唏嘘不已。
　　她寻到的十二头黄龙龙尸，全都是长达五百余丈的神躯，有着上位永恒阶位的力量。
　　需知当今之世的上位星神，也就只有一百多位，加上那些隐世的混沌神灵，总数不会超过三百。
　　而在一千二百万年前，仅仅黄龙一支，就有十五六位上位永恒。
　　如此强大的人龙联军，本不该败亡于诸神之手。
　　据说那一场天地浩劫，人龙联军虽然措不及防，一开始就伤亡惨重，然而盘古与混沌诸神付出的死伤三倍于此。
　　也不知这些神灵的尸骸去了何处。
　　“我们接下来该做什么？”陆乱离看着楚希声的侧脸：“现在已经过去了两天。”
　　距离葬天入魔，已经只剩下八日。
　　“现在啊，我们在这里安心修行。”
　　楚希声的唇角微微上扬：“耐心等待便可。你要是觉得无聊，可以帮我收集这里的神兵碎片。”
　　他有意收集更多的弑神血罡。
　　有了勾陈转移的神力本源，他可以在这里尝试收服更多的煞灵。
　　还有他的‘有无形混元神煞’与‘无相神锋煞’，也可借助此处浓郁的杀伐之气与庚金煞力极限强化。
　　这里的众多断裂神兵也是宝贝。
　　人龙联军遗留的完好神兵都被诸神取走，只在这里留下一些神兵碎片。
　　这些神兵碎片在上古时代是很难再利用的，现在却不一样。
　　人族在炼器之法上不断的推陈出新，已经可以将这些神兵碎片重铸。
　　何况他麾下，还有一个神金鼎。
　　司黄泉听了之后却不禁错愕：“只是等待？什么都不做吗？”
　　在司黄泉看来，现在的一分一刻都很宝贵。
　　“什么都不需要做。”
　　楚希声眼神幽深的看向了域外：“你们觉得，盘古诸神是对人族更忌惮一些，还是更忌惮初代天帝与那位欺天万诈之主？”
　　司黄泉若有所思：“肯定是更不愿意见我们人族崛起。不过现在，欺天万诈之主，即将成为主宰。”
　　在当前这个阶段，盘古诸神对欺天万诈之主的畏忌，是在他们人族之上的。
　　诸神之所以能与神般若和谐共处，只是因欺天万诈之主的力量更强大，至今都没有露出破绽。
　　“所以，我只要让盘古诸神觉得现在的神般若有机可乘，就能让他遭到诸神的反噬，烽烟四起。”
　　楚希声心想这个时候太初玄女应该有动作了。
　　这位女神在星空当中有着充足的人脉。
　　她若还没法牵制住神般若的绝大部分心力，那就枉为万谋之主！
　　“还有建元帝，如果盘古诸神极力反对，你们觉得他可有足够的决心意志，冒着与诸神为敌的风险，坚持为帝娲解封？”
　　——这是假外敌之力，钳制建元。
　　司黄泉闻言一愣，想着建元帝几十年来的事迹，判断到了为人性情。
　　“此人自私自我到了极点，如果风险大到让他无法接受，他一定不会坚持。”
　　“所以他一定会去图谋那只初代望天犼。”
　　楚希声眸现精芒。
　　所以他令风三前往望安城，使建元帝内外交迫，只能铤而走险，最后一搏。
　　他抬手一招，这手中凝聚出一团混沌灵光。
　　“吾将天地视为混沌，而混沌尽在我指掌之中。”
　　司黄泉仍不明白，楚希声为何会有这样的信心。
　　不过她还是钦佩万分的看着楚希声。
　　这位至交好友的韬略与气魄，让她心折不已。
　　陆乱离的眸中也是神采熠熠生辉。
　　他们听说即将葬天坠魔一事，就在两天之前。
　　楚希声在惊闻后那么短的时间里，就筹谋好了反击之策？
　　陆乱离随即注意到司黄泉那有点迷离的眼神，她顿觉心里不太舒服，一声干咳：“那也不需要一直待在这里吧？”
　　“刀剑在出鞘之前才是最可怕的，我与三代圣皇待在这里，才是让他最疑忌的时候。”
　　楚希声微微一笑，自负从容：“在判明我的意图，动向与筹码之前，那位恐怕没有太多的心力顾及其他。”
　　青鸟精卫却忽然心神一动：“陛下你真正的目标，莫非是九凤？你要引她进入冥界？”
　　楚希声略觉讶异的看了她一眼，随即点了点头：“希望能如我所愿。”
　　“这不可能。”青鸟精卫摇了摇头：“九凤不可能这么愚蠢，欺天万诈之主你不会让她擅自行事，踏入陷阱。”
　　楚希声闻言失笑：“我临来之前，让神普照帮我在星空中散播传言。这次冥界之行，是为让黄泉继承初代冥皇的力量，在此地完成永恒秘仪，进一步成为冥界共主。”
　　司黄泉的神色异样。
　　她的确从初代冥皇的遗蜕那里得了一些好处。
　　不过这还远不足以让她成为幽都冥海之主。
　　至于永恒秘仪，司黄泉其实很有几分期待。
　　她现在还只是近神之躯，无法完全发挥出自身的天规力量。
　　只是现在还不是时候，她还没有完全掌握母亲留给她的东西。
　　“正常状态下，九凤是不会相信的，这很荒唐。不过接下来的这段时间，不但太初玄女会干扰命运之流，三大司天也会出手，遮蔽命运长河的变化。那位凤族之主，会发现她的未来一片混沌不清。”
　　楚希声笑着解释：“还有神般若，他会让九凤进来的。”
　　他眼神幽深的看向冥界之外。
　　在不得已的时候，那位欺天万诈之主一定会出手试探。
　　而神般若手中最合适的棋子，无过于‘九凤’！
　　不过这是楚希声唯独无法笃定的事情。
　　毕竟大道五十，天衍四九。遁去其一，是为变数。
　　他的敌人，毕竟是暗中操纵这个世界一千多万年的欺天万诈之主。
　　很难说这位会否给他一个惊喜。
　　青鸟精卫心情则有些复杂。
　　他们真的能如楚希声所言，将九凤诱入进来？
　　诱入进来之后呢？他们几人的力量能否将九凤围杀？
　　——那可是凤族共主，天地间最强大的帝君之一，实力尤在朱雀星君之上！
　　青鸟精卫随即将一枚信符取了出来，递到楚希声的面前。
　　“陛下不是让我打探幽都主宰的近况？已经有结果了。该怎么说了，情况有点出乎我的意外。”
　　楚希声将那信符招到了手里凝神细观。
　　这信符上面的文字是天帝苍皇造就巨灵神文。
　　楚希声有自己的九道分魂帮助，已经极其博学，看得懂这段文字。
　　他的眼中随即现出了一枚讶色。
　　这情况确实有点出人意料。
　　而就在楚希声思念转动，想着是否能从中谋取好处之际，他的视角余光，看到了一团赤红色的光芒，在这上古战场的入口处闪现。
　　楚希声的瞳孔不由微微收缩。
　　——那是九凤！
　　这位昔日天后就果如他的预料，主动进入了冥界。
　　不过她来的好快。
　　不！应该说那欺天万诈之主无比的果决。
　　就在楚希声念动之刻，楚希声的周围蓦然发出一声轰鸣爆响，无数的高温烈焰，还有赤红色的雷霆大海，在他附近四面席卷冲击。
　　楚希声的身后，也瞬时现出了一尊血松巨树。
　　木剑仙散出的强大元磁之力，将那滔天烈焰隔绝在外，同时挥舞九十九从黎贪兵库中借来的神兵剑器，将周围的时空截断，进一步阻止烈焰与雷霆的冲击蔓延。
　　就在这座上古战场内部战起之际，欺天万诈之主神般若正立在冥界之外，看着眼前的一片黑暗虚无。
　　“这位当代人皇，实是一位可怕至极的对手。”
　　神般若笑着对那虚无说道：“我以为自己无懈可击，那位人皇陛下，却让我陷入左支右绌之境。这种感觉，一千万年来，我从未体会。”
　　那片虚无中穿着一个肉眼难见的人影。
　　他转过头看了后方的冥界一眼，随即用略有些意外的语气道：“你很愉悦，似乎一切都在你的意料之中？”
　　“不，他屡屡出乎我的预计，给了我很多惊喜。”
　　神般若摇了摇头：“然而当今之世，与以前不一样了。他的气魄于谋略都让人惊艳，然而在绝对力量面前，这其实很可笑。”
　　楚希声就像是以前的他，在人龙二族的重压下殚精竭虑，如履薄冰，小心翼翼的筹谋。
　　然而他神般若，绝不会像东皇与人族诸帝那样大意轻心。
　　黑暗虚无中的那个身影，却在这一刻往星空中某个方位指了指。
　　“所以，那也在你的意料之中？”
　　那是灾星荧惑！
　　从此处可以望见那边的星域当中，也在爆发出滔天焰火。
　　荧惑主灾，执掌的是火焰天规，天下间的一切火灾都与祂有关。
　　当代的荧惑星君，还由此衍生出各种天灾之法，与计都针锋相对。
　　他是一位帝君级的强大存在，也是万灾之主计都的最大对手。
　　这颗荧惑星，原本由火系诸神执掌，自火神‘焱融’陨落之后，这刻星辰就落入凤族之手。
　　而现在，火神‘焱融’，要重夺荧惑！


第六百七十三章 血性
　　“焱融啊？”
　　神般若饶有兴致的看着荧惑星附近的骇人景象：“还以为祂这次复生归来之后会有所长进，结果还是如此的愚蠢，祂甚至连一点定力都没有，总是愚蠢的为他人火中取栗。”
　　在一千三百万年前的人神之战如此，一百万年前也是焱融举起逆神旗，首倡伐天。
　　今日也是一样，居然被人族的皇帝挑唆，去攻伐自家的盟友。
　　“愚蠢吗？这可算不上，只是利益使然。”
　　黑暗虚无中的三代圣皇背负着手：“就焱融来说，尽一切可能收回火神一系的力量，还有他们在星空中的版图，才是祂复生以后最该做的。
　　毕竟现在的火神一系，情况真的不太乐观，十二祖神，除了我祖龙羲与烛光阴之外，就是他的情况最糟糕。你真以为你的欺诈之法，能够让他这样的祖神甘心顺从，听从你的安排？祂凭什么受这样的委屈？”
　　“的确。”
　　神般若点了点头：“这是堂堂之势，焱融只要看到了夺回荧惑希望，就绝不会拒绝。你们应该做出过承诺，为祂拖住九凤。而我的欺诈之法，怎么都不可能压制住火神的欲望与本能。
　　你们也料定三大司天会因我觊觎命运之法，出手遮蔽天地与未来，让我不得不想办法试探——”
　　他的语声一顿，唇角微扬：“不过你们怎么就能确定，刚才进入冥界的，就是九凤本人呢？”
　　三代圣皇顿时微觉惊奇，刚才进入冥界的不是九凤，那又是谁？
　　神般若的欺天与万诈之法，居然强大到能瞒过自己与火神焱融的灵觉了吗。
　　他动用起了潜藏于天道碑林中的一丝神念，发现那名为欺天与万诈的道碑，赫然已从第五层的外援，挪移到了第五层内缘位置，接近于第六层。
　　需知第五层，可是祖神级的天规力量，也可称为大罗与太上！
　　这位居然一直在隐藏着自身的力量，有着极大的保留。
　　神般若期瞒了天地间几乎所有人——
　　三代圣皇的心绪却很平静。
　　他其实不在乎代替九凤进入冥界之人是谁，今日能够引火神焱融入局就已经达到目的。
　　今日焱融与天灶星君出了手，那么万灾之主计与阳神太昊，也一定会觊觎于荧惑周围。
　　这几位的举动，又会进一步的牵动星空中的各方势力
　　这是所有智慧生灵的本性，不是神般若的意志能够扭转过来的。
　　就像是一千三百万年前，神般若利用诸神对人龙二族的厌憎与恐惧，在短短一日间穿针引线，捏合各方，促成了盘古与混沌诸神的联盟。
　　所以凤族能不能守住荧惑，人族都赚到了，只赚一半也是赚。
　　“我一直以为你与楚希声的这趟冥界之行，是有着什么不得了的图谋。不过现在看来，也不过如此——”
　　神般若发出了一声哂笑。
　　楚希声至今以来的一招招，一式式，委实刁钻狠辣。
　　然而时至如今，其势已穷，无以为继。
　　就如武道搏杀，一位武修势尽之刻，而对手仍未发力，往往就是胜负降分之时。
　　神般若眼神幽深莫测的看着三代圣皇：“你一定在想，这天地间的局面越混乱，对于你们来说，局面就越有利是么？
　　时局诚然如此，那么你以为，我会给你们继续扰乱天地秩序的机会？你们凭什么以为，我还会让他活着离开冥界？”
　　如今人族之气运，都系于楚希声一身。
　　人族最大的的破绽，始终都在这一点。
　　楚希声最愚蠢的行为，就是离开凡界神州，进入冥界。
　　这一举止，固然在一定程度身上吸引了诸神与他神般若的注意力，也由此争取了扰乱星空的机会，却也令楚希声自身，处于必死的绝境。
　　就在神般若话落之际，那虚空中竟又发出了一声惊天巨震。
　　一道无比犀利，含着杀，斩，灭，诛，屠，戮，歼七种杀伐之法的剑力，破开了幽冥之界，一直穿透入幽都冥海，指向了那座埋葬了几位人族帝君的上古战场。
　　更有一只血色的眼瞳，蓦然在星空中出现。
　　那是一个形状极其恐怖的怪物，在那巨大的血色眼瞳后面飘散着无数血丝。这些血管与神经，则连接着两只巨大的手臂。
　　这手臂的形状也与绝大多数巨灵不一样，不但有着三个肢节，末端的小臂还嵌着锋利的古代。
　　那巨眼冷冷的凝视了三代圣皇一眼，随即化作一道血光，循着那七杀剑力斩开的道路，扑向了冥界深处。
　　三代圣皇的心绪，顿时微微一沉。
　　七杀星君出现在这里不奇怪。
　　神般若巧舌如簧，哪怕是在盘古诸神对他忌惮至深的情况下，仍可说服金系诸神对他施以援手。
　　让三代圣皇吃惊的，是那只由血色巨眼与两只三节刀臂结合起来的怪物。
　　——那竟是罗睺大帝！
　　与他们认知的不一样，这个欺天万诈之主，不是在谋划复活罗睺，而是已经让‘万灭之主’罗睺归来。
　　三代圣皇不由无奈的一笑。
　　不愧是欺天万诈！
　　这位在一千三百万年的岁月中，在诸神的眼皮底下，不知积蓄了多少底蕴，藏了多少手段与底牌。
　　难怪这位敢说在绝对力量面前，所谓谋略着实可笑。
　　“瞧！”
　　神般若看着荧惑星。
　　就在这短短时间内，这颗火焰灾星附近已经平静了下来。
　　那滔天的火焰，也在平复消散。
　　神般若眼神讽刺的笑了笑：“看来我们的火焰神尊，已经平静下来了。”
　　那边的局面，自始至终都在他的掌控之中。
　　不出意料，那位性情火爆狂热的火神，再一次被他说服。
　　楚希声与他眼前的这位，自以为能在这片星空中燃起滔天大火，却仅仅只是一点再微小不过的火星。
　　三代圣皇不由叹了口气。
　　他与玄黄始帝，都曾输在神般若手中。
　　只要这位欺天万诈之主认真起来，就能以泰山压顶之势，压垮他们的皇朝，扑灭他们所有的反抗。
　　只是他有前车之鉴，比之玄黄始帝更小心，在葬天的掩护下苟活了下来。
　　然而三代圣皇至今都无法确定，神般若是真的奈何不得自己，还是必须让自己存在，用于牵制诸神？
　　所以他额外的钦佩智叟，他屡战屡败，却能够始终保持斗志，与神般若抗争百万年。
　　“不愧是你，那个孩子又说对了。如果只想着以智略来将你击倒，瓦解你的力量，那无疑是痴人做梦。”
　　三代圣皇深深呼吸，眼中的信心却不减反增：“他还拜托我转告一句话，阁下算无遗策，却有些小瞧了我们人族的血性。”
　　嗯？
　　神般若的神色一动，看向了眼前的三代圣皇。
　　形势都到了这个地步。
　　那个竖子，还有何能为？
　　……
　　兵神黎贪再次来到葬天魔宫的时候，这里的气氛仍是一片冷寂。
　　葬天的伟岸神躯还是坐在殿堂的中央处，整个人仿佛磐石般一动不动。
　　他的躯体表面还在渗出了一丝丝的鲜血，最终在他的躯体下方汇聚成一片血雾。血液与血雾中无数怨煞化成的人头与各种凶兽，在吞噬着葬天的鲜血，啃噬着祂的血肉。
　　一切都没有变化，与两天前的情景一模一样。
　　黎贪头疼的叹了口气，在葬天的对面坐了下来。
　　“我这次来是受人所托。”
　　黎贪仔细观察着葬天的神色：“我们的人皇陛下想要知道，如果这世界有什么事物能够逼迫你非得在八天之后去攻伐罗睺不可，那究竟是什么样的事物？”
　　他的语声凝重：“事关人族气运，请兄长务必实言相告。”
　　葬天终于睁开了胸前的双眼：“岂有这样的事物存在？除非是人族濒临灭亡之境，让我不得不出手，否则我绝不可能让神般若如愿——”
　　他随即却‘唔’的一声陷入凝思：“还是有的，楚希声本人与有巢！”
　　当代人皇，可以说是人族未来的希望所在。
　　而他葬天，则是日落残阳。
　　如果楚希声因某种缘由陷入绝境，那么用他这千疮百孔的残躯，去换取人族的未来，这无疑是一笔划算的交换。
　　至于有巢，则另有其因。
　　“百万年前，人族诸部的共主有巢氏？”
　　黎贪皱了皱眉头：“这与他有什么关系？”
　　百万年前，有两位人族先祖，被当时仍为巨灵奴隶的人族诸部奉为共主。
　　他们一为燧人，一为有巢。
　　燧人氏从永恒巨神那里，为人族夺回了使用火焰的权力，从此可以自由的使用火焰。
　　有巢氏则让人族获得巨神许可，能够再一次使用帐篷与石屋，摆脱了千万年以来的风餐露宿。
　　只是似黎贪这样的人族英雄，在提起有巢氏的时候，心情都难免异样。
　　燧人氏是极力反抗诸神，才让人族能够重新使用火焰。
　　他为此锻造了逆神旗枪，掀起了伐天之战。
　　有巢氏却是另一个极端，他让人族顺从永恒巨神，从而获取巨神的宠眷，提升人族低贱的地位。
　　他也的确成功了。
　　至少人族被诸神允许，可以住进温暖的屋内。
　　不过那却是以难以言叙的屈辱，上千万人族的性命换取得来。
　　有巢氏成功的取悦了神灵。
　　黎贪却深以为耻，他一直都看不起有巢，那是为人族蒙羞。
　　当今之世，许多敬奉诸神的人族教派，都是传于有巢氏。
　　不过的葬天下一句，却黎贪发出‘啊’的一声，神色意外不已。
　　“我是由有巢氏一手抚育长大，视之为父。”
　　葬天面上像是岩石一样没有表情，眼神却含着怅惘与怀缅：“他将我从巨灵的脚底下救出来，不但抚养我成长，还请来名师，教导我文武之道，取得天地间最好的药物，培育我的血脉之力。”
　　黎贪脸色凝重，他从不知道葬天与有巢氏，有着这样的往事。
　　“兄长与他的关系，亲近到非得为他出手不可吗？”
　　葬天目光悠远，看着虚空：“如果有巢氏还在人间，哪怕只有一缕真灵，我会！”
　　“那他多半还在，神般若那家伙，一定会想办法捏住你的卵蛋。”
　　黎贪揉着额头：“问题是这真不值得。”
　　为了一个人奸，让葬天付出坠魔的代价。
　　“值得的。”葬天语声平淡，却字字铿锵；“若无义父，便无我。”
　　何况他的义父有巢氏，并不似黎贪的那么不堪。
　　在那个时代，人族因燧人氏的伐天之战折损了将近七成的青壮，元气几乎耗尽。
　　有巢氏除了让人族委曲求全，尽力休养元气，繁衍人口，又能够做什么呢？
　　如果不是他的义父对诸神的敬奉，他也没有照见永恒，突破神境的机会。
　　黎贪闻言更觉头疼。
　　他知道这位战神是什么样的性格。
　　百万年前，葬天哪怕断掉了头颅，仍要与太昊作战。
　　他没有尝试说服，反倒神色一肃：“既然无论如何都逃不过神般若的算计，那么就请兄长即刻攻伐罗睺，凝聚你的星辰！”
　　“嗯？”葬天略觉意外的看了黎贪一眼：“这是他让你对我说的？”
　　“正是那位人皇之意。”黎贪面色凝然的点了点头：“他说帝娲的情况未明，他冒不起现在解封帝娲的风险。如今的时局，只能委屈兄长了。”
　　“哪里有什么委屈？”
　　葬天洒然一笑：“那孩子以堂堂人皇之尊，前程无量，却肯为我冒陨亡之险进入冥界，我知道他已经尽了全力。”
　　他随后抬手一招，将挂在墙上的几件神兵招到了手中。
　　葬天手持着自己最趁手的一只巨盾，一把斧钺，轻轻抚摸：“不愧是未来的圣皇，此举应当大出神般若意料。这也正合我意，正欲决死一搏，看看能否争得几分生机。其实这几年，我一直都忍耐的很辛苦。”
　　那无穷的戾念，无穷的煞力，时时刻刻都在折磨着他。让他神智失常，战火焚心。
　　他日常都在想，何必再忍耐呢？
　　自己现在该做的，是直接攻过去，用自己的力量撕碎一切。
　　将恢复的希望寄托于自己小辈，简直丢人现眼。
　　“我也是这么想的。”
　　黎贪的眼神更加复杂：“他还让我转告，今日他会尽一切可能，牵制住做诸神与神般若，减少兄长攻伐罗睺的阻力。”
　　葬天已长身立起，他散于体外的血液正在回归神躯。
　　那一身磅礴的煞力，随后化作黑焰燃烧，化作了最纯粹的逆神之火。
　　此时葬天不自禁的想到了百万年前，有巢氏把自己带在身边，对自己言传身教的一幕幕。
　　——葬天啊，你感觉很委屈是吗？可我们现在不得不这样，必须忍耐。族里的强者太少了，我们这一代人只有给他们当狗，当最好用的那只狗，人族才有未来。
　　——这些杂碎！他们是连一点狗骨头都不愿意给我们。
　　——风西部又死了人，有一半的人被吃掉了，在那些巨灵的眼里。我们人族就这么美味吗？努力啊葬天，如果我们不想被吃掉。
　　——该死的燧人，他哪怕能留一些部众下来，我们人族都不会如此困窘。
　　——葬天啊，不要被他们的做法迷惑。诸神现在之所以放松我们的狗链，是因他们要内斗了，天帝太昊惹起了诸神的众怒。
　　——不过这是我们的机会，人族恢复力量的机会。
　　——哈！从现在开始，我们可以住进帐篷与房屋里面，简直是一根沉甸甸的狗骨头。
　　直到最后，葬天脑海中浮现的，是衰老的有巢氏，亲手将逆神旗枪放在他手里的画面。
　　“火神‘焱融’死了，死在太昊手中。我拿回燧人氏的枪，又向诸神做出承诺，让他们放开永恒之限，让你成神。接下来他们会以人族与我为质，驱使你去埋葬此天，不过我要你做的，是尽力保全自身。只有你活着，人族才有未来，别傻乎乎的去学燧人——”
　　葬天随后洒然一笑，整个神躯化作了一道血光，冲出了他的魔宫，冲出了他的魔界战域。
　　也在这一刻，天地间所有的永恒神灵都变了颜色。


第六百七十四章 决死
　　当赤红色的光芒横跨虚空，如同彗星般直凌‘罗睺’。
　　位于萤火星附近的九凤神君不由一阵发愣，她看着那道红色光芒，瞳孔收缩成了针状。
　　“葬天？”九凤的语声沙哑艰涩：“这个家伙，他应该还没疯——”
　　朱雀星君也是匪夷所思：“这不该！他们明明还有余地，为何要做这孤注一掷，决死之搏？”
　　她实在想不明白。
　　自南天之极一战，葬天的形势分明已大幅好转。
　　帝娲解封在际，葬天本人也外顾无忧，可以专心镇压体内外的血煞。
　　朱雀星君随即看向了冥界的方向。
　　是为了楚希声？
　　因楚希声身临危境，才做出这搏命之举？
　　这就是更让朱雀星君疑惑的地方。
　　楚希声为何要以身犯险，踏入冥界？
　　人族的形势明明没有恶劣到这地步。
　　神般若确实对诸神承诺过，葬天十日之后即将魔坠。
　　朱雀星君其实能理解人族对神般若的忌惮。
　　他们凤族也是一样，对神般若忌惮备至，防范至深。
　　然而近期人族的力量已经极大程度的提高，形势也极大的改善。
　　他们不是没有更妥善的方式应对神般若，何须如此决绝，不留余地？
　　楚希声与葬天难道不知，这是最愚蠢的做法？
　　盘古诸神都在等着葬天攻伐罗睺，他此举必死无疑！
　　即便不死，也一定会坠魔。
　　“蚍蜉之愚，何足为道？”
　　九凤一声冷哼，那倾国倾城，仙姿玉色的脸上仿佛覆盖上了一层寒霜：“重明何在？你告诉他，此战关系我凤族气运。让他以最快的速度，赶至荧惑。”
　　朱雀星君闻言点了点头：“我会转告他的。”
　　重明神君是她们二人的亲弟。
　　然而朱雀不认为重明会插手介入此战。
　　重明神君性情刚正不阿，因昔日不认同九凤背叛之举，早就自立一脉，从此与凤族不相来往。
　　何况重明神君因常年为凡界化解灾难的缘故，与荧惑的关系恶劣之极。
　　这位神君掌握‘解天’之法，他的视线可以分解一切，也可以分解任何火灾风灾。
　　所以荧惑与计都都对他厌憎之极，往年荧惑还与重明发生过三次大战，都持续了几个日夜。
　　试问这位神君，岂会参与这场荧惑之争？
　　就在她们话落之际，一片滔天的焰海从虚空中蔓延过来，将赤红色的荧惑星笼罩吞没。
　　周围的虚空瞬时化为熔炉，所有的一切，都在燃烧！
　　两人的心绪都为之一沉。
　　——那是之前已经退走的火神‘焱融’，还有他最出众的子嗣天灶星君与火德星君。
　　不管葬天攻伐罗睺之举是否明智。
　　首先被殃及池鱼，感觉到切肤之痛，却是她们凤凰族裔！
　　朱雀星君最大程度的展开双翅，以燃对燃，以火对火。
　　更动用朱雀诸星的星力，压制着这片虚空中的燃天之法。
　　不过就在朱雀星君与天灶星君开始激烈交手之际，一杆黑色的画戟，却无声无息的破开虚空，斩在了她的身后。
　　这画戟虽然没有斩中她的躯体，却在朱雀星君的周围引发了无穷的灾难。
　　——风灾！水灾！雷灾！火灾！毒灾！
　　还有那时序与虚空，也在这一瞬彻底狂暴，无数的时空乱刃，疯狂的切割斩机。
　　种种源自于大自然的灾劫之力，不但撕裂虚空，也在轰击她的躯体，牵制着她的力量。
　　朱雀星君的面色微变。
　　那是万灾之主——计都！
　　问题是这个阴险狡诈，喜欢藏在暗中取利的家伙，怎么会在这个时候出手？
　　他们凤凰族裔与火神一系之间的战斗，这才刚刚开始！
　　朱雀星君忽然生出了明悟。
　　这多半是火神‘焱融’与‘万灾之主’计都做了交易。
　　焱融无需灾难的权柄，只需要夺回荧惑，巩固他在火系当中的地位。
　　除此之外，可能还与罗睺有关。
　　神般若复活罗睺之举，激怒了计都。
　　在神般若势大之刻，计都自然不敢轻举妄动。
　　可随着葬天攻伐罗睺，万灾之主却又有了与神般若为敌的勇气。
　　而此时在冥界之外，三代圣皇的眼中现出了一抹幽光：“看来你还是没能说服那位祖神。”
　　神般若面目同样凝冷如冰，他发出了一声苦恼的叹息：“何至于此？”
　　不过葬天这出人意料之举，确实能在一定程度上破坏他秘仪，无法达成所愿。
　　他在心里承认自己过于大意，太轻视人族了。
　　其实也不能说是轻心大意。
　　那本就是他的秘仪。
　　——神般若想要在众目睽睽之下，操纵一个强大的族群，还有一位祖神级神灵的命运。
　　所以不是大意，而是他过于贪心。
　　自己一开始就选错了目标。
　　龙羲的血裔子孙实在过于优秀，优秀到他只稍稍松懈，形势就脱离他的掌控。
　　追根溯源，是由燧人而始，有巢，葬天，愚公，智叟，二代圣皇，三代圣皇，一个个前赴后继。
　　直到楚凤歌。
　　那个家伙在临终之前，为神般若造就出一个异常棘手的敌人。
　　神般若料到楚希声不会将化解坠魔之劫的希望寄托于帝娲解封。
　　却没想到楚希声在时日未至，形势还未分明的情况下，就采取了最决绝，最果断的的方式反击。
　　为搅乱星空，给葬天争取机会，楚希声甚至不惜以身犯险，踏入冥界。
　　葬天也在自身状态还良好的情况下，提前整整八日，攻伐罗睺！
　　自己低估了楚希声的智慧，也小瞧了他的勇气与决断。
　　神般若叹了一声。
　　这命运秘仪很不完美，远远没有达到他理想中的状态，没法让他一举掌握命运与时序之法。
　　不过如此一来，倒是能让奢源那些人放心了。
　　“你们这种方式，与那些欠债的人自残一刀，从而避免还债的行为有什么区别？罢了——”
　　神般若一边说着，一边朝远处那道血红慧光探出了手：“既然你们认为决死一搏，能够为葬天争取到一线生机，那么就试一试吧，看看他是否能够活下来。”
　　就在这一瞬，位于数百万里星空之外的葬天，忽然七窍溢血。
　　他周身的逆神之火，全数倒卷反噬，那无边的煞灵从黑色的火焰中冲了出来，它们在啃咬着他的血肉，啃噬着他元神。
　　也在这一瞬，十数道强大的祖神与帝君，纷纷将他们的神念，投注在葬天的周身。
　　葬天看见一个巨大的木人，在前方虚空中凝结。
　　它有着足足九千丈的躯体，生长出了无数的木手，携带着无穷的威力，与太乙神雷，朝着葬天拍击过来。
　　那太乙神雷还未临近，就在破坏着葬天的生命结构。
　　祖神级的生命之法，让葬天体内的一切血肉，都在发生畸变。
　　这些血肉中的每一个微小结构都仿佛有了自我意志，在疯狂的增殖壮大。
　　葬天毫无表情，没有理会体内的变化。
　　他一斧挥出，将那九千丈木人直接砸成了木屑。
　　强大无匹的毁灭之力，干脆利落的将‘木神’灵威降临于此的力量，全数毁去！也瞬时轰灭了灵威的神器寄体
　　那斧光余势未尽，又将‘风神’帝刹在周围凝聚的一具风暴化身，也都斩灭！
　　不过这个时候，‘冰神’玄帝，‘金神’白烛，‘雷神’天伯与‘虚神’奢源，已经成功在他的前方，凝聚出了神力化身。
　　远处还有一只巨大的玄武巨兽，将一束束森白色的冰魄神光，朝着葬天遥空轰击。
　　三代圣皇望见这一幕，眸光不由微微一凝。
　　这些祖神与帝君，他们不愿以真身与葬天正面作战，却都将他们的绝大部分神力，与神器寄体的方式降临于此。
　　这些神器化身虽然不如本体，却因本身位阶都达到上位永恒，基本都有着本体四，五成的力量。
　　他们正在以各种各样的强大天规，镇压封锁阻挠着葬天前行。
　　这使得葬天的力量持续消耗，煞灵的反噬愈演愈烈。
　　三代圣皇从黑暗虚无中劈出一道精光，试图斩断神般若的那只右手，试图阻止神般若操纵葬天的周身血煞。
　　不过这剑光落空，他的五感灵觉都被对方欺骗，与神般若的真正方位错开了足足三百多丈。
　　只是神般若的反击也未能奏效。
　　欺天万诈之主的灵觉与力量，也同样被遮蔽了，同样找不到三代圣皇的真身所在。
　　两人开始以这种方式，在这片虚空中全力以赴的极限对抗。
　　他们不断的以神力轰击周围虚空，以天规力量干涉世界，通过周围的反馈与天地异像，来分析捕捉对方的真正踪迹。
　　三代圣皇一开始就居于下风。
　　他的蜕天之法，可以让肉身无止境的蜕变提升，早在十万年前，就已能与葬天分庭抗礼。
　　他的崩天之法，则能崩碎崩灭一切。
　　然而三代圣皇的力量，就根本无法加诸于神般若之身。
　　三代圣皇的遮天之法，只能勉力与神般若的欺天万诈对抗。
　　反倒是神般若，已经逐步锁定三代圣皇的方位。
　　不过神般若的眼里，却没有半点轻视之意。
　　三代圣皇真正强大的是他的肉身与蜕天之法。
　　这位的遮天之道，一样可以在战斗当中无止境的蜕变。
　　只要无法在战斗一开始的时候将三代杀死，那么这将是一个比葬天还要更棘手的存在。
　　神般若的力量确实在三代之上，可如果双方以命搏命，一定要分个胜负生死，那么最终活下来的，未必是他神般若。
　　不过今日这一战，神般若只需拖到葬天便可。
　　这用不了多久，可能只需几个呼吸。
　　就在仅仅半个呼吸之后，三代圣皇却笑了起来：“神般若你掌控的阐宗真祖呢？为何不让他出手帮你？”
　　他以前也曾与神般若交过手。
　　然而神般若能在战斗中以阐天之法持续的扭曲他的力量，一直让三代圣皇无所适从。
　　“何必明知故问？”
　　神般若洒然一笑，面色淡漠：“所以我承认，那位人皇陛下确实让我意外了。”
　　他掌控的阐门真祖，不得不持续关注凡界，避免太初玄女与岁月之主，真的去杀死玄黄始帝。
　　阐门真祖他还有用，现在还死不得。
　　可见这个竖子，是何其的阴毒狡诈？
　　不过神般若分出的注意力，却更多用在葬天身上。
　　葬天周围的黑色逆神之火，已经有一大半转化为噬身业火。
　　那血色的遁光，已经越来越慢。
　　“可惜了——”
　　神般若发出来一声叹息，既惋惜葬天坠魔的命运，也为自己未能完成的秘仪而遗憾。
　　“还没到你遗憾的时候。”
　　三代圣皇的语声平静，此时他的眼瞳中，燃烧着血色的怒焰：“你以为这一战，就这么结束了么？那位陛下给你的惊喜，仅止于此？”
　　他是三代圣皇，城府深厚。
　　然而神般若的那一叹，却将他彻底激怒。
　　这位的力量，别在这时刻发生第一次蜕变，那骤然强大起来的遮天天规，也让神般若微微皱眉，不得不从葬天那边撤回部分力量，用于应对眼前。
　　不过此时更让他心惊的事情，发生冥界内的上古战场。
　　楚希声正在极力躲避着那火鸟，罗睺与七杀星君的联手袭杀
　　他已经认出那火鸟并非九凤，而是神鸟火翳。
　　火翳鸟是凤凰的亚种，它的一切都有凤凰相似，一样有着五彩的羽毛，一样有着操作火焰的能力。不过它发不出凤凰的声音，也没有凤凰的金冠，每一种能力都比真正的凤凰要差上一点。
　　楚希声毫不在意，冷静无比的应战。
　　他毫不犹豫的以混沌之法为根基推开了半神之门，真正踏入到了半神境界。
　　随后楚希声又打开了元阳九窍，一连十三次的神力再催。
　　楚希声原本是打算合同司黄泉几人之力，用最快的速度解决神鸟火翳。
　　此举却让他有了抗击罗睺与七杀星君的力量。
　　他以‘天心诛玄刀’与‘睚眦神刀’，持续的反射抗击着二人的毁灭与杀伐之力。
　　青鸟精卫与司黄泉二人的反应，也迅捷之至。她们一个气势凶猛，悍然无畏的裹挟无边青雷朝着罗睺扑了过去；一个则完全不惧那酷烈的燃天之法与火焰，直接挥翅冲到神鸟火翳面前，与之近身搏杀。
　　她那暗黑色的刀光过处，一切火焰都化为死寂虚无。
　　陆乱离则退后数百里，在青龙星君的掩护下，在顷刻间布展出一座庞然大阵。
　　这阵法凝聚强大的生命之力与水汽，使得青龙星君的力量就壮大激增了数成。
　　楚希声暂时只需应对七杀星君的剑力。
　　他得以分心观照，用血睚重瞳看那无垠星空。
　　“葬天——”
　　楚希声不由深深呼吸。
　　也就说神般若的确有方法，逼迫葬天不得不在八天后主动出击？
　　他随即定下了心神。
　　就在青龙星君探爪过来，帮他拍散了七杀星君的部分剑气之际。
　　楚希声蓦然割开了自己腕脉，以决死的意志长刀指天。
　　“吾乃人族共主楚希声！于此以精血元神起誓，今日无论是谁，胆敢有阻挠吾族神尊葬天攻伐罗睺者，我人族上下与之不共戴天！哪怕玉石俱焚，同归于尽，也必当在十日之内，将之讨灭！”
　　这一刻，他的语声竟然通过那一丝丝因果报应之线，传遍了整个凡界内外，宇宙上下！


第六百七十五章 众誓
　　楚希声言落之刻，整个星空为之一寂。
　　正随同黎贪与子羽二神一起往罗睺方向大举发兵，参与援护葬天的问素衣，当即在战车上长身站起，看向了冥界方向。
　　——那个家伙，应该还在面临强敌吧？
　　虽然不知道楚希声的对手是谁，可他一手导演了这一场星空之战，神般若绝不会对他手下留情。
　　楚希声却还要在这个时候，耗费如此多的元力，只为将他的意志，传达于星空诸神。
　　问素衣咬了咬下唇，当即拔出了太初冰轮，指向了无垠星空。
　　“奉大律皇帝令，今日无论是谁，胆敢有阻挠吾族神尊葬天攻伐罗睺者，问素衣与之不共戴天，不死不休！”
　　前面的黎贪与子羽也毫不犹豫，将他们手中的战刀与长枪指向前方。
　　他们的气势霸道凌厉，锐不可当：“奉大律皇帝令，胆敢阻吾兄长破碎罗睺者，吾二人必与之不共戴天，不死不休！哪怕玉石俱焚，同归于尽——”
　　在他们的后方，那二百三十万魔军也都同时举起了刀枪，发出了山呼海啸般的咆哮：“奉大律皇帝令，胆敢阻吾等魔尊者，杀！”
　　在这庞大的魔军中，神金鼎与三眼少女神净空对视了一眼。
　　他们随即也如其他人那样，将他们的刀剑对准星空。
　　“——胆敢阻吾族神尊葬天攻伐罗睺者！必与之不共戴天，不死不休！”
　　他们的意念与气血汇集在一起，竟然在星空中凝聚出一股仿佛龙一样形状的庞大血罡。使得远处正在汇集起来的千万神军都为之变了颜色。
　　他们驾驭的那些飞空战舰，竟然都不约而同的放缓了速度。
　　而此时在新生的星辰‘北落师门’。
　　北落三星负责看守南天之门，无力随征。
　　不过当楚希声的语声传至之刻，‘武烈天王’明千秋，‘忠义长生大帝’观云生，‘四无毒士’独天越都为之动容。
　　明千秋面色冷厉，拔出了自己随身的神兵。
　　四无毒士独天越见状不由扬眉：“王上是欲响应那位陛下的号召吗？”
　　“是当代人皇！”
　　明千秋明白这位谋臣的心意。
　　他担心这誓言一起，接下来就是一场阖族俱亡的血腥大战。
　　且今日这誓言一起，就是真正定下名分了。
　　“此时此际，我人族英杰无论如何都必须响应不可。且无论你怎么想，他都是事实上的人族共主。我们欠他的恩德，也不得不偿！何况——”
　　明千秋的语声一顿：“这位陛下如此心胸，如此气魄，明某佩服！”
　　独天越不由苦笑了一声，随即用扇子遮住了唇：“罢了，随王上的心意吧，应该出不了什么大事。”
　　明千秋暗觉不解，却还是以手中长戟指天：“吾乃北落师门明千秋，应人族共主楚希声之召，于此以精血元神立誓！今日无论是谁，胆敢有阻挠吾族神尊葬天攻伐罗睺者，本人必当与之不共戴天——”
　　“不死不休！”
　　忠义长生大帝观云生脸色沉冷如冰，语声铿锵如同金铁：“哪怕玉石俱焚，同归于尽，观某也必当在十日之内，将之讨灭！”
　　此时的凡界。
　　李长生，剑藏锋，素封刀，陆沉，尘奈落等等人族英杰，也都在这一瞬往天空举起了刀枪。
　　“——阻吾族神尊葬天攻伐罗睺者，十日之内，不共戴天！”
　　楚芸芸则背负着手，屹立于绝壁山脉的上方。
　　她没有立下誓言，然而这一刻，就有十二条金色的龙气，盘绕在她的体外，朝着天空发出了震吼咆哮。
　　楚芸芸与楚希声，本就是夫妻一体，意志一同。
　　楚希声的誓言，也是她的。
　　楚芸芸更在蓄势准备。
　　希声临去之前，暗中交代过他。
　　如果事有不济，即刻发动登神秘仪，以内天地的方式照见永恒。
　　她现在的力量还没积蓄到顶点，不过这应该是最后的窗口，要做好与诸神绝死一搏的准备。
　　在南天之极，木剑仙将自己的人形化体显化在了星辰之外。
　　他面色平静淡漠，剑意却在这一瞬达到了极致。
　　木剑仙用自己的剑，遥指北天。
　　“敢阻葬天者，死！”
　　……
　　“好一个不共戴天，不死不休！”
　　在天虚星的神殿，虚神奢源从他的神座之上长身站起。
　　此时他那本就高达九百丈的神躯，在一声‘咔嚓嚓’的骨骼裂响中，竟然进一步的壮大增长到九百五十丈。
　　虚神奢源那原本清俊秀丽的容颜也在迅速变化。
　　他的脸上开始出现些许皱纹，白皙的肌肤逐渐转成古铜色，在极短的时间内，由少年时的形态，进入到了中年。
　　虚神奢源的神威神力却更加的恐怖可怕，磅礴如海，无垠无际。
　　那无边的威压，让这座虚神宫内外所有的神灵，都不由自主的匍匐于地。
　　不过就在虚神奢源即将踏出他的神宫之际，他的长子紫微星君，却出现在这座神殿当中。
　　“父神！”
　　紫微星君俯首一礼：“请父神暂息雷霆之怒，今日之战，我虚神一脉，不妨忍耐一二。”
　　“嗯？”虚神奢源不由眸光微沉，冷冷的凝视着他的长子：“天微，你是害怕了吗？畏惧人族的锋芒，畏惧他们的挑战。你这样，也配为北极中天之主？”
　　神天微，乃是紫微星君的本名。
　　直到他的长子成为第三代紫微星君，才改名为神紫微。
　　紫微星君由此清晰感觉到了父神的怒火。
　　他的父神确实不能不怒。
　　自太昊陨落之后，这星空之中就以他们虚神一脉为尊。
　　他们一族虽然没有人族与三足金乌的威势，却掌控着小半个星空。
　　足足一千七百位强大的星神，臣服于他紫微及勾陈的旗下，其中就包括了四象与雷神。
　　而今日这一战，如果他们虚神一脉不愿出手镇压，那么其余的盘古诸脉，是无论如何都不会投入全力的。
　　他们也会由此轻视虚神一脉的权威。
　　所以这一战，哪怕与人族不死不休，付出惨重代价，他们也不得不应。
　　不应，则德不配位。
　　紫微星君的面色毫无变化：“紫微绝无畏意，也不惧与人族死战。然而父神，你不觉得现在的那位欺天万诈之主，过于可怕？”
　　“可怕吗？即便他的命运秘仪已经失败？”
　　虚神奢源若有所悟；“可是太初那个女人对你说了什么？”
　　太初玄女不但是万谋之主，更是言灵之法的真灵，也是出了名的巧舌如簧。
　　“我的确与太初玄女会过面。”
　　紫微星君语声坦然道：“父神您应该知道，孩儿绝非意志不坚之人。孩儿之所以出现在这里，是太初的一句话深得我心。她对我说，我们到现在为止，对神般若究竟了解多少呢？”
　　虚神奢源没有说话，他眯着眼遥望远方，似乎陷入了凝视。
　　紫微星君继续说道：“欺天之法下，我们不知道他现在积蓄了多少力量，手里掌握着多少势力，也不知道他在这片天地间有什么布置。
　　而现在，神般若的命运秘仪之一，是葬天必将在八日之后攻伐罗睺之际坠魔。父神，方才人族共主楚希声的誓言，内容针对的是‘胆敢阻挠葬天攻伐罗睺者’。”
　　虚神奢源听到这里，心神不由一动。
　　胆敢阻挠葬天攻伐罗睺者——
　　“这位人皇，看似没有保留，在做决死之搏，其实外厉内荏，在誓言中留有余地。”
　　紫微星君发出了一声寒笑：“罗睺便让葬天碎了如何？真正麻烦的，是后续的凝星！葬天的万古千秋之血虽强，却终究不及造化母树。他现在的状况，即便催发万古千秋，神元也无法无穷无尽。”
　　“这位人族帝君，还真是可怕极了。可谓是步步为营，智虑深远。”
　　虚神奢源虽然这么说着，却暂时收起了他的滔天杀意。
　　“这是绥靖之策，你就不担心，纵虎为患？”
　　“谈不上纵虎，待罗睺凝星之际，我族再出手不迟。我对人族忌惮万分，也对神般若防备至深。
　　神般若的命运秘仪是被破坏了没有错，却没有完全破坏。我们既然可以不让他触及时序与命运的权柄，那自然永不让他触及为佳。所以现在——”
　　紫微星君的视线投照星空：“这是神般若的战争！非是我族的。”
　　奢源稍稍凝思，随后在神座上安坐了下来。
　　“言之有理，也好，这一次，便如你心意。”
　　他也想要看看，神般若能不能阻止葬天碎星？
　　如果能，那么他就要重新认知这位欺天万诈之主的力量。
　　在盘古诸神开始争夺造化权柄之前，他会集合盘古诸神最大的力量，先赐予神般若死亡！
　　……
　　冥界之外，神般若的脸色难看到极点。
　　“这就是你所说的惊喜？”
　　此时在罗睺星域，那‘木神’灵威，‘风神’帝刹，‘冰神’玄帝，‘金神’白烛，‘雷神’天伯与‘虚神’奢源的神器寄体，竟然都不约而同的开始撤出战场，从葬天前往罗睺的道路让开。
　　魔神葬天那渐渐衰落的声势，又开始积聚增长，在几个呼吸之后达到极致，最终以他手中的巨斧，猛地劈在了罗睺星上。
　　那无匹的力量，瞬时在罗睺星的核心部位劈出一道巨大的深痕。
　　这一击的余威，也让整个星空都为之撼动摇晃。
　　神般若不得不承认，他现在确实感觉到了‘惊讶’。
　　楚希声的反击再次出乎他的意料，神般若却没能感觉到一丝一毫的喜悦。
　　这些盘古诸神——
　　“简直愚蠢的无可救药！”
　　他们真的以为这只是他神般若的事情吗？
　　他们现在的做法，只会错过最后灭亡人族的机会。
　　神般若哪怕用脚跟去想。
　　也能知道楚希声一定还有后手，他会极尽一切可能帮助葬天成功凝星。
　　这个家伙，你一定会借机完成他的‘混沌’与‘如意’秘仪，从而铸就出无比强大的根基。
　　以这秘仪的强度，直接照见永恒都够了，是顶级的永恒秘仪。
　　“阁下确实很可怕。”
　　三代圣皇仍在与神般若全力搏杀。
　　他绝大多数时间都在挨揍，不得不以肉身承担神般若的神力斩击。
　　不过三代圣皇已经能够逐步捕捉神般若的方位，十击中总有那么一击，能够锁定住欺天万诈之主的真身。
　　“你的力量超越祖神，你的势力深不可测，不过可惜的是，你神般若终究不是盘古血脉。”
　　神般若的面色沉冷，一言不发。
　　他现在已经不得不从葬天那边抽球更多的神力，应对三代圣皇。
　　神般若忖道哪怕自己是盘古血脉又如何？一旦自己都让诸神感受到了威胁，一样是众矢之的。
　　东皇，太昊——没有一个例外的。
　　“你的欺天万诈也很厉害，厉害极了，却终究欺瞒不了诸神的欲望与本能。当你的利益与盘古诸神一同，那么你无可阻挡。可如果他们对你产生了忌惮，不再愿意遵从你的想法，那么你神般若这只是孤家寡人。”
　　三代圣皇气势凶厉，定定的注目着神般若：“我知道你还掌握着极其强大的力量，可能强大到足以与盘古诸神对抗。你可以继续完成秘仪，与我人族决死一搏！”
　　神般若没有理睬，他一边极力应战，一边眸光幽深的看向了罗睺星。
　　就在这个时候，魔神葬天已经斩出了第二斧，在衰微已久的罗睺星上，劈出第二条深痕。
　　这一击同样震撼星空天地，也使得罗睺星的表面现在无数蜘蛛网般的裂痕。
　　神般若不由苦笑了笑。
　　在这个世上，能与盘古诸神对抗的力量根本就不存在啊。
　　否则混沌诸神岂会衰微至此，藏在天地的边角苟延喘喘至今？
　　与此同时，在冥界的上古战场。
　　魔尊罗睺发出了一声凄厉的惨叫，他那拼凑起来的残躯，竟然出现了无数的裂纹。
　　大量的神血渗透了出来，随后竟然化作丝丝血线，流向了楚希声。
　　楚希声清晰感觉到自己得自于罗睺的血脉力量，正在持续的壮大增强，要持续的被葬天神血吞噬同化。
　　楚希声接下来却毫不犹豫，猛地挥刀，斩入至罗睺的神躯核心！
　　神意触死刀的第十刀——诸神黄昏！


第六百七十六章 吞！
　　楚希声于半空中一刀戳入万灭之主罗睺的眼球，由‘诸神黄昏’产生的特殊刀力，瞬时就将罗睺的身躯与神力寸寸粉碎。
　　罗睺虽是全力对抗，却还是无济于事，他的血肉灵魂稍稍与之接触就会粉碎。
　　他眼前这个人皇借助葬天的特殊血脉，竟然将一身神力催发到了中位永恒的境地。
　　此外这竖子还有着龙气与弑神血罡的助力，在这一瞬爆发出的力量，竟然与现在的他旗鼓相当。
　　那些徘徊萦绕于上古战场内煞灵，也像是嗅到了血腥味的鲨鱼，像是潮水一样朝他扑击过来。
　　罗睺眼神简直难以置信。
　　这就是神般若所说的人族武道吗？
　　怎么能做到如此神奇可怖之事？
　　竟然能针对神力本质，从根本上破坏了祂的血气与天地元力的结合，让祂的神力神罡，溃不成军！
　　祂毕竟是曾经达到过半步造化的存在，极盛时神力可以与那些祖神并驾齐驱。
　　他竟然主动将自己剩下的神躯分散，化作一点点的血色粒子，散于四面八方。以这种方式，逃避化解‘诸神黄昏’的刀力追袭。
　　罗睺极力的以毁灭杀伐之法，将这刀力毁灭杀死，阻止它的传播。
　　对方能够用这可怖的刀力毁去他的一部分，却毁不了他的全部。
　　只要抵抗住这一刀，他会以最快的速度回归星辰，抗击葬天的攻伐。
　　楚希声眉头顿时微微一皱。
　　罗睺的做法其实正合他意。
　　今日这位的‘万灭之主’的复生与到来，其实让他颇觉惊喜。
　　用不久前那位幽都主宰的话来说，就是‘天堂有路他不走，地狱无门他闯进来’。
　　就在刚才那一瞬，楚希声甚至生出了神般若是否在暗助人族的错觉。
　　这个罗睺，早不现身，却偏在他收集诸帝遗力，有了神心（十三阶／天意）之后。
　　这或许就是所谓的时来天地皆同力？
　　楚希声的谨慎，却本能的感觉其中有问题。
　　不过他脑中意念电闪之后，就意识到这一局，他不能不应。
　　必须以最快的速度解决罗睺不可。
　　更不能让这位万灭之主回归星辰，去消耗葬天的力量。
　　“两位神尊，请务必帮我拖住七杀星君十五个呼吸！”
　　楚希声发出了一声冷笑，左手天心诛玄刀也往前劈出了一道璀璨道光，横扫虚空。
　　那是神意如心刀的第十五式——天从人愿！
　　他在神意触死刀与混沌天刀上别出枢机，在神意如心刀上也走出了自己的道路，创造了独属于自己的神招。
　　这一刀劈出，周围天地世界，都开始遵从他的心意。
　　让天地元灵，水火风雷，乃至所有的天规道律，都遵循着它的力量运转。
　　这一刀，也让在场的七杀星君，神鸟火翳，青龙星君，司黄泉都为之侧目。
　　尤其七杀与火翳都感觉到自身天规被干扰，神力被极限的削弱。
　　七杀星君的感受更清晰，他本可将青鸟精卫的一只翅膀斩断。然而刚才他的剑招，却出现了本不该存在的破绽。
　　“如意与混沌吗？”
　　——这简直就是绝配。
　　据他所知，如意之法绝非是毫无根据的如意随心。
　　这门天规力量的强大与否，很大程度取决于使用者的对天地的认知。
　　认知越深，如意之法消耗的力量越小，威力也越强大。
　　楚希声的混沌之法气魄宏大，以天地为混沌，体察奥义，已经成为排位第一的混沌真灵，圣者候选。
　　他以自身掌握的‘混沌’来支撑‘如意’，使得他那神意如心刀的神威，极限程度的强化。
　　这力量强大到竟然连他都不得不认真应对。
　　此时罗睺分散出的身躯血肉，大部分在楚希声刀力轰击下继续崩灭溃散，还有一部分化作血色丝线，开始汇入楚希声的躯体。
　　罗睺不但发现自己的躯体元神，都被那如意之法吸摄，完全无法脱离。更感知到自己的生命源质，也被楚希声一丝丝的强行吸收入体，顿时怒不可遏。
　　这个家伙正在吞噬炼化着昔日罗睺趁着人族诸帝陨落，吞噬的那一部分源自于人族的生命源质。
　　战斗，杀伐，破坏，毁灭——这些力量绝大多数源自于人族的战神勾陈，还有一部分是源自于神昊，紫微与南极。
　　这些源质本就出自于人族，他眼前这个竖子则不知何故，身具着他的一部分血脉力量。
　　那强大的如意之法，竟然能够直接抹去他的神识烙印，将这部分生命源质吞噬吸收。
　　罗睺原本还有充足的力量与楚希声对抗，可就在下一瞬，魔神葬天往罗睺星劈出了第三刀。
　　罗睺本体不在，这颗位于西南方，衰亡已久的巨大星辰毫无抗击之力，顿时寸寸开裂，外层部分直接瓦解，化作星星点点飘散于空。
　　罗睺的元神如受锤击，整个神魂剧烈的颤动。
　　这一瞬，楚希声周身的那些血色丝线竟然爆增了十倍！
　　他趁着罗睺的元神遭遇重击，一时无力掌控自身血肉之际，强行吞噬了罗睺至少一成的源质。
　　当这一成的源质吞下去，楚希声吸收的速度也就越来越快，快到让罗睺无力阻止。
　　他感觉自己体内血脉贲张，正在发生巨变，让他的每一个细胞，每一寸血管经络都如刀割一般的痛苦。
　　楚希声却不但没有停止下来反倒变本加厉，继续吞吸。
　　远处的七杀星君见状，面色青沉如铁。
　　他一力应对木剑仙星神法体与青龙星君，还要加上一个青鸟精卫。却仍分出余力，在顷刻之间，往楚希声方向连续斩出九剑。
　　每一剑，七杀星君都极尽可能的抽出力量，斩的楚希声刀光散乱。
　　那银镜刀罡层层叠叠的碎裂。
　　楚希声已经是睚眦圣者，他的睚眦天规，已经达到上位永恒，与小平头这头睚眦真灵合璧，彼此相辅相成，神威还可更增数成！
　　然而他的银镜刀罡，还是无法对抗七杀星君本体的剑力。
　　双方的天规力量，根本就不在一个层次。
　　那些七杀剑力不但迅如闪电雷霆，更势如破竹，粉碎了一层层银镜刀罡，又将楚希声布在体外的混沌神罡全数击溃，却在那层散发着金色光辉的永恒之壁前粉碎瓦解。
　　这源自于盘古的血脉能力，在楚希声如意之法的强化下，仿佛是真正的永恒不破。
　　万灭之主罗睺的源质，仍在被楚希声一点点的吞下去。
　　“有意思！真有意思。”
　　此时的罗睺竟然不怒反笑：“区区虫豸，竟敢吞天？”
　　一个半神，竟然想要吞掉他罗睺？
　　罗睺的残余血肉，竟然化作了无边血潮，主动朝楚希声的方向扑了过去。
　　“你想要我的源质，那么我便给你，只希望你能吞得下！”
　　祂所有的神念，竟然也在这一刻循着那些血色丝线，冲入到了楚希声的体内。甚至溯着楚希声体内的血脉经络而上，直攻楚希声的元神脑海。
　　区区一切刚晋升的半神，竟然敢强吞他的源质，岂非可笑？
　　罗睺的心内甚至隐隐生出了兴奋喜悦之情。
　　他的肉身已经很难再恢复了。
　　尤其那脊骨，一直被封镇在铁壁山脉之下，已经没可能取回。
　　在天地间确实许多有人希望他活过来，可也有很多敌人希望他永远死去。
　　倒是眼前这个人族少年，让罗睺极其心动。
　　对方体内有着他的一部分血脉力量。
　　虽然只是一个半神，可其肉身素质与血脉天赋，却是堪称绝顶，几乎直追中位永恒。
　　如此深厚的根基，如果能夺取下来，将之炼化，那么未来他收回自己曾经掌控的那些天规，实力绝不会低于他的本体！
　　“蠢货，你给我回来——”
　　远处却传来了七杀星君的一声怒哼，他的语声中含着焦切与劝阻。
　　罗睺却听如未闻，义无反顾的冲入进去，冲入楚希声的魂海。
　　形势就果如他的预料。
　　楚希声的元神极强，不但超越同阶，更超越于下位永恒之上，却在他的元神冲击下溃不成军。
　　只是当罗睺的神念，冲入到楚希声识海，心绪却忽然沉冷如冰，念头也几乎停滞，无法运转。
　　他望见楚希声的识海之内，有足足七位身着衮袍帝冕，气势恢弘磅礴，神威浩大，威仪不凡的伟岸身影在凝视着他。
　　罗睺全都认得，那赫然是人族陨落的帝君——勾陈，南极，紫微，神禹，东皇，苍皇，梦皇。
　　他们都面色冷峻，朝着罗睺凝视过来。
　　还有十二条巨大的金龙，盘旋在周围，同样朝着罗睺注目。
　　这些视线，使得罗睺星君的元神念头几乎动弹不得，只能以最缓慢的速度运转。
　　楚希声本人则立在他的前方，同样是衮袍帝冕，他神威浩瀚，气度宏大，甚至不亚于那七位帝君。
　　他双手负于身后，冷冷的与罗睺对视：“魔尊重游故地，感觉如何？阁下今日入我魂海，真是给我了我一个极大惊喜。阁下从我人族夺取的这些神力源质，我收下了！”
　　罗睺瞳孔剧张，惊怒不已。
　　他极力的想要后退，却怎么都无法退离楚希声的魂海。
　　与此同时，在魂海上方还悬着一面宝镜，正遥空照射着他。
　　“东皇镜？不对——”
　　罗睺心神惊悸。
　　应该不只是东皇镜，不过却是一件极其强大的神器无疑！
　　这竖子的如意之法，在这件神器的加持之下，其神威已攀升到了顶点！
　　五十八重？还是六十重？
　　这分明已帝君级的天规伟力。
　　那是楚希声的本命神器？
　　理论来说，同类属性的神器威能不可叠加。
　　楚希声手持的那把天心诛玄刀，也是提升如意之法的神兵，是无法与这镜子同时使用的。
　　不过这一刻，这两件神器，竟然一同增幅着楚希声的如意天规。
　　罗睺随即又想，自己怎么就蠢到主动投入楚希声躯体，冲入楚希声的魂海，让他更方便的磨灭自己的魂灵？吞噬自己的生命源质？
　　他随后一阵明悟。
　　还是如意之法！
　　这个竖子，竟然能以如意之法，扭曲自己的心智！
　　——这几乎就是罗睺最后的意念，他已感觉到自己的每一分灵识，都在被楚希声的如意天规与磅礴伟力碾磨，诛灭。
　　他现在不但要将自己夺取过来的源质还回去，还得赔上自己的一部分。
　　他本来就没剩多少了，昔日二代勾陈与血海，计都等人杀死他的时候，已经夺取了他的部分源质。
　　罗睺原本有力量与楚希声对抗。
　　他哪怕失去了肉身，元神也没有那么容易死亡，仍可楚希声的力量，抗衡很长一段时间。
　　然而这是楚希声的魂海，是楚希声的世界！
　　一切的规则，都由楚希声制定，他的如意之法的神威，也可增到最大。
　　而此时的楚希声本体，正面临七杀星君的滔天剑气。
　　就在半个呼吸之前，七杀星君一剑斩开了青鸟精卫胸腹，几乎将精卫的躯体一分为二。
　　他本可将精卫杀死，却毫不犹豫的将腾出来的余力转向楚希声。
　　用杀，斩，灭，诛，屠，戮，歼七种杀伐之法的剑潮，将楚希声的躯体吞没。
　　轰！
　　楚希声的永恒之壁终被攻破，在轰鸣震响中片片粉碎。
　　不过七杀星君的心情却更加糟糕。
　　楚希声正借助龙气，不断的的与他对刀。
　　虽然形势很不堪，然而他的永恒之壁，却也在持续再生。
　　这意味着短时间内，七杀星君没法将楚希声杀死，阻止这竖子吞噬罗睺。
　　他心里已将罗睺恨到了极致。
　　这蠢货复生之后，没有一点昔日万灭之主的威风与智慧，居然做出这样的蠢事。
　　他来到楚希声面前，反倒是成全的这位人族皇帝。
　　楚希声可能是吞噬了罗睺部分生命源质之故，在力量方面也有了极大增长，且在持续的强化当中。
　　对方的诛天刀，由此达到极其可怕的强度；就连他的如意天规，也有了些许强化。
　　尤其楚希声的如意之法。
　　对方不知是完成了什么极其可怕的如意秘仪，或者还有其他的什么缘故，那强大的神威，简直强大到七杀无法理解。
　　这个可恶的杂碎，还用神器天碑，借去了他最强大的杀伐之力。


第六百七十七章 源质
　　“白痴！”
　　冥界之外，神般若的眉头只蹙了蹙，就平复如常了。
　　他对于罗睺的处境似乎不甚在意。
　　神般若的身影持续变化，与三代圣皇僵持不下。
　　神般若竭尽所能的想要从此处脱身，三代圣皇则追击在后。
　　不过当魔神葬天斩出了第五斧，使得罗睺星进一步崩裂的时候，神般若就在虚空中停住了身影。
　　他抬手一挥，在身前显化出一面神力辉煌，却造型粗糙的巨大青色木盾，抗击三代圣皇斩击过来的剑光。
　　当剑盾交轰，神般若连人带盾，都被轰飞到了三万丈虚空之外。
　　他的木盾名为太乙神盾，是天地间诞生的第一件盾牌，传说是由造化神树的第一根枝丫制作而成。
　　在两千万年前天地初开的时代，此物在开天斧破碎之后，曾经是‘万兵’与‘盾天’之法的天规法相。
　　不过这件强大的神盾，仍无法抗拒三代圣皇的崩天之力。
　　神般若不得不身形滑退，化解三代圣皇的力量。
　　不过他本身分毫无损，面上也从容自若。
　　“停手吧，你我已无交手的必要。”
　　三代圣皇果然停住了手。
　　“神尊这么快就放弃了？”
　　他身影立于黑暗虚无之中，眼神幽深：“花了这么多时间筹备的命运与时序秘仪，就此罢休，岂不可惜？”
　　“你这是在变着法夸赞你们的那位人皇吗？”
　　神般若‘呵’的一笑，甩了甩袍袖：“就葬天攻伐罗睺一事，我已经输了。他给我设计了一个必败之局，现在不阻拦，顶多是秘仪受损，可如果我全力阻止，说不定就是灭顶之灾。事不可为，自然当弃则弃。”
　　既然连罗睺的元神真灵，都即将亡于楚希声之手，那确实没有再继续的必要了。
　　三代圣皇见他认输认得干脆利落，反倒有些惊疑。
　　他语中含着些许戏谑：“欺天神尊之言，未免让人失望。你的手段，应该不止如此才对。”
　　“哈！今日吾是不得不败，除非是吾有东皇盘古之能，否则难抗诸神之意。既然他们不在意罗睺星的存亡，那便随他们心意吧。”
　　神般若语含自嘲，不屑的一声轻哂：“倒是阁下，与其与我说这些废话，倒不如多休养一下精神。罗睺星碎之后，你们人族还有一场大战，届时可别后力不继。”
　　他偏着头看向罗睺星：“接下来是第二场，葬天最后的落幕。他今日要么陨灭，要么坠魔，真让我期待啊，这一战必将璀璨无比，阁下怎能缺席呢？
　　就不知你们那位当代人皇，还能否给我惊喜？他若能再拿出决死之意，与诸神死战，我会对他佩服之极。又或是解封帝娲？这可能是你们唯一的胜机。”
　　三代圣皇知道神般若的命运与时序秘仪，仍在进行当中，依然规模宏大。
　　葬天哪怕击碎罗睺，也仍难免入灭与坠魔命运。
　　即便是现在，三代圣皇也看不到任何希望。
　　此时此境，除非是为帝娲解封，否则人族无论如何都没法改变葬天的结局。
　　三代圣皇的眼眸深处，也确实含着一抹微不可察的疲意。
　　神般若的肉身体质虽然差了他许多，然而神力天规却在他之上。
　　尤其那欺诈之法，格外的难缠。
　　如果是正常的战斗，三代圣皇无论如何都不会消耗到这个地步。
　　然而他要将神般若的真身牢牢的钉在此地，让这欺天万诈之主无暇他顾，就得极尽所能的避免欺天与万诈之法的影响，找到神般若的真身方位。
　　所以仅这短短的片刻时间，就让他消耗了极大的心力。
　　三代圣皇懒得掩饰，他知道神般若能够判断出他的虚实。
　　他只是暗暗叹息。
　　原本在天地之间，最克制神般若力量的，就是玄黄始帝。
　　然而这位二代圣皇，却在神般若算计下，败亡于望天犼之手。
　　……
　　冥界之内，七杀星君已变化神躯，伸展出了三头六臂。
　　楚希声则一边对抗七杀星君劈斩过来的剑光，一边全力碾磨罗睺的元神。
　　与此同时，他还在极力炼化自己从罗睺那里夺取过来的的源质。
　　源质这东西是神灵的本命精血，与天规力量交融结合的产物。
　　在这世间，无论人族还是巨灵，在凝练了先天神体之后，都只能被称为半神，或是超品。
　　只有拥有了神力源质，才是真正的永恒神灵。
　　可以把源质看作是天规力量的固化体，把天规的一部分融入到自己躯体内。
　　所谓照见永恒，其实就是元神蜕变，凝练神灵‘源质’的过程。
　　一般来说，‘源质’越多越纯粹，神灵的先天神体也就越强大，力量也会更强。
　　神灵想要凝练更多更强的源质，就必须与一条天规道律深度交融。
　　所以想要照见永恒，最低要求是‘天人同律’，如果能达到‘天人合一’，或是‘与道合真’，那么他们凝聚的神灵源质，也就格外纯粹，格外强大。
　　所以木剑仙与问素衣一登神，力量就超过了绝大多数的上位永恒。
　　他们都是几条天规的圣者与真灵，甚至是创道者，也都达到了‘与道合真’，真正与自身的天规道律结合在一起，并将之完全掌控。
　　他们本人就代表着这些天规道律。
　　所以他们在照见永恒时，都一举凝聚了极其强大的源质，问素衣甚至还吞噬炼化了源自于阴神月羲的一部分。
　　——这也正是十二祖神之所以强大的根源。
　　他们继承了盘古的神力源质，一诞生就有着与混沌古神抗衡的力量。
　　不过据出楚希声的判断，这很可能也限制了祂们。
　　源自于盘古的神力源质过于强大，以至于十二祖神很难将它们转化为真正属于自己的东西。
　　这是十二祖神，两千万年来力量提升缓慢的缘由。
　　是故东皇能够踏入造化，人族的祖神龙羲却没能够办到。
　　那些混沌古神也是如此，祂们的力量得之于太初，源自于天地最古早的时代生成的‘先天源质’，同样不是属于祂们自己的东西。
　　据说最近几十万年时间，这情况才逐渐改善。
　　以前神灵们都是按部就班的提升天规层次，来达到凝聚与炼化源质的目的。
　　直到燧人氏创造出了‘天规秘仪’，将之传于人族后辈，最终在玄黄始帝时代兴盛完善。
　　愚公与智叟的强大，正是得益于此。
　　神灵们在与人族的战斗中，也逐渐意识到了‘天规秘仪’的好处。
　　如神般若，如神七杀，白帝子，甚至那些祖神，他们开始通过各种秘仪，强化自身的力量，炼化得自于先祖与天地的源质。
　　所以楚希声炼化罗睺的源质时，极其的贪婪。
　　罗睺拥有着多种与毁灭杀伐相关的力量，有着多达数十种不同属性的源质。
　　只要是适合自己体系的，楚希声都敢将之融入炼化，只有真不需要的才会抛弃。
　　至于源自于人族几位帝君的那部分，一来数量不多，只占据总量的五成；二来他有诸位人族帝君的真灵祝福加护，炼化起来比较容易，楚希声更是毫不客气，将这一部分全都吞了下去。
　　楚希声可不像是昔日初诞生的十二祖神，自身毫无根基。
　　他现在已经是如意与睚眦天规的圣者，混沌天规的候选圣者。
　　一旦晋升神灵，照见永恒，就可以产生极其强大的本命源质。
　　之所以他没走出这一步，还是为积蓄。
　　进入永恒的第一步很关键。
　　天地间的任何神灵，在元神蜕变的那一瞬，都可与天地根源深度交融。
　　那是最易凝练源质的时刻。
　　无论人族还是巨灵，在晋升前的天规力量越强，得到的好处也就越多。
　　总之楚希声有着充足的信心，将这些源质完全炼化。
　　此外楚希声在自己的魂海当中，正一步步将罗睺的元神真灵全都磨灭，确保没有后患。
　　这些源质的融入，使得楚希声的力量越来越强。
　　虽然他现在还未开始元神蜕变，凝炼出自身的本命源质，然而以神明的概念来说，他现在其实已经可以算是一位神灵了。
　　混沌年代的那些混沌古神就是如此，祂们都是一出生就拥有了先天神体，如果运气好，能够在混沌当中拾取一些先天源质，就可以成为神灵。
　　那个时代，没人能够凝练出属于自身的本命源质。
　　当时古神的生命形态，与现在的楚希声差相仿佛，甚至还要弱上不少——他们绝对没有楚希声这强大到极点的肉身素质。
　　这力量的爆炸式增长，也使得楚希声在七杀星君的狂攻猛打中，越来越显从容。
　　双方之间持续的轰鸣暴震，碎散的刀罡剑力持续的往周围散射横扫。
　　楚希声的银镜刀罡不断的破碎，他周身编织出来的刀幕，却越来越稳定，越来越密集。
　　那‘永恒之壁’在重构到第七次之后就稳定下来，一直散发着璀璨金光。
　　楚希声有着龙气之助，力量方面本就可与上位永恒比肩。
　　七杀星君在青龙与木剑仙的全力牵制下，往楚希声这边斩过来的的剑光，都不到总数的三十分之一。
　　他能全力对楚希声出手，然而那一个呼吸三十余万次的恐怖斩击，却只有三十分之一能够用在楚希声身上。
　　更糟糕的是，青鸟精卫的伤势已经恢复如初，再次张开双翼，声势凶猛的从上方扑击下来。
　　那双爪子就像是铁钳，发出磅礴浩大的雷暴与元磁，控摄着他的剑光舒展。
　　七杀星君稍作支撑，在感应到罗睺的元神真灵越来越衰弱，已经无望逃脱之后，就毫不犹豫的抽身退走。
　　他先是往四面方向，全力斩出了极其霸道的辉煌剑光。
　　在这一个呼吸内，七杀星君爆发出至少四十万剑，逼得青龙星君与木剑仙的星神法体，这不得不暂时退后。
　　接下来七杀星君又抬手一抓，遥空抓着神鸟火翳，在一瞬间退出了这座上古战场。
　　罗睺星即将破碎，罗睺本人也即将陨落。
　　楚希声融合罗睺源质，相当于一位真正的永恒神灵。
　　只凭他与神鸟火翳两人的力量，已经很难将之杀死。
　　所以七杀星君毫不恋战。
　　他已经顾不得眼前这些家伙了
　　接下来葬天即将凝星。
　　可怕的是这位凝星失败之后，对诸神的反扑。
　　以葬天的可怕战力，届时说不定会有一位祖神陨落。
　　他们金系诸神，虽然是各大神系中力量最强大的，却也不能不防。
　　谁知道葬天那疯子会将他临死的疯狂指向哪里？
　　那就在七杀星君离去之后，陆乱离第一时间就来到楚希声身边。
　　她这脸色有些难看：“你是疯了？罗睺的源质，你也敢乱吞？出了问题怎么办？”
　　远处的木剑仙与青龙也都在往这边看着，神色都不太认同。
　　楚希声则哑然失笑，在手中显化出了一场混沌之光。
　　陆乱离一看就知道是怎么回事，楚希声的混沌内天地立意宏大，可以包容一切。
　　“乱离不是担心你希声炼化不了他的源质。”
　　司黄泉也皱着柳眉，抬手指了指上面：“她是担心那一位。”
　　是欺天万诈之主！
　　楚希声炼化罗睺这些源质的过程，简直太容易了，就像是被人喂到了嘴里。
　　“那你们不用担心。”
　　楚希声‘啧’了一声：“这源质一定有问题，几率十成十。这位罗睺，毕竟是由他一手复生。”
　　试问神般若岂能在罗睺的体内不留后手？
　　如果他猜的没错，罗睺之所以失去理智，主动融入他的躯体，应该不只是他如意之法的影响，此外还有神般若的力量促成。
　　七杀星君往他劈斩过来的那些剑光，也是为了逼迫他加速吸收罗睺源质，从而无法仔细辨识那些源质中，属于神般若的天规神力。
　　不过要说神般若早有预谋是不可能的，此人应该是见形势不对之后，顺势而为，废物利用。
　　司黄泉闻言一阵愣神。
　　她正想问楚希声为何明知如此，还要将之融炼吸收，却见楚希声已经抓着陆乱离化作一道遁光，往出口的方向飞了过去。
　　“黄泉，我与乱离先走一步，回归凡界。你如果信过我，可在此地潜伏一阵，说不定会有意料之外的好处。”
　　他们现在如果还不回归，等到诸神有了余力，那就走不掉了。
　　陆乱离神色也万分不解：“那么葬天神尊？葬天即将凝星，我们就这么撒手不管了。”
　　“不管！”
　　楚希声再次摇了摇头：“虽然我很不愿意承认，可事实如此。我们再如何努力，无论付出什么样的代价，都无法帮助神尊凝星。我们的这次的外域之行，到此为止。”
　　他的唇角却微微上扬。
　　他说的只是‘凝星’。
　　如果是帮助葬天摆脱坠魔与陨落的命运，那就另当别论了。
　　在诸神暂时退让之刻，他就赢了九成。
　　剩下的那一成，在他是否能够平安返回凡界，在葬天陨落之前抵达归墟。


第六百七十八章 毁灭之主
　　“轰！”
　　罗喉星破碎之刻，这颗星辰的内部顿时爆发出了璀璨强光。
　　那刺目的光芒，不但将太阳的光辉也完全遮蔽，也使得整片天地白茫茫的一片。
　　葬天立在原地一动不动，直面罗喉星破碎后的暴乱星力与元磁冲击。
　　他胸膛起伏，大口的吞纳天地元灵，极力的恢复自己损耗的元气。
　　——这放在往年是不可想象的。
　　葬天的五十二重‘万古千秋之血’，能够让他消耗的元气在一瞬间恢复如初。
　　然而现在，他恢复的元力大多都被那些煞灵吞噬吸收。
　　葬天的元神，已经无法压制它们了。
　　这些煞灵越来越疯狂，它们不但在啃噬葬天血肉，还持续的冲击他的元神，在干扰他的思考，摧毁他的理智。
　　葬天不得不用这种方法，加快自己的元力恢复，用于应对接下来的死战。
　　果然当星辰碎灭的冲击波横扫到数十万里外虚空，天地间的刺目光芒也逐步消散的那一瞬，那些退避到远处的祖神与帝君，就又再一次接近这片罗睺星域。
　　依然是一些神器寄体，却数量众多，神威磅礴。
　　他们最终停在万里之外，都眉目冷冽的看着他。
　　除此之外还有海量的神军。
　　数以万计的浮空战舰，正在从远处汇集过来。
　　那些祖神们召集了天地间几乎所有的星神，还有高达万数的野神。
　　永恒之下的神军更是密密麻麻，难计其数。
　　葬天知道这些祖神，是在等待自己‘凝星’，进入无法动弹，力量最衰弱的时刻。
　　这些神灵与神军，是用来消耗他力量的工具。
　　他迎着这虚空中数达千万的视线，暗暗自嘲。
　　——这些往日里都不敢直视他的蝼蚁，此时竟都在用睥睨与审视的目光遥望过来，就仿佛是在看待宰的羔羊，在考虑宰割之后该分割哪个部位。
　　“黎贪！带他们回去，所有诸军，全数回师魔域战界。”
　　他说话的对象，正是已抵达七十万里外的二百万魔军。
　　专注于战车上的兵神黎贪面色却凝冷如铁，遥空看着葬天。
　　他的眼神决然，毫无退意。
　　军神子羽更是拧起了眉头：“儿郎们怕是不会答应。”
　　他们统帅的这二百万魔军都是面目阴冷，一言不发，继续往罗睺星域方向进军。
　　这支气息沉寂的魔军，数量虽然远远少于周围神军，却散发着可怖的气势。
　　“回去！没希望的。”
　　葬天的语声铿锵如铁，不容置疑：“你们的到来只会增添无谓的死伤，无济于事。”
　　木剑仙昔日之所以能够成功炼造新的‘南极星’，是因他有着无穷无尽的元力。
　　楚希声更提前布局，用烛光阴，三帝神眼，问素衣等等引走了绝大多数祖神帝君，让盘古诸神无法合力。
　　即便如此，他们人族也损失了一位智叟。
　　而如今，葬天的力量虽在木剑仙之上。
　　可他凝星的难度，却胜过了木剑仙百倍！
　　他还有着无穷无尽的元力，其中绝大多数却都被神般若操控的血煞吞吸啃噬。
　　他还能继续催发体内力量，后果是进一步加速魔坠。
　　葬天知道自己没有任何成功的希望。
　　他是在做困兽之斗，濒死之搏。
　　在这场注定失败的战斗中，他不想将其他人牵扯进来。
　　黎贪，子羽，三代圣皇，还有那位一直未能见面的人皇，已经为他做的够多了。
　　足够了——
　　葬天闭着眼，感受着自己体内新增的力量。
　　在罗睺星碎之刻，他就成为了毁灭，破坏之法的圣者。
　　他已借助罗睺星碎，完成了自己的天规秘仪。
　　昔日罗睺陨落之后，他的源质被混沌及盘古诸神瓜分。
　　他们互相牵扯，使得几百万年来，许多毁灭与破坏相关的天规一直没有圣者出现。
　　哪怕罗睺复生，也因失去大量源质之故，未能恢复其圣者权柄。
　　而强如葬天，也一直都是毁灭，破坏与杀伐之法的第一真灵，候选圣者。
　　直到今日，他亲手的斩碎了罗睺星完成了数十万年的夙愿，得以完成秘仪，终与这两门天进一步的交融，达到了‘与道合真’这个境界。
　　“可惜——”
　　葬天看着自己的双手，发出了一声叹息，一声苦笑。
　　时间太晚了，如果能提早一万年，成为这天地间的毁灭破坏之主，他一定能够凝聚星辰，从而以破坏神的身份庇护人世亿万年。
　　即便是现在，他如果有足够的时间，也能将自己身上的这些亿万血煞一一诛灭除去。
　　他本就是‘斗战’与‘斩天’，‘屠天’，‘盾天’之法的圣者与创道者。
　　如今更成为毁灭与破坏的主宰。
　　只要他愿意，完全可以将这些煞灵除去。
　　葬天也不会于心不忍。
　　他同情这些煞灵，不想再将他们杀死诛灭一次。
　　然而与当今亿万人族的命运与未来比较，这些煞灵的存在与否无足轻重。
　　问题是没时间了，诸神不会给他时间从容恢复。
　　葬天转而把目光投向了某处，眼中现出了一抹怪异的色泽。
　　只因这个时候，有一个清朗平和，富有磁性声线在他的耳旁响起。
　　“陛下让我转告神尊，已经没必要再凝星了。神尊的目的是为化解煞灵，避免魔坠，凝星只是手段，不是目的，万不可本末倒置。”
　　那应是神普照的声音：“而当今之世，火神，时神衰落，水神与白帝子谋求造化权柄，必须切割与盘古精魂的联系，便于发动秘仪。其余祖神，或有盘古精魂在手，或是本身条件所限，无法接触盘古精魂。
　　是故一旦有盘古主宰陨落，他手中的盘古精魂，一定会落在三代圣皇之手。所以请神尊在尤有余力之时，从众多盘古主宰中择一弱者而诛之。”
　　葬天以前与神普照虽然没有过任何交流。
　　然而当神普照的语音在他耳边响起，葬天还是第一时间知道他的身份。
　　葬天眯起了眼：“果真是那位人皇陛下所言？”
　　“绝不敢欺瞒神尊！”神普照的语声诚恳：“吾已效力于陛下座前，只欲求陛下的庇护。陛下未提供信物，他说神尊的智慧能够分辨真假。”
　　他说到‘陛下’二字时，含着无比的钦佩。
　　就在方才，神普照亲眼看着楚希声翻云覆雨，操弄乾坤，一手破坏了神般若的命运秘仪。
　　这位不但手腕高绝，心性也非常狠辣。
　　事不可为，便果断的将葬天当做弃子，为人族换取最大的好处。
　　如果三代圣皇能获得盘古精魂，力量会超越绝大多数祖神之上。
　　神普照对楚希声的无情，一点都不觉得反感与不安。
　　他知道楚希声已经尽力了。
　　神普照一直想要的，也就是‘尽力而为’四字。
　　他不奢望别人为自己拼上一切。
　　葬天则陷入沉思。
　　神普照说的没错。
　　如果有新的盘古精魂出现，一定会落入三代圣皇之手。
　　其实要说与盘古血脉最近，那无疑是他葬天。
　　即便黎贪与子羽，血脉也强过祖神之下，除白帝子与司辰之外所有的帝君。
　　然而他们受到煞力与血祭的困扰，永不可能被盘古精魂青睐。
　　唯有玄黄始帝的阐天之法，三代圣皇的遮天之法，可以让诸神的血祭找不到目标，无从污染。
　　罢了——
　　葬天再一次握紧自己的盾牌与战斧。
　　他其实也有放弃凝星，择一祖神与之同归于尽的念头。
　　只是不知自己能不能做得到而已。
　　那些祖神对他忌惮备至，却不知他葬天心念深处，其实已对自己失去信心。
　　他的力量依然强大，却不确定自己何时失去理智，彻底坠魔。
　　“陛下还让我转告，神般若不会阻止你，他要的只是让你在罗睺星碎前陨落与魔坠。如今罗睺星碎，他的命运秘仪只剩一半。
　　那么你何时魔坠，对他来说无关紧要，毕竟魔尊现在的状态，无论如何都撑不到七天之后。如果你能够在这个时刻坠魔，他会非常高兴。”
　　神普照继续说着：“神般若与诸天之间的合作已经有了裂隙，他可能会希望神尊削弱诸神，从而逼迫诸神依赖他的力量，此外阴神与阳神也会坐视。”
　　他想说葬天真正的对手，其实只有那么几位祖神而已。
　　不过葬天却已一摇头：“勿需多言，已经无所谓了——”
　　不管对手多寡强弱，接下来就只是决死一搏而已。
　　葬天已经挑好了自己的对手。
　　他看见了那亿万神军中的一团蓝色。
　　还有那悬浮于虚空中，造型仿佛战舰般的一座浮空冰岛。
　　盘古主宰中，‘冰神’玄帝的血脉力量与盘古较为接近，所以得到盘古精魂。
　　却又因他的力量被阴神，风神，水神，鲲鹏，玄武等神灵持续侵夺之故，是所有盘古主宰当中较弱的一位。
　　此神的陨落，也必将稳固问素衣在寒冰领域的权柄。
　　如果他没猜错，这世间许多人都希望他死。
　　冰神的子嗣，也没有特别强大的存在。
　　葬天继续呼吸，吐纳天地元灵。
　　他一边恢复体内的力量，一边持续的毁灭斩杀周身的煞灵。
　　葬天毫不留情，清除自己身上的这些寄生物，力求在接下来的战斗中，减少它们的影响。
　　可惜仅仅一刻时间之后，诸神就失去了耐心。
　　他们的神器化体，依然在远处静观。
　　那云集于周围十万里外的虚空战舰纷纷潮动，进一步的向他接近。
　　无数的野神与星神飞出舰体，他们纷纷施展出‘凝血聚脉’的秘术，从后方神军中抽取血脉之力，最大程度的提升自身血脉力量。
　　神灵的‘凝血聚脉’，一方面比较粗糙；一方面他们的军心意志，也达不到万众一心的质量，最多只能让这些神灵，将力量提升到中位永恒之境。
　　不过这数千万神军，足以推升出数以万计的中位永恒，用于消耗葬天的力量绰绰有余。
　　葬天没有等他们靠近，已经再次化为一道血色光华，往东面的星空冲击而去。
　　所有神灵一开始不知其意，可当葬天距离东面的神军越来越近，这附近的许多神灵都变了脸色。
　　立在冰神身侧的水德星君，面色就一片煞白：“怎会如此？”
　　葬天非但没有凝星，反倒以无穷的杀意遥锁此地。
　　他竟然挟着绝死之意，朝着此间杀了过来。
　　旁边的天霜星君一声叹息，在冰神的面前半跪了下来：“请神尊后退，回归本星！”
　　只要冰神玄帝回归星辰‘北冥’，就有足够的力量挫退葬天。
　　“看来这位已盯上我手中的盘古精魂！”
　　冰神眼神复杂的往旁边的水德星君看了一眼：“不意七十万年前的一念之差，埋下了今日的祸因。”
　　昔日冰神与水神，原本是最坚定的盟友，彼此扶植。
　　水德星君也意识到了形势恶劣，他与周围其他的冰神子嗣一起半跪了下来：“请神尊后退，回归本星！”
　　“来不及了。”
　　冰神玄帝脸色冷漠的摇头。
　　他的遁法在诸神当中，仅仅强于木神灵威。
　　“你们就这么不看好你们的父神，笃定我不是他的对手？”
　　“父神！”
　　那是执掌四季之冬的天冬神，他发出了一声苦笑。
　　现在的葬天，已经是毁灭与破坏的主宰。
　　虽然他失去了可怕爆发力，可单纯就力量来说，却比以前更强大了。
　　“父神，哪怕您今日与他两败俱伤，对我们来说也是不可接受的。”
　　“时局至此，已不得不战。汝等勿需多言！”
　　冰神玄帝从神座上长身站起：“全力一搏吧，尔等需尽可能的消耗他的力量。”
　　他的眼中流露出无穷的怒火与杀意。
　　只因这个时候，魔神葬天一出手就毁灭了冰神一系的十万神军。
　　整整十万人，被他一举屠灭。
　　这位战神创造的‘屠天’之法，最适合大规模的屠戮。
　　在眼下的场合，威力额外强大。
　　冰神玄帝紧紧握住了他的双拳：“去吧，去代你们的父神告诉葬天，他今日挑错了对手！”
　　想要与他同归于尽吗？简直痴人做梦。
　　他御前的这系子嗣，无不面色铁青。
　　不过接下来他们却还是毫不犹豫，纷纷化作了遁光，纷纷冲向了阵钱。
　　必须在葬天与父神交手之前，最大程度的消耗他的力量。


第六百七十九章 披靡
　　在寒系诸神的军阵前，一片片的血雾翻滚弥漫。
　　无数的战舰碎片与碎散血肉，四面冲击飘散。
　　周围所有的神军将士与神灵，都茫然失神的看着眼睛，被无尽的惊畏与恐怖之意紧紧摄住了心灵。
　　他们惊恐的看着一艘又一艘的虚空战舰，一个又一个的永恒神灵，灭于葬天之手。
　　他们被葬天强大的斩天与屠天之法杀死！又被毁灭与破坏之力毁灭！
　　哪怕是冰系诸神中几位上位永恒，也没法扛住葬天哪怕一斧。
　　这些神灵聚集了数十万神军将士的血脉力量，本就强横霸道的力量变得更加强大，却在魔神葬天的轰击下溃不成军。
　　这些神军将士们眼中无比高贵伟大的存在，在这种如同面前如同蝼蚁。
　　那一斧斧挥斥虚空，每一道恢宏浩大的寒芒，都能带着数万人的生命，杀死十数位神灵。
　　葬天的体外，更散出了一片纯黑色的光芒，覆盖周围数千里虚空。
　　处于这范围的所有虚空战舰，都会自发的毁灭破碎。
　　更让人恐惧的是，那些死去的永恒神灵，甚至失去了复活的希望。
　　他们篆刻于天道内的原神印记，都是在被魔神葬天杀死的一瞬间被摧毁破坏。
　　此时所有人的脑海里都升起了一个念头。
　　原来这就是‘葬天’，曾经斩杀过天帝的魔神——
　　当水德星君与天霜星君几人来到军阵前的时候。
　　冰神玄帝的神器寄体，已经被迫出手与魔神葬天激战。
　　他以‘凝血聚脉’的秘术，强行抽取神军与诸神血脉之力，最大程度的提升自身力量。
　　不过他的神躯还是在葬天的重斧轰击下，持续的重创！
　　这件寄托了玄帝部分元神与力量神器，已经出现了数道深刻的创口。
　　几乎所有的冰系诸神都无力插手，只有‘天雪女神’神姑射能从旁协助，帮助她的父神接下葬天的一部分重斧。
　　然而这位寒系诸神中唯一的帝君，气息却也逐渐散乱，面色更无比凝重。
　　她也在大口的呼吸，最大可能的吞纳着周围的天地元灵，由此加快自身神力的恢复速度。
　　可惜是她的神力，还是在极短的时间内消化一空。
　　与之相应的是，魔神葬天几乎没什么消耗。
　　他仅仅只是普通的斩击，使用六七成的力量，就已经杀入到整个军阵的核心，势如破竹的往那座浮空冰岛方向突破，冲击！
　　水德星君则眼神阴翳难看的扫望了周围星空一眼。
　　他们冰神一系与魔神葬天战起已经超出三十个呼吸时间，那些祖神帝君们却迟迟未至，他们甚至没有哪怕一具神器寄体赶至此间。
　　其中距离较远的虚神，金神与木神等等还可以理解。
　　然而那坐镇于此地附近的玄武与风神，他们的神器寄体，至今还在数万里虚空之外。
　　水德星君几人都毫不犹豫的使用‘凝血聚脉’，抽取凝聚了数十万神军将士的气血精魂，极限的壮大他们的血脉力量。
　　然而这无济于事，几人都接不住葬天的一斧，全都是神躯重创，几乎无力再战。
　　强如水德星君与天霜星君，这两位神躯五百九十丈，力量极限接近帝君级的强大存在，也都在强接葬天的神斧之后，被劈飞到三千里外的虚空。
　　他们都七窍流血，神力散乱，难以自控。
　　也在这个时候，冰神玄帝的神器寄体发出了‘篷’的一声巨响。
　　这件被冰神寄托力量的神器‘寒天壶’，终在魔神葬天的重斧轰击下粉碎，化作无数碎片四散纷飞。
　　那些碎片所过之处，先是一片片的虚空被冰神的力量冻结，随即又粉碎糜烂。
　　“父神——”
　　水德星君不由面色苍白，发出了一声呢喃。
　　他们让父神失望了，他们合整个神系之力，都未能消耗魔神葬天多少力量。
　　唯可庆幸的是‘天雪女神’神姑射的死战，让父神及时收回了他寄托于‘寒天壶’的神念。
　　水德星君又含着无穷怒恨，看向那无垠星空。
　　——那金神白烛与虚神奢源，他们是想要坐视父神，伤于葬天之手吗？
　　这两位祖神，也配为诸神盟主？
　　“轰！”
　　虚空中再次响起一声轰鸣巨震，那是魔神葬天的神斧，彻底轰开了寒系诸神的后阵。
　　一条死伤数万神军的血路，被葬天强行劈斩开来。
　　葬天将周围的敌人视而不见，他意念一直死死锁定着冰神玄帝的本体。
　　无穷的战意与杀念，在他的体内澎湃，结合他的气血与神力，化作赤红色的血罡，充斥于周围千里星空。
　　一切都如同楚希声的预料。
　　从战斗开始至今，几乎所有的盘古诸神都有所保留。
　　神般若也收回了他的绝大部分力量。
　　今日他的对手就只有‘冰神’玄帝，还有那十几位祖神与帝君的神器寄体。
　　楚希声为他布置好了一切，那么试问他葬天，还有什么放过这位北方黑帝的理由？
　　“葬天！”
　　冰神玄帝已经穿上了他的战甲，拿起了陪伴他近百万年的神兵，站到了浮空冰岛的最前端。
　　玄帝已经失去了他的‘太初冰轮’，然而他现在手中的‘冰魄玄光’，却也有着不亚于太初冰轮的神威。
　　他眼神寒漠冰冷的看着越来越近的魔神葬天：“你来此地，是做好战死于我刀下的准备了吗？”
　　就在他说话的同时，一股磅礴浩大的神威，朝着葬天碾压而去。
　　还有源自于盘古第一代直系血脉的威压，覆盖四面八方。
　　葬天的声势却不减反增。
　　他的周身上下再次燃烧起了暗黑色的逆神之火！
　　葬天是斗战与屠斩的主宰，执掌着毁灭与破坏，也是不屈与勇气的圣者。
　　冰神玄帝的神威，非但没有让他畏惧臣服，反倒让他体内生出更强大的力量
　　不过就在双方即将接近之刻，葬天前方的虚空中，却蓦然飞出了一把黑色的重锤。
　　“咚！”
　　这片虚空中，瞬时爆发出一声轰鸣，附近一千里空间彻底糜烂。
　　那是虚神奢源的神器寄体终于赶至，在葬天与冰神玄帝的本体接触之前出手拦截。
　　虚神奢源是如今盘古祖神当中，公认最强大的存在。
　　不过他这具神躯，终究只是神器寄体，在交手的一瞬就被葬天的战斧轰击到近乎散架。
　　毁灭与破坏与虚空一样，都是天道中第五层的核心天规，彼此相差不过几个层级。
　　奢源布下的虚空之力，被葬天摧枯拉朽的的摧毁。
　　幸在他还有着障天之力，掌握天地间所有的壁障，可以用一层层的虚空之壁，消化葬天的力量。
　　此时还有另一位祖神的神器法体赶至。
　　那是西方白帝——金神白烛！
　　他现身之刻，无数的庚金神兵在白烛的周身显化。
　　它们寒芒四溢，以无匹的锋锐与穿透力，朝着葬天轰落。
　　白烛是最早的万兵之主。
　　只是在他陨落之后，这一领域的圣者才被黎贪侵夺。
　　与此同时，白烛的力量，也在干涉着葬天手中的两件神兵。
　　白烛的法体，同样不是葬天对手，双方才交手第一击，他的手臂就被轰碎开来。
　　不过这只手，须臾就恢复过来，白烛是庚金之法的圣者，他在一瞬间操纵庚金之灵，让这件神器恢复如初。
　　就在两位祖神被葬天的重斧轰飞之刻，他们的视线遥空对视了一眼，目光交错时都毫无温度。
　　虚神奢源的双眼微微一收。
　　他之所以等到现在才姗姗来迟的赶到，就是为了等待白烛先行出手。
　　在金神白烛复活之前，虚神是盘古诸神中公认的盟主。
　　然而现在，随着白烛收回他的眼睛，掌握了盘古精魂，金系诸神的力量就变得格外的可怕。
　　不过他终究还失败了，这次复生的白烛，比他预料的还有耐心，也更心狠。
　　冰神玄帝望见这一幕，先是略含讥诮的挑起唇角。
　　他随即平复住了心绪，开始变化出自己的兽体。
　　他的这几位兄弟，总算是没有坐观。
　　虽然来的都只是神器寄体，却总比不来的好。
　　就在下一瞬，无垠无尽的风暴裹挟着狂暴寒力从玄帝周围爆发出来。
　　玄帝的兽体，是冬神‘玄冥’，也叫‘禺疆’。
　　他的模样看起来像是一只人面鸟身的怪物，背后有着巨大双翼，在它的脖子与双足上，还各自缠绕着三条青蟒。
　　玄帝的力量虽然被风神，阴神侵夺，可他也同样在侵蚀着风神与阴神之力，甚至连他最交好的兄弟水神也未放过。
　　这是混沌开辟之前就已经注定，盘古将他雕刻出来的模样就是如此，同时具备冰，水与寒风的力量。
　　就在那狂乱风暴的中央，一把闪耀着冰魄寒光的长刀，猛地劈向了葬天的胸膛。
　　当这两位有着无垠伟力的存在交手，葬天的九百丈神躯，竟被冰神玄帝短暂冻结。
　　……
　　在冥界之外。
　　三代圣皇与神般若二人，已经再一次爆发激战。
　　就在魔神葬天出人意料的扑向北面星空的时候，三代圣皇就毫不迟疑地再次出手。
　　他要压制住神般若，绝不允许这位欺天万诈之主去操控那些缠绕着葬天神躯的煞灵！
　　两人激战的烈度更胜于前，周围数万里虚空都在持续的湮灭破碎。
　　神般若不但是欺天与万诈之法的主宰，也是傲慢与掠天之法的圣者。
　　傲慢是信念之法的分支。
　　神般若心灵越傲慢，越自信，他的神力就会变得越强大。
　　他甚至可以用欺天与万诈之法完成自我欺诈，由此获得举世无敌之力。
　　而他的掠夺之法，则能够在战斗当中，从敌人那里持续的掠夺力量，用于攻敌。
　　对面的三代圣皇，气势却更胜一筹。
　　他已经在双方交手之初就完成了第三次蜕变，一身伟力再增近倍！
　　这使得两人仅仅只是交手的力量余波，就使得附近的天规道律，时序虚空持续的崩溃瓦解。
　　三代圣皇却在这个时候发出了一声哂笑，满含讽刺：“怎么？这是要对诸神还以颜色？他们坐视葬天摧毁罗睺，让你的秘仪落空，你便要让诸神付出代价？”
　　此时神般若操控葬天煞灵的力度，连之前的十分之一都不到，还在持续的减弱。
　　“阁下何出此言？”
　　神般若的神色平静淡漠：“不是阁下在极力的牵制阻拦，让我无法分心他顾吗？你看，这已经是你的第四次蜕变，这离间之言，未免过于浅陋了。”
　　三代圣皇差点再一次笑出声：“你以为他们会信你？看不明白你的作为？”
　　他之所以能在这么短的时间内完成了四次蜕变，是因神般若停止了对他身体的欺骗。
　　在这之前，他眼前的欺天万诈之主一直都在欺骗他体内的血肉，让三代圣皇的身体，无法准确的遵循元神指使，以至于他的蜕变一直很缓慢。
　　如果不是三代圣皇受太初玄女的提携，是‘真天’之法与‘万谋’之法的真灵，他简直毫无抗手之力。
　　这位的欺诈之法，委实可怖可畏！
　　“本神问心无愧，何须在乎他们的看法？所以信不信都无所谓。”
　　神般若确实不在乎。
　　他就是想要通过这种方式，向诸神表示不满。
　　有时候过于隐忍，反倒会令那些盘古的后裔更加的猜忌，更加的放心不下。
　　此时神般若更在意的，还是楚希声。
　　刚才他亲眼看着，楚希声与他的东宫皇后一起返回凡界。
　　这本是截杀楚希声的良机，诸神却只能这么放过。
　　其实刚才是也有一些神灵想要尝试阻截。
　　毕竟不是所有的神灵都在关注葬天。
　　那状似退走的七杀星君就是其中之一。
　　可他们都失败了。
　　这位人皇陛下不但本身的力量已经达到中位永恒，还有着南极长生大帝为后盾，可随时召唤木剑仙的星神法体。
　　这就意味着这片星空，已经只有极少的一批神灵能够阻截楚希声的截天之遁。
　　神般若的眼神含着疑惑，若有所思。
　　楚希声在这个时候退归凡界，是真的准备放弃了？就这么放任葬天陨落，与冰神同归于尽。
　　他本能的生出怀疑。
　　就神般若对此人过往生平的了解，他意识到其中一定有问题。
　　这不对劲！很不对劲！
　　此人费尽心机，借葬天攻伐罗睺星一事，离间他与盘古诸神，必有所图！
　　他绝不只是为谋图冰神玄帝与他手里的盘古精魂。
　　这一瞬，神般若再次痛恨起了诸神，将神普照逼向了他们的对手，以至于他们在情报方面的能力极大减弱。


第六百八十章 造化
　　葬天与激战之际，楚希声已经来到无终洋归墟之外。
　　两人虽然脱离了三代圣皇遮蔽的范围，不过楚希声的如意与诛天之法，陆乱离的迷幻与乱天之力，都已初成气候。
　　木剑仙化体的截天之遁，更是快速绝伦。让他们行走于时空断面，旁人很难捕捉踪迹。
　　强如祖神，如果不亲自跟随，也很难判断他们的方位。
　　这时候，就体现出了神普照的价值
　　那些永恒神灵其实不乏远距窥望之法。
　　如天视地听之术，神触天嗅之法，将听觉视觉与触觉嗅觉等等提升到极致，可以远距离倾听观望数万里地域。
　　还有什么寄灵之法，元磁之法，镜天之法，千奇百怪，都能够无声无息的监察他人动向。
　　有的还诡异之极，比如说那什么寄体，附体之法，可以悄无声息的将神力寄托依附于他人之身；还有篡天之术，能直接篡取人体内部某个器官与某些血肉的控制权。
　　不过这些法门，要么有着各种各样的限制，要么在天规层次上不及二人，被他们轻而易举的压制破解。
　　像神普照这样可以全地域的感应观照，天规层次又极高的存在，简直绝无仅有。
　　二人也得以成功的摆脱了诸神的视线，直至归墟入口。
　　陆乱离到了此处，已经依稀摸到了楚希声的几分意图。
　　她若有所思：“你莫非是在打墟核的主意？可你要怎么说服旱魃与后卿？”
　　她虽然还想不明白，这墟核与葬天之间的关联。
　　然而那墟核里面的墟族，还有那两位尸祖，无疑是极大的阻碍。
　　陆乱离忖道如果实在没办法，就只有把楚芸芸叫来，动用武力将这两人除去，或者驱除了。
　　这势必有一场大仗。
　　旱魃与后卿，早在三十六万年前，就是上位永恒级的战力。
　　现如今这两位虽然失去了玄黄始帝的龙气加持，却多了三十六万年的积累。
　　如今他们的战力应该超越上位永恒，帝君未满。
　　不过他们三人合力，应该能战而胜之。
　　楚希声却嘿然一笑：“这二人已经不在归墟，我何需说服他们？”
　　他已经再一次用截天剑，截断时序虚空，从容自若的往归墟深层行走。
　　陆乱离神色一愣，跟了上来：“他们不在归墟？去了何处？”
　　“当然是姬阳墓！”
　　楚希声语声悠然的解释：“神普照说建元帝与那条蛰龙也在那边，四大祖尸是随后赶至的，他们与建元帝之间可能达成了什么协议，使得黎山，姬阳与罗宗汉等人被迫退走。
　　神普照说姬阳墓周围，被蛰龙的梦幻之力阻隔，已经无法窥望内部的详细情况。不过他依稀感应，姬阳墓内部的元力动荡极其剧烈。我们在那边布置到三分之一的颠倒阴阳之阵，应该被他们用上了。”
　　他嘿然一笑：“我猜四位尸祖的心情应该很复杂，不知建元帝是怎么说服它们。”
　　大律朝国力鼎盛，原本是最好的龙气来源。
　　现在换成建元帝，等于是降效减配了。
　　就在他话落之际，楚希声二人已经来到墟核所在。
　　陆乱离游目四望，发现那旱魃，后卿二人果然不在此地。
　　周围虽然还有许多墟族，却只有两头尸王留守坐镇。
　　陆乱离忖道楚希声之谋，真是一环套一环。
　　他在姬阳墓的布置，原来还有引走旱魃与后卿的目的。
　　陆乱离还以为楚希声是想要利用南极长生大帝与司黄泉的轮回之力，为十二黄龙逆转生死。
　　结果楚希声只想直接来一个斡旋造化。
　　陆乱离随即拔出自己的宝刀，从刀身之上散射出一片五色光华，使得这归墟之内所有生灵死灵，都全数失去了意识，陷入到了迷乱状态。
　　就就连那两头尸王也不例外。
　　这两个半神阶位的存在，放在以前还能令她忌惮，现在却没有让她多看哪怕一眼的资格。
　　楚希声先是一挥手，将自己收入到‘星辰权印’里的十二条黄龙龙尸放了出来，按照十二地支方位整齐的排列。
　　接下来他又顶着那重压，射线，元磁与阳炎之力，一步步走到墟核的前方，伸出手与这仿佛太阳般刺目耀眼的‘天道’复制体近距离的接触。
　　楚希声闭上眼，极力感应这墟核内部的状况：“乱离你即刻帮我布阵，斡旋造化之阵！就按照太微垣的那座法阵样式，只需割除掉有关灵脉的部分，因地制宜稍加精简调整，速度越快越好！如果你没把握，不调整也行。”
　　陆乱离有着继承于智叟的神器‘大罗神鉴’，乃当今符天与阵天之法的圣者与天规法相。
　　它可以演化万符，快速布阵！
　　别的术师需要花许多时间慢慢精雕细琢出来的中大型阵法，陆乱离只需要有图纸，她一个意念就可以在顷刻之间布就。
　　之前冥界之战，陆乱离就在极短的时间内布置了一座大型阵法，将青龙星君的力量强化到上位永恒的层次，才能够对抗七杀星君的本体。
　　陆乱离当即双眼一凝，脑海之内快速运转。
　　“那必须调整不可，你的想法应该是用这墟核来取代灵力？如果不做改动，最终的效果连十分之三都没有，我尽力，给我二百个呼吸！”
　　太微垣的那座斡旋造化之阵极其庞大，是一座超大型的阵法。
　　她手里的‘大罗神鉴’非常神奇，却无法演化出如此规模的大阵。
　　不过这座超大型法阵有一大半的内容，是如何从天地与周围灵脉中抽取天地元灵，增加威力，降低各种天材地宝的效果。
　　在割除掉这部分之后，剩下的核心阵符，规模就在大罗神鉴的承受范围内了。
　　陆乱离说完之后，却还是忍不住询问：“这件事你是不是在两个月前就有预谋？”
　　只因那个时候，楚希声就提醒过她，让她深入了解太微垣的那座斡旋造化之阵，提前做了许多演算。
　　如果真是如此，那就太可怕了，她的夫君，简直是一头妖孽。
　　楚希声闻言则是苦笑，他哪有那么神奇？
　　今日之举，更多是被神般若逼到墙角之后的临时起意。
　　楚希声之前绝未想到，葬天还有这么一个弱点，把持在神般若之手。
　　原本在他计划中，他应该能更从容，更完善的。
　　施展斡旋造化的所在更不在这里。
　　这归墟虽然能够瞒过诸神的灵觉，却无险可守，其实是非常冒险的举措。
　　在大律朝的国都，才是最理想的所在。
　　他本来还可召集更多术师，筹备更多的材料和药材，让这门天罡术的神威更加强大，现在却只能仓促为之。
　　楚希声又抬头看向了天空方向。
　　葬天与冰神玄帝之间的大战，还会持续一阵，应该来得及。
　　那些祖神帝君在短时间内，也没几个能分心凡界。
　　当陆乱离开始闭目演算，整个归墟一片死寂。
　　时间一息息，一忽忽的过去，楚希声如磐石般厚重沉稳的心灵，也开始滋生出了些许不安的与杂念。
　　他担心的是额外的变数——
　　好在直到一百五十个呼吸，这归墟内都无异变发生。
　　陆乱离提前睁眼，双手捏出了一个印诀。
　　“起！”
　　悬浮在她身前的‘大罗神鉴’，瞬时间化作整整十七万三千七百枚符文，悬浮在陆乱离的周身左右。
　　陆乱离随即又道了一声‘落’，顷刻间一座范围十里的大阵布就于墟核周围。
　　楚希声的眼中也透出了一抹精芒。
　　神心如意——以东皇精魂补全墟核中的天规道律！
　　“轰！”
　　这不断释放出炽烈射线，狂暴元磁与酷热阳炎的‘墟核’，瞬时收敛起来了强光。
　　它仍在散发着强光，却不再像是以前那样的刺目灼热。
　　那狂暴元磁，也少了至少三分之二的强度。
　　楚希声不由暗暗惋惜。
　　东皇精魂还是没能够真正补全这个天道复制体。
　　只补充了大概十分之三的样子。
　　而这十分之三，就让墟核的能量外泄，大幅度的减弱。
　　这‘墟核’之所以像是太阳一般放射强光，就因它残缺的太严重，整体像是筛子一样。
　　它从天地根源那里吸取得来的天地元力，全都外泄了。
　　而现在，楚希声将墟核的筛孔，补全了十分之三。
　　这些未曾外泄的天地元力，就可成为他发动‘斡旋造化’的来源。
　　楚希声随即眼现锐泽。
　　投入五万颗许愿石，许愿——最大程度强化这座斡旋造化之阵的神效！
　　之前斩杀罗睺，楚希声放弃的那些神灵源质，此时全都化为许愿石，显示在他的人物面板里面。
　　加上之前楚希声积累的，足足94231颗，可以让他用很久。
　　在楚希声意念感召之下，陆乱离布就的大阵轰然运转。
　　强大无比的造化之力，开始在阵中生成。
　　与以前楚希声在太微垣经历过的那次‘斡旋造化’不同。
　　这一次的‘斡旋造化’，可以借助墟核，直接联系天道与天地根源。
　　那造化之力一出现，就精纯磅礴到超出楚希声的想象。
　　楚希声眼神惊喜，却不敢有分毫松懈。
　　他朝着身后那木剑仙的星神化体拱了拱手：“有请帝君出手！”
　　这木剑仙化体，一直都沉寂无声。是受楚希声委托，一直在全神关注葬天的战局，还有阴阳二神的动向。
　　那些祖神帝君都无暇分身，阴阳二神却还有着足够的神威伟力，让楚希声不得不放。
　　不过在楚希声说话时，木剑仙化体还是抽出了一线心神。
　　他抬手一招，在手中显化出了一本宝书。
　　那正是神器‘生簿’的投影。
　　木剑仙正是借助此物，超越木神灵威，成为生命天规的圣者。
　　楚希声用不到木剑仙与司黄泉的生死轮回，也不愿在这个时候消耗他们的力量。
　　不过有木剑仙的生命天规帮助，对造化之力的消耗要小的多。
　　楚希声又招出了自己的神契天碑。
　　直接从木神灵威那里，将他的‘生命天规’强行借取了过来。
　　这想必会令那位祖神恼怒之极，楚希声却顾不到他的想法。
　　只能说这一切都是命运注定，恰好‘神契天碑’最近又神威大增，没有造化精魂的木神灵威，又是祖神中最弱的一位。
　　尤其是在他失去‘生命’圣者的地位之后。
　　楚希声接下来又拔空而下，居高临下，朝着下方的十二头黄龙一指。
　　这一指，就让十二头黄龙的死气退散，一身血肉快速恢复了活性。
　　它们的真灵正在聚集，重归神窍。一股股磅礴浩大的龙威，在这归墟中的舒展。
　　于此同时，十二头黄龙的鳞片也在发生变化。
　　他们的龙鳞上，除了自然生成的纹路之外，还有一个个奇异的符文出现。
　　陆乱离一看就知道，楚希声这是准备将大律朝的镇国大阵，直接刻在十二黄龙的身上。
　　这家伙显然也是早有过预谋的，他早就令罗汉宗等人，将镇国大阵拆解成了十二等份。
　　这么做的优点，就是镇国大阵不用固定在某个方位，可以跟随楚希声移动。
　　楚希声不但能随身多出十二条黄龙护持，还能够通过在各地设置的辅阵，远距离从大律朝抽取龙气。
　　这可有效避免玄黄始帝的前车之鉴。
　　昔日玄黄始帝之所以落败的一个缘由，就是他距离神州国土太远。
　　也就在楚希声专心致志的复活十二黄龙，陆乱离也一心一意的运转法阵之际。
　　二人却不知归墟之外，有一个身影悄然到来。
　　这是一位人族形态的巨灵。
　　他容颜清俊秀丽，身形颀长文弱，神态站姿则恣意潇洒，那气质好似蓝天白云，高山流水。
　　——那赫然是正与三代圣皇激战的欺天万诈之主！
　　此人往归墟深处看了一眼，随即发出了‘呵’的一声冷笑。


第六百八十一章 再造
　　神般若一直在想楚希声回归凡界，是意欲何为？
　　不久前他用自身独特的感应之法，将凡界所有地域都扫过了一遍。
　　虽然神般若没法像神普照那样，神力普天，普照全域。
　　不过当神般若发现四大祖尸齐聚于姬阳墓，就明白楚希声去了何处。
　　八代天帝留下来的墟核，加上东皇精魂吗？
　　真是一个很好的想法——
　　昔日他坐视东皇精魂落于楚希声之手而没有动作，可不是让他用此物来补全墟核，从而斡旋造化，复生葬天的！
　　“所以，你还是打算坐视葬天的死亡？”
　　神般若不由神色复杂的发出了一声感慨：“好灵巧的心思，不过这世间的一切混沌多变，岂能都在你的意料之中？”
　　楚希声那厮实是七窍玲珑，洞察了他的心意。
　　只要葬天死去，陨落过一次，那么他神般若的命运秘仪，就算是完成一半。
　　至于接下来葬天会否活过来，其实不在他的秘仪当中。
　　神般若已经没有拼尽一切，与楚希声决死一战的理由。
　　然而神般若就是不爽。
　　他非常的恼怒！
　　凭什么接下来的一切，都在楚希声的预料当中？
　　堂堂的欺天万诈之主，凭什么按照楚希声意志行事？
　　掌握混沌万物——此子好大的气魄。
　　然而吾岂能让你如愿？
　　不过当神般若站在归墟的入口前，却不敢往内踏入一步。
　　那个楚芸芸消失了。
　　她没有出现在姬阳墓，也不在之前在铁壁山脉。
　　神般若至今都找不到此女的踪迹。
　　在星空之中，太初玄女与她手里的真门真祖，也脱离了他的监控，动向难测。
　　神般若不能不谨慎。
　　他降临于此的，只是一具区区神血化体。
　　神般若担心自己还没能进入归墟，就被楚芸芸一枪戳灭。
　　这具分身分化出来的神念神血虽然不多，可一旦损失了，却多多少少会影响他与三代圣皇之间的战斗。
　　不过神般若之所以能够以混沌神的身份，在这片星空屹立一千三百万年，让盘古诸神都对其忍让三分，自然是有其缘由。
　　他将双手负于身后，静静等候。
　　就在大约十个呼吸之后，一人一禽两个身影出现在他的身后。
　　其中的巨禽，翼展赫然高达五百九十九丈。
　　他的通体上下赤如丹火，六足而四翼。
　　身躯形状则像是个黄布口袋，没有耳目口鼻。不过气息却凶横暴戾，磅礴浩大。
　　当这只鸟坠下之刻，周围的整片大海，竟然下沉三尺。
　　那人影则是一位人形姿态的混沌巨神，他面貌三十岁左右的年纪，五官像是刀削斧凿，精致峻刻，双眼则是淡蓝的，仿佛是蓝宝石。
　　他肌肤淡红，穿着一套金甲金盔，让他的神躯仿佛黄金映火，气势峥嵘凌厉，身后则有五色光华色映，仿佛羽翼般在他身后张开。
　　“神般若！”
　　此人到来之后，冷冷的上下看了一眼神般若：“不愧是欺天之主，连诸神之誓都能够欺骗。”
　　这位欺天之主，竟是以他的欺天万诈之法，欺骗了九重云霄，让他们的真身得以降临凡界！
　　男子随即将身后的五色光翼舒展开来：“说吧，唤我们过来何事？”
　　“简直明知故问。”
　　神般若的神态也很冷淡。
　　他看着眼前此人身上的金甲，还有那五色光华，眼中甚至透露出了极端的厌恶，还有着一丝丝的忌惮。
　　神般若面无表情的指了指归墟深处：“你们进去，杀了那位当代人皇，至不济也要阻止他。”
　　那有着五色羽翼，神躯黄金映火般的俊逸男子不由眉头大皱。
　　他眼神不太情愿，却没有拒绝。
　　神躯黄金映火般的俊逸男子语声凝冷：“人皇？这位人皇，如今可是众神瞩目！你现在不担心我们暴露了？
　　不过你这次的任务，与你我之间的盟约无关，算是我当初应承你的三个承诺之一。还有，里面的那个墟核，我要了！”
　　“此子不死，人族迟早会再一次主宰天地，难道人族不是盘古神系？不过你要说不在你我的盟约之内，那也由得你。”
　　神般若背负着手：“不过我建议你还是不要用这不成型的拟态体前往，置身于归墟内的那位人皇，应该很强。至于那墟核，你如果有能耐拿走，那也由得你。”
　　拟天之法，不过是第三层的天规道律，最高不到五十六重，还想拟化出真正的红孔雀？
　　“很强？区区半神，他能强到哪里去？虽然是当代人皇，然而归墟距离神州百万里，他能够抽取的龙气应该很弱了吧？”
　　神躯黄金映火般的俊逸男子一声失笑，随后却还是神躯变化。
　　他的所有骨骼血肉，都发出了‘咔嚓嚓’的声响，身躯竟在极短的时间内变化成一只通体黑色，高达六百五十九丈的巨兽。
　　这巨兽的形态仿佛猿猴，大脑的左右两侧却各有三耳。
　　他一抬手，拿出了一把狼牙巨棍，眼神睥睨的看着归墟之下。
　　不过就在这六耳巨猴，即将踏入归墟入口的时候，神般若的脸色却微微一变。
　　神般若抬起了头看向上空，随后竟微微磨牙。
　　“神太初！”
　　一直被他封锁镇压着的那个清净之主，竟然快脱困了？
　　应该是太初玄女，这个贱人——
　　此女与楚希声又是故伎重施，想要让他四面起火，分身乏术。
　　神般若头疼的揉了揉自己额心：“六耳你换个地方，现在去神净星，帮我控制住神净璃，不得让她脱离。用你的六耳神通，给我把她盯死了。”
　　对他来说，补天神石是更不可或缺之物。
　　“神净星？”
　　六耳巨猴抬头看向天空，随后一声轻笑：“如你所愿！”
　　他随后竟变化成了大日金乌的形状，展开了一双巨大的赤红色羽翼，猛地一个扇翅，就已飞凌至三万八千里外。
　　此时那无头无面的赤红丹鸟，终于发出一声声‘江’‘江’的震吼。
　　那就像是一只鸟被堵住嘴后，发出的叫唤声。
　　“你倒是谨慎，比六耳那厮要谨慎的多。”
　　神般若一声失笑：“放心，我没让你去拼命，此战你只需尽力而为便可，稍后自然会有援兵到来。那人会对楚希声出手，届时你能帮则帮，不能帮就以自身性命为上。”
　　如果他没算错，此时紧盯楚希声动向的，不止是他，还有司辰星君——
　　这世间最不愿意看到葬天活下来的，其实是阴阳二神。
　　赤红丹鸟却又发出了一阵‘江’‘江’的叫声。
　　“你让我小心神宣乱？”
　　神般若闻言眯起了眼：“放心，我时刻都在小心着他，毕竟是天地间，最后一只瞠目细冠红孔雀——”
　　那是天地间最后一只红孔雀，是一个从绝境中走出的男子，一个让他出乎意料，且万分忌惮的存在。
　　这只鸟儿，以一人之力，就牵扯住他麾下的数位强力战将，让他们无法脱身。
　　否则南天之战，木剑仙绝无法凝星。
　　今日葬天攻伐罗睺，他也未必需要退让。
　　赤红丹鸟第三次发出‘江’的叫唤，他还想着再说什么。
　　接下来却见神般若的脑袋蓦然‘嘭’的一声炸为血粉。
　　那是一只燃烧着金色火焰的爪子，将神般若的脑袋抓成了一团血浆。
　　于此同时，浑身化火燃烧的神般若的后方发出了一声清朗的笑声：“有趣！在与三代圣皇激战之际，还能分出一具神血化身，这位欺天之主的力量，真是了得啊。这世界的所有人，只怕都低估了他。”
　　赤红丹鸟望见此人，顿时身躯一缩，噤若寒蝉。
　　他眼前这位，正是太阳与太阴之子——司辰星君！
　　来的竟是司辰星君的本体！
　　此时天空中，不但同时显化出了月亮和太阳，且都坠落到距离地面极近的位置。
　　这两位联手竟撕开了九重云霄，让司辰星君的本体降临凡界！
　　……
　　楚希声不知归墟之外的情况，却意识到自己时间不多。
　　他在极力的加速复活十二头黄龙的过程。
　　许愿——以最快的速度完成‘十二都天神龙镇国大阵’！
　　这一次的愿望，他又投入了整整三万颗许愿石。
　　那面‘天意镜’也显化出来，照耀着那十二黄龙。
　　这使得黄龙鳞片上的阵符生成速度，达到了极限。
　　仅仅三个呼吸之后，那十二黄龙已经完成了一大半的符文。
　　也在此时，十二头达到上位永恒阶的黄龙，同时张开了双眼。
　　祂们的龙瞳中散射的瞳光，虽然还是涣散无神，比较呆滞，却已经有了生气。
　　那一身金黄色的鳞片，也散发出了阵阵荧光。
　　更可依稀听见他们的心脏像是擂鼓一样的收缩膨胀，鼓动龙血在他们的体内脉动不休。
　　“轰！”
　　瞬时间无数金黄色的龙气，蓦然笼罩于楚希声的周身左右。
　　随着十二黄龙的复生，这‘十二都天神龙镇国大阵’虽然还未全数完成，却已经能够发挥部分功能，帮助楚希声远距离提取龙气，同时放大龙气的神威。
　　楚希声毫不犹豫开始第二个阶段。
　　他一边继续在十二黄龙的鳞片上篆刻符文，一边往斡旋造化的最中央探出了手。
　　“有请星君归位！”
　　呆在陆乱离袖中的青龙星君，瞳孔顿时一收，万分吃惊的从陆乱离的袖中探出头。
　　他望见了一条巨大的青色虚幻龙影，正在这座斡旋造化之阵的中央生成。
　　青龙星君与陆乱离一样，神色都匪夷所思。
　　“陛下，你这是？”
　　楚希声竟然是在以大律朝的龙气与造化之气，意图为祂铸造神躯！
　　楚希声则唇角微扬：“我们换一个思路，为何一定要找到你自封于永恒神石内的神躯呢？既然星君的元神，可以借助‘神映珠’脱出永恒神石，那么为星君你再造一具神躯，岂非更简单？不过我对星君的血脉神躯了解不多，凝练神躯，需由星君自己亲自操刀。”
　　青龙星君再次愣神，随即一声呢喃：“好想法！真是好想法！‘神映珠’虽然只是映射我的肉身神魂在此，可如果我能再造一具肉身，与本体也没什么不同。只是如此一来，这次生成的造化之气，怕是有点不够用。”
　　‘墟核’的力量是有极限的，陆乱离的法力也同样有着极限。
　　这‘大罗神鉴’能够维持多久，能够生成多少造化之气，得看陆乱离的法力能持续多久。
　　“葬天神力伟岸无边，这点造化之气，本来就不够用。”
　　楚希声眼神无奈。
　　关键是没有青龙星君，他就没有胜算。
　　他岂敢小视天下英雄？小视阴阳二神与神般若？
　　唯有青龙归位，楚希声才有能力完成自己的棋局。
　　“葬天神尊之事，我自有打算，星君勿需担忧。此外我有言在先，星君借助我大律朝的龙气再造龙躯，日后势必与大律朝的气运牵连极深，荣辱相系，难以摆脱。”
　　“我明白！”
　　青龙星君毫不犹豫的从陆乱离袖子里面穿飞出来，进入到斡旋造化之阵的核心。
　　他知道时间紧迫，容不得他们废话商谈。
　　青龙星君更不可能放弃这次彻底恢复自由，重见天日的机会！
　　随着他的身躯，与龙气及造化之力交汇，那条长达七百八十丈的巨大龙影，顿时间变得真实起来。
　　经络，血管，鳞片，龙角，龙爪，龙须等等，顷刻间生成于龙躯之上。
　　这条青龙同时发出了一声巨大的龙吼，震荡威慑着整个归墟。
　　青龙星君对自己的龙躯实在太熟悉了
　　那些龙气与造化之气，又能够如臂指使，完全按照他的意志凝练成形。
　　就在这个时候，一个楚希声较为熟悉的气息，出现在楚希声的的身后不远。
　　“再造青龙？”
　　那正是司辰星君，他一身气息如同太阳般阳炎灼热。
　　刺目的光芒照耀四方，酷烈无比。
　　他看着阵中翻滚咆哮的巨大青龙，眼神惊奇：“陛下，你真是一而再，再而三的给了我一个惊喜。”
　　他原以为进来之后，会看到一具正在凝练中的葬天神体。
　　却没有想到，自己会看到一头快要完成的青龙！


第六百八十二章 一半
　　司辰星君进来的时候，不但看到了即将完成塑型的青龙星君，还看到了十二头已经复活过来的黄龙。
　　楚希声不但用斡旋造化让祂们死而复生，还将大律朝的龙气灌入祂们躯体，让他们的力量更加强大磅礴，肉身更加的强韧坚固。
　　司辰星君一看就知道这些黄龙的可怕之处。
　　未来只要大律朝的龙气不歇，这些黄龙就不会死亡。
　　这些黄龙没有死亡，大律朝的国运就不会毁于外敌。
　　唯一能摧毁他们的方法，就是大律朝的后世皇帝自己败坏了国运；或是有着力量远远强于十二黄龙与帝君的外敌，以碾压性的方式将十二黄龙与大律国运，全都夷灭。
　　这是玄黄始帝发明出来的恶心手段，在楚希声在手里登峰造极。
　　司辰星君不由一阵头皮发麻，心里的那些许得意之情顿时消失一空。
　　该死！这家伙居然还有这一手——
　　司辰星君以为自己做了螳螂捕蝉时的黄雀。
　　可现在看来，自己现在未必就不是踩坑——简直踩到臭水沟了。
　　他毫不犹豫，在开口说话之前就已经发出成千上万的火色光羽。
　　那十二黄龙身上的镇国大阵还没有完成，青龙星君的神躯还没有炼造妥当。
　　他还有着机会！
　　只是那火色光羽，瞬时就被木剑仙的化体拦截。
　　甚至还有一束束犀利锐绝的赤红色剑气，纵横交错着朝着他斩击过来。
　　司辰星君侧目看了过去，只见那是屹立在楚希声身后的一株八百三十丈的血松巨树，正伸展开九十九只木手，各自拿着一把下位永恒级的神兵，以无边的剑力截断天地。
　　不但截断了他的火羽，也截断了他轰出去的先天大日神光。
　　这只是区区一具上位永恒级的星力化体，原本不该有这样的神通伟力。
　　然而木剑仙最强壮的那九只手臂，却拿着楚希声的九曜神轮剑。
　　这九把剑的材质，已经达到了下位永恒阶，内中还有楚希声的九大分魂，使得无穷无尽的龙气贯入其中。
　　木剑仙将之催发出来，也有帝君级的剑威强度。
　　此人的天规道律，是比较克制的阳神一系。
　　司辰星君的普天之法，也达到了真灵层次，可以普照四方，无所不在。
　　还有光遁之法，他化身成的光束，能够借助周围那些光滑的反射面，来回持续的反射。
　　然而遇到了木剑仙却不好使，对方的截断剑力，密布于周围虚空。
　　司辰星君的遁法稍稍快一点，就会被木剑仙的剑力截断，飞着飞着，上半身和下半身就分了家。
　　所以司辰星君干脆不用光遁。
　　他轻轻‘哼’了一声，朝着木剑仙看了过去。
　　“燃！”
　　——这些草木之属，也同样被他们大日金乌一系克制。
　　木剑仙的浑身上下瞬时间燃起了滔天大火，整个身躯都化为巨大火球。
　　木剑仙虽然以元磁之法与截天剑力，将这些火焰隔绝，是自己的身躯没有燃烧，却被火焰之法牵制了极大的力量。
　　司辰星君的燃天之法，也是排位前五的真灵。
　　不但神威达到六十五重以上，简直无孔不入，无缝不钻。
　　木剑仙的的这具星力化体则高达八百三十丈，树冠部分更加庞大，遮蔽十数里防御地域。
　　这意味着他的防御面更宽。
　　木剑仙的截天剑力稍稍弱一点，就会被此人的燃天之法与太阳真火突破。
　　司辰星君的心绪却再次一沉。
　　只听‘轰’的一声响，无数的沙石从地面拔地而起，将那火焰扑灭。
　　随即这些沙石，又将木剑仙的身躯覆盖，下次在这株血松树上，覆盖上了一层石甲。
　　还有浓郁的土元之力，汇聚于木剑仙的根系，让木剑仙有了更强大的剑威。
　　司辰星君双眼微微一眯，再次把目光转向了楚希声。
　　让他心情更加糟糕的是，就在这短短六十分之一个呼吸的时间内，青龙星君的身体就又完成了一部分，楚希声的‘十二都天神龙镇国大阵’的进度也到了八成左右。
　　那十二头黄龙虽然还不能动，却已可御使泥土沙石应敌。
　　与此同时，一片巨大的永恒之壁，在楚希声与陆乱离两人的身前生成。
　　可怕的是，楚希声将十二黄龙掌握的土元，坚固，万刚，不坏与永恒之法全都融入永恒之壁，让这面本就极强的永恒之壁更加牢不可破。
　　如果打不破，还得被睚眦之法反射。
　　幸在此子还不能动，否则在神州附近二百万里范围，此人力量已是妥妥的帝君级。
　　楚希声从容自若的站在阵中，神色和气的笑望着他：“这就给了星君惊喜吗？楚某深感荣幸。说实话，我也没想到这么快就能与星君再次见面，还是你的本体。
　　看在之前交情的份上，我劝星君还是早点离去的好，否则今年星君想要脱身，就不是透露一些消息能够解决的。”
　　“牙尖嘴利！你的想法不错，可惜未必能实现。”
　　司辰星君的脸色一沉：“帝江你再不进来，信不信我撕了你？”
　　他口里说的帝江，正是欺天万诈之主神般若召过来的那只帝江鸟。
　　这只帝江鸟畏畏缩缩，在司辰星君捏爆神般若化体之后，就远远躲到了几千里外，不敢与他接触。
　　司辰星君没时间与它计较，也没打算借助其力。
　　不过现在看来，以他一人之力，未必能够在青龙星君塑体完成之前，将楚希声等人拿下。
　　与此同时，司辰星君的身后，开始显化出一轮大日。
　　——那就仿佛是真正的太阳，散出的刺目光芒，使得周围几千里内白茫茫的一片，就连真正的上位永恒在这附近都无法正常视物。
　　三百里内的虚空则宛如火炉，极致的高温，可将一切融灭烧化。
　　还有狂暴无比的雷霆磁爆，从这轮大日之外轰射出来，宛如毁灭长鞭般抽打击溃一切物质。
　　随即成千上万的金色雷霆，轰击在永恒之壁上，让这凝聚了强大永恒力量的壁障承受重压，出现了无数的裂痕。
　　司辰星君的真身已经不可见，他化身的光，正在这片地域内来回穿梭，寻找着破敌的机会。
　　他已经改弦更张，在极力破坏着楚希声脚下的这座斡旋造化之阵。
　　这座阵法，是由陆乱离的‘大罗神鉴’化生而成。
　　只要‘大罗神鉴’不损，那些被破坏的符文，可以随时再生。
　　不过这却可持续的消耗陆乱离的法力，让他无法长久维持。
　　那时楚希声即便塑成了青龙，也没法复活葬天。
　　他本就是为此而来，只要达成这个目的就不算亏。
　　不过下一瞬，司辰星君听到了归墟入口方向‘砰’的一声巨响。
　　他正在以普天之法普照全域，第一时间就感应到了那边的情况。
　　声音的来源，正是是那只准备进入的帝江鸟。
　　可见一把燃烧着白色火焰的黑色长枪，从帝江鸟的背部插入，随即又从胸腹中破出。
　　在它的身后，则立着一位容貌绝丽，有着一双天蓝色眼睛的黑甲少女。
　　此女身周左右，赫然环绕着十二条金色的龙气，气势霸道无边，神威无量。
　　她手提着那把逆神旗枪，竟已将帝江鸟的胸腹穿了个透心凉！
　　“楚芸芸！”
　　司辰星君的瞳孔一阵收缩，只觉心里面一股寒气直窜脑髓。
　　司辰星君在化体凡界，对楚芸芸之名如雷贯耳。
　　之前在血蝠山，他的血肉化体，还与楚芸芸还有过一次交手，结果被楚芸芸拼到重伤逃离。
　　只从那一战，他就知道此女的天赋比肩葬天，甚至更在其上！
　　司辰星君的本体，却并未将之放在眼里。
　　这次下凡，司辰星君也没将此女的力量算入在内。
　　此女的天赋超绝，现在却还未成气候。
　　她距离帝君，还有一段非常遥远的距离。
　　可今日楚希声以十二黄龙为阵基阵柱，炼造‘十二都天神龙镇国大阵’，身为大律皇后的楚芸芸也同样因此受益。
　　她虽然不像是楚希声那样，有着十二黄龙加持，可一样能调动一国之龙运。
　　帝江鸟的神色同样匪夷所思，发出了‘江’的一声叫唤。
　　他想说的是‘开天’二字！
　　帝江鸟昔日与神兽‘混沌’同时诞生。
　　他与初代混沌之间，就如九凤与鬼车之间的竞争，在诞生的初期，一起抢夺天地间的‘混沌’之法。
　　帝江鸟最终落败，却在混沌之法上有着极高的造诣，他还精通音法，能够以音伤人。
　　刚才换做任何帝君之下的人物对他出手，都能够被他的混沌之力化解大半。
　　他却偏偏遇上了‘开天’
　　楚芸芸将他神躯洞穿的这一枪，正是源于盘古的‘开天’之法。
　　帝江鸟更觉不可思议的是，他刚才已极其极其的小心了。
　　在进入窟口的时候，他极力的感应查探，没有因司辰星君安然无恙的进入而轻忽大意。
　　可他还是没能感应察觉到楚芸芸的存在，在猝不及防下，被楚芸芸一枪洞穿躯体。
　　“好一手遮天之法！”
　　司辰星君已经停下了手，转过头看向了楚芸芸：“竟然能瞒过我的灵觉，这是绝对的遮天，你已是遮天之法的第一真灵，不愧是霸武王，你的天赋更胜葬天！”
　　想而可知，楚芸芸能成为遮天之法的候选圣者，离不开三代圣皇的提挈，不过她本身的遮天之法，亦非同小可！
　　不过司辰星君心里真正佩服的却是楚希声。
　　这明明是一个必定失败的绝境，却被楚希声硬生生做成一个算计了各方，让他司辰星君踩入深坑的陷阱。
　　司辰星君若有所悟。
　　这想必就是人族的‘智慧’，是那什么欺天，万诈，万谋之法的源头。
　　在顶级的智慧面前，什么欺诈谋略都无济于事。
　　楚芸芸原本想要继续发力，直接杀掉‘帝江鸟’的。
　　却听到这与初代混沌诞生于同一时期的神鸟，发出了一声‘江’的叫唤。
　　那语声哀戚，含着求告之意。
　　楚芸芸柳眉一挑，转而抽出长枪，在‘帝江鸟’的头顶上重重的一拍，直接将这只力量接近帝君级的神鸟拍晕了过去。
　　楚芸芸随后才将枪势转向了司辰星君。
　　“现在束手就擒，我可以绕你一死。”
　　她其实想要用言辞拖延时间。
　　时间拖的越久，青龙星君的神躯恢复的就越多，那‘十二都天神龙镇国大阵’也就越完整。
　　他们的胜算也就越大。
　　司辰星君则一声哂笑，眼中现出了一抹决然之意。
　　他确实放弃了继续破坏‘斡旋造化’的打算，却不意味着他会束手就擒。
　　他身后那轮大日开始急剧收缩。
　　这轮原本灼目耀眼的太阳，很快就变成了淡蓝色，气息却更加的狂暴酷烈。
　　司辰星君更显化出了自己的本体——一只近八百丈的三足金乌，他扑扇着火羽，身姿辉煌灿烂更胜凤凰。
　　楚希声见他拿出这一副不惜自爆肉身元神，势要同归于尽，玉石俱焚的气势，却微微一笑：“星君在凡界凝练太阳神核，是想要成为新的太阳吧？所以你今日这装模作样的自爆元神，想要给谁看？”
　　司辰星君眼神一楞，一双羽翼与身形瞬时都停滞于半空。
　　附近的青龙星君，木剑仙与楚芸芸，也都惊讶的看着司辰。
　　在他们感观中，司辰星君一直对他的父神忠心耿耿。
　　没想到此人，竟想要弑父？
　　司辰星君眼神先是一阵阴翳，他随即又变化了形体，恢复成了人形。
　　他面上同样含笑，神态亲切和煦：“那么敢问陛下，本人今日需要付出什么，才能从这里全身而退？”
　　司辰星君心里有些后悔。
　　刚才就该听楚希声，早早从这里退走的。
　　他又眼神不甘的看了墟核一眼。
　　这源自于八代天帝元神与源质的墟核，已经相当虚弱。
　　即便陆乱离的法力能撑住，这墟核也提供不了太多的造化之气，需要一段长达数万年的悠久的时光才能恢复。
　　是故楚希声已经没可能复活葬天。
　　即便复活，也不可能是完整的葬天。
　　所以他的任务，其实早就完成了——至少完成了一半。


第六百八十三章 阴阳
　　司辰星君状似已停手认输，然而他与楚芸芸之间的交锋其实愈演愈烈。
　　他的意志百折不挠。
　　不到迫不得已的绝境，司辰星君不会甘心就这么俯首认输。
　　他的本体看起来是站在一动不动，其实真身早就化身成一缕缕金色光芒，在整个归墟范围来回折射。
　　司辰星君正在穷尽一切方法，试图寻觅楚芸芸的破绽。
　　如果能从楚芸芸的封锁下安然逃走，他是蠢到极点了才会答应楚希声提出的交换条件。
　　不过这有点困难。
　　楚芸芸不但一身神力在龙气加持下达到帝君级，她的天规道律也超越了许多上位永恒！
　　这位之所以能一枪重伤帝江鸟，几乎将之杀死，可不仅仅只是靠偷袭暗算，天规克制。
　　此女的绝天与命定之法相当的棘手，可以将任何力量加强到极致。
　　楚芸芸的拟天之法与通天之法，更千变万化，不但能让她掌握通晓成千上万种天规，还可让她出现在这片天地间的任何方位，遁速不亚于光；此法与那遮天之力结合，可以使楚芸芸成为比三代圣皇更可怕的刺客。
　　不过最可怕的还是那逆神旗枪与‘开天’之力。
　　这名为‘万神劫’的枪力根本无法防御。
　　哪怕司辰星君掌握着真灵级别的永恒之力，也无法对抗那逆神枪的轰击。
　　除此之外，还有木剑仙全力协助。
　　无数的剑气，从木剑仙手持的那些剑器上劈斩出来，纵横交错着，封锁截断着归墟仅有的三个出入口。
　　青龙星君与楚希声，也在不遗余力的提供助力。
　　他们两人虽然都站在原地不能动，却可以用各种天规力量与刀诀，帮助楚芸芸封锁虚空。
　　尤其楚希声的神意触死刀。
　　此人不但在四面八方生成一面面刀镜，将司辰星君本体化成的金光，向司辰意图之外的方向反射；更以第三式‘神意禁天’，封锁着整个归墟地域，又以第十式‘诸神黄昏’，持续的破坏他的神力结构。
　　哪怕强如司辰，也无法避免这两式刀招的影响，遁法比之正常状态迟缓许多。
　　即便如此，这几人其实也没可能将他留在归墟。
　　问题是司辰星君追求的是尽量无损，或是轻伤的状态，离开归墟。
　　如果离开的方式是神躯与元神的重伤，那是他无论如何都无法接受的。
　　楚希声则笑而不语。
　　他持续的生成刀镜，极力的以神意触死刀封锁虚空，然后看着司辰星君极力挣扎。
　　不让此人认清事实，现在说什么都没用。
　　就在仅仅一个呼吸之后，青龙星君再次发出‘昂’的一声怒吼，震啸归墟。
　　他将龙躯一耍，浑身上下所有的鳞片都发出了青色灵光。
　　这整个归墟之内，瞬时生成无数的水汽，用阻隔折射的方式，消耗着那成千上万缕金光的反射。
　　青龙星君的本体，更是游入到了云雾中不知去向。
　　他是青龙，以生命与木法为主，然而操云聚雾，却是龙族天生的本领。
　　也就在这顷刻间，楚希声身边的十二黄龙蓦然腾空而起。
　　他们也离开了原本的方位，就是在浓雾当中。
　　那‘十二都天神龙镇国大阵’的效果却仍可维持，进入完整状态，神威更增。
　　“轰！”
　　司辰星君在归墟东面的出口处，与楚芸芸最后一次交手，终于老老实实的回归‘本体’立足的方位。
　　——这原本是他以光影之法凝聚的一具幻象，此刻终于名副其实。
　　直到这一刻他才彻底放弃。
　　青龙星君已经再造了神体，大律朝的镇国大阵也已完成，那么他全身而退的希望更加渺茫。
　　司辰星君将双手负于身后，神色从容闲雅：“停手吧，这一局我输了。陛下想要从我这里要什么，不妨直言。”
　　只是他身后的那团大日，依旧是气息狂猛炽烈，散发着酷热射线，无穷雷暴。
　　——这是保证他今日从归墟退离的最后凭持。
　　实在不行，也就只能不顾后果，以两败俱伤的方式退离归墟。
　　楚希声见状微微一笑。
　　现在的司辰星君，已经能够正常商谈。
　　“星君何出此言？”
　　楚希声摇了摇头：“不该是星君准备投入些什么，让我们帮你杀死现在的那轮太阳吗？阴阳二神的伟力，星君自己是最清楚不过的，你想取而代之可不容易。”
　　他说话的同时，从体内逼出了一滴血液，滴在了阵中。
　　——那是葬天赋予他的血脉。
　　却被楚希声炼化提纯出来，凝聚出只有‘葬天神血’与‘万古千秋之血’这两种血脉力量的纯净血液。
　　也就在这一瞬间，阵中的金黄色龙气，还有那残余的‘斡旋造化’之力开始萦绕其上，形成了一个蛋型的胚胎。
　　司辰星君闻言先是哑然失笑，敢情自己不是在拿东西买命，而是在与楚希声商谈，合谋弑父？
　　他笑吟吟的看着阵中的那个胚胎：“还不错，你虽然没法复活完全体的葬天，却可以让他彻底摆脱那亿万血煞的影响。
　　由婴儿开始逐步恢复，只要有足够多的天材地宝供应，短则一两百年内，长则三五千年，葬天依然可完全恢复他的强大神躯。”
　　那些煞灵的执念，是杀死葬天。
　　可如果葬天死亡，这些煞灵的执念也就不存在。
　　复生之后的葬天，就不用再受煞灵之困。
　　司辰星君对此也能接受，这种状态下的葬天，暂时对诸神构不成威胁。
　　楚希声却苦笑了笑：“这是不得已之策，这里剩下的这点造化之力，就只能如此了。然而两百年岁月实在太长——”
　　当今之世，诸神纷争愈演愈烈，一场巨大的神劫正在酝酿，楚希声预计三五十年内，这场劫争就会分出胜负。
　　人族作为混沌诸神与盘古诸神最忌惮的敌人，未来必将是众矢之的。
　　他们怎么可能等得了那时候？
　　楚希声不求能恢复完全体的葬天。
　　只要这位战神恢复到九十多万年前那个时代的力量，就有着斩杀天帝之能！
　　“其实葬天神尊恢复的速度，也取决于星君。神尊他能够杀死一次太阳，自然也能杀死第二次——”
　　他眼前这位太阳与月亮之子，活了将近两千万年，做了一千二百万年的太子，手里应该有着不少好东西。
　　哪怕这位只拿出一缕鸿蒙时代留下来的元气，都能让葬天恢复的速度，提早十数年。
　　此时司辰星君的脸色却陡然沉冷下来：“闭嘴！”
　　他眼中流露出一抹怒意，义正词严：“我确实想要取大日而代之，可这是人之常情。你们凡人在壮年之后，也想继承家业，你凭什么认为我想要弑父？楚希声，你再敢以这龌龊不堪之言，污我耳目，我宁愿与你玉石俱焚——”
　　他的野心，母神岂能不知？便是父神，也是心里明白的。
　　楚希声想要以此事来挟制他，简直是痴人说梦！
　　只是司辰星君的语声却戛然而止，他看见楚希声在手中显化出一团灰色的混沌之光。
　　这是——
　　“星君，我的混沌之法，还有拙荆的开天之力，能帮你炼化你父神的源质！”
　　楚希声的唇角微微上扬：“我们甚至能帮你夺取那颗虚假的太阳。”
　　司辰星君看着楚希声手里的混沌之光，面色为之一阵青白变幻。
　　这位人皇陛下正在向他展示其混沌之道，他距离‘混沌’圣者的权柄，已经极近极近！
　　可能今日葬天陨落之战完结之后，完成秘仪的楚希声，就将成为‘混沌’的主宰。
　　混沌的主宰，开天的真灵——他们两人联手，的确能够帮助他炼化太阳源质。
　　那是之前的司辰星君无论怎么计算，都没法办到的。
　　司辰星君长吸了一口气，他摇了摇头，语声依然冷硬：“你复生葬天一事，瞒不过诸神，更瞒不过神般若，他们不会允许葬天活着。神战开始之前，他们一定会首先将人族除灭，将葬天杀死！”
　　楚希声再次失笑：“这其实也取决于星君！”
　　他微一挥手，使得周身龙气舒展，气魄弘大：“此处有木剑仙的剑力截断时序虚空，有拙荆的绝对遮蔽，还有我的龙气镇压，有我的刀镜反射一切。
　　只要星君肯稍加回护，无人能知道这里发生什么，也无人会知道葬天的复生，星君你的父神与母神也是一样。星君现在该考虑的，是如何让葬天神尊在合适的时间，拥有让你取代大日的力量。”
　　司辰星君不由目光闪动，陷入了沉思。
　　旁边的青龙星君，陆乱离与楚芸芸三人，都意识到这位星君已经心动。
　　他们不由互望了一眼，都从各人的眼中看出同一个想法。
　　这司辰星君，竟是真的想要弑父。
　　——还有楚希声这家伙，不但心肝很黑，多半连肠子也是黑的！
　　……
　　当司辰星君陷入沉吟之际，远在百万里外的姬阳墓。
　　在墓底深处，建元帝眼神兴奋的看着眼前那尊巨大的三足金鼎。
　　一座规模庞大，几乎覆盖了整个地下空间的阴阳颠倒之阵，已经在国师禹昆仑与大宁朝众多术士的努力下逐步成型。
　　他们基于罗汉宗等人留下的残阵稍作修改，用时比建元帝预计的还要短得多。
　　此时后卿，赢勾，将臣，旱魃这四位祖尸，都已齐聚于此。
　　四人的眼神都有些阴厉，本就有些青白的脸色，此时更加的阴沉似铁。
　　大宁朝的国运日落西山，龙气远远及不上大律朝那样的纯净强韧，恢宏浩大。
　　这会直接影响‘颠倒阴阳’之法，使得这门天罡法的效果不如预期。
　　然而建元帝手里掌握的筹码，却让他们不得不妥协。
　　建元帝能够感应得到四位祖尸的不满。
　　他却毫不在意，笑吟吟地抚着怀里‘望天犼’复制体的脖颈。
　　借助诸神助力，这只望天犼复制体的完善度，远高过之前那只十倍，已经能够在一定程度上影响四位祖尸。
　　进入姬阳墓之后，这只‘望天犼’复制体更可与真正的‘望天犼’建立联系，成为其血肉分身。
　　这是他之所以能够压制四位祖尸，让他们不得不听命于他的缘由。
　　是故建元帝一点都不在意旱魃几人的想法。
　　只需他完成了这里的颠倒阴阳，不但能够控制住真正的望天犼，还能真正的掌控住这四大祖尸。
　　当然最大的收获，是这座金鼎下的玄黄始帝，还有他的两个化体。
　　将那位二代圣皇，完全转化为一头毒尸，那是何等有趣的情景？
　　罗汉宗他们布置的颠倒阴阳之阵，实是为玄黄始帝而设。
　　这位圣皇被封禁于这座巨鼎之下，与望天犼完全搅合在了一起。
　　现在谁都无法判明二代圣皇是什么样的情况。
　　所谓混沌无窍，开窍即死。大鼎下面的那位，很可能也处于这种状态。
　　这位圣皇可能还未被染化，然而大鼎开启，祂就会彻底定性。
　　此外这位的状态接近于那些信仰之神，也会随着人心感观而变化。
　　如果人们认定他已经是毒尸，那么他多半已经沦落。
　　建元帝现在想要确保的是，二代圣皇成为望天犼掌控下的祖尸之一。
　　“阵法已经差不多了。”
　　几个呼吸之后，禹昆仑遁空来到建元帝的身侧：“不过接下来还得仔细检验。毕竟是在旧阵的基础上更改，可能会出现疏漏之处。”
　　“一旦葬天陨落，楚希声夫妇就可分心旁顾，我们的时间不多。”
　　建元帝先是警告了一句，随即往旁边通紫玉色泽的十二龙柱指了指：“你这颠倒阴阳之阵，似乎没有包含它们？”
　　那应该就是几年前，楚希声之所以能够御用龙气的根基之一了。
　　玄黄始帝留下的这座镇国大阵，是以十二条金龙的尸骨为根基，比大宁朝的十二赤龙龙魂，要强的太多。
　　建元帝也会喜欢这座镇国阵。
　　他很期待楚希声，得知这座镇国大阵，落入他手中时的表情。
　　“陛下慧眼如炬，臣下放弃了。”
　　禹昆仑摇着头解释：“这座镇国大阵，很难界定阴阳，也就难以用颠倒阴阳转换。还会耗费大量布阵材料，损耗我大宁国运，实在不划算。其实陛下只需控制住玄黄始帝，这座镇国大阵，自然就在陛下的掌控当中。”
　　建元帝顿时皱了皱眉头，心生不满。
　　他要的是臣下听他去指令去做，而不是反过头告诉他什么该做，什么不该。
　　建元帝随即压制住了心绪：“也罢，尽快运转法阵，破除封印。”
　　他知道自己在掌控玄黄始帝与望天犼之前，在蛰龙眼里是没有权威的。
　　建元帝也看出禹昆仑眼里的疑惑与忧色。
　　他知道蛰龙对启封姬阳墓一事一直顾虑重重，甚至怀疑此事是那些祖尸与楚希声的陷阱。
　　不过建元帝对蛰龙已经失去信任，无论是蛰龙的能力还是他的忠诚。
　　他用手抚摸着怀里的望天犼。
　　此时建元帝唯一能信任的就是这东西。
　　姬阳墓一旦启封，至少这望天犼是在他掌控之下。
　　所以他无论如何都不会输！


第六百八十四章 烧天
　　然而为启封姬阳墓一事而忧心忡忡的，并非禹昆仑一人。
　　“陛下！宗某以为，国师的忧虑还是极有道理的。”
　　宗神化提着那盏八面气死风灯左右观照，眉头锁成了一个川字：“我总觉得，姬阳与黎山老母他们退的太轻易了，就像是故意让出来。哪怕陛下有四大祖尸之助，也很可疑。此外——”
　　他的语声顿了顿，看向了他们的脚下：“我对这座颠倒阴阳之阵，有点放心不下。我不是怀疑国师，这座墓毕竟是姬阳所有，她在这里住了几十万年，很难说此女在墓内没有其它的后手布置。还有这座阵本身，也是基于罗汉宗预留之阵，陛下！前车之鉴，不可不防。”
　　建元帝知道宗神化说的前车之鉴，是昔日楚凤歌在他们的眼皮底下做手脚，从而复活了楚希声与楚芸芸，导致大宁国运由此而衰。
　　还有楚茗，他辛辛苦苦炼成的煞尸，也是这么被楚希声夺了过去。
　　这位‘照世魔灯’已经是大宁的几个支柱之一，是建元帝现在比较信任的人。
　　关键此人也说的极有道理。
　　建元帝莫名的感觉烦躁，在凝思的同时，抚摸望天犼的手稍稍用力，使得望天犼复制体发出了一声不满的嘶鸣。
　　月神大主祭月馨儿却不以为然，她将双手负于身后：“宗先生是不是太高看楚希声了？宗先生真以为楚希声在与诸神及欺天万诈之主对抗之际，还有能力顾及此间？”
　　宗神化忖道他就是这么以为的，这姬阳墓很可能是楚希声与欺天万诈之主交手对抗的一个环节。
　　似楚希声这样的对手，岂可大意轻心？
　　自南天之极那场大胜之后，那位人皇陛下，已经崛起为这天地间最可怕的棋手之一。
　　不过就在宗神化准备开口答话之际，建元帝却蓦然一拂袍袖，眼神坚决：“宗先生勿需多言，今日的阴阳颠倒之阵可以不用，这里的封印却必须解封不可！”
　　封印下的‘望天犼’，已经向他传递出了强烈的意念。
　　它想要脱离玄黄始帝的控制，想要恢复自由。
　　建元帝忖道那‘颠倒阴阳’之法，他大可见势而为，看情况决定是否使用。
　　然而那‘望天犼’，他却势在必得！
　　……
　　此时在几千里外，律朝的都城秦淮郡，位于皇宫后院，姬阳正立足于一座规模宏大的法阵之上，在向汇聚于此间的众人分析现状。
　　“——望天犼与它身上的尸毒，都是极阴造物，被它尸毒感染的生灵，大多都会沦为阴毒恶秽之体。
　　不过旱魃，将臣这些人物，生前就是半神层次，在龙气加持下，都拥有上位永恒级的力量。在感染之初，他们体内的髓血，会自发的产生极阳元力，与尸毒对抗。而尸毒本身是极阴极寒，会在这对抗中发生蜕变，极阴转阳，从而导致他们的躯体阳化。
　　所以那并非是真正的极阴转阳，而是与尸毒相互成就的结果。相应的，他们未来想要阳极转阴，正常情况下几乎没可能办到。
　　只因这个时候，他们的人已死去，躯体没法产生任何元气。他们也无法遵循我祖父开辟之路，凝练了残缺的内天地。”
　　姬阳的眼神无比复杂。
　　她是旱魃之女，是故对四大祖尸的情况了如指掌。
　　“所以这几位祖尸，势必需要转化望天犼的阴阳性质，从而变化他们体内的尸体性质？”
　　众人当中的‘刀剑如梦’陆沉双手环抱于胸，面色凝然的摇着头：“可这说不通，这还是没法让他们完成阴阳平衡。此外诸神会坐视么？他们将诸神置于何地？诸神会眼睁睁的看着他们将望天犼的性质转换？”
　　望天犼是诸神聚合他们的血脉力量打造的对人兵器。
　　可一旦望天犼阴阳性质转换，让那尸毒发生变化，那就等于是将指向敌人的锋刃倒转了过来。
　　这只望天犼，完全可以成为诸神的噩梦，吹响黄昏的号角。
　　“诸神自然不会坐视，然而阴阳二神却是乐见其成，甚至会试图出手掌控那只望天犼。那位阴神大主祭策动建元帝来此，背后应该是阴阳二神的意志。他们两人想要掌握望天犼，今日是最好的时机，错过了今日，他们绝无机会，那位阴神大主祭一定会极力促成。所以——”
　　黎山老母穿着一袭白裙，她气度雍容，神色淡定的看着姬阳墓：“我们说不定能看到这座墓内发生一场神战。”
　　此间的众人，顿时互视了一眼。
　　他们心中都生出了了然之意。
　　望天犼聚集着盘古与混沌诸神的血脉力量，却唯独缺了太阴太阳最核心的血脉。
　　这件兵器，对阴阳二神的影响不大，却可以成为他们压制人神二族的利器。
　　这想必是楚希声的目的之一，借助解封姬阳墓一事，挑起盘古诸神与前代天帝天后之间的矛盾。
　　他们也都看出各人的眼中，都含着些许忧虑。
　　不过却非是担心姬阳墓，而是担心楚希声与陆乱离二人的安全。
　　如今这两位，依旧行踪不明。
　　此外还有星空之中，葬天与诸神的那场大战。
　　这场发生在星空北面的激战，就连远隔数百万里的凡界，也可以借助高深的瞳术法力窥得一二光景。
　　“——我的母亲不可信。”
　　姬阳继续说着话：“陛下怀疑几位祖尸，根本就没想过要逆转望天犼的阴阳性质，只是想要借这颠倒阴阳之法，抽取大宁的龙气与国运，这猜测很可能是对的。
　　他们真实的目的，应该想要借助归墟墟核来完成阴阳平衡。也因他们有着更好的选择，所以拒绝了陛下拿出的太阳神核。”
　　“那么现在的问题是，建元帝会否如他们所愿，以大宁最后的国运，为望天犼逆转阴阳？”
　　李长生手摩挲着下巴，口里咕哝着道：“这昏君，应该没这么愚蠢吧？”
　　“他当然不蠢，相反太聪明了。问题是真到那个时候，时势可能由不得他。”
　　剑藏锋穿着一身大学士的袍服，人虽圆滚滚的，却是一派宰相气度。
　　他背负着手道：“问题是现在的二代圣皇，究竟是什么样的状态？”
　　众人的视线，都往姬阳与黎山老母二人看了过去。
　　“很难说。”
　　姬阳负责玄黄始帝与望天犼的封禁数十万年，是最了解情况的。
　　她却摇了摇头：“当时人族北伐大军溃散，初代望天犼冲入铁壁山脉，肆掠于神州大地，玄黄始帝已经无力驱除尸毒。他分出了阐真二大法身，随后身化雷霆，聚集轩辕皇朝仅余的气运，控制住了初代望天犼，得以将之封镇。
　　所以他现在的状态更接近于那些鬼神，也是所谓的香火之神，玄黄始帝以秘法凝聚了神州的人心与意志压制望天犼，本身却也受到人心意志的影响。
　　其实在过往的岁月中，一直有人宣扬玄黄始帝已经沦为恶鬼煞尸之流，甚至编造书本，篡改史册，却都被三代圣皇遮蔽，还有我兄长蛰龙的梦幻之法平息压制。
　　然而这所谓‘人心’，不但包括了人，还有诸神与巨灵。他们对二代圣皇的认知，同样会影响二代圣皇的状态。只是由于距离的原因，影响相对较弱——”
　　“其实什么样的状态都无所谓。”
　　黎山老母的表情没有丝毫变化，她的语气凌厉决然：“玄黄身上的尸毒是不会变的，事到如今也很难驱除。我们要做的是竭尽所能的杀死他，这想必也是他本人的愿望。”
　　哪怕死亡之后复生，都比现在纠缠不清的好。
　　与此同时，她的眼里也流露出一抹隐约的好奇。
　　黎山老母在想那位欺天万诈之主该如何应对楚希声的这一手呢？
　　是坐视不理，还是极力阻挠？
　　就在此时，罗汉宗发出了一声惊咦。
　　“看来陛下成功了。”
　　众人寻着他视线看过去，发现一缕缕金黄色的气息从地面渗出，它们汇聚在一起，仿佛是一条条真龙般的游入到他们脚下这座超大型的法阵当中。
　　“十二黄龙！”
　　剑藏锋的眼中顿时流露出一抹喜色：“陛下不但已完成了十二都天神龙镇国大阵，且等级极高，威势不凡！”
　　此阵一成，大律朝的国运就稳了。
　　只需楚希声诞下子嗣，大律皇朝必将长盛不衰！
　　这意味着他的天规秘仪，将达到极高层次，将使未来亿万生灵，遵循他定下的规矩。
　　剑藏锋低头看着自己的双手，忖道这真是公门之中好修行。
　　他在这两条天规上的进展，简直快的惊人。
　　剑藏锋随即又把目光转向了法阵的中心。
　　那里有一把银色的长枪，正在金黄色的龙气缠绕下从这庞大法阵中央处浮空而起，同时散发出可怕的威势，让周围的思绪都为之扭曲。
　　——这正是黎山老母的神枪‘岁月’！
　　也是今日，他们用于诛杀玄黄始帝的器物。
　　而大律朝强盛的龙气，正是这个计划的关键一环。
　　……
　　星空之中，葬天的浑身上下，已经是血肉淋漓，让人触目惊心。
　　他身上无数的伤口，却没有鲜血流出来，只因他的神血都被冰神玄帝冻结了，一部分冻在伤口的表层标准
　　可怕的是一些血液，化作一块块冰棱，冻在他体内的深处。
　　使得葬天血管堵塞，气脉不畅，每一次出手都必须忍受巨大的痛苦。
　　诸神却为之兴奋了起来。
　　他们发现自己忌惮万分的魔神葬天不过如此。
　　这位魔神，不但失去了源源不断，用之不竭的神力，也没法再催发他体内的力量。
　　他虽然有着九百丈的神躯，是破坏，毁灭，斩天等等强大法门的圣者，然而葬天却根本无力使用它们。
　　唯独葬天的斗战之法，还是很可怕。
　　这位战神可以在战斗中，将自身的力量运用到极致。
　　此时参战的众多祖神帝君都陆续接近战场，这可以方便他们在神器寄体中降临更多的力量。
　　就连一些接近帝君级的人物，也在尝试参战。
　　他们仍然不敢靠近，只在几千里外，远距离的以天规干预。
　　“他已经快不行了，杀了他！”
　　“哈！他的神力越来越衰微，他害怕坠魔，已经没法催发神力。”
　　“诸位还是要小心，今日这葬天要么坠魔，要么陨落，要小心他濒死一搏！”
　　冰神玄帝则漠无表情，以一面面冰墙，抗击着葬天的斩击。
　　与此同时，他也不断的挥舞自己的神刀‘冰魄玄光’，抓住任何机会反击葬天。
　　“我说过的，你得做好死在我刀下的准备。”
　　他清晰的感觉到，葬天打出来的力量越来越弱。
　　此时距离葬天的死亡，可能就只差几个呼吸。
　　冰神玄帝不相信葬天被他腰斩之后，还能继续挥斧战斗。
　　葬天却没有听清冰神玄帝的话。
　　他竟然在这激战中失神了。
　　葬天的脑海里面忽然掠过了一些过往的画面。
　　那是有巢氏，为他取回逆神旗枪后的事了。
　　诸神在第一次伐天落败之后，虽然不再阻止人族的英杰登神，却为了应对太阳诸神的报复，他们不但开始与混沌诸神联手，还不断的压榨各大奴部，搜集各种天材地宝，打造各种兵器，提升血裔族部的力量。
　　阳神一系也是如此，他们在天空与大地极力的搜刮各种物资
　　人族的处境没有好转，反倒更加困苦。
　　葬天听从了有巢氏的教诲，他努力的提升自己的力量，去掌握那些强大的天规。
　　可就在两年之后，他最好的一位兄弟，死于巨灵之手。只因他们的部族，交不出足够的税赋。
　　又一年之后，有巢氏为他请来的一位老师，那个一力教养葬天长大，被他当做母亲看待的女人，被巨灵一口吃掉了。
　　也在那一天，有巢氏再一次走入他的帐中，他的容貌，像是老了几十岁。
　　他叹息着对葬天道：“以蝼蚁的力量去挑战巨人，无疑是鲁莽的行为。可如果到了实在没法忍耐的地步，忍到极致就无需再忍。”
　　葬天亲眼看着有巢氏一手抹过了逆神旗枪。
　　这把为逆杀诸神而铸造的长枪，竟然认可了他，燃起了滔天白火。
　　“孩子，这是一把好枪！”
　　有巢氏含着无限的感慨，无限的期冀：“希望有一日，你能手持此枪，以逆神之火，烧穿这片星空。”
　　也就在那一天，有巢氏号令他麾下的部分人族掀起反旗，不再听从诸神的号令，不再向诸神交纳税赋。
　　直到十二年后，有巢氏死于一位金乌太子之手。
　　这些记忆，就仿佛走马灯一般在他眼前掠过。
　　也就在这一刻，葬天的浑身上下燃起了黑色火焰。
　　葬天的所有伤势，都在倾刻间恢复如初。
　　他的神力，也在持续的催发。
　　再催！再催！
　　葬天的浑身上下生成的可怖的罡力，使得一应祖神以下的天规力量，都无法靠近他的神躯。
　　“万古千秋之血，与神力再催——”
　　玄冰玄帝瞳孔微微缩缩，他无比忌惮的后退数步，在身前布下重重冰壁。
　　他语含讽刺：“有意思，看来你是要不惜坠魔！”
　　这个家伙，最终将成为诸神的玩物
　　葬天却不在意的一笑：“不需要，我得多谢你。”
　　他的神力还在持续催发，再催！再催！
　　葬天周身的黑色魔焰甚至冲起了数万丈，气势喧嚣霸烈。
　　冰神玄帝这时候才发现不对，葬天周身那些煞灵，竟然一直没反应。
　　不对！不是没反应，而是这些煞灵，被他的力量冻结了。
　　冰神玄帝顿时脸色大变，忖道这才是葬天选择自己的目的吗？
　　火神呢？火神何在？
　　这个时候只有火神与阳神才能救他。
　　就在这一瞬，葬天发出了一声震荡星空的可怕怒啸，他挥斧劈开了那重重冰壁，随后猛地斩下了冰神玄帝的右臂与半边肩膀。
　　这一幕，也令所有参战的神灵，都面孔苍白惊悸。


第六百八十五章 至尊套餐
　　归墟之内，酷烈的太阳真火烧灼一切，让归墟内部的水液全都沸腾，令此间的陆地皆化为火海。
　　不过司辰星君的真身却已离去多时。
　　太阳真火，是司辰星君离去之前留下来的。
　　这既可以毁灭痕迹，也可以让这里曾经发生的战斗，看起来更加激烈。
　　“感觉此人应该还有极大保留。”
　　楚芸芸看着归墟东面出口的方向，若有所思：“希声你定要小心他，不可因他两次受挫于你手而心生大意。”
　　“这是曾经与白帝子并驾齐驱的帝君，我岂敢大意？”
　　楚希声随即好奇的询问：“就你与他交手的感觉来看，此人的实力可能保留到什么地步。”
　　楚芸芸稍稍凝思，就迟疑说道：“他很可能也完成了内天地，虽然不完整。此外我感觉不到他任何喜怒哀乐的情绪。”
　　她抬手指了指楚希声身后的九曜神轮剑：“感觉有点像是我们的‘九轮神譩’，不过本质是不一样的，他很可能把自己的七情六欲分割出去，也就是分裂神魄。
　　如果真是如此，那么当他将自己所有的分身聚合在一起的时候，会变得非常可怕，说不定也是接近祖神层次。”
　　楚希声的瞳孔张了张：“分割七情？这就很有意思了。”
　　也就是说，刚才与他们交手的，很可能还是司辰星君的分身之一？
　　司辰星君隐藏力量，其实也在他的预料之中。
　　这位司辰星君没有一定的能耐，安敢弑父呢？
　　如果没有杀死太阳，然后守住太阳的信心，司辰星君岂敢与虎谋皮？他怎敢与人族合作，复活‘葬天’这样可怕的对手？不怕被‘葬天’砍掉头颅吗？
　　不过从楚芸芸的推测来看，楚希声知道自己还是小看了司辰。
　　此时的青龙星君也点了点头：“这个司辰确是有点门道，我之前感觉有点古怪，却没能想清楚缘由，还是皇后之言让我惊醒，我们刚才看到的，很可能不是完整的司辰。
　　他的力量，很可能远远凌驾于我之上，不逊于南极。如果此人夺取太阳，吸收掉盘古留下的太阳源质。那么他的力量，一定可以凌驾于现在的那位阳神之上。”
　　他一边说话，一边将自己龙躯盘卷了起来，同时将目光看向了中央处的一颗巨蛋：“不过暂时不用担心他，那个家伙隐藏了力量是真的，想要弑父也是真的。”
　　青龙星君的眼神万分古怪。
　　司辰星君这次是下了大本钱的。
　　楚希声对司辰的开价也很有意思，他代表魔神葬天给出了几个套餐。
　　以葬天一百五十年恢复为标准，让葬天提前二十年恢复，那么葬天复生之后会尽量配合。
　　让葬天提前四十年恢复，葬天复生之后会竭尽全力，并承诺与阳神一战。
　　让葬天提前六十年恢复，楚希声这位当代人皇可以亲自出面担保，双方之间签订最高等级的神契。
　　还有所谓的至尊套餐，让葬天提前八十年恢复，不但葬天会不遗余力的出手与阳神一战，楚希声麾下势力，也会在不损人族利益的情况下尽量予以配合，听从司辰星君的调度。
　　结果司辰星君毫不犹豫的选择至尊套餐，他连一点迟疑都没有，甚至没怎么讨价还价，直接拿出了整整七条‘太初紫气’，还有三块‘元血帝芝’。
　　这位还亲自出手，将之转化为最精纯的元力，打入斡旋造化之阵。
　　青龙星君忖道这生意人族怎么都不会亏，当然对司辰星君来说也是一样。
　　他甚至感觉楚希声要价还是太保守了。
　　其实还可在至尊套餐上，再加一个圣皇套餐的。
　　只需司辰能让葬天提早百年恢复，那么他青龙拼了命也要将他拱上大日之位。
　　“此人不愧是曾与白帝子齐名于世的存在，亦有造化超脱之志。”
　　楚希声简单的评价了一句，随后指了指附近的帝江鸟：“它是怎么回事？干嘛还留着？”
　　楚芸芸神色平静的回道：“它说只要我留它性命，它怎么都可以，甚至愿意当我的坐骑。”
　　楚希声听到这里不由发出了一声哂笑。
　　他想这帝江鸟未免也太没骨气了，一个堂堂的半步帝君，居然愿意做一个人族半神的坐骑。
　　还有楚芸芸，也不知她是怎么想。
　　这鸟儿的遁速又不快，在众多神鸟当中简直是垫底的存在，甚至还不如她的那只狻猊。
　　用帝江鸟来当坐骑代步？岂非是犯傻？
　　说到狻猊，那只小狮子已经从楚芸芸的左侧肩膀冒出头，怒瞪着帝江鸟。
　　楚希声此时却觉心里发寒，浑身上下都起了鸡皮疙瘩。
　　只因楚芸芸说出了下一句：“帝江鸟掌握着世间最古老的混沌之法，现如今在混沌天规的真灵中，排位第五。此兽对我的开天之法颇有益处。”
　　楚希声不由手按着腰间的双刀，眯着眼定定的凝视着那头帝江鸟。
　　的确，‘开天’之法就是盘古为斩裂混沌而研创出来的强大天规。
　　所以混沌是什么样子的，那么开天反着来就可以。
　　楚芸芸有帝江鸟这么一个标本，以后肯定能进展神速。
　　可如此一来，他的混沌霸体，不就是白练了吗？
　　楚希声旋即就意识到自己心态不对。
　　他的混沌霸体，岂是为楚芸芸而练？
　　何况若将这天地间的过去未来，开始到终结，创造到毁灭都视为混沌，那么盘古的所谓开天，一样包含在混沌当中。
　　他其实没有真正斩开混沌，只是斩开混沌的一个阶段。
　　且盘古的超脱，就真的是超脱吗？
　　这片天地之外，或者也是一混沌。
　　楚希声忖道自己如果没有这样的立意与气魄，还修什么混沌之法，以混沌之法作为自己的根本大道？
　　就在楚希声眼里面杀意收敛之际，陆乱离忽然吐了一口鲜血。
　　她周围这座‘斡旋造化’的法阵蓦然一收，那成千上万的神符，都在此刻化作一片片的金属铁片，回归到她的身前，回归‘大罗神鉴’的状态。
　　陆乱离随即往自己嘴里面塞了一颗灵丹，她的俏脸苍白，毫无血色：“我的真元已尽，维持不下去了。”
　　她转头看向了墟核，眼神万分遗憾。
　　这墟核里面还有不少造化之气，至少还残余着总量的十分之一，可她却已坚持不下去了。
　　刚才陆乱离确已竭尽全力，可惜修为太弱，没法帮助盘古更多。
　　楚希声聚灵于目，观察着那颗巨蛋里面的情况。
　　这巨蛋是他们仿造混沌时代打造的天地元胎，昔日最古老的那些先天混沌之神，大多都是以这种方式出生，连盘古也不例外。
　　这巨蛋虽然大，直径足有三丈，里面却只是一个小小的胎儿，相当于人族怀胎六个月时的大小。
　　婴儿紧闭着双眼，灵台脑海一片空白，未有任何灵魂与意识产生。
　　这正是楚希声对陆乱离极力要求的，一定要保持婴儿的意识纯净。
　　否则未来的葬天就不是再生，而是夺舍了。
　　不过在婴儿的内部，还有巨蛋里面的那些液体当中，都存在着精纯而庞大的元气元灵。
　　这颗蛋，其实不但适合葬天，也很适合其他人。
　　任何人入驻真灵，都可借这‘天地元胎’复生。
　　是故楚希声一直以十二黄龙环绕于周，以自身的龙气，施加层层封印，不给任何人可乘之机。
　　楚希声判断以这颗巨蛋的状态，只需葬天真灵与胎儿融合，吸收完蛋液里面的元力，那么在他出生十五年后，应该就能恢复到上位永恒级的力量。
　　可这还是不够啊。
　　虽然百万年之前的葬天，是在进入帝君层次不久，就斩杀了天帝太昊，可那是以失去头颅为代价。
　　在那之后，葬天就永远失去了三成神力，且断绝了超脱之路。
　　楚希声忖道还是得寻觅更多像是‘太初紫气’之类的东西，助葬天尽快恢复神躯。
　　然而人族的底蕴实在太薄太弱，已经拿不出什么像样的珍宝。
　　青龙星君再次摆了摆龙尾，一声轻叹：“这都怨老夫，消耗了太多的造化之气。早知如此——”
　　他想说的是，如果早知道司辰星君，知道他的本体真身所在的方位，就不需要消耗造化之气，为自己重塑龙躯了。
　　青龙星君之所以没继续说下去，是因这话不现实。
　　如果今日他没有重塑龙躯，司辰绝不会透露他本体的方位所在。
　　青龙星君也没有足够的力量将之夺回。
　　不过他还是感觉惋惜。
　　如果将这颗‘墟核’中的造化之气分为十份，那么今日十二黄龙用了其中的一份半，他青龙星君则用了五份半，为魔神葬天塑造‘天地元胎’，只用了其中两份。
　　还有一份在墟核里面，仍未能将之催发出来。
　　葬天之所以能恢复到现在这个程度，大半都是依靠司辰星君。
　　楚希声却洒脱的一笑：“星君何出此言？今日若非星君再塑神躯，我们哪里有资格与司辰合作？让他拿出这么多好东西。今日能有这些收获，其实已大出我的意料之外。”
　　他抬手一招，将那‘天地元胎’先收回到自己的‘星辰权印’。
　　此时还不到使用‘天地元胎’的时候。
　　“现在开始第四步。”楚希声一挥手，以无边罡力，收拾着这附近的残余痕迹：“我们还得为玄黄始帝，再凝练一具‘天地元胎’，方便这位陛下以后重归人世。”
　　陆乱离闻言面色不由变得更加苍白：“你还要用一次斡旋造化？”
　　问题是她已经拿不出更多力量了。
　　楚芸芸也皱了皱柳眉。
　　陆乱离体内气脉确已油枯灯尽。
　　楚希声这是想要这小丫头死。
　　“我要杀死太初玄女与黎山老母的丈夫，总不能一点都不管首尾。”
　　楚希声看向了下方：“放心，这里有人为我们准备了另一座‘斡旋造化’。”
　　他脚下用力一趟，一瞬间地下五十丈的土地，都被震成了粉尘。
　　楚芸芸初时不解，随即心神一动，将目光看向了下方。
　　她帮助楚希声粉碎了下面的土地，随即又以磅礴元力，将这些粉尘排向了四面八方。
　　不久之后，几人就看到下方一座庞大的阵基。
　　楚芸芸不由眸光一凝：“斡旋造化！”
　　这墟核的下方，赫然有着上下两层，两座阵法。
　　上层阵法比较简单，只是用来掩藏遮蔽，屏蔽外人的感知。
　　让人惊讶的是下层之阵，这竟也是一座‘斡旋造化’之阵！
　　它的规模比之陆乱离以‘大罗神鉴’演化之阵大了许多倍，足以与太微垣的那一座旗鼓相当。
　　它联通了归墟周围众多地脉，气势宏大。
　　陆乱离见状也微一愣神，随即了悟：“这是四大祖尸在此处预设之阵？”
　　——这显然是这些祖尸，为利用墟核的力量而布置的法阵。
　　陆乱离的脸色随即一黑：“既然这里有一座斡旋造化，那你还让我布阵做甚？”
　　这让她体内的真元消耗一空，到现在她体内的经络气脉里面还在隐隐作痛。
　　楚希声先是失笑：“不如此，如何让你亲身体会造化之妙？感悟术法天规。”
　　他见陆乱离一手按住了刀，这才认真解释：“这座阵法与太微垣还是不同的，应该是四大祖尸专为自身而设。此外这座阵，勾连地脉，一旦运转起来，势必惊动各方，那些祖尸一定会坐不住。”
　　陆乱离游目四顾，发现确如楚希声所言。
　　这座阵不但与太微垣那座不同，且水准逊色许多。
　　四大祖尸在术法上的积累，远不如太微垣精妙。
　　还有一部分结构，是四大祖尸专为自身凝练极阴极阳之体而设，与太微垣的斡旋造化截然迥异。
　　除此之外，这几位祖尸估计也没料想过楚希声能以东皇精魂，补完墟核结构的状况，对墟核产生造化之气的估量严重不足。
　　所以阵中的一大部分结构，都是为从墟核中抽取提纯更多的力量，再以周围地脉增补其力。
　　陆乱离估测在这几位祖尸的预想中，他们能从墟核里面抽取那么一点点就很满足了。
　　陆乱离心神一动，随即瞳孔中现出一抹亮泽：“明修栈道，暗渡陈仓？”
　　这家伙是准备用复生‘玄黄始帝’为幌子，遮蔽葬天复生的天地异兆——
　　楚希声哑然失笑，刮了刮陆乱离的鼻头：“总算聪明了一回，不过接下来还是只能麻烦你，离儿你受累了。”
　　陆乱离‘哼’了一声，又往自己的嘴里面丢了一粒丹丸。
　　就在这个时候，陆乱离心神一动，仰头望天。
　　陆乱离的眼神一时无比复杂。
　　她心里想，真不愧是葬天，人族的守护神——


第六百八十六章 神陨
　　当司辰星君回到太阳神宫的时候，虽然面无异色，神态从容，一如往常般的风姿高雅。
　　然而太阳神宫内部，几乎所有的上位神灵，都能感应到这位星君身上的晦涩气息，还有那淡淡的血腥气味。
　　他们都神色诧异的往殿门方向看了过去，看着司辰星君踏入殿中。
　　司辰星君则将这些人的视线视如不见，他面无表情的径自走到了太昊与月羲的陛前。
　　“父神，母神，孩儿幸不辱命。”
　　阳神太昊与阴神月羲，都流露出了些许诧异之色，二人上下端详着司辰。
　　太昊眼睛半阖，眼神略有些异样。
　　阴神月羲则含着几分关切道：“那归墟之内详情如何？吾儿又是因何而伤？”
　　司辰星君抬起了头，与二位祖神对视：“儿臣进入时，楚希声已经利用墟核在归墟内以十二上位黄龙为根基，完成了‘十二都天神龙镇国大阵’，又为青龙星君重塑了躯体。我是说，那位真正的青龙，他的龙魂，已经能够在外活动——”
　　这座辉煌光明的殿堂内，一应诸神顿时面面相觑。
　　他们的脸上都流露出了几分震惊之色。
　　那位已经消失一千三百万年的青龙星君，即将归来了吗？
　　“他竟为青龙星君重塑了躯体？”
　　阴神月羲也将眼仁张了张，她语含赞叹：“不愧是人族的第四代圣皇，几十万年来唯一能够让我与神般若遭遇重挫的人物。此人崛起以来的一应作为，每每都出人意料。”
　　她语声一顿：“那么青龙之后，便是魔神葬天的元胎？吾儿是因此而伤？你现在伤势如何？”
　　“母神明见万里，孩儿于一场激战之后，侥幸破坏了魔神葬天的天地元胎。”
　　司辰星君语声毫无波动的回应：“些许伤势不足为道，只需半年就可恢复。”
　　此时殿内包括太昊在内的几位神灵，却都是眼神狐疑。
　　以司辰星君的力量，需时半年才恢复的伤势已经非常严重了。
　　其中一位女神当即发出一声嗤笑：“有趣！一向量力而为，擅于审时度势，揣时度力的司辰兄长，居然会不惜伤损，与敌死战。对了，吾听说你之前在凡界，曾经与那位人皇做了交易？”
　　早在九日陨落之前，她的兄长司辰星君就以谨慎著称。
　　九日之战后，司辰更是如惊弓之鸟。
　　他从不轻易踏足险地，不到万不得已，也绝不轻易对强敌出手。
　　以至于在星空中流传着一句话——滑不溜手神司辰。
　　女神才不相信她的兄长司辰，会在这样的情况下与敌死战。
　　司辰星君侧目往那女神看了一眼，随即也是一声轻哂：“这世间出乎你意料的事情何其之多？看来三妹的织命之法，修的还不到家。”
　　那女神正是太阴与太阳的三女神天织，也叫织女，是一位踏入了命运领域的女神。
　　她虽然出生在时神烛光阴重伤，失去了命运源质之后，却在出生之后一步步追赶上三大司天与太初玄女，成为了命运之法的真灵。
　　她本身的力量也已超越了绝大多数的上位永恒，逐步接近帝君。
　　这是一位盘古神族的天才，连司辰都不得不正视，并忌惮三分的女神。
　　可惜他们兄妹之间关系不佳。
　　司辰星君忖道自己哪天取代了大日，一定得挖个坑把自己这个妹妹给埋了。
　　“天织住口！不得对兄长无礼。”
　　阴神月羲出言训斥了一句之后，就看着司辰若有所思：“究竟什么情况？说实话。”
　　阴神月羲也是一样的半信半疑。
　　她甚至在想司辰星君身上的伤，到底是真是假？
　　如果是真的，又伤到何等地步？
　　可能比他说的要轻一点，也可能更严重。
　　司辰星君没有在葬天一事上说谎的理由。
　　然而他身上的伤势却不一定。
　　“是那位大律皇后！此女也隐藏在归墟。”
　　司辰星君的神色有些尴尬，却还是在母神的威严下如实答道：“此女的力量超乎我的想象，她借助人族的龙气，力量已达帝君层次，那开天之枪，如今只怕连父神这样的存在也不可无视。归墟一战，她以偷袭的方式，一枪就让帝江鸟重伤濒死。”
　　此言一出，司辰星君听到殿内诸神一阵嗡然作响。
　　“一枪重伤了帝江鸟？”
　　“这怎么可能？”
　　“偷袭？哪怕是偷袭的方式，这也绝无可能。”
　　“那可是力量接近帝君级的存在！而那楚芸芸，只是一个凡人女子。”
　　“如果是真的，司辰他能逃得出来？只以力量而论，光是那青龙星君，就可与他旗鼓相当。”
　　“呵，你们怕是小瞧了我这位兄长大人——”
　　司辰星君听着这些议论，心里竟略觉愉悦，他面上却还是没有丝毫异色：“此女的开天之法，已有极高火候，她重伤帝江之后，便以枪势封锁归墟的出口。”
　　阴神月羲这才释然：“她已如此可怕？竟让你不得不战？”
　　殿内的众神听到这里，也都释去了脸上的疑色。
　　这就很合理了，这就像是司辰星君的性格能做出来的事。
　　让他不顾后果与敌死战不可能，可如果是被逼的，那情况就不一样了。
　　只有神天织例外，她一个拂袖，无数的丝线在指尖生成，编织成布帛形状。
　　然而当这块手掌大小的布帛编织到一半就遇到了阻碍，再也编织不下去了。
　　神天织的眼神凝重。
　　阻碍并非源自于她兄长。
　　神天织感觉到了两座新的高山耸立在命运长河之中。
　　——是那位人族的四代圣皇与皇后，他们已经有了镇压自身命运的力量。
　　阳神太昊也是一声失笑，眼神莫测：“有意思，他们想要合力把你留在归墟，却反被司辰你毁去了葬天的元胎？”
　　“他们同样低估了我的力量。”
　　司辰星君的眼神明显含着几分不愉，语声冷冽：“父神！实情就是如此，除了元胎，我还破坏了他们的斡旋造化之阵。父神如果不信，大可亲自去归墟查探究竟。”
　　阳神太昊闻言反倒微一颔首。
　　他这个二儿子，一直都非常隐忍，隐藏着极其强大的力量。
　　他能够在楚希声，楚芸芸，青龙星君，南极帝君的化体围攻下，居然还能损毁葬天元胎，全身而退。
　　司辰能毁去葬天的元胎，让他心神大舒，去了一块心病。
　　然而司辰今日展露的这份力量却过于可观，让阳神太昊都暗暗心惊凛然。
　　就在此时，殿内的诸神都生出感应，他们都一齐俯首，看向了凡界归墟。
　　就在刚才，那归墟附近的地脉有了极其强大的元力动荡。
　　诸神本没有如此敏锐的灵识，然而从司辰本体降临凡界那一刻开始，阴神与阳神就在用一件强大的神器观照着归墟附近的地域。
　　所以当那边生出异变，诸神第一时间就察觉到了。
　　司辰星君也同样微一愣神，意外之至。
　　他随即心中大赞，好一个楚希声！
　　他竟还有这样的后手。
　　难怪此人能够令神般若接连受挫。
　　“这是——”
　　司辰星君的面色一阵黑沉如铁，难看到了极点：“没想到这归墟之下，居然还有一座斡旋造化。”
　　阴神月羲柳眉一扬，她起身来到了殿内一面镶嵌着金边的巨大血色眼球前，看着这眼球里面映射的情景。
　　那正是由阳神太昊，抢夺三帝神眼中的罗睺之眼，再次打造出来的‘监天神眼’。
　　“好一个楚希声！”月羲凝声询问：“司辰你现在是否还有再战之力？”
　　司辰星君气息一窒，低下了头颅：“请母神另遣他人前往，比如三妹。”
　　殿内所有神灵不由得心神一凛。
　　那归墟之内，可是足足四位帝君级的战力，还有一位青龙星君！
　　现在去归墟，送死么？
　　那神天织更是一阵磨牙，紧紧握住了拳头。
　　阴神月羲在此时解开了最后一个疑惑。
　　楚希声等人在复生葬天之际，为何非得节外生枝，要逼迫司辰死战？
　　如果说一开始，他们低估了司辰的实力，那么在司辰全力以赴之后呢？
　　他们在没法封锁消息的情况下，将司辰逐走岂不更好？
　　可现在，一切都有了解释。
　　她看着镜内：“看来他真正想要复活的，是即将死亡的玄黄始帝，当然也可能是不得已而为之。”
　　楚希声却已排除了所有的敌人。
　　司辰重伤之后，包括所有盘古诸神在内，他们现在已拿不出更多帝君层次的力量，再次降临凡界。
　　阴神月羲的视线，没有在凡界停留太久。
　　她的目光，又转向了远处的星空战场。
　　阴神月羲凝神注目片刻，随即发出了一声慨叹：“可惜了！”
　　这既是为她一位兄弟的死亡，也是为一位传奇的落幕——
　　太昊却是一声冷哼。
　　他的眼神复杂，既有着一丝幸灾乐祸，也有着一抹若释重负。
　　与此同时，太昊也有着无限遗憾。
　　他只恨这次自己没法亲自出手，将那个曾经杀死他的敌人碎尸万段，让他万劫不复！
　　……
　　就在天空中所有神灵瞩目之下，魔神葬天一斧轰碎了冰神玄帝的右腿，使得无数冰冻的血肉在星空四溅飞散。
　　冰神玄帝的躯体还在持续的再生，速度却非常缓慢。
　　祂本身就不怎么擅长血肉恢复。
　　葬天更用毁灭之法，毁灭了他双臂双足存在的概念与因果。
　　冰神玄帝不得不用寒冰暂时替代自己的右足。
　　而此时所有的帝君，都被葬天那滔天的逆神之火逼迫，从葬天与玄帝的战场远远退开。
　　他们现在就连靠近都很困难，眼神都凝重忌惮戒惧到了极点。
　　就连冰神的子女——姑射，水德与天霜，也都被冰神玄帝呵斥，不得不远离葬天。
　　现场只余下几位祖神的神器寄体，在与葬天搏杀激战。
　　他们的本体虽然没有到来，却在寄体中投入到更多的力量，竭尽一切的阻止葬天。
　　然而葬天重斧，还是无视了这一切，一斧斧势不可挡，持续重创着冰神玄帝的躯体。
　　没有任何人，任何力量能够阻挡他的斩击。
　　玄帝本就苍白的脸色，更加的煞白如纸。
　　他也在大口的呼吸，吞纳着天地元灵，极力地恢复力量。
　　然而玄帝的战意却与他冻绝一切的寒天之法相反，正炽烈如火：“这就是你的破坏毁灭之道吗？很强，你真的很强！
　　一百万年过去，你比当初斩杀太昊的时候更强，强了很多倍！不过这点程度，就想要杀死我吗？杀死一个盘古主宰？不可能，绝不可能！你休想！”
　　他与当时的太昊不一样。
　　那时的太昊，被盘古与诸神合力牵制，甚至围攻；而现在的他，却没有任何的力量掣肘。
　　玄帝在战斗中毫不退让，用冰做的手臂挥动长刀，一刀刀极力的斩击虚空。
　　虽然绝大多数都落空，还有一部分斩在了葬天的重盾上，然而那磅礴无比的寒力，却在一点点冻结葬天的躯体，甚至冻结他的逆神之火。
　　不过就在短短两个呼吸之内，玄帝用寒冰凝聚出来的双手，却被葬天劈碎了十七次！最后甚至一斧破开了他的胸膛。
　　而此时他侵袭入葬天体内的寒力，仅仅只冻结葬天的部分五脏六腑，未能深入。那滔天的黑色魔火仍在熊熊燃烧，甚至覆盖住了周围千里星空。
　　冰神玄帝终于绝望。
　　他绝望的想，这世界的天意，还有他的父神，为何对龙羲与龙羲的子嗣如此的眷顾？
　　他们看似没有继承盘古任何战斗方面的能力，也没有兽体形态。
　　然而他们的形体，与父神盘古是最相似的。
　　他们的先天神体，也有着无限的可能。
　　就如他眼前的葬天——
　　这个世界怎可能有如此可怕的血脉力量？
　　冰神玄帝不知此人用了多少次的神力再催，然而他可以确定无疑，这个人族叛逆的力量在极限不留余力的催发下，已经突破于造化之上，无限接近于超脱！
　　“你是要我死是吗？那便如你所愿——”
　　冰神玄帝先是凄凉绝望的一哂，随即双眼怒睁，面色无比的狰狞凶狠：“今日你我一起，共归于天！”
　　轰！
　　就在这一瞬，葬天一斧劈碎了玄帝的脑袋。
　　不过这一瞬，冰神玄帝的神躯蓦然炸裂开来，一股磅礴到不可思议的寒力，在星空中爆发开来，冲击席卷着四面八方，让小半边天幕都挂上了一层寒霜。
　　一时间虚空时序全都冻结，首当其冲的魔神葬天，也被冰神玄帝的力量冻成冰雕。
　　那些祖神们的神器寄体，更是猝不及防，也被冻结在了星空当中。
　　不过就在仅仅三十个呼吸之后，葬天表面的冰层，就‘咔嚓嚓’的碎裂开来。
　　他的神躯已经从冰层中脱离出来。
　　就在这一瞬间，一股灸热无比，似能融化一切的阳光，从太阳方向照射下来，让葬天周身的残冰迅速溶解。
　　葬天下意识的抬起了手上的巨盾，遮拦在自己的身前。
　　不过这没有用，在失去冰神的力量封冻后。葬天周围那些怨灵已经在阳光的照耀，逐渐苏醒。
　　也在此时，神普照的语声又一次传入他的耳内。
　　“不愧是神尊，你真的杀死了冰神！”
　　神普照的语声激动到近乎语无伦次。
　　他不能不激动。
　　那可是一位祖神，一位盘古主宰！
　　今日他亲眼见证，一位盘古主宰，陨落于葬天的斧下！
　　不过神普照很快压住了心绪：“陛下还让我转告，如果神尊现在还能坚持下去，那就尽快返回魔域战界。他会想办法救助有巢氏，让你不要担心。如果您没法坚持，那就即刻自爆神躯，将源质分散，不要给任何人取得您本命源质的机会。”
　　葬天却没这么做，他把目光投向了虚空，看向了一百三十万里星空外，端坐于虚空神座上的虚神奢源。
　　他的右臂竟像是吹气球一样的迅速鼓胀了起来，滔天魔火更加的旺盛。
　　神力再催！再催！
　　直到最后的极限，葬天的右手‘篷’的一声炸裂开来，推动他手中的巨斧化作流光，朝着虚神奢源轰击了过去。
　　奢源的脸色大变，却避无可避。
　　他不断的扭曲虚空，撕开一层又一层的虚空裂隙，想要把那巨斧导向别处，却无济于事。
　　奢源最终只能全力挥剑，抗击那斩击到眼前的巨斧流光。
　　“轰！”
　　奢源的右臂竟齐根粉碎，他的胸膛也塌陷了下来，口中更是不由自主的喷出了一口神血。
　　他极力的恢复，顷刻间就毫无异状。
　　然而奢源却已感应虚空中，数道阴冷的视线。
　　奢源的眼神不由阴寒冷厉到极点，与葬天遥控对视。
　　他在想，这又是楚希声的布置吗？
　　那个四代圣皇，想要他失去压制诸神的力量？
　　他想要挑起白帝的野心？想要让太昊燃起重归帝位的希望？
　　星空中的神普照却感慨不已，他可以确定无疑，这是魔神葬天自己的意志。
　　楚希声之前没有任何交代。
　　这位屹立星空，庇护了人族百万年的魔神，其实也有着不凡的智慧。
　　不过就在下一瞬，神普照就感到魔神葬天所在的那方虚空，先是极致的收缩，随后轰然爆震。一股剧烈的强光散耀四方，是星中所有神灵都下意识的闭上眼睛，随即耳膜刺痛。
　　神普照不由沉默。
　　曾以一己之力，让整个星空畏之如虎的魔神葬天，今日终于陨落——


第六百八十七章 血云
　　“陨落了啊。”
　　葬天身殒之刻，归墟中的楚希声第一时间就感觉到了。
　　他与魔神葬天血脉相系，算是魔神葬天的眷者与神子。
　　所以当葬天神殒，楚希声哪怕身在灵觉闭塞的归墟，还是在第一时间就察觉到了。
　　不过因他早就有备，为葬天准备好了复生归来的法体，楚希声没有太多的伤感。
　　他只是稍稍慨叹了一番，就收拾起了情绪。
　　楚希声也没急着为葬天再聚真灵。
　　时间还早，他必须等待那些依附于葬天的怨灵消亡。
　　否则即便葬天复生，还是会受其之困。
　　魔神葬天是至少八种天规的圣者，他是东皇之后，第二位依靠自身力量跨入过造化领域的存在。
　　虽然那是依靠神力再催，临时性的达到这一层次，却不妨碍葬天将他的灵魂烙印在天道的最深处。
　　所以这位的元神，哪怕远隔千万年也不会消亡，根本不用急。
　　楚希声还在给玄黄始帝凝聚天地元胎。
　　他一点都不担心诸神的干扰。
　　玄黄始帝哪怕死后复生了，还是一个胎儿。
　　如果没有足够的灵药调养，两三千年都未必能够恢复。
　　然而在那姬阳墓，一旦望天犼完成了阴阳逆转，那么接下来的几十年内，诸神连睡觉都睡不安宁。
　　他们应该明知取舍。
　　是故楚希声还是按部就班，不急不躁。
　　元胎的根基是黎山老母拿出来的玄黄始帝精血，黎山与太初还为此拿出了大量的上古奇珍，投入远在葬天之上。
　　据说这不止是黎山与太初的资财，玄黄始帝昔日有无数的红颜知己。
　　存活至今的除了黎山与太初，还有两位强大的混沌女神，让楚希声羡慕极了。
　　所以他在这枚天地元胎上投入的造化之气虽然少了一点，然而这元胎各方面的品质与强度，都可与葬天那一枚相提并论。
　　就在楚希声几人忙碌的时候，神普照操纵的一缕光束，来到了他的耳旁。
　　“陛下，一切如你所料，冰神玄帝已经陨落。诸神的注意力，已经转向凡间。”
　　楚希声剑眉一扬：“那么冰神的源质呢？”
　　神普照苦笑了一声：“冰神与葬天神尊一样，自爆了元神肉身，我用普天之法，跟踪了其中极小的一部分下落，其余绝大多数能否寻得，得看运气。”
　　楚希声为此遗憾不已。
　　不过这也在他的意料之中
　　冰神玄帝岂会给他人染指他手中盘古源质的机会？
　　且现在的问素衣，也不需要太多的盘古源质。
　　多了也炼化不了，会消化不良的。
　　“那么葬天神尊的源质了？”
　　其实葬天的源质，即便被人拿走了，也是很难炼化的，不会比盘古与东皇容易多少
　　问题是如此一来，葬天恢复之后，回收起来很麻烦。
　　楚希声需要葬天尽可能快的恢复力量。
　　“我已确保无人能跟踪葬天的源质，任何人！”
　　神普照说到这里语声一顿：“不过有一桩奇事，需要禀告陛下得知。葬天斩伤奢源，自爆肉身远胜之后，他的那些怨灵却没有就此消亡。这些怨灵盘桓于星空中，形成了一片巨大的血云。不但持久不散，气势之盛反倒更胜于前，让那些帝君都变了颜色，不敢接近。”
　　楚希声闻言微愣：“葬天的怨灵没有消散，怎么会？”
　　“对葬天神尊的憎恨应该是开始散了。”
　　神普照的语声中含着些许感慨：“然而他们还有对诸神的怨恨，这怨恨之强，远胜于对葬天神尊。我猜那数十亿怨灵死前，其实还是明白的，他们最憎恨的对象，他们的执念，还是星空诸神。这不是神般若的万诈欺天之法，能够完全欺瞒解决的。”
　　“是吗？”
　　楚希声顿时心神一松。
　　他陷入了凝思，随即微一抬手，拿出了几滴血液：“你帮我时刻注意血云变化，如果确定没有了针对葬天的怨恨，可以第一时间通知我。”
　　——他拿出的，正是从自己身体里面提纯炼化的葬天之血。
　　如果那血云对葬天的怨恨还未消退，一定会生出反应。
　　不过就在这时，楚希声面色一变：“你刚才说葬天击伤了奢源？”
　　“正是！”
　　神普照如实答道：“神尊在最后时刻鼓起余力，将奢源重伤。那是真正超越造化的一击，看那位虚神的情况，似乎伤势不轻。”
　　他随即发现楚希声的神态不对：“这有什么不对吗？神尊此举极其高明，如此一来，盘古诸神的三大最强神系，会由此恢复平衡。”
　　“平衡是平衡了。”
　　楚希声却苦笑不已：“可是如此一来，神般若在人族灭亡之前会暂时失去制衡。此外，你如果是白帝与阴神，在这个时候会怎么做？”
　　神普照闻言一愣，陷入了凝思。
　　“他们已经不需要人族的力量来牵制虚神了，诸神在开启战争之前，一定会先联手将所有有威胁的旁观者铲除。当然神般若如果在人族灭亡后没能处理好诸神对他的忌惮，他自己也会被包括在内。”
　　楚希声叹了一声：“不愧是欺天万诈之主，这一手真是玩的漂亮。”
　　神普照的瞳孔张了张：“陛下的意思是神尊的最后那一击，并非是出于他自身的意志。”
　　“我不确定，可多半是！”
　　楚希声继续把注意力转向了下方的斡旋造化之阵。
　　他心里意兴阑珊，他估计这玄黄始帝的元胎，多半是白炼了。
　　……
　　姬阳墓内的众人，对魔神葬天的陨落亦有感应。
　　建元帝心中不禁滋生出焦迫之意，再一次出言催促蛰龙继续加快开启封印的进程。
　　魔神葬天一死，不但楚希声夫妇可能会以最快的速度赶至此间，那星空中的诸神也会将他们的注意力转向此地。
　　以奢源为首的星空诸神，多半乐见初代望天犼再现世间，却绝不愿意他为初代望天犼颠倒阴阳。
　　建元帝不自禁的摸了摸自己冰凉的肌肤，还有那尖锐发黑的指甲。
　　他心里不由自主的生出了强烈厌弃之感。
　　建元帝在厌弃自己的这具半人半尸之体。
　　今日他最低的目标，是解封与控制初代望天犼。
　　可如有哪怕一线可能，他也想恢复自己活人的身份。
　　为初代望天犼颠倒阴阳，就是让他真正活过来的最好方式。
　　四大祖尸则是胸中惊悸，心潮起伏。
　　他们除了感应到冰神玄帝与魔神葬天的陨落，还感应到了归墟那边发生的异变。
　　——那是四人耗费巨资，收集了无数奇珍异宝打造的‘斡旋造化’之阵！也是他们凝练阴阳极体，从而一步登天的关键！
　　他们从未像现在这样憎恨着一个人。
　　哪怕四人中性情最平和的赢勾，也不由紧紧握住了拳头，浑身上下发出了‘咔咔’的气爆声响。
　　原来如此！原来如此！
　　今日这姬阳墓的变故，原来是为将旱魃与后卿从归墟引开？
　　那个号称人族四代圣皇的家伙，竟是如此的阴险恶毒！
　　他竟将葬天即将陨落一事置于不顾，打上了虚核的主意！
　　这简直就是釜底抽薪！
　　墟核是八代天帝以自身源质复制出来的‘天道’。
　　可这‘天道’毕竟是残缺的，残缺的非常厉害。
　　八代天帝的源质之力也是有限的，它不可能产生无穷无尽的造化之气，被楚希声用一点就少一点。
　　未来要想再借墟核来发动斡旋造化，可能要等到数万年，甚至数十万年之后。
　　——那个该死的人族圣皇！
　　四位祖尸的气息变化，也惊动了建元帝，还有他身边的宗神化及月神大祭司。
　　他们几人都侧目回望，眼神警惕戒备。
　　建元帝不自禁的抱紧了自己怀里的望天犼。
　　就连禹昆仑也暂时停下动作，往四人看了过去。
　　初代望天犼与玄黄始帝即将启封，这四位祖尸难道是想要做什么？想要在这个时候发难？
　　而四大祖尸无一例外，都是胸中五内如焚，只觉进退两难。
　　他们很想不顾一切赶往归墟。
　　然而初代望天犼脱困之刻，也是他们绝不愿意错过的，这决定着他们四人，未来是否会受到初代望天犼的钳制，甚至是奴役。
　　何况这个时候回去有用么？
　　四大祖尸不敢乐观。
　　葬天陨落之后，人族众多帝君层次的强者如南极，三代，黎贪，子羽，问素衣等等，也将彻底腾出手来。
　　他们很可能会眼睁睁的看着楚希声抽取墟核内的造化之气，看着楚希声使用他们布置的斡旋造化之阵而无可奈何。
　　旱魃深深呼吸，首先压制住了自己暴躁焦灼的心绪。
　　她本来是勉力的想要扯动唇角，朝建元帝等人展露出一个和善的笑容。
　　随即又感觉不对。
　　他们现在的心态应该是不甘不愿，却无可奈何的。
　　她转而一声冷哼，面无表情的看着建元帝：“怎么又停手了？还不启封？好不容易万事俱备，只差临门一脚，你是害怕了？”
　　建元帝皱了皱眉，随即恢复了平静。
　　这确是四大祖尸该有的态度。
　　释放初代望天犼，对于这些祖尸而言当然不是什么好事。
　　“启封！”
　　建元帝一拂大袖。
　　此时他心里也是紧迫期待之至，不想再拖延哪怕一个呼吸。
　　禹昆仑见状微一颔首，也把目光转向了眼前的巨鼎。
　　随着他双手捏出一个印诀。
　　“轰！”
　　整个姬阳墓下的黑暗空间都忽然震响，地动山摇。
　　巨鼎下原本平整的地面骤然开裂。
　　先是一条条的裂痕生成，彼此间纵横交错，随即迅速扩展，蔓延向四面八方。
　　大量的泥土塌陷下去，每条裂痕都深不见底，从里面冒出无数的黑气，还有刺目的赤色雷霆。
　　“始帝——”
　　禹昆仑的心情万分复杂，他以前从没想到会有这一天，会由自己亲手给初代望天犼与玄黄始帝解封。
　　就在他的注视之下，那无边的黑气与赤电逐渐形成一人一兽，两个形象模糊，又彼此纠缠在一起的身影。
　　禹昆仑目光灼然，定定的看着那个人形。
　　他在关注玄黄始帝的状态。
　　——再现人世的二代圣皇，究竟是人是尸？
　　不过就在那人形逐渐显化出五官面貌之刻，一把枪身上盘卷着十二条黄龙，声势无比宏大的银色长枪，蓦然间穿梭虚空而至，朝着玄黄始帝轰击了过去。
　　禹昆仑顿时瞳孔一张，流露出了不可思议的神色。
　　他认出那分明是黎山老母的神枪‘岁月’！
　　这把枪携着整个大律的国运而来，神威浩大到让禹昆仑生不出任何反抗阻止的意念。
　　这是要杀死玄黄始帝吗？
　　问题是这怎么可能？
　　黎山老母是玄黄始帝的女人，她怎么可能想要杀死玄黄始帝？
　　禹昆仑忽然心神一凛。
　　或许楚希声的目的，根本就不是给玄黄始帝解封，为他逆转阴阳。
　　他们原本就想要杀死他，让这位二代圣皇彻底解脱！
　　建元帝也看到了那把银枪。
　　他心中先是一沉，随即就不做理睬，没有任何阻拦的打算。
　　这岁月神枪的目标，既然不是冲着初代望天犼来的，那就无需在意。
　　建元帝也曾设想过要借助望天犼控制玄黄始帝，从而掌控始帝的两具阐真化体。
　　不过他在看到这银枪的一瞬间，果断的放弃了这想法。
　　只因那枪势过于强横霸道，霸道到让他的念头都无法动弹。
　　建元帝忖道这绝对是祖神层次的神威，虽然他一生当中从未见过那些祖神出手。
　　与此同时，建元帝心里暗暗心惊骇然。
　　他也看出这一枪的力量，主要是大律朝的龙气。
　　楚希声那个叛逆的大律朝，人心竟已如此的凝聚，国势竟如此的厚重，国运如此的恢弘！
　　这已远远超过他当初全盛之时。
　　——圣皇么？
　　建元帝紧紧的捏住了拳头，心中滋生出强烈不甘。
　　也就在这时，建元帝心神一动，他看见了一个人影闪身出现在了玄黄始帝的前方。
　　随着这人影一抬手，那十二黄龙盘绕的长枪，竟然被死死挡在人影的前方，爆出狂猛无边的惊世神罡。
　　建元帝认出了这个人。
　　——那是欺天万诈之主神般若！
　　虽然他之前从没有见过这位。


第六百八十八章 可还记得？
　　神般若与岁月神枪的交锋不但导致剧烈的时空扭曲，在这姬阳墓下撕开了一团巨大无比，宛如黑洞一般的时空裂痕，更使得周围数百里方圆之地天规道律全数崩坏。
　　双方的那冲击波与罡力，直接使周围一百里内的土石都寸寸粉碎
　　就连正重聚形体的玄黄始帝与初代望天犼也受到了影响，无数的黑气与赤电四面发散，无法聚集。
　　上面的姬阳墓，更是被彻底掀开，使得这个广阔的地下空间变化成一个巨大的露天窟洞。
　　就在这时，一个通体被黑暗遮蔽的伟岸身影，从那破碎的虚空中走出。
　　他首先看了一眼玄黄始帝还没有凝聚的形体，随即发出了一声自责的轻叹。
　　随即这位就把目光，投向了神般若：“不愧是欺天万诈之主！九重云霄对你而言简直形同虚设。”
　　这位竟以他强大无比的欺诈天规，完全欺骗了九重云霄，将本体神躯直接降临于此！
　　虽然这方式，每时每刻都会消耗巨大的神力。
　　神般若则微微笑着与他对视：“你不也是如此吗，如此强大的遮天之法。”
　　就在两人交谈之际，双方之间的时序虚空进一步的撕裂崩塌。
　　周围引发的动静看似不如岁月神枪穿刺过来的时刻，然而这附近一百里的空间，却在双方的神力交锋中彻底的糜烂。
　　这里的一切都化为虚无，所有的物质都被他们轰击成了混沌初开时的最原始状态。
　　直到三十分之一个呼吸之后，这片虚空再一次发出轰鸣巨震。
　　神般若的神躯居然在虚空中滑退百里。
　　他的肩膀，也在这一瞬炸裂出一小片的神血与碎肉。
　　他哑然失笑：“这就是盘古精魂给你带来的力量吗？不但你的感应能力与遮天之力更强大了，居然还能一直蜕变到半步超脱的层次。啧啧，你现在的战力，简直能够追上摆脱血煞，全盛时的葬天——”
　　冰神玄帝的盘古精魂，就一如楚希声的所料，最终还是落在了这位三代圣皇的手中。
　　“吾岂敢与葬天神尊比较！”
　　三代圣皇的眼里，却含着几分愧色。
　　就因他夺取盘古精魂的这一刹那空隙，让黎山老母等人错失了杀死玄黄始帝的机会。
　　且此时的三代圣皇，也不敢有丝毫的松懈。
　　神般若的力量，同样达到祖神层次。
　　在三代圣皇完成自身的第九次蜕变，力量真正跨越造化之前，仍难言压制。
　　神般若之所以会伤在他的手中，是因此人很大一部分力量都在用于镇压玄黄始帝。
　　那座庞大的巨鼎，正在神般若的神力作用下，一点点地归于原位。
　　这位欺天万诈之主不愿见黎山老母杀死了玄黄始帝，也同样不愿见玄黄始帝再现人间。
　　无论是玄黄始帝的哪种状态，神般若都绝不允许！
　　建元帝的面孔苍白如纸。
　　巨鼎附近那二人的神力简直如同汪洋大海。
　　他置身此间，就像是是站在两个巨人之间的蚂蚁。
　　——这两个激战中的巨人，随时都可以一脚将他踩死！
　　不过出人意料的是，那座‘颠倒阴阳’之阵，竟然一直维持着没有扩散。
　　可见一股股清冷的月华照耀于此地，使得‘颠倒阴阳’的阵基，哪怕是在那两位祖神级的神力冲击下，依然维持不散。
　　建元帝更在意的，是那只初代望天犼。
　　初代望天犼受到的干扰，比之玄黄始帝要小得多。
　　它的形象与复制体相似，身具龙首，有着龙一样的长长脖颈，躯体却像是一只巨犬。
　　然而这初代望天犼的浩大神威，却是复制体无论如何都无法企及的。
　　哪怕是在那两大接近造化级的神灵激战之际，众人仍可感受到那可怖的神念压迫。
　　这望天犼的头颅首先成型，它随即冷冷的朝建元帝的看了一眼。
　　那眸光锋锐如刀，中含着威凌压迫，与在建元帝怀中时的温驯大相径庭。
　　建元帝随即身躯一僵，竟在望天犼的注视下动弹不得，甚至任由自己怀里的望天犼复制体浮空而起，飞向了初代望天犼的本体。
　　那是源于血脉层面的压制。
　　望天犼的尸毒在他的体内，融入到他的血脉当中。
　　让他无法违逆作为尸毒最上位者的望天犼。
　　不过建元帝在心内凛然之际，唇角浮起了一丝怪异的笑容。
　　他的眼神又期盼，又忐忑。
　　那望天犼又伸展出了四条血线，往四大祖尸延展的过去，像是锁链一样锁住了旱魃后卿赢勾将臣。
　　这四位祖尸也没有任何反应。
　　他们似已臣服于初代望天犼的神威之下，都面无表情的任由那些血色丝线把他们缠住，又化作千百条细小血丝，深入他们的体内。
　　“放心吧陛下！”
　　月神大主祭月馨儿看出建元帝，其实正处于极度不安的状态。
　　她的唇角微扬：“禹昆仑帮你祭炼的那些东西，我都检查过的，没什么问题。倒是那四位祖尸，陛下最好小心点，他们没那么简单。”
　　建元帝的心情顿时放松些许。
　　他信不过那条蛰龙，不过既然月馨认为没什么问题，那就问题不大。
　　何况禹昆仑这条蛰龙跟随他到这地步，也已经没退路了。
　　这条蛰龙如果不想沦落到万劫不复的境地，那就只有辅佐他，在未来重掌神州。
　　不过那四位祖尸——
　　建元帝皱了皱眉头，眼神中掠过了几许不安。
　　这几位祖尸确实有问题，从启封前就很不对劲，现在又过于平静了。
　　不过建元帝还没来得及细思，一把巨大的战斧，还有一把巨剑蓦然从空中坠落，以沛不可当之势斩向了那座颠倒阴阳之阵。
　　与此同时，一道洪亮的笑声，蓦然传至此间：“凡间的皇帝，你们这是意欲何为？为望天犼颠倒阴阳，你们是想要悖逆诸神？”
　　——那是天钺星君与巨门星君！
　　虽然只是二人的神器寄体降临凡界，却仍也有着上位永恒级的宏大神威，那一斧一剑，只需要斩中阵基，这座颠倒阴阳之阵绝没有继续维持的可能。
　　建元帝见状却毫无反应，冷冷的看着这一幕。
　　那赢勾已闪身到了阵基之上，他左右手两把吴钩形状的战刀，左右挥斥，将那刀剑都劈飞到数百里外。
　　——他的双刀名为‘离别’，他的天规名为‘离天’。
　　这世间的任何的事物，任何的物质都有分离的一刻，哪怕神灵的血肉也不例外。
　　赢勾与巨门之间的交锋额外激烈。
　　他们一人掌握纷争之法，一人是离天之法的圣者，可谓是针尖对麦芒。
　　不过巨门并非是以真身降临于此，他的力量远远逊色于赢勾。
　　二神才刚降临，就被赢勾轰退到了这个巨大的露天坑洞之外。
　　建元帝却感觉他们为望天犼逆转阴阳的希望，已非常之渺茫。
　　只因此刻他望见那九重云霄，已经被诸神的力量完全撕开。
　　越来越多的神灵，开始往姬阳墓方向降临。
　　建元帝暗暗惊悸，不自禁的微微摇头：“这颠倒阴阳根本没法完成，我不明白，以阴神的智慧，为何要做这不智之事？”
　　在他看来，诸神宁愿见玄黄始帝完成阴阳逆转，由死复生，也不愿望天犼反过来成为针对诸神的兵器。
　　阴神此举，不啻于与诸神为敌。
　　只怕旁边的那位欺天万诈之主也不愿意吧？
　　这位表面上虽然与阴神合作，可多半也不愿见阴神掌握望天犼，不愿见星空中的局势失衡。
　　否则这位不至于在与三代圣皇战斗之际，在明里暗里的用各种力量冲击着这座大阵。
　　月神大主祭月馨儿闻言一声失笑，忖道你这个已经没法正常思考的昏君，又岂能知晓神尊的用意？
　　井底的青蛙，难道还想揣度月亮的想法？
　　“陛下，你可知日月二神，为何能联手压制星空一千二百万年吗？”
　　建元帝不由‘诶’的一声，侧目看向了他身边的这位大主祭。
　　倒是他身边的‘照世魔灯’宗神化见闻广博，他眼神一凛：“莫非是日月同天？”
　　“正是！”月神大主祭月馨儿笑着微一颔首：“以前他们有造化神树，还能够借助造化神树的渠道降临凡界，可现在这株神树，已经落在南极星君之手。一旦日月同天，他们谁都别想下来——”
　　就在这个时候，天空中的那轮明月，蓦然在星空中放出了强光。
　　在月亮异变之后，那轮太阳也再现于天幕之上，处于正中心的位置。
　　于是整个世界都变成了炽白色，凡神二界都陷入极致的耀眼光辉当中。
　　可怕的却是那‘天道’。
　　建元帝惊恐的发现，自己完全失去了与‘天道’的联系，已经无法动用任何的天规道律。
　　“这竟然是真的，传说日月同天之下，一应天规真灵之下的存在，都无法动用天规力量。”
　　宗神化发出了一声感慨：“真灵之上，甚至是圣者与祖神，天规力量也会极大的减弱。这个时候，只有神灵们的先天身体与肉身力量，才值得依仗。”
　　就仿佛是印证了他的话，天空中神般若的神躯，又被三代圣皇轰飞数十里。
　　祂的背部，大片的血肉崩解溃散。
　　不过力量被极大削弱的，除了那位欺天万诈之主，还有三代圣皇。
　　不但他的崩天与遮天之法的力量大大减弱，三代圣皇肉身蜕变得来的神力也大不如前。
　　月神大主祭月馨儿见状，不由发出了一声轻哼。
　　她知道那位欺天万诈之主虽然是神尊的盟友，可就望天犼阴阳转化这一事上，与神尊的意志并不相同。
　　刚才欺天万诈之主的不敌败退，究竟是真是假？
　　那三足巨鼎，可是至今都没有挪动半分！
　　不过神尊已经就此事降下旨意，欺天万诈之主绝不会直接出手阻拦，他们只需小心防备便可。
　　月馨儿转而将视线，看向了国师禹昆仑。
　　日月同天之下，诸神的力量大大衰减，九重云霄已经恢复，就如同一层坚实的屏障，隔绝了那星空诸神的力量。
　　虽然还有几位强大神灵，像是天钺巨门那样，在日月同天之前就降临凡界，然而以四大祖尸之力，足以将之排除在姬阳墓外。
　　禹昆仑也不负他的所望，双手结出一个法印。
　　“起！”
　　这座庞大的阴阳颠倒之阵开始缓缓转动，先是一瞬间凝聚了无数阴阳性质的天地元灵，也使得周围整个天地都临时转化为黑白二色，仿佛一面巨大的阴阳鱼图，在虚空中流动循环。
　　与此同时，无数的金色龙气，朝着阵中汇集了过来。
　　那庞大的天地伟力，自然而然的将初代望天犼，转移到了阴阳鱼眼的阴眼位置。那些龙气，则聚集于阳眼，形成十二条张牙舞爪的赤龙。
　　初代望天犼没有抗拒。
　　它的兽性本能，感应不到任何危险，反倒是依稀感觉，眼前正在发生的这一幕对它有着极大的好处。
　　建元帝的眼中也渐渐透出兴奋之色，面上泛着些许红光。
　　在他眼中简直不可能完成的阴阳颠倒，竟然有了成功的希望。
　　宗神化则看着天空：“大主祭，不知这日月同光能够持续多久？”
　　他感觉得到，几位盘古祖神的力量，正在极力的想要遮蔽日月。
　　“两位神尊的力量大不如前，不过至少能维持几十个呼吸。坚持到颠倒阴阳之法完成，足够了。”
　　月馨儿目不转睛的看着国师禹昆仑。
　　她在监察着禹昆仑的一举一动。
　　虽然无论这座阵法，还是他们潜入望天犼复制体的神禁，月馨儿都已经借助两位神尊的力量反复检查过，没有任何问题。
　　不过那毕竟是蛰龙，是应龙一族的余孽，月馨儿不敢放松警惕。
　　而此时在看着禹昆仑的远不止是月馨儿。
　　四大祖尸也都眼现红光，分神关注着禹昆仑的一举一动。
　　正与神般若激战的三代圣皇，更是皱紧了眉头。
　　蛰龙啊蛰龙，你究竟想要做什么？
　　你可还记得自己昔日的雄心壮志？
　　在所有人注目下的禹昆仑，则是目光复杂。
　　他在想，自己终于还是等到了这一天——
　　禹昆仑还是结出了下一个手印。
　　“颠倒阴阳，始！”


第六百八十九章 逆位
　　禹昆仑结印之刻，四大祖尸无不眼现喜色，建元帝同样心神一振。
　　月馨儿唇角上扬的弧度更加明显。
　　这条蛰龙没有做任何额外的动作。
　　这颠倒阴阳之法的阶位，高达上位永恒，只要开始循环运转，接下来就问题不大。
　　即便禹昆仑想要反悔也无可奈何。
　　接下来的局面，已经由不得这条蛰龙了。
　　随着阴阳鱼图的轮转，初代望天犼与龙气的方位已经开始互换。
　　三代圣皇望见这一幕，面色却是一阵晦暗，难看到了极点。
　　自从离开凡界之后，三代圣皇就一直隐藏在星空之中。
　　他为对抗对源力的饥渴，常年处于入定沉睡的状态。
　　然而每当他醒来的时候，他都会仔细看下面神州，看凡界的一切。
　　他知道这条自以为聪明的蠢龙，为人龙二族的存续做了多少事情，付出过多少代价。
　　十六万年前，他们更曾并肩作战。
　　所以三代圣皇坚信蛰龙的人品与意志。
　　因此哪怕蛰龙用他的梦幻之法，让整个河洛二州的百姓陷入梦中，三代圣皇也仍坚信，这条蠢龙一定没有背叛人龙二族。
　　他只是蠢了一点——
　　然而这一刻，三代圣皇的眼神无比失望。
　　所以，你还是忘记了初心？
　　“李文皇你对他似乎很失望？”
　　远处的神般若笑吟吟的看着他：“你其实可以阻止他的，刚才我已给过你机会了。”
　　三代圣皇本是十六万年前，李氏大赢皇朝的藩王庶子。
　　那时大罗血蚁跨过绝壁山脉，肆掠神州。
　　他们先是模拟侵夺神州的一应朝臣与上层武林人物的身份，掌控了整个大赢皇朝的朝堂，将所有大赢子民视为血食；随后又掀起战乱，使得整个北方化为白地，十室九空。
　　就在人族处境最衰微最惨烈的时候，这位三代圣皇举旗起兵，在一系列艰苦卓绝的战斗之后，终将整个大罗蚁族驱赶到西北方加以封印。
　　自三代圣皇于凡界退位之后，历代皇朝都追封其为文皇帝，以昭显追崇其文治武功。
　　三代圣皇从蛰龙那边收回视线，冷冷的凝视神般若：“我为何要阻止？”
　　初代望天犼破封，对人族来说是个噩耗。
　　然而将望天犼转阴为阳，对人族而言又是好事。
　　三代圣皇只是痛恨蛰龙的助纣为虐。
　　“果然人之悲欢喜乐并不相通，这望天犼落在阴阳二神之手，可是大麻烦——”
　　神般若叹息了一声：“不过你放心，那条蛰龙其实确如你之料，他一直没有背离初心。”
　　三代圣皇神色一愣，眼神狐疑：“何出此言？”
　　他们两个虽然在谈话，却一直没有停手。
　　随着三代圣皇完成第八次蜕变，二人周围虚空崩灭的范围已扩散到二百里外。
　　神般若虽然将玄黄始帝化身的赤色雷霆，陆续镇压到那三足巨鼎之下，可他的背部肩部，却在三代圣皇力量轰击下，不断的崩散出血粉碎肉。
　　“智叟一死，他怎可能还不知自己这三千年来，都被我玩弄于鼓掌之上？”
　　神般若一声哂笑：“他接下来做的所有一切，不过是对我的反击而已。”
　　三代圣皇不由深深呼吸。
　　这桩事他也有责任，为对抗源瘾，他不得不常年陷入沉睡，未能体察及时神般若的阴谋，与蛰龙的异常变化。
　　他冷冷的看着神般若，含着无限杀机：“你是在向我炫耀你的替天之法？”
　　就在他们交手的这段时间内，神般若不止一次的‘替换’了三代圣皇的力量。
　　明明是他全力蓄势的一击，却被神般若替换成了松散的天规劲力，对神般若的威胁极其有限。
　　这位欺天万诈之主，如今还是替天之法的圣者与创道者。
　　如果他没猜错，神般若应是在某个时间段，代替了智叟与蛰龙，甚至是他这个三代圣皇的身份。
　　将他们这些人龙二族最后的支柱，玩弄于他的鼓掌之间！
　　智叟应该是在最近一段时间内有所察觉，在无法与蛰龙有效联系的情况下，干脆另起炉灶。
　　然而智叟的一应所为，一样在神般若的掌控下。
　　如果不是楚凤歌在他生命的最后关头察觉异样，做出了真正超乎神般若意料之举，他们人龙二族都将遵循神般若制定的命运轨迹，滑向万劫不复的深渊。
　　“并无炫耀之意，我确实是用替天之法做了一些事情，可最终不还是棋差一着？”
　　神般若感觉到三代圣皇第八次蜕变之后，那崩天伟力，已经覆盖着他周围的每一寸空间。
　　他现在越来越难将三代圣皇的力量欺瞒，欺诈，替换。
　　还有玄黄始帝，随着他的第二次封印快要完成，那边的抗力越来越大
　　如果不是包括太阴太阳在内的几位祖神，也不愿见玄黄始帝破封，以各种方式提供助力，他几乎就已经支撑不住。
　　神般若面上却毫无异色吗，嘿然笑道：“我只是劝你，这可能是你最后保下他性命的机会，那条蠢龙，他可是想要做傻事——”
　　就在这个时候，那巨大的三足金鼎，蓦然发出‘咚’的一声重响。
　　随即一阵山摇地动，这巨大的三足金鼎，竟被那遥空轰过来的‘岁月神枪’，轰到完全移位，往南面偏离了三里距离。
　　许多本已被封入鼎下的赤色雷霆，随后腾空而起，再一次窜入空中。
　　神般若的眼神顿时有些阴翳。
　　那黎山老母无法锁定他的真身方位，就转而对玄黄用于自封的‘玄黄金鼎’出手。
　　神般若对之无可奈何。
　　黎山老母的力量，结合大律朝的龙气，在这个距离秦淮郡不到五千里的范围，确实是哪怕祖神层次也需全力以赴的力量。
　　虽然有好几个呼吸才能完成蓄势，然而在神般若与三代圣皇激烈对抗之际，他很难分出力量去化解这岁月神枪。
　　三代圣皇也可以分出些许心力，去关注禹昆仑。
　　他随即皱了皱眉头。
　　三代圣皇没看出那边的形势有什么变化，那‘颠倒阴阳’之法正在完成。
　　“李文皇你是他的至交，应该能猜得到他的想法。他一定是在想，现在去求楚希声原谅，或者能够借助你三代圣皇，还有那姬阳青龙的美言，或许能让楚希声放弃报复。
　　可如此一来，楚希声正在进行的睚眦秘仪，却不完美了。楚希声的神意触死刀，是人族唯一能够平衡诸神大军的手段，他的睚眦刀，必须越强越好，越完美越强大！”
　　神般若很快就再一次稳定住了金鼎，同时收拾起了心情。
　　他眼神戏谑，又含着几分期待：“李文皇你可是他的至交，他的战友，今日莫非要眼看着他走向绝路？嘿，无情无义之辈——”
　　神般若说到这里的时候，察觉到三代圣皇心绪丝毫未乱，那崩天灭地的力量有条不紊，驾驭自如。
　　他不由摇头感慨。
　　人族的历代圣皇都是枭雄心性，意志坚韧不拔，心肠冷硬如钢。
　　无情呢——
　　不过，不愿出手阻止的三代圣皇，更合他意。
　　也就在这一瞬，那颠倒阴阳大阵上方的阴阳鱼图忽然停住。
　　月神大祭司月馨儿当即眼神凶厉，冷冷的凝视着主持大阵的禹昆仑：“你意欲何为？”
　　建元帝同样眼神惊怒：“国师！”
　　四位正全力拦截诸神的祖尸，也不会用刀子一样的目光，扫向了禹昆仑。
　　这是颠倒阴阳即将完成的最后时刻！
　　主持此阵的禹昆仑，却停止了阵法的运转。
　　照世魔灯宗神化则默默的想道果然如此。
　　这条与诸神做对了十几万年的蛰龙，岂会这么容易就彻底倒向诸神。
　　禹昆仑已经停止了结印，将双手负于身后。
　　他的神色阴沉，气息森冷：“是我对不住陛下，望天犼可以破封，也可以转阴为阳，却不能由陛下掌控，也不能落入阴阳二神之手。”
　　建元帝不由瞳孔一张，脸上浮现出一抹青气：“望天犼不能掌握于我手，那么掌握于楚希声之手就可以了是吗？所以你也认为楚希声比朕更适合统御天下，更适合做人族之主？当初你向朕的许诺，对朕许下的誓言，可不是这么说的。”
　　“所以我破誓了，也愿意付出违誓的代价。陛下可能不愿承认，然而楚希声确已是人族的第四代圣皇，一手挽回人族的衰微之局，他确实是人龙二族的天命之主！”
　　禹昆仑抬起自己的双手，一层不正常的血气，在他身上浮现。
　　为建元帝效力二十余年，他这一双手染了不知多少血腥，也凝聚了大量的血煞。
　　他本可以用梦幻之法解决这些煞灵，让他们在梦幻中消除怨恨。
　　禹昆仑却没这么做。
　　这是他必须背负的因果，必须付出的代价。
　　禹昆仑随即又抬起头，眼神决然，又万分期待的看着望天犼：“陛下，当今之世，葬天神尊虽已陨亡，李文皇却已踏入盘古主宰之林，更有南极长生大帝崛起于南天之极，战力直追祖神。
　　而今只要楚希声掌握了望天犼，那么凡神两界，都将再次由人族执掌，人龙二族的复兴，就在今日。这些年来，你我为解封帝娲，让许多人族英杰作出牺牲，那么现在，也不妨由你我二人为人龙二族的未来，牺牲一次。”
　　他们是楚希声的仇人，是害死楚希声的父母的元凶。
　　他们非死不可，否则楚希声的睚眦刀就不完美，会有缺憾。
　　然而他这条性命，若只是这么静静的等待死亡，等待楚希声将他埋葬，岂非可惜？
　　禹昆仑忖道自己还是得做些什么。
　　比如阴神月羲与神般若一直在谋取的这件针对诸神的兵器。
　　建元帝闻言却是脸色铁青，已气得浑身发抖，一身衣袖都在震颤。
　　月馨儿却一拂袖，示意身旁的几个术士，前往几个阵枢方位，代替禹昆仑主持法阵。
　　就如她之前的判断，这上位永恒级的阴阳颠倒之法一旦开始，形成了循环之势，就很难结束。
　　其势就宛如车轮，滚滚向前。
　　现在的禹昆仑，就是车轮下的小石子，他能够稍稍阻碍这车轮向前之势，可一旦有人在车轮后面推一把，加一点力气，就可以将之碾过去。
　　而他们太阴神教供养的几位术士，虽然在术法造诣上不如禹昆仑，甚至也不如大宁朝供奉的几位术师，却有着足够的能力让这座阵法，继续运作下去。
　　“果然是一条养不熟的狗。”
　　对方毕竟是战力强大，让许多上位永恒都忌惮万分的存在，月馨儿没有贸然动手，她一手持剑，冷冷的看着禹昆仑：“我其实很好奇，我确定你没有在法阵做手脚，那望天犼的复制体也很干净，里面除了阴神认可的禁法，其余别无他物。
　　阴神与阳神的力量也一直在照耀此地，你的梦幻之法也绝无可能让我们陷入幻觉。我不明白，今日你究竟怎么阻止陛下，阻止阴神，拿你这条命？”
　　随着几位术师的接手，天空中的阴阳二气，再次开始了循环运转。
　　禹昆仑没有尝试阻止，他抬头看着天空：“我没有做手脚，是因没有必要，只因这颠倒阴阳的源头，一直都在我的掌控当中。”
　　月馨儿闻言一愣，颠倒阴阳的源头，那是什么？
　　此时不单建元帝疑惑不已，四代祖尸也纷纷凝眉。
　　照世魔灯宗神化则心神微动，想起了一事。
　　——禹昆仑所说的‘源头’，应是大宁朝的龙气！
　　原来如此！
　　宗神化却不知为何，他面色冷硬，始终保持着沉默，一言不发。
　　禹昆仑也是默默无言，他就这么背负着手，直到阴阳鱼眼中的初代望天犼，还有十二赤龙完全逆换方位。
　　他才开口道，一字一句的说道：“是龙气！陛下现在聚集的龙气，是依靠我的梦幻之法，迷幻河洛二州附近数十亿人族，还有北方诸州众多文臣将官，从而凝聚起来的人心意志。
　　可陛下就没想过，如果有一天，我如果解除了我覆盖神州之北的梦幻之法，那么这即将完成的颠倒阴阳，又会出现什么情况？”
　　这一瞬间，建元帝与那四大祖尸，还有月神大主祭月馨儿，全都脸色剧变。


第六百九十章 唯一
　　河州，天安郡，大源村。
　　村民王大龙感觉自己做了一个无比漫长，似乎永远醒不过来的梦。
　　在梦里的每一天，王大龙感觉自己都是很愉快的。
　　其实在梦里面的日子，与以前没什么两样。
　　他每天都是一大早去田里面干活，日落时分则回到床上和婆娘耕田，活得简直像是一条老牛。
　　要说有什么不同，那就是他现在每天都很开心，活的很轻松。
　　至于为什么会轻松，为什么会开心，王大龙自己也说不上来。
　　大约是因活在圣王治下，轻徭薄赋，日子过得越来越好的缘故吧？
　　据说自前次朝廷大败于南方逆贼之手后，当今的皇帝陛下幡然醒悟，励精图治，还下了大力气惩治贪官，终于使大宁朝国势再振，在大半年前扑灭了南方的逆贼。
　　如今的大宁，河清海晏，国泰民安，再一次回归盛世。
　　可在许多时候，王大龙都在狐疑。
　　他为许多事情感到疑惑，比如自家的粮缸。
　　既然是盛世，为什么自家粮缸里面，已经没有粮食了？
　　明明现在距离秋收，才过去不到两个月时间。
　　自己辛辛苦苦从地里面收来的麦子，怎么这么早就用完了？
　　明明朝廷的税赋很轻，据说已恢复到了国朝之初，圣天子不但削去了诸多苛捐杂税，也将田赋降低到了十税一。
　　王大龙很努力的去想，却总是想不起这些麦子的去处。
　　他还感觉自己肚子饿极了，每天从早到晚，自己饿的发慌，饿的想吃人。
　　说到人，他家似乎也少了几口人。
　　以前他家很热闹的，每当晚餐的时候，几个孩子满屋子的追打嬉闹，他父亲坐在堂中，拿着烟斗笑吟吟的看着他这些孙儿孙女，妻子与母亲则一直在厨房里面忙碌。
　　那简直是美梦般的场景。
　　然而现在——
　　家里总是很冷清，只有几个人沉默着，开心的吃着晚餐。
　　王大龙每天都很高兴，却总感觉有些不对劲，可他又想不清到底哪里不对劲。
　　直到这天的半夜时分，日月同时辉映于天空，将整个夜空照到白茫茫的一片。
　　王大龙猛地从睡梦中惊醒，随后听见自己身边的妻子，发出撕心裂肺的惨叫。
　　王大龙自己也猛地从床上坐起。
　　他想起哪里不对劲了。
　　自己的母亲已经饿死，在厨房里面躺了三天，直到尸体开始发臭，自己才把她当成垃圾埋在菜园。
　　父亲也死了，他累倒在田埂边，栽倒在水沟里面之后就再没有爬出来。
　　那是大半年前的事了，现在父亲的尸体应该已经化成森森白骨。
　　前日他在田里还看到过，当成了狗骨头丢在一边。
　　还有麦缸里的麦子，已经被官府拿走了。
　　朝廷是十税一不错，可除此之外还多出了一个‘社稷钱’。
　　据说是为维护大宁社稷而增加的税种，要向朝廷交纳超出田赋六倍的钱粮。
　　自己懵懵懂懂，居然将这件事遗忘了。
　　“孩子～孩子！”
　　旁边的婆娘在一阵惨叫之后，又开始了痛哭，她涕泪横流：“当家的，在厨房里面，我们的孩子，孩子！”
　　这婆娘披头散发，身躯消瘦，面无血色，容颜枯槁，与梦里面的体态丰满，红光满面完全不同。
　　王大龙也终于想起了自己遗忘的一件最重要的事。
　　自己的幼子王小满——
　　他也发出撕心裂肺的痛呼，像是疯癫了一样踉踉跄跄，连滚带爬的朝着后方厨房飞奔过去。
　　……
　　姬阳墓内，禹昆仑与建元帝二人周身血光浓郁。
　　建元帝凝聚的龙气，甚至已化作了滔天业火，噬咬侵蚀着他的身躯。
　　建元帝只觉浑身上下一阵阴凉，元神与肌肤都一阵剧痛。
　　他发现自己招出来护身的‘十二龙神天守’，竟然变成了无数怨灵恶鬼凝聚之物。
　　那盘旋于他周身的十二头赤龙全都龙躯腐烂，千疮百孔。
　　它们的鳞片都变成了暗黑色，上面堆积着一个个骷髅人头与人体断肢，还有无数血红色的火焰，从它们的躯体里面喷涌出来，灸烤着他的躯体。
　　建元帝不由惊怒不已。
　　——他是堂堂的大宁帝君！
　　这些贱民，这些蝼蚁，竟然敢怨恨他们的君王！
　　这些污秽的怨灵，竟然敢冒犯当世人皇？
　　他极力的想要增压，然而那业火却燃烧的越来越旺。
　　就连颠倒阴阳阵中的那些龙气，也化作了一团赤红血焰。
　　原本神态饶有兴致的初代望天犼，终于再无法维持镇定。
　　它竟然发出了一阵惨烈嘶吼，含着极致的痛苦之意。
　　禹昆仑的浑身上下也布满了血色的焰火。
　　他的形状甚至比建元帝更加惨烈。
　　禹昆仑原本如水晶般的肌肤不但已黯淡无光，甚至还出现了数十上百的脓包，身躯绽裂出了无数细碎创口，就像是一只快要破碎的瓷瓶。
　　他看着自己渐渐丑陋的的双手：“如此浓郁的业火与怨恨，我真是造孽。”
　　“你还知道自己是在造孽？”建元帝怒视着禹昆仑，脸色苍白如纸：“我看你是疯了，真的疯了！在这个时候解除梦幻之法，你是想要让我们万劫不复？”
　　禹昆仑闻言不以为意的洒然一笑：“这梦幻之法，本来就维持不了多久。需要再有两个月，甚至可能更短。一两个月内，河洛二州的百姓，他们不是饿死，就是饿醒，不过早晚而已。
　　陛下真以为我的梦幻之法，能够无所不能，让他们一直活在梦里？且你我做了这么多恶事，终须付出代价，万劫不复又如何？”
　　“要付出代价的是你！”
　　建元帝怒目圆瞪，眼神凶厉，恨不得将禹昆仑生吞活剥：“当初提议以梦幻之法，让河洛二州百姓陷入梦境的是你这逆贼！”
　　“可这是陛下亲口许可的。何况最终从百姓那压榨来的钱粮，不都是入了陛下的国库吗？陛下拿了好处，却把过错推诿给他人。遥想当初与陛下初见时，陛下可不是这样的性格。再说了——”
　　禹昆仑的唇角微扬：“百姓又如何知道，这不是陛下的过错呢？他们也没法区分。在他们的眼里，我这个国师与陛下是一体的，是因陛下的纵容，我才能用梦幻之法，迷梦河洛二州，让他们遭遇现在的大难。”
　　建元帝气得全身发抖。
　　他忽然想到了什么，蓦然瞳孔怒张：“原来如此！你在那个时候就起了叛逆之心，想要给你心目中真正的圣皇铺路是吗？”
　　禹昆仑没有答话。
　　他就是这么想的。
　　唯有让河洛二州的百姓陷入极致的困境，让他们对大宁与建元帝憎恨到了极点，他们才会对未来挥师北上的大律朝感激涕零，真心实意的拥戴。
　　只有如此，才能在最短的时间内断绝大宁的龙气与正统，断绝永恒巨神们插手神州皇统之争的可能，才能让当代圣皇，在最短的时间内统合人心，在神州凝聚起超越历代圣皇的龙气。
　　——这是无比肮脏的手段。
　　当代圣皇不但不能做，甚至连听都不能听。
　　一切的罪恶，就由他禹昆仑一人来背负便可。
　　他懒得与建元帝争辩，转而抬起头看向天空：“颠倒阴阳已经完成了，望天犼的性质已经转阴为阳。然而本该作为极阳之物，让望天犼完成阴阳逆转的龙气，却成了极阴性质的业火怨煞，接下来又会出现什么情况？”
　　就像是楚希声与楚芸芸二人颠倒阴阳，死而复生之后，身负六阴还魂咒，每时每刻都在向天地还债。
　　今日的初代望天犼，也一样得还债！
　　原本与极阴对等之物已经没了，那么无法支撑债务的初代望天犼，就该由其他的人来代它偿还。
　　比如建元帝，这位在阴阳二神与他的指点下，不但在望天犼复制体内埋入强大的神禁，以及精纯的血元，诱使破封之后饥渴万分的初代望天犼吞噬复制体，从而获取反向操控望天犼的权柄。
　　可如此一来，他就与望天犼彻底联系在一起。
　　只因那神禁，正是由建元帝的精血凝练。
　　又比如阴阳二神，他们才是神禁的真正主人。
　　建元帝只是代为掌控初代望天犼，负责以龙气与血元，给望天犼喂食的奴仆与工具。
　　那四大祖尸就更不用说，他们本来就在望天犼的御控之下。
　　此时包括月神大主祭月馨儿在内，几人的身上都被抽取出浓郁的血气，化作一条巨大的血链，链接到了望天犼身上。
　　建元帝身体不但被煞灵啃噬，一身血肉也在迅速枯萎。
　　建元帝还能够聚集些许龙气，可他无论怎么用龙气填都填不够。
　　就连禹昆仑自己也不例外，他的一身血气，正在奔流飞涌而出。
　　唯有照世魔灯宗神化安然无恙。
　　他面色平静无波的看着眼前一幕，眸光微微闪动，如同幽火。
　　而就在禹昆仑与建元帝对话之际，月神大主祭月馨儿一直在试图断绝望天犼的抽取。
　　可她无论怎么尝试都做不到。
　　他们诱使初代望天犼吞下的神禁无比严密，可以完全覆盖诸神控御初代望天犼的禁法。
　　‘颠倒阴阳’的过程，则可进一步强化这神禁。
　　然而这神禁有多严密，现在就有多难断绝。
　　那初代望天犼，甚至开始抽取周围的日月光华，让附近的日月之光为之扭曲。
　　月馨儿心中无比绝望。
　　日月二神的伟力无穷，却已断绝了对她的神力供应。
　　周围被望天犼吸取的日月之光，对日月二神来说如同牛毛。
　　真正付出代价的是她。
　　月馨儿的一身血元，已经在短短时间内被抽取一空。
　　她更知道在抽取他们元气的，并非是望天犼，那是天地，是天道！
　　今日这‘颠倒阴阳’之法触及天地根源，是以天道为根基。
　　所以法术开始之后，就势如滚滚向前的车轮，无法停止，无法中断。
　　这是之前月馨儿料定禹昆仑无法停止‘颠倒阴阳’的信心所在。
　　而现在，她当然也无法阻止天道与天道根源的榨取。
　　月馨儿本来丰满妖娆的娇躯，现在已经消瘦到只剩下骨头架。
　　她彻底放弃了努力，眼神憎恨的看着禹昆仑：“你这么做有什么用？无非是害人害己。望天犼如果无法吸取足够的元力，还是会转阳为阴。那是他会彻底失去形体，失去理智，更加的狂暴难制，你就不惧你们这偌大神州，迟早会被它祸害成一片白地！”
　　月馨儿意识到自己这次死亡之后，是绝不可能再复生了。
　　阴神再怎么眷顾她，也不可能代替她还债的——
　　月馨儿现在唯一的念头，就是在死前解开这最后的疑惑。
　　禹昆仑却在她的注视之下，将自己的本体召唤到自己的身前。
　　这条长达六百九十九丈的水晶巨龙，此时赫然也是业火缠身，在望天犼的抽取下气机暗弱。
　　禹昆仑往前一伸手，竟然将自己的整条脊骨，从自己的本体龙躯里面强抽了出来。
　　他的本体痛苦莫名，发出凄厉无比的龙鸣。
　　禹昆仑的神色也为之一阵扭曲。
　　他却还是忍耐着剧痛，将自己的脊骨，丢向了三代圣皇方向：“拜托文皇，请将此物交给楚希声，算是我对他的赔罪。杀父之仇不共戴天，我只能以命来偿还。
　　我的这条脊骨，凝聚我生而俱来的梦幻之法，也含着我在这两条道路上几十万年的造诣，应能打造出最顶级的梦幻神兵。请让他的皇妃用此刀，多斩一些巨灵，或能为我化解一些业力。”
　　三代圣皇竟然在与神般若激战之际，在附近显露出了一个分身化体。
　　他接过那龙脊之后，却神色无奈的看着禹昆仑，无比苦涩：“你这是何苦？我也不明白，你为何要这么做？”
　　他之所以没有尝试去挽救这条蛰龙，并非是无情无义，而是明白为时已晚，已经没法让禹昆仑回头。
　　同时他也不明白，禹昆仑为何要这么做？
　　以初代望天犼现在的状态来看，确实损人不利己。
　　“神契天碑！”
　　禹昆仑扬着头，眼中现着异泽：“这座阴阳颠倒之阵，为抽取大宁朝的龙气，是以望安城那座‘十二都天神龙镇国大阵’为根基。”
　　他一字一句的说道：“如今这世间，唯一能够让望天犼的本体意识保留下来的，就只有楚希声！”


第六百九十一章 秘仪
　　“神契天碑？神契天碑？”
　　月神大主祭月馨儿口中呢喃了几声，眼中终于流露出恍悟之色：“原来如此，原来如此。”
　　‘十二都天神龙镇国大阵’内部，一直有着神契天碑的残片。
　　那是这座大阵的根基所在，困缚十二条赤龙的根本所系。
　　所以蛰龙根本无需在颠倒阴阳的法术中，在这座阵法中做任何的手脚。
　　无法还债的初代望天犼，会自发的穷搜一切，强抽一切能够为它提供元力之物。
　　它自然而然的搜到神契天碑那里。
　　望天犼无法从楚希声那里抽取元力用于还债，就只能向其求告。
　　签订下最苛刻的神契，从此臣服于人族圣皇的脚下。
　　这就是蛰龙的谋算，由此瞒过了她与阴神。
　　也就在这一瞬，月馨儿感觉自己体内生命本元已经被抽到完全衰竭。
　　她意识到自己即将陨落，却无可奈何。
　　“不甘啦，糊里糊涂的就输了——”
　　月馨儿忖道禹昆仑结束幻术，本是阴阳二神进一步控制望天犼的契机。
　　然而才刚施展过‘日月同天’的两位祖神，却是无论如何都不可能在这个时候，为望天犼还债的。
　　否则他们又何需经建元帝之手？
　　就在月馨儿垂首叹息之际，她的娇躯忽然炸裂，化作点点血粉，散于虚空。
　　月馨儿一死，望天犼对四大祖尸的抽取就更加激烈。
　　那浓郁的血气形成一条条巨大的锁链，连入到望天犼的体内。
　　不过就在这时候，四大祖尸的眉心处忽然都炸出一团黑色的血雾，往外飘散开来。
　　“嗯？”
　　正在极力挣扎抵抗的建元帝望见这一幕，不由一阵愣神。
　　随着将臣后卿旱魃赢勾眉心中的黑色血雾炸开，他们身上的血链也同时断开。
　　望天犼竟已无法从他们身上抽取任何元力。
　　他先是不解，随后明悟。
　　这四大祖尸不知用了什么法门，居然摆脱了望天犼的控制。
　　建元帝顿觉心中更加愤懑。
　　也就是说自己哪怕是控制了望天犼，也没可能控制四大祖尸？
　　所以今日的这一切，都是陷阱？
　　自己即便成功了也会一无所获？
　　这些人一个个何其奸毒？
　　旱魃几人的心情也是晦暗糟糕之至。
　　他们原本的打算是借助望天犼的复生，让自身的生命状态与尸毒一起转阴为阳，同时在这过程中借取些许龙气，完成体内的极阴极阳，从而一步登天。
　　按照他们的计算，如果加上墟核的助力，他们不但有能力完善自身的内天地，甚至可由此拥有帝君级的强大神体。
　　甚至还可掌握墟核这个天道复制体，从而在未来的浩劫中，争取几分先机。
　　然而今日，先是墟核被楚希声抢先一步使用，随后在姬阳墓这边也是偷鸡不成蚀把米，让他们所有的谋算，全都付诸空流。
　　四人中的后卿与旱魃不由互视了一眼，眼神异样。
　　他们都想起了楚希声手中的太阳神核。
　　——那绝非是他们理想中的办法。
　　太阳神核只能解决他们的一部分问题，甚至无法让他们逆转生死。
　　然而现在，这可能是他们唯一的出路。
　　问题是这太阳神核，楚希声的手里只有一枚。
　　旱魃则在想，可能这一枚也没有了。
　　楚希声与她的女儿姬阳相善。
　　那枚太阳神核同样能够帮助姬阳解决部分问题。
　　建元帝心智却几乎崩溃，望天犼在失去四大祖尸这个源泉之后，就将所有的压力都转向了他这个大宁皇帝。
　　此时他心中的血色业火越烧越旺，业火中的煞灵越来越疯狂。
　　这内外夹攻，千刀万剐般的疼痛，让他痛苦欲狂。
　　蛰龙也在被抽取血气元力，也在被怨煞业火烧灼，然而他与望天犼联系不深，并非正主。
　　他的本体失去脊骨之后，就静静的趴伏在那里。
　　他的化体也一声不吭，一动不动的闭目待死。
　　建元帝看他这模样，顿时更加的怒火狂燃，他胸膛里面聚集了无穷的戾恨，却无处宣泄。
　　如果他现在能够动弹，还有余力动弹。
　　那么他会亲手撕碎了这条恶龙，将之千刀万剐，生吞活剥。
　　然而建元帝现在连动一根手指头都动弹不了，他只能用最后的力气怒哼：“禹昆仑，你可还记得当年你与朕初见时说的话？你发誓说要助朕完成前所未有的功业，成为超越历代帝君的圣皇！让朕如三代圣皇那样长生久视！
　　朕信了你，不惜为你的阴阳合体残杀开国功臣之后，坑陷麾下无敌神将，那么现在就是你所说的功业？你对得住朕？”
　　禹昆仑睁开了眼睛，略含愧意的看着建元帝：“是臣错了，然而一错不可再错。今日是臣违誓，对不住陛下！臣受奸人蒙蔽，罪该万死，不敢求陛下谅解，只愿一死以赎罪，为陛下陪葬。”
　　“要赎罪的是你！”
　　建元帝简直要发疯。
　　他要禹昆仑陪什么葬？赎什么罪？只是让这家伙想办法出手，帮助他摆脱望天犼。
　　这只初代望天犼不但抽取了他仅余的龙气，还抽取了他的一身气血，让他越来越乏力。
　　“禹昆仑，朕对你言听计从，信之无疑，你就是这么回报朕？”
　　禹昆仑不由叹息了一声：“陛下，到了这个时候，不妨走的体面些。你我死后，人龙二族复兴可期，这不正是你我想看到的世界？”
　　此时的建元帝已经没法说话。
　　禹昆仑却望见他的双眼，仍旧如刀子一般盯视了过来。
　　禹昆仑能猜到建元帝的想法。
　　这人龙二族复兴一事，是无论如何都不能牺牲皇帝陛下的。
　　他发出了第三次叹息，转而抬头望向了天空。
　　此时阴阳二神已经收起了他们的‘日月同天’。
　　既然他们已经没法控制望天犼，自然没必要再为此空耗神力。
　　这夜空已经恢复正常，群星再次显化于天空。
　　诸神的力量，在此刻进一步的降临凡界，他们正全力以赴的对望天犼出手。
　　阴阳颠倒已经完成，望天犼已经转阴为阳。
　　那么他们无论如何都能留这畜生的性命。
　　哪怕诸神没法杀死望天犼，也要倾其所能的将之重伤。
　　重伤之后，望天犼向天地还债时，势必会更加艰难，需要更多的元力支持。
　　只要望天犼无法提供阴阳转换的元力，让天地得到相应的补偿，那么他会被天道与天地根源榨成碎肉。
　　还有些神灵降下了化体，在帮助神般若封印玄黄始帝。
　　这位二代圣皇对诸神的威胁，更在望天犼之上。
　　他们绝不会允许玄黄始帝脱困。
　　任何状态都不允许——
　　四大祖尸也没有了阻拦之意，他们都远远的退开，在几百里外坐视旁观。
　　几人的眼神都略有些茫然。
　　他们的一切图谋落空，这一时间似乎不知如何是好。
　　禹昆仑与建元帝则是被人遗忘在了这个角落，无人理会。
　　禹昆仑神色苍凉的笑了笑，随即往旁边一甩，丢出了一枚泛着梦幻设置的玉简。
　　“普天之主可在？劳烦阁下将这么玉简，即刻送至楚希声之手。此事关系人族成败，请普天之主务必尽快送抵。”
　　那玉简先是悬在空中，随即化作一道金光消失不见。
　　禹昆仑接下捏了一个手印，使得无数的土层，往他们方向汇聚而来。
　　他更在土层之上，布置起了一座规模不小的阵法，可以遥空招引那三足金鼎的封镇之力。
　　初代望天犼将他们榨取一空之后，他与建元帝都终将化为尘渣灰烬。
　　而这座深处于一万丈地层之下，已经沦为神战之地的姬阳墓窟，未来势必要被填平的。
　　可这仍未完全符合楚希声的诸天秘仪。
　　楚希声的睚眦之道，是将昔日害死他的仇敌，全都活活埋葬！
　　所以他二人，必须被活着埋葬。
　　建元帝猜到他的打算，心里恐惧不已，却完全无可奈何。
　　他在想这是个疯子！
　　这条蛰龙简直就是疯的！
　　自己当初怎么就信了这个疯子的鬼话？
　　建元帝只觉无穷的悔意，在啃噬自己的心脏。
　　如果他当年没有因太祖太宗的祖训而忌惮楚凤歌这个开国功臣后裔的才能，没有因北方边军对秦沐歌的尊崇而猜忌这位无敌大将，自己一切都或将不同。
　　三代圣皇遥空望见这一幕，也感觉心里难受之至。
　　他也感觉现在的蛰龙，心智或已陷入极端。
　　三代圣皇却一点都不奇怪。
　　在楚希声崛起之前，人龙二族已逐步走向绝境。
　　在这看不到希望的黑幕下，许多人龙二族的强者都渐渐绝望。
　　他们中的一部分人，甚至倒向了永恒神灵。
　　他们向永恒神灵奴颜婢膝，不惜洗去人族血脉，以求未来在诸神胯下的一席容身之地。
　　而蛰龙与诸神对抗了数十万年，始终不愿低头，不愿臣服。
　　他的心志不可谓不坚，然而在终局之刻，这位老友的心态却还是难免焦躁，最终为人所趁。
　　“今日这幕戏曲，真是精彩无比。”
　　神般若面上含笑，啧啧有声的感慨：“这四位祖尸的手段很精彩，居然以更霸道的尸毒，代替望天犼的毒素，从而摆脱望天犼的控制。
　　这条蛰龙也很厉害，不但坑害了他的帝君，还算计了阴阳二神，真让我大开眼界。如此一来，这只初代望天犼多半要如其所愿，落在楚希声的手里。”
　　三代圣皇却不敢乐观。
　　这位欺天万诈之主对蛰龙的意图显然早有预料。
　　他岂会让蛰龙如愿？
　　这位只是欲假蛰龙之手，阻止他的盟友月羲与诸神而已。
　　他一定提前准备了手段应对。
　　三代圣皇随即深深呼吸，猛地强势吞纳天地元灵。
　　他的躯体开始了第九次的蜕变。
　　阴阳二神结束‘日月同天’之后，他的力量又恢复全盛。
　　三代圣皇可以借助这一次的蜕变，拥有真正的造化伟力。
　　这是超越于盘古主宰之上的力量。
　　无论神般若准备了什么样的后手，也必须踏过他这一关。
　　毕竟这个天下间，拳头的大小才能决定一切。
　　何况这长达十六万年中，他可不仅仅只是在沉睡。
　　神般若能够用他的欺诈之法，在诸神的眼皮底下隐藏力量，他一样能以遮天之法，遮蔽住一些东西。
　　……
　　归墟之内，楚希声已经感应到了望天犼对他的索取。
　　他是‘神契天碑’的主人。
　　而‘神契天碑’的一部分，就埋在‘十二都天神龙镇国大阵’当中。
　　楚希声本人与那十二条赤龙更有着千丝万缕的关联，在大律朝立国之前，经常性的借调其力。
　　昔日陆沉攻入大宁皇宫时，更是将楚希声的部分精血，融入到那些天碑碎片当中。
　　某种程度来说，他与建元帝一样，都是那座镇国大阵的主人。
　　望天犼将镇国大阵里的龙气抽取一空之后，就找上了他。
　　初时望天犼只打算强行抽取，却发现抽之不动，最终才放软了姿态，开始求告哀嚎。
　　它通过建元帝，通过神契天碑，感应到了楚希声磅礴的龙气。
　　这头畜生已经认知到，这是天地唯一能够救助他的力量。
　　楚希声却看着姬阳墓的方向，神色莫测。
　　楚芸芸站在一旁，凝着柳眉询问：“你对蛰龙的意图，是不是早有猜测？”
　　此时他们虽然身在归墟，神普照却将那边发生的一切都完完整整的展现在他们面前。
　　“猜到了又如何？”楚希声闻言哑然失笑：“芸芸你是问我为何不阻止他？留他一命吧？”
　　楚芸芸一阵默然。
　　她曾将禹昆仑恨入骨髓。
　　然而得知禹昆仑践行其道，为人龙二族的复兴，连自己都可以牺牲埋葬，楚芸芸心中对此人的恨意就消了一大半。
　　“芸芸你还是心软了。”
　　楚希声摇了摇头：“然而到了这个地步，以他的性情岂会再苟活？这就是他救赎自己的方式。何况术定山河禹昆仑，他死有余辜！”
　　楚芸芸不由一阵沉默，想到了河洛二州的百姓，还有田野间的那些森森白骨。
　　青龙星君也是语声疼痛的一声叹息：“这个孩子，痴儿！痴儿！”
　　陆乱离则好奇的问道：“你准备接手那望天犼么？我感觉不太靠谱，那欺天万诈之主奸诈的很。这一个不好，会消耗大律朝的极大国运。”
　　“我也是这么想，不过——”
　　楚希声低下头，看向了手中一张玉简。
　　“这条龙临死之前，似乎变得聪明了。”
　　这是蛰龙委托神普照转交给他的东西。
　　这玉简中只言及一事，昔日建元帝曾经夺取了他与楚芸芸的血脉力量。
　　接下来还有当时完整的法阵图纸，以及建元帝使用的媒介。


第六百九十二章 异想天开
　　楚芸芸神色不解，抬手一招，将楚希声手里的玉简拿到了手里。
　　她用神识意念扫过一遍之后，却更加的疑惑。
　　“这是何意？”
　　楚芸芸问话的时候，心里却暗暗一叹
　　她在武道上天赋超绝，自成年以来与人厮杀争斗从无败绩；在沙场上也能够所向无敌，可以敏锐的察觉对手弱点，制定出破敌之策。
　　然而她许多时候就看不清这些人肚子里的弯弯绕绕。
　　楚希声微微一笑：“那条蠢龙自己也知道算计不过神般若，且他做的越多，错的越多，所以想到了一个稳赢不输的办法。”
　　“稳赢不输？”
　　陆乱离一声轻哂：“这世间凡是搏戏，岂有稳赢不输之事？”
　　“有的，作弊就可以。我可以只拿好处，让别人付出代价。所以接下无非是赢多赢少的问题，不过这条龙还是存了些许侥幸之念，我却不敢有一丝一毫的大意轻心。”
　　楚希声此时也一个抬手，将楚芸芸手里的玉简拿了回来，丢入旁边的光团中：“劳烦普天星君，即刻帮再我办一件事——”
　　他心里也在感慨。
　　亏得是诸神鼠目寸光，且自视太高，过于吝啬，白白将这么一个绝佳的助手推到他身边。
　　如非是神普天，他今日即便看到了机会也没可能抓住。
　　就在楚希声交代完，玉简也被一团流光带去之后。
　　楚希声的注意力，已经完全转移到了葬天的‘天地元胎’上。
　　楚希声正在为葬天招引真灵。
　　此时恰值玄黄始帝炼造的‘先天元胎’即将成型的时刻。
　　他们脚下由四大祖尸布就的斡旋造化之阵，正声势狂猛的吞纳归墟之外的天地元灵。
　　楚希声一直等的就是这时刻。
　　只有这一刻，他才能瞒过几位盘古主宰，由墟核沟通天道，将了葬天的‘天地元胎’与葬天刻入天道深层的元神的烙印交融。
　　只需这‘天地元胎’里面的婴儿有了葬天的元神烙印，就自然而然的会吸引召聚葬天散于天地间的真灵，直到新生——
　　接下来他什么都不需要做，也不能做。
　　做得多了，一定会露出破绽。
　　所以当归墟之外掀起的天地元灵潮汐稍有缓落之势，楚希声就又将葬天的‘天地元胎’收了起来。
　　已经足够了，哪怕只有这么一个浅浅的印记，也可令这‘天地元胎’化作灯塔，吸引葬天真灵次第回归。
　　此时那初代望天犼，正在疯狂的通过神契天碑碎片，想要与他建立联系，想要抽取大宁那磅礴无边的龙气。
　　一定要形容的话，那初代望天犼就像是一只才刚出生就没了母亲的的小狗，正咬着一个男人的奶头，拼命的想要吸吮奶水。
　　楚希声却毫不在意。
　　他要逼迫初代望天犼，签订下最苛刻的神契，不过现在却还不是时候。
　　那只望天犼，还可以从建元帝那里吸吮奶水，他远还没到绝境。
　　楚希声又开始专心致志，为玄黄始帝炼造天地元胎。
　　虽然这位二代圣皇多半是用不上了。
　　然而这元胎完成之后，也是一个有用的后手。
　　楚希声知恩图报，对玄黄始帝的感激不下于葬天。
　　他知道自己能有现在这样成就，其实受了二代圣皇的的极大遗泽，不敢不在此事上尽心用力。
　　接下来还是一切平安
　　可能是星空诸神知道没法阻止楚希声，也可能是认为姬阳墓那边更重要。
　　与其想着破坏玄黄始帝的复生元胎，倒不如将玄黄始帝再次封印。
　　所以楚芸芸与青龙星君虽极力戒备，可直到楚希声快要将墟核产生的造化之气抽完，也没有任何神灵进入归墟。
　　接下来是今日的最后一步。
　　楚希声准备用最后的造化之气，将自己的元阳九窍与墟核炼在一起。
　　墟核是天道的复制体，它时时刻刻的从世界根源里面抽取天地源力，本身却又像是个筛子，有着无数的漏洞。
　　所以‘墟核’抽取来的源力根本就守不住，绝大多数都会泄露出去。就像是一颗小太阳，无时无刻的往外释放光热。
　　而楚希声的元阳九窍，此时已扩展到极其夸张的程度，极度的缺乏纯阳元力。
　　到了这个程度，姬阳的触手已经没法满足他了。
　　姬阳的战力虽然强大，几乎直追蛰龙，然而仅先天神体而论，也不过是下位永恒。
　　她是半人半尸之体，凝聚的‘内天地’不完整，没法在永恒境界中走太远。
　　而现在的楚希声虽然只是半神，可他无论先天神体，还是内天地，都已凌驾其上。
　　半桶水是填不满一只木桶的。
　　楚希声哪怕将姬阳的触手都吃掉，也没法将自己的九窍填满。
　　何况今日事了之后，他就有办法让姬阳拔出尸毒，转换成活人之躯。
　　所以他现在想将自己的元阳九窍填满，就只能靠自己积蓄。
　　问题是这需要大量的时间。
　　正常的情况下，楚希声至少要两三百年的时间积累，才能够做到九窍圆满。
　　可他现在却有了一个异想天开的想法。
　　楚希声想要将墟核直接炼入自己的躯体，让它成为九曜神轮剑与元阳九窍的核心。
　　这是旁人无论如何都难以想象，绝无法办到的。
　　然而楚希声有东皇精魂，有造化之气，有天意镜，有八代天帝认可，本身还聚集着强大无比龙气。
　　最关键的是，他本身是‘如意’天规的圣者。
　　现在的‘墟核’也处于最虚弱的状态，正是抗力最微弱的时候。
　　楚希声能够从根本上改变‘墟核’的性质，补全它的缺陷，让它变得更适合自己，让它像一个器官一样存在于自己的躯体里面。
　　也就在这时候，楚希声终于从初代望天犼感受到了极致的绝望情绪。
　　它已穷尽了一切努力，几乎将建元帝及蛰龙完全榨干，却还是无法偿还阴阳逆转的代价。
　　楚希声莞尔一笑：“看来是成了！”
　　他一边全力改造‘墟核’，一边分出些许心神，将一份神契丢了过去。
　　那只初代望天犼可能是远比他预计的还要更痛苦更绝望。
　　这只畜牲本能的紧抓住最后一线生机，就像是即将的溺水之人，抓住最后一颗稻草。
　　楚希声抛出去的神契，初代望天犼非但没有任何抗拒，甚至都没有仔细辨识。
　　他借助建元帝，极力的将元神意念传递过来，生恐楚希声拒绝。
　　“那么接下来呢？”
　　陆乱离对楚希声举动不以为然。
　　借助神普照的力量，遥空看着姬阳墓的情景：“我看神般若必有后手，你如果给了望天犼龙气，很可能是做人嫁衣。”
　　那边的三代圣皇与神般若仍在不遗余力的交手。
　　还有诸多神灵化体，正全力围剿着初代望天犼。
　　神普照却还是洞彻了墓中纵横交错的滔天神力，尽力将里面的一切都详细映照在他们的眼前。
　　此时的初代望天犼极其的狼狈。
　　诸神为毁灭掉这把逆刃之兵不遗余力。
　　那只龙首狗身的异兽已经被他们合力分斩成了数段，近乎奄奄一息。
　　几位祖神更强行撕裂九重云霄，使得雷神天伯能将他的都天神雷降临凡界，诛除着望天犼每一分血肉。
　　此时白小昭与小平头已经各自立在楚希声的头肩上，都是眉头打结。
　　一个白小昭（小平头）就已经够了，他们不想有一只灵宠分去主人的宠爱。
　　楚芸芸此时却摇了摇头：“谁说这龙气，定要给它不可？”
　　她已经想明白，楚希声说的稳赢不输的方法是什么。
　　陆乱离不由拧了拧柳眉。
　　与望天犼签了神契，却不给龙气？这岂非是违了神契？
　　楚希声给望天犼提的那些条件再怎么苛刻，也不可能付出代价。
　　她随即却心神一动，也明白了过来：“原来如此！如此一来，还真是稳赢不输。”
　　后面的青龙星君张开龙目，眼神感慨：“陛下不只是以自己的身世作为自己的睚眦秘仪，更以整个人族遭遇的苦难作为睚眦秘仪的核心。气魄之宏大，当世怕是无人能及。那条蠢龙只想着让你收服望天犼，却看不到这一点。”
　　楚希声微微失笑，手按住了腰间的血睚神刀。
　　他何必非得收服望天犼不可呢？
　　这畜牲不但毁去了玄黄始帝中兴人族的所有努力，更使亿万人族葬身于尸毒染化。
　　此兽何德何能，能够做他的灵宠？
　　哪怕是他要以诸神之道，还治诸神之身，也没必要用这种方式。


第六百九十三章 赢家
　　于此同时，狂剑风三已经进入望安城皇城的最深处。
　　他是半刻时间前，接到神普照转达的指令。
　　那时狂剑风三还在城外，带着两个‘惊鸿剑仙’白灵曦，搜查有关于尸军的线索。
　　他们在望安城南找到一个巨大的地窟，内部窟道复杂，百折千转，阴气浓重。
　　三人只在这里面搜索了一部分窟道，就找到了数千头毒尸与尸兽。
　　风三判断这地窟的深层，很可能就是建元帝炼造望天吼复制体的所在。
　　他却在接信之后毫不犹豫的舍此而去，带着手下两个女人直扑皇宫。
　　此时大宁国已精英尽出，绝大多数的顶尖高手，都已追随建元帝南下。
　　何况建元帝日落西山，众叛亲离，如今大宁朝真正称得上‘顶尖’的人物，也没几个了。
　　皇宫内唯一能入风三之眼的，也就只有一个皇贵妃，已经是太阴神女的长孙兵权。
　　长孙兵权没有死战之意，在交手数击之后，就很干脆的从皇宫撤离，直接将这偌大的宫城让给了他们。
　　狂剑风三也得以在内宫西侧的一座阁楼内，找到了蛰龙在那枚玉简中记叙之物。
　　那是一双黑色的人皮手套，就摆在阁楼的正中央处，手套周围萦绕着血腥红光。
　　“这是何物？”
　　一号白灵曦看着这手套，眼神凝重：“这似乎盗天之法？莫非是盗神的遗骸。”
　　她感受到这双人皮手套的强大灵机。
　　这是一件下位永恒阶位的神器，材料是某位神灵的双手，气机却较为暴乱，还有着极为浓郁的血煞。
　　不过真正让白灵曦惊奇的，是这件器物上的盗天天规。
　　昔日初代天帝掌握偷天之法，并将之推升到了天道第五层，不但可以从天地之间偷窃任何事物，甚至能做到偷天换日，神奇之极。
　　而在大约十九万年前，人族有一位名叫‘天拓’的男子，掌握了盗天天规，不但兼具着偷天之法的神奇，还能在战斗的时候，从神灵那里强行抢夺各种神器的控制权，还有他们身具的天规力量，霸道到了极点。
　　此人全盛时战力直追帝君，幸在心志孱弱，不但远不如葬天，也不如黎贪子羽。
　　在他登神之后，诸神投入了极大的成本，持续血祭，终令此人坠魔。
　　后来葬天不忍盗神天拓被诸神操弄折辱，亲自出手将之斩杀。
　　“这双手套，乃是蛰龙得盗神遗骸之后，请人炼成之物。也是建元帝，从陛下与皇后那里盗取血脉天赋的媒介。”
　　狂剑风三走到了手套的面前：“陛下吩咐我，让我用这双手套，从他那里盗取一些东西。”
　　他感觉这句话有些不妥，稍稍凝思；“应该是换，将建元帝盗取他们的血脉天赋，换成别的，比如某个神契的代价。”
　　就在风三话落之际，他身后的两道气机就陡然凌厉起来。
　　不过却并非是针对狂剑风三，而是彼此对立。
　　两个白灵曦都面色凝重如铁，眼神锋锐如刀。
　　她们各自双手按剑，冷冷的看着对手。
　　一号白灵曦的语气仿佛刀锋：“阁下意欲何为？为何要对风先生出手？”
　　二号白灵曦则一声寒笑：“真是血口喷人，方才想要对风先生不利的是你才对吧？”
　　二人的天规力量，在彼此之间激烈交锋。
　　她们的对抗看似不显山露水，然而阁楼之外的其余建筑，却在一片片的破碎。
　　狂剑风三懒得理会，他甚至都没有回头去看一眼。
　　他知道这两个白灵曦都有着问题，而且问题很大。
　　她们对陛下，对大律朝都不怀好意。
　　唯一不同的只是她们立场。
　　刚才风三却感觉到一股一闪而逝的杀机，却分辨不出是来自于谁。
　　风三却无意深究。
　　他跟随楚希声数年，大概明白这位御下的手段。
　　这位陛下行事从来堂堂正正，以名义号令，以利益陷之，不愁这两人不尽心效力，也不怕她们背叛。
　　风三在望安城这十几天，对如意之道的认知更加深刻。
　　凡夫俗子是没法随心所欲的，也没有随心所欲的资格。
　　要想真正的如意随心，需要掌握与依靠无比强大的力量，有着无比雄厚的根基。
　　就比如他现在，能够驾驭惊鸿仙子白灵曦这样战力可比肩中位永恒的强者，如臂指使。
　　——虽然这都是依靠楚希声的力量，依靠大律朝的国势。
　　也正如此刻，风三哪怕知道了二人中究竟是谁动了杀心，也拿她无可奈何。
　　这个人，这桩事，唯有楚希声夫妇有能力处置。
　　在认知清晰之后，他竟然在这短短时间内力量大增，如意神刀之威远超以往。
　　风三专心致志，操纵着这一双‘盗天神手’。
　　这件神器融入建元帝的本命精血，性质几乎相当于他的本命神器。
　　然而此物乃天拓遗骸炼成，继承了盗神天拓的狂乱，里面的禁法先天就没法做到天衣无缝，滴水不漏。
　　且昔日蛰龙对建元帝也有着一定保留，在神器中留着些许后手。
　　风三按照玉简中说的法门操控了片刻，就唇角微扬：“成了！”
　　他心里暗暗感慨，可惜陛下不做生意，否则一定是第一流的奸商无疑。
　　风三随即把注意力转向了皇宫南面的‘政和殿’内。
　　“我们走，去看看那座镇国大阵。”
　　他得帮楚希声取回镇国大阵里面的那些碎片，还有那十二条赤龙龙魂。
　　陛下让神普照交代，必须让它们从此安眠。
　　让他们继续存在，承受那无穷无尽的痛苦，无疑是很残忍的事情。
　　不过当他一马当先，进入那‘十二都天神龙镇国大阵’所在地宫，却是一阵愣神。
　　……
　　姬阳墓。
　　三代圣皇与欺天万诈之主之间的大战愈演愈烈。
　　神般若极力的镇压三足巨鼎，李文皇则倾其所有的阻挠。
　　时至此刻，玄黄始帝泄露在外的血气元神，绝大多数都被重新压入鼎下。
　　然而神般若的状况也颇为惨烈。
　　他头部左下颌的位置，被三代圣皇的拳力轰得稀烂，左边肩膀也缺了一角。
　　然而神般若竟无力恢复。
　　他就保持着这个惨况，与完成了第十次蜕变的三代圣皇交手激战。
　　神般若绝大多数时候都在避让，以欺诈之法，避开三代圣皇的拳力轰击。
　　他神色颇为无奈：“啧，你与葬天最让人讨厌的，就是这一点。真是烦人啦——”
　　如果没法在最短的时间，将葬天与三代圣皇杀死，他们会越战越强，强到让所有的盘古主宰都要避让三分。
　　尤其这家伙得了盘古精魂之后，在战斗中的蜕变次数更多，力量也就更加强大。
　　此时若非诸神都降下伟力，甚至有两位祖神将他们的神器寄体投入凡界，甚至阴阳二神也投入了强大星力，或作一条条日月星锁，遥空束缚住了三代圣皇的手脚，神般若早就生出了退意。
　　封印玄黄始帝固然重要，却没必要为此与三代圣皇分生死。
　　这位圣皇的神力现在强大到什么地步了，他一手遮天，用一只手的力量，就遮拦抵抗住了外域的十数位祖神帝君，让这些祖神帝君之力，无法降临凡界。
　　虽然这是借助了九重云霄，是借势而为，可也由此能见其可怕之处。
　　李文皇则是面无表情：“看得出来，你还藏有后手未用，不妨一并使出来。否则这一战，我会感觉不尽兴。”
　　这个时候，他对望天犼那边的情况已经彻底放下了心，可以专心一意的针对神般若。
　　“哈！虚情假意。”
　　神般若哑然失笑，抬头看向南面星空：“当我不知阁下真意么？你其实也想要拖延时间吧？”
　　李文皇不由眸光微闪。
　　他确实想要继续拖下去。
　　这场人神之间的大战，不止发生在姬阳墓这一处。
　　此时星空中，黎贪子羽二神与问素衣，正率领着他们麾下二百万魔军，趁着姬阳墓大战正酣，在南天方位攻城略地。
　　在南极与北落师门之间，有着大量的星辰存在。
　　之前他们一直无瑕处理，现在却是绝佳的机会。
　　这不但可消除北落师门的侧后之敌，还可令人族仅有十数位魔神登临星神之位，避免坠魔的命运，也能让神金鼎，神赤火这些投靠人族的神灵获取安身之所。
　　黎贪子羽更有着自凝星辰的野望，意图在南方星空清理出一片空间，便于未来凝聚新星。
　　然而南方的星神，也不是没有抗手之力。
　　尤其那南天六星，天府、天梁、天机、天同、天相、七杀这六大星君，都有着接近帝君，甚至帝君级的战力。
　　那南方七宿亦非同小可，只是这七神目前正追随其主朱雀，与火神一系争夺荧惑，陷入苦战。
　　所以三代圣皇想要尽量拖一些时间，让黎贪子羽的魔军取得更多的战果。
　　“不过这次我却可如你之意。没想到，今日我神般若，竟然被一个年不满三十的区区竖子，逼到了这个地步。”
　　神般若先是自嘲一笑，随后竟在这一刻，将双手负于身后：“你不是想看我的后手吗？这便是了——”
　　他身上的伤势迅速恢复，一身气机则是磅礴如海，遮天蔽地。
　　轰！
　　在神般若的身前，赫然凝聚出了一面无比坚实的血色罡力，仿佛巨盾般护在他的前方。
　　三代圣皇的拳力轰击在那巨盾上，竟然无法将之撼动分毫。
　　反倒是三代圣皇自己，手臂上一块血肉被反震之力震到崩裂。
　　他的瞳孔微微收缩，现出了几分讶色。
　　“寄生之法？”
　　原来如此。
　　——这就是欺天万诈之主一直隐瞒的力量之一？
　　三代圣皇抬头看着神般若：“你究竟用这法门，寄生了多少人？”
　　此人究竟抽取多少寄生体的力量，才能凝聚出如此强大的神罡？
　　这神罡其实不强，然而它们的量却极其庞大。
　　庞大到三代圣皇的力量，都无法将之崩碎。
　　“很多，我都算不清了。”
　　神般若唇角微扬：“其中有五千位人族半神，还有那无天黑狱中数之不尽的神孽！对了，其中还有太岁，十二元辰。”
　　神般若随即又一叹，看向了旁边不远的初代望天犼：“可惜，可惜！我本来很期待的，那条蠢龙难得聪明一回，然而你们这位四代圣皇陛下着实谨慎。”
　　三代圣皇若有所悟：“你的寄生之法，也用在了‘望天犼’与‘十二都天神龙镇国大阵’？是那十二黄龙？”
　　“应该是历代人族镇国大阵中的龙魂，都有着我的些许神力寄生。其中几座，甚至是由我亲手布置。我甚至取代过几位人皇，可惜都被智叟识破。”
　　神般若抬起了他的手。
　　下一瞬间，一屡屡金黄色的龙气凝聚，在他的身周形成了十二条金龙。
　　不过他随即就将这龙气散去：“那条蛰龙什么都不需要做，就可将建元及望天犼置于死地。我也同样什么都不需要做，就可借助我的寄生之法，赢得一切。可惜了——”
　　他本来可以很轻松的以寄生之灵为媒介，将那神契的部分内容替代，重新阐述，替换成更让他满意的神契。
　　可惜楚希声根本就没打算遵守与初代望天犼的契约，也没有丝毫降服初代望天犼的意图。
　　他极其的果决，竟然如此干脆的让建元帝来替他付出违约的代价，也让神般若无隙可趁。
　　否则这一刻，他可借这神契，将楚希声的一身气血，将大律朝的龙气，都全数抽干。
　　他还可楚希声背负上无穷罪孽。
　　也就在神般若说话之际，那三足金鼎已在他的力量镇下逐渐复位。
　　三代圣皇此时长吐一口浊气：“我却觉得，楚希声这一次过于谨慎了。”
　　崩！
　　随着又一声轰鸣巨震，神般若身前的血罡骤然破碎。
　　地面的三足巨鼎也再一次发生位移。
　　他用上了名为解天之法的力量，解析一切，分解一切！
　　三代圣皇身为创道者，目前只将这力量推升到天道第三层，杀伤力远不及他的崩天之法。
　　然而在面对神般若的时候却极好用。
　　尤其神般若凝聚的血罡，多则多矣，却多而不强。
　　想而可知，什么样的人能够容许神般若的寄生呢？只有人族那些沉睡的半神，还有那些没有自我意识的神孽。
　　只要是清醒的永恒神灵，怎可能察觉不到体内的外物？
　　神般若的欺诈之法再怎么强大，也不可能远隔数百万里，瞒过他们对体内的感知。
　　三代圣皇只需解析其中的破绽，就可轻松的将之分解。
　　神般若见状面无异色，毫不惊慌。
　　“不愧是你！”
　　他知道三代圣皇解天之法，就是冲着他神般若来的。
　　这位人族的前代圣皇，一直在谋求掌握克制他的法门。
　　可惜一切都为时已晚。
　　他现在的力量，已经能够让他完成自身的愿望。
　　只是这次付出的代价有点多——
　　也就在这一瞬，无数的金色龙气，在那躯体残破的望天犼周围生成，丝丝缕缕的渗入他的体内。
　　神般若抬头看天，心里忖道阴神啊阴神，最终还是你赢了。
　　他很早就认识到，这位阴神一直在凡世推动阴阳颠倒之法，早年甚至不惜自身化身于凡界，推广阴阳颠倒的天罡法。
　　今日姬阳墓的一切，都是她正在进行的诸天秘仪之一。
　　对了，还有个赢家，叫楚希声——
　　也就在此时，那望天犼再次凝聚成形，它蓦然摆脱诸神，直奔云霄之上！


第六百九十四章 天道神身
　　当初代望天犼如幻影般疾奔，冲入到天空的时候，所有神灵都猝不及防，无力阻止。
　　祂们昔日为打造望天犼，让它拥有毁灭人族，杀死玄黄始帝的能力，不但赋予了望天犼霸道难防的毒素，还给了它犀利绝伦的爪牙，坚固无比的骨架，坚不可摧的皮毛，不死不灭的血肉，近乎永恒的生命，无与伦比的神速，还有神奇莫测的大罗之遁，自如出入九重云霄的权柄。
　　——所谓的大罗，意为最高最广，包容无量，广罗诸有，也被称为万象。
　　是指一应自然衍化的现象，如风雷元磁之力，如金木水火土五行之法，还有天地、日月、雷电、风雨、四时、雄雌、刚柔、动静、虚实、显敛，皆在万象当中。
　　这可以让它转化成任何形态的事物。所以千变万化，难以捕捉，是这世间最诡异最强大最难防御的遁法之一。
　　望天犼的大罗之法残缺的很厉害，可它将此法用于逃遁，哪怕是那几位屹立于虚空之外的祖神帝君，一时间也无可奈何。
　　除非是接近到一定距离，否则祂们的力量，都无法在短时间内凌加于望天犼之身。
　　三代圣皇看着这一幕，神色却颇为不解：“你竟然为望天犼支付阴阳逆转的代价？这是何故？”
　　这家伙莫非是神智失常了？这么好心？
　　还有那让望天犼重聚形体的磅礴龙气，也让他感觉有些不对。
　　三代圣皇本没指望神般若会回答。
　　“并非是代它支付，而是欺骗。”
　　神般若微摇了摇头：“望天犼全盛时的力量可与祖神并驾齐驱，这代价有点大，我现在支付不起。”
　　三代圣皇不由恍悟：“原来如此，好一手欺天与替天之法！”
　　神般若在十余万的岁月中窃取了一些龙气，然而龙气这东西根源于人心意念，是很难保存的。
　　神般若可能储存积蓄了一点，却远不足以撑起望天犼阴阳逆转的消耗。
　　他只是欺瞒了天地，欺骗了天道与天地根源，用他从那些寄生体中抽取的力量替代，让望天犼暂时性的重聚形体。
　　不过这却更让他疑惑了，神般若这是意欲何为？竟然在与他激战之际，不惜分心他顾。
　　三代圣皇仍是全力以赴，他毫不留情，持续的轰击神般若的躯体，极力的破坏玄黄始帝的封禁。
　　神般若召来的血罡无穷无尽，如汪洋大海；三代圣皇的拳力，却如庖丁解牛的刀，能够以最轻松的方式，将之突破瓦解。
　　直到下一瞬，那初代望天犼蓦然停在了九霄云层外的星空中。
　　它的眼中现出了强烈的无奈与不甘，一身血肉扭曲，似乎在极力挣扎，抗拒着某种力量。
　　不过下一瞬，初代望天犼的一身血肉还是猛的爆裂开来，洒向了四面八方。
　　其中一部分血肉往星空飞溅，一部分血肉坠下凡尘，它们都化作一只只细小的望天犼，千变万化。
　　也在这一瞬，凡界内外的诸神都变了颜色。
　　“不好！”
　　“阻止它！不能让它的分身坠入中土！”
　　“可恶，应该是楚希声，这望天犼居然落到了楚希声手里！”
　　“什么人族圣皇，简直歹毒到无以复加！”
　　“不能漏过哪怕一只，否则必是旷世浩劫。”
　　星空之中包括奢源与白烛在内的几位祖神，却都把目光看向了神般若。
　　他们的面目都阴冷异常。
　　几位祖神自然能看出究竟，知道此时望天犼的控制权，其实是在神般若之手。
　　此人不但用替天之法与阐天之法，临时替换了楚希声与望天犼之间的神契，又为望天犼提供了足够的龙气。
　　问题这位欺天万诈之主，究竟想要做什么？
　　他们在看着神般若，一身神力却散布于亿万里星空，封堵擒拿着那些望天犼的化体。
　　转阴为阳的望天犼，对他们的血裔来说已经是极其可怕的事物。
　　别说是中土的那些永恒巨灵，就是星空中的诸多星神野神，也无力抗衡望天犼的毒素。
　　即便几位祖神，也要忌惮数分。
　　昔日的玄黄始帝，一人身具两枚盘古精魂，其一身伟力已可超越大多数祖神之上。即便如此，还是沦落到不得不与望天犼一同自封的地步。
　　三代圣皇同样不敢大意。
　　他将至少一半的力量抽回来，尽力遮蔽整个神州。
　　现在的望天犼不可怕，可怕的是神般若抽走他的力量之后。
　　无法支付代价的望天犼，依然会失去所有理智，转回极阴之体。
　　“神般若！看来你是不要命了。”
　　三代圣皇的脸色难看无比，因追捕望天犼血肉之故，他已分不出多少力量去帮助玄黄始帝脱困。
　　他只能眼看着神般若，将那三足金鼎，一点点的镇回原地。
　　与此同时，他心里无比惊讶。
　　这神般若是疯了吗？竟然操纵望天犼自爆，要将它的血肉洒遍天上地下。
　　这不但危及人族的存亡，也深深得罪了那些祖神帝君。
　　“时势所迫啊！”
　　神般若却回以一声哂笑：“我原本没必要用这下下策，现在却被你们那位当代圣皇逼到鱼死网破。不过你大可放心，你当楚希声为何要多此一举，与望天犼签订神契？这竖子年纪轻轻，心思却比我想象的还要更慎密。”
　　这位圣皇既然没打算收服望天犼，那么只需坐视它被天道与天地根源的力量抹杀即可。
　　三代圣皇闻言瞳孔张了张，随后心绪一松。
　　楚希声与望天犼定立神契，自然是为防万一，担心这望天犼再次为永恒神灵所用。
　　神般若能够以阐天之法与替天之法，短暂获取望天犼的控制权，却不能持久。
　　这两种天规大道，都是以神般若的神力为根基。
　　一旦欺天万诈之主的神力耗尽，那神契原本是怎样的，接下来还是怎样，不会有任何变化。
　　何况楚希声现在的力量直追帝君，他就真的夺不回那只望天犼么？
　　不过神般若此时狡诈之极。
　　三代圣皇为防万一，还是极力的封堵着望天犼的血肉，坠落向神州地界。
　　此时不但他全力出手，那生长于无相山巅的那株血松树，也挥动着他手里的九十九口剑器，以他高超卓绝的剑法截断天地。
　　那是木剑仙，这位南极长生大帝一直在南天之极，护翼黎贪子羽讨伐南天诸星。
　　不过这一瞬，木剑仙却将他的大部分力量降临凡世。
　　神般若此时又侧目看向三足金鼎的另一侧，他语气万分无奈的一叹：“结果还得用一用他。”
　　其实楚希声才是他最理想的破封之钥。
　　建元帝也有‘阴阳同体’，却实在过于勉强，是不得以妥协出来的产物。
　　然而自建元三十五年之后，他所有的谋算，几乎没一样能够成功。
　　昔日他手中的棋子，已经成长为他最可怕的敌人。
　　他早就无法操控楚希声的命运。
　　其实他该更果决一点的，如果能在山穷水尽之前早一点下定决心，今日不用付出如此沉重的代价。
　　此时随着神般若的一个探手，已经被蛰龙拖入土层深处的建元帝忽然发现自己被另一股神力往上拔出。
　　这股神力远远超越蛰龙之上，蛰龙虽然倾尽了他的余力都无法与之对抗。
　　与此同时，建元帝感觉自己被望天犼压榨到油枯灯尽的躯体，忽然又滋生出强大的真元，他的十二神天守竟然再一次的凝聚。
　　这也缓解了他体内宛如凌迟般的极致痛苦。
　　“这是——”
　　建元帝的眼神一亮。
　　他眼中死灰色的绝望之意开始消退，显露出了几分希望之光。
　　不管这是什么情况，总之他玄祐樘似气运不绝！
　　他冷冷看着下方仍在拼尽全力想要迷幻他，想要拖拽他的那条蛰龙。
　　“你想要朕给你陪葬，简直痴心妄想！”
　　建元帝猛然挥剑，以天之剑强行崩开了蛰龙的龙爪，随后彻底从土层中脱身而出，再一次重见天日。
　　接下来他又冷冷的往四面看了一眼。
　　当建元帝看见了旁边的宗神化，不由皱了皱眉。
　　刚才他被蛰龙拖拽活埋之际，这个‘照世魔灯’一直都没有出手。
　　宗神化就站在三千丈外，冷漠的坐视旁观。
　　这个人早已换了金乌之血，现在不知是谁的棋子——太阴？太阳？或是司辰星君？
　　建元帝更无法判断此人究竟是友是敌。
　　他稍稍凝思，就没有再理睬宗神化，直接御空行走，飞往了北面方向。
　　建元帝不知自己为什么会这么做。
　　他脑子里忽然就诞生了这个想法，想要御空北行，去那处所在——
　　他的遁法极快，不知不觉就掌握了替天之遁，将自己的身躯与万里之外的物质替换，一个跨步就是万里之遥。
　　仅仅须臾，就跨过了铁壁山脉。
　　宗神化的脸上，则是再一次现出了一抹异色。
　　他蓦然身躯变化，化成了一只燃烧着赤金火焰的三足金乌，追随在建元帝的身后。
　　三代圣皇遥空看着这一幕，顿时眉梢一扬，惊异万分的看着神般若：“你付出这么大的代价，竟是要为帝娲解封！”
　　他们人族的祖神帝娲，到底藏着什么样的秘密，让神般若不惜得罪所有盘古主神，也要将之解封？
　　三代圣皇不由惊疑不定：“你究竟是想要做什么？”
　　这句话，他已经在短短时间内问了两次。
　　“然也！”
　　神般若知道瞒不过三代圣皇，神色坦然：“至于其中究竟，待帝娲解封，你自然会知道。”
　　……
　　而此时在归墟，楚希声炼化墟核的过程已经接近尾声。
　　他用造化之气与东皇精魂，彻底改变了‘墟核’的形态，将之融入到自己的躯体里面。就像是一颗宝石，钳在了自己的眉心。
　　这墟核一炼成，楚希声就不禁偷偷侧目瞧了东面出口的楚芸芸一眼，在心里面做评估。
　　墟核带给他的不仅是更强大的力量，还是一个作弊器，可以让他更方便的沟通天道与天道根源。
　　一定要做一个形象的比喻，那就是别人感悟参研天规，动用天规力量的时候，都隔着一扇门，楚希声以后却是半只脚踩入门内。
　　这将让他的战力，获得无比夸张的增幅。
　　楚希声在偷偷看，旁边陆乱离却扬起了唇角，眼神戏谑：“芸芸姐，他刚才在偷偷瞧你呢！”
　　楚芸芸顿时也柳眉微扬，她回过螓首，眸光流转，落在了楚希声的身上：“那正好，这次的战事了结之后，你我认真切磋一场。”
　　她恰好想要看看，已经踏入了半神境界，又完成极其强大的诸天秘仪，炼成‘十二都天神龙镇国大阵’，融合了‘墟核’的楚希声，究竟强到什么地步？
　　楚希声自然不能怂，他一手按刀：“正有此意！”
　　他说话的时候，特意看了自己的人物面板一眼。
　　人物：楚希声
　　名望：超品（东皇）／上位永恒（东皇）
　　武道：自在极意刀（二十二重），神意触死刀（二十八重），无相诛天刀（二十七重），神意如心刀（二十五重），混沌天刀（二十八重），神行无相（二十七重），万劫神诛指（二十七重），卧雪神刀（三十五重），九轮神譩（二十二重），九轮御剑真诀（二十九重）
　　武意：刀道（二十七重），睚眦（三十六重），诛天（三十二重），如意（三十六重），混沌（三十六重），金刚（二十五重），永恒（二十五重），不灭（二十二重），斩天（二十七重），宙天（二十七重），截天（二十七重），拟天（二十二重），寒天（二十二重），封天（二十二重），禁天（二十二重），冻天（二十二重）
　　元功：混沌万象功（二十一重／超品），混沌战神诀（二十二重）
　　天元点：3949375321
　　许愿石：13320
　　天赋：混沌真源（二十八阶），葬天神血／异（三十八阶），万古千秋之血（三十四阶），源神（三十二阶），神阳（三十六阶），太上通神（三十四阶），睚眦（三十六阶），神殇（三十二阶），光阴瞬影之身（三十二阶），拿风驭电之手（三十二阶）
　　状态：共生（九阶），黎贪战印（极），太初神运（极），血松神核，神心（十三阶／天意），十二龙神天守，天道神身（假）
　　寿命：永恒


第六百九十五章 猜测
　　楚希声粗粗浏览了一眼自己的‘系统面板’。
　　此时距离他进入冥海幽都之刻，才不过数天而已，然而他面板上的这些数据已经发生不小变化。
　　他的很多武道武意，都有了些许的进益。
　　全都是在危机压迫下，临时感悟的，所以提升不多。
　　变化主要发生在血脉天赋方面。
　　尤其葬天神血，一举提升到了三十八阶；万古千秋之血也到了三十四阶。
　　这都是葬天陨灭前的馈赠。
　　在葬天自爆神躯之际，这位将他最精纯的血脉神力馈赠过来，让他的葬天神血一举强化了四个层次，万古千秋之血也提升了两阶。
　　与此同时，葬天神血／异的注释词条发生了变化。
　　楚希声自己也感觉得到这门血脉力量，已经变得更加强大。
　　这是他吞噬了罗睺部分源质的缘故。
　　现在他还多了‘杀戮’与‘破坏’，‘毁灭’两种血脉能力，不但可更容易地学习掌控与这两种天规有关的力量，且能提升六个层次的杀戮天规，六个层次的毁灭天规。其余与毁灭，破坏，杀戮有关的的天规，如诛天，斩天，截天等等，都将因此受益。
　　还有神阳，因融入墟核之故，提升到了三十六阶。
　　混沌真源与睚眦两种血脉，则是因他完成了极其强大的秘仪，与天道进一步结合的缘故，得到跨越式的提升。
　　十二龙神天守与天道神身（假）则是新出现的标签。
　　前者自不用说，后者则与墟核有关。
　　当楚希声的注意力凝聚其上，就有一段信息词条出现在他的脑海里。
　　天道神身（假）——昔日盘古曾在体内聚合天道，以求超脱。而今你不但拥有了万古千秋之血，还拥有了天道的复制体，更拥有了独一无二的混沌真源血脉，从而有了近似于天道神身的力量。
　　楚希声感应着这段信息，忖道自己的这件本命神器，还真是见多识广。
　　“陛下既然已将这墟核炼化，那最好是尽快赶过去。”
　　青龙星君看着神普照映射出来的那些画面，神色有些不安：“我感觉那边的情况不太对劲。”
　　楚希声眉头微皱，他分心二用，一边体用天元点与许愿石提升血脉天赋，一边分神看向画面里面的姬阳墓。
　　真正掌握‘天意镜’，摆脱了神般若的影响之后，楚希声已经不用在武道宝库里面刷新了。
　　他只需用意念直接操纵‘天意镜’，锁定某种血脉力量直接提升即可。
　　葬天神血／异（三十八阶）→葬天神血／异（四十一阶）
　　万古千秋之血（三十四阶）→万古千秋之血（三十八阶）
　　神阳（三十六阶）→神阳（三十八阶）
　　别看只是提升几个阶位而已，却将楚希声这次新得的天元点，花的河落海干。
　　楚希声还顺便将那太上通神，神殇，光阴瞬影之身，拿风驭电之手都提升到了三十六阶。
　　这四种血脉力量消耗的天元点小多了，只有三种神阶血脉的些许零头。
　　血脉力量的提升，会导致楚希声体内血肉与五脏六腑发生剧变，甚至是完全重构。
　　尤其这提升幅度如此之大，尤其的痛苦。
　　不过他现在无论意志，还是神躯都坚强无比，都足以承受。
　　楚希声的浑身上下虽然气血潮动，元力膨胀，他的表情就没有任何变化，仿佛什么事都没有发生。
　　楚希声顺便还吩咐天意境升一次级，把天元点换成神元点，比例一百万比一。
　　这是因通货膨胀实在太厉害了，楚希声看那夸张的数字看的眼晕，想必天意境的器灵自己也受不了。
　　此时他的面色，也渐渐凝重。
　　就在炼化墟核之际，姬阳墓内的形势已经发生巨变。
　　此时诸神降临凡界的力量已撤走了一大半，他们正在星空当中，竭尽全力的封锁望天犼分身。
　　三代圣皇与神般若之间的战斗却还在持续。
　　然而这场战斗已经变了味道。
　　神般若虽然还在封镇着玄黄始帝，却不急于将玄黄始帝完全封镇。
　　他有着一身用寄体之法借取来的磅礴神罡，却一直漫不经心，没有用上全力。
　　反倒是那众多祖神帝君，在极力阻止玄黄始帝化身的赤雷从鼎下脱离。
　　尤其雷神天伯，正竭尽全力的降下雷霆，一束束恢弘可怖的都天神雷，持续的轰向了三足金鼎的下方，轰击玄黄始帝的本体。
　　所以哪怕三代圣皇已经完成了第十一次的蜕变，其实也无法对抗神般若与诸神的合力。
　　他不但漫不经心，有时候还会反过来帮助三代圣皇。
　　此时所有人都能看出来，神般若是以玄黄始帝为筹码，同时牵制着诸神与三代圣皇。
　　“确实很奇怪！”
　　楚希声的目光又转向了另一侧。
　　那是神普照投射过来的另一幅画面。
　　建元帝正以替天之法在北方中土快速行进，一步就是万里之遥。
　　这本不该是建元帝能掌握的神奇遁法，他现在却用的娴熟之至。
　　“是神般若！”
　　楚希声面色凝重，忖道现在的建元帝，一定是被神般若操纵无疑。
　　“看来他是想要给帝娲解封。”
　　他调查过帝娲与龙羲的封禁地，甚至亲眼去看过。
　　那就在不周山的附近，距离不周山大约二十万里的所在。
　　“这谁都可以看出来。”陆乱离柳眉打结：“问题是他为什么要这么做？甚至不惜得罪诸神，又暴露这么多力量？”
　　“我也不明白他为何要解封帝娲。”
　　楚希声一声寒笑：“不过他倒不愧是欺天万诈之主，知道这是最后的机会。错过这次时机，他不会再有机会完成他的图谋。”
　　“刚才的神般若，展露过他的寄生之法与替天之法，他应该将这两门天规，推升到了第四重。”
　　楚芸芸眼神竟少有地显露出了些许不安：“如果他将这两门天规，用在帝娲身上，后果很难想象。”
　　强如帝娲这样的存在，在正常情况下是不可能容许神般若去寄生，去替换的。
　　问题是现在的帝娲，却是处于被封禁的状态。
　　神般若掌握着最顶级的欺诈之法。
　　“这可能性不大，却不能排除。”
　　楚希声不信帝娲会被神般若寄生，哪怕她被诸神封禁。
　　他陷入凝思：“劳烦青龙星君回归星空之后，将玄黄始帝的天地元胎，带到南天之极。我可能又算错了，玄黄始帝仍有脱困之机。然而当今之世，唯有南极长生大帝，才能护持玄黄始帝重聚真灵。”
　　他心绪略有些复杂。
　　原以为自身的混沌秘仪，最后可能没那么完美，没想到柳暗花明又一村。
　　不过接下来却很可能会有更可怕的事情发生。
　　青龙星君皱了皱眉，随即苦笑：“此事只能由我来办。”
　　他也是永恒巨神，一样受到九重云霄的限制。
　　只是因再造身躯时身在归墟，避开了九重云霄的感应而已。
　　一旦出了归墟，一身神力还是会受到影响。
　　在斡旋造化之刻，青龙星君其实尝试过用造化之气，为自己凝练内天地。
　　可惜他现在对内天地的认知还很粗浅。
　　当时随时都有可能有强敌到来，青龙星君不敢冒险，必须以最快的速度凝练神躯。
　　所以他的这具神躯，只有一个漏洞百出的内天地，还不如几位尸祖，根本不足以承载它的神力。
　　所以接下来的战斗，他已经无法参与。
　　青龙星君将龙躯一盘，将玄黄始帝‘天地元胎’卷起道：“我回归星空之后，会在最短的时间内夺回青龙星位，届时乱离仍可招引我的星力化身降临凡界。”
　　陆乱离招引他的星力，比楚希声更方便。
　　陆乱离只需以梦幻之法，幻化出一条青龙之躯即可；楚希声这还需要借助星辰权印。
　　就在青龙星君化作青色光华脱离归墟，穿飞入九霄云上之后，楚希声也同样以截天之法，带着楚芸芸与陆乱离二女一起离开了归墟。
　　“我们过去看看究竟。”
　　然而建元帝现在施展的遁法得自于神般若，明显更胜他数筹，希望还来得及——
　　……
　　姬阳墓内，三代圣皇的面色越来越是凝重。
　　他眼神仿佛刀锋般的看着神般若。
　　“你究竟对我人族祖神做了什么？究竟什么时候？”
　　神般若闻言一声失笑：“肯定是做了一些事情的，否则我疯了才想去解封帝娲。不过这其中究竟，你猜？”
　　三代圣皇若有所悟：“是他们的元神从封印脱困，指引人族前往神州时。”
　　昔日太昊陨落，诸神乱战之际，龙羲与帝娲的神封被葬天撼动，使二人的元神短暂脱困。
　　其中龙羲转生羲皇，帝娲转生风后，指引人族诸部落南迁，直到铁壁山脉之南落脚。
　　“智叟曾对我说过，他一直对此事存疑，葬天当时的伤势也很严重，本不该有撼动神封的力量。他只是想不明白，你们究竟有什么目的。”
　　三代圣皇思及此处，心里不由滋生起一股恶寒。
　　在二位人族之祖的元神脱离之后，他们的神躯几乎等于是不设防的状态吗，正是神般若的可趁之机。
　　他甚至想到了上古年代的帝娲还是繁育女神，掌握着生育繁殖的权柄。
　　再仔细思量，这一切都可能是神般若为人族安排的命运。
　　“不愧是智叟。”
　　神般若一声失笑：“不过他搞错人了，真正想要释放不是我，而是阴神月羲。”
　　那时的阴神月羲，千方百计的想要化解日月神系的危亡之劫。
　　她不但请出了妹妹‘暗月女神’月御，与‘弓神’天羿结为连理，还果断的释放人族两位祖神的元神，用于转移诸神的注意力。
　　神般若语含赞叹：“我的这位盟友，才是真正的聪明人。”
　　至今为止，阴神看似处处受挫，然而她想做的一切都完成了。
　　三代圣皇不由深深呼吸：“所以你顺势而为，在这个时间点做了什么？”
　　“堂堂的三代圣皇，竟也是卖弄口舌之辈。”
　　神般若微微一笑：“这都是你的猜测之词，你是想危言耸听，请石神出手阻止我？”
　　此时这场因楚希声进入冥域而掀起的风波，唯有石神石阴置身事外，没有参与。
　　如今也唯有石神，有着足够的力量阻止建元帝解封帝娲。
　　神般若的语调却随即一变：“你想错了，石神并非愚蠢之辈，她一定会全力阻止我！所以我在解封帝娲之前，一定得想办法将他引开，你猜猜是谁？”
　　三代圣皇心中已经有了猜测。
　　他心绪渐渐沉冷，似乎五脏六腑都被冻结。
　　三代圣皇有了一个可怕的猜测：“初代天帝神真如，你已经将她复活了是吗？”
　　这一句，就仿佛是一道雷霆，在天上地下，所有神灵的耳中炸裂。
　　“这不可能！”
　　随着这句话，一束束赤金色的雷霆在附近凝聚起来，须臾间就化作一位神躯伟岸，有着三只眼睛的永恒神明。
　　那正是雷神天伯，他站在七千丈外，冷冷的注视二人。
　　“神真如在天道中的元神印记，已经被盘古众神，联手磨灭！”
　　神灵只要将他们的元神印记，刻印在天道深层，那么在这印记被磨灭之前就不会真正死亡。
　　而初代天帝，虽然原型只是一只小小的讹兔，力量却也是接近于造化之主的存在。
　　他的元神印记几乎接近于永恒，哪怕三五千万年都不会消亡。
　　然而盘古的后裔，那些继承了十二盘古精魂的存在一旦联手，却有着操纵‘天道’的能力。
　　他们可以彻底抹除初代天帝的印记。
　　所以那位天帝，是真正的死亡，绝无复活的可能
　　“是吗？”神般若笑了笑，不做任何辩解：“看来雷神大人很害怕陛下再生于世，是因你当初的背叛是吗？”
　　他最后眼神戏谑的看向天空：“不过陛下如果真能够在帝娲体内复生，对于现在的诸位祖神来说，就说不定是好事呢。”
　　这是两千万年来，一直孜孜不倦在追求的。
　　也就在这一刻，在北方中土，建元帝站在一座高约三万丈的巨山前，往前猛力挥剑！


第六百九十六章 出世
　　建元帝的第一剑，就将那巨山劈碎开来，阴阳双极之力交融的剑光，加上他周身凝聚的龙气，不但破开了山体，更将一千三百万年前，诸神合力设下的神封斩开一个小小的缺口。
　　使得周围的虚空，像是破碎的水晶一样，生出了无数的裂痕。
　　此时就在距离三千里外，地层之下传出了一声满含惊怒的震吼：“灵威！”
　　这吼声震彻了凡界内外，更掀起了巨大的音波，将所有接触之物都震成了齑粉。
　　此时‘木神’灵威本人就立在离巨山不远的虚空中。
　　他闻言俯首下望，看向了地底深层，那青绿色的双眼微微一眯：“石阴！”
　　灵威身后是一株高达九千余丈，树冠遮天蔽地，通体泛着一层金光的橡树。
　　而此时如把目光转移到地下，会发现这橡树竟伸展开无数的根系，密布于周围万里之地。
　　整个地下的土层石层都在剧烈的动荡，却被这根系牢牢的抓住。
　　这让石阴的力量无法传递到地表，从而加固神封。
　　就在片刻之后，‘石神’石阴从三千里外的地面拔地而起。
　　她的神躯全由巨石聚成，竟高达九千丈之巨，硕大无朋，魁梧壮硕，站在那里就仿佛是一座人形巨山。
　　石阴的眼睛却很小，与她的庞大身体比较，就仿佛是绿豆。
　　不过这双眼，此刻却是赤红色的：“灵威，那是你的女儿！”
　　“我清楚！”
　　木神灵威面无表情的与石阴对视：“你不是一直想要为她解封吗？为何今日却反过来阻止？”
　　他将袍袖一拂：“放心，神般若对我承诺过，不会要她的命。”
　　就在这一瞬，建元帝已经斩出了第二剑。
　　这一剑，使得虚空中出现了一个巨大的上古神文。
　　——那赫然是一个封字。
　　石阴已经怒恨欲狂，却还是勉励压制住情绪。
　　换做其他的祖神，石阴会毫不犹豫的与其一战。
　　然而木神的力量，一直都是比较克制她的。
　　石阴深深呼吸：“神般若他究竟给你许诺了什么东西？让你做出这样的蠢事？你这个蠢货，似白虎那样凶横霸道的性格，尚不忍在神虎彪幼年时将之残杀。而你灵威，居然为一个骗子的一句承诺，就对你的女儿下这样的毒手？”
　　“毒手之说，从何谈起？”木神灵威的脸色青沉，眸光则冰冷如故：“你回去吧，我自然会让帝娲安然无恙。”
　　帝娲一人的安危，又岂能及得上木系一族的存亡？
　　石阴再无法忍耐，她猛地扑向了灵威。
　　她虽然是土石之身，然而这庞大神躯一个跨步，却直接将千里虚空缩于脚下。
　　不过石阴才跨出了两步，那地面就伸展出了无数藤木。
　　这些像触手一样的巨大藤木，不但抓住了石阴的双腿，更进一步破坏了石阴的太虚之法，让她无法前进一步。
　　那藤木的尾端更生长出无数的木刺，深深的刺入石阴体内，全力吸取着她的力量。
　　也就在此时，建元帝斩出了第三剑。
　　瞬时间天摇地晃，那座巨山在一声巨大的轰鸣中彻底崩塌，那其意为‘封’的上古神文也进一步的破碎。
　　与此同时，一座长达一千二百丈，造型古朴粗犷的巨大石棺，显现在崩塌后的巨山基座。
　　这石棺竟通体都是以永恒神石铸成，周围不但刻满了各种蕴含着强大力量的神文，还有着十八条暗黑色的锁链，一条条仿佛虬龙般缠绕石棺，将这巨棺固锁在了地下。
　　建元帝走到那石棺前方，却感觉自己的身体像是被抽空，格外的虚弱。
　　他那张英俊的脸，惨白的像砂纸一样，周身的龙气也黯淡无比。
　　不过他还是一只手，搭住了石棺棺盖，猛力的往前推动。
　　这一瞬，那十八条锁链都在剧烈的震颤，而远在几百万里的欺天万诈之主神般若，竟然七窍溢血！
　　他的形状凄厉无比，却还是微微笑着，毫不犹豫的动用起了他所有的神力去欺诈。
　　他要欺诈天地，让天道与所有人都认为建元帝使用的是真正的阴阳合一，真正的龙气。
　　神般若还得全力以赴，从他的那些寄生体抽取神罡，用于弥补自身力量的不足。
　　这一幕，也令所有正在观望的神灵变了颜色。
　　此时太阳神宫，阳神太昊就挑起了眉角。
　　“真是不遗余力。”
　　他的眼中含着不能置信：“难道他真能复活那位初代天帝？”
　　两千二百万年前，阳神太昊亲眼见证了初代天帝神真如的陨落，是他们十二位盘古精魂的掌控者联手，一起抹去神真如的元神印记。
　　那位初代天帝，已经没有了一丝一毫的痕迹留在天地间。
　　可如果不是神真如，又有谁值得神般若这么做？让他付出如此惨重的代价？
　　“我不知道。”
　　阴神月羲摇了摇头：“理论来说，神真如绝没有复生的可能。不过神般若毕竟为此苦心筹谋了两千二百万年。”
　　她随即若有所思：“据我所知，神般若一直在寻找五代天帝神昊炼造的‘补天元石’。直到最近，他找到了神净璃的头上，似乎一直未能得手。”
　　“神净璃？补天元石？此石顾名思义，是用于补天之物，可以弥补任何残缺。如此说来，此人还真是情深意重，苦心孤诣。”
　　阳神太昊沉吟了一声，随即转问道：“初代天帝如果真的能够复生，那么你以为她现在是寄生替代了帝娲？还是从帝娲的体内孕育？”
　　“神般若一直在钻研替天之法，已将之推升到接近天道五层。可哪怕他的替天之法到了造化之境，也没可能替代帝娲。”
　　阴神月羲面色清冷，发出了一声叹息：“很少有人知道，帝娲在被封印之前，腹中其实有了身孕。不过对帝娲来说，这没什么区别就是了，对她来说，这反倒更让她痛苦，更加残忍。”
　　阳神太昊闻言暗暗冷笑。
　　昔日阴神月羲与帝娲交情极佳，名为姑侄，实为姐妹之交。
　　然而这一次，就是阴神月羲配合神般若做出这残忍之极的事。
　　如果他没猜错，帝娲怀有身孕之事，定是百万年前，月羲透露给神般若无疑。
　　这桩事，就连身任天帝一千二百万年，神力普照天下的他，也是首次得知。
　　这是闺蜜至交才能得知的秘密。
　　正关注着凡界战况的阴阳二神却未曾注意，那个正站立在他们身后的司辰星君，此时利用他的视角余光看着‘暗月女神’月御。
　　司辰星君的眼神状似毫无异样，然而三代圣皇如在此处，定可用他的解天之法，发现司辰星君的眸内深处，正充斥着一股无比灸热的情绪，仿佛地底的岩浆，正等待着喷发之日。
　　月御则似毫无所觉，她眺望虚空，眼神一如既往的呆滞，整个人就像是一块木头。
　　……
　　“轰！”
　　随着这轰鸣巨震，那石棺棺盖终被推开一线。
　　那些锁链也在建元帝的力量强推下发出‘崩崩’的声响，产生了丝丝裂纹。
　　‘照世魔灯’宗神化就立在几千丈外，冷冷的看着这一幕。
　　他知道那些黑色的链条并非是真正的锁链，而是昔日参与封印帝娲之人的人心意志凝结之锁，也唯有同样性质的力量才能将之断开。
　　如果是在一千三百万年前，神般若绝无可能将之绷断。
　　哪怕欺天万诈之主拼上一切都没可能。
　　那时十一位祖神联手，天地间数十万永恒神灵齐心协力，一同参与封禁。
　　可现在十一位祖神心思不一，数十万永恒神灵要么凋零，要么坠魔，要么被浊气染化，沦为神孽。
　　这些锁链的力量，已经消散了一大半。
　　即便如此，神般若还是想要借助人族的龙气。
　　只有由数百亿神州子民凝聚起来的人心意念，才可以毫无代价的将之裂开。
　　然而现在，这代价只能由神般若自己来承受代价。
　　“轰！”
　　随着建元帝的周身，再一次龙气爆发，天地间又是一阵轰雷炸响，引发一阵山摇地动。
　　那锁链寸寸绷断，石棺也在一阵咔嚓嚓的声响中打开了一截。
　　‘照世魔灯’宗神化终于看见了棺内的景象。
　　他的瞳孔顿时微微收缩。
　　棺内是一位高约八百五十丈的女性巨人。
　　不过巨人的模样，与他想象中的帝娲不一样。
　　传说中的人族祖神帝娲，是永恒神族的第一美人。
　　传说中她的容颜如画，美丽如同清晨的露珠，仿佛是上天赐予人间的瑰宝。
　　她的肌肤如玉，如同最纯净的雪，白皙而通透。
　　她的眼眸如星，流淌着无尽的智慧与深邃，似乎能够洞察一切。
　　然而棺内的帝娲，却是容颜形销骨立，面色惨白灰败，浑身瘦骨嶙峋，肌肉枯萎，整体看来就仿佛是一具骷髅。
　　她的双眼紧闭，并未因封印破除而苏醒。
　　然而女巨人的腹部却是高高隆起。
　　就在宗神化凝神注目之际，建元帝蓦然发出了一声狂吼。
　　他浑身爆开了无数的伤口，无数的血雾四面爆散，这让他的身躯在这一瞬间千疮百孔，就宛如破碎的娃娃。
　　那石棺的棺盖也被彻底推开，使得帝娲的神躯，彻底展露在所有人的眼前。
　　建元帝却在这一刻失去了所有的力气。
　　他不但无力的跪倒在地，浑身上下的业火再一次燃烧反噬，让他重新体会到那比凌迟更胜百倍的疼痛。
　　建元帝痛苦难耐，却连满地打滚的力气都没有。
　　他茫然的想道，自己刚才是做了什么吗？为何要跑到这里来？怎么又会失去所有力量。
　　也在这个时候，建元帝视角余光，看见了周围数十道遁光从四面八方疾飞而至。
　　他不知其他那些遁光的来路，却认出了其中两人。
　　——那正是楚希声与秦沐歌这对狗男女！
　　楚希声一直赶至石棺附近一千里，才收起了他的截天刀。
　　当他望见石棺里面的情况时，脸色顿时难看无比。
　　他第一时间意识到神般若终究还是得逞了——
　　这都是因情报不足之故。
　　楚希声如果早知道这位人族祖神被封印之前有了身孕，那么他无论如何都不会让神般若的算计得逞。
　　现在周围的情况也很不妙。
　　帝娲明显是失去了意识，一身黯淡灵机微弱，状态极其的恶劣，似已奄奄一息。
　　而此处周围，强敌环伺！
　　这里的动静，不但引来了不周山的巨灵强者，还有不下三十位神灵化体降临此地。
　　其中的一部分，还是从姬阳墓的方向赶来。
　　他瞬间意识到，自己必须想办法保住帝娲的生命不可。
　　楚希声首先一刀，斩向了照世魔灯宗神化。
　　“你在做什么？”
　　那宗神化正手提着一盏魔灯，将灯中一点点的火星，洒入棺中。
　　当楚希声刀光斩至，宗神化当即身躯散化，化作无数的星光，往千里之外的闪避。
　　他的心里惊异无比，楚希声的这一刀相当的霸道。
　　这刀势快逾闪电，诛天灭地，卷裹着十二条龙气，声势狂猛无俦！
　　宗神化转换金乌神血，晋升半神，凭着数百年的积累，司辰星君恩赐的神器，战力超越中位永恒。
　　然而楚希声在千里之外劈来的这一刀，宗神化施展光遁之后，却几乎无法闪开。
　　接下来他更发出了一身闷哼，只因一杆燃烧着白火的黑色长枪从虚空中刺出，一枪就将他化身的金光戳灭了一半！
　　——是碧眼军督秦沐歌！
　　楚希声本人则已闪身踏步至石棺的上空，周身十二条黄龙环舞咆哮。
　　“滚！”
　　瞬时一片片的银镜刀罡在他的周身成形，将周围所有指向帝娲的力量，全都反射了回去。
　　就连那玄武，紫微，勾陈这些强大帝君的神器寄体，也不例外。
　　楚希声目光随即看向了帝娲的腹部。
　　他感应到帝娲腹内的婴儿，仍在持续的吸取帝娲的血气与力量。


第六百九十七章 帝娲
　　楚希声看着帝娲的腹部，不由皱了皱眉头。
　　这样下去，帝娲会死！
　　她仅余的命元，都会被她腹中的婴儿抽走。
　　这胎儿也很有问题。
　　胎儿还未出生，就有着超越许多帝君的元神力量。
　　就果如三代圣皇的判断，神般若在帝娲身上做了手脚。
　　只是这位圣皇也未曾想到，帝娲被封印之前，竟然有了身孕。
　　楚希声只稍稍犹豫了霎那，就猛地挥刀，往帝娲的腹中斩了过去。
　　他对这位人族祖神尊敬有加，不敢伤及帝娲的神躯，不过这一刀，却可直攻帝娲腹内的胎儿。
　　不过就在楚希声刀光即将凌至之刻，元神之中却感应到了帝娲传递过来的一缕神念。
　　这位人族祖神的元神已经非常衰弱，意念却很强烈。
　　那是母亲感知到胎儿的危机，本能的发出哀求。
　　楚希声的眉心顿时皱成了一个‘川’字。
　　帝娲虽明知这胎儿有问题，却仍担心自己会伤到她孩子的身躯。
　　不过他本来也没想直接将这个有问题的胎儿杀死。
　　楚希声判断这胎儿的灵魂，很可能已经被神般若替代，或者用某种方式寄生了。
　　可这毕竟只是他的猜测，楚希声现在还无法证实。
　　他手中的‘天心诛玄刀’刀光一闪，隔着帝娲的肚皮，暂时性的截断了母女二人的脐带。
　　于此同时，他以无边元阳，无边龙气降下，打入到了帝娲的躯体。
　　他的元阳九窍，可以持续的提取元阳。
　　来自于亿万人族的心念意志，也汇入人族祖神的体内，在蕴养滋润，在拱卫着他的元神。
　　此时的楚希声却未曾注意，在他的身后，楚芸芸正定定看着帝娲，碧蓝色眼眸中充满疑惑与惊悸，竟在临战之刻陷入了短暂的失神状态。
　　不知为何，她心里明明没有任何的情绪起伏波动，眼角处却溢出了两滴泪珠。
　　她心里茫然。
　　这究竟是怎么回事？
　　帝娲与她之间，根本就没关系。
　　直到一个穿着一袭衮袍帝冕，一身紫气辉煌，有着无上神威的身影踏虚而至，几乎一剑洞穿她躯体之际，楚芸芸才回过了神，她一枪洞彻太虚，恰与那剑光冲撞在一起，使得周围二十里虚空，一片糜烂。
　　也就在此时，还有一把含着强大虚空杀伐毁灭之力的暗金战戈，轰临至楚希声的头顶上方。
　　战戈之后，则是一位身躯魁梧如山，浑身肌肉虬结，气势霸烈无俦的金甲大将。
　　楚希声眼眸一凝：“神天经！”
　　——那正是当代勾陈星君！
　　楚希声却不认可此人勾陈帝君的身份。
　　他心目中的勾陈另有其人。
　　轰！
　　楚希声头顶上的刀镜，瞬时层层叠叠的破碎。
　　他那在血脉与诸多力量加持下，已经推升到五十四重的睚眦刀，竟然也无法防御反射这暗金战戈。
　　不过这时候，楚希声后方的十二黄龙也同时发出龙吼。
　　它们凝聚的无边龙气结合楚希声的永恒之壁，凝聚成一面金光辉煌，没有任何死角的三棱锥形壁障，将楚希声与他身边的陆乱离护在中央。
　　十二龙永恒！
　　“锵！”
　　当勾陈星君的战戈斩击在其上，瞬时溅射出无数的火花。
　　那战戈的尖端，只能在永恒之壁上滑过，带出了一阵刺人耳膜的刮擦声响，还有一道深达半寸的裂痕。
　　楚希声的刀光，也在这一刻直接斩到了勾陈星君的眼前。
　　他的神意如心刀霸道之极，一刀就将勾陈星君的神躯斩碎。
　　不过那只是勾陈留在原地的幻影，这位金甲帝君已虚空转换，来到了楚希声的身后。
　　这位帝君的眼神无比凝重。
　　楚希声的对手不只是他，还在同时与十数位神灵交手，用他的银镜刀罡，将帝娲的八百五十丈神躯护持的妥妥贴贴。
　　这家伙甚至还有余力，帮助帝娲恢复神躯。
　　他没想到楚希声现在，不但力量可与神灵抗衡，就连武意天规，也达到了帝君层次！
　　在这凡界，他的这具寄托了他至少三到四成神力的神器寄体，竟然不是楚希声的对手。
　　刚才楚希声的那一刀斩来，竟让他不敢正撄其锋。
　　勾陈星君还只是感觉棘手。
　　不远处的紫微星君，面色却是难看之至。
　　他执掌天经地纬，总御日月星辰与四时节气，无论是虚空之法，还是时序之力，都有着极高的造诣，是当今天下的群星之首！
　　除了那白帝子与司辰，一应帝君中无人能与他一战。
　　然而这一刻，他却被楚芸芸的逆神旗枪戳的狼狈之至。
　　那杆燃烧着白焰的黑枪无愧于其‘逆神’的威名。
　　逆神枪上的逆神之火本就让他忌惮之极。
　　其中不知汇聚了多少人族叛逆的悖神之心，正持续的破坏烧毁他的神力神罡，让他的天规力量，下降了足足三成。
　　这把枪还可以还原一切，将一切追溯逆转。
　　而且是绝对的还原！
　　无论紫微星君施展出的空间变化，还是他的时序操控，都会被楚芸芸的枪势还原。
　　他想让时间倒流，时间倒流后却又逆向流转。
　　他想变换虚空方位，却总会站回到原地。
　　不过最可怕的还是那‘开天’之力。
　　那一枪枪通天贯地，洞彻星河，穿透寰宇，完全无法防御！
　　紫微星君的所有防御之法，都会被楚芸芸戳破，穿透！
　　他只能选择对攻与闪避。
　　紫微星君有些难以置信。
　　这真的是凡人能具备的天赋？
　　那个楚希声能与帝君对抗，是因其圣皇之尊，十二黄龙之助，人族诸帝真灵祝愿等等外力！
　　这竖子还丧心病狂，将那‘墟核’炼入躯体！
　　这个女人，却只凭区区十二龙神天守的龙气就能与他这个帝君抗衡。
　　只短短几次交手，紫微星君就知此女的绝天之法与通天之法，已经到了天道第三层。
　　而楚芸芸身为创道者，实际发挥出的威力还要凌驾于天规本身的层次之上。
　　问题是两种天规，在几年前还是在天道的外围！
　　相较而言，楚芸芸那无物不斩，无物不破的‘开天’之法，反倒不算什么。
　　如果不是知道这楚芸芸确实是一个凡人，有着自己的父母，人生轨迹也没有问题。
　　他简直要怀疑此女就是一个天生的神灵，就像他与勾陈，一出生下来就有着接近帝君的力量。
　　紫微星君知道自己暂时拿楚芸芸无可奈何，只能将视线移向了一侧。
　　“玄武！”
　　他的语中略含不满。
　　这位玄武星君名义上效力于虚神一脉，然而近期来的几次大战，玄武都仅仅只是尽力而已。
　　玄武星君面貌约三十年纪，一身黑袍黑冠，面庞方正，仪容端庄，眼睛深邃而锐利，仿佛能够看穿人心。
　　他神态从容，面色平淡的看着楚希声身后矗立的那株血松树。
　　“陛下，吾已量力而为！陛下如欲诛除帝娲，不妨请白帝子，或是斗姆元君出手。”
　　他正在以寒法，冻结楚希声几人的身躯与神力，却都被木剑仙的截天剑力拦截。
　　玄武星君确实没有尽全力，也不打算全力以赴。
　　眼前这对人族夫妇都不太好惹。
　　仅仅那个楚希声，一旦神力再催起来，战力就能够达到真正的帝君层次。
　　——是凡界的帝君！
　　此子居然还将墟核炼入了身躯，有着近乎无限的爆发力。
　　此时望天犼的化体，还在星空与凡界当中四处流窜，玄武星君更需防范自己的那些子子孙孙被望天犼染化。
　　玄武更没必要为此往死里得罪还有两位祖神战力，已重现崛起之势的人族。
　　他能够牵制住那株血松，就已经对得起虚神一脉。
　　玄武口中的‘斗姆元君’不但是紫微勾陈之母，更是一位力量极其强大的女神。
　　她是混沌诸神之一，却是虚神奢源的妻子。
　　虚神一脉的诸多星神，都是由她诞下，号称诸星之母。
　　不过这位也是虚神与金神不和的根源。
　　紫微星君闻言，眸中顿时流露出一抹冷意。
　　白帝子他是调不动的，金系诸神正在南天之极，压制黎贪子羽，还有那位寒封女神，也有足够的理由推拒。
　　而日月二神心意不明，高据于日月之上，觊觎星空，他的母亲斗姆元君岂能轻动？
　　就在两人说话之际，楚希声与勾陈星君已经在这区区弹指之间，不知交手了多少回合。
　　勾陈未掌握任何凡界武道，却掌握着名为‘斗战’的天规。
　　在葬天陨落之后，更是晋升为斗战之法的圣者候选！
　　他天然就能够将各种战斗之法，发挥道极致！
　　这位全身上下都洋溢着一种无人能敌的气势，手中的画戟则如羚羊挂角，无可捉摸。
　　二人之间的战斗，已经不仅仅是力量，速度与天规的较量，夹杂着各种战术，各种谋算。
　　楚希声的出手速度，还是远不如勾陈这个层次的帝君强者。
　　他只能依靠自己的一身罡力，一身龙气，还有睚眦刀硬扛。
　　他以永恒之壁持续抗击勾陈的轰斩，又得小心这面壁障被勾陈破坏。
　　不过楚希声却更知自己拖延不起。
　　自己必须尽快将帝娲带离不可！
　　否则诸神很快就会腾出手。
　　他们只要解决了望天犼，一定会全力以赴，趁着帝娲无力反抗的时刻将之杀死。
　　帝娲之所以如此虚弱，是因她近半的本命源质被胎儿吸取，短时间内难以恢复战力。
　　然而她的先天神体还在，盘古精魂。
　　只要帝娲还活着，本命源质与盘古精魂就很难被炼化。
　　哪怕失去了这部分源质。未来的帝娲，依然是诸神可怕的对手。
　　他们绝不会允许帝娲活着离开。
　　幸运的是，此处距离不周山很近。
　　就在他与勾陈激战之刻，正有一面又一面的银镜，正在不周山的上空生成。
　　楚希声的另一把睚眦神刀，被他握在右手，一直都在蓄势。
　　而此时他的身后陆乱离，蓦然双手一合，在身后召出了一条巨大的青龙。
　　这青龙躯体一个盘卷，就扑向了远处赶来的两人——破军，贪狼！
　　这也是两位战力达到帝君级的存在。
　　然而当青龙龙躯扑卷而去，这两人却都被青龙星君，直接撞飞到了数十里之外。
　　这二人有着帝君级的力量，却只是刚跨过门槛。
　　然而青龙的力量，哪怕在帝君当中，也是极为出色。
　　陆乱离以梦幻之法为青龙凝聚的星力化身，完全不逊色于神器寄体，甚至更凌驾其上。
　　陆乱离本人则是手持灵诀，神色微微一松。
　　青龙星君的归位确实很快。
　　只这么短短的时间内，就已重新掌握了青龙星位。
　　否则今日这一战，她就是一个累赘。
　　此时更让楚希声心中一舒的是，有一股浓厚的土元之力，从远处漫卷而来。化作强大的土性神罡，护卫住了帝娲的躯体，且却压着四面八方所有一切。
　　——那正是土德星君！
　　这位也名为镇星大帝，是五德星君中力量最强大的存在，与罗睺太岁齐名于世。
　　“石母让我转告陛下，请陛下速速出手，尽快将帝娲腹部胎儿诛除，至少是重创。她是帝娲之母，所有责任她来承担，帝娲定不会怨你。”
　　土德星君语中含着些许无奈。
　　这有着推卸责任之意，然而他的力量，很难在不伤及帝娲的情况下，伤到那胎儿。
　　反倒是楚希声的诛天之法，如意之力，截天之刀，更方便下手。
　　此时他已用镇压之力，镇压住胎儿的气血元神。
　　“诛除这孽障之后，我会护持帝娲进入地心！”
　　只要进入了地心，就是石神力量最强大的所在，除非是盘古诸神联手，做好毁灭这方世界的准备，否则谁都无可奈何。
　　楚希声皱了皱眉头，随即悍然出刀，再次斩向了帝娲的腹部。
　　他知道事后帝娲不可能没有情绪。
　　毕竟这一刀，很可能会断绝她幼女的所有生机。
　　想而可知，那神般若无论是用替天之法，还是寄生之法，都不可能将其幼女的真灵杀死。
　　只要胎儿的神躯还在，帝娲的幼女，就还有归来的可能。
　　然而楚希声身为人族圣皇，就必须有圣皇的担当。
　　他不能容许这胎儿诞生，带走帝娲的命元与源质。
　　不过就在他的刀光，即将斩入帝娲腹内之际。
　　一个雄浑厚重的笑声传来：“不愧是人族圣皇，一个比一个心狠手辣，幸亏我没有来晚。”
　　楚希声不由瞳孔微收，看向了眼前。


第六百九十八章 真如
　　就在那雄浑笑声响起来的时候，就有一把暗金色八棱锤轰击过来，将楚希声的刀锋轰到彻底偏开。
　　那凶猛的巨力，让楚希声的眉头大皱。
　　他短时间内抽不出第二次出手的机会。
　　勾陈的战戟无比的狂暴凶猛，战斗技巧也达至巅峰，各种时序与太虚天规不遗余力。
　　使得楚希声身周，持续的爆闪出金属火花，还有一波波含着摧毁性力量的冲击波。
　　楚希声的‘十二龙永恒’固然强大，然而他只需稍稍分心，这永恒之壁就会被轰出无数裂痕。
　　其余的神灵寄体更非弱者，楚希声需要拼尽全力才能应付，很难再一次抽出力量。
　　随着暗金色八棱锤而来的，是一位神躯七百二十丈，有着龙一样的头颅，肚腹极大，颌下有着二十几缕金须的男子。
　　玄武星君也在看着来者，他的眉眼中现出了急惊疑戒备之意：“神乌云？”
　　“是义兄啊！”
　　来人与玄武星君对视了一眼，发出了一声轻笑：“许久不见，义兄似乎近况极佳？冰神玄帝死了，你现在一定很开心吧？”
　　玄武星君的神色复杂：“你这家伙，何时成了神般若的部属？为他卖命？”
　　来人闻言不由‘哈’的一笑：“义兄语气好奇怪，就只许义兄做盘古诸神的走狗，不许我为欺天万诈之主效力吗？何况我的真正的主君另有其人。”
　　他随即朝着石棺方向半跪了下来，眼神肃穆恭谨；“臣神乌云，恭迎帝君归来！”
　　就在这时，楚希声感应到玄武星君轰击过来的阴寒之力，明显减弱了不少。
　　这让他稍稍惊讶，分神看了玄武一眼。
　　此人竟在这个时候，减弱他的阴寒之法，还有对水法的操纵，让楚希声压力大为减少。
　　楚希声读懂了这蛇龟递过来的眼神。
　　——我看这家伙很不爽。
　　还有，你们盘古一家的争斗，与我这个外人何关呢？
　　楚希声的绝大部分注意力，也放在来人的身上。
　　他的心里倍感忌惮。
　　无论是从此人的神躯，还是就刚才对方轰击过来的力量来看，这都是一位帝君级的混沌神灵。
　　楚希声已经认出此人的身份。
　　诞生于混沌时代的龟族在当世有三大强者，神玄武，神龟灵，神乌云。
　　来者正是其中之一的神乌云！
　　据说其兽体化身乃是一只金须神鳌，是玄武与元龟的近亲，也是云海仙宫那只神鳌的祖宗之一。
　　就在玄武星君留手之际，楚希声毫不犹豫的又往帝娲的腹部劈出成百上千束的凌厉刀光。
　　其中一大半都被神乌云防御下来。
　　此人乃是万折之法的圣者，可以偏折，甚至折断任何事物与力量。
　　他还是水法的真灵，能够御云使雾，神力磅礴，兼通混元，强大无比。
　　神乌云虽然半跪在地，一双混元八棱锤却遮蔽四方。
　　神乌云能将任何事物都轰解散成天地元力，也能从天地元力中抽取力量，并且让任何元力处于失序状态。
　　只是神乌云的脸上，也显露出了几分讶色。
　　他竟然无法将楚希声劈出来的刀光完全防住。
　　那些刀的轨迹混沌不明，简直无法辨识预判，内蕴混沌之力，无法有效的偏折。
　　他们之间交手的结果也很不好，楚希声掌握着混元之法的上位天规‘混沌’，且天规力量几乎达到帝君层次。
　　还是有三十几道璀璨刀光突破它的封锁，前后劈到了帝娲的肚腹之上。
　　幸运的是他的主君已经苏醒，在刀光真正凌至之前，就将楚希声那可怕的刀力化解。
　　也就在这时候，帝娲的肚腹忽然一阵扭动。
　　楚希声明显感觉到土德星君的力量增强。
　　那镇压之力，死死的镇住胎儿，迫使那胎儿也无法破体而出。
　　楚希声也同样倾尽了全力，以如意之法，滔天龙气镇入棺内。
　　不过下一瞬，还是有一个小小的婴儿出现在了那石棺右面棺壁的上方。
　　帝娲隆起的肚腹也忽然间恢复了平缓。
　　那婴儿现身之后迅速成长，仅仅半个呼吸就变化成一位人族形状的少女。
　　这是一个美丽到让人窒息的女子，她的面庞精致如画，一双清亮的眸子宛如星辰，脂般的肌肤与桃花般的腮颊相得益彰。
　　她的娇躯虽然赤裸着，气质却还是尊贵雍容，让人联想到纤尘不染的牡丹花。
　　少女先是一个挥手，从虚空中凝聚诸星之力，倾刻间为自己织就一身星光霞衣，遮住了自己的赤裸身躯。
　　接下来她又目光冷冽，扫了一眼石棺周围。
　　“神般若何在？”
　　而此时所有在场神灵，无论是本体还是寄体化身，都万分吃惊地分神看着眼前的少女。
　　他们的神念灵识，正在彼此交流。
　　“帝君归来？这是初代天帝神真如？神般若他居然真的成功了？”
　　“这不可能！神真如已死，昔日被十二位盘古的主宰联手磨灭。”
　　“不会有错，我认得，这容貌，气质，就是初代陛下！”
　　“不对！似是而非，感觉气质还是有点不太对劲。”
　　“应该是换了形体的缘故，她由帝娲的腹中诞生，现在是人族之躯。”
　　“不可能是她，装模作样而已。”
　　“装模作样？说来初代天帝，也是伪天之道的圣者。可以伪造任何事物，任何力量。”
　　“你们感应到了没有，她的元神，似乎是残缺的。”
　　楚希声与神勾陈也在看着那少女。
　　他们之间交手的烈度都降低了几分，神色都含着些许的惊疑。
　　神乌云则低下了头颅：“陛下，神般若在南方几百万里外，正与人族的第三代圣皇大战！他说您苏醒回归之后，请与我尽快前往魔域天界，神般若已经在那里为帝君准备好了一切。”
　　所谓‘魔域天界’是魔域三千界的一部分。
　　那边有二百个世界，一直都在欺天万诈之主的辖制之下。
　　因这些世界内部的环境极佳，直追凡界，所以被世人称为‘魔域天界’。
　　“魔域天界？人族的第三代圣皇？”
　　少女眼神疑惑。
　　她显然不知自己死亡之后，这天地间的形势变化。
　　“所谓人族，是龙羲与帝娲之后？说起来，为何我的母亲会被封印在此处？”
　　少女一边说着，一边眼神复杂的看了一眼棺内。
　　她认得这正是龙羲之妻帝娲。
　　就在这个时候，她蓦然一抬手，用一只素手接住了楚希声再次斩来的‘天心诛玄刀’。
　　下一瞬，少女的脸上又流露出了几分讶色。
　　她用偷天之法，强行偷走了楚希声刀上的力量。
　　楚希声却在这一瞬间，也将她的偷天之法强行借走。
　　“——这是神契天碑！”
　　少女看着楚希声身后悬浮的那块石碑，还有楚希声本人。
　　她的眼中含着狐疑之意：“少年，你叫什么名字？还有旁边的那个女孩，你们也是人族一员？”
　　让她惊讶的是，这两个龙羲与帝娲的后裔，似乎年龄才不到三十，却都有着比肩帝君的力量！
　　虽然他们使用的各种力量，都让她有点看不懂。他们的神躯都极小，甚至都没有一个下位永恒巨神的手指头大。
　　——还有那神契天碑。
　　这是她亲手造成之物。
　　不过在她手中的时候，神契天碑还仅仅只是一面石碑，此时却被祭炼成一件神器。
　　也不知是谁人的手笔。
　　不过这神契天碑明显处于残缺状态，残缺的很严重。
　　楚希声没有答话，只是冷冷的哼了一声。
　　他使用借来的偷天之法，直接锁住数千里外的‘木神’灵威，从这位祖神那里，强行偷取了他的汲天之法。
　　这‘木神’灵威不知用了什么手段，居然一直防住了楚希声的神契天碑。
　　不过这位木神，却奈何不得初代天帝神真如的偷天换日。
　　一当他那名为‘汲天’的木法天规被楚希声偷走，再无法汲取石神的力量，‘石神’石阴顿时声威大震。
　　她猛力挥拳轰击，仅仅几拳就轰碎了木神灵威召唤出来的巨大木人，随后以无边的元磁之力，无垠的镇压之法，镇压着石棺周围！
　　神乌云见势不妙，眉头大皱：“请陛下速离此地！关于人族的详情，请容稍后臣等向您述说。”
　　神般若显然不是现在的三代圣皇对手。
　　他的另外三位同伴，也没法牵制住那只孔雀与白帝子太久。
　　此时唯有尽快返回‘魔界天域’，才能确保安全。
　　也唯有令初代帝君尽快补完元神，恢复力量，才能号召所有混沌诸神，汇聚于初代天帝旗帜之下。
　　神般若那个无能的家伙，竟然让他们陛下以三魂残缺，七魄不全的状态降生于世。
　　就连陛下的肉身，也没能够蕴养到完美状态，更未能继承帝娲的所有源质。
　　“速离？”
　　少女皱了皱眉头，随后面色清冷的一摇头：“我已经败逃了一次，败得很惨，不想败第二次。”
　　随着她微一拂袖，无数的元灵汇聚而来。
　　“恰好，我的母亲帝娲，掌握着‘创天’之法，让我可以试试新的东西。”
　　随着少女的神力导引，一面比那‘神契天碑’大上一圈，气机却颇为神似的石碑，竟然在少女的身后渐次生成。
　　——这也是神契天碑！
　　却比楚希声的那枚完整的多。
　　楚希声见状瞳孔一收。
　　这是初代天帝的伪天之法，与八代天帝复天之法有着异曲同工之妙，此外还融入了帝娲的创生之力。
　　幸运的是，楚希声的刀势蓄力已经完成。
　　此外这位‘初代天帝’的创生之法不完整。
　　帝娲的创生，据说不但能够创造世间一切已知的事物，还能够创造一切未知，甚至不存在的事物。
　　土德星君则是一声怒哼：“你不过是夺走了帝娲幼女躯壳的恶灵，也配称帝娲为母？”
　　他的神力凝结成一座巨大无朋，像是山一样的石印，往少女的上空镇压下来。
　　不过那石印还未凌至，土德星君的镇天之法，就已经被少女用神契天碑强行借走了。
　　那石印也被少女的力量轰成了一团散沙。
　　“吾由帝娲体内诞生，借其创生繁育之法，再生神魄，自然当尊其为母。”
　　少女随即朝着楚希声方向一指，这是一股磅礴无边的威力，镇压着楚希声的所有一切。
　　少女竟然将石神石阴的镇天之法也借了过来。
　　这一瞬，就像是整个大地，整个世界，都镇压在楚希声头顶。
　　少女居高临下，俯视着楚希声：“吾初生于世，原本不该同族相残，然而你三番五次的冒犯，却不能不做惩戒。”
　　那勾陈星君的眼内，已是闪现出璀璨金芒。
　　“死！”
　　就在楚希声承受重压之际，他一戟就轰碎了楚希声的永恒之壁。
　　那战戟余力轰击在楚希声的混沌霸体，绽放出了一团金色强光。
　　神勾陈的眼中现出了一抹喜色。
　　如果能够趁这个时将楚希声杀死，那是最好不过的情况。
　　现在还可以顺势将那帝娲解决，打散这位人族祖神的神躯真灵。
　　楚希声却在此时发出一声寒笑。
　　——惩戒？
　　只凭这位初代天帝现在的力量，还没法办到！
　　就在几乎同一时刻，在二十万里之外，不周山的上空，一声威严的呵斥声震彻云霄。
　　“皇天焱何在？”
　　不周山没，正在遥空观照二十万里外动静的南方天帝皇天焱心神一凛，看向了天空。
　　——是楚希声？
　　他一瞬间就明白了这位人族圣皇的意图。
　　那个家伙是打算隔空收集敌意杀念。
　　皇天焱却无力阻止，这山上山下的无数巨灵，在听到声音的第一时间，脑海里面就都同时浮出了几个字。
　　——无极刀君，人族圣皇的楚希声！
　　这一瞬，楚希声蓄势已久的神意触死刀第五式‘报应无门’横扫全场！
　　他那覆盖二十万里云空的银镜刀罡，收集的数十亿巨灵的敌意杀念汇聚于此。
　　那强大无比的神意刀，循着那一条条因果报应之线，直攻在场众多神灵的元神核心。
　　强如勾陈紫微，也都发出了一声闷哼，头颅不由自主的微微后仰，口鼻七窍竟都溢出了神血。
　　那元神不全的少女，不但七窍流血，更是柳眉紧蹙，现出了痛苦之色。
　　也就是这一瞬间，楚芸芸手中的黑色长枪也极限爆发！
　　——万神·开天！
　　这至强的一枪吗，竟然一枪轰碎了紫微星君的左臂，迫使这位群星之主不得不闪退万丈，避让楚芸芸的无敌枪锋。
　　楚芸芸没有追击，直接一个闪身来到了少女前方，以霸道无俦的枪势轰向了这初代天帝。
　　当二人的目光交错，那少女的心神顿时微微一颤。
　　“你是？”
　　她与这个年轻的人族女孩之间，竟然生出了一丝异样的心神联系。


第六百九十九章 神心如意
　　‘初代天帝’很早就注意到了楚芸芸。
　　这个掌握盘古‘开天’之法，战力比肩帝君的人族女孩，一直都让她颇为在意。
　　她对此女的重视程度甚至不在楚希声之下。
　　只以天规力量来看，这女孩的造诣明显超越楚希声！
　　然而双方面对面交手的一刻，少女才惊讶的发现，自己与楚芸芸之间，竟然还有着一种莫名的心灵联系。
　　楚芸芸则是面色沉冷如冰，眼神凌厉冷漠。
　　她手中的逆神旗枪燃烧白焰，仿佛闪电划破黑暗般穿透了时序与虚空的概念，枪势充满了杀意与决绝，不留任何余地。
　　楚芸芸不明白自己心中的情绪从何而来。
　　然而在见到这个少女的那一刻起，她的心内就充斥着无穷的杀机。
　　她在脑海里面只有一个念头。
　　——自己无论如何，无论付出什么样的代价，都必须杀掉这个从帝娲腹中诞生的少女不可！
　　“镇！”
　　少女则是勉力在那神意触死刀的轰击下抽出余力，一层层封镇楚芸芸的枪势。
　　神乌云也在第一时间，往楚芸芸的方向一伸手，极尽所能地将她的枪势偏折。
　　少女的躯体还是在须臾之后，被楚芸芸的长枪刺穿，不过少女的真身却早就以欺诈之法与替天之法换了方位。
　　少女的脸色已经凝重异常。
　　她在想那个人族少年轰击过来的意念之刀，为何如此的强大？仿佛是汇集无数人的敌意杀念。
　　此人的神力与神体也很不对劲，这究竟是什么样的力量？
　　还有这两个人对天规与神力的掌控，也很让她吃惊。
　　如果说一般永恒神灵，对天规与神力的利用效率是三，那么这少年就是十！那个人族女孩，更是十五！
　　——这正是他们之所以强大的根源。
　　她也在想眼前这个女孩，与自己到底有什么样的关系？
　　此时楚芸芸的枪锋，如影随形的跟随过来，如附骨之疽，狂猛异常的轰击，穿刺！
　　少女只能不断的欺诈楚芸芸的灵觉，持续的转换方位。
　　她的眉头渐渐深锁。
　　如果能够全力施为，她应该能够压制住眼前这个人族女孩。
　　少女却感觉自己体内五脏六腑已气机紊乱，导致神元不足，后力不继。
　　这初生的身体，五脏皆残，六腑缺三，神躯内部无法形成完整循环，无力应付这高强度的战斗。
　　元神也极不稳固，在楚希声刀意的压迫下，几乎濒临溃散。
　　在这短短不到一个呼吸的战斗中，她所有的弱点都暴露出来。
　　神乌云则是对着楚希声怒目圆睁：“在我面前，你敢放肆？”
　　楚希声是以神镜天刀，以镜面反射之法收集周围数十万里的敌意杀念。
　　而他神乌云，则是万折之法的圣者，可以偏折一切事物！
　　在混沌未开的时代，他甚至能够偏折命运。
　　仅仅千分之一弹指，楚希声的神意触死刀就已神威大降，衰减了七到八成。
　　神乌云之所以未能将楚希声收集到的敌意杀念全数偏折，是因楚希声的睚眦刀，也在全力反射神乌云的偏折之法。
　　楚希声有十二龙神天守，有着天道神身，龙气无穷，神力无尽，可以驾驭睚眦天规，同时与数十位永恒神灵作战都不觉吃力。
　　此人竟不惜真元损耗，直接从因果报应的层面下手，让神乌云的部分力量最终都报应于自身。
　　不过神乌云的力量，已经让勾陈星君与紫微星君等人，从神意触死刀的凌迫下恢复过来。
　　两人看着楚希声，眼中都现出了一抹惊悸之色。
　　他们很早就意识到，楚希声的神意触死刀很可怕，极其的可怕！
　　造化神树下，楚希声带给诸神的震撼，二人都历历在目。
　　这神意触死刀在凡人武道中可谓登峰造极，对睚眦天规的运用与驾驭简直可畏可怖。
　　所以在楚希声三品之际，他们就已直接干预凡界，力图将这个威胁抹杀于萌芽之中。
　　仅仅三品的楚希声，就已如此可怕，那么未来踏入神灵境界的楚希声，又是何等的强大？
　　他们要想破解楚希声的神意触死刀，只能以碾压性的强大天规力量将之强行压制，击溃！
　　就如今日，勾陈星君的战戟，以帝君级的杀伐与毁灭天规，直接将楚希声的刀镜粉碎，让他无法反射。
　　然而在楚希声半神境界之际，他们还能够压制。
　　可若楚希声未来再进一步，他们又该如何压制？
　　此时且有更可怕的情景展露在他们的眼前。
　　——楚希声的神境刀罡，竟然能覆盖到二十万里外的不周山！
　　在造化神树之战的时候还是覆盖三到五万里，现在却到了二十万里的夸张境地。
　　此时二人只有一个念头。
　　——这是一个在凡界，在群战中几乎无敌的对手！
　　可惜重视的还是太晚，早在楚希声三品之前，他们就该不遗余力地将之除去，而不是顾忌魔神葬天的最后一搏。
　　“杀了他！”
　　勾陈星君毫不犹豫地在这具神器寄体投入了更多神魂，更多的本源元力，使得周身上下燃烧起了金色的神力火焰。
　　这可以让这具神器寄体的力量达到极盛，拥有本体至少四成的战力！
　　与之相应的是，如果这寄体损毁，他的元神也会受到更沉重的损伤。
　　不过勾陈星君却愿意付出这个代价。
　　他意识到这是一个难得的机会，是杀死楚希声的良机！
　　这竖子就像是玄黄始帝那样炼成了内天地，而且更加的完善，不用受九重云霄的限制。
　　而现在，他们已经没法炼造另一只望天犼。
　　此时二十三位永恒神灵，都无一例外的周身燃烧金焰。
　　紫微星君也不例外，他不但投入了更多力量，那被楚芸芸轰断的手臂，也在顷刻间恢复如初。
　　就连神乌云，也暂时舍弃楚芸芸不管，用他的混元锤，往楚希声的头顶上方猛力的轰砸敲击。
　　他爆发了十二成力量，不死不休！
　　“轰！”
　　楚希声的周身再一次发出了爆震声响。
　　他的永恒之壁再一次被轰碎，磅礴恢弘的冲击波如一圈圈圆环般横扫冲击。
　　楚希声置身的这片虚空，一瞬间被诸神的力量破坏了上百遍。
　　被碾压，破坏，粉碎，穿刺，斩裂，杀死——一条条帝君级与上位永恒级的天规力量，在此处纵横交错，掀起了一场恐怖的毁灭风暴。
　　这一幕，让附近的土德星君与青龙星君都暗觉吃惊。
　　他们知道楚希声的万古千秋之血，还有着‘永在’之法，可以在死亡之际瞬间恢复到全盛状态。
　　然而在场这几十位强大神灵的天规或神奇，或诡异，都强大可怕至极。
　　那勾陈与紫微星君，更是虚神奢源最强大的子嗣，不但精通虚空之法，还随同其父，试图染指时序。
　　未必就没有办法破解克制楚希声的这一天赋能力。
　　可就在两人都准备分出力量，援护楚希声的时候，他们却听到楚希声的又一声冷笑：“晚了！”
　　楚希声立足之处，一股恢弘刀光贯天彻地。
　　它将作为所有的天规，所有的神力，全都斩开，截断，诛灭！
　　楚希声本人则立在刀芒的中心处，气机昂扬，一身衣袍头发无风自舞。
　　在他的周围，几乎所有的物质——空气，芥子，粉尘，水汽，大地，甚至包括那永恒石棺，都在来回的颤动着，范围越来越广，不到一个呼吸之内，就覆盖了周围一百多里。
　　随后又开始影响时序虚空，让空间动荡，让时间震颤。
　　整个天地，五行与风雷激烈的生克循环，空间时序之间持续的挤压冲撞。
　　它们提供无穷无尽的力，供应于楚希声一身。
　　这是神意触死刀第六式——镜反乾坤！
　　昔日血睚刀君虑及对手太强，会出现无法借力的情况而做出的设想，最后在楚希声手里完善的诛神极招！
　　无论是神意触死刀的第四式‘神镜天刀’，还是第五式‘报应无门’，都不需要太久的蓄势时间。
　　第六式‘镜反乾坤’却需要。
　　楚希声知道自己的‘神镜天刀’会被克制，所以一直拖延着没有施展这一式。
　　直到第六式‘镜反乾坤’蓄势完成大半，已经引起了诸神的警惕，再以神镜天刀聚集来的庞大杀意敌念，掩护这一神招的最后步骤。
　　幸运的是，他完成了这式需时小半个呼吸的神招。
　　“滚！”
　　楚希声目视着勾陈与紫微二人。
　　瞬时巨大的力量轰撞过去，让这两位帝君的神躯，直接被撞飞到一万丈外，五官七窍再一次喷出鲜血。
　　“死！”
　　楚希声的目光又扫向了南面。
　　那边的几位神灵化体脸色惨变，而下一瞬，他们的头颅竟然像个西瓜一样直接爆裂开来。
　　——这是天枢，天权，天罡三位力量接近帝君级的存在。
　　他们降临于此地的化体，竟然毫无反抗之力，就被楚希声的刀力轰爆开来。
　　几人的天规力量，都被楚希声无比的狂暴的刀力碾压撕碎。
　　楚希声的视线，随即又往那少女的方向注目。
　　神乌云微微心惊，却毫不犹豫的挡在了楚希声的面前，他眼神狂怒：“放肆！”
　　然而这正合楚希声之意。
　　楚芸芸与那少女交手已近万击，已经在楚希声帮助下，将那元神残缺，神躯不全的少女，逼到窘迫境地，濒临危境。
　　神乌云不得不对少女施以援手。
　　楚希声这么做，为的就是逼迫神乌云，无法做出任何避让。
　　他毫不犹豫的将自己眉心的墟核，催发到了极致！
　　楚希声没有使用神力再催与元阳九窍，是因他的十二龙神天守，已经能够让他拥有帝君极的力量。
　　神力再催与元阳九窍能够催发他的肉身力量，让他拥有更强大的真元，却没法作用于十二龙神天守。
　　二者的力量无法叠加，也就是说楚希声哪怕再怎么神力再催，也只能让他临时拥有帝君层次的战力，比现在稍稍强一些，却必须付出损耗生命本源的代价。
　　然而墟核不同，天道神身，可以大幅度增加他的天规威力。
　　神乌云也是毫无保留，倾尽全力的去偏开，折射。
　　他的紫金混元锤正撄其锋，将楚希声的刀力，化解为混元之灵。
　　不过就在这时，他却感觉到一股力量，遥空锁定住了他。
　　那是楚希声身后盘卷的十二黄龙，它们都在同一时间向他遥空住目。
　　神乌云本能的感觉不妙，他想要让开，却又想到了身后的少女。
　　那个楚芸芸的战力很强，远远出乎他意料的强大。
　　这位不知是激发了什么能力，一身战力竟又激增数成！
　　一旦自己避让，会使初代天帝的处境更加恶劣。
　　然而只这一刹那的犹豫，楚希声就又是一刀斩击过来。
　　“天上地下，皆从我意！”
　　神乌云惊讶的发现，自己竟然不能动！
　　周围的时序，虚空，甚至因果，都暂时停滞了，一身神元也都暂时停止了循环运转。
　　他的心中恐慌无比，忖道这究竟是什么样的刀法，什么样的力量？为何会让自己动弹不能？
　　神乌云以前从没遇到过。
　　不对！
　　他忽然想到一个人——四代天帝东皇！
　　是东皇的神心如意之法！
　　“是东皇如意！”
　　就在一万丈外，重整阵脚的紫微看着这一幕，脸色不由一片煞白：“这个竖子，他已经是如意之法的圣者！”
　　这一句话，也令在场的勾陈星君，玄武星君都心绪一沉。
　　少女同样瞳孔收缩。
　　她顶着楚芸芸的枪势，朝着神乌云方向一指。
　　“换日！”
　　轰！
　　神乌云的神躯，竟被楚希声的磅礴刀力炸成了一片血雾！
　　当血雾消散，神乌云在另一个方向出现。却神躯残损，一手一足连同半边身躯，都被楚希声的磅礴刀力粉碎开来！
　　初代天帝虽然以替天之法，将他与一位神灵护换了方位，以之替死，却没能够完全替换。
　　“杂碎！”
　　神乌云的眼中现出惊悸之意。
　　神般若一直说此子还未成气候，说不用慌，不能急。
　　可如今看来，这竖子与那楚芸芸已经头角峥嵘，成为人族又一擎天之柱！
　　此时少女的肩膀，也被楚芸芸一枪戳碎。
　　她顾不得伤势，直接闪身抓住了神乌云的肩膀。
　　“我们走！”
　　少女开始替换万里之外物质的同时，眼神惊异的扫了楚芸芸与楚希声一眼。
　　不过此时，楚希声身后的十二黄龙，却又再一次发出凶猛龙吟。那强横霸道的如意之力，直接破坏了少女的替天之法。
　　“走？你们谁都走不了！”
　　他的‘天心诛玄刀’一阵轻颤，凝聚起了霸道之极的刀罡。
　　这是神意触死刀第十式——诸神黄昏！
　　他已经有了足够的力量，确保自己完成诸神黄昏的蓄势。


第七百章 逼杀
　　神乌云的神躯粉碎之刻，参战的所有神灵，都气息为之一窒。
　　在土层之下，护持着帝娲躯体的土德星君遥观楚希声，同时一阵发愣。
　　“如意之法，神心如意？此子竟已是如意圣者！”
　　玄武星君也瞬时怔怔失神的看着楚希声身后显化出来的一面银白色宝镜：“东皇镜？本命神器么？不对——”
　　他昔日曾亲眼望见此镜损毁。
　　且此镜给他的感觉很不对劲，似乎渗入了其它的东西，更像是几位人族天帝力量的混合体。
　　还有此子的如意之力。
　　他虽然先天神躯还差了些，真正的天规层次还不到四十，其强度却直追东皇当年。
　　可见此人不但得了许多外力，且完成了强度极高的如意秘仪。
　　紫微星君则瞳孔大张：“阻止他！不能够让他完成蓄势。”
　　就在楚希声开始蓄势之刻，紫微星君心灵中的警兆瞬时攀升到了极致。
　　他本能的意识到，这一刀很危险非常危险。
　　“你们确实得阻止我。”
　　楚希声一刀蓄势，一刀前指，眸光也冷厉如同刀锋：“否则汝等当皆如我之意，全都要埋葬于此！”
　　诸神的第一个念头是退走。
　　可他们随即发现自身所有遁法都受到了限制，甚至是从天规层次上被抹去。
　　尤其太虚天规，被楚希声的如意之力搅乱成了一团乱麻。
　　这个人族圣皇无比的贪心。
　　他竟想要将包括初代天帝在内的所有人，所有参战的神灵化体，全都杀死在这里。
　　紫微星君心里不由暗暗发寒，这个家伙莫非将今日之战，也当成了他的诸天秘仪。
　　勾陈星君已经在全力以赴。
　　他非但没试图逃走，反倒不遗余力的从本体那里调集更多的力量，位于北方的勾陈星光芒大亮，往自己神器寄体的方向照耀。
　　他意识到楚希声的这一刀极度的危险。
　　如果不能阻止这一刀，那么他们这些人就将如同楚希声所言，全都得死在这里。
　　这竖子要他们死，他们就不得不死。
　　不过勾陈星君的画戟还没能够斩中楚希声，他整个人就被再一次轰撞开来。
　　这一次他的形状更加凄惨，不但额心处被斩出了一条鲜血淋漓的刀痕，前胸竟也往内塌陷。
　　在神乌云重伤之后，他的折射之法神威大降。
　　楚希声的神意触死刀的威力，瞬时恢复到三成以上，配合神意触死刀的第六式‘镜反乾坤’，神威更增。
　　即便是得到了本体进一步支援，已经有了本体四成半力量的勾陈星君，也无法与之正面抗衡。
　　如果不是他刚才提前做出避让，卸开了绝大多数的神意刀威，他现在的情况比之神乌云还要不堪。
　　勾陈星君悍勇绝伦，自身的恢复力也直追众多祖神。
　　他稍稍退却，就再一次闪身到楚希声面前挥戟再战。
　　这位身躯化光与紫微星君配合，在楚希声周身三丈范围内高速流转，仗着虚神的血脉，不断的用虚空之法转换方位。
　　二人即便被神意刀正面击中，也会用最快的速度重整旗鼓，穷尽一切可能，打击着楚希声周身的永恒之壁。
　　他们只要将这‘永恒之壁’打穿一次，就可以破坏楚希声正在蓄势的刀招。
　　三人之间，瞬时爆发出一连串的金属火花，持续的爆震之声震荡耳膜。
　　其余的神灵，却没有紫微勾陈般的神通，是忌惮戒惧到无以复加。
　　他们无法快速脱离战场，此时不得不战，却根本无法靠近楚希声，只能在周围快速的闪遁奔行，一方面尽可能的拉开距离，寻找脱身之机；一方面在全力摆脱楚希声的神意锁定。
　　只要不被楚希声的神意锁住，就不用正面承受那可怕的神意刀，即便被击中了，也只需承受一部分刀意冲击。
　　诸神只能在闪遁之余，用各种天规力量，遥空远距离的轰击楚希声。
　　可这对楚希声而言，根本就不痛不痒。
　　绝大多数力量，都被楚希声的银镜刀罡直接反射。
　　剩余的部分也打不穿他的‘十二龙永恒’。
　　只有几位帝君，能够对楚希声造成威胁。
　　然而那霸道的刀意，一道道横扫四方，使得强如紫微，也无法全力出手。
　　楚希声手提着的‘天心诛玄刀’的颤音则是越来越烈，刀势越来越重，横贯天地，凌压八方！
　　玄武星君站在远处，眼神为之凝然。
　　他的‘玄冥神光’，还在持续的轰击楚希声，却都被木剑仙的星力化体半道拦截。
　　玄武星君此时又一挥手，瞬时间无数的乌云无端端的在天空中汇聚，瞬时间倾盆大雨，遮蔽整片战场。
　　随着这四面大雨倾盆，不但楚希声的神意触死刀威力减弱了许多，‘镜反乾坤’的神威也大不如前。
　　他居然也掌握着强大的镜天之法，是镜天之法的第三真灵。
　　这雨点中的各种镜面，正在来回反射着各种天规，各种力量，从根本上破坏瓦解楚希声的刀招。
　　此时的青龙星君，却眼神不悦的把龙躯往上拔升，一直到万丈高空。
　　“兴云作雨！”
　　他将龙头低垂，冷冷的看着玄武星君：“你竟在我龙族面前，用这云雨之术！”
　　随着‘轰’的一声炸响，天地间一束刺目的雷霆炸开，蔓延四面八方。
　　这一瞬间，所有的云雨都化成了一片白雾。
　　雾水中也有各种各样的镜面，却明显在配合楚希声持续两大神招。
　　玄武星君却毫不在乎。
　　他状似背负着手，从容镇定的站在原地，然而这神器化体的真身早就隐入雾中，不知去向，就连青龙星君也无法捕捉他的踪迹。
　　不过玄武星君心内，却是疑惑不已。
　　楚希声今日大展神威，确实给了诸神极大震撼。
　　无论是他的十二龙神天守，还有那些可怕的刀招，都让人忌惮之极，已经足以与天地间任何一位帝君一战。
　　这不是他们想象中的幼虎，而是一只已经长出了凌厉爪牙的凶兽！
　　然而以楚希声的性情，这很不该。
　　此人倒不是什么擅于隐忍的性子，从楚希声的过往来看，此人有时候很隐忍，有时候又过于张扬。
　　如果玄武星君没猜错，这应该与楚希声手里的本命神器有关。
　　由此可见，此人真正的性格是无利不起早。
　　而今日此战，除了除灭诸神的化体，让诸神元神受损之外，对楚希声来说几乎没有利益可言。
　　他除了过早的暴露力量，使诸神更加忌惮之外，还能有什么好处？
　　玄武星君思及此处，忽然心神一动，想到了一个可能。
　　“人族的帝君。”
　　那位初代天帝正一手抓着神乌云，在楚芸芸如影随形的追击下，持续的转换方位。
　　她一边谋求退出战场，一边眼神好奇地看着楚希声：“你应该明白，你其实是杀不死我的，所以你这样做，是有什么用意吗？”
　　少女竟也在她的体内，伪造创生出了‘万古千秋之血’。
　　虽然这盘古千秋之血是无根浮萍，还会持续消耗她最根本的元力，却可使她的力量极大提升，可以同时施展好几种圣者级的天规力量，拥有全盛时三成左右的力量。
　　她一手扯着神乌云，不但能避开楚希声的神意冲击，还能勉力与楚芸芸周旋。
　　少女发现这女人越来越棘手，天赋简直强的可怕。
　　就在这短短的瞬间，楚芸芸的通天之法的层次，就已经提升了至少三次。
　　这人族女孩竟然在战斗中感悟，用绝天之法配合通天之法在虚空中任意穿梭，速度越来越快。
　　“杀不死吗？那可未必。”
　　楚希声全神投入，极尽所能的加快‘诸神黄昏’的蓄势。
　　他唇角微扬，现出了一抹讽刺的笑意：“不过你猜对了，我确实有着我的用意，逼杀那位欺天万诈之主如何？”
　　神般若解封帝娲，复生初代天帝。
　　这一举动原本没什么问题。
　　不过这位大约还是没想到，他与楚芸芸的力量已经成长到了这个地步。
　　欺天万诈之主的这一漏算，足以让他陷入绝境。
　　“逼杀神般若？”
　　初代天帝疑惑的转动目光，看向了南面。
　　她对当今的时局毫无了解，虽然看出楚希声别有用意，却难以查知脉络。
　　在场的紫微星君，眼中却现出了一抹厉光。
　　他也明白了楚希声的用意。
　　——人族现在拥有的力量，远比他预料的还要更强大！
　　这是需要合整个永恒神族之力，才能平定的对手。
　　相对而言，他们的另一个敌人更容易解决。
　　现在也是他们最虚弱的时候。
　　就在这个时候，楚芸芸蓦然一个闪身，来到了楚希声的身前。
　　她竟然压下了对少女的仇恨与杀机，暂时弃开了这个‘初代天帝’。
　　此时正与楚希声缠战的勾陈星君，他脸上就露出明显的错愕之色。
　　勾陈几乎无法做出任何的有效反应，神躯就被楚芸芸一枪穿透，随后整个爆散开来。
　　……
　　就在同一时间，已经离开姬阳墓，退入星空外域的神般若，正在极力的逃脱三代圣皇的衔尾追杀。
　　早在帝娲破封之际，神般若就开始逃离了。
　　他直接放弃了玄黄始帝，遁入虚空。
　　既然初代天帝已经完成复生，从封禁中脱离，那么他也就用不上阐天之法。
　　玄黄始帝的生死，对他来说已经没有太多价值。
　　神般若一直未能掌控‘阐门真祖’，只能以欺诈之法，让阐门真祖按照他的意志行事，却无法直接用于战斗。
　　他只能以‘阐门真祖’的力量，最大程度的强化他的替天与寄生之法，对抗帝娲手里的另一只盘古精魂，使得这位人族祖神一直无力反抗。
　　而现在，他已经不需要这些了。
　　他料定玄黄始帝即便脱困，也会被杀死一次，预计几十年之内都很难恢复。诸神也不会允许他快速恢复，所以毫不在意。
　　只是经历十五次蜕变的三代圣皇强大至极，神躯进一步的接近超脱。
　　此时的三代圣皇，即便全盛状态的神般若，也得退避三舍，何况现在五劳七伤，体内神力近乎枯竭状态的他？
　　幸运的是，三代圣皇的‘解天’之法还未成气候。
　　这是三代圣皇为与他对抗而修炼的杀手锏。
　　然而三代圣皇为对抗元瘾常年沉睡，这‘解天’之法目前只有下位永恒的层次。
　　虽然在盘古精魂加持下，还有持续的蜕变之后，这‘解天’之法的威力也变得极其可怕，却还远远无法与他对抗。
　　他用尽了浑身解数，直到三百二十个呼吸之后，神般若终于停立于虚空。
　　似乎甩开了——
　　然而神般若都不敢大口吞纳天地元灵，以免惊动那位三代圣皇。
　　神般若静立片刻之后，随后化作一道黑影，飞往了星空的东南面。
　　他现在必须尽快返回魔界天域，然后在最短的时间内完成一次大规模的血祭。
　　欺天万诈之主不但是一位星神，是天欺星主；还是一位魔神，一直都接受血祭。
　　他可以用欺诈之法，只取血祭带来的好处，而不用付出代价。
　　只是就在神般若的身影，即将靠近魔界天域的时候，他却蓦然驻足。
　　神般若眼神万分警惕的看向虚空：“是谁？”
　　随着这句话，一个高达九百余丈巍峨的身影，从虚空中踏出。
　　他的面容冷峻，眼神睥睨：“是我！”
　　——是‘风神’帝刹！
　　神般若心情糟糕之子，他朝着帝刹苦笑了笑：“我一直以为我们可以联手合力，将人族铲除。”
　　风神帝刹语声冷淡：“是可以联手，然而你千不该，万不该，居然真的能令初代天帝再生于世。”
　　他的语声一顿：“何况现在的人族，实在太强了。”
　　强到足以促成盘古诸神，再一次联起手来！
　　尤其楚希声今日展现出来的力量，让他们无比的忌惮。
　　风神帝刹已经能够想象的到，此人在战场，一人单刀，独力对抗万军的可怕场面。
　　——这绝不是凭借单一神系的力量能够解决的对手，也休想不付出代价。
　　然而在他们与人族死战之际，又要坐视初代天帝这个不死不休的强敌崛起吗？
　　神真如一旦完全恢复，力量与昔日的东皇旗鼓相当。
　　她的声望，足以号召所有混沌诸神，都汇聚在她的旗下。
　　——这甚至比现在的人族更加可怕！更可怕十倍！
　　尤其那些诞生于太初岁月，现在都隐藏于天地角落里的老古董，一直都让他们芒刺在背，如坐针毡。
　　就在帝刹话落之前，他的右手就探入虚空。
　　风神帝刹竟然无视了那欺诈之法，精准地找到了神般若的方位，然后猛地抓住了神般若的心脏！
　　“篷！”
　　这一瞬，神般若的心脏，被他抓成了血粉！
　　他的灵识五感可能会被神般若欺骗，然而这天地间已经无所不在的‘力’与‘能’，却绝不会骗他。


第七百零一章 替代
　　在帝娲神封之所，初代天帝蓦然一阵愣神。
　　就在这一瞬间，这天地间的欺天与万诈，还是替天之法的圣者之位，竟然都重归于她手。
　　她在这三门天规上的造诣，本就在神般若之上，只是丢失了本命源质，力量极大衰减，与天规之间的沟通变得困难。
　　一直以来，她都是借助帝娲的源质在战斗。
　　以创生之法创生一切，她以极大的神力消耗，创生出了虚拟出来的源质。
　　然而现在，这三门天规力量，又再一次拥抱了她。
　　也就是说——神般若他，竟然真的陨落了？
　　初代天帝心里却没有太多伤感与愤怒的情绪。
　　她定定的看着楚希声，眼神惊异。
　　这个人族的少年，竟然是说到做到，说要逼杀神般若，就绝不等到下一刻。
　　这其中究竟是什么缘故？
　　“陛下，我们必须速退！”
　　神乌云被提在帝娲手中，虽然在极力恢复，极力的吞纳天地元灵，然而他的另一半躯体迟迟未能生长出来。
　　楚希声吞了罗睺的部分源质，在毁灭破坏之法上也有了些许造诣。
　　神乌云此时已想通了部分关节，他那血肉淋漓的脸，一时狰狞之至：“那些祖神，绝不会放过我们！”
　　“祖神？你是说盘古的十二个后裔？”
　　少女蹙了蹙眉，下意识的就想到了自己死前，被混沌诸神与盘古十二子裔一起逼杀的一幕。
　　昔日她讹兔的身份暴露，以盘古十二个子裔为首，合同混沌诸神一起向她发难。
　　他们都继承了盘古的源质，全都天资高绝，其中大部分还掌握了盘古精魂，在盘古死后一百万年，就已经有了凌驾于帝君之上战力。
　　时隔二千三百万年后，他们只会比以前更加强大了
　　少女随即就往身后一跃。
　　这一瞬，她竟然直接就消失在楚芸芸与楚希声与所有神灵的感观当中，不知去向。
　　“唔——”
　　神普照的声音，在楚希声的耳旁响起：“对不起陛下，我找不到她，毫无办法。”
　　他的普天之法，完全无法锁定初代天帝的踪迹。
　　“用不着。”
　　楚希声手提长刀，一双眼瞳这一瞬不但变化成了双瞳，更是闪耀着赤金色泽。
　　他的目光穿透虚空，凝视着那那丝丝缕缕的报应因果之线。
　　他与睚眦天规深度交融，却终究还未能晋升神灵，未能在体内生成源质。目前也只是以东皇，紫微等人族帝君赠予的如意源质来代替睚眦源质。
　　此外他的天规层次，也还远不如那位初代天帝。
　　所以哪怕是这因果报应之线，也有被欺瞒，被替代的可能。
　　不过，此女想要现在逃遁，实在太迟了——
　　楚希声的一只手，在虚空中划出六道玄而又玄，仿佛蕴藏着天道至理的暗黑色刀痕。
　　神意触死刀第十刀——诸神黄昏！
　　时刻一百个呼吸，他终于完成了蓄势！
　　这一瞬，所有参战的诸神都觉惊惧震怖。
　　他们发现自己自身的神力正在土崩瓦解。
　　那是一种针对神力本质的力量，从根本上破坏了他们的血气与天地元力的结合，让他们的神力神罡，溃不成军！
　　也就在诸神的神力接近溃散，遁法都陷入停滞之际，楚希声的神意触死刀再一次全力爆发。
　　这一次他牢牢锁定住了这些神灵的元神。
　　轰！
　　整整二十七位神灵的化体，都在这一刻被他震爆了脑袋，一片片血雾与金属粉末四散纷洒。
　　——他们大多数都是神器寄体，是神器结合血肉化生而成，所有在被楚希声诛灭之后，都同时化为粉尘。
　　楚芸芸也在这一瞬，一枪洞穿了想要逃离的紫微星君，那黑色长枪一绞，将紫微星君的神躯绞成粉碎。
　　此时只有一个玄武星君早就隐入到周围水汽当中，真身不知去向。
　　也就这一瞬，周围整片天地都陷入沉寂。
　　所有或观战，或直接参与的神灵，都陷入了震怖当中。
　　初代天帝的身影，也在三千里外现身出来。
　　此时不但她手里的神乌云再次七窍溢血，她自己的唇角竟然也溢出血丝。
　　少女眼神无比惊讶的看着楚希声：“你这是什么技巧？有名字吗？”
　　在她看来，楚希声与楚芸芸用的那些武道招法，都是神力与天规运用的技巧。
　　只是这两人运用的特别高明，特别高效，特别精妙而已。
　　“这一刀，叫做诸神黄昏！”
　　楚希声也在冷冷的看着她，再一次将无数的敌意杀念凝聚为刀。
　　参战的诸神被他轰杀之后，他现在可以再一次聚集二十亿巨灵的敌意杀念为己用。
　　“诸神黄昏？”
　　少女仰头看着天空。
　　这‘天’与她死前不一样，比她那个时代多了九重云霄，限制了诸神之力。
　　少女的唇角微微扬起：“希望你真的能让诸神黄昏，否则这片天地，迟早会因贪婪的诸神而死亡。”
　　她与神乌云的身影，随即再一次消失在了众人的面前。
　　然而楚希声的诸神黄昏，已经在根本上破坏了神力与天规的运行方式。
　　此时就连神普照，也能够捕捉到少女遁走的踪迹。
　　她的替天之法大受限制，遁法极其缓慢。
　　此时天际更有一束束星光，照耀在了少女的身上。
　　——那是已经诛除了望天犼所有分身，逐渐腾出力量的星神。
　　他们没有对楚希声出手，却反倒开始合力干涉少女的遁法。
　　少女的脑海极速运转，构思着破解之法。
　　她对隔靴搔痒般的诸神星力毫不在意，此时唯可惧的，就只有楚希声的可怕刀招。
　　这‘诸神黄昏’并非是无解，她已经想到了不下十种的方法应对诸神黄昏。
　　其中最简单的就是内天地，或是用某种器物，作为血肉与天地根源，与天道的中转器。
　　问题是这都需要时间——
　　楚芸芸已经直接通达至少女前方不远。
　　不过就在她一枪刺出，准备将少女轰杀之际。一个出人意料的巨大身影，蓦然挡在了少女的面前。
　　“轰！”
　　随着一声巨大的爆震声响，周围三百里地面竟然整片塌陷了下去，形成了一片巨大的盆地。
　　那个巨大身影，不但挡住了楚芸芸必杀的一枪，也承受了楚希声凝聚二十亿巨灵杀意的神意刀。
　　不过他也为此付出了代价，不但躯体滑退数百里，浑身上下更爆开了无数的伤口。
　　“土德星君！”
　　楚希声的眼中流露出了几分讶色，有些不能置信的看着这一幕。
　　……
　　就在同一时间，神般若从太阴宫的‘太液咸池’内爬出。
　　这里是凡界传说中的浴日之所，是所谓‘日出于暘谷，浴于咸池’中的太液咸池。
　　此处聚集了极其纯净的阴阳元液，也确实是金乌与玄鸟一脉经常沐浴之地。
　　神般若破碎的元神，借助这池水之力恢复了一大半。
　　可他接下来还是跪在地面，持续的咳嗽。
　　等到咳嗽终于平息，他发出一声苦笑：“好一个楚希声，真是一个好对手，居然能把我逼到这个地步。”
　　他这次虽然是死于风神帝刹之手，然而神般若却知那个将他置于死地的元凶，还是楚希声。
　　“你也不差，早就准备好了后手。从此之后可再一次脱离诸神视线，置身暗中，可喜可贺。”
　　此时阴神月羲就站在太液咸池的岸旁，她神色平淡的看着神般若：“不过看来你很不适应这具躯体。”
　　“不是不适应，而是形势所迫，替代的计划提前了，这身血肉不太听使唤。”
　　神般若笑了笑，随即眼神复杂的看着自己的神躯：“真搞不懂，似他这样接近造化主宰级的混沌祖神，为何会想要自绝，放弃自己的生命？倒是便宜了我。”
　　阴神月羲的眼中，顿时闪现出一抹复杂之色。
　　她眼前其实不是神般若的神躯，而是昔日混沌祖神羽嘉的躯壳。
　　——羽嘉生飞龙，飞龙生凤凰，凤凰生鸾鸟，鸾鸟生庶鸟，凡羽者生于庶鸟。
　　按照凤族与龙族的记叙，这位祖神不但是诸龙与凤凰的祖先，也是人族的先祖。
　　而此时神般若，却侵夺了祖神羽嘉的躯体。
　　很少有人知道，神般若的本体其实是一只‘枭’，他最擅长最强大的天规，其实是‘夺天’。
　　这是一种传说中食母的恶鸟，依靠掠夺他人之物而生存。
　　神般若夺取羽嘉躯体的方法也很巧妙，这位一直都在用他最擅长的‘夺天’之法，夺取这具羽嘉神躯。
　　同时他也在以其欺天万诈之力，欺诈羽嘉的躯体，让这具神躯内所有血肉与源质都认为神般若的元神，就是它自身的元神。
　　只是在楚希声一步步的紧逼下，神般若的计划被迫提前，火候不够，留下了极大的隐患。
　　“大约是绝望吧？盘古开天前那个时代的昏暗，不是我们能够想象的。就如我现在，也无法理解你。”
　　阴神月羲微微摇头：“其实我一直有个问题想问你，你这样做，真的值得吗？”
　　她眼前这个家伙，早就做好了更换神躯，放弃三大天规圣者的准备。
　　阴神月羲很不理解。
　　这家伙明明已经接近造化，却偏偏在这关键时往后退了一步。
　　羽嘉祖神的神躯在力量方面自然更强，可在攀升造化的道路上又如何及得上自己的本体？
　　阴神月羲到现在都在后悔自己吸收盘古源质。
　　这是她晋升造化最大的阻碍。
　　“当然值得。”
　　神般若一声失笑：“那些源质，其中大部分本来就是她的。可惜我在这方面的天资太差，这些年没长进多少，自己凝聚的源质少而又少，无法帮她太多。”
　　他随即眼神感激的看着月羲：“还没谢过阴神陛下，你遵守了与我的承诺。”
　　“这是之前我欠你的，现在两清。”
　　阴神月羲背负着手，眼神幽幽：“不过楚希声夫妇现在的战力，远远超过你的预料。你就不担心，你的那位义姐，死在楚希声与那些祖神的手里？尤其我那位姐姐，现在可是恼怒的很。”
　　“楚希声？”
　　神般若看向了凡界：“我不担心，楚希声与石神绝不会杀她，绝不可能。”
　　然而他现在的面色，却有些阴郁。
　　神般若原以为阴神月羲会因这句话而疑惑，然而月羲的脸上，却随即显露出释然之色。
　　“原来如此，所以你手里根本没有初代天帝的完整真灵，初代天帝根本就没有真正复生对吗？
　　所以你才需要补天神石？所以帝娲之女被替代出来的那部分真灵，几十万年来一直存在于世，你不敢杀她，只能尽可能地将之掌控！让我猜猜，她是谁——”
　　神般若的瞳孔顿时微微一收。
　　他感觉眼前这个女人过于精明，也很讨人厌！
　　……
　　还是在凡界，在帝娲神封之所。
　　此间的战事已经完全平息，周天星神都收回了他们观照此地的神念，‘初代天帝’也不知去向。
　　楚希声手按着刀，眉头大皱，看着正盘膝疗伤的土德星君。
　　“星君！”楚希声努力压制着胸中火气，语调低沉：“你最好是给我一个交代。”
　　土系诸神，虽然是他极力争取的盟友，可此时楚希声还是忍不住火冒三丈。
　　他原本可在这一役，彻底将神般若与混沌神系的威胁解决。
　　楚希声甚至考虑到了帝娲的想法，做好了只击碎初代天帝元神，保留她那神躯的准备。
　　结果却因土德星君的阻拦之举功亏一篑。
　　楚芸芸手提长枪，同样气机阴冷。
　　她碧蓝色的眼中蕴育寒芒，分明已是怒不可遏。
　　土德星君闻言则是苦笑了笑，楚希声那一记神意刀，可不太好受。
　　堂堂神躯近八百丈的帝君，也接不下这二十亿杀意凝聚的无形之刀。
　　他叹息了一声：“我之所以出手拦截，是因我那小妹请求之故。”
　　“祖神？”楚希声闻言一愣，转头看向了旁边的石棺。
　　他眼神万分不解：“这是为何？”
　　他更不能置信，堂堂的人族祖母神，竟然心善至此？
　　“她说那不是真正的初代天帝神真如，至少不是完整的。”
　　土德星君面色转为凝重：“那位所谓的初代天帝，有至少一半的真灵源自于她的幼女。另一半，才是源自于神真如，而神真如的这一半，也残缺的非常厉害，甚至可以说十不存一。
　　只是那位初代天帝的真灵更加强大，又因神般若的欺骗与代天之法，灌输了他伪造出来神真如记忆，初代天帝才能主导此躯。”


第七百零二章 对神之兵
　　楚希声闻言不由大为意外。
　　他转头往石棺的方向看了过去：“也就是说，这位所谓的初代天帝，其实还是帝娲祖神的女儿？”
　　“只能说有一半是。”
　　土德星君感觉这话也很不妥当，可他想了想之后，又不知道该如何明述。
　　他万分头疼道：“总之情况很复杂了，我们不能简单的将她杀死。”
　　“原来如此。”
　　楚希声陷入凝思：“如果想要保住这位殿下的命，会很麻烦。”
　　他说话的时候，也在与帝娲做神意交流。
　　楚希声之前与诸神大战，用他的银镜刀罡不分青红皂白反射一切。
　　帝娲想要联系他也没办法，这位虚弱的意念，根本无法进入诸神激战之地。
　　现在却没阻碍了。
　　“确实很麻烦。”
　　土德星君深以为然的点了点头：“我这个侄女才刚见天日，都没法在天道中留下印记，即便在天道中刻下来，那也一定不是她的。而我们不但要将她与这初代天帝分割，还得找回她的另一半真灵。
　　那一半都是她的主魂，主魂不在，即便将初代天帝的真灵剥离出去，剩余的部分也无法独立存在。我们还必须尽可能的快，神般若虽已陨亡，可他未必就没有后手帮助初代天帝恢复完整的神魄，那时就无法挽回了。”
　　楚希声已经听明白了。
　　初代天帝的真灵是残缺的，而残缺的这部分，都由帝娲幼女残缺的真灵填了。
　　——这是个缝合起来的怪胎。
　　“祖神能否感应到那我殿下的另一半真灵在何处？”
　　楚希声这句话，是直接用神意询问帝娲。
　　帝娲的回应非常虚弱。
　　楚希声感应之后眉头大皱，更觉头疼。
　　不知神般若用了什么手段，竟然连帝娲这个母亲，也没法寻到其女的真灵踪迹。
　　且即便神般若陨落之后，也未失效。
　　楚希声其实很怀疑那位欺天万诈之主是否真的死亡？
　　这家伙还活了两千多万年，其中有一千三百万年是处于极盛状态，期间掌握了天地间无数资源。
　　他如果不为自己准备一点后手，那就是愚蠢至极。
　　何况修为到了神般若这个层次，神魂烙印于天道深处，很难被真正杀死。
　　只要有足够的准备，足够的混沌之珍，是可以快速恢复的。
　　此人看似死了，连欺天，万诈与替天这三代天规圣者，都回到了‘初代天帝’手中。
　　楚希声却没有放下警惕，认为此人不可不防。
　　“对了！”楚希声此时又想起了一事。
　　他的面色凝然：“我刚才看见那‘照世魔灯’宗神化往棺内丢了什么东西，不知祖神与石神陛下可有察觉是何物？”
　　这是另一桩让楚希声放心不下的事情。
　　当时他距离太远，宗神化又有意遮掩，所以楚希声的瞧不真切。
　　此人又过于狡猾，早就趁着他们几方大战溜得不见人影，踪迹全无。
　　楚希声想要拷问都找不到人。
　　他在想此人，现在是受何人指使？
　　司辰星君？还是月羲？他们意欲何为呢？
　　“照世魔灯宗神化？”
　　土德星君双眼半阖着，随即摇了摇头：“母神说她不清楚，当时她正与木神大战，未能细观。”
　　帝娲祖神就更是一无所知。
　　她现在的灵感过于虚弱。
　　虽然感应到有人往石棺里面丢了什么，却不知道到底是何物。
　　楚希声只能无奈的摸了摸鼻梁；“劳请星君速将帝娲祖神送回地心，请石神陛下，为帝娲祖神细细探查一番。”
　　以目前的情况，帝娲藏入地心才是最安全的。
　　现在的人族，没有多余的力量守护他们的祖神，也拿不出足够的混沌之珍，助帝娲恢复力量。
　　神战降临，他们不能有多余的弱点。
　　“还有这家伙。”
　　他看向了棺材房，躺在地上奄奄一息的建元帝。
　　禹昆仑对此人还是很尽心尽力的。
　　建元帝的武道虽然不怎么样，神躯却被禹昆仑打造的颇为坚固。
　　在诸神大战的力量冲击下，这建元帝的躯体居然没怎么损坏。
　　当然这也是因他就躺在这石棺附近的缘故。
　　楚希声俯身看了他一眼，又强拉开建元帝的眼睑。
　　可见到他的瞳孔里面，还有些许的瞳光闪动。
　　楚希声冷冷一笑：“请星君帮我将他拉入地底深处，埋的越深越好。”
　　随着他这句话，楚希声腰间的血睚神刀瞬时一阵颤鸣。
　　濒死的建元帝，也忽然恢复了几分活力。他神色狰狞，发出野兽一般的嘶吼，猛地抬起头想要去咬楚希声的手指。
　　——这个摧毁夺走了他一切的杂种，他是恨不得生啖其肉！
　　他含着无尽的不甘。
　　凭什么？自己凭什么会落到这一步？
　　天道不公，竟然让这个阴险恶毒的杂碎夺了他的江山，还成了什么人族圣皇。
　　建元帝心里还有无尽的悔意。
　　他后悔几十年前为何会听信禹昆仑的话，也后悔在将秦沐歌下葬，活埋楚铮之际大意轻心，给了他们复仇机会。
　　楚希声见状只觉心胸大快，元神畅达。
　　他随即微微一哂，一巴掌把建元帝的头拍了回去。
　　“星君最好是再加一点封镇，我要此人万劫不复，永世不得超生！此人尸化已深，一身的恶孽业火，就不要让他有机会见人了，以免涂毒凡界。”
　　土德星君对这个破开帝娲神封，让事态无法挽回的家伙也颇为恼恨。
　　他也有意向楚希声示好，当即拱了拱手：“此事简单，我定当让他万劫不复！”
　　这几天当中，土德星君是亲眼见到了楚希声的能耐。
　　这家伙以凡人之身搅动星空，与诸神对弈。
　　他不但挽回了葬天陨落后人族面临的颓势，更将神般若活生生的逼杀！
　　此人更天赋绝伦，以半神之身而拥有帝君级的力量，更胜葬天与玄黄始帝当年。
　　此时天地间一场人神大战即将掀开帷幕。
　　人族力量虽然居于弱势，然而在楚希声这位人族四代圣皇的操盘下，此战胜负如何还未可知。
　　他们土系诸神与此人结好没有坏处。
　　土德星君随即带着建元帝与帝娲一起沉入土中。
　　他担心原来的石棺有问题不敢使用，另换了一张石床，用于安置帝娲的神躯。
　　在南面几千里外，石神与木神的那场大战也降下帷幕。
　　在楚希声施展‘诸神黄昏’，一举清扫了诸神之后。
　　两位祖神之间的战斗，就彻底变了味道，成了‘石神’石阴单方面的泄愤之战。
　　这位祖神近乎疯狂的攻击木神，如附骨之疽，不死不休。
　　‘木神’灵威之前被楚希声偷取了汲天之法，已无法压制石神，接下来又雪上加霜，没有神般若帮助欺瞒天地，在凡界受九重云霄的掣肘，战力大减，更不是石阴对手。
　　在楚希声彻底获取胜势之后，木神更不敢在凡界久留。
　　为摆脱石神的追袭，他付出了沉重的代价，连一身树皮都被石神剥了下来。
　　须知草木之属与巨灵不一样，他们的要害在皮不在心。
　　木神灵威与先天橡树合而为一，也继承了树木的特点。
　　这对他来说，是极其沉重的代价。
　　当木神灵威撤入星空，石神却还会屹立于大地之上，遥望着周天星辰。
　　她用石头塑成的脸孔上，没有任何表情。
　　楚希声则是闭着眼睛，体会着自己与睚眦天规之间更深层次的连接。
　　他能够感应到睚眦天规的强化。
　　今日一战，他不但完成了对建元帝复仇，也将自身所有苦难的源头神般若逼杀。
　　这出乎意料的战果，让他的睚眦天规极大程度的强化。
　　这条原本一直存在于天道第四层外援的天规，也正在往内缘迈进，已经无限接近于第五层！
　　这也就意味着，楚希声已经成为了这条天规的创道者。
　　这使得楚希声还未登神，就已经在体内产生了大量的睚眦源质。
　　同样受益的还有他的混沌天规与如意天规，就连诛天之法，也有了一定程度的强化。
　　楚希声大幅强化了在如意之法当中的地位，还成为了混沌之法的圣者——
　　他成功完成了自己所有的秘仪。
　　哪怕是变数无穷的‘混沌’，也得按照他的意志运转。
　　接下来在稍作沉淀积累，就可以踏入永恒了。
　　楚希声感应了片刻之后，就又看向了自己的人物面板。
　　许愿石：183321
　　——数量简直多到夸张。
　　所以这一战，虽然没能真正杀死几个神灵，可就战果来说，其实还是挺划算的。
　　楚希声随即收回了注意力，来到了楚芸芸的身侧。
　　他神色狐疑的问道：“芸儿你刚才的情绪好像有些不太对劲？”
　　楚芸芸原本定立原地，有些失神。
　　她微一颔首道：“我自己也感觉很奇怪。当时见到那位初代天帝，莫名的就怒不可遏，有了必杀之意。”
　　楚芸芸语声一顿，稍稍迟疑道：“我有点怀疑自己是土德星君口中的那另一半真灵。”
　　陆乱离原本在收拾战场。
　　这些神灵寄体使用的神器都很是不凡，哪怕是碎裂之后的材料也很有价值，可以打造出好几件强力神器。
　　还有那些坠落的神血，以后也说不定能用得上。
　　她听到楚芸芸这一句却不禁‘啊’的一声惊咦，万分吃惊的看着楚芸芸。
　　楚芸芸自觉是帝娲幼女的真灵？
　　她又不是无父无母！
　　要不是陆乱离深知楚芸芸的性情，差点就想开口说一句你这女人忒不要脸。
　　“原来如此。”
　　楚希声却若有所思的用手摸了摸下巴：“也不无可能，其实你刚才开直接开口说的。”
　　修为到了楚芸芸这个境地，灵识极为敏感。
　　她不可能无缘无故的恼怒，也不可能毫无来由的想要杀人。
　　且现在的情况，就如楚希声不能直接杀死那个‘初代天帝’一样；神般若一样不能除灭帝娲幼女的另一半真灵。
　　所以难说这另一半的真灵是什么状态。
　　楚芸芸闻言面无表情，努力遮掩着自己的尴尬。
　　不过她的脸上还是微微泛红：“刚才你们说话的时候，我已经极力展露自己元神特征。由此可见是我想多了。”
　　她想自己如果真的是，帝娲祖神应该能够认得出来。
　　难道要她开口，说我可能就是你的女儿，你仔细看一看？
　　楚芸芸没这样的厚脸皮。
　　她有父有母。
　　虽然母亲早逝，父亲也在她十四岁那年被人逼死，却也没有赶着去认别人为母亲的道理。
　　楚希声忖道怪不得刚才楚芸芸，像是耍宝一样将她的元神最大程度的舒展，凌压四面八方。
　　原来是这么个缘故——
　　“那也未必，帝娲现在的状态，未必就能够认得出来，也有可能是神般若的缘故未可知。”
　　楚希声忖道还是得想办法求证一下。
　　万一就是自己的妻子呢？
　　“嗯～”
　　楚芸芸也说不清自己现在是什么心态。
　　她对刚才自己的情绪失控还是很在意的。
　　想要除去初代天帝，就必须寻找到另一半真灵。
　　且不知是什么缘故，她莫名的感觉帝娲很亲切，竟本能的生出了些许孺慕之情。
　　楚芸芸暗觉自己真不要脸。
　　她转而看向了楚希声的袖子：“你袖子里面是什么？”
　　楚芸芸之前就感觉到，楚希声的袖子里面似乎蕴育着一个小生命。
　　那一直呆在楚希声头顶，用岁月之法帮助楚希声作战的白小昭，从刚才到现在都在暴躁不已。
　　楚希声微微一笑，他先以如意之法遮蔽周边，这才从袖子里掏出了一只拳头大小的异兽。
　　它身具龙首，有着龙一样的长长脖颈，躯体却像是狗。
　　这只异兽像是才刚初生，用迷蒙的目光四面打望，看着这个世界。
　　“这是，望天犼？”楚芸芸的瞳孔微微一收。
　　“它的意识，不是该被天道与世界根源一起磨灭了么？”
　　在神般若陨落之际，望天犼就失去了所有阳性元气的来源。
　　它无法偿还阴阳逆转的代价，意识早该不存在了。
　　只会余下些许血肉，是彻底失去灵智，更加狂暴难制的血肉与尸毒。
　　“这不是望天犼，而是我的朝天吼。”楚希声失笑：“我与望天犼签订的神契的条款之一，是它的每一分血肉，每一点魂质，永生永世为我所用。”
　　楚芸芸瞬间明白了过来。
　　楚希声借天道之力磨灭了了望天犼的元神，又借助神契天碑，重塑了望天犼的真灵。
　　这是一只重新诞生的人造神兽，根基于人族龙气的‘朝天吼’，一件强大的对神之兵——
　　她的唇角再次微微上扬，对接下来的那场人神大战，又多出了几分信心。
　　自己眼前的这个家伙，从来都不让人失望。
　　“那你可得把它藏好了，我期待这一天到来——”


第七百零三章 盘古精魂
　　神真如没有脱离凡界进入星空。
　　神乌云虽然说魔域天界是神般若经营已久的根据地，只要她抵达魔域天界，就可以确保安全。
　　不过神真如却意识到现在的形势，与之前神般若预计的不一样。
　　尤其是在听神乌云沿途简述了当前的时局之后，神真如更不敢贸然进入星空。
　　她知道诸神一定在星空等着她，一定不会容许她返回魔域天界休养生息。
　　甚至魔域天界本身，可能也不再安全。
　　反倒是凡界，有着九重云霄阻断诸神之力，造化母树这条天路也被楚希声和木剑仙断绝，可以让她确保安全。
　　神般若能够用欺诈之法欺骗九重云霄，她也一样可以。
　　这方法唯一的缺点，就是每时每刻都会消耗神力，对神躯不全的她来说，是一个较为沉重的负担。
　　神真如带着神乌云一直遁行到了中土的东北角边缘，寻了一座较为隐蔽的山峰背面藏身。
　　神乌云一到此处，就迫不及待的吞服灵药，闭目入定。
　　神真如则负手立在悬崖边上，看着远处一片无垠无尽，散发着恶臭气息的黑黄色土地发着呆。
　　她想着那个与她有着奇异心灵感应的人族少女，想着那个挡住楚希声刀锋，让她安全遁走的土德星君，还想着眼前无边无垠的恶土。
　　——那是被浊气彻底污染的土地。
　　神真如还是初代天帝的时候就有，却没有眼前这么多。
　　少女不由在心内暗嘲。
　　盘古的这些‘子孙’真是无能之至。
　　原以为他们夺取了天地权柄之后能够有点作为，结果他们拿着她留下的神契天碑，统治天地二千二百万年，最终就只是打造了这什么九重云霄？
　　这些不知节制的家伙，是非得让天地走到绝境才肯罢休吗？
　　直到她旁边的神乌云有了动静，将少女惊醒。
　　“陛下！”
　　神乌云在服用了最顶级的灵药，经历足足三个时辰的调养之后，元神终于缓了过来。
　　楚希声的武意天规其实不是很强，然而那神意刀，毕竟是汇聚了二十亿人的敌意杀念。
　　神乌云受损最重的其实是元神，其次才是肉身。
　　可以理解为脑震荡，被轰撞到傻了，甚至都不知道该怎么恢复自己的血肉。
　　神乌云的脸色难看无比，也极其惭愧：“臣等无能，那您受委屈了。”
　　让他心情最糟糕的是神般若的陨落。
　　神乌云平时虽对神般若的能力与性格颇是鄙薄，可一当神般若陨落，神乌云却不禁生出手足无措之感。
　　“无妨，你等尽力了。你们不惜代价也要让我再生于此世，我很高兴。”
　　神真如的神色语气都很平静：“你现在能不能联系你的那些同伴？”
　　根据神乌云所言，神般若这么多年来一直都在联系混沌诸神，暗结党羽。
　　其中十足可靠，对初代天帝忠心耿耿的帝君就有四位。
　　其中就包括他神乌云。
　　“应该可以！”
　　神乌云的面色凝重：“神般若设想过被诸神针对的情况，给我们准备了一套联系的手段。”
　　“那就联系他们。”
　　神真如的眸子竟然也是碧蓝色的，在闪耀着光芒：“去联络那些可靠不可靠的人，告诉他们，我神真如，已经回来了。”
　　神乌云闻言一愣。
　　少女的语气明明很温和，却显得非常强势，让人不自觉的想要遵从。
　　神乌云不由抬起头，定定的看着神真如。
　　他从眼前这个少女的身上，看到了不容置疑的威严。
　　那娇小的躯体，气势却苍劲挺拔，像擎天巨柱，似能遮天盖地。
　　神乌云原本因神般若之死而有些紊乱的心绪，顿时平复了下来。
　　他心里突然有了支柱。
　　是啊，神般若虽然已经陨落，然而他们的陛下——那位曾经镇压八荒六合的初代天帝，却已回归。
　　神乌云低下了头，五体投地的臣服：“臣下遵命！”
　　“此事你尽快办妥。”少女转过头，再次遥望着前方的这片恶土：“那个木神，他现在还是否能助力我等？”
　　神乌云皱了皱眉头：“陛下，这次神般若之所以请动木神出手，是因拿出了《生死簿》的死册。”
　　少女的柳眉一扬。
　　“原来如此！”
　　她知道木神已经因新任南极星君手里的造化神树与生册之故，失去了生命圣者的权柄。
　　少女稍稍凝思：“我听你说神般若在魔域天界，给我留下了不少恢复疗伤的珍宝，能否将其中部分送到凡界？”
　　“这恐怕很困难。”神乌云神色有些为难：“我们的力量很难突破诸神封锁，陛下您想要用那些东西，只能先返回魔域天界。”
　　“不是我要用。”少女继续问道：“如果只是送到石神那系子嗣手里呢？”
　　神乌云先是不解，随即神色一动，顿时面色微变：“陛下该不会是想要帮助帝娲恢复吧？那是我们的敌人。”
　　“也是我这具身体的母亲！”
　　少女语气坚定，神色苦涩的笑了笑：“帝娲可能不会这么认为，可她对我确有再造之恩。就连乌鸦也知反哺其母，何况我等智慧之灵？这桩事，你也必须尽快帮我办妥。”
　　神般若用的手段非常恶毒。
　　他替换了帝娲幼女的真灵主魂，逼迫帝娲不得不用她的创生之法，来补完她神真如的残灵与神躯。
　　否则她这个缝合体就会崩溃瓦解。
　　想必帝娲对她，一定是厌憎之至。
　　少女又看了看自己的双手，必须尽快将她的另一半真灵，还有帝娲的源质归还不可。
　　她不想再亏欠帝娲。
　　少女随即迈步，往恶土的深处走去。
　　神乌云原本还想跟随，直到发觉少女这一瞬间竟然就迈步至万里外，顿知自己是追不上的。
　　他不由疑惑道：“陛下何往？我们现在最好是尽快想办法突破封锁，返回魔界天域。”
　　神真如的语声，遥遥传递了回来：“那么我们返回魔界天域的目的是什么？”
　　神乌云不由若有所悟。
　　返回魔界天域的目的，当然是帮助初代天帝恢复力量。
　　神真如显然是有办法在凡界恢复。
　　“对了，我现在传你一部秘法，可以转告你那些同伴掌握。以后对楚希声，尽量不去思不去想。”
　　神真如语声幽然：“他那件本命法器，不但融入了东皇的东皇镜，还融入了我那破碎的神器‘信天钟’。你们现在越相信他的力量，越是忌惮他，他的力量就会越强大。此外我这秘法，应该能帮你们在一定程度上，应对他的神意触死刀。”
　　神乌云瞳孔微微一收。
　　他已经知道楚希声，为何能如此快速的崛起于这片天地了。
　　而万信之法——正是初代天帝曾经最根本的力量之一。
　　在初代天帝暴露身份之前，她的万信之法几乎直入造化领域。
　　……
　　楚希声不知神真如已经识破了自己本命神器的结构。
　　他已与楚芸芸，陆乱离三人南下，来到了姬阳墓。
　　此时玄黄始帝正静静的躺在这个巨大的深坑内。
　　那八百六十丈的神躯已经失去了所有的活力。
　　不过还是能够从这神躯四周萦绕不散的天规力量窥见他生前的强大。
　　他的胸前则插着一杆长枪，正是黎山老母的神枪‘岁月’。
　　不过不知为何，玄黄始帝的尸体上还有十几个枪眼，仍往外面汩汩的冒着血。
　　黎山老母本人，还有剑藏锋，罗汉宗，楚茗，计钱钱等大律朝重臣，都神色默默的立在玄黄始帝的周围。
　　姬阳则坐在蛰龙自封之处，神色哀伤。
　　楚希声看了玄黄始帝那英俊的面孔一眼，忖道这位二代圣皇的容貌，也没比自己强多少！
　　他到底是怎么做到御三千女，还能让黎山，太初在时隔三十六万年之后，还对他眷恋不已的？
　　他又看了一眼姬阳，神色凝肃的落在她身侧：“请公主殿下节哀！”
　　楚希声随后抬手一招，将远处蛰龙留下的脊骨招了过来，浮在姬阳的面前：“请公主另择善地安葬。”
　　三代圣皇已经返回星空，却将蛰龙的脊骨留了下来。
　　楚希声却不能不顾姬阳的意愿，就这么不管不顾的将这脊骨取走。
　　他这具身体的一切悲剧，都源于禹昆仑与神般若，不过这条蛰龙已经为他的所作所为付出了代价，也已经完成了他的自我赎罪。
　　所谓人死债消，双方恩怨已解。
　　楚希声很看重姬阳。
　　这位公主殿下已经允诺出仕于大律朝，成为大律朝的供奉客卿。
　　姬阳却摇了摇头：“陛下，将他的脊骨炼造成刀，是兄长的遗愿。”
　　她随后看向了陆乱离，郑重其事道：“请陆妹妹务必要善用它，未来它斩杀的巨灵越多，兄长便能安眠于此。”
　　陆乱离也面色凝重的拱了拱手：“一定不负殿下所托！”
　　她没有与姬阳客气。
　　人龙二族底蕴太薄，资源有限，似蛰龙脊骨这样可以炼造上位神器的材料，是可遇不可求的。
　　尤其蛰龙的法门与她相近，之前在中土，陆乱离也在那处战场上收集到了不少奇珍异铁。
　　这件新炼之刀，定可让她未来战力大增。
　　楚希声安慰了姬阳之后，就又御空来到了黎山老母的身侧。
　　他见黎山老母正定定的看着玄黄始帝的尸骸，眼仁一动不动，于是一声轻笑：“前辈何须如此伤恸？始帝陛下元胎已备，真灵不日就可归来。”
　　可惜，玄黄始帝脱困之后，神躯还是处于半生半死的状态。
　　望天犼的真灵磨灭，只是让玄黄始帝没有了被人御控的风险。
　　然而他体内的尸毒依然存在。
　　且尸毒已深入骨髓，尸化已不可逆。
　　所以这位始帝陛下，还是得死一遭。
　　——他宁愿失去两大盘古精魂，从头再来，都不想落到四大祖尸那样的境地。
　　楚希声其实是很想要玄黄始帝再撑上一段时间，然而没办法。
　　谁也担不起玄黄始帝彻底尸化的风险。
　　万一这位陛下的思维因尸毒而产生变化，那将是整个人族的灾难。
　　楚希声虽有朝天犼在手，然而此兽仍处于幼体阶段，无法制衡这位二代圣皇。
　　黎山老母闻言却发出了一声冷笑：“你哪只眼睛看见我伤恸了？我现在只恨这一枪戳的晚了。居然还拿出那么多东西，只为帮助他凝练元胎。”
　　她随即抬手一招，将那岁月神枪招回到了手中：“这个杂碎的尸骸，就交给陛下处置了。”
　　楚希声一阵愣神，万分不解的看了看左右：“黎山前辈这是怎么了？”
　　剑藏锋捋着颌下长须，‘嘿’然笑道：“始帝陛下从鼎下面出来的时候，黎山前辈当时就翻了脸。只因始帝陛下当时身上佩戴的香囊，是一个叫西陵蚕的女人送的。
　　始帝陛下手中的玉佩，则是一个叫神天嫫的女人赠送。可见还是更看重这两个女人一些，在三十六万年前自封之际都没忘了她们。黎山前辈见状大怒，明明一枪就可将玄黄始帝杀死，结果却在他的身上戳了十几洞眼，你瞧，还是冒血呢——”
　　他带着几分幸灾乐祸的想，原来似玄黄始帝这样的人，居然也会有今天？
　　楚希声顿时明悟。
　　这位陛下应该是翻车了。
　　没想到始帝前辈也会翻车的这么厉害。
　　他随即暗暗心惊，那神天嫫是天镜星君的名字，不但是镜天天规的圣者，还掌握着天地间第一面镜子。
　　至于那西陵蚕，楚希声虽不知是谁，却知此女一定来历不凡。
　　他随后发现剑藏锋笑的很开心。
　　楚希声不知为何，莫名的感觉不爽。
　　当然这绝不可能是物伤其类。
　　他觉得必须给这位大律朝的丞相加一加担子，于是斜眼看了过去：“师兄，这次回京之后，我与芸芸都需闭关很长一段时间，乱离也要尽快突破功体。”
　　剑藏锋一时没反应过来，当即点了点头：“这次大战，想必你们三人收获极大，闭关势在必行。”
　　接下来的人神大战，楚希声夫妇都是人族不可或缺的顶梁柱。
　　他们的战力越强越好。
　　“所以接下来，北伐与迁都一事，必须劳烦师兄全权主持了。”
　　楚希声唇角微扬：“还有北方中土，我需要一些得力的使者，帮我说服那些人族部落独立。”
　　剑藏锋听了第一句，顿觉头疼无比。
　　无论是北伐之战，还是战后的收尾，还有迁都，都有着浩繁如烟海般的政务。
　　他笑不出来了，揉着额心道：“陛下不是有九个化身吗？为何要全权委托给我？还有，中土那些人族奴部，怕是没法轻易说服。其中绝大多数奴性已深，人的腰背弯得久了就再直不起来。”
　　他知道一些被驯熟了的畜牲，哪怕在主人死后，也不敢走出它们的笼子。
　　楚希声却摇了摇头：“我的九轮化身，必须强化不可。至于那些人族奴部，先试试吧。现在能多一份力量就是一份，我这次出关后的第一件事，就是挥师北上，横扫中土巨灵。在这之前，我还是希望中土有一些有骨气的人族站出来，接应神州大军。”
　　他见剑藏锋神色苦恼之至，这才满意的语声一顿，说起了真正的正事：“对了，你们可知始帝的盘古精魂去了何处？”
　　他必须搞清楚这两大盘古精魂的下落。


第七百零四章 造化之钥
　　楚希声也令神普照关注两只盘古精魂的下落。
　　然而神普照的普天之法一无所获，观照不到两只盘古精魂的踪迹。
　　其实这在楚希声的意料之中。
　　盘古精魂的踪迹如果那么容易寻觅，那么容易捕捉，那么盘古诸神早该将它们死死的把控。
　　昔日玄黄始帝，也绝无可能获得盘古精魂。
　　冰神玄帝执掌的那只，更没可能落在三代圣皇的手里。
　　不过神普照还说玄黄始帝‘兵解’之前，应该针对精魂做了些许安排。
　　玄黄始帝身为两大盘古精魂的主人，在死亡之前应该能做出一些安排，对手里的两大精魂施加影响。
　　然而三代圣皇对神普照信任有限，当时以神力覆盖姬阳墓，神普照看不到玄黄始帝做了什么。
　　剑藏锋还在为不久后的繁杂政务头疼，他一直愁眉苦脸：“始帝前辈兵解之前确实做了安排，他已将两大盘古精魂丢入天地根源，由三代圣皇出手遮蔽，预计一年之内，这两大盘古精魂都难以回归物质世界，暂时不会择主。
　　始帝前辈说那这两大精魂其实都源于东皇，昔日东皇被神般若暗算陨落之后，不知用了什么办法，让这两大精魂一直未能择主。所以他死之后，陛下其实是最有希望得到它们的——”
　　剑藏锋说到这里的时候，楚希声心神一动，看向了自己眼前的人物面板。
　　他的目光落在‘太上通神’四字。
　　楚希声脑海里面出现了一个注释词条。
　　‘盘古天选’——你的天赋血脉与元神力量得到了一应‘盘古精魄’与‘盘古精魂’的青睐，大幅提升候选排位，目前排位18。
　　注释：当前有两大盘古精魂因某种未知缘故，选择你为第三候选。
　　楚希声眉梢一扬，这又是一件出乎他意料的事情。
　　他还以为这两大精魂，很可能会落入到司辰星君，或是土德星君之手。
　　——这是帝君中除白帝子之外，最强大的两位。
　　至少表面是如此。
　　“不过他劝陛下谨慎行事，除非是逼不得已，最好莫要轻易融入盘古精魂。精魂乃开启造化之钥，然而用别人的钥匙打开，就会适应别人的形状，以后想要自己配置，就会变得很难很难。
　　他昔日就后悔了，说他一生功业，成也精魂，败也精魂，神力进入帝君层次之后一直进展艰难，所以给了诸神可趁之机。他听了陛下的事迹，认为你与皇后殿下未来都有造化之望，故而融入盘古精魂一事绝不能草率。他说那混沌之中正在酝酿着极大灾难，仅仅是盘古主宰，无法帮助人族应对大劫。”
　　剑藏锋的语声一顿，语声凝重：“其实不只是他，那些祖神也受精魂与源质之困，他们在这两千万年中，不知想了多少办法化解。其中有两个较为可行之策，一个是斩出本命三尸，融入盘古精魂与源质；一个是打造出一件强大的神器，作为承载它们的容器。
　　不过最终证实这都不适合已经融入盘古精魂之人。始帝陛下的阐真二祖，就是他做的尝试，那时始帝陛下横扫了赤红戈壁以南，以为有戈壁天险为峙，神州人族与他麾下将士可以休养生息一段时间，故而闭关斩尸，意图摆脱盘古精魂的影响，在功体上再进一步。
　　然而就在他刚刚斩出三尸化身之际，诸神释放出了望天犼，北方巨灵也挥师南下。那时他的力量大衰，最终败于诸神之手。”
　　楚希声若有所思，他知道所谓的三尸，是指人体内部的九种“恶欲”，也叫“三尸九虫”。
　　尸者，神主之意。
　　其中上尸神名为彭候，在人头内，可以令人愚痴呆笨，没有智慧。
　　中尸神名为彭质，在人胸中，可以令人烦恼妄想，不能清静。
　　下尸神名为彭矫，在人腹中，令人贪图男女饮食之欲。
　　这与另一个世界的佛家异曲同工，都是斩除执念的功夫，在佛家被称之为“破执”。
　　需堪破七情六欲，破除执念，使自身意识凌驾于七情六欲之上，将之掌控，才可照见真如，证得大道。
　　楚希声修行的《九轮神譩》，就是以恶、邪、沉、瘴、贪、恨、昧、色、疑九种情绪，九种恶欲为主体的分魂化身。
　　所以某种程度上，他其实已经将自己的三尸分离出去了。
　　虽然仅仅只是分离，还远远谈不上破执，掌控，可他却已有了很强的基础。
　　说来《九轮神譩》也是血睚刀君独创，让人不得不佩服这位前辈的英姿天纵。
　　这位未能晋升半神，就陨落于诸神之手，实是人族的莫大遗憾。
　　“——始帝陛下说，只有提前做好准备之后接纳盘古精魂，才能够确保万全。且单一之法不保险，最好是二法合一，兼而行之。”
　　楚希声闻言却是苦笑。
　　炼造容纳盘古精魂的神器？
　　盘古诸神至今都没能够做到，何况资源贫乏的人族？
　　楚希声抬手一招，将自己的‘九曜神轮剑’招在手中。
　　他对始帝陛下的提议很是心动，却受现实所困。
　　承纳盘古精魂一事，接下来只能走一步看一步了。
　　当务之急还是得尽快将修为提升上去。
　　自己必须尽快晋升永恒，将帝娲解封之战获得的许愿石与神元点尽快转化为自身实力。
　　否则未来人族形势到了最险恶的境地，那么他除了直接融合盘古精魂之外，就没有别的选择。
　　……
　　位于昔日太昊天庭废墟中的天道碑林。
　　在时隔数年之后，神净璃终于又一次将自己的分魂化身降临于此。
　　她行走于最内层，第五层的碑林之中，看着那位列混沌道碑第一与如意道碑第一的楚希声之名，神色颇为复杂。
　　现在可以确定的是，楚希声已经是如意天规的圣者。
　　他的存在，甚至让本就位于第五层内缘的如意天规有了些许强化。
　　这条天规曾经进入第六层，进入造化层次，在经历千万年的衰落之后，又有了重振之势。
　　这使得所有的盘古神系都为之不安。
　　据神净璃所知，他们还在议论楚希声现在是混沌天规的真灵，还是圣者——
　　神净璃的心情也颇为复杂。
　　一方面楚希声夺走了她苦心孤诣谋划了数十万年的如意天规；一方面又是此人于不久前的大战当中，一手促成神般若的陨落，为她化解了一场死劫。
　　此战之后，神净璃再难有愤恨之心。
　　如果楚希声只是一介区区凡人，神净璃一定会生出不甘怒恨之念。
　　可若是这个人，强大到能够将她最忌惮的敌人逼杀，神净璃就只剩下敬畏之念了。
　　连欺天万诈之主都落到这样的下场，又何况是她神净璃？
　　她已经没资格做楚希声的对手。
　　神净璃随即又往外行了过去。
　　她随即在睚眦道碑上驻足。
　　神净璃惊讶地发现，这道碑已经开始越过第四层的范围，与第五层的外缘接触了。
　　此时她的视角余光，更望见那不久前由白帝子送入天道碑林的‘刀道道碑’，赫然已进入到了第三层。
　　楚希声在‘诛天道碑’上面的排位已名列第二，已经是圣者候选。
　　就在此时，太初玄女的身影，投现在她的身侧。
　　“很惊讶是吧？然而据几位祖神推断，这睚眦道碑还会继续前进，直到真正进入到第五层，深度未可知。”
　　太初玄女一声轻笑：“血睚刀君与楚希声两代，都在睚眦天规中融入了自己的东西，算是补完了睚眦之法。楚希声又以牙还牙，以血还血，完成了极其强大的睚眦秘仪。
　　如今甚至可以说他本人已经与睚眦天规融而为一，现在他认为的睚眦之道，就是天地间最正统的睚眦之道。这在诸神看来，甚至比他的如意之法更加可怕。”
　　“神意触死刀力敌万军，楚希声的睚眦之道越强，他的刀法就越难破解。他一旦照见永恒，凝聚的源质一定是让人难以想象。”
　　神净璃神色状似平静地回过身，看着眼前这个曾经的对手。
　　她的眸中，却有着些许波澜起伏：“看得出来，你现在很放松。然而阁下就不惧人族落败，你太初玄女在这片星空中再无立锥之地？现在可没有玄黄始帝的真门真祖护着你。”
　　她说到这里，一声冷笑：“说起来，你放任玄黄始帝兵解，真的值得？”
　　太初玄女一声哂笑：“那么相较于阁下的处境如何？”
　　神净璃的一张顿时沉了下来，再说不出话。
　　她无论是现在还是未来的处境都很糟糕，神净璃甚至看不到丝毫希望。
　　而众所周知，玄黄始帝虽已兵解，可楚希声早就为他准备好了先天元胎。
　　“我现在至少拥有未来。”
　　太初玄女背负着手，语气神态都悠然散漫：“真门真祖又不是我想保就能保得住的，与其等到人族败亡，轩辕尸化，倒不如现在努力搏一把。”
　　神净璃不得不承认太初玄女极有魄力，她的话很有道理。
　　现在的人族虽然处于绝对的劣势，却不是没有丝毫胜算。
　　那盘古诸神，已经很难像一千三百万年前那样齐心协力，配合无间了。
　　就在神净璃心里祝福，祝福那些祖神一定要破坏掉玄黄始帝的元胎时，她又听太初玄女说道：“那么你呢，是否愿意搏一搏？”
　　神净璃闻言眉头大皱：“你什么意思？”
　　“你也是与我争过万谋之主的人，装什么糊涂？”太初玄女眸光冷冽如刀：“神般若到底想要从你那里拿到什么？”
　　神净璃气息一窒，陷入了长久的沉默。
　　补天神石是她未来进入造化之基，不到最逼不得已的时刻，她绝不愿意拿出来。
　　之前神般若封锁了她的天净星长达数月，神净璃都没有妥协。
　　太初玄女见状毫不觉意外：“不论那是什么东西，你以为你能保得住？你莫非以为，神般若就真的死干净了？他屹立星空这么多年，就没有为自己准备一点后手？”
　　神净璃心神一动：“太初你可是察觉到了什么？”
　　她自然是不相信神般若就这么死亡的。
　　所以神净璃本体一直留在天净星，至今以来一直都不敢轻动。
　　“我只是这么以为，并无证据。”
　　太初玄女唇角微扬：“不过楚希声的意见与我一同，这位陛下很郑重的拜托我与你的朋友神普照，在星空中关注神般若的痕迹与动向。”
　　神净璃脸色凝重。
　　就连楚希声，也不敢放松对神般若的警惕吗？
　　“你手里的那件东西，自己好自为之吧。”
　　太初玄女的身影，已经在神净璃面前消散：“不过星空中大劫将至，阁下想要现在上船，自然是要付出一点代价的。”
　　神净璃见不得她的得意洋洋，闻言后一声冷哼，直接偏过头不加理会。
　　不过眼前那睚眦道碑上的楚希声三字，却让她更觉刺眼。
　　这女人其实没什么智慧，就是运气好。
　　之前有玄黄始帝做依靠，现在竟又傍到了人族的四代圣皇。
　　“是否补天神石？”
　　太初玄女这突如其来的一句，让神净璃心神一颤。
　　她城府极深，面上毫无异色，太初玄女却已嘿然一笑：“看来是了，神般若是欲用此物，补全神真如的灵魂。没想到你的手中竟然还有这样的神物，不过接下来阁下可要万分小心了。那些祖神不会放过你。”
　　神净璃脸色不由沉冷如冰。
　　这个未来她已经猜到了。
　　而太初玄女的分身离开之后，就直接往凡界降临。
　　她这分魂化身没有太多神力，也不需要吞纳太多的天地元灵用于维持神躯，所以她几乎什么阻碍的进入九重云霄。
　　而太初玄女降临之所，正是真门总坛。
　　玄黄始帝已兵解，阐门真祖也已消散，神般若更陨落于风神之手。
　　接下来，正是为人族众多半神解封之时。
　　当她抵达之刻，只见楚希声与他的两个妻子，还有众多的大律朝臣，都已等在了真门总坛之外。
　　太初玄女顿时唇角微扬，笑吟吟的与楚希声相互见礼。


第七百零五章 盟约
　　真门总坛。
　　太初玄女解除了禁法之后，就直接抽回了元神，散了她的这具化身，直接消散于天地之间。
　　她布置于此处的禁法，是为防神般若的欺诈污染，同时也阻碍了楚希声唤醒这里沉睡的众多人族超品，必须她亲手解除不可。
　　当然她不来也可以，只是解封过程会非常的麻烦。
　　楚希声看出太初玄女在神力运用方面非常谨慎。
　　太初玄女之所以不愿意浪费一丝一毫的气力，多半是不愿因此损耗天地元灵，让天地产生更多浊气。
　　站在楚希声背后的陆乱离，却小声咕哝道：“这位神明看起来也不是很聪明啊，她怎么就成了万谋之主的？”
　　她看不出此女有什么出奇之处。
　　楚芸芸闻言不由摇了摇头：“大智若愚，乱离你不可轻视她。”
　　楚希声则是失笑：“乱离我问你，世人用谋的根本目的是什么？”
　　“用谋的根本目的？”
　　陆乱离不由皱起了眉头。
　　她想的那几个答案都不对，然后若有所思道：“应该是求存求生。”
　　“看来你很清楚。”
　　楚希声眼含赞赏的点了点头：“不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。只要人家能抓得住这一根本，就不会失去万谋之主的地位。你信不信？未来即便我神州人族灭亡，人家也能活得好好的。”
　　陆乱离闻言神色一凛，一手按刀：“她是在两面下注？”
　　“没有。”
　　楚希声摇了摇头：“然而在诸神眼里看来，太初玄女昔日之所以倒向玄黄始帝，是被三大司天，金神白烛与神净璃等人逼迫所致。她在未来与过去一直针对的敌人，也都是神般若。这岂非是她聪明的地方？”
　　陆乱离眨了眨眼，随即‘啧’了一声：“原来如此。”
　　太初玄女接受了楚希声的委托，帮他寻觅与防范神般若以及神真如，可这也正是盘古诸神需要的。
　　神般若已死，可谁都对他放心不下。
　　就在此时，主持唤醒真门总坛众多人族半神的国师罗汉宗，已是在法阵力量的推升下，浮起到了半空。
　　他双手捏印，法力勾连天地：“开！”
　　瞬时间一股无穷无尽的天地元灵，朝着总坛内部汇聚而来。
　　当这些元灵一缕缕的输入石棺，那些本来陷入沉睡的人族半神逐渐复苏。
　　他们都开始如饥似渴的极力吞纳周围的一切灵气。
　　这一瞬，楚希声清晰感应到了九重云霄对此地众多半神的排斥。
　　与此同时，楚希声也听到了一声沉沉的冷哼声传入他的耳中。
　　那是‘石神’石阴，她在向楚希声表达不满。
　　楚希声面色肃穆，毫无反应。
　　直到真门总坛的那众多超品完全恢复意识，他们当中的许多人，都开始自发的收束灵机。
　　此处五千余位人族精英之所以选择在此冰封，有一部分是寿元将尽，不过更多的是因没有扛住五百年一期神劫的把握。
　　而这所谓‘神劫’，其实与九重云霄息息相关。
　　诸神在利用九重云霄的机制将他们一一诛除，或是逼迫他们冒险登神，进入星空。
　　他们要想拖延时间，唯有尽可能的不吞纳天地元灵，避免九重云霄的排斥。
　　所以当众人苏醒之后，都纷纷皱起了眉头，神色疑惑的扫望四周，观察环境。
　　也就在这个时候，他们看见了身悬于半空，正俯视着他们的楚希声。
　　那是一个有着狭长凤眼，五官清隽俊逸，看起来文质彬彬，风度翩翩，却又有着气吞山河，傲睨一切般气质的俊逸少年。
　　轰！
　　在这一瞬间，楚希声的身后，蓦然显化出了十二条纯金颜色的黄龙。辉煌耀眼的金光瞬时直冲云霄，让人不自禁的眯起了眼睛。
　　那强大的神念，磅礴的皇威，更是混杂在了一起，压迫着四面八方。
　　更有无上的刀威，凌压于此间。
　　在场的超品武修，有许多人修行刀道，自封时也携带了随身神兵。
　　然而这一瞬，他们都发现自己的随身配兵都发出了一阵阵的颤鸣，竟然在向他们眼前这个少年朝拜臣服。
　　在场的众人不禁都生出了同一个念头。
　　“这是谁？”
　　他们中一些彼此熟悉的人更是悄声议论，发出了一阵嗡然声响。
　　“这似乎是九龙——不，是十二龙神天守？”
　　“看到他背后那些龙了吗？是真的！十二条黄龙，活生生的十二条上位永恒级的黄龙！”
　　“我艹，黄龙不都该死绝了吗？他从哪寻来了十二条，还都是上位永恒！”
　　“关键是他还能够让这些黄龙同意，据说成为神天守的龙柱之后，其实极其痛苦。且日复一日，无有终结之刻。”
　　“你们注意他身上的龙气没有，如此的纯净，如此的强度，简直堪比圣皇。”
　　“好厉害的刀道，统合刀道之真意，令万刀臣服！当今天下，刀法也有了源流。”
　　“此人好强大的神念，已经超过许多神灵了。”
　　“厉害！厉害！吾自封到现在怕是有十三万年了，没想到后世之中，竟有如此神人。”
　　“的确是神人，还有这位身边的那个女人，也很不凡啊，我从她身上感觉到了无比霸道的枪意。还有，你们可能没感觉到，她可能还是当今武法之宗——”
　　“你们看她旁边趴着的那只鸟，好像是帝江！”
　　楚希声没有说话，眼神平静的扫望着众人。
　　让楚希声略觉失望的是，他没有在人群中找到自己的‘祖先’之一楚令西。
　　不过他却在人群中，找到了许多名垂青史的人物，都是历代以来的名臣名将。
　　再从楚希声的感应来看，其中有资格直接照见永恒，一举登临永恒神位的，更有三百余人。
　　——这正是玄黄始帝做出莫大牺牲，为人族保留下来的元气。
　　就在他的注视之下，这座真门总坛的众人渐渐的恢复平静。
　　“诸位！”
　　楚希声朝着下方拱了拱手：“本人乃大律朝皇帝，当代人皇楚希声。今日来真门总坛为诸位解封，一是因玄黄始帝前辈已经兵解，真阐二祖坐化，从此往后，真阐二门已无法存续；
　　二是因人神之间的大战即将到来，这一战乃生死之决，决定我神州人族存亡断续，正需要诸位的力量，守护我神州人族气运。”
　　这一次，所有五千多位超品武修都面色大变，相互对视了一眼。
　　人神大战在即？
　　玄黄始帝已经兵解？
　　其中有一人是出身魔战楼的超品，他脸色煞白的拱手道：“这位陛下，我自苏醒以来，就一直感应不到葬天神尊的神力，莫非葬天神尊他——”
　　此人的语声艰涩，已经说不下去了。
　　楚希声扫望了过去：“葬天神尊确已陨落！”
　　整个真门总坛，顿时再一次嗡然巨震。
　　所有人都气息大窒，神色俱都难看无比。
　　玄黄兵解，葬天陨落，那么这一场人神之战还能有什么胜算？
　　“肃静！”
　　剑藏锋的眼中，瞬时现出一抹寒芒。
　　他的身后，竟然现出了另一个剑藏锋。
　　那赫然是一个高达二十丈的人形虚影，手持天平与铁尺，气势宏大。
　　——那正是‘规天’之法的天规法相。
　　他竟然在这一瞬间修改了天规，使得周围千里之内，再无法有任何声音存在。
　　唯一能够说话的，就只有剑藏锋本人：“当今天下，葬天与始帝虽已陨落，然而三代圣皇已经成为盘古主宰之一，更有南极长生大帝崛起，战力比肩祖神。
　　我人龙二族还有青龙星君，兵神黎贪，军神子羽，一剑倾城问素衣，武烈天王明千秋，忠义长生大帝等一众强大帝君崛起于星空，还有时神烛光阴为奥援。
　　我家陛下更乃当世圣皇，连续两次大败诸神，不久前一力逼杀欺天万诈之主神般若！如今我人族力量，更胜于魔神葬天在世之日。”
　　那五千多位超品武修这才平静下来，他们面面相觑，眼神惊异，都是半信半疑。
　　其中一些有渠道的，已经在想各种办法证实。
　　“这怎么可能？听起来天方夜谭。”
　　“逼杀欺天万诈之主神般若？他可知欺天万诈之主是何等样的存在？”
　　“青龙星君？青龙星君不是失踪了吗？”
　　“匪夷所思，不敢相信，不过这些言语都很容易证实，他没有欺骗我们的理由。”
　　此时人群中却已有一些人精神大振，现出了几分喜色。
　　“他说的是真的！我联系过了宗门，欺天万诈之主神般若确已陨落，还陨落了一位冰神玄帝，木剑仙成就南极长生大帝，青龙星君也已归来。”
　　“这位陛下的功业，比这矮胖子说的还要更厉害！”
　　“是真的，不久之前，这位陛下还为我人族祖神帝娲解封。你看他的一身龙气如此强横纯净，比肩几代圣皇，自有其因。”
　　“确实是实情，真是了得啊！这少年比我想象的还要厉害得多。据说这位修持了一种名叫神意触死刀的刀法，一人力敌万军，一刀镇压中土，无敌于凡界！是当今诸神，最忌惮最害怕的人物。”
　　“还有那位皇后陛下，据说也是帝君级的战力。另一位一剑倾城问素衣，同样是这位陛下的西宫皇后。”
　　楚希声将双手负于身后，微微笑着，一直等到所有人的视线再次往他注目过来，这才语声淡淡的开口：“诸位从沉眠中苏醒，大多状态不佳，我就长话短说了。当今之世，人神二族不死不休，他们定会倾其所有，利用九重云霄将诸位一一杀死，尽可能的磨灭我人族元气。
　　幸在当今之世，我人族已经据有南天之极，以星辰北落师门为线，与诸神对峙。诸位自问有力量照见永恒者，可稍作修养，于南天方位登神，届时必无永恒神族敢于干扰。
　　而其余人等，则可考虑成为我大律朝的供奉客卿，暂时以我大律朝龙气代替真元，供养先天神躯。尤其是寿元将尽之人，可以延寿些许时日。然而此法也将与我大律朝国运深度绑定，需奉我朝号令，日后荣辱相系，兴衰一体。
　　如果诸位不愿受我制约，亦可直接退离凡界，进入星空，或是魔界战域存身，外域当中，自然会有人接应。”
　　然而在外域，武修照见永恒的难度胜过凡界数倍。
　　这一点，此地的众多武修都心中有数，无需赘言。
　　此时楚芸芸，更将她的逆神旗枪投出，插在了所有人的前方。
　　楚芸芸则面无表情道：“无论你们做何选择，我倒希望你们能够在凡界停留数日，听我与夫君，讲解内天地之法。
　　我人族已经与石神一系有了盟约，从此之后，半神以上不到不得已，尽量不吞纳天地元灵，不使用神力。这是我夫君签订的神约，也是祖神帝娲的意旨，汝等亦当遵守。敢有不从者，死！”
　　瞬时一股凌厉无比，霸道无比的枪势枪意席卷四方，冲击镇压着所有超品武修的神意神念。
　　让几乎所有人，都只觉心神刺痛。
　　此时剑藏锋已经收回了对天规的干涉，然而整个百里周围虚空，还是一片死寂。
　　那众多超品武修当中的绝大多数人这才惊讶的发现，这个站在楚希声身边，不显山不露水的少女，竟有着如此强大的武道！
　　当楚芸芸枪意勃发之刻，他们不但元神遭遇巨大冲击，一身真元竟也被或多或少的干涉。
　　这正是天地间的武法之宗。
　　这个看起来年纪轻轻，气质飒爽凌厉的碧眼少女，已经掌握了武道源流！
　　天地间所有与武道有关之事，赫然都受其辖制影响。
　　然而他们在惊悸之后，却又生出了无穷的喜意。
　　这位人族的皇后，竟然也是帝君之姿！
　　他们现在可以确定，当今神州人族的形势，一定比他们想象的还要更好。否则怎可能在凡界，诞生如此强大的帝君皇后？
　　人族与石神一系的盟约，更让他们心神大定。
　　楚希声也在此时心神一动，他发现石神的神念，已经从地表之下退去。


第七百零六章 约期
　　真门总坛的冰封石棺，总计有六千三百多具，最终苏醒过来的只有五千七百余人。
　　其余六百多位超品修士死于岁月悠久的长眠。
　　又有二百余人选择在凡界稍作修养，在近日照见永恒。
　　这些到死都不愿向诸神低头的超品武修，无不都是眼高于顶，傲骨嶙峋之辈，不到不得已，不愿受人所制。
　　——哪怕是已功业彪炳的人族四代圣皇，也没法让他们纳头就拜，甘心臣服。
　　其余人却都留了下来。
　　他们绝大多数人都没有选择，不吸取大律朝的龙气，就得吐纳天地元灵，用于蕴养神躯，抵御源瘾。
　　楚希声的当代圣皇的身份，帝娲祖神与前任两代圣皇对楚希声的认可背书，也足以让他们放心。
　　可即便如此，他们对龙气的汲取也非常的谨慎。
　　这些超品武修都知道天下没有白吃的午餐。
　　龙气这种东西，抽取借用的越多，未来就与大律朝绑的越深。
　　这是未来迟早要还的——
　　他们对楚氏夫妇完善的‘内天地’更感兴趣，这才是化解他们源瘾的治本之法。
　　接下来楚希声一众人等又马不停蹄，赶往了阐门总坛。
　　这边的情况却糟糕的多，六千七百多具石棺，最终只有四千五百余人苏醒过来。
　　楚希声开馆验看，发现其中的许多人都是被寄生的比较深的。
　　他们已经被神般若以寄生之法抽成人干。
　　其余活下来的也大多状况不佳，有着各种各样的问题。
　　这些超品武修对大律朝龙气的渴求与依赖，远胜于那些真门武修。
　　楚希声还得为他们疗养伤势，修复元神，诛灭体内的宿生体，给这些人族先辈安排疗养生息之所。
　　等到忙完这一切，已经是十天之后。
　　当楚希声返回皇宫，在皇宫后院养心殿正式开始闭关，他首先做的，是略含感慨的看向了自己旁边盘旋舞动的十二黄龙。
　　他在心里暗忖，玄黄始帝陛下由凝血聚脉创成的皇道秘法，实是奇思妙想，神奇之至！
　　大律朝多了这一万多位需要龙气维生的超品武修供奉，楚希声的一身龙气却非但没有衰竭，反倒是不衰反盛！
　　那十二黄龙不但一身肌肉虬结，头角峥嵘，爪牙锋锐，体外还凝聚了一层龙气铠甲，气势更显辉煌浩大。
　　它们的力量，也明显更加强大了。
　　就连他的朝天吼，也在龙气的滋润饲养下，串高了一截。
　　所谓龙气，实质是神州百姓人心意志与气血精魂凝聚而成。
　　大律朝的百姓数量越多，民心越稳固，‘十二龙神天守’的神威也就越强。
　　这个年代，恰恰是神州人口鼎盛之际。
　　血睚刀君刀镇天下，使得前朝灭亡之后，几乎没发生什么战乱。
　　之后大宁朝也仅仅只用了数十年一统神州。
　　大宁的太祖，太宗，武宗，世宗都是英明有为之君，后面的几位帝君虽然昏庸，却有‘七代尚父’独孤守坐镇。
　　建元帝继位的前十几年，也是世所公认的明君。故而这九百年间，神州内部算是国泰民安，所以此时人口之繁盛，至少是玄黄始帝年代的十倍，是三代圣皇时的四十倍。
　　他的龙柱也很不凡。
　　十二头上位永恒级的黄龙，前所未有。
　　基数的庞大，根基的稳固，也就意味着楚希声‘十二龙神天守’的上限极高。
　　哪怕一丁点的民心提振，都可以让楚希声从整个神州抽取更多龙气。
　　而人族一万余超品武修的苏醒与归来，无疑是震撼整个天下与星空内外的大事。
　　这些人成为大律朝的供奉客卿，不但进一步增强了大律朝的正统性，也能进一步收揽民心。
　　这正是大律朝龙气多了这一万多个负担之后，却不衰反盛的缘由。
　　据说巨灵一脉也在仿效人族的皇道秘法，改良凝血聚脉之术。
　　然而这皇道秘法明显更适合人族。
　　人族虽被封印了力量，现在的人口数量，却远胜于需要大量资源维持生命的永恒巨灵。
　　接下来楚希声就直接打开了人物面板。
　　他准备将自己所有的神元点与许愿石，都用于各种血脉能力的强化。
　　这一次他得到的神元点可谓夸张之至。
　　此时他那名望一栏的字样已经与之前截然不同。
　　名望：超品／帝君
　　这意味着在世人与诸神的认知当中，他的力量层次，已经达到了帝君级。
　　括号里面的东皇二字，也消失在了他的人物面板。
　　当楚希声用意念锁定这几个字，天意镜器灵给他提供的注释信息是‘世人认为你的天赋独一无二’。
　　楚希声知道手中那数以百万计的神元点，正是由此而来。
　　他原本以为天元点与神元点之间一比一万的兑换比，足以解决通货膨胀的问题。
　　结果才一天不到，他就意识到自己还是太保守了。
　　只是当楚希声用意念操纵天意镜，针对各种血脉力量强化了几轮之后，就眉头大皱。
　　他发现葬天神血与万古千秋之血，神阳这样的神阶血脉，最高只能强化到三十八阶。
　　其余如太上通神，睚眦这些目前处于近神阶的血脉力量，仅能提升至三十六阶。
　　如神殇，光阴瞬影之身，拿风驭电之手这些凡世顶级的天赋血脉，到三十二阶就无法往上提升。
　　楚希声顿时明白，这应该就是目前天意镜的极限了。
　　天意镜的能力很强，简直无所不能，神奇无比。
　　然而本命神器之所以是本命神器，就是因此物与楚希声的元神深度绑定。
　　它的品阶也取决于楚希声自身的力量。
　　现在的天意镜，显然无法将这些顶级血脉与半神血脉继续推演强化下去。
　　此时他的天赋一栏，也发生了显著变化。
　　天赋：混沌真源（二十八阶），葬天神血／异（三十八阶），万古千秋之血（三十八阶），源神（三十八阶），神阳（三十八阶），太上通神（三十六阶），睚眦（三十六阶），神殇（三十二阶），光阴瞬影之身（三十二阶），拿风驭电之手（三十二阶）
　　楚希声将万古千秋之血与源神全都强化到三十八阶，神元点却还剩下四百多万。
　　他微一摇头，开始用许愿石许愿。
　　今次却与以往不同，楚希声不但动用了天意镜的力量，更将自己的如意之法催发到极致！
　　他自己才是如意之法的圣者，是这条天规的天规法相！
　　楚希声现在的如意随心之力，已经在天意镜之上！
　　他向自己许愿，让自己的神力与天规力量来达成愿望。
　　许愿——一年内，最大上限提升自身所有武道功体。
　　许愿——一年内，最大上限提升自身所有武意天规。
　　许愿——一年内，将自身内天地强化完善到极限。
　　许愿——一年内，将太上通神改良强化到神阶。
　　许愿——三个月内，将拿风驭电之手改良强化到半神阶位。
　　许愿——三个月内，将光阴瞬影之身改良强化到半神阶位。
　　天意镜既然无力再将这些血脉天赋往上推演，那就由他自己来。
　　许愿——最大上限提升陆乱离的思维能力与悟性。
　　许愿——一年内，陆乱离的功体最大程度提升。
　　楚希声尽量一碗水端平，将身边的所有人都轮番许愿了一遍，就连朝天吼也没有漏过。
　　不过他的如意之力，用在问素衣与楚芸芸身上效果不彰，只有小补。
　　这次楚希声也没有特意设置许愿石的数量。
　　他有着高达183321颗许愿石，还有墟核作为奥援，足以负担这些许愿消耗。
　　如今诸神与人族之间的大战随时都可能开始。
　　这些许愿石现在不用，以后就可能没有用的机会了，楚希声必须尽可能快的把它们转化为自身的力量。
　　接下来就是正式的入定修行。
　　楚希声刚刚许愿完成，脑海里面就有了几个强化武道与内天地的思路。
　　尤其是一个关于内天地的想法，让楚希声惊喜不已，迫不及待的就要运用在自己的体内。
　　说到内天地，楚希声又不禁感慨。
　　这也是始于玄黄始帝的遗泽。
　　楚希声猜测这位前辈的天资，很可能还在葬天与东皇之上。
　　无论是玄黄始帝的皇道秘法，还是他的阐真二道，还是这内天地之道，都遗泽后世，让人佩服的五体投地。
　　此时楚希声脑海里面的意识高速转动，一个呼吸就是上千个念头。
　　这个呼吸内他能有100个灵感，然后在短短几个呼吸内，推演这些灵感是否能够实现，它们的优劣与否。
　　与此同时，他的血气真元在极速的消耗。
　　楚希声要实现自己的愿望，要高速思考，都需要消耗大量的元气。
　　然而那三十八阶的万古千秋之血，也在以更快的速度让他恢复元气。
　　接下来楚希声就这么静坐于这间养心殿内，日复一日的参研思考。
　　他完全不理外界的形势变化，也不知时间流逝。
　　直到第十个月的最后一天，楚希声才稍稍分心。
　　这是因游历在外的陆乱离，托神普照转交给他的一张信符。
　　楚希声拿到这张信符之后惊讶无比。
　　陆乱离在信中提及，她已经在半个月前，晋升了一品上，进展可谓神速。
　　不过让他感觉惊讶的并非此事。
　　真正让他吃惊的，是陆乱离在不久前进行的一桩诸天秘仪。
　　这是因这丫头简直胆大包天。
　　神金鼎以蛰龙脊骨为材料，为她锻造出长刀‘梦血’之后，她竟然在青龙星君的帮助下再次进入黑狱，去完成她的诸天秘仪。
　　她先是以梦幻之法迷幻太岁，彻底打乱了黑狱的运行机制，随后又操控太岁与十二元辰，在罗汉宗与陆沉的辅助下，改良了黑狱内部的法阵。
　　陆乱离由此一举完成了梦幻，符阵与乱天等五种超大规模的诸天秘仪，由此拥有了踏入半神，甚至未来照见永恒之基。
　　楚希声不由‘啧’了一声，忖道这丫头还是这么好强。
　　她是不想未来弱于问素衣，弱于楚芸芸一星半点。
　　与此同时，楚希声还看到了殿外廊下堆积如山的奏本。
　　他用意念稍稍扫荡，就知道其中的绝大多数都毫无价值。
　　这里面有一半是地方大臣的请安折子，另外一半是弹劾大律内阁诸臣的奏章。
　　楚希声闭关，将一应政务都委托于剑藏锋为首的内阁诸臣，以及五军都督府内的十位一品大将。
　　下面的臣僚如果感觉朝廷政务不妥，或是自觉委屈了什么的，他们只能直接上书皇帝直谏与弹劾。
　　不过就他这一身更精纯强大的龙气来看，无论是内阁的治政，还是五军都督府的军政，都是极有成效的。
　　此时那十二黄龙的龙鳞，都在原本的先天符纹基础上衍生出了更多的天然纹络。
　　仔细辨识，可以发现这些纹路像是‘人’字，又像是‘众’字。
　　楚希声是大律朝的第一代皇帝，本身又有极高的元神修为，所以能够准确地体察到龙气的微小变化，从而推断出大律朝的大致国情。
　　后世的皇帝估计就没这能耐了，他们穷一生都难有楚希声的元神修为与血脉力量，自然无可能有这样的能力。
　　楚希声随即又抬手一招，拿到了十几本奏折入手。
　　他们分别出自于内阁与五军都督府，还有锦衣卫这些机构，内容则差不多。
　　就在四个半月前，大律朝的兵马攻入望安城内。
　　当日望安城直接开城，毫无抵抗；也就在接下来的十二天，以陆沉等人为首的众多大律半神，在雍州天安城生擒七代尚父独孤守，雍州总督随后开城降服。
　　这是大宁朝最后的一片领土，传国八百多年的大宁皇朝由此灭亡。
　　在神州历代皇朝中，算是较为短命的朝代。
　　剑藏锋还上书询问，该如何处置独孤守与一众大宁宗室。
　　他知道楚希声在闭关，无暇理会政务，且此事也不是什么紧要事务，是故没有将他惊醒。
　　“七代尚父独孤守吗？”
　　楚希声眯着眼陷入凝思。
　　就奏章的内容来看，剑藏锋这次实是有点欺负人了。
　　剑藏锋知独孤守心怀死志，所以调集了足足六十位半神高手，对独孤守施以突袭。以至于独孤守未能作出任何反应，就被陆沉等人擒拿。
　　楚希声忖道剑藏锋这么做，莫非是有把握说降那位七代尚父？
　　他稍稍思量，就将这奏折丢在了一边。
　　似独孤守这样的人物，如果为大宁陪葬，确实可惜了。不过现在，还不是收服此人的最佳时机。
　　楚希声继续专注于完善功体，参研武道。
　　不过这一次，他仅仅入定了半个月，就不得不再次苏醒。
　　楚希声感应到了白帝子的气机。
　　这位剑神正站在皇宫之外，用一丝若有若无的剑意遥指着他。
　　楚希声顿时了然，他与白帝子的一年之约已至。


第 七零六章 刀廿九
　　楚希声毫不犹豫的抬手一招，将摆在一侧的血睚神刀与天心诛玄刀招到了手中。
　　他随即拔空而起，闪身来到皇宫之外。
　　楚芸芸却已经先他一步站到了白帝子的身前。
　　她倒提着长枪，一身武意枪势，与白帝子遥相对抗。
　　在他们两人之间，虚空时间竟都被撕裂，虚空中出现了一条条的黑痕。
　　楚希声赶来之后。与楚芸芸并肩而立，他一手按刀，微微笑道：“星君你来的晚了，我差点以为星君忘了你我之约。”
　　他们之前的约定是一年，然而今日其实已超出了约定之期一个多月。
　　此时宫门周围的禁军将士，都望见了他们的帝君与皇后的身影。
　　他们当即拜伏下来，口称‘陛下’与‘皇后’，发出山呼海啸般的震响。
　　这也引发了远处更多的朝拜山呼声，使得楚希声身后的十二黄龙，都是金光大放。
　　白帝子对这一幕却淡然视之。
　　他微一颔首，语含歉意道：“是我失约，我去了一趟阴阳海，在里面耽误了一点时间。”
　　他眼神见猎而喜的看着楚希声与楚芸芸二人：“没想到今日来此赴约，还另有惊喜。”
　　白帝子只观楚希声的一身灵机，就预感到这次一定不会失望。
　　除此之外还有意外之喜。
　　楚希声闻言却心中一惊。
　　阴阳海不在凡界之内，也不在星空之中，据说是在世界外缘。
　　传说那也是盘古昔日开辟混沌时的遗留，里面的天地介于开与未开之间，藏着一些极其可怕的事物。
　　楚希声是从神赤火等人的口中得知了一些关于阴阳海的只言片语。
　　不过这位寿元悠久的神灵，也对混沌海知之不详，不知进入之法。
　　白帝子进入其中，居然还能从容退出。
　　楚芸芸的柳眉一扬，碧蓝色的眼睛里战意盎然：“恰好，我对剑神的用剑之道，也很感兴趣。”
　　她现在其实有一个更好的对手。
　　就在十个月前，解封两处真阐总坛之后，楚芸芸与楚希声曾经战过一场。
　　这次交手的结果一言难尽。
　　双方在不动用外力，不动用龙气的情况下。楚芸芸将楚希声逼得满场乱窜，一直都不敢正撄其锋。
　　不过这不意味着她就赢了，楚希声的遁法与反应速度，已经不在她之下，神意触死刀也能够将绝大部分力量反射，可谓是滑不溜手。
　　楚芸芸的逆神旗，一直没办法正面击中楚希声的要害。
　　即便偶尔击中，楚希声也能用他的金身霸体硬扛。
　　自建元帝死亡之后，楚芸芸不但取回了她的万古千秋之血，且一举提高到了极高层次。
　　她的神元，现在也可无穷无尽。
　　然而楚希声的万古千秋之血不在她之下，还有神力再催，还有元阳九窍。
　　虽然楚希声看起来只有挨打的份，可楚芸芸明白这家伙还是保留了一点力量。
　　如果双方做生死之搏，其实已胜负难测；如果仅仅限于切磋，他们再打个十天十夜也难以分出胜负。
　　楚希声现在的刀法，已经真正走上了一而万的道路，千变万化，衍生无穷，可以用他的混沌之法，提取出各种风格的武道与各种各样的天规力量，是她磨砺武道绝佳的试刀石。
　　不过楚芸芸对剑神白帝子的剑道也很感兴趣。
　　此人的剑与楚希声，想必是不同的风采。
　　之前她听楚希声曾与白帝子交手，就有意与这位当代剑神战上一场。
　　“此处不便！”
　　楚芸芸扫望了周围一眼，随即单手一划，在旁边的虚空中开出了一条裂缝。
　　“请太白星君移步！”
　　此处周围都是人群稠密之地，而他们之间一旦交手，即便再怎么收束力量，也会波及周围数百里地域。
　　秦淮郡的城防法阵虽然屡经强化，却不可能防御住帝君层次的力量。
　　白帝子看了那裂缝一眼，不由眼神微动，现出了赞叹之意。
　　开天之法么？
　　楚芸芸这轻描淡写的一挥手，竟然直接就开辟出了通往万里外的虚空通道。
　　这令他更加期待。
　　“好！”
　　白帝子毫不犹豫的一个跨步，踏入到了裂缝当中。
　　当他从裂缝中走出，发现自己已经来到了一片海洋之上。
　　这里离陆地至少七千余里，以白帝子的目力，站在海面三百丈的高度，也无法看到海岸。
　　而楚希声夫妇，也陆续从裂缝中走出。
　　“我先来吧！”
　　楚希声首先当仁不让的站在了白帝子的面前：“我与他对一战很快，应该用不了太久。”
　　白帝子眉角微扬，现出了疑惑之色。
　　不过他还是一手按剑，将他所有的剑意，都集中在了楚希声身上。
　　相较于一年多前与楚希声的那一战，他现在更慎重的多。
　　白帝子离开阴阳海之际，已经听说过楚希声十个月前的战绩。
　　直道这位不但在凡界斩杀了十数位帝君的神器化体，更几乎将神乌云杀死。
　　楚希声的威名已震撼星空，连那些祖神都心生忌惮之意。
　　以至于这十个月内，几大神系都没有任何动作。
　　他们正在统一步骤，调和彼此间的纷争，都不愿意在准备不足的情况下贸然发难。
　　白帝子知道楚希声那件本命神器是什么样的神物。
　　如今时隔十个月，哪怕白帝子也很难揣度楚希声的战力到了何等境地。
　　“请星君注意了。”
　　楚希声的唇角微扬，眼神期待：“这是我自创‘自在极意刀’中的第二十九式，是其中的第五式诛神极招！请星君务必全力以赴！”
　　他的‘自在极意刀’有总计二十四式招法，不但统合了自己一生所有的力量，且尽纳天地刀道之妙。
　　其中的诛神极招却只有五式。
　　这是他现在最强的一刀。
　　楚希声希望白帝子慎重以对，帮助他体察这一刀的破绽。
　　白帝子心中疑惑，却还是更加的专注。
　　这位当代人皇，难道是有把握在极短的时间内分出胜负吗？
　　然而今日他降临于此的，虽然也只是一具神器寄体，却比黑狱时的精血分身要强许多！强了许多倍！
　　只这具神器寄体，白帝子就有信心与任意一位祖神战上一场，支撑一段时间不败。
　　就在这一瞬，白帝子看见一道弧光，从楚希声腰间的刀鞘中闪耀而起。
　　白帝子顿时生出一种明悟，知道了楚希声为何会这么说。
　　他们两人之间的切磋，仅仅这一刀就够了。
　　仅这这一刀，就足以让他看到楚希声的刀道水准，看到他想要看到的。
　　那抹璀璨弧光，开始在白帝子面前生化出了万事万物。
　　白帝子也于同一时间拔剑。
　　他洒出的那一片剑影，却在楚希声的刀光冲击下，持续的溃散崩解。
　　此时不但白帝子眼现惊意，楚芸芸那碧蓝色的眼睛中也现出了惊艳之色。
　　“善！”
　　白帝子发出了一声惊叹：“你这式刀法，确实是立意甚高，比那式诸神黄昏更加可怕。”
　　可以说是远远超过了白帝子对楚希声的期望。
　　楚希声竟是从自己的混沌之法中，提炼出成千上万种天规，以刀之极意驾驭统合，根据白帝子的剑力做出针对性的变化。
　　不过最强大的还是他的混沌，睚眦，诛天与如意四法。
　　尤其那如意之力，与睚眦之法结合，简直是以不讲道理的方式反射白帝子的剑力，诛灭他的力量，让所有混沌之力遵循他的意志。
　　白帝子已经极其重视楚希声的睚眦之力，运剑时不给楚希声任何反射的机会。
　　楚希声却偏能以如意之法扭曲时序虚空与天规力量，强行将白帝子的剑力反射。
　　如果构不成反射条件，我就强行制造条件来反射你！
　　那已经不是运用天规，而是让所有天规道律按照楚希声想要的方式运转！
　　而这一式诛神极招，楚希声虽然没有任何的蓄势，却在运刀过程中，刀式越来越强，越来越盛，与天地勾连，与天道呼应，如滔天大浪，接连不断，一浪强过一浪！
　　不过就在白帝子语声落时，他的剑光却随即一变，竟然全都敲在楚希声的刀招弱点处。
　　仅仅片刻，就将楚希声战来的漫天刀光破除一空。
　　楚希声的眼神一凝。
　　这是白帝子首次在他面前展示出其力量本质之一。
　　——那是湮天之法！
　　湮灭一切，可以将一切物质淹没，毁灭，完全的的消失！
　　除此之外还有破坏之法。
　　葬天死而复生，暂时失去本命源质之后，白帝子就是破坏之法的圣者！
　　楚希声随即收刀入鞘，干脆的停手罢战。
　　他的一身武道造诣，竟在这一刀内。
　　如果这一刀胜不了，其他的手段也无法取胜。
　　楚希声的脑海里面已经在高速运转，思索着补全完善之法。
　　白帝子动用的力量与他完全相等，没有超过一丝一厘。
　　对方并未以力取胜，而是真的窥见了他这一刀的十几个破绽，还很厚道的一一指点出来，再破而湮之。
　　白帝子见状却非但没有失望，反而眼现出激赏之意：“你这一刀，又唤做什么名字？”
　　楚希声的这一式，同样有让他记住名字的资格。
　　“刀廿九，万！”
　　楚希声剑眉一扬：“一生二，二生三，三生万物，道法自然。这一刀就叫万，它迟早能道法自然。”
　　“道法自然？”白帝子不由瞳孔一凝：“所以你的下一招，刀三十，名叫自然，或者干脆就叫道？”
　　“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，字之曰道，强为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，人亦大。域中有四大，而人居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。”
　　楚希声说到这里，洒然一笑：“这刀三十，连影子都没有呢。不过万之后，应该就是道。”
　　楚芸芸凝神静听，不由震撼莫名。
　　她意识到身边的这个家伙，虽然还只是区区半神，却已经窥见了未来的造化之道。
　　白帝子不由叹了一声，眼神更加欣慰与欢喜：“我现在有点好奇，你的前面那几招，招名该不会就叫零，一，二，三？如此看来，你是知道我想要的是什么。我很期待你创成刀三十之日！”
　　他欣喜于自己居然还有希望踏入那个境界。
　　更欣喜的是这片让人绝望的天地，在近乎终焉的时刻，诞生了这一线希望。
　　白帝子随即看向了楚希声收在腰间的血睚神刀：“可惜的是，你这配刀实在太差了，它承载不了你这一刀的力量，最好是换上一把。”
　　楚希声的这‘刀二十九’绵延无尽，上限无穷。越到后面，刀势刀意刀威就越可怕，越强盛，直到远远超出这把刀的极限。
　　白帝子察觉堪破的那些破绽，有好几处是因血睚神刀品质不佳而暴露出来，它们本不是这一招的破绽。
　　血睚神刀闻言，顿时发出了一阵嗡鸣，饱含着委屈不甘之意。
　　其实楚希声已经用各种方法将它强化，当初血睚刀君炼造它的时候也用了他手中最顶级的材料。
　　然而至今为止，血睚神刀的品质与神威，也才堪堪摸到中位永恒的边。
　　楚希声则是笑着抚了抚血睚神刀的刀柄。
　　这神刀刀灵的性格有点油滑阴险，不类他这个主人的仁厚。
　　不过谁让当今之世，天地间的资源已经不像混沌初开时的丰富呢？
　　人族现在更是毫无积累。
　　楚希声找不到更好的器物炼刀。
　　何况他有信心，迟早会用自己的如意之法，将血睚神刀改造成他想要的模样。
　　白帝子则看着楚希声与血睚神刀之间那无比协调，简直天作之合般的气场，若有所悟：“原来如此，你若不愿换刀，可在晋升永恒之后去阴阳海走一趟。那里有些混沌时代遗下的事物，可以帮助它提升品质。”
　　白帝子说完之后，就把目光转向了楚芸芸。
　　今日楚希声的一刀，让他非常满意。
　　那么这位人间的霸武王，又能给他怎样的惊喜？
　　楚芸芸则长枪一挥，周身燃起了一团白色火焰。


第七百零七章 幽荧烛照
　　半刻时间之后，楚希声立足的海面就恢复了平静。
　　那一波酷烈霸道的罡力，已经排卷到了三百里范围之外。
　　被两人力量强行排斥到几百里外的海水已经倒卷而回，发出哗啦啦的震响声淹没了因楚芸芸及白帝子二人之间激战而充满了深沟险壑，满目疮痍的海床。
　　楚芸芸与白帝子的交手，也极其的短暂。
　　楚芸芸走的是由万而一的道路，所以同样只需一招就够了。
　　她出了一招万神劫，随后两人交手不到七百击，就停止了下来。
　　白帝子还是干脆利落的破解了楚芸芸的枪招。
　　楚希声看出他对楚芸芸这一招的欣赏，不在对自身之下。
　　楚希声的刀二十九，正在由一衍化‘万’，才刚有了雏形。
　　楚芸芸则是在由万归‘一’。
　　这条道路可谓先难后易，她却已在‘一’的道路上走出了很远。
　　一之后，又是万，那时却简单的多。
　　楚芸芸也同样窥见了她未来的造化之道。
　　白帝子离去之后，楚芸芸就站在原地，手提长枪陷入凝思。
　　这位剑神也指点出她枪招中的几个破绽。
　　比楚希声的刀二十九要少一些，却也存在着一些不足之处。
　　在高层次的战斗中，容易被破解针对。
　　楚希声没有打扰，他的脑海里面也在高速运转。
　　他的许愿之法还开着呢。
　　许愿石也在高速消耗，现在已所余不多，只有一万多。
　　直到一个时辰过去，楚芸芸才再一次睁开了眼：“此人的剑道无愧为当代剑神！夫君你猜他刚才动用了几分力量？”
　　“一成半左右，不超两成！”
　　楚希声不甘的‘啧’了一声。
　　自己在不动用龙气，不使用神力再催的情况下，全力以赴，也无法让白帝子这具神器寄体动用超出两成的力量。
　　他随后语含钦佩与忌惮道：“此人的本体，估计已能胜过所有的祖神。哪怕虚神奢源，或是全盛时代的阳神太昊，都未必是他对手了。”
　　如果不用龙气，楚希声估计白帝子的本体只需一只手指，就可以将他们二人碾压。
　　“差不多！”楚芸芸微微颔首，眼神中透出忌惮之意：“那么夫君可知白帝子的目的？”
　　“我只能确定他的目的之一。”
　　楚希声笑了起来：“他的道路是圆，自性圆融，圆融无二，完美无缺的圆。他是天生庚金灵体，想要圆满很困难，能够走到这地步真不容易。因此之故，他自己不能确定自己的状态是否完满，所以需要我们帮他找出缺憾，也想借你我二人生成的内天地参考。”
　　另一个世界佛门的楞严经有云——如来观地、水、火、风，本性圆融，周徧法界，湛然常住。
　　一个天生锋锐无匹的人，却就想追求完满与圆融。
　　“其实不用想太多，想可也没用。”
　　楚希声手按着刀：“我们现在尽快照见永恒才是正经，否则你我什么事都无可奈何。”
　　照见了永恒，他们才能够拥有本命源质，才能够真正拥有与那些帝君对抗的力量。
　　只有拥有了源质，他的力量才能与白帝子的那具神器寄体对抗，甚至超越其上。
　　葬天到了这个层次，就能在几位祖神协助下斩杀太昊。
　　他们二人也不会弱于当年的葬天。
　　不过当他说到这里，却皱了皱眉头。
　　白帝子临走前，虽然对楚芸芸的枪道称赞有加，却也提及楚芸芸如果想走开天之路，那么她的永恒秘仪会很难，是非常的艰难！
　　在过去两千万年中，其实不是没有天赋异禀之人掌握开天之法。
　　然而他们最终都无法照见永恒，无法生成源质，最终埋没于时序长河当中。
　　楚希声倒是想过让楚芸芸统帅大军北伐中土。
　　无论是开创大律皇朝，还是为大律皇朝开辟国土，都可让楚芸芸完成一定程度的开天秘仪，问题是这强度有点不够。
　　未来楚芸芸即便强行踏入永恒，也无法生成太多的源质。
　　且北伐中土之战太耗时间，说不定会直接引发人神之间的全面大战，可见这方法显然是不适合的。
　　他们需要时间积蓄力量，这场大战越往后延对人族越有利。
　　楚芸芸察觉到了楚希声的忧意，却不在意一摇头，脑后的马尾随之晃动。
　　“白帝子说的没错，开天之法确实很难，正常情况是走不通的，不过幸在有你，让我有了完成的希望。”
　　楚希声闻言一愣，朝着楚芸芸看了过去：“你想怎么做？”
　　他忽然明悟，眼神大亮：“莫非？”
　　“——开辟混沌！”
　　楚芸芸点了点头；“你不就是当代的混沌圣者？也即将照见永恒。我想让你帮我体验一次开辟世界的过程，用你我的力量开辟一方小千世界。”
　　从楚希声刚才的刀二十九这一招来看。
　　这家伙的混沌真意，似乎已参研到四十重左右。
　　在血脉力量与各种外力的增幅加持下，足以提升到五十八重以上，达到帝君层次。
　　“有把握吗？”楚希声心里生出了强烈的期待之意。
　　楚芸芸如果真能开出一片天地，无疑是最佳的造见永恒之法。
　　这对他同样有益，不但能够让他进一步体会混沌之妙，还能够强化他的混沌秘仪，有着极大的好处。
　　——被开辟的混沌，也是混沌。
　　“有五成把握，剩下的五成得看你。”
　　楚芸芸挥了挥手，虚空中随即传来‘江’的一声鸟叫声。
　　那帝江鸟随即穿空而至，来到了他们的眼前。
　　他左右看着楚希声二人，眼神茫然疑惑，不知楚芸芸为何唤他过来。
　　“我已经在他身上试过。”
　　楚芸芸摇着头，眼神遗憾：“可惜他的混沌之法实在太弱，还有许多残缺，更没有内天地，承受不住我完整的枪力。”
　　楚希声却不由眯起了眼。
　　他发现这帝江鸟的翼展，赫然已达到了七百零五丈。
　　这鸟的气机之强，几乎直追不久前的神乌云。
　　楚希声意识到方才楚芸芸与白帝子一战，也是有所保留的。
　　他心中却滋生出无穷喜意。
　　此事大有可为啊。
　　楚希声头顶的白小昭，则是倒吸了一口寒气：“帝君！”
　　也不知芸芸姐对他做了什么。
　　这傻鸟，居然已经是帝君了——
　　……
　　就在楚希声与白帝子交手之际，在他们提到的‘阴阳海’，初代天帝神真如正傲立在一只巨大神鳄前。
　　这鳄鱼硕大无朋，仅它的四足就长达数万丈。前面的两只像是天柱一般的矗立，后面的两只脚跪趴着，看起来就像是蜿蜒的山脉。
　　神鳄躯体则像是一块巨大的陆地，鳄背之上山峦起伏，河流纵横。
　　这神鳄的头，也足有不周山大小。
　　初代天帝神真如站在这神鳄前方六百余里，才能勉强看清楚这鳄的全貌。
　　神真如透过那一重重的黑白气雾遥望巨鳄，眼神异样：“元鳄你果然还没有死！”
　　——那是混沌元鳄，是所有鳄鱼之属的先祖。
　　据说自混沌初开不久，这神鳄就诞生于这个世界，是比之羽嘉，毛犊还要早一个时代的混沌巨兽，与应龙也有着血缘关系。
　　那元鳄闻言抬起头，使得周围的黑白色气雾都如一般的往周围涌动。
　　他的眼睛大如湖泊，声音则苍老而浑厚，如同暮钟。
　　“初代天帝神真如？你竟然活过来了？”
　　混沌元鳄猛的起身，发出了一阵阵天崩地裂般的声响，他语含惊讶：“不对，你不是完整的神真如，是那个神般若吗？他竟然帮你重聚真灵？”
　　神真如却在看混沌元鳄那依然健壮的躯体，还有那富含光泽的鳄背。
　　她的双眼眯成了针状：“瞧这一身油光水滑，神元鳄，你违背了对我的承诺。”
　　混沌元鳄瞬时心神一凛，头颅下意识往后一收，四足与全部的鳞片瞬时像是猫炸毛一般的收紧，几乎没有丝毫的缝隙。
　　他随即想到眼前这少女，并非是真正的初代天帝。
　　他一声冷哼，眼神不悦的与神真如对视：“是又如何？我是与你签订了神契，不得再吞纳这天地间的元灵，问题是你已经死了！”
　　“我不管。”
　　神真如摇着头：“你违背了我们的契约，就得付出代价。”
　　“你想要我付出什么代价？让我死吗？”
　　混沌元鳄猛地站起了躯体，他的眼睛圆睁：“我感觉到你的杀意，你想要杀死我？你以为你是谁？还真的以为自己是神真如了？还有，吞纳天地元灵的混沌神，又不是只有我一个，当初你别人不找，为何就偏偏找到我头上？”
　　神真如背负着手，神色平静：“吞纳天地元灵的混沌神确实有很多，可你活的太久，也太大了。”
　　似混沌元鳄这般体量的存在，每天消耗的天地元灵，其量不知凡几。
　　混沌元鳄闻言一楞，随即一声怒吼咆哮：“这又不是我的过错，我存活的时代，谁能想到以后会发生这样的变化？谁能想到这世界会残缺的这么厉害？”
　　他又不是不想控制自己体型，然而在混沌初开的时代，完全就没有控制体型的必要。
　　“你不让我吞纳元力，是想要让我变成神孽吗？我已经很注意了，你们害怕浊气淹没世界，怕那些家伙醒来，我们也是一样。我比所有人都更加小心，还努力的提炼纯化浊气。”
　　他说到这里，眼中蓦然透出凶光：“不对，你想杀我，是想要夺取我的力量。你这个骗子，还是像以前一样阴险狡诈——”
　　混沌元鳄直到此刻，才感应到自己躯体内部一些内脏不见了。
　　就在与神真如说话的时候，他的五脏六腑已经有一部分被神真如偷窃替换。更以欺天万诈之法，蒙蔽掉他的感知
　　混沌元鳄更加的怒不可遏，他猛地挥动前爪，拍向了那个屹立于虚空中的少女。
　　这位的体型虽大，速度却也快若闪电，且携着排山倒海之势。
　　这一瞬更有无穷无尽的元磁之力，将少女的神躯紧紧的锁住，让她无法动弹。
　　他的狂吼声更是如同雷震：“你这个兔娘养的，这已经不是两千二百万年前了，给我去死！”
　　混沌元鳄一掌就将少女的身躯拍成稀碎。
　　也就在此时，他听见神真如的一声轻哼：“看来这两千二百万年来，你是一点长进都没有？”
　　这语声，赫然来自于混沌元鳄的心脏。
　　混沌元鳄的瞳孔顿时急速收缩，一瞬间从湖泊大小，收缩成了水塘形状。
　　他发出了一声近乎哀求般的吼声：“不！”
　　神真如竟然在这一瞬将她的神躯，替换入自己的脑髓部位！
　　这个疯狂的女人简直就是他的克星。
　　混沌元鳄是‘元’与‘卸天’，‘绞天’之法的圣者。
　　所谓‘元’，气之始也，乃天之根，福之门，万物待之而生。
　　他的元气，可以转化为任何性质的灵力。
　　所谓‘卸天’，是卸除力量。
　　当混沌元鳄卷动自己躯体，可以将一切外力卸除。
　　混沌元鳄还有着无比强大的力量，极其尖锐的爪牙。
　　他能‘绞杀’一切，并操控雷霆元磁与水元之力，以及一身无比坚固的的鳞铠，号称‘不破不磨不坏’，可以抵御任何外力。
　　混沌元鳄依仗这些力量，横行于混沌时代，曾经让盘古都退避三舍。
　　他唯独畏惧这个名叫神真如的女人。
　　这女人的力量，可以欺诈他的的感知，绕过他所有的防御，直接攻击他的五脏六腑。
　　这个小小的兔子，一个血脉力量最弱小，诞生时连先天神灵都不是的卑贱生灵，竟然能将那欺天万诈，还有偷天替天之法，推升入天道五层！
　　也就在混沌元鳄发出哀叫之时，神真如神色轻描淡写的伸手往前一抓，她将混沌元鳄的脑髓与元神都抓到全数爆裂。
　　混沌元鳄没有说错，她需要这老家伙的力量。
　　元鳄的元天之力，可以转化为任何性质的神力，自然也能变成她的。
　　元鳄的五脏六腑，也能替换入她的躯体，代替她缺失的内脏。
　　当然现在还不能这么做，神真如必须寻找一位合适的炼造师，将它的躯体炼成适宜自己身体形状的法器。
　　虽然这一做法有着极大的隐患，混沌元鳄的真灵也会持续的反噬，可这是她目前能够想到的，最快恢复力量的方法。
　　想到炼造师，神真如就不禁皱了皱眉。
　　这世间高明的炼造师少而又少，能够信任的就更加罕见。
　　她想到了龙羲，如果时间恢复到二千二百万年前，龙羲还在她麾下效力的时候，她从不用为炼器一事发愁。
　　神真如随即从元鳄的体内脱身而出。
　　就当她准备拖着这混沌元鳄的庞大躯体离开这阴阳海的时候，她感应到了一股极阴极阳之力，横扫了这片阴阳海。
　　神真如面色凝重，循着这阴阳之力的来处看了过去。
　　她看见一轮炎阳炽热太阳，一轮阴寒明亮的月亮，正在这阴阳海的两端彼此对应旋绕，且放出强光。
　　神真如不由头疼的揉了揉眉心。
　　——那是上古混沌造化之神太阳烛照与太阴幽荧。
　　他们本该是真正的太阳与月亮，然而现在却已成了两具神尸。
　　正如混沌元鳄所言，这个世界就是残缺的，残缺到无法建立完整的循环。


第七百零八章 换日
　　白帝子离去之后七个月，盘古诸神仍无异动。
　　星空之中的形势不但未平静下来，反倒有着愈演愈烈之势。
　　此时火神与九凤之间的荧惑之争，已分出了胜负。
　　凤族虽然守住了‘荧惑’，然而火神一脉也在附近造出了另一颗星辰‘祸斗’，由此分割了‘荧惑’的力量，令火神一脉有了第三位帝君。
　　唯有万灾之主计都一无所获，无比愤恨地率部众退去。
　　然而水神天工与诸多混沌水神之间的大战却还在持续。
　　这位才刚死而复生祖神正有条不紊的在星空中凝练星河，形成涛涛大势。
　　一年当中，鲲鹏大神与血海老祖二人虽然全力阻挠，与水神大战不下二十次。
　　还有更多的混沌神灵被惊动，如魔神九婴，魔神相柳，魔神犀渠，魔神巫淮也在频繁异动，神踪隐现。
　　然而那条星河，还是将越来越多的星辰卷入他的星空长河中。
　　让人惊恐的是，这位水神的力量，还在往时序长河中蔓延扩张。
　　他的力量已经不是水与河，而是一切在流淌，流动的事物，其中也包括了时间。
　　这位与造化之主的距离，越来越近。
　　一直在休养生息的烛光阴极度不安，在三月前特意破关而出，与楚希声联系过一次。
　　楚希声同样为之惊悸。
　　他不知水神天工对人族是什么态度，只能往最糟糕的方向想。
　　毕竟这位祖神也参与过千万年前的人神之战，也曾亲手封禁人族的血脉力量。
　　一旦水神天工踏入造化领域，人族极可能将面临灭顶之灾。
　　楚希声也不乏疑惑，为何阴神与虚神至今都没有动作，未做任何干涉？
　　盘古诸神之间是否发生了什么协议？
　　不过他现在能做的不多。
　　楚希声不得不以大律皇朝之主的身份，在整个神州与北方的冰州寒州严州等地，大规模的册封湖海江河之神。
　　他让姬阳与青龙星君，满世界的帮他寻觅龙族诸脉，将它们册封为水系龙君，就连神州与核州沿岸的几片海洋，也封给了几位下位永恒级的龙族，只为最大程度干扰截断水神对天下水系的控制。
　　此外更令水沧浪，宫无垢，沈云等名将，在大律朝才刚统一神州，国势未稳之际北伐，以一千二百万大军横扫赤红戈壁之南，恢复玄黄始帝时期的领土，以求更多江湖湖泊的控制权。
　　又令舟良臣统帅庞大水师，占据无终洋驻地岛屿，帮助龙族控制海洋水脉。
　　此举无疑会激怒水神。
　　然而楚希声若无法保障神州人族的生存，绝不可能允许水神天工凝聚星河，也绝不容许因星河之故，引发神州大旱。
　　此举有个意外之喜，诸龙控制各地水脉，使得他的‘十二龙神天守’的龙气益发强大。
　　十二黄龙的龙躯，不知觉间已经接近七百丈。它们头部龙角也发生变化，都生长出形状仿佛帝冕般的角冠，真正的头角峥嵘。
　　他们的力量已经无限接近帝君——预计就在接下来半年内就可突破。
　　昔日玄黄始帝与三代圣皇在下位永恒阶段，就能与祖神对抗，就是依靠龙气之助。
　　楚希声也在抓紧时间，极尽所能的强化自己的先天神体，完善他的内天地，增强他的天规力量，不愿浪费一分一秒。
　　按照人族武修的划分，超品其实分有四个阶段——下位，中位，上位，顶峰。
　　永恒巨灵那边也是差不多，所谓的‘半神’同样分为四境。
　　这个层次是打磨强化先天神体的阶段。
　　绝大多数的神灵都无法参研出让他们照见永恒的天规力量，都是借助肉身的力量突破，从而将自身灵魂烙印，烙入天道。
　　在人族武修而言，强大的肉身也是不可或缺，是承载源质的关键。
　　人族武修受限于血脉封禁，凝聚先天神体的过程极其艰难。却也往往能通过各种针对性的功体与武道锻炼之法，拥有更强大的肉身素质，更适合战斗的血脉天赋，更强大的天规力量。
　　所以人族武修不登神则已，一登神战力就能远超永恒神灵，至不济都能拥有中位永恒的战力。
　　楚希声却在一品阶段，就已通过混沌金身诀，拥有了先天神体该有的一切。
　　当他推开凡神界限，更将自身的先天神体强化到下位永恒的层次。
　　理论来说，楚希声现在直接晋升都是没有问题的。
　　毕竟他在诸天秘仪上的积累已经极强。
　　无论是混沌，如意，还是睚眦与诛天之法，都与天道深度交融。
　　楚希声却还在积累。
　　他知道自己还没到极限。
　　在半神境界，天规力量最高能修到四十重。
　　他想参研到升无可升之际，再去照见永恒，只求晋升之刻凝聚更多的源质。
　　楚希声也想将肉身强化到极致，用于承载源质。
　　楚芸芸也是一样，除了几次逼不得已，外出处理事务之外，她每时每刻都与楚希声呆在一起，一方面强化神躯，提升力量；一方面与楚希声合力参研揣摩他们的诸天秘仪。
　　楚希声仔细研究过那‘帝江鸟’的情况。
　　这位出自混沌时代的神鸟之所以能够晋升帝君，是因楚芸芸将它体内的那颗元丹与混沌源质‘开辟’了。
　　这让帝江鸟的混沌源质发生变化，那不再是‘混沌’，而是在楚芸芸的力量作用下，衍化成了通天，纳天与万音的源质。
　　这远比之前帝江一半的神力与源质分摊在那不堪用的‘混沌’之法上好。
　　如今这鸟不但有着可以震杀一切，攻人心灵的万音之法；还有着几乎能够容纳一切的纳天之力。
　　他现在作为坐骑也很合格，可以四通八达，通连一切。
　　尤其那纳天之力，已经晋升圣者，正是帝江鸟得以成为‘帝君’的根源。
　　不过帝江鸟真正强大之处在于他的先天神体。
　　这只与盘古同一时代的神鸟，其肉身力量本就非同小可。
　　楚芸芸开辟的混沌源质，又有很大一部分用于强化他的先天神体。
　　此时帝江那一身磅礴的神力与尖锐爪牙，让人看着就觉头皮发麻。
　　楚希声不禁生出了一个念头。
　　楚芸芸在开辟他混沌内天地的同时，能否将他内天地的混沌真元开辟成混沌源质？甚至更进一步，将楚芸芸的开天之法，也嵌入其中？
　　混沌五太，是万物之始，这世界的一切物质，都是由气而生。
　　理论来说，他内天地里面蕴养的那些混沌之气，确实可以衍化出任何事物。
　　其中也包括源质。
　　楚芸芸的开天辟地之法，实质是极致的破坏之力与创生之法的结合。
　　摧毁旧的结构，创生新的事物。
　　昔日盘古就是用他的开天之法，劈开了混沌，促使阴阳之气分离，从而创生了这方世界的所有物质。
　　楚希声万分期待。
　　他们夫妻二人，这次一定能再给诸神一个极大惊喜。
　　不过接下来，他们却不得不暂时停止对永恒秘仪的探讨参研。
　　大律朝元始四年七月初三，黄道吉日，宜嫁娶、宜纳财、宜开业、宜动土、宜安门、宜移徙，宜乔迁。
　　此时陆乱离也已回归，他们夫妻三人与满朝群臣，在一场盛大的仪式之后，正式迁都望安。
　　楚希声的御驾走的是水道，走神秀江，大运河前往望安城。
　　他们的仪仗声势浩大，盛大威严之极。
　　那艘搭载楚希声三人的御船缴获自大宁，上下九层，前后长达九里，宽九十丈，一艘船就挤占了大运河小半个河道。且装饰华丽，彩稠飘舞。
　　此外还有上千艘五千石战舰拱卫在前后，岸边还有二十万朱干玉戚，寒蝉仗马的禁军随行。
　　其实以楚希声几人的能耐，只需几个呼吸时间就可以从秦淮郡抵达望安。
　　他们却不得不傻乎乎的呆在御船里面，一直坐到望安城。
　　这是向沿途的百姓宣之以威。
　　在另一个世界，昔日大汉才刚定鼎，高祖还都，见宫阙壮甚，怒，谓萧何曰：“天下匈匈苦战数岁，成败未可知，是何治宫室过度也？”萧何曰：“天下方未定，故可因遂就宫室。且夫天子四海为家，非壮丽无以重威，且无令後世有以加也。”
　　宫室壮丽才能显出威严，才能震慑天下人心与诸侯。
　　这就像是乡村里面，谁家房子修的漂亮，修的宽敞，谁家说话的声音也就越大，大伙也都知道哪家更有实力。
　　其实真正的武道高手，都知道楚希声夫妇拥有何等样的力量，有过何等样的战绩与壮举，哪里敢有什么异心？
　　问题是那些大字不识的小民们却不懂这些。他们只会看谁家的人多，谁家的刀把子多。
　　大约二十天之后，楚希声的御驾终于抵达望安。
　　当楚芸芸随同楚希声来到已经改名为‘紫宸殿’的皇宫正殿时，她神色却有些怔忡，眼神也有一些复杂。
　　楚希声正在想还呆在魔域战界的问素衣，忖道今日迁都大典，自己的西宫皇后不在，实是不美。
　　也不知素衣在外域如何了？
　　不过楚希声还是及时感知到了楚芸芸的情绪变化。
　　他侧目朝楚芸芸看了过去，眼含关切：“芸芸似有许多感慨？”
　　楚芸芸微一颔首，看着上方的陛阶与御座：“我想起十几年前，建元帝就是在此处接见我。这次陛见之后，我就在回府途中被骠骑大将军宇文霸邀请去他家的城外庄园。”
　　那个时候，这座殿堂还叫做‘政和殿’。
　　这次陛见之后不到半日，她就战死于宇文霸的紫园。
　　楚芸芸想起那场惨烈的大战，依旧心有余悸。
　　她紧紧握住了楚希声的手。
　　如果不是楚凤歌的预先安排，她可能就再醒不过来了，醒来了也如现在楚茗一般；如果不是楚希声，她哪怕死而复生，也绝不可能奈何得了一直在神般若操控下的建元帝与蛰龙。
　　所以那日建元帝被土德星君埋入地心，楚芸芸未感到半点复仇的快意。
　　只因她知道这个大宁皇帝，其实是被人操弄于指掌的可怜虫。
　　而自己如果不想在日后被人操控命运，就只能竭力的提升力量。
　　她自问没有楚希声那可将天地控于掌中的智慧，唯能依仗的，就只有手中的刀枪。
　　站在楚希声左边的陆乱离，却是微微一哂：“往事已矣，有什么好感慨的？那狗皇帝简直不配为人！活该他落到现在的下场。芸芸姐，今日是个好日子，我们实没必要再去想他。”
　　她自从知道自己的真正身世，也对建元帝仇恨已极。
　　陆乱离只恨自己体内竟有着建元帝的肮脏血脉。
　　当日得知建元帝死亡，她只觉心胸大快。
　　对于灭亡的大宁朝，陆乱离更没有半点好感，半点眷恋。
　　楚希声则洒然一笑：“诚如乱离之言！”
　　他扯着楚芸芸与陆乱离二女，直接大踏步的登上台阶。
　　不过就在楚希声于御座上安坐下来，准备接受群臣朝拜的时候，整片天空忽然开始昏暗。
　　楚希声诧异的抬头上望，只见那位于中天之上的炽烈大日，赫然残缺了一部分。
　　这殿内群臣，也瞬时一片哗然。
　　“这是，日食？”
　　“天狗吞日？”
　　“不是天狗！这不对劲，钦天监何在？今日不是他们选定的吉日吉时吗？”
　　“罗汉宗，你再搞什么幺蛾子！今天怎么会出现日食？”
　　楚希声眼中现出双瞳，凝神眺望天空。
　　他的脸色渐渐凝重。
　　楚希声的目力看到了更多真相。
　　他看到天空中的‘日月’正在互换颠倒。
　　这是阴阳颠倒之法？
　　太阴月羲正在与太阳太昊互换力量，颠倒方位。
　　可见那太阳外围，不断的发生赤红光爆。
　　阳神太昊明显在极力的挣扎抵抗，然而这阴阳颠倒的过程却还在持续。
　　他要抵抗的不仅仅只是阴神，还有包括虚神奢源在内的一众祖神。
　　楚希声一瞬间就明白了那些盘古祖神为何至今都没有异动。
　　还是先安内再攘外，只是这过程稍稍让他意外。
　　阴神取阳神而代之，虽然会导致阴神的力量大增，然而阴阳二系的整体实力，却由此极大地削弱。
　　阴神月羲多半还付出了一些代价，用于说服几位祖神。
　　只是，这些人偏偏选在他迁都大典的时候，实在是用心险恶——
　　楚希声唇角冷挑：“传旨，即日起宣告天下，我大律迁都之日，阳神陨落，可见大宁之亡是为天意。即日起太阳无主，民间不得私自供奉祭祀阳神，胆敢有违者，按淫祀之罪从重处置！”
　　诸神确实不怀好意，意图以天象变化撼动神州人心。
　　然而这天象的好坏，其实要看他们的一张嘴怎么说。
　　天象对人心的影响，也可善加引导。
　　如今人族内部团结如一，众志成城，不会有人违逆他的圣意。
　　楚希声不知道的是，此时在阴阳海，神真如正往那上古混沌造化之神太阳‘烛照’的神尸方向，释放出了一只小小的三足金乌。
　　昔日这方天地初生，那元始混沌之气经历太易、太初、太始，太素、太极五个阶段，直到太极之时，世界本该以阴阳二气造化天地万物。
　　却因太阳烛照与太阴幽荧的意外陨落而陷入停滞，经历亿万年依然鸿蒙一片。
　　直到盘古诞生，吞纳炼化烛照与幽荧的造化精魂开天辟地，促成天地诞生。
　　所以阴阳二神手持的盘古精魂，实质是来自于烛照与幽荧。
　　神真如看着这只小小的金乌，与太阳烛照的神尸融在一切，不由眸光幽幽。
　　阴神固然是聪慧多智，然而他的丈夫阳神太昊，能够称霸天地一千二百年，又岂是愚人？


第七百零九章 身化大日
　　阳神太昊的抵抗持续了足足一个月时间。
　　这一整个月内，整个天空都是昏暗无光。
　　不但太阳被遮蔽住了，月亮也同样光华不再。
　　一开始的几天，望安城的平民百姓还能保持镇定，可在三天之后，当他们发现天幕还是一片黑暗，就开始惊慌失措。
　　各种流言蜚语在市井之中滋生蔓延，还有各种魑魅魍魉，牛鬼蛇神隐现踪迹，甚至横行于野的。
　　到第四天，剑藏锋主持的内阁在一天内，就收到了五千多本奏章。
　　这些奏章绝大多数都与妖魔作祟有关，其中死伤达百人以上的就达二百余例。
　　其余死伤较少，却足以惊动内阁的魔灾，则达到三千余。
　　那潮水一样传递入京城的信符，令朝堂内的群臣惶惶不安，忐忑不已。
　　几乎所有人都意识到，这是星空诸神的手笔，哪怕他们还没有掌握证据。
　　只因这些魔灾，绝大多数都是由各种神孽与凶兽引发。
　　真正喜欢在黑暗中活动的阴灵死灵之属，反倒少而又少。
　　然而神州范围，哪有这么多魔孽，哪有这么多的凶兽？
　　以黎山为首的四大妖族圣地，早就向大律朝降服，听从皇朝号令。
　　至于那神孽，则是被魔瘾与浊气逼疯，甚至是被污染的神灵与半神。
　　它们大多都在魔域三千界与无天黑狱，在凡界内部其实很少见。
　　群臣哪怕用脚跟去想，都知道这是星空诸神偷送入神州境内的。
　　——就在这日月更替，天地无光之际，诸神终于开始了对人族的第一波打击。目的是动摇神州的人心，动摇大律朝对天下的统治。
　　幸在内阁早已有备。
　　剑藏锋在日食之际，就第一时间下令大宁一千三百万地方郡军与州军披甲枕戈，严阵以待，更调动阐真二门数千位苏醒的超品武修，坐镇于神州各地。
　　又请楚希声下达旨意，号召各地江湖武修，辅助朝廷平乱，镇压妖魔，有功者皆不吝名爵之赐。
　　是故各地的魔灾，都是才刚起了苗头，就被全数扑灭镇压。
　　此时的大律朝，不但兵力雄厚，高手如云，且能和衷共济，勠力同心。
　　诸宗诸派都知道覆巢之下无完卵的道理，都毫无保留，全力协助。
　　就在第五天的清晨，楚希声更是御刀飞入了九重云霄。
　　他竟然直接身化大日，以无边阳炎照耀四方，让整个大律朝几乎所有的领土范围都恢复了光明。
　　楚希声本就有着神阳血脉，还有着墟核在手。
　　他以混沌之法，从中提取了所有太阳一系的天规能力，如普天，燃天，光明等等，又以万古千秋之血，提供无穷无尽的元力。
　　而此时大律朝的核心领土仍是神州附近地域，南北不过十五万里，东西也才十二万里左右。
　　以楚希声的力量，足以将这一范围覆盖。
　　这消耗虽大，然而楚希声每日只需照耀大约七个时辰。接下来稍作休息，就可以恢复全盛状态。他更在整个神州的上空，生成了数十万刀镜，监控整个神州全域。
　　在这个范围内，但凡有对他生出敌意的妖魔，都会被楚希声及时查知，在第一时间将之斩灭！
　　昔日解封帝娲之战，楚希声能够远隔二十万里，从不周山附近收集巨灵的敌意杀念。
　　而现在，楚希声的银镜刀罡，同样能够分布到二十万里方圆内。
　　他现在不需要收集敌意，只是用这神意触死刀感应。
　　楚希声自身强大的神意，就足以在二十万里方圆地域内，诛除掉几乎所有下位永恒级的存在。
　　那些被永恒巨神送入神州地域的魔孽，是无法隐藏它们气机的。它们大多没有灵智，不知该如何隐藏。
　　其余的妖兽，或许有办法躲避楚希声的感知。
　　然而那稀少的数量却不成气候，在人族九千半神的镇压之下，根本无法为患。
　　所以在日月更替的第十天，朝廷接到的报灾奏折就大幅度的减少，每日甚至不足三十。
　　身化大日的楚希声，则感觉到自己的龙气，竟然又一次发生蜕变。
　　之后几乎每隔一日，楚希声都能够感觉到那十二黄龙身上的龙气罡甲更凝实厚重了数分，那些龙鳞上自然生成的‘人’与‘众’字的纹路，也越来越多。
　　须知人心慕强。
　　百姓确实会因天灾而恐慌，可如果统治者能够展现出足够的能力，帮助他们抵御灾难，他们又会本能的去依靠。
　　除非是天灾能够一直持续下去，让世人看不到天明的希望。
　　所以这场天灾，非但无法击溃他的十二龙神天守。反而会在一段时间内，帮他进一步凝聚神州的人心。
　　接下来的一段时间，楚希声除了白天的七个时辰，化身大日照耀神州之外，其余时间一如故往，与楚芸芸待在一起，共参他们的永恒秘仪。
　　就在太阳暗灭的第二十九天，楚芸芸决定结束他们的‘同房共参’。
　　“已经可以了。”
　　楚芸芸从楚希声的背上收回了手，碧蓝色的眸中闪动灵辉：“我已差不多参研了你的混沌与睚眦之妙，应该有九成的把握。届时即便不能将你内天地里的混沌之气，转化成真正的源质，也能大幅增加你的混沌与如意之法的神威。”
　　要将楚希声内天地里的混沌之气开辟成混沌与如意之法的源质，有一个最大的难点就是对混沌与如意之法必须有足够的了解。
　　如果楚芸芸都不知这两种天规具体是什么样子的，又何谈开辟源质？
　　其中的如意之法还好，楚芸芸对如意天规的掌握甚至还在楚希声之上。
　　如意随心，是建立在对天地构造与天道的理解上。
　　而要论到对天地构造的了解，楚希声又如何能及得上掌握上千种武道，在近百种天规上造诣非凡的楚芸芸？
　　她只是在诸天秘仪上差了楚希声太多，也没有人族诸帝的真灵祝福，如意之法的威力远不及楚希声那么强大而已。
　　麻烦的是混沌天规。
　　修持绝天之法的楚芸芸在这条道路上走的越远，就越讨厌变数，无法参研混沌之妙。
　　不过她自己无法参研，却可以楚希声这个现成的样本去理解。
　　“哪怕是半源质也可以了。我的源质如有任何一项达到盘古层次，那么哪怕在星空中对上祖神，也可全身而退。”
　　楚希声说话时舒展着四肢与躯体，发出一阵‘轰咔咔’的爆震声，仿佛虎啸，也仿佛雷震。
　　他时刻在进行着自创的炼体之法。
　　以自身的如意之力，时时刻刻的强化与改造肉身，让先天神体的力量与强度更进一步。
　　“——接下来就只剩积蓄元气了，我大概还要两个多月，就可将内天地的本命元气蓄满，届时便可照见永恒。对了，你稍后帮我去看一下乱离，看一看她的混沌之法修的怎样了，最好是能指点她一二。”
　　楚芸芸既然有着将混沌之气开辟成各种源质的能力，他岂能不善加利用？
　　所以楚希声特意吩咐乱离分出一些时间，参研混沌之法。
　　楚希声甚至还利用自己圣者的权柄，提升陆乱离与楚芸芸二人，在混沌天规中的排位。
　　他们没有时间积累，不能像那些永恒神灵那样，用千万年岁月慢慢积累天规源质。
　　唯有照见永恒，与天道深度交融的那一刻，才能让他们真正的获取与诸神抗衡的资本。
　　楚芸芸闻言却摇了摇头：“我去看看可以，指点就算了。她现在对混沌之法的理解，其实在我之上。”
　　楚芸芸本是天赋高绝。
　　如今她伤势尽复，修至半神境之后，无论是悟性，还是灵感都更加强大。
　　然而楚希声的混沌之法，却还是让她花了将近一年半的时光，才尽研其妙。
　　这是因她的绝对之道，与混沌之法对立严重的缘故。
　　然而在楚芸芸参研透彻之后，发现无论变数还是绝对，都在楚希声的混沌当中。
　　陆乱离就没有这障碍。
　　这丫头的悟性，其实仅仅逊色她些许。
　　“我的意思是，混沌之法与内天地的结合，这方面她还是不如你——”
　　楚希声才刚说到这里，就听见那盘卷在他身周的十二黄龙，同时发出了一声高亢龙吼，震啸天际。
　　这一瞬，天地间雷声轰鸣，风卷云舒，山摇地动。
　　楚希声心神一振，往十二黄龙看了过去。
　　他发现这十二黄龙体内，都生成了又一颗龙丹。
　　——那是龙气之丹！
　　这十二黄龙在龙气的滋养下，已经突破帝君！
　　楚希声见状不由心神大定。
　　“幸哉吾族！总算是到了这地步！”
　　他现在的皇道秘法，已经全面超越了玄黄始帝。
　　这场迁延近月之久的日月更替，反而助了他一臂之力。
　　……
　　太阴宫中，聚集于此地的几位盘古祖神，也在不久之后，感应到了来自于望安城方向的元气动荡。
　　当他们的神识外放，听见那来自于凡界的威严龙吼，都不约而同的皱了皱眉头。
　　阴神月羲抬眼往凡界看去，随即语无波动道：“此人的十二龙神天守，竟是不衰反盛，更胜玄黄始帝当年。可怕的是，这龙气之盛仍无止境，我们不能再拖下去了。”
　　她其实早在半个月前，就能够完成对阳神太昊的替代。
　　只因诸神之意，一直拖延至今。
　　“如今神州的人口，是玄黄始帝时代的二十余倍。玄黄始帝更不似他这般，以纯血黄龙作为龙柱。”
　　坐在月羲身后的司辰星君一声轻笑：“这可是帝君！”
　　是十二头帝君级的黄龙！
　　哪怕它们并不真正具备帝君的力量，也只能局限在神州附近几百里范围，也还是极其的可怕。
　　在场的诸多祖神，则是反应各异。
　　‘虚神’奢源，‘木神’灵威与‘火神’焱融都面无表情，如泥雕木塑；‘金神’白烛与‘雷神’天伯神色淡漠，似置身事外；‘风神’帝刹则唇角微扬，眼含不屑。
　　坐于几位祖神之下的紫微星君，却面色凝重：“我想知道，大律朝的北伐之兵现在到了何处？”
　　“大律北伐军的其中一部，已接近赤红戈壁。”
　　那是坐在台阶下的武曲星君，辅助勾陈，总掌天下武事。
　　他浓眉微扬：“我们已经全力阻止，然而人族兵锋势不可挡。楚希声夫妇在凡界无敌，那些卑贱奴部不敢与之正面对抗。”
　　在无尽冰原与赤红戈壁之间的广阔土地中，也有大量的生灵居住。
　　其中的巨灵只有七千多万，其余都是各部异族，总数也达到数百亿之巨。
　　然而这些奴部却都没有与人族大军对抗的胆量，都是望风归降，以至于大律军北伐以来势如破竹，所向披靡。
　　武曲星君知道这些异族，一是畏惧楚希声神意触死刀的无敌声威，不敢聚众反抗；
　　二则是与那些隐藏在暗中的混沌神灵有关。
　　这些异族大多都是混沌神灵的后裔，在一千七百万年前战败之后，陆续被贬为奴部。
　　这个时候，这些混沌神看热闹都来不及，岂会为他们盘古神系火中取粟，让他们的子嗣血脉去与人族拼命？
　　“除非是星空诸神大规模的降临凡世，否则我们很难在赤红戈壁以南阻挡大律的兵锋。”
　　武曲星君说到这里，特意侧目看了虚神奢源一眼。
　　大律军如今每到一地，就会立刻册封水神，并以人族炼造的法器镇压水元。
　　这使得水神凝练星河的进程放缓了许多。
　　武曲星君感觉这位祖神之首，或有纵容放任之意。
　　不过他很快就收起这些小心思。
　　星空诸神不轻易降世才是正常，昔日玄黄始帝北伐，几位祖神就不愿进入凡界与玄黄正面作战。
　　更何况现在？
　　那楚希声的神意触死刀可谓是军阵无敌。
　　只要他能收集到足够的敌意杀念，哪怕祖神也不敢正撄其锋。
　　如今星空诸神已经陷入尴尬境地。
　　降临的人手少了，不是人族北伐大军的对手；降临的神灵多了，则必将沦落为楚希声的刀下亡魂。
　　武曲星君心中忧心忡忡。
　　这人族气运为何能如此昌隆？
　　诸神都已经封禁了他们的血脉，却还是无法将之压制住。
　　此时的人族不但有了东山再起的兆头，未来的前景声势，只怕还更胜于一千三百万年前。
　　“不过更麻烦的，还是中土地域。”
　　武曲星君长吐了一口浊气：“他们在中土范围投入大量的凶兽与神孽，四处作祟，更有众多巨灵感染尸毒，沦为毒尸，这让四大神山的强者疲于奔命。”
　　这正符合楚希声的风格，睚眦必报，来而不往非礼也！
　　你们用凶兽与神孽动摇人心，我也同样可以。
　　问题是，巨灵四大神山可没有楚希声的能耐，不但能身化大日，还能一力镇压国土。


第七百一十章 冥界共主
　　“感染尸毒？”
　　列席于殿中的玄武星君神色一动，凝声发问：“中土巨灵，怎么会感染尸毒？”
　　此时上首的几位祖神虽然没说话，却都各自睁开眼，往武曲星君看了过去。
　　望天犼是针对人族血脉而炼造的对人兵器。
　　它的尸毒对巨灵是无效的。
　　所以中土巨灵没有毒尸之说。
　　中土只有煞尸，是由各种煞力培育而成的非生非死的存在。
　　毒尸这东西，是人族才有的事物。
　　“四大神山的外缘，确有大规模的尸毒泛滥！”
　　众神看的是武曲，然而答话的却是位于前列的天灶星君。
　　他看着上方的虚神奢源，脸色沉冷似铁：“我亲自确认过，此事确凿无疑。如今被尸毒感染的巨灵，已经不下三百万。因日月无光，天地间阴煞之力大增，这些毒尸不但力量增长很快，且能借助黑暗掩护，在各地涂毒肆掠，无人能制。”
　　神天灶掌握着灶火天规。
　　而凡世之中，巨灵与人族家家户户都有着灶火。
　　是故神天灶的力量，可以监察天下。
　　虽然局限较大，只能在各处宅院与帐篷附近，不似神普照那样可以普照天下，其神力却也能广及所有人烟之地。
　　所以他言语一落，殿内就一阵嗡然震响。
　　“三百万毒尸？怎么有这么多？”
　　“不对！究竟是哪来的尸毒？”
　　“莫非是那阳性望天犼的遗毒？那神般若真是该死！”
　　“望天犼？阳性望天犼不是被天道磨灭了吗？难道还有遗留？”
　　“这很奇怪，神般若死后，即便望天犼血肉还有遗留，也该由阳转阴。”
　　紫微星君的脸色同样凝重似水。
　　他稍作凝思之后就一个拂袖，将殿内的杂音全都压了下来。
　　“天灶星君可知四大祖尸在何处？”
　　“不知。”天灶星君微微摇头：“我只能感知灶火周围的情况，又岂知四大祖尸的具体方位？不过帝君若是问这场尸灾，是否那四大祖尸所为，我倒是可以回答你，他们多半是参与其中。
　　我以神力观照凡界，曾经十数次发现人尸。对了，最近一个月来，还有数十人族部落在他们的掩护下，逃往赤红戈壁以南。”
　　所谓人尸，自然是人族的煞尸。
　　“这就奇怪了。”
　　玄武星君若有所思：“这四大祖尸已经脱离望天犼控制，姬阳墓一役，也已自绝于人族，得罪了人皇楚希声。
　　日前紫微帝君已经给他们许诺，不但愿给其星君之位，也会请阴神陛下出手，为他们颠倒阴阳。这两份重酬，不可谓不重，他们有什么理由为人族冲锋陷阵？”
　　“这有什么好奇怪的？非我族类其心必异！在成为毒尸之前，他们毕竟还是人族。”
　　七杀星君一声哂笑，他桀骜不驯的看向了上首的虚神奢源：“虚神陛下，事到如今，您也该发句话了。如今凡界日月无光，非但未能撼动楚希声，反倒让我永恒诸神损伤不小，既然无益有害，倒不如早点结束的好。”
　　“我看未必。”
　　坐于紫微星君身侧的勾陈星君坐定不动，冷声驳斥：“一两月内，那些人族贱种或许能支撑，可如果超过三五个月，那数百亿神州人族总有人会心慌意乱。”
　　他眼中杀机四溢，环视了诸神一眼：“如果不先破解压制住楚希声那所谓的皇道秘法，试问我等谁能将之诛除？在场的诸位吗？或是几位祖神大人？”
　　众神的气息，顿时为之一窒。
　　此时的楚希声，战力不会逊色于昔年还未得到盘古精魂的玄黄始帝。
　　即便强如祖神，想要在神州附近将之拿下，也要付出极大代价。
　　而无论是三代圣皇，还是南极长生大帝，也都不是能轻易解决的对手。
　　一直如枯木般坐定不动的虚神奢源也终于有了反应。
　　他首先看了自己的‘姐妹’阴神月羲一眼，只见月羲面含浅笑，气质从容，深藏若虚，未显半点烟火气。
　　奢源又睨了一眼金神白烛，此人依然是神色淡漠，一副不以为意的神色，并未对桀骜无礼的七杀星君出言呵斥。
　　虚神奢源仍旧如泥雕木塑，面无表情道：“尸毒与四大祖尸一事不可轻忽，可由天灶星君为首，探明详细，尤其是尸毒的来源，望天犼所有血肉的去向。至于阴阳更替一事——”
　　奢源的语声一顿：“吾知月神已急不可耐，然而我等要镇压神州人族，关键还是那人族圣皇，不知诸位以为然否？”
　　‘木神’灵威听到这里，当即眼神一厉：“诚然如此！”
　　如今那众多人族强者之所以能够同心协力，步调一致，皆因楚希声为纽带，穿针引线，调和各方，运筹帷幄。
　　只要解决了楚希声，他不相信那三代圣皇与黎贪子羽之间还能配合无间，也不信那数千人族半神还能精诚团结，众志成城。
　　他的兄弟时神烛光阴，也不可能再像信任楚希声那样信任人族。
　　‘风神’帝刹的唇角也扬的更高了：“我听那些神州凡人有句话，叫做擒贼先擒王，射人先射马。与神州人族作战，我们要想付出更少的代价，就得击其要害。”
　　他饶有兴致的看着‘木神’灵威。
　　这位兄长不知是否因先前与神般若合作，‘背叛’过他们的缘由，最近这些天来益发的靠拢‘虚神’，极力拥戴。
　　‘风神’帝刹很好奇，这位兄长到底从神般若那里得到了什么，难不成是那本《死簿》？
　　而旁边一向以性烈如火著称的火神焱融，此时却惜字如金：“可以再看看！”
　　雷神天伯也随后开口，他却略含忧心：“破解神州龙气势在必行，仅仅只是日月无光，未必就能撼动。
　　还有，我预计楚希声数月之内，必将照见永恒。以他的惊人天资，他完成的诸天秘仪，其实不该这么久，他正在积累，等待厚积薄发。”
　　“既然天伯也这么说，那么阴阳更替一事，就再推迟数月。为我盘古神族的长治久安计，请月神坚持一阵。”
　　奢源不容置疑的一拂大袖，他俯望着下方的诸神，尤其是那坐于几位祖神之下的‘九凤’：“不久之前，我已向万灾之主计都求助，请他在天地昏暗之刻于凡界散播天灾，作为代价，我们事成之后要在荧惑与祸斗之旁腾出空间，另立一星，名为天殃。
　　此外祸斗，丧门，七杀，破军，天狼，天厄，暴败诸星，也需全力以赴，襄助计都！三个月内，务必要令神州祸乱不可！至于楚希声登神一事——”
　　奢源冷笑：“在吾等的注视下，他登神容易，想要完成新的永恒秘仪，却是痴心妄想。”
　　在场的九凤与火神闻言都同时皱眉。
　　不过他们二人随即就恢复了平静。
　　奢源说的是在荧惑与祸斗之旁腾出空间，另立一星，那就是对其他的星辰下手。
　　这会损及荧惑与祸斗的些许神威，却还在他们底线之内。
　　且答应计都的是奢源，与他们有什么关联？
　　奢源现在是诸神之首，然而这场人神大战之后却是未必。
　　坐在月神身后的司辰星君则是暗暗失笑。
　　他的母亲在这个时候进行阴阳颠倒，想要替换阳神，实是愚蠢之至。
　　原本力量可与虚神、金神二系并驾齐驱，甚至超越其上的日月神系就此衰落，以至于阴神月羲如今连阴阳颠倒何时完成都无法自主，必须听从奢源之意。
　　本该是三足鼎立之势的盘古诸神，又变成了一家独大。
　　司辰星君接下来又俯视凡界。
　　他想楚希声那个竖子，应该是越来越得意了吧？
　　当今的盘古神系虽然强大无比，却是人心不一，他们貌合神离，尔虞我诈。
　　就在这个时候，司辰星君忽然生出感应。
　　他抬头一望，发现那玄武星君正在看着他。
　　司辰星君心神一动，随即与玄武相视一笑，各自移开视线。
　　司辰不知道的是，此时在他前方，阴神月羲却在想着阳神太昊与神般若。
　　自己那位夫君的抵抗看起来很激烈，甚至不惜与她同归于尽。然而在她看来，实在太弱了——
　　昔日的太昊不但神力浩瀚，还胸有甲兵，虎略龙韬，压得众多神系只能仰其鼻息，一千二百万年来不敢造次。
　　还有神般若，他复活之后就消失不见。
　　此人现在去了何处？打算做什么？
　　就在此时，阴神月羲生出感应。
　　她那双碧蓝色的眼瞳中生出讶色，随即又恢复了平静：“诸位！”
　　阴神月羲的语声都毫无起伏波动：“幽都冥海有变，地府诸神一同拥戴二代阴后司黄泉为冥界共主！”
　　她对冥界一直都关注有加。
　　哪怕是在推动阴阳颠倒之际，也仍是分出了一点神念，以普天之法观照冥界，所以能第一时间得知消息。
　　而当她言语落下，那九凤顿时面色大变，坐于众多帝君当中的朱雀星君，也是神色一怔，眼神不可置信。
　　几位祖神，也同时皱起了眉头。
　　地府诸神会一同拥戴人族之身的司黄泉为冥界共主？这简直是天方夜谭！
　　阴神月羲下一句，却让他们的心绪再次一沉。
　　“应该是血海老祖与冥海主宰等一众冥界水神极力支持，还有神吞海的协力。幽都主宰虽极力阻挠，却不知何故众叛亲离，未能阻止，不得不暂时退出幽都。就在刚才，司黄泉以死亡之法，封闭了整个冥界。”
　　诸神释然之余，心情都恶劣糟糕之至。
　　他们面面相觑，都能看出各自眼中的凝重惊疑之色。
　　血海老祖等人拥戴司黄泉，自然是为借司黄泉的死亡之法封闭冥界，用于对抗水神天工。
　　问题是他们之间的合作究竟到了什么地步？
　　血海老祖与神吞海现在是与人族虚与委蛇，还是已经彻底倒向人族？
　　其中的雷神天伯，眼中更是一丝雷霆炸闪。
　　他记得楚希声前次离开冥界之后，司黄泉却并未跟随离去，一直隐藏在冥界不知去向。
　　难道说，这也是那位人族的圣皇有意为之？
　　司黄泉成为冥界共主，早在他的预料之中？
　　……
　　而此时在凡界，被雷神天伯念叨的楚希声，正在用兽肉喂食着桌上的一只小兽。
　　那正是他新得不久的灵宠‘朝天犼’。
　　仅仅两年时间不到，这小东西的体型就已经大了许多。
　　原本只有拳头大小，现在却已经有半人高。
　　此时它吃了楚希声喂的兽肉还不够，还伸出舌头舔着楚希声的手心，引得楚希声哈哈大笑。
　　站在楚希声肩膀与头顶上的白小昭与小平头，则眼神阴冷。
　　它们看着那一副求宠讨好之色，简直舔狗模样的朝天吼，目中都闪现寒光。
　　也就在此时，楚希声的前方不远处凝聚出了一团金光。
　　那金光又凝聚出了一个通体金色，五官俊逸如刀削斧凿，与阳神太昊的五官极其相似的青年。
　　那正是普天之主神普照，他斜目看了朝天吼一眼，语声有异：“陛下，诸神对尸毒一事已有察觉，正在极力搜寻来源。”
　　“现在才察觉，比我想象的要晚。”
　　楚希声唇角微扬：“我让你与太初做的那些布置，可已备妥？”
　　他的永恒秘仪，其实从这一刻就已经开始了。
　　是混沌，睚眦与如意三大秘仪同时发动。
　　至于诛天，能完成最好，不能完成也无所谓。
　　“已经万事俱备，我们会将线索指向神般若！”神普照肃容答着：“然而诸神未必会信。”
　　楚希声失声一笑：“信不信无所谓，哪怕只是怀疑，也能帮我争取一些时间。”
　　他随即神色一动，看着神般若：“只为这个消息，你不用亲身自此，是有什么大事发生了吗？”
　　“确有一件大事。”
　　神普照点了点头：“就在不久前，阴后司黄泉被诸神拥戴为冥界共主。”
　　楚希声闻言神色一愣，随后就显露出意外之色。
　　他是有预料过，司黄泉可能会在冥界得到极大好处，可能有占据部分幽都的机会。
　　却万万不曾想过，司黄泉竟然会成为冥界共主。


第七百一十一章 产子
　　神普照见状颇为疑惑，他眼神狐疑的上下看着楚希声：“阴后司黄泉是奉陛下之令，冒险滞留于冥界，此事难道不在陛下意料之中？”
　　楚希声闻言苦笑：“我哪可能有这样的神机妙算？”
　　就在此时，殿外传来了一句清冽如泉般的语声：“说来我也很好奇，两年之前，你为何笃定司黄泉留在冥界定会有意外之喜？”
　　那是楚芸芸，她手提长枪从外面走了进来，身后则跟着一只无头无面，形状看起来仿佛是布袋的赤红丹鸟。
　　只要是灵觉敏锐之人，都能够感知到她们主仆身上煞力浓重，还萦绕着淡淡的血腥气。
　　楚芸芸是才经历一场战斗归来。
　　诸神对凡界神州的打击越来越猛烈过分，越来越不择手段。
　　就在不久之前，诸神以神力撕开了九重云霄，使得总数十七只上位永恒阶的神孽，从不同的方位入境神州。
　　这已经超越众多半神的能力之外，楚希声也无法仅以神意刀将之诛杀，只能由楚芸芸亲自出手。
　　幸运的是，这个阶位的神孽，搜遍整个无天黑狱都没多少，否则他们夫妻二人必将疲于奔命。
　　楚芸芸于一个时辰内横跨南北数十万里地域，历经十七次战斗。
　　当她斩杀了这些神孽返回，就听见了这二人的对话。
　　“我说的是可能，可能！”
　　楚希声特意强调了一句：“幽都主宰意图抽取幽都城内极阴死脉与千万阴灵，蕴养死亡神器之举，势必会引发众怒。我料幽都主宰一定会难安其位，司黄泉很可能会被迎入幽都，执掌其中一域之地。”
　　那日在冥界，幽都主宰色厉内荏，不愿出战。
　　当时楚希声感觉很奇怪，后来才由青鸟精卫打听得知，幽都主宰是图谋以冥界的极阴死脉与幽都外层的游散阴灵，炼造一件死亡神器。
　　这与幽都主宰的本体日渐腐败有关。
　　幽都主宰的本体并非死灵，而是与木神一系诸神一样，神躯都与草木相融。
　　这位主宰以生者的身份成为冥界之主，却又不像是司黄泉那样执掌生元天规，活力十足。
　　所以他的神躯在冥界环境与冥界亿万死灵意志的影响下，日渐腐朽败坏，距离真正的死亡越来越近。
　　幽都主宰虽因此成为衰亡之主，却不想经历真正的死亡。
　　此人争夺阴后传承失败，就只好选择备用之法，炼造神器，代替他承载那由亿万死灵的游散神意凝聚而成的冥界意志。
　　楚希声他们进入冥界的时候，幽都主宰正处于炼器的关键时刻。
　　当时的幽都主宰难以抽身，也不愿启衅。
　　楚芸芸闻言微微蹙眉，更觉不解：“幽都之内的阴灵，一直都由永恒神族主导，他们怎么会迎奉司黄泉？”
　　楚希声笑着反问：“那么我问你，幽都内的阴灵是盘古族裔居多，还是混沌血裔居多？”
　　楚芸芸与神普照二人闻言，都不禁恍然大悟。
　　幽都之内的阴灵自然是混沌血裔多些。
　　隶属于四大神山的诸多异族奴部，可是有着三四千亿的人口，远远超越于永恒巨灵之上。
　　中土的人族，数量也达千亿之巨，他们哪怕没有专门的引渡者，每年进入冥界的幽魂数量也不知凡几。
　　神普照不由暗暗感叹。
　　楚希声虽然没有料到司黄泉会成为冥界共主，可他能在两年之前预料到司黄泉可能有入主幽都的机会，这智慧就已经很可怕了。
　　不愧是能够屡败诸神，将欺天万诈之主神般若逼杀之人。
　　楚希声随后解释道：“那些幽都的混沌血裔想要占据更多的阴脉供养魂体，就势必要与盘古神裔为敌。
　　问题是他们既没有与盘古诸神对抗的胆量，也没有一个能孚众望之人，这个时候，如果他们听闻我人族再次崛起的消息，又知道二代阴后司黄泉就在附近，你猜他们会怎么做？”
　　“他们会迎奉司黄泉为主，与盘古诸神打擂台。”
　　楚芸芸眼神释然，已明白了楚希声的想法：“不能说是全部，可幽都中至少有一部分人会有这样的想法。”
　　“我当时正是这样想的。”
　　楚希声笑了一笑，笑容却毫无温度：“可我真没想到，司黄泉会被血海等人拥戴为冥界共主。”
　　楚芸芸下意识的就想问司黄泉成为冥界共主一事难道有问题？
　　只是这句话才到嘴边，就又被她收了回来。
　　楚芸芸意识到这肯定是有问题的。
　　她若有所思道：“那么你打算怎么做？”
　　“什么都不做。”楚希声坐在御座之上，饶有兴致的看向前方：“无论他们有什么样的想法，又是出于什么意图都无所谓。其实司黄泉能够在这时候成为冥界共主，对我们来说其实是好事。”
　　他们现在最大的麻烦，还是现在日月无光，还有那个‘万灾之主’计都。
　　楚希声随即微一抬手，将一枚金黄色的信符丢给了楚芸芸。
　　楚芸芸接过之后就眼神一亮：“方不圆？他已经有把握了？”
　　“有把握了！”
　　楚希声的唇角微扬：“万事俱备，只欠东风。”
　　不枉他这两年来，在方不圆身上花出去的一万五千多个许愿石，投入的比之陆乱离还要更多。
　　楚芸芸不由长吸了一口气，压住了心中惊喜：“这定是天佑我族！”
　　神普照在旁边听不明白，却克制住了好奇，没有出言打探深究。
　　“此外还有一事！”神普照朝着楚希声拱了拱手：“我的好友神净璃，曾拜托我监控一号白灵曦的动向，而近日我发现，此女有了异动。”
　　“一号白灵曦？”
　　楚希声不由剑眉一挑：“她做了什么？”
　　自从解封了九千多位人族半神，楚希声对两个白灵曦的动向原本不太在意了。
　　煌煌大势之下，两个早就被他堪破身份的神灵棋子能有什么作为？
　　不过这两年内，两个白灵曦不但都修为‘大进’，以半残缺的内天地之法晋升永恒，还都展露出了理政治军的才能。
　　楚希声自然不会放过这么有用的‘工具’人。
　　这次北伐，两个白灵曦虽然不是主帅，却都担任了招抚使，还有北州，化州两个地方的总督职。
　　那是赤红戈壁南面的两块土地，被楚希声划定为北州与化州，成为大律朝治下领土。
　　两个白灵曦的职责，就是为楚希声镇压当地的巨灵与异类百族，同时帮助神州的无地游民，迁徙至两州之地安身立命。
　　除此之外，她们还要帮助大律朝监控当地的各大水系，压制水神的力量。
　　这个时候，一号白灵曦居然有了异动，楚希声就不能不上点心了。
　　神普照神色略有些怪异：“据我所知，一号白灵曦最近一直都是以化身在外活动，她的本体则藏身于官衙内某处闭门不出，时达半月之久。我暗中查探，发现这个白灵曦应该是要分娩了。
　　如果我没看错，她的真实身份是庄贵妃，大罗蚁族的那个备选蚁后。她肚子里的则是大罗神蚁最后的血裔，且集中了大罗神蚁的蚁后与所有雄蚁灌输的血脉力量与神力精华，更有两千三百万大罗神蚁的意志寄托。这蚁王子一诞生，恐怕就将有上位永恒级的力量。”
　　“大罗神蚁最后的血裔？”楚希声先是一阵惊疑。
　　一号白灵曦的肚腹一直很平坦，之前看不出半点有怀孕的迹象。
　　楚希声随即唇角微扬，神色饶有兴致。
　　……
　　同一时间，在北州总督府，庄贵妃正趴在床上发出一声无助的呻吟。
　　她一边忍受着剧痛，一边将自己积蓄的人道龙气，往自己的腹部灌输。
　　这就使得庄贵妃必须保持人类的形态。
　　昔日神般若其实已经给她提供了大量的灵药，甚至还有二十几头活着的永恒神灵，用以供养她腹中的蚁王子直到诞生。
　　然而庄贵妃对于神般若根本就放心不下。
　　神般若给她的东西用的越多，未来也就越容易受神般若之制。
　　两年前的姬阳墓之战，更是印证了她的想法。
　　所以自从成为楚希声的龙卫，庄贵妃就开始以楚希声赐予的龙气，代替一部分神般若提供的灵药与神灵血肉，供养腹中的大罗神蚁。
　　哪怕神般若陨落之后，庄贵妃也仍不敢大意轻心。
　　她无法确定神般若是否真正死亡，也无法确定自己是否摆脱了欺天万诈之主的控制。
　　所以近两年来，庄贵妃一直在坚持，尽量保存更多的龙气，用在自己的胎儿身上。
　　而想要运用龙气，就必须保持人族之身。
　　那个仇人的‘十二龙神天守’极其的敏锐，庄贵妃的周身灵机稍有变化，就会被切断龙气供应。
　　——不过已经快了。
　　等到她平安诞下了蚁王子，就可以远走高飞。
　　他们会像那些混沌神一样躲到天涯海角，从此隐姓埋名，不问世事。
　　昔日造化神树下，大罗蚁族灭亡之前，虽然都含着对人族，对神族的无穷憎恨。
　　然而那个时候，整个族群从上到下，其实都没有了复仇之念。
　　他们唯一的想法就是再次繁衍族群，将他们的血裔传承下去。
　　不过就在这一瞬，庄贵妃突然发现旁边罗帐扰动，一个高挑修长的身影出现在这张床的旁边。
　　“陛下！”
　　庄贵妃看着楚希声那张脸，不由面色惨变，脑海一阵茫然。
　　她很早就预想过分娩一事可能会惊动楚希声，所以极力的遮掩，以各种方法遮瞒楚希声，还有他的众多耳目。
　　没想到最后还是失败了，被楚希声直接找到了面前。
　　完了，彻底完了——
　　大罗蚁族最后的命运还是灭亡。
　　楚希声则是上下看着庄贵妃，微微惊奇：“还真的是你，我没想到，你还能活下来。”
　　他随后伸出一只手，按住了庄贵妃的腹部。
　　“有意思，预知未来之眼！操生控死之手！不死不灭之血！金刚不破之体！还有通灵识性之心，流光易逝之足，拟天万化之力。
　　这就是你们蚁族的最后一搏吗？你们造出了一个不得了的东西，这些大罗蚁族独有的血脉力量，都是强的可怕。”
　　庄贵妃脸色煞白，她气息晦涩难调，散乱不堪。
　　她心中绝望，却还是出言哀求，犹如杜鹃啼鸣，声声泣血：“陛下，造化神树战前，我腹中之子还未诞生，他是无辜的，也未沾染过任何人族的血。”
　　庄贵妃却从楚希声眼中看出了一抹讽刺之意。
　　她心里不由更加沉冷。
　　是啊，她腹中的蚁王子虽然没沾过人族之血，然而在楚希声看来，蚁王子本身就带着罪恶而生。
　　昔日大罗蚁族屠戮了无数人族，取其血肉元气繁衍子孙。
　　其中一部分可能就在蚁王子的体内。
　　庄贵妃脸色灰败，仍不愿放弃：“陛下，我自从投效于陛下以来，就再未伤过人命，且一直战战兢兢，忠于职守。征讨核州时，我一直都最大可能的保全部属性命，极力的清剿巨灵。总督北州，我比神净璃用心百倍，就是怀有赎罪之心。”
　　——其实她毫无赎罪之意，只是想获取更多的龙气。
　　楚希声不置可否的询问：“我其实让人查过，惊鸿剑仙白灵曦是神净璃行走于凡世间的化身之一，你怎么就能模仿的毫无破绽？”
　　在神般若死前，庄贵妃能够模仿的毫无破绽也就罢了。
　　在神般若死后，没有了欺天万诈之力帮助，庄贵妃还能不露破绽，这就很让人惊奇。
　　庄贵妃还想哀求，却发现楚希声的眸光渐渐锐利，仿佛刀锋。
　　她只能勉力收拾起情绪：“惊鸿剑仙白灵曦确实是神净璃行走于凡世的化身。她为篡夺如意天规，不惜将自身本命精血与源质，都融入到她精心寻觅的胎儿体内，经历十九次转生，以人族的身份行走于世。
　　惊鸿剑仙白灵曦是她经历的第一世，也是白灵曦唯一投入本体元神的一世。昔日惊鸿剑仙白灵曦踏入半神之后，神净璃为免神魂与神躯进一步交融，成为真正的人族，最终选择了坐化，离体而去。她的遗蜕却被神般若寻到，由我吞噬拟化，才有了现在的白灵曦。”
　　“原来如此！”
　　楚希声神色恍然。
　　对于神净璃的十九次转世，楚希声是知道的。
　　此女的意图是洗练她的如意源质，骗取东皇等人族先帝的认可。
　　昔日的‘剑气箫心’苍海石，就是神净璃用来洗练源质的工具。
　　那是她已无需转世，只需将源质寄托于他人之身就可。
　　“那么神般若这两年可曾联系过你？”
　　楚希声见庄贵妃猛力摇头，不由微觉失望。
　　已经沦为弃子了么？也不奇怪。
　　对神般若来说，庄贵妃的利用价值已经不大。
　　也不对——
　　楚希声看向了庄贵妃的肚腹。
　　这个蚁王子，还是有点利用价值的。
　　它一出生就有着极强的战力，虽然只有上位永恒层次。
　　可只要利用的好，它发挥的作用却能比真正的帝君更强。
　　只是这点价值，不值得神般若冒险，暴露行踪。
　　楚希声笑了笑，再次按紧了庄贵妃的肚腹：“你想要赎罪，这很好！只是你大罗蚁族罪孽深重，仅仅你一人之力怎够偿还？这样吧，让你肚中的胎儿也尽一份力如何？”
　　这一瞬间，十二黄龙蓦然显化于他身后。它们按照十二地支排列，仿佛一个金色的圆盘转动，释放着磅礴的龙气，浩瀚的威压。
　　庄贵妃瞳孔收缩。
　　她感觉到楚希声正将大量的龙气，灌输入她的腹内。
　　这会促使她腹中胎儿发育，可与此同时，楚希声正在以如意之力，修改蚁王子的神魂与意识，甚至躯体构造。
　　然而庄贵妃除了配合之外，别无选择。
　　“以后好好做人！”
　　楚希声看着她，语声温润：“你现在做的还远远不够，接下来还要更加努力才好。”
　　然而楚希声脸上浮现的笑容，却让庄贵妃浑身发寒，寒毛直竖。


第七百一十二章 故友
　　一个时辰后，楚希声将一个刚刚出生的婴儿托在手中仔细端详。
　　这婴儿的形体与人族的新生儿差相仿佛，粉嘟嘟，皱巴巴的，只身体上的一些细节稍有不同。
　　她的面部虽与人族无异，然而其关节与肩胛骨处，还有胸腹部位，都有着一些虫族独有的甲壳遗留。
　　不过这甲壳很小，尤其那些关节处的甲壳，看起来像是点缀其上的线条。
　　还有，这小家伙在庄贵妃肚子里原本是雄性，现在却变成雌的了。
　　这是楚希声以如意之法，强行将‘惊鸿剑仙’白灵曦与大罗蚁族的血肉基因结合，从而造就出来的怪胎，令这蚁王女兼具人族与大罗蚁族的血脉。
　　楚希声忖道只从基因血脉的角度来看，神净璃算是蚁王女的父亲，庄贵妃与整个大罗蚁族，则可算是她的母亲。
　　也不对——‘惊鸿剑仙’白灵曦这个躯体，是神净璃用本命精血融入人族婴儿体内，逐步培育出来的，之后又被庄贵妃吞噬拟化。
　　反正这关系挺乱的，婴儿的血脉来源也很乱。
　　不过楚希声的眸光却不像先前那样凌厉。
　　旁边的庄贵妃却是痛苦万分。
　　她已不知如何是好，完全陷入到呆症状态。
　　蚁王女诞生之后，本该是卵体状态，在卵中继续孵化。
　　楚希声的横插一手，却让蚁王女转为胎生，有了一半的人族血脉，不再是纯血的大罗蚁族。
　　她的灵魂更不知被这位圣皇做了什么手脚，日后只怕难免受人所制。
　　此外被如意之力改造的还有庄贵妃自己。
　　她现在的拟化形态已经与‘惊鸿剑仙’白灵曦的血肉彻底融在一起，再无法分割。
　　整个过程，庄贵妃根本无法抗拒，也不敢与之对抗。
　　然而她不知这半混血的蚁王女，对于大罗蚁族来说有什么意义？
　　从这一刻开始，他们这一族已经正式灭绝，再无法繁衍真正的大罗蚁族。
　　“你们是打算将她当成雄蚁吧？”
　　楚希声感知到庄贵妃的状态极其糟糕，不由微摇了摇头：“没必要如此沮丧，乱伦是不好的，我这是在帮你。”
　　庄贵妃不由一阵磨牙。
　　他们是大罗蚁族！岂能以人族的道德来看待他们的血脉传续？
　　“你看起来很嫌弃？那么这个孩子你还要不要？不要就给我，我这边有用。”
　　楚希声一边说话，一边用神力压制着蚁王女的成长。
　　这小家伙生长的速度很快，简直就是见风就长。
　　如果不是楚希声有意控制，他手里的婴儿须臾间就可以成长到壮年。
　　不过长得太快不是什么好事，不利于她的先天神体。
　　“怎么可能不要？”
　　庄贵妃蓦然抬头，目光赤红的看着楚希声：“陛下，我知道我们蚁族罪孽深重。然而她已是我们蚁族最后的骨血！陛下无论想让我做什么事都可以，只求陛下高抬贵手，放过这孩子。”
　　她之所以会忍耐至今，就是为了保全自己的孩子。
　　不管蚁王女现在是什么样的状况，都是从她的肚子里掉下来的东西。
　　这个人族圣皇，是要逼她鱼死网破。
　　“那你就更该把她给我。”
　　楚希声将婴儿放入袖中生成的一方虚空：“放心，我不会杀她，相反会送她一桩天大的好处，对她的未来有极大裨益。她有我的龙气灌输培育，只会成长的更好，母女二人同为龙卫，岂非佳话？”
　　这蚁王女的潜力极大，大到足以代替楚茗，成为他手中最锋利的兵器。
　　庄贵妃先是本能的抗拒。
　　可她随后就皱了皱眉，压制住了拼命的冲动。
　　她知道自己不可能是楚希声的对手。
　　这个家伙在神州境内，战力即便不及祖神，也差不了太远。
　　哪怕强行出手，也只是枉送性命。
　　且楚希声的信誉极佳，庄贵妃至今以来都没听说楚希声做过什么背信弃义之事。
　　这位既然这么说了，那多半是真的。
　　“你不反对，那我就当你同意了。”
　　楚希声踏步跨入虚空：“你在北州的防疫防灾做的不错，我很满意，可再接再厉。”
　　一号白灵曦这个北州总督，确实是比较称职的。
　　她自从担任北州总督以来，就在北州大规模的圈地，占据肥沃之土，供人族迁移耕耘。更有意识的制造恐慌，驱使大量的异族北上逃离，前往中土。
　　这腾笼换鸟之政做得非常漂亮，没有经历任何杀戮之事，保全了楚希声的圣名，却让北州的异族数量减少了三分之一，更将北州的一应精华土地，战略要害全都收归于大律朝廷手中。
　　换日之后，庄贵妃又及时改弦更张。
　　她一方面勒令各地部族实行宵禁，白日也尽量闭门不出，且严防火烛；一方面在北州内划定了几百个区域，彼此之间间隔百里宽，确保哪怕发生疫情，也不会大规模的扩散。
　　庄贵妃对北州的治安也是下了极大的功夫。
　　巨灵投入此地的神孽妖魔，往往是在第一时间就被她诛除，是最让楚希声省心的一个州。
　　这正是楚希声，今日放过庄贵妃的缘由。
　　这个备选蚁后，是一个很合格的工具人。
　　庄贵妃看着楚希声离去的方向，不由强烈的不舍。
　　可随即她又想到了什么，大声传音道：“陛下务必小心！近日以来，我们北州境内不但火灾频发，河流起伏不平，还出现了数股瘟疫的苗头。他们是想要用水火毒瘟之灾破坏陛下的圣名，败坏大律朝的国运。
　　臣以为陛下一定要隐忍为上，这瘟灾能治则治，不能治则可忍耐一二。陛下万不可上了诸神的恶当，直接去寻计都！”
　　如今她们母女，已经与楚希声真正绑在一起，很难再与之分割。
　　所以她怕楚希声坐不住，直接进入星空，去寻万灾之主计都。
　　那将是盘古诸神最喜欢看到的局面。
　　已经远去万里外的楚希声，不由唇角一挑。
　　不知道的人听了这些话，可能还以为这一号白灵曦，是一位公忠体国，老成持重的大臣。
　　不过——万灾之主计都么？
　　楚希声眯起了眼，眸中现出了一抹寒光。
　　昔日楚芸芸之所以陨落，正是因万灾之主计都的部下，那万毒之主与万咒之主调制的神毒与神咒。
　　这桩恩怨，他至今都还没来得及与计都那群混沌之神计较。
　　也在此时，楚希声神色一动，再一次接收到了神普照发来的一缕金光。
　　“陛下，神净璃已经说动了她的那位好友神赤霄。神赤霄已经允诺，愿意将她的本命神器聚宝盆，借予陛下使用三日，不过陛下必须答应她们两桩事。”
　　神普照的语中略含喜意。
　　他的好友神净璃虽然还未决定倒向人族与楚希声，仍不愿将她手中的‘补天神石’交出，却已在想办法为她的未来铺就一条生路。
　　楚希声同样惊喜不已。
　　“只有三日么？罢了，应该足够了。你说，她想要什么？”
　　神净璃如果能帮他借得聚宝盆，其意义不下于补天神石。
　　楚希声再看了自己袖中的婴儿一眼，忖道今日真是双喜临门。
　　他随即加快了遁法，转而往云海仙宫的方向遁飞过去。
　　庄贵妃不知万里之外的这番变故，她说完那些话之后，柳眉就再一次打结。
　　她在想楚希声带走蚁王女，到底是想要做什么？
　　……
　　此时同样在为女儿担忧的母亲，在地心深层里面还有一位。
　　人族的母神帝娲，正端坐于地心一处熔岩附近，面色万分难看的看着自己眼前的一面舆盘。
　　“还是不行吗？”
　　土德星君凝神观察着帝娲的神色，看出自己这妹妹应该是颇为失望。
　　他有些苦恼的抓了抓脑袋：“那我就毫无办法了，这是我能够借到的最好的堪舆器物，可以穷搜天地，灵感一切。对了，你们人族现在有一件神器，由智叟祭炼，叫做‘大罗神鉴’，不但是符阵二道的圣者，也是极好的堪舆衍算之器。”
　　帝娲却摇了摇头：“我现在有再好的堪舆之器也没用，问题是昔日神般若替换我女儿的那部分真灵的同时，还欺骗了我对女儿真灵的感知。我连她的真灵是什么样子都辨认不出来，又何谈感应与推演方位？”
　　土德星君不由眉头大皱：“这就麻烦了，我这侄女的真灵，一定在神般若的掌控之下。然而神般若已在两年前陨落，我怀疑他没死透，不过暂时找不到他下落——”
　　“找不到就算了。”
　　远处石层蓦然传来了一声冷哼：“如果你们之间有缘，她还会回到你身边。如果没有，这是你那女儿命该如此。居然在这个时候耗用本命精血，去穷搜她的下落，帝娲你岂非愚蠢至极？你怎么不想想你儿子东皇，神昊，神禹——”
　　帝娲的脸色苍白，将手中的舆盘交回给了土德星君：“女儿此举确实不智。不过母亲，就如你一直不肯放弃女儿一般，我又如何能放得下我的幼女昭君？
　　她在我腹中一千三百万年不得出生，好不容易熬到现在，却又被人换了一半真灵，还被夺了身躯，我心里岂能好受？东皇他们的神魂烙印，仍在天道当中，只需要解除封镇就可以想办法复活，然而昭君如果死了，那就再活不过来了。”
　　石层中的‘石神’陷入沉默。
　　直到许久之后，她才沙哑着声音道：“就我打探到的消息，你幼女神昭君的另一半真灵，应该脱离了神般若的掌控。
　　约四十二年前，那天地间最后一只瞠目细冠红孔雀，曾经闯入到神般若的‘天欺星’内，以五色神光大刷四方，扰乱了天欺星内的一切，随后以他的迷天之法躲入凡界藏身。
　　当时神般若曾为之震怒，令其爪牙穷搜天地，曾经明确的提及要寻一盏魂灯。如果我没料错，神昭君的那一半真灵就在魂灯当中，应该已被孔雀带往凡界。”
　　帝娲闻言，顿时一震：“那么那只孔雀在何处？”
　　“我不知。”
　　石神语声淡淡道：“那孔雀是五行天规与迷天天规的圣者，也是乱天与吞天之法的候选圣者，据说其力量已接近祖神，超越帝君！他如果不想现身，那么谁都找不到他。”
　　土德星君一声苦笑：“说来四十年前，我曾经见过那只孔雀一面。早知如此，我就帮你问一问。”
　　他随即安慰帝娲：“那只孔雀虽然行踪不明，可只要他还在这个世间，你们迟早能有见面的机会。何况也不是非得寻到孔雀不可，只要能擒住神真如，我们有的是办法。比如那聚宝金盆，就可重聚昭君的真灵。还有补天神石，可以补完昭君的元神。”
　　帝娲忖道那聚宝盆倒是一策，配合圣者级的如意天规，倒是能在一定概率上，强行聚集昭君的真灵。
　　至于补天神石就算了，补完之后的昭君，还是她的女儿昭君吗？
　　那还不如用她的创生之法，创造出昭君的另一半真灵。
　　她心里叹了一声，随即压下了诸般杂念：“母亲大人，不知神州现在的状况如何？”
　　“如今神州之内灾害频发，大律朝应对还算得法，一直没有大规模的灾难发生。”
　　‘石神’石阴冷着声音道：“至于你最关心的瘟毒之灾，我已经给你带回来一些样本。问题是你现在如此虚弱，又失去了一半源质，能做得到吗？”
　　帝娲却面色清冷的摇着头：“做不到也要做，母亲将样本给我便是！”
　　她的创生之法，可以应对一应瘟毒。
　　只要了解它们的性质，做针对性的创生，就可以将之破解。
　　帝娲放不下她的女儿，也同样无法将她的亿万后裔置于不顾。
　　那个叫楚希声的后裔虽然才智卓绝，大律朝的国势也还算稳固。
　　然而久守必失，人力有时而穷。
　　“随你！”
　　随着‘石神’石阴的话音，一些新鲜的血肉被她的神力，直接丢到了帝娲面前：“你的那个后裔，其实比你想象的更有能力。他不但在神州守得天衣无缝，更在筹谋反击。
　　你可知他现在在做什么？他那个名叫问素衣的妃子，如今正准备借日月无光之际，封冻整个中土地域，迫使盘古诸神完成换日——”
　　帝娲闻言果然一愣，忖道这位圣皇竟欲封冻整个中土吗？真是好大的手笔！
　　问题是他能否做到？
　　而此时在魔域战界，已经做好了所有准备，正要按照楚希声之意发动的问素衣，却面颊一片烧红。
　　她遇到了自己人生当中最尴尬的情况。
　　“你说那人自称是楚希声的九代高祖楚令西？”
　　问素衣眼神惊疑的看着前来禀告的三眼少女神净空：“你确定是他？”
　　神净空摇了摇头：“我不能确定，不过他这么自称，说是有极紧要的事情要拜访故友。”
　　问素衣听到‘故友’二字，却感觉无比的羞耻。
　　故友归来，她却已与故友的九世孙结为了连理——


第七百一十三章 聚宝
　　问素衣踌躇再三，还是决定强忍住羞涩，去接见楚令西。
　　一来这是楚希声的九代高祖；二来楚令西所说的要事让她不敢轻忽。
　　楚希声这位一直去向不明的祖先突然现身于外域这件事，本身就让人很在意。
　　问素衣怕自己会在楚令西失态，干脆用寒封之法提前把自己冻得像冰块一样。
　　这样就不会有表情了，也莫得感情。
　　只是当她与楚令西见面时，还是被楚令西的第一句惊讶住了。
　　“楚某是奉阳神太昊之令而来，想要与当代圣皇做一次交易。”
　　楚令西与问素衣见面时，脸上的表情也很怪异。
　　他万万未能想到自家的子孙，居然会成为当代圣皇。
　　也万万未曾料到，自己妻子的手帕交，居然嫁给了自己的九代子孙。
　　这简直就是悖伦啊——
　　虽然他们之间没有任何血脉关系，楚令西还是感觉有点无法接受。
　　不过木已成舟，米已成饭。
　　事到如今，楚令西心里再怎么反对，也无可奈何了。
　　“所以现在，上皇陛下的身份是阳神的使者吗？”
　　问素衣看出楚令西的目光有异，她压住自己心中的羞燥，同时将自己进一步的冰冻，一身寒气四溢。
　　“上皇陛下莫非也如那照世魔灯宗神化一般，投靠了阳神一系？”
　　楚希声开国之后，追封了历代先祖为皇帝。
　　本来按规矩是追封五代的，然而楚令西作为京西楚氏长房魏国公世系的开创者，被特殊照顾，也被册封为帝君。
　　让问素衣吃惊的是，他眼前的楚令西，居然已踏入了下位永恒！
　　且一身力量深不可测，直追上位，甚至可与一部分上位永恒并驾齐驱。
　　问素衣如果不是在楚希声谋划下，得了部分冰神与阴神的盘古源质，也不会比现在的楚令西强出多少。
　　然而这位大宁的开国军神以人族之躯而位列永恒神位，不但诸神没有阻拦，凡世之人却也毫无知觉，岂非可疑？
　　“楚某平生确实受了阳神太昊的些许恩惠，不过没有像宗神化那样，更换三足金乌之血。作为代价，我会在不违背自己良心道德的情况下，帮他做一些事。
　　比如楚希声之父楚凤歌，他昔日布局颠倒阴阳时，我曾参与其中，受阳神之命暗中做过几次提示。”
　　楚令西对问素衣的怀疑与试探心知肚明，他眸光平静的解释：“我这次也只是带来了阳神的交易请求，至于圣皇答不答应，全由圣皇自决。”
　　问素衣对楚令西之言半信半疑。
　　她心里同时暗暗震惊。
　　昔日楚凤歌莫非是在阳神的提点下，这才察觉有异？
　　这些祖神，果然没有一个是简单的。
　　阴神月羲将阳神复生，意图阴阳颠倒，取代大日；然而阳神太昊也能及时察觉，布下了诸多后手。
　　这些念头在她脑海里面一闪而过，问素衣收起思绪：“请上皇陛下试言之！”
　　楚令西闻言却毫不在意：“太昊说他如果没猜错，楚希声现在急需一件强大的顶级神器镇压气运。太昊他刚好掌握阴阳海中，一件适合他的炼器材料，与昔日逆神旗枪的材料同出一源，太昊愿以此物方位相告，请陛下助力摆脱当今阴阳颠倒之举——”
　　他语音未落，问素衣就微一摇头：“这不可能！”
　　楚令西给出的只是一条不知准不准确的信息，楚希声却要为太昊，与阴神月羲为首的诸神拼命。
　　虽然他们之间，本来就是不死不休的死敌。
　　“请问城主听我说完，阳神只是想请陛下做一件力所能及之事。”
　　楚令西苦笑了笑，随即将一枚拳头大小，赤红颜色，通体晶莹剔透的水晶，递到了问素衣面前。
　　这水晶不但气息灸热逼人，更使周围的时序发生不正常的扰动。
　　“这是——”
　　问素衣先是疑惑，随即万分惊讶的眯起了双眼：“烛龙之眼！”
　　——这正是烛光阴失去的双眼之一。
　　“阳神说这也是定金之一！”楚令西点了点头：“无论成与不成，他都不会再讨回。除此之外，他还会想办法收回对龙羲的神封咒力。”
　　问素衣忖道此物既然到了他手里，阳神难不成还以为自己能讨回去？
　　不过她还是好奇问道：“阳神是何时取回这时神之眼的？就不担心司辰星君会有想法？”
　　昔日司辰星君之所以会成为司辰，正是因阳神得了烛光阴的阳眼。
　　那时候的‘司辰’，其实是‘司晨’。
　　不过太昊陨落之后，这颗烛龙之眼已经从他手中失落。
　　楚令西没有答话微笑以对。
　　问素衣却已了然。
　　太昊对司辰之心，显然也洞如观火。
　　这东西与其便宜逆子，倒不如为自己换取好处。
　　至于这烛龙之眼究竟怎么来的，估计是有着什么不便被人得知的隐情。
　　问素衣用寒封之力覆盖双手，将那烛龙之眼拿在手里把玩。
　　仅仅须臾，她就确定了这是真货：“阳神究竟想要希声做什么？”
　　楚令西忖道这个昔日故友，叫‘希声’叫的好亲热。
　　他暗暗摇头，又将一枚信符递到了问素衣面前：“这些话不便言语，素衣请看阳神亲手书信就能明白究竟。”
　　问素衣仍不敢大意，哪怕对方是楚希声的九代高祖。
　　她没有用手去碰，而是手指一抬，神力挥斥，使得那信符在十丈之外展开。
　　当问素衣看了信符上的文字，不由神色微动，陷入凝思。
　　楚令西则继续劝道：“其实阳神如能令阴神的阴阳颠倒功败垂成，对我们人族也是好事。也请圣皇看在阳神昔日对其父其祖颇多照看的份上，助他一臂之力——”
　　楚令西说到这里的时候，却忽然语声一顿。
　　他看见了一束金光，正从殿门外穿飞而入，落在了问素衣的手中。
　　楚令西凝神细望，发现那赫然是一本金色的书册。
　　书册的封面上有两个太古篆字，正是《戒书》二字。
　　“这是《戒律二书》中的戒书？”
　　楚令西很早就知道，昔日五代天帝神昊所制《戒律二书》的书封，还有部分残页落在了楚希声的两个女人手里。
　　龙羲次子神昊原本在前几代天庭中执掌律法。
　　后来这位又继四代天帝东皇之后，成为新一代天帝。
　　于是神昊的律法之威益发强大，号令天下。
　　他制定的《戒律二书》，也成为天地间最顶级的神器之一。
　　据说其中的《戒书》一共有着三十二页。
　　而此时问素衣的手中至少有着二十三页。
　　这件诞生于两千三百万年前的强大神器，分明已恢复了近半神威！
　　楚令西颇觉惊奇，楚希声到底是怎么办到的？
　　这些《戒律二书》的残页如今分掌于诸神之手，楚希声难道还能将他们一一杀死不成？
　　“正是戒书！”
　　问素衣看着手里的金色书册，也惊喜不已。
　　虽然她不知楚希声是怎么做到的。
　　然而对于接下来封冻中土，以封冻秘仪炼化阴神与冰神源质一事，问素衣却更有把握了。
　　如今这本戒书，对于问素衣的意义已截然不同。
　　大律朝的强盛龙气，正是《戒律二书》所需的根本！
　　而已经收回近三分之二残页的戒书，可以让她凝聚出更加强大的惩戒之力。
　　……
　　此时在凡界的云海仙宫，楚希声却正看着眼前一面通体镶嵌宝石，约有五尺方圆的紫金宝盆，一阵惋惜不已。
　　使用聚宝盆的时间还是早了一些，他的龙气威力还是不够。
　　如果能再等等就好了，等到他的龙气品质再上升一个层次，那么这次他强行聚回的《戒书》残页不会只有二十三页，《律书》残页也不会只有五十七页。
　　楚希声的‘天意镜’，理论来说能够达成任何愿望。
　　只要他能够提供足够的愿力，‘天意镜’就能让他心想事成。
　　只是达成愿望的形式，可能会与他想象的不一样。
　　昔日楚希声就在自己的武道宝库中，不但看到过各种样的兵器法器，甚至还有黎贪兵库里面的下位神器，以及一张《律书》的残页。
　　只要楚希声用武道点与天元点等等兑换，就能将之换取到手。
　　楚希声以前只顾着提升血脉力量，对法器与丹药这些他可以拿钱买到的东西不甚在意。
　　后来他手里天元点与神元点宽裕了，却也没能再刷到《律书》残页，蛮可惜的。
　　不过在完全掌控‘天意镜’之后，楚希声却由此滋生了一个念头。
　　他完全可以用自己的如意之力，将《戒律二书》的残页强召回来。
　　楚希声有着自知之明。
　　他现在这点修为，不可能从那些强大神明手中夺取《戒律二书》的残页。
　　所以必须借助‘聚宝金盆’，此器的‘聚天’之法，可以极大程度的减小代价。
　　还要依靠他自身的强大龙气，才能镇压住那些永恒神灵的反抗。
　　这些《戒律二书》残页的主人，可不会乖乖的任由这些残页被他强行取走。
　　使用‘聚宝金盆’的过程也大致如楚希声的预想。
　　可惜他现在一身龙气虽盛，不但对那些祖神无可奈何，也奈何不得那几位特别强大的帝君。
　　所以这次聚集回来的，只有《戒律二书》将近三分之二的数量。
　　楚希声忖道如能再晚上半年使用此物，他说不定能让《戒律二书》恢复完整。
　　而如今那些祖神有了防备，未来一定不会让他如愿。
　　即便楚希声日后有了比肩祖神之力，也没可能像今天这么容易。
　　“我没想到陛下借来此器，是为了重聚戒律二书。”
　　神普照的语声在楚希声旁边响起，他的声音却有些干涩：“陛下这番强取豪夺，怕是会激怒诸神。”
　　他想如果那神净璃与神赤霄知道楚希声借来聚宝金盆，是为了做这种事，那估计她们无论如何都不会借的。
　　估计那两个女人，现在连肠子都要悔青了。
　　神普照也在头疼，自己把这东西还回去的时候，该如何面对神赤霄的目光。
　　“怎么能说强取豪夺？是物归原主才是。”
　　楚希声哑然失笑，随即再一摇头：“这第一次本该聚得越多越好。可惜，可惜！”
　　“不可惜。”
　　站在楚希声身前不远说话的术师老者，赫然正是活着的神鳌散人。
　　姬阳墓战后，楚希声的大律朝一统南北，国力无比强盛，远超历代皇朝。
　　陆乱离本身的术法造诣，也是越来越高。
　　她依照昔日承诺，动用了极大的力量，将神鳌散人复活了过来，还请下楚希声之令，将之册封为护国真人之一，位在国师之下。
　　这次楚希声在云海仙宫中使用聚宝金盆，就是由陆乱离亲自负责布阵，神鳌散人给她打下手。
　　这位正摇着头，一副不以为然之色：“陛下已取回三分之二的戒律二书，神器的框架已经完整。剩余的残页，大可以自己炼造，不必非得原页不可。”
　　楚希声闻言点头：“有道理。”
　　问题是他们人族，哪里拿得出炼造这戒律二书的材料？
　　他看着神鳌散人，心里冒出一个古怪的念头。
　　这位神鳌，还是真正的神鳌散人么？
　　据他所知，陆乱离这次以斡旋造化之术复活神鳌，是以神鳌那颗机械化的脑袋，还有那脑袋里面的记忆为主体的。
　　就在此时，陆乱离从殿外飞空入内：“破损的阵法都已修复，我们可以开始下一步了。”
　　她神色匆匆，心情却是极好。
　　这一次，她总算是能还上那两个女人的情分，不用再感觉亏欠她们了。
　　楚希声闻言毫不犹豫，当即将自己的神契天碑缩小到三寸大小，置入到聚宝金盆。
　　聚回戒律二书的下一步，就是神契天碑了。
　　这次只要能收回二分之一的碎片，他就可以远隔着亿万里之遥，直接将那些祖神的天规力量强借过来。
　　如果能够聚集到三分之二，那么他就可以在近距离，同时借两种祖神级的天规。
　　——这也是未来楚希声与那些祖神对抗的关键。
　　也就在楚希声再次对自身许愿，再一次发动聚宝金盘的时候。
　　他听见两个如清泉般清澈，犹如天籁之音的语声陆续响起。
　　“律令！即日起，望安城周围一百万里内禁止任何瘟毒传播。违者以亥水神雷诛之——”
　　“律令！即日起，不周山，天帝山，昆仑山与长留山这四大神山周围百万里内，禁止使用一切火系法门！违者以亥水神雷诛之——”
　　两个声音来自于不同方向，却都在这瞬间传播到了天上地下，几乎所有的角落。
　　与此同时，云海仙宫下方的那片海洋蓦然剧烈潮动。
　　一只全由水液凝聚的庞大巨人，从海面上拔地而起。
　　他探出了巨手，悍然抓向云海仙宫。
　　楚希声不由瞳孔一凝。
　　——外面的水巨人，正是水神天工！


第七百一十四章 看热闹的先死
　　当水神大手张开，往云海天宫方向一抓。
　　瞬时间无数的水汽，往他的手掌心处流动过去。云海天宫仙气萦绕的云雾，也几乎在顷刻间被他抽取一空。
　　整个云海天宫的禁阵，都在‘咔嚓嚓’的作响，开始寸寸碎裂。
　　宫内的神普照与神鳌散人，都心神惊悚，一阵骇然。
　　水神天工竟然在此刻，直接往凡界降下了神器寄体。
　　“来的好！”
　　楚希声却似早有预料。
　　他面色凝然之余，口中竟然发出了一声轻赞。
　　在水神天工到来的第一时间，他就用神契天碑，直接从天工那里借来了‘聚天’之法。
　　水之一道，聚散无常。
　　所以水神天工，也是聚天之法的候选圣者。
　　其实水神天工真正最强大的力量是‘万流’之法。
　　可谁让楚希声现在正用聚宝金盆，在聚集神契天碑的残片呢？
　　与此同时，他吩咐神普照：“帮我转告素衣，计划照常开始！”
　　神普照闻言头皮发麻：“陛下此举，只会进一步激怒水神。”
　　这原本是人族与诸神之间的战争，不知如何就将水神卷入进来。
　　如果真的按照楚希声的计划推进，外面那位水神，怕是要与楚希声不死不休。
　　“激怒就激怒吧。”
　　帮助楚希声主持法阵的陆乱离面色淡然，不以为意：“不管他怒不怒，都不会坐视夫君重聚神契天碑。夫君聚回戒律二书之刻，他对夫君的图谋就已心知肚明。”
　　须知水神天工开始降临凡世的时候，还在楚芸芸与问素衣二人联手发出律令之前。
　　可见水神天工已经提前预见到楚希声取回神契天碑与戒律二书的恶果。
　　这位平时不显山不漏水的祖神，其实比任何人都聪明。
　　他岂能不知楚希声的真正意图，是要以问素衣的力量冰封整个北域，同时用神契天碑从计都那里强借‘万灾’天规？
　　此时整个天宫都山摇地动，神鳌散人的那只龙首金鳌更是发出一声哀鸣。
　　它无力地趴在地上，将肢体全都收回到了龟甲。
　　然而那龟甲也在快速绽开，同时无数的水分离它而去。
　　神鳌散人炼造的那些云海剑傀也顶不住，一连爆散了三具。
　　神鳌本人的脸色也无比苍白。
　　他明白楚希声为何偏要在云海天宫，重聚戒律二书与神契天碑了。
　　那地脉丰富，龙气繁盛的望安城明明是更合适的地方，楚希声却偏偏选择了此处，之前还一再提醒让他想办法强化云海天宫的防护阵。
　　这位圣皇陛下怕是早就预料到他重聚神契天碑之刻，必定会引发与水神的这一场大战。
　　这空无一人的海域，显然更适合他们战斗，不会波及大律朝的子民。
　　问题是这座云海天宫，会被水神给拆掉的。
　　虽然这座天宫，已经被他赠予陆乱离，然而他身为陆乱离的师尊，不可能把他赶出去。
　　——这是他的家啊。
　　还有，一旦云海天宫破碎，他们该怎么从水神面前逃脱？
　　楚希声干嘛不选择在陆地上择一荒地？
　　海上岂非是水神天工力量极盛之所？
　　也就在神鳌散人思绪纷呈，感觉这云海天宫多半保不住的时候，他看见大海里面蓦然跳出了一条大鱼，猛地咬住了水神天工的左腿。
　　紧随其后，又有一只九头巨蛇从水里面钻出来，咬住了天工的右腿。
　　他们全都是由水液聚成的身躯，气势却也凶悍之极，几乎将水神的双腿一口咬断。
　　海面之上，还冲起了一只神躯巨大的三眼水猿。
　　它的体型接近水神天工的一半大小，猛地从海面一跃而起，砸向了天工的头部。
　　与此同时，两道血红色的剑光飞凌而至，斩向了水神天工的手臂。
　　水神天工的神躯也瞬时变化，他的体内生出无数的漩涡，使得体内的压强增到了极点。不但强行排出了九婴与鲲鹏的力量。
　　更是以双手臂膀，强行抗住那元屠、阿鼻二剑的斩击。
　　这两把犀利无匹，杀戮无双的神剑，仅仅只是斩入到水神手臂内层一百丈，就无法寸进了。
　　他的头颅正面承受了水源巫淮的一记重棍，竟然只是往下陷入了一个微不足道的浅坑。
　　只是如此一来，水神天工抓向云海天宫的力量大大削减。
　　天宫之外，更在此刻出现了十二条金色盘龙，以无穷无尽的龙气与水神天工的擎天大手正面对抗。
　　这两股无比强大的力量对抗轰击，使得海面之上掀起了滔天巨浪。
　　楚希声的十二黄龙，力量都已达到帝君层次。
　　然而随着水神天工的这具神器寄体一抓，十二黄龙都浑身龙鳞绽开，七窍流血，目眦欲裂。它们的全身骨骼也发出咔咔声响，隐隐有被天工抓到散架的趋势。
　　楚希声更在天宫之外，生成了无数面银镜刀罡，试图反射水神天工的力量，却都被天工直接遮蔽，甚至是破碎。
　　他是散天之法的真灵，可以直接将这些银镜刀罡从根本上分解散裂。
　　不过云海天宫的内部却暂时恢复平静，停止了崩解之势。
　　神鳌散人不由心神一松。
　　他摸了摸自己的额头，发现自己这具已经快凝练先天神体的身躯，竟已是一脑门子的冷汗。
　　不过这就能够阻止水神了吗？
　　神鳌散人继续看着海面。
　　他意识到楚希声选择在大海上对抗水神天工，也是为方便这些水系的混沌神灵，去拖水神天工的后腿。
　　不过就凭这些没一点血性的歪瓜裂枣，能够阻止得了力量已接近造化的水神？
　　那鲲鹏与相柳，他们甚至都不敢往凡界降临神器寄体！
　　唯有一个血海老祖，一个水猿巫淮，还算是像一点样。
　　只是这两人的力量与水神相较，还是有着极大的差距。
　　血海老祖在血海附近，神力可超越于大多数祖神之上。可在凡界，他的力量却又逊色于水神许多。
　　楚希声也在看着海面。
　　他在看这些混沌水神是不是在划水。
　　这些家伙要是在这个时候还不肯出死力，不帮他扯住水神的后腿，那自己就得溜之大吉了。
　　未来水神天工踏入造化，开始秋后算账的时候，这些分走水神力量的家伙肯定会死在他前面。
　　要不然就得匍匐于天工脚下，给水神当狗。
　　水神要不要还得看他的心情。
　　可能是察觉到了他的心事，那海面上又出现了一只无比硕大的犀牛，顶着巨大的刀角，朝着水神天工的胸腹冲撞过去。
　　就在此时，神普照远在星空的本体，观照到一道冰蓝色的寒芒如流星一般，蓦然往凡界的北面坠落。
　　他瞬间认出，那正是问素衣执掌的神器‘太初冰轮’。
　　水神天工的面目阴冷之至。
　　他的本体已在星空之中出手，阻止太初冰轮坠落，却已被三代圣皇遥空以拳力击退。
　　水神天工只能在抗击几人力量的同时，遥空往‘太初冰轮’方向一指。
　　万物皆流！
　　他在用万流之法导引‘太初冰轮’，让这件神器偏离预定的方向，往其它方位流逝！
　　只是这一瞬，一股强大的岁月时序之力干扰了虚空。
　　那一重重的时间壁障，强行拦截住了水神天工的神力。
　　“黎山！烛光阴！”
　　水神天工眼中不由流露出了危险的光泽，无穷的怒火开始积聚。
　　那是岁月之主黎山与时神烛光阴，二人的力量，都已提前降临此地。
　　可他随即神色微动，眯起眼看向天空。
　　“帝刹！”
　　天工还感应到了自己兄弟，‘风神’帝刹的力量。
　　帝刹的出手非常隐蔽，然而天工还是感应到了那些许蛛丝马迹。
　　‘风神’帝刹被察觉之后，也就不再掩饰。
　　他发出了一声轻笑，含着几分不屑：“万物皆流啊！”
　　如果万物皆流，那还剩下什么东西在动呢？
　　水神天工以此法成道，又将他帝刹置于何地？
　　天地间的流动二法会彻底失去平衡。
　　也就在他们说话的这一瞬，四人的力量在虚空中持续交锋不下万次。
　　那太初冰轮也得以刺破九重云霄，坠落于中土之北。
　　云海天宫内，神普照正以他的普天之力观照北方，同时将他看到的景象，复述给楚希声：“问皇后投出的太初冰轮，已经落在了凡界的冰山绝域，那边无穷的寒力四面涌动，正在往四大神山方向扩散。”
　　他望见以四大神山为核心的中土广大地域正覆盖上了一层薄冰。
　　冰山绝域在中土的西北面，地域无比广大，几乎不逊色于中土。
　　那里的环境与无尽冰原很像，蓄积着无垠无尽的阴寒之气，然而地域却是无尽冰原的十倍，寒力也是无尽冰原的十倍。
　　此时随着问素衣的‘太初冰轮’坠落，无穷的寒力正从冰山绝域涌出，四面宣泄。
　　那寒潮距离中土其实还很远，然而只是这前奏，就已经令中土一大片土地的温度降低到了冰点以下。那一应的河流也在逐步封冻。
　　问素衣的神力，原本无论如何都无法掀起这么大的动静。
　　昔日她照见永恒之际，借助与天道的深度交融，还有得来的盘古源质，也就只是令中土的一部分核心地带，冰封了将近三个时辰。
　　然而这一次，那长达一个多月的日月无光，让冰山绝域积聚了前所未有的寒力。
　　冰神玄帝已经陨落；玄武星君正在‘极力’的抵抗；那些有能力干预的混沌神，都选择了坐观；阴神正在进行阴阳颠倒，无暇他顾；冰神的众多子嗣，更是无力干涉。
　　问素衣与楚芸芸二女更以《戒律二书》提前制定戒律，使得任何人在四大神山附近使用火系天规，就要面临亥水神雷的打击。
　　关键是，阳神太昊已无法照耀人间，火神焱融与他的子嗣，似乎也没有出手的打算。
　　“看来是成了。”
　　楚希声也是心神一舒。
　　只要太初冰轮能够成功坠落，接下来即便有变故也问题不大。
　　不过他还是有些担心的，定定的看着外面的水巨人：“就不知这位水神陛下，接下来会怎么做？希望他不要如此不智。”
　　——可别气坏了脑袋，来找他拼命。
　　神普照则忖道水神多半是想要与楚希声拼命的。
　　换成他是水神天工，现在也要气急败坏。
　　楚希声踹向诸神的这一脚，却首先踹中了水神天工的卵蛋。
　　人神双方间的神战前奏，却反倒将看似不相干的水神天工首先踩到了泥坑里面。
　　陆乱离则有些失神的看着北面。
　　她想楚希声对问素衣是真好，好到让她都感觉吃味。
　　楚希声不惜往死里得罪水神天工，真的只是为对抗日月无光么？
　　陆乱离不太清楚，也没有证据。
　　不过如此以来，问素衣近日收集寻觅到的那些冰神源质，却是可以完成初步的炼化。
　　中土的严寒维持的越久，问素衣就炼化的越多。
　　不过也好，陆乱离一直以来都感觉自己在问素衣与楚芸芸面前矮了一头。
　　今日之后，自己就不欠问素衣的了。
　　也就在此时，陆乱离心神一动，生出了感应。
　　水神天工没有如神普照预料的那样死战，而是将他的力量与元神都抽回星空。
　　那高达九千丈的水巨人，瞬时间崩塌瓦解，坠落海面，又掀起了滔天大浪。
　　当这位的力量退走，海面上的几位混沌水神都纷纷现出喜色。
　　他们先是对视了一眼，又抬头看了一眼云海天宫，随后都陆续抽回了神力。
　　黎山老母也在此时，出现在楚希声的身侧。
　　她仰望着天空那明显暗淡了几分的星河，发出一声慨叹：“可惜了——”
　　黎山知道这方世界，其实是急需一位造化主宰的。
　　唯有真正的造化之力，才能延缓这个世界的灾难。
　　只是诸神之间，一直都在互扯后腿。
　　“可惜什么？如果水神天工踏入造化，是以神州人族的灭亡为代价，那么这样的造化主宰我宁可不要。”
　　楚希声摇着头：“何况那位的星河秘仪还远没有结束，他以前对自身力量过于自信，连合纵连横都懒得做，也不愿对盟友给出任何神誓，任何承诺。以后想必会改弦更张，没这么容易对付了。”
　　就在此时，楚希声看见了无数的天碑碎片，往聚宝盆里汇聚而来。
　　神普照也在此刻发出了声音。
　　“陛下，青龙星君与姬阳已经找到龙魁所在了，司辰星君没有撒谎，他现在确实被水神天工封于星河！”
　　楚希声的精神顿时一振，眼现出锐利精芒。


第七百一十五章 打个招呼
　　不只是楚希声，在场的黎山老母与陆乱离都精神一振。
　　末代应龙龙魁实力不亚于黎贪，是帝君之上，接近祖神的强大存在。
　　昔日这位与玄黄始帝联手，几乎掀翻了统治星空的诸神。
　　一旦找到了这位，人龙二族就将真正拥有与诸神对抗的力量。
　　陆乱离神色不可思议道：“这怎么可能？水神在百万年前陨落，直到几年前才复活。可龙魁却在几千年前还在世上活动过，怎么可能会被水神天工封于星河？”
　　她还以为司辰星君特意送过来的消息是骗人的，故意引诱楚希声与水神对抗。
　　须知诸神一直都在耐心的等待葬天坠魔，除了葬天与三代圣皇本身的力量极其强大之外，也有忌惮龙魁的缘故。
　　然而这位末代应龙，却被水神天工封印了？
　　“龙魁被封，应该也是近期发生的事。”
　　黎山老母眺望天空：“这星空之河是两年前才出现的，其中一定有我们不知道的隐情。”
　　楚希声身为布局之人，同样很惊奇。
　　他只是抱着试试看的态度，结果还真找到了龙魁的下落。
　　“那么龙魁的状态如何？”
　　很奇怪，水神天工只是封住了龙魁，没有将他杀死。
　　“龙魁还有着自我意识，是清醒着的，不过青龙星君没能够联系到他。”
　　神普照凝聚的光团微微转动：“星君判断，龙魁应该是陷入了时间循环。那应该是水神为他设下的一个陷阱，让龙魁短时间内无法脱困，无法与他争夺星河。且算计龙魁之人，很可能就是阴神月羲，这两位祖神之间应该是做了某种交易。”
　　楚希声正欲询问详情。
　　整个云海天宫却再一次天摇地动，他置身的这座殿堂四壁出现了无数的裂痕，大量的沙尘簌簌落下。
　　那是风神帝刹以狂风凝聚巨剑，强行突破了楚希声的十二龙神天守，一直斩入到天宫内部。
　　此时水神天工虽然已经退走，帝刹的神力却还在凡间。
　　让人无奈的是，以血海为首的那些混沌诸神，丝毫没有帮助楚希声的打算。
　　他们发现云海天宫战事再起，反倒加快了退离的速度，简直凉薄已极。
　　楚希声不由一阵磨牙。
　　这些家伙就不惧水神天工卷土重来？
　　中土的那些河流，都还没有封冻磁实呢！
　　只要那些水还在流动，水神天工依然有化解那滔天寒力的可能。
　　他不敢分心，目光一直锁定着宫外的帝刹。
　　在一刀突破天宫防御之后，帝刹的第二记风刀又紧随而至。
　　楚希声知道这是风神帝刹，在给那些祖神一个交代。
　　今日这位虽然选择与他联手，逼退了水神天工。然而他们双方，依然是不死不休的死敌！
　　帝刹的全力出手，是为破坏他的聚天之法。
　　即便办不到，也可以跟他打个招呼。
　　楚希声目中掠过一抹寒意，手中长刀蓦然出鞘，化作一道匹练般的光虹，将那风刀强行轰散。
　　这是他在天宫之内蓄势已久的神意触死刀第十式——诸神黄昏！
　　“唔？”
　　天宫之外的帝刹发出了一声惊咦。
　　楚希声不但击溃了他的风刀，更让他的神力出现片刻的瓦解。
　　这是一种针对神力本质的力量，从根本上破坏了神灵的血气与天地元力的结合。
　　即便风神帝刹也不例外，他的一部分神力神罡，在楚希声的刀光轰击下溃不成军！
　　只是帝刹的神力更多，更强，更凝聚，更坚韧。
　　“这就是你的诸神黄昏？果然有些门道！”
　　让风神帝刹吃惊的是，楚希声在这一刀中，展现出来的睚眦，混沌与如意之法。
　　单纯的神意触死刀，是没有这么大威势的。
　　楚希声在这一刀中，还混入了一定的混沌与如意天规。
　　以风神帝刹之能，也无法在刀罡接触的一瞬间将之强行破除。
　　而藏在天宫里面的那个家伙，他甚至还没有照见永恒，没有生成本命源质，就已经能够撬动天地间如此强大的天规力量了。
　　风神帝刹的眼仁微微收缩：“你果然该死——”
　　天宫里面的这个家伙，远比他之前判断的还要更具威胁。
　　如果让楚希声踏入永恒阶位，生成的源质怕是只逊色于他们昔日获得的盘古源质。
　　这家伙的战力会直接超越于昔日的葬天之上！
　　只是就在风神帝刹镇压住诸神黄昏之招，即将出手之前，虚空中又一道时间裂痕，像是镰刀一样往他斩下。
　　——那正是时神烛光阴！
　　风神帝刹动用了几乎所有的力量，都无法抗拒这时序镰刀。
　　何况在这附近，还有黎山的岁月之力，在干扰，在增幅，在强化。
　　他的一切天规，都在这时序伟力下溃散瓦解。
　　“兄长？”
　　风神帝刹看着虚空，神色从容目光冷淡。
　　就在那时序镰刀轰至的时候，风神帝刹就已经化作狂风消失，真身已经到了别处。
　　“兄长你的元气都还没有恢复十之二三，就敢以神器寄体降临，你胆子很大！”
　　烛光阴的身影，也随即出现在宫门之外，他的独眼中蕴育着极致的怒火。
　　“是吗？你这一句恰是我想说的。时隔一千三百万年，昔日在我面前俯首贴耳的小弟，也敢忤逆兄长了——”
　　昔日的风神帝刹，绝不敢在他面前如此桀骜放肆！
　　风神帝刹也注意到了烛光阴的眼睛。
　　他的这位兄长，已经取回来他的那只阳眼了吗？
　　怪不得这次交手，烛光阴的力量又有增强。
　　风神帝刹心中暗叹。
　　之前诸神其实也有过拉拢烛光阴之意。
　　只要烛光阴回归诸神的阵营，他们对人族就不用如此忌惮，也不用再为那必将到来的决战时机，还有必将发生的惨重伤亡而迟疑不决。
　　然而以虚神奢源为首的诸神，最终还是放弃了。
　　他们知道只要虚神奢源与阴神月羲不放弃图谋时序之力，只要水神天工不结束他的星河秘仪，时神烛光阴就绝无倒戈的可能。
　　也就在此时，风神帝刹心神一动，感觉到一股强大的凌锐气机，正从东面方向跨空而来。
　　那应该是楚希声的皇后。
　　人间的霸武王——楚芸芸！
　　此女竟然没有再坐镇于望安城，直接赶到了此间。
　　问题是，只凭时神烛光阴的力量，就足以牵制住他。
　　不过更危险的是，风神帝刹感应到楚希声对那神契天碑的聚合，已经接近尾声。
　　天宫之内，楚希声的脸上也现出了喜色。
　　从水神天工那里借来的聚天之法。让他这次使用聚宝盆的收获远超预计。
　　此时这盆内，已经聚合了一千多块天碑碎片。
　　整体数量，已经占据了神契天碑整体的四分之三。
　　由聚宝盆生成的强大聚引之力，就连帝君阶位的诸神都无法与他对抗。
　　不过剩下的部分，楚希声就一点办法都没有了。
　　他试着连续发力，都没能够将剩下的碎片撼动分毫。
　　不过目前神契天碑的力量虽然还未能达到全盛，却已是最顶级的神器之一。
　　楚希声随即抬手一招，将那神契天碑的主体与残片全都招到了手中。
　　“给我聚！”
　　他一方面全力聚合，一方面以如意随心之力，直接更改神契天碑的结构。
　　楚希声以自身的浩瀚龙气为后盾，将这座天碑的所有残片，还有他之前投入的替代材料，都强行整合在一起，再次聚合出一座天碑形状。
　　虽然这天碑之上还着无数的裂痕，还需进一步的祭炼与完善才能真正的凝练如一。
　　然而它通体散出的神力光辉，却在这一瞬照耀着周围一百里虚空世界。
　　聚合天碑之后，楚希声第一时间就将神契天碑的借取对象，转换成了‘风神’帝刹。
　　他准备从帝刹那里，同时借取两种天规力量。
　　正是帝刹最强大的‘风’与‘动’。
　　“狗东西！”
　　风神帝刹早就预料到了楚希声下一步的举措，早已化作狂风，在时神烛光阴的纠缠下，退到了九重云霄之上。
　　不过他还是未能及时逃脱，两种最强大的天规力量，都被楚希声借走。
　　风神帝刹不由一声冷哼，心里感觉恶心之至。
　　这座神契天碑，实是天地间最恶心的事物！炼造此物，又欺骗诸神留下本命精血的初代天帝，更是罪该万死。
　　这天碑本该永无恢复之机。
　　诸神也是千防万防，可他们还是没能够防到楚希声会借来‘聚宝金盘’，用此物来聚合神契天碑。
　　如果不是水神天工威胁到了他的根本，他与奢源都不愿见天工凝练星河，踏入造化领域。
　　帝刹一定会首先与天工联手，阻止楚希声凝聚天碑，或是将之诛除！
　　轰！
　　这是烛光阴的时序镰刀，再一次斩中帝刹的神躯。
　　然而帝刹哪怕失去了‘巽风’与‘动天’之法，却还是‘极天’与‘万变’之法的圣者，是‘无相’与‘神速’之法的真灵。
　　他的遁法千变万化，哪怕是烛光阴也无法捉摸。
　　这位祖神冷冷的看了云海天宫方向一眼，随即退出到了九霄云外，返回到了星空之上。
　　也在此刻，周围的虚空之力顷刻间恢复正常。
　　帝刹之所以能够将强大的神器寄体降临凡界，是因奢源的虚空之力阻断空间。将云海天宫周围隔离成了不受九重云霄限制影响的空间。
　　当奢源抽回神力，这方与世界隔离的虚空也就不存在了。
　　楚希声目送帝刹离去的同时，陷入了凝思状态。
　　他稍作权衡之后，还是双手捏出来一个法印。
　　楚希声放弃了借来的‘巽风’与‘动天’之法，转而将意念，锁定住了神契天碑中‘万灾之主’计都留下的精血与神名。
　　虽然祖神层次的风法，也能极大增强问素衣的寒封之力，却终究及不上计都的灾变之力。
　　如果使用‘巽风’之法，楚希声本体得站在冰山绝域的中心，时时刻刻的往中土方向刮卷狂风，裹挟寒力南下。
　　灾变之法就更好用得多，不但波及的范围更广，使用起来也更加方便。
　　楚希声只需要遥空锁定一个地域，指定某种灾难便可。
　　‘万灾之主’计都的力量，绝不逊色于风神帝刹。
　　这位无论是先天神体还是天规力量，也都达到了祖神层次。
　　楚希声将那‘灾变’之法借来之后稍一动念，就知道这法门是怎么用了。
　　他指定的正是冰灾，同时以自身的混沌如意之法为纲来统调驾驭。
　　虽然没法像万灾之主那样得心应手，如臂指使，却也能发挥出这‘灾变’之法三，四成的神威。
　　这可以让中土的四大神山，进一步的降温。
　　这严寒持续的越久，范围扩散的越广，问素衣就能够炼化越多的冰神源质。
　　楚希声希望的是问素衣不聚星辰，也能够像黎贪子羽那样，在中位神体阶段，就踏入帝君领域！
　　……
　　太阴宫外，风神帝刹一直都在俯视凡界。
　　战斗结束之后，帝刹的目光就转移向了中土。
　　他看见中土的那一条条河流，一个个湖泊，甚至还有紧邻中土的那些海洋表面，都先后出现了浮冰。
　　这些浮冰的范围越来越大，越来越广。
　　由于这磅礴寒潮之故，还有无比酷烈的狂风正在地面刮卷，肆掠，怒号。
　　“居然还回来了——”
　　风神帝刹感觉到自己被借取的‘巽风’天规，重新回归到他的掌控之下。
　　然而风神帝刹非但不觉欢喜，反而是眼现出些许失望之色。
　　这个人族的四代圣皇，实在是过于精明，精明到让人厌恶。
　　不过凡界中土的情况，依然是风神帝刹乐见的。
　　他微微一笑，将远处飞来的一只号角，收回到了手中。
　　这是‘神风之号’，一件上位永恒阶的神器，正是他投入凡间的寄体神器。
　　风神帝刹随即转身，再次走入到了太阴神殿。
　　以奢源为首的诸神，依然列席于此间。
　　然而除奢源，月羲，白烛等诸多祖神之外，其余包括玄武真君在内的诸神，看他的目光都含着些许不善。
　　风神帝刹对他们投射过来的目光视如不见，安然若素的返回到自己的座位上坐下。
　　“兄长，这次弟有辱使命，未能成功阻止楚希声，抱歉了。”
　　他的语声漫不经心，没有半点道歉的诚意，然而几位祖神也反应寥寥。
　　九凤却不禁眉头大皱：“风神大人这次降临，究竟是为阻止楚希声，还是在暗助人族？”


第七百一十六章 我要天地间满目疮痍
　　“嗯？”
　　风神帝刹凝目看着九凤，眼中蕴藏的寒意可以将人直接封冻：“你是什么身份？敢这么对我说话？”
　　“吾乃羽族之主！”
　　九凤瞳孔猛地一张，简直怒不可遏。
　　她的身后展现出了一对金色双翅，神力辉煌，光焰灿烂。
　　“天地间鸟之属共三百六十，而凤为之长！”
　　随着九凤之言，无数的涅槃神火从她体外滋生，灸烤着整座大殿，使得殿内的温度极具攀升。
　　这个风神竟敢如此对她？
　　她是整个羽族的首脑，是与盘古诸神合作的盟友，而不是他们的奴部！
　　风神帝刹见状却哂然一笑：“一群无根之鸟而已，放肆个什么劲？”
　　他一个弹指，就令殿内狂风大起，将九凤散出的涅槃神火，全都拘束到九凤的身边。
　　九凤的脸色也为之一变。
　　她周围空间内的各种力量，还有各种天规道律，都在持续的来回动荡着。
　　这让九凤的一双羽翼接近失控，已经无法自如的操控羽翼中滋生的力量。
　　风神帝刹眼神睥睨的笑看九凤：“这是神意触死刀的第三式神意禁天，这技巧还挺好用的，我只需稍稍修改，也可封禁天空。”
　　这女人确实是羽族之主，然而世间如果没有了风，天地间的羽族都将寸步难行。
　　没有了九代天帝神禹，这女人什么都不是。
　　此时九凤正极力挣扎，甚至不惜现出了她的兽体，那九只凤首同时喷吐‘涅槃’之力。
　　然而风神帝刹操控的狂风，自始至终都缠绕着九凤。
　　‘涅槃’是极其可怕的天规。
　　可以将之视做残缺版的‘开天’之法，是残缺版的毁灭与创生之法的结合。
　　九凤的力量，可以杀死毁灭天地宇宙的任何一部分，随后将之重生再造，甚至能令时序倒转。
　　然而这天地间的事物，只要不是在绝对静止状态，都在他的操控之下。
　　所以九凤哪怕是面对他们这些盘古主宰，也仍有分庭抗礼之力。
　　然而这个蠢女人，却唯独不该向他挑衅。
　　风神帝刹用戏谑的目光，看着九凤的反抗与挣扎。直到下首的朱雀星君与荧惑星君，他们都张开了身后的赤红双翼。
　　帝刹微微一笑，收回了他的力量：“不过这次凡界之行我确有过错，心有私意，又过于轻敌，以至于楚希声羽翼更丰，渐成大患。是我对不起诸位兄弟，帝刹愿自请惩戒。”
　　然而他的兄长奢源，还有月羲等人，如果真的是将楚希声作为首要目标，这次就不该指定他帝刹下界。
　　他们岂能不知，他帝刹更不愿意看见天工完成他的星河秘仪？
　　这桩事，各方都心中有数。
　　此时九凤也收起了双翼。
　　九凤没有再出手，只是双眼满含戾气的怒瞪着风神。
　　她意识到帝刹的力量已经达到了极高境界。
　　尤其这位的‘动天’之法，已经无限接近于真正的造化领域！
　　她再继续与之对抗下去，只会自取其辱。
　　换成任何祖神，她都不会这么狼狈。
　　唯独这风神，这个在上古号称天空之主的家伙，实是克制着天下羽族。
　　虚神奢源挥了挥手，清秀的脸上没有丝毫表情：“没有考虑到你与天工之间的矛盾，是我用人有误，与弟何干？什么惩戒之言，勿需再提。”
　　——他也无力去惩治帝刹。
　　虚神奢源的目光随即看向凡界：“不过楚希声再聚神契天碑，对我等而言实是一个极大噩耗。日后任何人与他作战，都要先失去两条强大天规。便是我，现在也要忌惮三分。”
　　“这确是一个大麻烦。”
　　风神帝刹深以为然的点了点头：“我方才与楚希声交手，发现他的混沌天规，很可能已达圣者层次！其余如意，睚眦与诛天之法，也有了极大提升。
　　我现在还未能确定他的血脉天赋提升了多少，不过可以确定的是，一旦被他照进永恒，那么祖神之下，除了司辰与白帝这几人，只怕再无人是他对手。再如果他的葬天神血与万古千秋，都达到了葬天层次。那么——”
　　他没有再说下去，而是环视了周围祖神一眼，唇角旁勾出了一抹意味深长的笑意。
　　几位祖神皆明了其意。
　　一旦楚希声照见永恒，就有了与他们两败俱伤，甚至是同归于尽的力量。
　　昔日阳神太昊，是他们联手牵制下被魔神葬天斩杀。
　　然而葬天当时的力量，也已接近于祖神，否则事后无法在他们眼皮底下安然退离。
　　更何况这位手里还有着神契天碑，让他们在交手之前就失去至少一半的力量。
　　殿中诸神则一阵‘嗡’然。
　　“混沌圣者？他这么快就成为混沌的圣者了吗？”
　　“混沌天规，也是天道第五层的天规，与如意之法一样，是进入过第六层的力量。”
　　“他的如意与睚眦之法，已经是圣者层次了，在半神阶位居然还能够提升？”
　　“真不敢想象，此人晋升永恒之后会是何等的可怕。”
　　“现在问题是，中土的冰封该如何化解？这个程度的寒力，哪怕只持续三天，四大神山就要冻死十分之一的人口。”
　　他们更加的忧心忡忡，都怒视着风神。
　　——这位居然还好意思说那些话？
　　然而他们哪怕再怎么不满，都拿这位祖神无可奈何。
　　“没必要这么悲观。”
　　阴神月羲目光清冷的与虚神奢源对视：“人龙二族的力量确实更强大了，然而楚希声已将水神激怒，天工要完成星河秘仪，势必要除掉楚希声这个威胁不可。万灾之主计都也卷入到这场人神之争，不得不赤膊上阵。今日这一战，可算是一举二得。”
　　何止是一举二得？
　　水神天工的星河秘仪，也将无限期的后延。
　　这一切，都正如奢源之意。
　　这位虚空之神，不会允许任何人先于他踏入造化领域。
　　玄武真君听着诸神的话语，却只觉百无聊赖。
　　这里的神灵之所以汇聚于此，是为阳神的阴阳颠倒，是为击溃那正在崛起的人族。
　　然而身为诸神之首的虚神奢源却将更多的心思，用在算计自己的兄弟姐妹。
　　当然其余几位有没有好到哪去。
　　阴神在没有完成阴阳颠倒之前无暇他顾。
　　风神似乎对什么事都漫不经心，其实心意叵测，对他的几位兄长虎视眈眈。
　　火神看起来态度傲慢张狂，却是小心翼翼，在求自保。
　　木神连遭挫败，又因助神般若之故得罪诸神，如今唯虚神马首是瞻，暗中却动作频频，别有所图。
　　金神虽然顾重大局，却对虚神防范至深，拒不接受奢源的任何指令。
　　雷神只愿尽盟友的本分，不愿为这关系混乱的一家子过多的损耗力量。
　　这里真正想要诛杀楚希声，一心一意想要把人族按下去的，恐怕就只有九凤？
　　他们这般的尔虞我诈，勾心斗角，就不担心人族力量继续壮大，彻底掀翻掉这片星空？
　　现在的人族，玄武想起来就感觉头皮发麻。
　　玄武真君心里蓦然升起明悟。
　　此间除了火神，其余几位恐怕都胸有成竹。
　　时至如今，他们依然有着足够的自信，在未来的人神之战中保全自身。
　　他们手里还有其他的力量，或者筹码。
　　他们有把握在这场浩劫中胜出。
　　坐在玄武旁边的朱雀星君，却是面色苍白，眸色暗沉。
　　今日九凤遭遇奇耻大辱，她也感觉脸上无光。
　　原本不该是这样的。
　　“无根之鸟吗？”
　　朱雀星君自嘲一哂。
　　风神帝刹说的没错，如今的凤族在这片星空中不但无依无靠，也不被所有的神系待见。
　　然而昔日人族称霸天地的时代，凤族与龙族一样都是人族最强力的盟友，人族正是依靠他们的力量，才得以压制混沌与盘古族裔。
　　他们之间甚至达成了联姻，由九代天帝‘神禹’迎娶九凤为后，让凤族的血脉融入人族。
　　那个时候，没有神明敢冒犯凤凰一族。
　　哪怕是这些祖神也不行！
　　所以朱雀星君始终想不明白，九凤到底是为何故背叛了人族，背叛了九代天帝？
　　她想起了司黄泉，那是九代天帝的血裔，也是凤凰一族的嫡脉。
　　朱雀星君感应得到，涅槃之力对司黄泉的认可，司黄泉掌握的生命与死亡之力，可以让‘涅槃’继续强化。
　　或许，凤族需要一个其他的选择。
　　朱雀脑海里面思念纷呈，直到许久之后才按压下来。
　　“楚希声照见永恒一事，怎么都要一个月后。”
　　随后她就听木神灵威语声凝然道：“眼下的当务之急，还是化解中土的寒潮。再这样下去，我担心中土四大神山与我等的血裔会首先支撑不住。如若未来的凡界完全落入人族之手，那么我等继续掌握这片星空，又有何意义？”
　　奢源还是不动声色。
　　他侧目看了看火神焱融，随即就阖上了眼睛。
　　“且先看计都怎么做吧？这位万灾之主不会就此善罢甘休，除了荧惑，祸斗等人之外，再传令三大司天，她们必须不惜代价，将整个神州的厄运拉到极限！”
　　凡界的寒潮才刚刚开始扩散。
　　一两天的时间，他完全等得起。
　　至今以来，万灾之主计都一直都没有尽力。
　　而全力施为的万灾之主，一定不会让他失望。
　　那个人族的圣皇，做出了极端不智之事。
　　他还不知自己惹怒了一个怎样可怕的存在。
　　一个能在盘古神系压制下，还能够在星空中拥有主星的存在，启容小视？
　　……
　　同一时间，在计都星，一座硕大的星宫内。
　　万灾之主计都看着匍匐于他陛前的十几位魔神，尤其是万毒之主神若魍，万瘟之主神病魉与咒魔主神元咒。
　　他们在混沌初开的时代，本是各个部落的大巫，执掌部落里面的巫药，蛊毒与祭祀诸事，然后在悠久的岁月中陆续登神，成为执掌各种灾难的永恒神灵。
　　计都的眼中波澜隐动：“怎么说来，你们在神州降下的瘟毒，已经传播不下去了？”
　　“陛下！”万瘟之主神病魉神色很是无奈：“他们使用了《戒律》二书，定下了望安城周围一百万里内禁止任何瘟毒传播的律令。
　　我的瘟疫在神州一旦有传播的迹象，就会被亥水神雷冻杀。我目前掌握的那些瘟疫，没有一种能够扛住问素衣亥水冰雷的极寒之力。”
　　万毒之主神若魍更是脸色苍白的伸出了手：“陛下，我这边也没法再投毒，《戒律》二书的力量非同小可。”
　　他的两只手，明显才刚经历过再生，还处于较为脆弱的状态。
　　这是因不久之前，神若魍被迫将自己的双手斩断，避免那极致的寒力封冻他的神躯。
　　万瘟之主神病魉那厮还好，他掌握的瘟疫可以自发的传染扩散，可以远距离的操控。
　　神若魍要掀起毒灾，就只能自己亲力亲为的在那些河流，水井等等所在投毒不可，所以被《戒律》二书的力量直接打击。
　　他之前曾有一具神器寄体，毁于问素衣之手，至今元气未复。
　　如今的情况更加糟糕。
　　咒魔主神元咒则是皱着眉头，眸中含着几分忧意。
　　问素衣与楚芸芸二女没有制定针对咒法的律令。
　　不过咒法的力量，注定无法大规模的运用。
　　对于有着八百亿人口的人族而言，他的咒力虽然神秘危险，却过于微弱。
　　让神元咒忧心的是楚芸芸，还有那位四代圣皇。
　　昔日他对秦沐歌出手，对其施以神咒，是因神般若的请托，是神般若与计都达成的一项交易。
　　然而那次看似稳赚不赔的买卖，如今却将他置身于极度危险的境地。
　　想到这两人都已有了帝君级的力量，神元咒欲哭无泪，后悔极了。
　　“《戒律》二书！”
　　万灾之主计都走下台阶，他一直走到殿门之外，看凡界正在发生的灾难。
　　天地间所有的灾难，都能够增强他的力量。
　　然而那正于中土肆掠的冰灾，却不在他掌握之中，也不是由他推动。
　　计都目光森冷：“我昔日与神昊交手，体会过戒律二书的力量。那群盘古神裔，真是无能之至，我有时候都搞不清楚他们脑子里面到底是怎么想？
　　他们竟然让《戒律》二书恢复到这个程度，难道不知道，这个世界的律法之力越强大，神昊与初代宪章的真灵就越易归来？”
　　五代天帝神昊，是唯一没有被封印的人族天帝，真灵散于天地之间。
　　宪章也名狴犴，龙之九子的第七子，是一千七百万年前，继神昊之后的天庭大法官。
　　白虎监兵，执掌军法；而初代宪章掌握天律中最核心的一部分。
　　中土的四大神山，在这一千三百万年内都维持在部落共治的状态，一方面是方便星空诸神统治，一方面是诸神的血裔彼此争斗攻杀。
　　另一方面，是为防止天地间的戒律二法过于强大。
　　“我原本无意与人族为敌。”
　　计都语声冷涩：“只要他们向我低头，愿意给我们永恒不灭的承诺，愿意祭祀我等。那么我计都能与盘古诸神合作，也一样可与他们联手。然而——”
　　说到这里，他猛地握紧了袖中的双手：“他们千不该万不该，将我激怒。”
　　此时一团黑色的火焰在他浑身上下燃起。
　　他虽然被借走了他的‘万灾’之力，却还执掌着‘熵天’之法，是‘熵天’圣者，可以通过熵增与熵减，操纵天地间的灾难频律。
　　计都转过头看向自己的部属，一字一句的说道：“一日之内，我要这神州境内天崩地裂，白骨露野，断壁残垣，满目疮痍！”


第七百一十七章 三灾八难
　　太阴星宫内诸神争论不休之际，楚希声正与时神烛光阴说着话。
　　“计都那人我清楚，其人阴险狡诈，心胸狭隘，睚眦必报。昔日四代天帝东皇的时代，盘古天庭就欲将他与罗睺剿灭，计都与罗睺却弃星而逃，藏于阴阳海内几百万年，直到人神之战起，计都罗睺才翻了身，在星空之中重聚星辰。”
　　时神烛光阴背负着手，看着天空的计都星：“你用律令之法，阻止此人散播瘟灾毒灾，又强借了他的万灾之力，可以说是深深得罪了他。
　　你们也天生不是一路人，你们人族代表的是秩序，他要的是混沌。是故近日，计都一定会想办法报复，你一定要万分小心。”
　　他对楚希声这个盟友是非常喜欢的，此子重信守诺，且能力卓绝。
　　除了心肠黑一点外就没缺点了。
　　双方结盟以来不过数年，楚希声帮他拿回了自己的星辰与一只右眼，还有他最强大的神器。
　　所以时神烛光阴是真不希望楚希声倒下。
　　他这一千三百万年来都在沉睡养伤，在天规力量上毫无寸进。
　　虽然因掌握时序之法的缘故，依然是战力最强大的几人之一，距离造化之境却越来越远。
　　只以天规层次而言，烛光阴现在都不如风神帝刹。
　　烛光阴早就没有了问鼎造化之心。
　　他知道除非是有特别大的机缘，否则自己几十万年内都无法接近造化领域。
　　烛光阴的那些血裔也已死绝，没什么后代需要照顾。
　　所以天地间如果非得有一个造化主宰，他希望是出自于人族，最好是楚希声本人。
　　楚希声一边听烛光阴说话；一边眼巴巴的看着那枚越飞越远的聚宝盆。
　　他才刚把风神帝刹逼退，神普照就说聚宝金盆的主人惊惧害怕震怒已极。
　　那位叫神赤霄的女神已经等不到三天之后，甚至连一个呼吸时间都忍不了，一定要将此物即刻从楚希声手里收回。
　　说这东西放在楚希声手里，不知他还会做出什么事出来。
　　楚希声无可奈何，只能任由神普照将此物取走送归原主。
　　实是可惜——他其实还想用这东西，配合三代圣皇的遮天之法，聚集葬天的那些源质来着。
　　如此一来，葬天就不用自己去收集了。
　　直到聚宝金盆已经看不见了，楚希声这才面无表情的随着烛光阴视线看了过去：“时神放心，我对此人早已有备。”
　　他说话的时候，不自觉的抚了抚藏在他袖中的朝天犼。
　　要让尸灾超大规模的爆发，那么计都的万灾之法是必须借来的。
　　现在他要做的，是用那滔天寒潮，逼迫北方那些散落在数百万里方圆的巨灵部族大规模的聚集。
　　烛光阴闻言顿时放下了心。
　　他知道楚希声既然说早有准备，那就是真的有准备。
　　不过他还是提醒道：“你要注意，昔日人族执掌天庭的时代，就是由我与神昊来负责征讨计都与罗睺。
　　在连绵数百万年的战斗中，我得知计都的根本之法，其实并非灾变，而是一种叫做‘熵天’的法门，与神昊的秩序与戒律针锋相对。”
　　“熵天？”
　　楚希声神色疑惑：“这是什么样的天规？”
　　为何天道碑林中没有这座道碑？
　　“这法门十分隐蔽，世间有察觉的人应该是极少极少。”
　　烛光阴摇着头：“计都认为这天地正在从有序往无序演化，这片由盘古强行开辟出来的世界迟早会重归混沌。其中有序向无序发展的过程是熵增，无序转向有序的过程是熵减。
　　他可以通过这种天规力量，操纵各种灾难，甚至各种事况发生的概率，不但与乱天之法有异曲同工之妙，也是一种能够干扰命运的强大力量。关键是覆盖范围也极广，与他的万灾之法一样，可以广及数百万里虚空。”
　　“他还有这种能力？”
　　楚希声真的惊讶了。
　　他意识到自己有点小看了计都。
　　他第一时间意识到，这种法门与他的混沌之法蛮搭的，甚至可以说是混沌之法的下位法门。
　　这天地间的熵增与熵减，也恰恰是他想要了解的。
　　楚希声毫不犹豫的双手捏印，用神契天碑改弦易辙，放弃了计都的灾变天规，转而将计都的熵天之法借了过来。
　　他浑身上下随即燃烧起了黑色焰火，眼神随即一亮：“还真有，确是无比神奇！可惜造诣方面，还是差了一点。”
　　这熵天之法确实可以帮他完善自己的混沌之法。
　　熵增与熵减，有序与无序，都在混沌之内。
　　——这是一个可以参照的现成样本。
　　楚希声意识到自己如果能够将之完全参研透彻，他的混沌天规可以再上升至少五个层次。
　　如果再配合他的混沌之法使用，更有着莫大神威。
　　这法门比之万灾，更适合他现在的需求。
　　不过计都的熵天之法层次也不是很高，只有五十七重左右，勉强跨入帝君层次的门槛。
　　也就在此时，楚希声听到了一声含着无穷惊怒的咆哮。
　　楚希声再次看向天空，发现那云雾中显出一个巨大的魔神影像，正圆瞪着眼怒视着他。
　　不过这魔神虚影才刚显化，就被附近的楚芸芸一个挥手，发出一记无形拳劲遥空轰碎。
　　时神烛光阴哑然失笑：“我却是忘了，你能直接借来他的熵天之力。”
　　他心里则是暗忖，楚希声这家伙真不是一个好东西。
　　强借了别人的天规，竟还嫌别人的天规不够好，可见这人的心肠都是黑的。
　　不过楚希声既然已经踩中了计都的痛脚，他就彻底放下了心。
　　“接下来我会继续沉睡，这具神器寄体却会继续留于凡界。你在凡界如果有什么应付不来的对手，可以随时唤我。”
　　烛光阴说到这里，就直接跨入到了虚无当中，隐入时序长河。
　　他没有内天地，是无法在九重云霄限制下，久留在凡界的。
　　烛光阴的寄体却可隐入时序长河，躲避九重云霄的感应。
　　他之前降临此地，与风神帝刹交手，就是借助时间层的断面，隔绝九重云霄的封禁。
　　楚希声目送烛光阴离去，随即双手再捏了一个印诀。
　　为什么熵天之法比万灾之法更好用呢？这是因他可以用这法门，同时作用于两方。
　　他可以在神州附近地域使用熵减，降低灾难与混乱发生的频率。
　　也可以同时应用于北面，放大寒力生成与增长的概率。
　　以后甚至还能覆盖战场，或是作用于敌人的身体内部，增加对手与敌军内部发生各种混乱的概率。
　　关键是这熵天之法，可以与他的混沌之法合用，从而倍增其威！
　　这法门在他手中的神威，与魔神计都手里没什么区别，甚至更加强大。
　　他现在更有能力确保，神州南北十八万里，东西十六万里的广大地域，在接下来的神战中安然无恙。
　　不过下一刻，他就听神普照说道：“陛下，望安城附近发生大规模的地震，震区广及千里。”
　　楚希声眉头大皱，感觉被打脸了。
　　他的眸光一沉：“震力如何？可有伤亡？”
　　神普照化身的光团缓缓转动：“震力倒是不强，没看见什么房屋倒塌。是土德星君及时出手，及时镇压住了那些地脉。不过城内有许多地方发生大火，荧惑，祸斗，天灶这些神灵的力量，正在凡界肆掠。
　　更可怕的是，我看到了东面与南面的无终洋都有大规模的飓风生成。神州上空的水汽云雨，也很不正常，他们应该是想要操控云雨，造成洪灾。”
　　他的语声一顿：“我还感应到，那名为贪婪，怠惰与嫉妒的力量，正在整个神州范围散播。三灾八难的力量，一样不少。”
　　所谓三灾八难，对应的是魔神计都麾下的众多魔神。
　　其中的三灾，有小三灾与大三灾之分。
　　大三灾其名为刀兵、瘟疫、饥馑，小三灾其名为火灾、水灾、风灾。
　　八难则是地震、欲望、怠惰、嫉妒、雷灾、业火、神咒、神毒。
　　三灾的力量，都达到上位永恒；而八难，亦有中位永恒的力量。
　　他们聚集在魔神计都的身边，有着极其强大的力量。
　　楚芸芸同样脸色铁青：“我这就返回望安。”
　　她没想到自己才离开片刻，望安就发生这么大规模的地震。
　　楚希声看着踏入虚空的楚芸芸，眉头微微一皱。
　　望安城内只要不发生强力的地震，些许火灾应该问题不大。
　　楚芸芸虽来了无终洋，那只帝江鸟却还留在望安城。
　　不过为防意外，楚芸芸还是得赶回望安坐镇不可。
　　至于洪灾，楚希声也不怎么担心。
　　他在神州各大水系大规模册封龙族的目的，除了阻止水神天工凝聚星河之外，就是为了防御水旱之灾。
　　其实大小三灾都好应对，最麻烦的还是人心。
　　天地间最可怕，最捉摸不定的是人心。
　　所以计都麾下的嫉天之主与欲望之主，才是最让他忌惮的。
　　楚希声事前已做了周全的准备，却也不敢说万无一失。
　　“多难可以兴邦！”
　　陆乱离从云海天宫内踱步走了过来。
　　她手提着乱天紫金锤，身后张开了五色华光凝聚的羽翼：“现在距离日出还有四个时辰，相公你如果还有什么事尽管去做，这片无终洋可以交给我来负责。”
　　楚希声确实还有一件极其重要，甚至关系成败的事情要做。
　　然而无终洋上的那些飓风却不能不管。
　　神州八百亿子民，也不能缺少阳光。
　　他有些不放心的上下看着陆乱离：“有把握吗？”
　　陆乱离没有答话。
　　她直接御空而起，来到距地面十八万里，九重云霄的顶点。
　　从此处往下看去，可见那广大的海面上，形成了数百个巨大的漩涡风团。
　　它们正以所向披靡之势，往陆地方向刮卷。
　　陆乱离感应到这狂风当中，不但有着计都麾下风灾之主的力量，还有风神帝刹的伟力。
　　陆乱离面色凝重：“星君，你现在可有暇助我？”
　　“我在！”
　　青龙星君的星力神躯，瞬时在陆乱离的旁边显化了出来。
　　他之前为探查末代应龙的方位，无法帮助陆乱离作战，直到此刻才有力量关注凡界。
　　陆乱离则感觉到青龙星君的星力，明显有了增强。
　　可见最近一段时日，青龙星君回收青龙八宿之举卓有成效。
　　青龙，玄武，白虎，朱雀四位星君是最早进入星空的神灵。
　　他们在星空中凝聚星辰的时间，还早于初代天帝的时代。
　　那个时候，龙羲才刚与帝娲结合，还没诞下东皇与神昊这些子嗣。
　　人族也还没有出现，就更不用说将诸神赶入星空的想法了。
　　所以这四象星君凝聚的星辰不是一颗，而是一堆！
　　他们各自都凝练了七宿，每一宿都有七到八颗中位永恒级的主星，号称星官。
　　每个星官都统率着十到二十颗星辰，总数可达五百颗到一千颗。
　　四象星君没有本星，但也可以说这七宿诸星，都是他们的本星。
　　那所谓的七宿之主与星官，都是他们的租客与部属。
　　所以这四象星君只要身在星空，都有着比肩祖神级的力量。
　　所以他们虽出身于混沌神系，却能在星空中各自割据一方，号称神君！让盘古神系无可奈何。
　　所以昔日‘木神’灵威哪怕掌控着青龙的封印之躯，也无法清洗掉青龙诸星，只能以‘神映珠’挟青龙以令诸侯。
　　所以当青龙回归，就很轻易的取回了部分力量，开始与旁边的‘北落师门’遥相呼应，互为犄角。
　　陆乱离柳眉微扬：“请神君襄助，以云雾水汽覆盖这方海面，数量越多越好！”
　　青龙星君的力量越强，给予她的助力也就越大。
　　“完全覆盖这片海面吗？”青龙星君皱着眉头，神色有些为难：“我先试试吧！”
　　风神的力量，是比较克制云雾的。
　　那狂风可以把云雾都吸走卷走。
　　换成应龙，或者有能力办到，青龙星君却只是云雾之法的真灵。
　　幸运的是，他还有许多龙族子孙相助。
　　就在这两年当中，楚希声在这片海面上，册封了上百头龙族，还封了一条东海龙王。
　　果然就在片刻之后，那些飓风外缘的所有海面，都被云雾遮蔽笼罩。
　　陆乱离此时又抬手一招，将一把闪耀着梦幻光泽的骨质长刀，拿在了手中。
　　她蓄势了片刻，随即往前一斩。
　　这一瞬，所有的飓风全数分裂。
　　它们分裂之后有些偏离方向，有些风力开始减小，还有些甚至开始了对冲消耗。
　　下方的楚希声一直都在感应着天地间的变化。
　　他见状唇角微扬，现出了欣慰的笑容。
　　陆乱离这一刀的原型，是天罡法梦幻泡影。
　　陆乱离将之融入刀招，并混入了迷乱之力，又吸取他‘诸神黄昏’的精华，创成这一刀招。
　　看情况应该是没问题了，陆乱离没有正面去阻止风灾之主与风神，而是顺势而为，将之搅乱。
　　——飓风这种现象，有着太多的力量可以干扰。
　　你刮风可以，让我哪里刮，怎么刮，我却可以争一争的。


第七百一十八章 不周山
　　楚希声朝着旁边的黎山老母拱手一礼：“接下来还请黎山前辈帮我照看一二！”
　　以陆乱离的力量，阻拦风灾没问题，怕的是那些祖神不择手段，不要面皮，直接降下法体。
　　陆乱离是她册封的东宫皇后，也能使用龙气，然而她的战力距离帝君层次，还是有一段距离，让楚希声放心不下。
　　黎山老母则微一颔首道：“陛下放心，有我在，定不会让陆皇后有恙。”
　　她掌握的是岁月之力，更在烛光阴的帮助下成为排位前三的时序真灵，战力远远超过本身境界。
　　现在只要不是祖神们的本体降临，她都有把握带着陆乱离撤入烛光阴在时序长河中打造的神域。
　　一旦进入此处，谁都奈何不了他们。
　　楚希声点了点头，随即身影幻化，消失在了这方虚空。
　　此时距离天明还有四个时辰，在日出之前，他还有一桩至关紧要的事情要做。
　　就在短短半个时辰之后，楚希声出现在了中土地域一处荒芜无人处。
　　源自于极寒绝域的寒潮扩散的极快，楚希声踏足之所，距离极寒绝域足有二百三十万里之遥，而此间的地面已经覆盖上了一层约为三张宣纸厚的薄冰。
　　天空中更有密集的鹅毛大雪飘散而下。
　　须知此刻距离问素衣将太初冰轮丢落凡界，才不过半个时辰而已。
　　尽管中土的天地，因长达一个月时间的日月无光之故，天地间本就寒气深重，近乎于冰点。可由眼前此景，依然可见那绝域寒潮的可怕。
　　就在楚希声到来之际，那旱魃，后卿，将臣与赢勾四人的身影，先后在这方虚空中现身。
　　他们早就应招赶来了此地，只是各自用遁法隐遁，没有显身而已。
　　四人赶至之后，各自朝着楚希声行礼，全都毕恭毕敬，口称陛下。
　　在行礼之后，他们竟然都不敢抬头直视楚希声，只能用视角余光，打望着这位人族的四代圣皇。
　　四人的眼神也都复杂之至，含着悔意，无奈与惊疑。
　　他们并非是自愿来此，而是受到了上位尸脉的感召。
　　四人之前还是惊疑不定，更多是因楚希声承诺的那些好处，才愿意受其驱策。
　　现在他们却可以确定无疑，那本该死去的望天犼确实没有消亡。
　　它依然存在于世间，且已被他们眼前这位人族的圣皇陛下掌握。
　　更麻烦的是，他们并未完全摆脱望天犼的控制。
　　姬阳墓之战，他们摆脱的方法是用自身强大的力量，强行改变自己体内尸毒与尸脉的构造，从而短暂切断与望天吼之间的联系。
　　然而这种变化并非是永久性的，随着时间的推移。他们的尸毒尸脉，又会恢复原本的形态。
　　那是刻入他们灵魂中的烙印。
　　元神当中是什么样子，他们的肉体里面就是什么样子，彼此对应，无法更改。
　　所以他们只能在望天犼力量虚弱之际逃避一时，也能拥有一定的自主能力，可以做到半独立的状态，却无法真正永久性的摆脱控制。
　　现在唯一值得庆幸的是，楚希声之前找到他们的时候，四人都因‘太阳神核’之故没有拒绝这位招揽，也没有倒向巨神。
　　否则现在的情况就难看了。
　　“你们是在找它？”
　　楚希声微微一笑，把袖子里面的‘朝天吼’拿了出来。
　　也在这一瞬间，他的混沌如意之力开始覆盖这方虚空，阻断所有的感应观照。
　　四大祖尸的瞳孔也微微一收，那苍白的面孔上神色更加复杂。
　　从这望天犼的形态来看，这东西已经完全阳化。
　　楚希声唇角微扬：“要不要现在再让它咬一口？可以让你们现在就拥有真正完整的极阳。”
　　后卿的面色变幻不定。
　　他知道楚希声所言是真。
　　现在被望天犼咬一口，确实可以让他们体内的尸毒变化，补全他们残缺的阳性，从而完成真正的阳极转阴。
　　姬阳墓的时候，他们就打算借助望天犼的阴阳颠倒，随同它一起完成这一步。
　　可惜最终功败垂成，四人担心被望天犼牵连，主动却断了与它的联系。
　　如此一来，他们虽然避免了被天道之力磨灭，体内的尸毒却也失去了跟随望天犼一起阳化的机会。
　　而现在，这个阳化的机会摆在他们面前，他们却不敢要。
　　这虽然可以让他们阳极转阴，却也会让望天犼进一步强化对他们的控制。
　　赢勾深深呼吸，语声艰涩道：“不意这望天犼，终究还是落在陛下的手中。陛下，姬阳墓之前我们确有隐瞒，存着利用陛下之意，然而我等的本意还是求生求存。
　　人族是我们的本族，我四人灵智清醒之后一日不敢或忘，绝不敢对本族任何不利之心，这一情由，还请陛下明察，谅解我等。”
　　他拱了拱手：“如果陛下一定要用这望天犼来奴役钳制我等，我们四人也甘愿承受。”
　　“它现在叫做朝天吼。”
　　楚希声轻抚着朝天吼脖颈上的的毛发，面上似笑非笑。
　　他对赢勾的话语是一个字都不肯信。
　　这四人对他楚希声，对人族真的就没有恶意？他们只是没有条件展现而已。
　　不过他们四人既然恶迹未彰，楚希声也就懒得与他们计较了。
　　被尸毒感染之前的后卿，赢勾，旱魃都是玄黄始帝座前的大将，功勋无数，战绩彪炳。
　　哪怕是公主旱魃，也与她丈夫一起，为人族北伐出力极多。
　　楚希声对他们还是很尊重的。
　　“你们既然不愿给狗当狗，这就对了。放心，我承诺的太阳神核与阴阳颠倒，都会办到。”
　　他将目光远眺前方，语声悠然：“你们看这片肥沃中土，生存着多少人族。四千亿，还是五千亿？若能将之纳入我大律治下，你们的事，又算得了什么？”
　　四大尸祖闻言面色微肃。
　　确如楚希声之言。
　　届时中土的庞大人口，定能为楚希声十二龙神天守提供更加磅礴的龙气。
　　他们阴阳颠倒的损耗根本不值一提。
　　像这样的话放在几年之前，他们是无论如何不会相信。
　　然而现在，这却已经是看得见，摸得着，有很大希望可以实现的事情。
　　他们意识到楚希声还有两个前提，他们必须付出代价，也不能玩任何花样。
　　“对了！”楚希声侧目看向了旱魃：“我找到了你的丈夫，他被水神天共封禁在了星河源头。预计近期之内我就有办法让他脱困，希望你们夫妻二人能够团聚。”
　　——是以正常的方式团聚，而不是像现在这样的人不人鬼不鬼。
　　旱魃的眸光变了变，随即也深深呼吸：“陛下有何指令，您尽管吩咐便是。”
　　楚希声满意的唯一颔首：“那么现在中土各地的情况如何？”
　　“那些巨灵诸部，都在往四大神山方向，还有那些避寒之地聚集。由于问皇后的戒律，他们许多人都因使用火焰而死，他们现在除了抱团取暖，取得四大神山的庇护没有其他选择。”
　　答话的是后卿。
　　他之前与旱魃一起意图欺骗了楚希声，自忖是深深得罪了这位睚眦之主。
　　他又没有应龙龙魁与姬阳的人脉，所以办事额外尽心，也额外的恭敬。
　　当今天下，谁不知道这位睚眦之主是什么样的性格？
　　他低垂着眉眼：“其中一些强大的部落在几日之前就接到了预警，已经抵达四大神山下。”
　　这些巨灵聚集在一起，正是尸毒爆发的绝佳条件。
　　昔日玄黄始帝的北征大军几乎全军覆没，就是因为他们的兵马都集中在几十个营地。
　　望天犼的毒素感染之后有一段潜伏期，这段时间一般人是很难察觉的。
　　楚希声摇了摇头：“我不是问这些，我是问之前让你们传播的尸毒。”
　　巨灵诸部的情况，自有神普照帮他关注。
　　楚希声比后卿知道的还清楚。
　　唯独一些事，楚希声担心打草惊蛇，不好让神普照出面打探。
　　神普照早就是诸神重点关注的对象，他的任何出格之举，都会引发诸神的警惕。
　　后卿神色一肃：“虚神奢源令天灶星君监察各地尸灾，不久之前勾陈星君又领文曲，贪狼，木德，七杀，火德，天蝉六神真身下界，还带来了万瘟之主与万瘟之主的分身，详查尸毒的来源。
　　如果我没猜错，他们现在应该已经知道现在中土传播的阳性尸毒，是我们伪造之物。”
　　昔日他们四大祖尸，也曾为自身的境遇而憎恨那些永恒巨神。
　　他们在初步获取自主能力之后，就尝试练造针对巨灵的毒素。
　　他们有一定的成果，却远不及望天吼这么强大。
　　这尸毒只能在低阶巨灵中传播，对于那些三品以上的巨灵毫无作用。
　　后卿看见楚希声怀里那只阳性朝天吼的时候，就意识到了这位圣皇的险恶用心。
　　这伪造的尸毒只是为惑人耳目，真正的杀招是在巨灵们放弃警惕之后到来。
　　未来即便真正的尸毒爆发，那些神灵也不会太在乎。
　　“那么他们现在在何处？”
　　楚希声目中闪现出了锐利光泽。
　　他怀里的朝天吼感知到了他的心意，也发出了一声凄厉低哑的吼叫。
　　小平头也是精神一振。
　　楚希声要完成范围扩及人神二族的睚眦秘仪，就必须施以对等的报复。
　　他们正是冲着勾陈等人来的。
　　似勾陈这些强大神灵，他们真身下界的机会可不多。
　　“此时他们就在不周山颠！”
　　赢勾也猜到了楚希声想要做什么。
　　他眼神复杂，含着几分钦佩：“我们四人可全力助陛下攻入不周山。”
　　之前他们听楚希声要孤身北上，心里还生出了一些不该有的心思。
　　然而现在，他们却彻底绝了这个念想。
　　“不用！”
　　楚希声摇了摇头。
　　他要无声无息的进入不周山深处，潜入到勾陈等人的身边，最好的方式自然是孤身前往。
　　带着这四人，就等于是带着四个累赘。
　　难道还要强攻不成？
　　四大祖尸的战力是很强大，却还及不上勾陈那几位帝君。
　　楚希声蓦然一抬手，从朝天吼的脖颈里面抽出了十几滴血液，丢给了几位祖神。
　　“我要你们去将这毒血，混入到所有巨灵的食物与水源当中。就在今天夜里，朝天吼尸毒传播的越多越好。”
　　四大祖尸都精神一振，各自领了三滴血液。
　　这十二滴毒血稀释之后，仍可令上千万的巨灵同时毒发。
　　楚希声心狠手辣，一出手就是绝户之计，一点不留余地。
　　四人一点都不觉同情。
　　这数十万年来，神州经历数十代望天犼，人族的死难者何止千亿？
　　他们四人也是受害者之一。
　　这是一份沉甸甸的血债，楚希声怎么报复都不为过。
　　现在就得看巨灵气运如何，能够在这场人为的浩劫中保存多少元气。
　　就在四大祖尸各自领命离去之后，楚希声就从身边招出了一团白光。
　　“普照，这边人族诸部的情况如何？”
　　一旦天地间的封冻开始，人族诸部也将这无垠无尽的寒封下损失惨重，无数人会因此冻饿而死。
　　这是楚希声绝不愿见的。
　　然而楚希声绝不会在四大祖尸面前，展现出任何对这些北域人族的关注。
　　“大多情况不佳。陛下虽然让我提前一日给予警告，不过这些奴部信的不多。问皇后的律令，己对所有人族网开一面，可绝大多数部落的粮食，都被巨灵强行取走。
　　还有一些奴部，干脆去代巨灵生火，用于换取他们主人的欢心与赏赐。”
　　神普照语声看似平静，其实心内波澜不平。
　　他知道今日之后，北方巨灵与星空诸之神将遭遇前所未有的重创。
　　他神普照也曾经是其中的一员。
　　然而他绝不后悔。
　　只看那诸神之间的勾心斗角，貌合神离，他就知道自己的选择没有错。
　　似那司辰星君，明明可以代替太昊照耀中土，却因月羲的防范而只能做壁上观。
　　强如白帝子，这几年当中也被他父亲警惕防范，干脆封闭星宫不理世事。
　　他神普照在其中又算是什么呢？
　　他只是月羲为替代太昊，被强行分割出的存在。
　　一旦月羲完成了阴阳颠倒，一定会将他的力量取回。
　　诸神谁能庇护他？谁愿意庇护他？
　　看太昊就知道，月羲只要拿得出筹码，自己就会被卖掉。
　　神普照一边思索，一边凝然道：“这想毕也在陛下的意料之中。一旦巨灵诸部发生尸灾，那么中土各地，就有足够的木材生火，有足够的粮食维生。”
　　只因要吃东西的人少了。
　　如果那些人族到这个时候都提不出勇气，从巨灵那里抢夺物资食物，那就活该他们冻死饿死。
　　“嗯——”
　　楚希声淡淡的应了一声，随即就把目光看向了不周山方向。
　　他随即一个闪身，身影消失再原地。
　　当他再出现的时候，已经是不周山下。


第七百一十九章 人心
　　地震之后，望安城内一片静谧。
　　计钱钱站在望安北面北落门的城门楼上，她冷冷的扫望着望安城内外，按刀的手紧紧用力，气势凶厉逼人。
　　大律朝的禁军与锦衣卫在全城范围实行宵禁，严令城内的居民不得离开居所，不得大声喧哗。
　　地震发生的时候，有许多泼皮无赖、江湖武修试图生事，掀起暴乱，都被锦衣卫强行镇压了下去。
　　此时望安城的几条主街上，都挂了一连串的人头。
　　昭显着计钱钱的果决与狠辣。
　　地震之后，凡是敢当街动武，抗拒戒严的，不管是什么缘由，一律格杀勿论！
　　其实地震之后，望安城的禁军与部分锦衣卫也有些军心浮动。
　　幸在楚希声这个大律朝皇帝在军中与民间的威望崇高。
　　这持续的天变，虽令禁军将士们不安，却无法撼动他们对皇帝的尊崇，全军上下仍是令行禁止。
　　望安城的百姓也很顺服。
　　他们在建元帝治下陷入梦境两年，死难者不下三千万，饥饿不自知，白骨露于野，期间甚至发生了许多有悖人伦的惨剧。
　　直到楚希声北上，才将他们的噩梦驱走。
　　且大律朝分田均地，轻徭薄赋，厘清吏治。
　　这两年当中，他们的日子，确实比在大宁治下要过得好的多，甚至比建元帝登基那几年也要好。
　　所以如今的河洛二州，对大律朝的拥戴反倒冠于天下，也是最不希望这大律朝再出乱子的。
　　他们对朝廷的律令都很配合。
　　不过计钱钱还是不敢大意，她居高临下，眼睛像是鹰一样扫望着城内城外。
　　在计钱钱视线范围内，任何微小的异常，都逃不过她的眼睛。
　　可以看见城内时不时的爆发出熊熊大火。
　　如今恰值冬季，而凡界日月无光已近一个月。
　　神州附近，虽因楚希声以身代日之故不受影响，然而神州之外的各地，却因长时间没有太阳照耀过，积蓄了大量的寒气。
　　神州范围也受影响，使得今年的冬天格外的严酷。
　　这样的天气，不让百姓生火取暖是不可能的。
　　然而荧惑，祸斗这些灾神，还有众多火神的力量正在凡界肆虐。
　　此时一点蹦出来的火星，都可能酿成大火。
　　计钱钱却站在原地一动不动，她负责的是人祸，在天灾方面自然有人负责。
　　她的目力，可望见天空高达十八万丈的九霄之上，正有一只翼展七百一十丈，无头无尾，六足四翼，形状像是布袋的巨鸟，正在天空中盘旋。
　　那正是楚芸芸新收服的灵宠——帝江！一只帝君阶位的神鸟。
　　它盘旋在天空，每当地面有火灾爆发，帝江鸟就会发力一吸，直接将那火焰吸走，收入到自己的身体里面。
　　它负责的不止是望安城，还包括周围数万里的地域，使下方的那些城池村镇，都无法爆发大规模的火灾，保障整个大律朝的精华地域。
　　就在计钱钱警惕戒备之际，一个略有些沙哑的女声传入到她的耳内。
　　“听说天榜排名二十三的火焰剑门天炬，死在你手里了？”
　　那是楚茗。
　　她身影御空而来，来到了计钱钱的身侧。
　　这位随即‘啧’了一声：“还真的是！这家伙真是好胆，也活该！”
　　这是因楚茗，已经看到‘火焰剑’门天炬的人头了。
　　好胆是因此人，竟然敢在望安城，楚希声在眼皮底下生乱；活该则是因此人背祖忘宗，居然与永恒神族勾结。
　　楚茗忖道这都什么时代了，居然还有人愚蠢到倒向永恒神族，不惜冒生命危险在望安城作乱。
　　那些巨灵又能给他什么好处？
　　她转而啧啧赞叹：“据说此人在你手里，只走了两个回合，就被一刀枭首。昔日陛下与皇后也不过如此，对了，钱钱你何时晋升一品？”
　　两招斩杀天榜二十三，这已经是天榜前三的水准了。
　　现在的计钱钱，功体才不过二品上而已。
　　难能可贵的是，这个时代的天榜水准普遍强于以前。
　　“你这话太夸张了，火焰剑门天炬也虚有其名，远比你想象的弱。”
　　计钱钱摇着头，不觉得这有什么好得意夸耀的。
　　何况她现在，哪里比得上二品时期的楚希声与楚芸芸？
　　陛下晋升二品上的时候，就已经能够斩杀神灵；三品阶位，就能够在造化神树下逞威。
　　且她现在能有如今的战力，也都是楚希声帮忙的结果。
　　是楚希声用如意之力，数度帮她强化肉身；也是楚希声带回了‘亵神碑’，让她这几年中血脉力量极限提升。
　　更是楚希声请子羽出手赐予神恩，帮她大幅度提升了源自于军神子羽的‘无双’血脉。
　　至于晋升一品一事，计钱钱更不愿与楚茗多说。
　　不过当思及此事，计钱钱还是不自禁的把手探入袖中，抚摸着自己袖子里面的那把神弓‘坠日’。
　　——那是昔日‘弓神’天羿的神兵。
　　陛下不知从何处借来这兵器，暂时交予她使用。
　　陛下更为她设计了一套强大的秘仪，可以让她未来晋升一品，超品，甚至封神，都无有任何障碍。
　　只是现在时机未至。
　　计钱钱随即发现，那随在楚茗身后的楚如来，正在看她探入袖中的手。
　　计钱钱心神微动，面上却不动声色：“你的声音变得好听了。”
　　以前的楚茗，声音就像是破锣。
　　脸色也好看了许多，不像以前脸上总是有一层黑气。
　　此外性格方面也有变化。
　　才刚成为煞尸的时候，楚茗不但一身怨意，看起来也死气沉沉，乖僻邪谬。
　　“是吗？”
　　楚茗沾沾自喜的摸了摸喉咙：“两个月前，陛下说我办事很用心，出手将我的内天地补完了些许。”
　　关键是她的肉身也有了些变化，血肉也恢复了一点生机，有了一点温度。
　　现在的状态虽然还是不死不活，可至少不像以前那样，整个人就是一具冰凉的腐尸。
　　“原来如此。”
　　计钱钱微微颔首。
　　她确实感到楚茗的一身气机更加内敛了。
　　内天地越是圆满，气机就越是收敛。
　　所以似楚希声与楚芸芸二人，一般人已感应不到他们的外放灵机。
　　接下来，她却眼含警告道：“陛下既然如此看重你，你便该知好歹，要尽心尽力为他办事！我也接到消息，说你昨日夜间杀戮极盛，不但在襄蜀诸州一夜间连续出手斩杀了上万武修，还有好几位超品死于你手？”
　　计钱钱最初对楚茗，是满怀恶感的。
　　可她们毕竟共事了这么多年，计钱钱心里恶感再强，也已被磨平的差不多了。
　　她现在反倒感觉这女人挺可怜。
　　早年只是个被父母宠坏的女孩，在无相神宗撞得头破血流，开始明白世事之后，却被舅父坑陷，被父亲与家族出卖，落到了现在这副田地。
　　不过同情归同情，计钱钱却还是一如既往的对楚茗放心不下，满怀警惕。
　　楚茗听了之后却毫无不悦。
　　她经历世情，听出计钱钱这些警告规劝之言的背后，还含着些许对她本人的关切。
　　这对她来说，额外难得。
　　计钱钱这个女人，其实最是心善不过。
　　“不愧是锦衣卫的首脑，消息还蛮灵通的。”
　　楚茗哂然一笑，抚了抚额前的发丝：“放心，我自有分寸。一应所杀之人，皆有取死之道。那些超品心图叵测，不太老实。地方上的大族，更是欲借这些超品武修之力，谋求自保。我奉陛下之命清扫西南，岂能容他们逍遥于世？有些事情，陛下不方便做，就只能由我这把刀来做。陛下用我，不就是为此故吗？”
　　楚茗又往前指了指：“钱钱你不也是这么做的？当贪欲与嫉妒蒙昧人心的时候，唯有严明法纪，用雷霆手段，以重刑震慑，让他们知道进退，知道权衡，如此方显圣皇善心。”
　　计钱钱默然无言。
　　西南诸州归入大律统辖下的时间，虽然早于河洛二州，却一直不太顺服。地方上的士族豪强，一直对朝廷的分田均地之策颇多非议。
　　最近他们还与楚希声解封的一些超品武修有了勾连。
　　这九千半神，并不是所有人都对楚希声感恩戴德的，也不是所有人，都愿为神州人族的振兴而戮力同心。
　　他们当中许多人都是桀骜不逊，雄心勃勃的枭雄之辈，是不得已才选择自封，以获取未来生机。
　　原本在楚希声的力量与声威镇压下，无论是西南的士族豪强，还是那些半神武修，都不敢造次。
　　然而当计都麾下嫉天之主与欲望之主的神力开始肆掠人间，这些人却开始不安分起来。
　　“你的想法没有错。”
　　计钱钱面色凝然的摇着头：“问题是你杀了许多人，都没有证据，是无罪而诛。你这样做，不但朝中会有闲言碎语，也会让陛下难做的。”
　　楚茗哑然失笑。
　　她想今日之后，朝中何止是闲言碎语那么简单。
　　未来益，蜀，襄等地的大臣，关于她的弹章，怕不得推上三尺高。
　　“现在这个时节，我哪有闲暇寻找什么证据？只要形迹可疑，让我的睚眦刀感应到敌意，就足够了。难道等他们真正造起反来，让事态恶化？
　　你看现在，西南诸州多安稳，我可以确保十天之内，那边绝无人敢于生事。陛下若要因此见责，我甘愿受罚。”
　　楚茗信任楚希声。
　　知道楚希声绝不会像建元帝一样，随意将他的棋子抛弃。
　　她随即又飞空而起：“不与你聊了，皇后陛下已经归来，我得去向她述职。”
　　计钱钱见状蹙了蹙眉，随后却还是出声提醒道：“楚茗！你要小心！”
　　楚茗听了之后却哈哈一笑：“你是担心我这个爹吧？”
　　她转过身，在面无表情的楚如来肩膀上拍了拍。
　　“我知道这家伙不太老实，一直盯着他呢。其实真正该小心的是你，人心善变，是世间最难捉摸的东西，这座望安城又是天下人口最多，武道最盛之地。那嫉天之主与欲望之主的神力无孔不入，你想要镇压住这座京城不出事端，可不容易。”
　　她说完之后，又继续踏空飞往宫城方向。
　　计钱钱看着她的背影，眼中的警惕之意稍稍平复了些许。
　　楚茗对楚如来的心思有所警惕就好。
　　此人的存亡，皆在楚茗一念之间，应该出不了篓子。
　　至于楚茗的警告，计钱钱却不怎么担心。
　　她对嫉天之主与欲望之主的神力不敢轻忽，却又胸有成竹。
　　楚茗应该还不知道，他们大律朝的宰相，现在拥有着何等样的力量。
　　想到剑藏锋那个矮胖子。
　　计钱钱就不禁往天牢的方向看了过去。
　　也不知剑藏锋正在办的那件事成了没有？
　　……
　　此时的剑藏锋，正与方不圆在一起，坐在关押‘七代尚父’独孤守的天牢内。
　　“我们的条件就是如此。”剑藏锋面色肃穆诚恳：“不知独孤先生意下如何？”
　　身任大律户部尚书的方不圆则笑吟吟道：“独孤先生，我们这次为说服陆皇后，可是花了很大心思，费了许多口舌才让她同意。
　　我知道你对大宁朝忠贞不二，誓死不渝，让你臣服于吾皇，你恐怕很难接受。不过你不妨将此事视做一场交易，用你的余生，换取大宁社稷的存续。”
　　剑藏锋没有再说话，而是定定的看着独孤守，等待着这位大宁太师的答案。
　　他们为独孤守开出的条件，是未来大律攻占中土之后，从陆乱离膝下选择一子，继承大宁社稷，在中土一地别立藩国。
　　灭国而不绝祀，也是神州历代以来的传统。
　　剑藏锋忖道若连此法，都无法劝降独孤守，那么他们也只能放弃了。
　　原本半阖着眼睛的独孤守，却在看剑藏锋的手。
　　他的右手一直托着一个天平。
　　那天平两端不断的晃荡起伏，却始终维持着大体的平衡。
　　独孤守的眼中现出异泽：“你这是在丈量人心，平衡人心？”
　　剑藏锋点了点头：“正是，人心难以捉摸，也难丈量，更难平衡，让太师见笑了。”
　　他只能在河洛二州内，平衡嫉天之主与欲望之主的神力，让二州人心不受到太大影响。
　　“——也正如你所见，此时诸神对我人族频降灾祸。我族若不能齐心协力，共度时艰，未来族灭之日不远。”
　　独孤守闻言之后，却是暗暗惊悸。
　　无相神宗的气运，真是让人不知怎么说才好。
　　在楚希声与楚芸芸之后，竟还有这样一位盖世天骄。
　　他连人心都能丈量，都能平衡，那么他的平天与衡天之法，已经强大到了什么地步？
　　独孤守随即神色不解：“我想知道，独孤守何德何能——”
　　毕竟楚希声解封那九千超品武修，其中能力胜过他的人杰，没有一千，也有三百。
　　他独孤守何德何能，能被四代圣皇如此重视？
　　不过独孤守说到一半，就知这问题毫无意义。
　　于是他语声一转：“值此神州人族危难之际，独孤守也愿尽绵薄之力。不过封国之言，我想要让陛下的亲口承诺。”
　　剑藏锋闻言一笑，神色欣慰：“这没问题，能得独孤先生襄助，实是我族之大幸。”
　　土德星君已经给出承诺，可在人族中挑选一人，成为镇天之法的前三真灵。
　　而人族无数强者当中掌握强大镇天之法，又足够可靠的，就只有独孤守一人。
　　需知他们的东宫皇后，可是大宁朝的嫡脉血裔。
　　他们与这位大宁国师，绝非是不死不休的关系。


第七百二十章 惑乱
　　回到皇宫的楚芸芸，首先得知了独孤守被剑藏锋与方不圆二人说降的消息。
　　楚芸芸当即精神一振：“此事无需等夫君回复，告诉独孤守，封国一事，我答应了，请他尽快出狱任事。传谕内阁，即日起拜独孤守为内阁参政，西北镇抚使，代陛下巡狩西北，总督西北雍、秦、陇、凉、西、盐、夏七州刑狱与妖魔事。”
　　她虽然对建元帝厌憎备至，却很钦佩独孤守的为人与操守，所以毫不迟疑的给予重任。
　　楚芸芸也有不得不重用独孤守的理由。
　　此时的大律朝，看似兵强马壮，高手如云，其实内藏萧墙之忧。
　　那九千超品，虽然极大程度的壮大了大律朝的声威与力量，然而他们对这些半神的控制力其实非常薄弱。
　　对于现在的大律朝而言，这些超品，就像是小儿手中的大锤，那锤柄还额外脆弱，舞动之际稍不小心就会被这锤子伤到。
　　之前全靠楚希声四代圣皇的威望与他们夫妻两人的力量镇着，才没有出事。
　　然而现在，盘古与混沌诸神掌握的诸情——喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，恶，还有那取回欺天万诈之力的初代天帝，时时刻刻都能挑拨这些半神的人心，使得大律朝内部生衅。
　　楚希声与她，也没可能对这些超品都信之无疑。
　　如果只因解封一事，还有一些龙气供应，就以为自己能将这些人驾驭掌控，那么他们夫妇二人，就未免太单纯可笑了。
　　在阐真二门自封的众多超品武修，就没一个是简单人物。
　　他们当中许多人的过往，都已淹没在过往的岁月长河中，即便名留青史，在史书上也只有短短几百字的简略平生。
　　有道是知人知面不知心，他们对这些人族历代英杰的性情，能力与过往都不了解，又如何能够信之无疑？
　　反倒是独孤守，虽然这位一直都是他们的敌人，二人却对他知根知底，知道此人可以信用。
　　大律要想真正将这些超品武修纳为己用，就只有用一切办法强固根基与主干。
　　就在不久之前，楚芸芸得知楚家的那位初代魏国公还在人世，且已入永恒之境。
　　这让她与楚希声都觉棘手。
　　楚令西武力超绝，军略盖世，原本可为大律朝的压舱之石。
　　然而此人偏偏与阳神太昊搅合在一起，让他们难以安心。
　　楚令西的身份，更让人头疼。
　　处置了独孤守的事情，楚芸芸才转过身，询问下面半跪着的楚茗：“你敢在这时候回来，看来是对西南的局面很有信心？”
　　“臣确有信心。”楚茗从袖中拿出了一份奏折：“其实那些半神武修，大多都在谋划永恒，无暇他顾，其中有异心的不多。关键还是那些士族豪强，意欲结纳外援，拒抗朝廷累进税赋与分田均地之策。这次暴乱，这些人的意念被神灵挑拨，行事格外张狂。
　　不过被我屠了这一波之后，他们应该会老实一阵儿。此外国朝养于西南的七百超品，我已一一辨识。臣可以担保其中的三十七人是较为可靠的，朝廷可以信用无疑。只要笼络住这些人，得其真心拥戴，其余超品问题不大。”
　　楚芸芸拿过奏折，发现这是一份名单。
　　楚茗不但将这三十七人的人名一一罗列其上，还写了一些对其他超品武修的看法。
　　楚芸芸不由眸光微闪，语含欣慰道：“不错！楚茗你现在办事，是越来越让人放心了。怪不得希声会选择让你去镇压西南诸州。”
　　楚希声对她说过，治国的根本，还是治人。
　　皇帝虽为一国之主，然而平时接触的不过是身边的一小群人而已，是通过身边的这一群人统治天下，辖制亿万臣民。
　　所以一个合格的皇帝，不但要学会挑选自己的近臣，还要掌握住合适也好用的工具。
　　这个楚茗就很不错。
　　她的武力倒是其次，关键是经历诸般磨难之后，她看人看事都很透彻。
　　楚希声安排楚茗镇压西南的时候，没有特意提点过，楚茗却能明知关窍。
　　只要他们真正掌握了这三十七位半神，大律朝就有了‘势’。有了‘势’，就像是有了控制大锤的锤柄，能够让他们压制住其余的半神武修不生异心。
　　“那么另一桩事呢？”楚芸芸背负着手询问：“希声让你办的另一桩事办的如何了？”
　　楚茗前往西南，还肩负着另一桩使命。
　　她用双手捧起一物，俯首说道：“吾已与蛊神大人联系过，她说很有兴趣。吾回归之时，那位蛊神大人已经应邀北上。”
　　蛊神神少苗，也是一位混沌神，对人族却颇为友好。
　　这位混沌神早在人族南迁时，就在神州西南隐居，且能通过特殊的方式生存于九重云霄内。
　　昔日此神曾庇护了许多人类族部生存于南方诸州。
　　哪怕现在，蛊神也在西南地带，庇护着许多九黎残部。
　　这位是一位极为强大的上位永恒，曾经与‘神病魉’争夺万瘟之主。
　　她的力量本在‘神病魉’之上，却因万灾之主的插手而落败，如今是万瘟之法的候选圣者。
　　楚芸芸听了之后，却不甚乐观。
　　如果那位蛊神知道楚希声许诺给她的瘟疫秘仪，究竟是什么样子的，这位怕是要即刻闻风而遁，有多远逃多远。
　　不过如有蛊神之助，那尸毒的传播速度肯定会更快，范围也会更大。
　　就不知楚希声会用什么方法，将蛊神说服？
　　楚芸芸收回了这些思绪，目光锐利的看着楚茗：“你在奏章里说，西南死在你刀下的那些人，皆有取死之道。那么我欲遣刑部尚书入西南，严查这些士族豪强不法事，你意下如何？”
　　当朝刑部尚书，正是铁狂人。
　　楚茗明白了楚芸芸的暗示。
　　既然是皆有取死之道，那就该经得起查。
　　国朝以大律为名，极其注重律法，哪怕她这个圣皇亲信也不例外，也要守规矩。
　　如果这些死难者确实是清白之身，那么她也要付出代价。
　　她却神色坦然，答的毫不犹豫：“臣无异议！臣所杀之人，都是有理有据，并未诛连。”
　　楚芸芸不由再次点了点头。
　　大宁与建元帝之所以灭亡，一个主要的缘由就是建元帝掌权之后，太肆意妄为，将朝廷律法视为无物。
　　她昔日就是被建元帝等人设局暗算，无罪而诛。
　　死而复生之后数年，一直耿耿于怀，怨恨不已。
　　如今大宁朝灭亡，楚芸芸已成新朝皇后，岂会重蹈覆辙？
　　这也是在给楚茗收拾首尾。
　　楚芸芸认可楚茗的做法，雷霆手段绝不可缺，不过却需讲究方式方法，要守自己定的规矩，让人心服口服。
　　楚茗是以敌意杀念为标准施以诛戮，没有确实的证据。
　　然而那些士族既然要抗拒税赋，抵抗分田，就一定会留下蛛丝马迹。
　　且铁狂人的‘狴犴’之武，在楚希声许愿术加持之下越来越精深，已觉醒‘神宪法眼’，可以明察秋毫，甚至由冥冥中洞察线索，窥得真相。即便永恒神灵，也休想瞒他。
　　再以铁狂人的能力，一定能将此事办的妥妥贴贴。
　　所谓乱世用重典。
　　大律治理神州的国策虽然轻徭薄赋，简政安民，却又对天下施以严刑峻法，仅是抗拒分田均地之策这一条，大律朝定的就是抄家籍没，流放北域之罪！何况还要加上一条参与暴乱谋逆。
　　此时正值人神大战来临，人族生死存亡之际，这些人还心心念念于家私，置人族存亡之大局而不顾，大律岂能容？
　　铁狂人只要查实了他们一点线索，一点证据，就可以给天下人一个交代。
　　证明楚茗刀意感应无误，并非泄愤杀人，而是暴乱之际，为保护西南百姓不被那些乱臣贼子祸害，防患于未然。
　　“然而敌意杀念这种东西，一念而生，一念而灭，不可为律法准绳。即便陛下，也不能因子民一念而施加诛戮。
　　你在西南这一战，虽是仓促之下事急从权，却还是有违朝廷法制，不能不加惩戒。即日起剥夺一切官职，戴罪办差，等待刑部尚书调查结果，再做处置。”
　　她见楚茗没有特别反应，这才语含满意道：“我与夫君赏罚分明，功是功，过是过。这次事了之后，我会与希声联手助你完善内天地。”
　　楚茗闻言不由一喜。
　　其实对她而言，最重要的就是楚希声夫妻二人的信任。
　　其余的官职，钱财都不重要。
　　所以哪怕铁狂人最终在西南未能查探清楚，楚希声按律对她施以惩戒也没问题。
　　只要楚希声对她的信任还在，她就未来可期。
　　楚茗刚欲拜服谢恩，就听楚芸芸冷声道：“好胆！”
　　这位人族圣后，竟然直接一个跨步，到了二千七百里外。
　　这是位于河州北部天埠郡的一个小村庄，随着楚芸芸挥刀，半空中传出‘轰’的一声金属轰鸣。
　　浩大的罡气四面排卷冲击，却都散入了周围天际，未曾伤及下方村庄一草一木。
　　楚芸芸一刀斩出之后，就站立于空际，冷冷的看着前方一团黑影。
　　“你是，茅宏？”
　　楚芸芸柳眉微微一蹙。
　　这个茅宏，正是那楚希声释放的近万名超品武修，却未曾投靠大律，接受朝廷龙气供养。
　　她又看了下方的小山村一眼。
　　神普照的通知非常及时，她的遁法也还算过得去。
　　然而这座山村里面却还是死难了五十多号人，血腥味蒸腾于天空。
　　楚芸芸脸色黑沉了下来，她一字一句道：“夫君他对你们有言在先，你等苏醒之后，过往功过皆可不论，如果你们需要元灵滋养神躯，也可由我大律朝提供龙气代替。
　　可如果你们敢加一指于我大律朝子民之身，施以魔道之法，我夫妻二人哪怕穷搜天上地下，也要将你等问罪诛戮！”
　　那茅宏在与楚芸芸交手一击之后，就不顾一切的往北面逃遁。
　　他的五官七窍都血液横流。
　　其实在楚芸芸到来之前，茅宏就感觉不好，直接动用了逃生秘法，意欲远遁。
　　楚芸芸的那一刀，力量也就没有完全斩中茅宏。
　　可即便如此，茅宏也是肺腑化作血泥，神躯近乎崩溃。
　　他心里一阵骇然。
　　这个人族的皇后，竟然如此之强！
　　他自问自己的战力，可以比肩下位永恒阶位的神灵，却未能承受楚芸芸不到一成的力量，且为不用任何龙气的一击。
　　同为半神，他们的差距竟然如此巨大！
　　茅宏感应到自己身后的杀气越来越多。
　　一股无比凌厉的枪意锁住了他元神。
　　仅是这意念，几乎就将他的元神击碎。
　　茅宏心中绝望之至，还有无尽的不甘。
　　他一边飞遁，一边怒声咆哮：“魔道血祭之法，那葬天，黎贪，子羽也在用，为何我就用不到？用你们的龙气，真是笑话！那些许龙气供养，也就能帮我们勉强延命，要让我们恢复全盛，需要多少时间？且茅某天生地养，一向逍遥自在，无拘无束，怎甘受制于你们大律？”
　　楚芸芸不由讽刺的挑起了唇角：“你想要逍遥可以，想要血元恢复也可以，大可去北方，找那些巨灵下手，为何要祸害本族？”
　　茅宏的气息顿时一窒，无话可说，不过他逃遁的速度却更快三分。
　　只是楚芸芸的逆神旗枪已经穿飞而来，一枪就将茅宏的神躯，轰成齑粉血沫。
　　楚芸芸抬手一招，将逆神枪纳入手中，随后目光凌厉的环视周围。
　　她看的是那些赶至周围窥视的半神武修，眼中含着警告之意。
　　楚芸芸随即又一闪身，往不远处的天埠郡埠城飞去。
　　早在一年之前，楚希声就将整个神州与治下领土，划做九千个区域，由九千位半神武修分区镇守。
　　所以这茅宏作乱之际，早该有人出手阻止才对。
　　她是抱着兴师问罪的打算去的，然而当楚芸芸赶到天埠郡城外，专为当地半神筑造的供奉道场，却又不禁眉头大皱。
　　负责坐镇天埠郡的武修名叫汤艺，在一万七千年前绰号‘天涯刀’。
　　然而此人已心念失控，走火入魔。
　　楚芸芸看着这位端坐于屋内，面色扭曲的半神，不由心绪微寒。
　　这绝不仅仅是嫉天之主与欲望之主的手段。
　　那些执掌情绪之力的神灵，也对凡界人族出手了。


第七百二十一章 开始永恒
　　神州一地灾祸连绵之际。
　　已经赶至不周山下的蛊神神少苗，一张如花似玉的小脸煞白一片。
　　她面貌非常年轻，像是二八年纪的花季少女，穿着则极为暴露，将一身冰肌玉骨般的肌肤暴露在外，显得青春靓丽。
　　楚希声欣赏着神少苗的美丽，却不敢有丝毫的想法。
　　他隐约听闻，这位蛊神曾经是三代圣皇的姘头。
　　据说昔年三代圣皇起兵，就得了蛊神的资助，他的蜕天之法，也与蛊神有关。
　　蛊神作为万蛊之主，对于大罗神蚁这种生物天生不喜，不愿大罗神蚁的势力继续南下，所以在三代圣皇起兵之际全力襄助。
　　不过不知为何，两人最终翻脸了。
　　楚希声从神普照那里听过一些无法证实的小道消息。
　　三代圣皇在崛起之前就与蛊神过从甚密，很可能是靠吃蛊神软饭起家。
　　后来因‘蛊神’神少苗的妒心与控制欲都很强，三代圣皇无法接受，做出了始乱终弃之事。
　　当然这些都是神普照的猜测之词。
　　三代圣皇的遮天之法极其厉害，哪怕是神普照也无法知道他的根底。
　　蛊神却已是圆瞪着杏眼，她一把揪住楚希声的衣领，磨着牙破口大骂：“我没想到这天底下，还有比那个姓李的还要更恶毒之人！不，你比姓李的更可恶百倍，你们人族，你们龙羲之后，就没有一个是好东西！这就是你说的混沌秘仪？你分明是想要陷害我，你真是个混蛋，无耻恶毒之极！”
　　她从朋友那里听说过楚希声的风评。
　　说这人心黑狡诈，狠辣恶毒，且还算守信。
　　如今看来此人守信是守信了，却比别人说的还要更恶毒十倍！
　　“蛊神殿下！”楚希声抹了一把脸，抹去了脸上的口水星子。
　　“这事我确实有错，没让我的部下说清楚。然而殿下，你也应该知道君不密失其臣，臣不密失其身的道理。此事事关重大，我岂敢随意将机密泄露于人？且事至如今已无可挽回。我总不可能将放出去的尸毒，再收回来？”
　　蛊神的嘴里面顿时发出了‘咯嘣’的声响，一字一句道：“怎么就不能收？我知道你有办法。”
　　她因恨得牙痒，几乎将后槽牙咬断，一双手也紧紧的捏着，强忍住一拳往楚希声脸上砸过去的冲动！
　　楚希声遣人拿着三代圣皇的信物邀她北上，说是请她北上，要帮她完成一种强大的万瘟秘仪。
　　她是真以为楚希声，是打算看在三代圣皇的面上，要给她一桩天大的好处。
　　结果她兴冲冲的到这里，才知道楚希声的真正目的。
　　这个家伙，竟然欲针对北方巨灵制造一场大规模的尸灾！
　　这性质就不一样了。
　　巨灵先天神体，六品之后几乎无病无灾，百邪不入。
　　开天以来的所谓瘟疫，也就是祸害一下奴部百族与人类。
　　蛊神用瘟疫再怎么兴风作浪，诸神也不会在乎。
　　然而这尸灾一旦爆发开来，性质就变了。
　　她神少苗一定会被大多数的盘古神恨入骨髓。
　　“殿下稍安勿躁，请听我一言。”
　　楚希声运用起了如意之力，让自己的气质变得更温和可亲。
　　他微微一笑：“我想问殿下，如果这尸毒在你手中传播开，是否能够让你成为瘟疫圣者？”
　　“是又如何？”神少苗不由一声冷哼：“我是能够成为瘟疫圣者，可这比得上我的性命重要？”
　　自古以来，巨灵当中还没有发生成规模的瘟疫。
　　如果她能够一手操持这尸灾，让巨灵发生大规模的尸灾。那么别说是瘟疫圣者，她甚至能够将瘟疫之法推升到第五层，成为此法的创道者，由此问鼎帝君！
　　问题是这好处，她有命拿，没命用。
　　似那虚神奢源，金神白烛，一定会不惜一切杀死她不可！
　　楚希声面含笑意，继续问道：“昔日我人族南下之际，殿下庇佑了九黎诸部，使得我人族得以在神州南方立足。更是殿下，帮助三代圣皇成就蜕天之法。请问殿下自觉您在诸神眼中，是什么样的形象？
　　而如今人族已有崛起之势，即将与神族全面大战，无论最后胜负如何，胜者必将死伤惨重。如果最后胜出的是神族，他们对殿下你会是什么样的感观？”
　　神少苗眸色一黑，沉吟不语。
　　她最初帮助人族落脚，其实没安好心。
　　是欲以人族的躯体为温床，培养她的蛊与瘟。
　　一开始她确实如愿了，可后来不知怎的，与人族越绑越深。
　　尤其从三代圣皇那个混蛋开始，她与人族就撕扯不开。
　　楚希声看这位蛊神的神色，顿时笑的更加从容：“这尸毒我是绝不可能收回的，这不但是我的胜负手，也是我的睚眦秘仪，岂容儿戏！
　　麻烦的是蛊神殿下，您既然来了这里，又与我见了面，就没法摆脱干系了。哪怕您现在返回，诸神会否认为你其实没有参与？还有那万灾之主，又岂会放过这机会？”
　　神少苗一张娇俏可人的脸阴晴不定。
　　她一手捏拳，就举在楚希声面前两尺，一个念动就可以砸下去。
　　神少苗却迟迟没有下定决心。
　　确如楚希声之言，其实她来了这里，就没法摆脱嫌疑。
　　届时被激怒的诸神，也不需要任何证据。
　　万灾之主计都更不会放过这机会。
　　他一直在谋求收拢各种灾祸之力，千万年前甚至不惜暗算盟友罗睺。
　　神少苗藏身于凡界，就是为了躲避此人。
　　一旦她因此得罪诸神，万灾之主计都对她出手不会再有任何顾忌。
　　此时在楚希声肩膀上，小平头皱着眉头，朝着想要对楚希声挥拳的神少苗龇牙咧嘴，眼神警惕。
　　白小昭却摇了摇头，示意小平头稍安勿躁。
　　楚希声的语声则循循善诱：“除非殿下现在就将我出卖，向诸神告发此事，问题是这对您有什么好处？未来人族灭亡，三代陨落，真是阁下愿意见到的吗？可如果你能完成万瘟之法的秘仪，那么这场尸灾之后，你觉得未来的人族，真无庇护殿下之力？”
　　这一瞬，楚希声周身上下，蓦然出现了十二条黄龙，像钟盘一样环绕在他的身后。
　　楚希声又指了指旁边的不周山：“再如果殿下能够掌握帝君层次的力量，未来即便人族灭亡，殿下也能够凭借自己的力量谋求生路。殿下可能会因此得罪一些朋友，可这又如何及得上你自身掌握的力量？”
　　神少苗深深呼吸，转而看向楚希声的右手大袖。
　　她知道那只本该死去的望天吼，就藏在楚希声的袖子里面。
　　神少苗在寻思着，抢夺望天吼，杀死它的可能。
　　她旋即放弃了。
　　楚希声是用活龙作为龙柱，‘十二都天神龙镇国大阵’格外强大，可以远隔几百万里抽取龙气。
　　这些在龙气加持下，晋升帝君的黄龙，哪怕单一的一条，她都应付不来。
　　蛊神又开始盘算着去寻诸神告发的可行性。
　　神少苗沉思片刻之后也放弃了，先不说楚希声会不会放任她从这里离开，即便她能一路无阻，自己又能获得什么好处？
　　难道还能让计都不对她出手？能让那几位祖神帮她将万瘟之主踩下去，拿到这门天规的圣者地位吗？
　　届时几位祖神若问她为何养虎为患，从而祸及盘古诸神，自己该怎么答？
　　更何况楚希声分明已箭在弦上，一念之间就可令尸毒爆发，区别只是规模大小而已，自己根本阻止不了。
　　神少苗思及此处，不由再一次磨牙。
　　眼前这个家伙把她所有的反应都料到了。
　　她狠狠不已的朝着楚希声伸出了手：“拿过来！”
　　楚希声毫不犹豫地拿出了一滴朝天吼的精血，交到了神少苗的手中：“我已让四大祖尸将朝天吼的精血稀释，放入诸部巨灵的水源与食物当中。接下来尸毒如何爆发，全靠殿下代我操盘。”
　　神少苗‘哼’了一声，拿着那精血存神感应。
　　她很快就初步解析了解这尸毒的构成。
　　神少苗不由暗暗叹息，昔日诸神集合他们的血脉神力制造望天犼，虽然解决了玄黄始帝这个心腹大患，却也为诸神埋下了今日的祸端。
　　这阳性望天犼的尸毒，委实可怕！
　　它虽然主要针对的是盘古神系的血脉力量，对于许多混沌巨灵也同样毒性剧烈。
　　即便神少苗也得小心翼翼。
　　她昔日曾为人族化解了几场尸灾，对尸毒算是比较了解的。
　　她尝试了几种方法，想要破解灭杀这尸毒，却都效果不佳。
　　神少苗摇了摇头，转而以这滴精血为基点，用万瘟之力，感应朝天犼尸毒在整个北域的分布。
　　片刻之后，她心里又滋生波澜。
　　朝天犼的尸毒，已经出现在中土绝大多数的水源之内，哪怕四大神山也不能幸免。
　　还有一部分巨灵，已经感染尸毒，正处于潜伏期。
　　由此可见四大祖尸办事非常尽心。
　　“潜伏期太短了，还是得压一压。”
　　神少苗已经张开了她的蛊瘟之力，一方面压制尸毒爆发的时间，一方面令尸毒更加隐蔽。
　　尸毒潜伏期越长，尸毒爆发的就越猛烈。
　　既然已决意要做，那就干脆狠一点。
　　这场尸灾的规模越大，未来她的蛊瘟之力就越强大。
　　“——其实换一个地方最好，在这里使用神力，很可能会被诸神察觉。你也可以滚了！为了坑害我，居然还特意跑来了不周山。
　　如今神州地域人心动荡，一旦白天没有了太阳，你治下的百姓怕是要惊慌失措。你就不怕你的十二龙神天守因此动摇衰败？”
　　神少苗一边操控尸毒，一边说着话。
　　她随即发现楚希声没有丝毫离去之意。
　　这位人族的四代圣皇，正背负着手，眺望远处的不周山。
　　神少苗不由疑惑的看了过去：“现在离日出，就只有半刻多时间了。”
　　“太阳晚一点升，问题不大。且烛光阴取回了他的阳眼，他的神器寄体，可以代替我照耀神州大半个时辰。”
　　楚希声毫不在意，眼中射出了些许危险的光泽：“我现在还不能走，那位勾陈帝君，还有文曲，贪狼，木德，七杀，火德，天蝉六神，此时就在山上。”
　　神少苗听了之后顿时一惊。
　　她不想被勾陈的本体察觉，神力运用更加谨慎。
　　神少苗旋即疑惑的看向楚希声：“你知道他在这里，为何还要来不周山。嘶——”
　　她话说到一半，就心念微动，想到了一个可怕的可能，顿时倒吸了一口寒气。
　　“你该不会是想打他的主意，做那种事吧？”
　　就像玄黄始帝那样？
　　“是我们一起。”
　　楚希声转过头回以一笑，朝着神少苗露出一口细米白牙，神色要多亲热就有多亲热：“你应该猜出来了，其实我照见永恒的秘仪已经开始。”
　　神少苗的脸上却再次浮现出一层黑气。
　　她是猜到了，心中却更加发寒。
　　眼前这家伙，是想要踩着勾陈星君的脑袋，踏入永恒境界。
　　真不敢想象，届时楚希声的睚眦之法会有多强大，又能够生成多少睚眦源质。
　　她却有了将手中的朝天吼精血丢出去的冲动。
　　“不可能！绝不可能！”
　　神少苗终于意识到楚希声邀她北上的真正目的。
　　她红着眼睛，朝着楚希声厉声吼道：“那可是勾陈！是虚神奢源的次子！你竟然敢打他的主意。你别想我帮你，绝不可能，死都不可能！”
　　楚希声不由‘啧’了一声。
　　他万般遗憾的从袖子里面把他的朝天吼掏了出来：“罢了，既然殿下不愿参与，那我就只能想办法，让这只朝天犼去咬勾陈一口。现在麻烦的是，这朝天犼的尸毒，已经染上殿下你的神力了。我今日之举，还是会连累殿下。”
　　此时尸毒还未爆发，朝天吼也没有成长到当年去咬玄黄始帝时，战力比肩祖神的地步。
　　要感染勾陈，最好的方式，还是用神少苗的蛊虫，可以无声无息，让这几位神灵感染尸毒。
　　神少苗却把眼睛瞪得更大了，她瞪着楚希声，口里呼呼的喘着气。
　　神少苗忖道这家伙，真的是一个人？


第七百二十二章 天经地义
　　楚希声说服神少苗之际，勾陈星君正端坐在不周山第六层的一座神殿内。
　　他看着自己手中一团已经尸化的血肉，将双眼眯成了一条缝：“也就是说，这尸毒确系四大祖尸伪造的望天犼之毒，其实不足为患？”
　　“也不能说不足为患。”
　　在座的文曲星君摇着头：“对于六品以下的巨灵来说，还是很危险的。尤其是现在，寒灾降临，天寒地冻。许多巨灵族裔被迫聚居，抱团取暖，他们的抵抗力也会急剧降低。我们如果一点都不做防范，还是会有更多的巨灵感染。”
　　勾陈星君听了之后，情绪却毫无波动。
　　六品以下的巨灵，算是巨灵吗？
　　有了先天神体，才算是他的同族。
　　他挥了挥手：“那么此事就交给文曲兄，这正是你擅长的事情。还有那些聚居点取暖一事，由你与天灶星君一同处理。”
　　文曲星君微微欠身，当仁不让：“诺！”
　　他掌握文字与言灵的天规，在六代天帝‘苍皇’陨落之后，更号称‘万文之主’，是文字之法的第一真灵，候选圣者。
　　不过就战力而言，文曲星君在星空一众准帝君阶位的强者中，不是特别强大。
　　他目前在天庭的主要职责，就是辅助紫微与勾陈治理星空诸神，负责一应文事。
　　勾陈星君转而用睥睨冷漠的眼神，俯视着下方被黑暗笼罩的苍茫大地。
　　此时不周山的第六层虽然还是温暖如春，然而下方地面的冰层，已经到了二指厚。更有密集的鹅毛大雪，在飘卷落下。
　　可见大地之上许多巨灵部落，正仿佛蚁群一样，冒着风雪往不周山方向迁徙。
　　“那么旱魃，赢勾，将臣，后卿这四大祖尸又在何处？”
　　勾陈的语中，含着无垠无尽的杀机。
　　这四人敢与永恒神族为敌，做楚希声的爪牙，就该付出代价。
　　他们几人这次以本体降世，除了调查尸毒来源，帮助众多巨灵部族抵抗寒灾外，还有一个目的，就是猎杀楚希声身边的那些臂膀。
　　楚希声夫妇的实力很强，甚至有能力对抗帝君。
　　然而他们身边那些亲信部属的修为，却还很脆弱。
　　要斩主干，先剪枝叶。
　　现今的大律朝，正是这些修为孱弱的枝叶撑起来的。
　　只是当勾陈语声落后，殿中诸人却都无人应答。
　　他不由皱了皱眉，侧目往坐在下首处的贪狼星君看了过去。
　　贪狼星君苍髯大眼，相貌凶暴粗豪。
　　他是杀破狼三星中最强大的一位，战力比肩帝君，乃是阴神月羲麾下最得力的爪牙之一。
　　而阴阳二神虽然失去了普天之权，可他们至今都是所有祖神当中感应能力最广最强的。
　　他们还得到了罗睺的左眼，重造了‘监天神眼’。
　　虚神一脉的感应能力也很强大，却更擅于定点观照，不适合穷搜天地。
　　“目前找不到。”
　　贪狼星君口气硬邦邦的回应：“可以确定的是，这些人正在中土地带活动。这些人当老鼠当惯了，藏踪匿迹很有一手，阴神殿下无法分心，暂时找不到他们。不如还是请紫微陛下出手，推演卜算他们的方位。”
　　他随即神色不满的扫望了四周一眼，最终把目光落在了勾陈星君的后侧，一位面貌三旬年纪的青年身上：“你是不周山之主，我要的酒肉呢？何时奉上？堂堂的不周山，最古老的天庭所在，已经不知礼数到这个地步了？”
　　此时不周山的南方天帝已经换了人。
　　不周山因楚希声之故数次遭遇劫难，尤其底层部族死伤惨重。
　　身为天帝的皇天焱难辞其咎，不得不退位让贤。
　　不过新一代的不周山之主，却还是出自于火神部，且是皇天焱的子嗣。
　　这是因皇天焱不但复活了火神，还在几次灾劫中保全了不周山的核心力量。
　　他的长子皇天常，在不周山四家帝族与诸多王族拥戴下，成为新任的不周山之主。
　　不过这位所谓的‘南方天帝’，此时正垂手肃立于勾陈之后，神色毕恭毕敬，连大气都不敢喘一口。
　　他闻言当即诚惶诚恐的躬身回复：“酒肉早已备妥，我这就让他们送上来，请殿下稍待。”
　　在座的木德星君此时微微笑道：“勾陈陛下，四大祖尸都非是易于之辈，想要诛除不易。如果暂时找不到他们的下落，不妨先对楚希声身边的其他人下手。”
　　“问题是神州之内何人可为目标？”
　　七杀星君不由嗤的一笑，语含讽刺：“楚希声的遁法如意随心，可在时间断面行走，只要法力不耗尽，就能在南北凡界肆意行走；楚芸芸也是一人一枪，通达天下所有角落。我们想要铲除他们身边任意一人都很困难。”
　　“这两人确是遁法超群，且难以阻截。”
　　木德星君微一颔首：“不过我们还是有办法，让他们无法收到警讯，届时他们的遁法，纵然天下无双又如何呢？”
　　他也将目光投往了不周山下的苍茫大地，唇角微微上扬：“我现在已有了一个合适的目标，定能重创大律朝，让楚希声痛彻心肺。”
　　文曲看了木德星君一眼，忖道他所言的目标，多半是楚希声那位东宫皇后陆乱离。
　　此女如今正孤身一人留在无终洋，为神州平复风灾。
　　而以陆乱离的身份地位，还有她的天赋，都是诸神必除的目标。
　　此女前程无量，未来的成就远远胜于蛰龙。
　　若诸神任由此女成长，或将使其成为大律朝的第四位帝君。
　　就在此时，有一群火神西皇部的侍女，从殿外缓缓行入。
　　她们各自手托着一盆酒肉，小心翼翼的奉上了他们几人的桌案。
　　不周山自然不敢怠慢这几位帝君与准帝，他们奉上的酒，是不周山最好的神酿‘百神泉’。
　　此酒由百种神果酿造，在历年不周山上供给星空诸神的贡品中，最受诸神喜爱。
　　那肉也非凡物，都是取山珍海味，精心烹饪出来的美食。
　　里面居然还有三十根烤串，都是取人族中天资较佳，且未成年的童男童女，强灌喂养到发胖之后，再将之烤制而成。
　　这是中土巨灵中较为出名的一道美食，叫做‘火树人花’，如果烤制的好，再配上特制的蘸料，可谓是焦香四溢，风味无穷，美味之至。
　　文曲星君以前也很喜欢吃。
　　可此时他望见这道菜，却眉头大皱，感觉难以下口。
　　往年的‘肉食’，如今却已拥有了能取他们性命的强大力量。
　　如果人族取得胜利，再一次成为天地霸主。
　　他们这些盘古后裔，会否也要沦为他们的食物？
　　“把这道菜给我拿下去。”
　　文曲星君挥手示意之余好奇询问：“这种人肉烤串，凡界还是很流行吗？”
　　那南方天帝皇天常与身周众人对视了一眼，这才躬身道：“不周山已经许多年没有做了。昔日血睚刀君北上，横扫中土四大神山，曾一手将十六家皇族，总数一百多位天赋最佳的皇脉巨灵也做成了‘火树人花’，强迫当时凡界的众多半神与一品巨灵品尝食用之后，我们十六家皇族就将之视为禁忌，不再食用这道菜。
　　如今只下面人还在用，不过自楚希声崛起以来，现在连下面的巨灵诸部，也已不敢用，生恐惹来那位圣皇。”
　　他说到这里，又特意抬眼瞧了贪狼星君一眼。
　　文曲星君顿知其意。
　　这道菜，是由贪狼星君亲点，否则不周山是不会给他们呈上的。
　　贪狼星君则哈哈大笑，拿着烤串啃吃，嘴边汁水四溢：“不错！不错！就是这个味道。”
　　他随即圆睁着眼睛，用鄙薄不屑的目光扫了在场诸人一眼。
　　“怎么？眼见人族有了崛起之势，诸位是不敢下嘴了不成？迟了！我当初就劝你们，不要把人族逼得太紧，把事情做得太绝。兔子被逼急了也会咬人，何况龙羲东皇之后，岂会是兔子？
　　龙羲手中掌握灭世之力，你们又不敢与他同归于尽，全灭了人族，那他们这一族迟早会起来，何妨留一些余地？可当时几位祖神没有一个肯听。
　　到了今日，我等与人族积了多少血债，多少怨恨，已经是不死不休的关系，这个时候怕有什么用？你们今日不吃这肉，他们就不会杀你们么？如果我等无法将他们压下去，那我等全得死，我们的血裔后代，也注定是他们嘴边之食。啧，你看蝉天，他就很不错，吃的很开，我喜欢，来干一杯！”
　　贪狼星君的目光赤红，闪动着暴虐之意。
　　他其实从不吃这什么火树人花。
　　可当楚希声崛起，开始刀凌诸神，让星空诸神都惶惶不安之际，他却偏要吃这肉，大口大口的吃。
　　狼要吃肉，天经地义！
　　殿内诸人，都只能静静听他说话。即便心有不满，也无法反驳。
　　这因这些话，贪狼星君确有资格这么说。
　　就在贪狼话落之后，他们又往蝉天星君方向看了过去。
　　蝉天星君就坐于诸神的最下首，面相白白胖胖，看起来人畜无害。
　　这位一直都对诸人言语不甚在意，自顾自的胡吃海喝，直到众人瞩目，他才一只手拿着烤串，眼神茫然地与勾陈等人对视：“你们看我做什么？这烤串很好吃的，你们不吃吗？”
　　文曲星君看着此人，不由一声失笑。
　　蝉天星，只是星空中的一颗中等亮星。
　　然而他的星主，却是一位帝君级的存在！
　　他的兽体化身，乃是开天以来的第一只六翅金蝉！一位岁月久远的混沌神灵。
　　这是一位战力极端强大，极端可怕的存在。
　　此人的先天神躯虽然只有六百九十九丈，却具有着极其强大的战斗天赋。
　　其整体战力远远超越于贪狼与天灶之上，甚至强过许多帝君。
　　在场几位神灵当中，唯有勾陈能稳压此人一筹。
　　唯独此人的灵慧，实在过于单纯低浅，不过作为爪牙倒是挺合适的。
　　一百万年前，这条金蝉还在星空与凡界纵横肆掠，百无禁忌。
　　直到阳神太昊陨落，虚神奢源才出手将之降服，使之成为虚神一系最可怕的刀锋。
　　“贪狼星君之言有理，事至如今，我们与人族已经不死不休，不能同戴此天。”
　　勾陈星君依然看着前方的夜空，目光凝重。
　　不过他却没伸手去拿那烤串，而是拿起了酒杯。
　　勾陈星君本就不吃这东西，他吃这肉，就感觉像是吃自己的兄弟侄子。
　　也是因他打心底里，尊重忌惮着他那几位堂弟的力量。
　　一千三百万年前，他们是靠着神般若暗中联络，混沌神系与盘古神系联手，且各家几乎毫无保留，勠力同心，又提前算计重创了东皇与龙羲，这才击败了人族。
　　可即便如此，他们各家也付出四倍于人族神军的死伤，还有五位祖神，六位接近造化级的混沌神灵在此战中短暂陨落。
　　当然现在的人族，远没有一千三百万年前那么强大。
　　可当今的盘古诸神，也不可能像以前那样步调一致，同心同德，他们更失去了混沌诸神的助力。
　　他们是否还能再一次将人族击败？
　　又该为这一场人神之战付出怎样的代价？
　　付得起么？
　　所以几位祖神都很明白。
　　这一战不能打，也最好不要打。
　　他们承受不起这损失
　　想要平息这场浩劫，唯一的方式，就是造化。
　　当今十位祖神，任意一位成为造化主宰，就可在不用付出任何代价的情况下，将人族压制。
　　勾陈星君思及此处，又联想到了那只帝江鸟。
　　他这次降临凡界，其实还有另一桩要务。
　　奉父神之令，他要看看那只帝江鸟的情况。
　　这只鸟儿，与天蝉星君出自于同一时代，却与许多混沌古神一般，神体停顿在了帝君之前。
　　然后就在不久之前，此鸟却跨越了这一阶位，成为纳天之法的圣者。
　　而唯一的变化，就是因这只鸟儿成了楚芸芸的坐骑。
　　这其中究竟藏着什么样的奥秘？
　　这桩事，已经轰动了整个星空。
　　不但混沌诸神很在意，盘古神灵也是一样。
　　那只正在大口吃肉的贪狼星君，就很关注此事。
　　别看这位一副与人族不共戴天的模样，其实这位的次子，那位号称暴食之主的‘天狗’，奉贪狼之令，一直未领受星神之位，也未染上半点人血。
　　他思及此处，不由心事重重的抿了一口酒。
　　正在思索的勾陈，却未曾注意，这酒杯中暗藏的十万八千虫——
　　此时远在不周山下的蛊神神少苗顿时神色一松。
　　应该是成了！
　　一滴水中，必有十万八千虫。
　　其中一些微小的虫豸，强如神灵也无法清除。
　　她以前就培育过这类虫豸，而现在就只需要将其中一只送入勾陈体内，就可他慢慢被尸毒侵染。


第七百二十三章 衅战
　　“他们已经吃进去了。”
　　不周山下，蛊神神少苗俏脸发白，感觉自己整个人有些恍惚，娇躯也稍稍有些发软。
　　她心里又是侥幸，又是恐慌。
　　之前是担心被勾陈察觉了怎么办。
　　现在又惶恐，勾陈等人如果真的被染化成煞尸，虚神奢源会不会撕了她？
　　神少苗搞不清楚，自己怎么就中了邪？居然做出这种胆大包天之事？
　　不过她在瘟疫之法上的提升却是实实在在。
　　望天犼的尸毒从潜伏到爆发，一般是在三到四个时辰之间，不超过八个时辰，毒力迅猛霸烈，强如玄黄始帝都无法抵御。
　　不过这在传播上，其实不是什么好事。
　　昔日玄黄始帝麾下的大军，很多就是因此逃出生天。
　　此时在她神力压制下，至今都未有巨灵转化为毒尸。
　　四大祖尸投出的尸毒，也就在巨灵们毫无防备的情况下肆意传播。
　　随着越来越多的巨灵被感染，蛊神神少苗感觉自己与万瘟之法的联系越来越紧密。
　　甚至在自己的体内，生成了些许源质。
　　——这很不同寻常。
　　一般源质大量生成，只有在照见永恒的时候才有。
　　所以一个神灵未来的实力如何，在照见永恒时就已经决定了。
　　之后也能生成神力源质，却只有用水磨工夫，一步步提升天规层次，感悟天规之妙，然后一万年时间只能提升那么一丝。
　　再就是像她这样，一方面与万瘟天规‘交融’的力度有点大，对天规力量有着极大的促进，由此生成的源质也就较为可观。
　　如果真能将勾陈感染，那对于万瘟天规来说，简直是史无前例的提升。
　　预计她成为圣者之后，在未来很长一段时间内，都会以这个力度生成源质，直到将这亿万巨灵感染尸毒所产生的红利收割完为止。
　　神少苗又是期待，又是担忧：“陛下。他们察觉的可能性还是很大，我觉得我们还是先远离为上。”
　　“殿下确实该远离。”
　　楚希声微一颔首：“如果我是殿下，现在就该去寻三代圣皇庇护，从现在开始隐匿行踪。”
　　“去寻李文皇？”神少苗微微一愣，神色有些踌躇。
　　她随即冷哼了一声：“那个忘恩负义之辈，我为何要去寻他？”
　　且她与三代圣皇已经十几万年没有通过信，没有说过话。
　　自从李文皇捏死了他体内的同心蛊，她就发誓要与那负心人恩断义绝。
　　可恶的是，李文皇居然也再没来找过她。
　　所以神少苗更担心的是自己找过去之后，李文皇却对她不闻不问，置之不理。
　　“如今这天下，能护住殿下安然无恙的，就只有三代圣皇与南极长生大帝。便是我，哪怕成功照见永恒，战力方面还是差了虚神许多。一旦战起，我势必无暇他顾，所以事发之后，殿下最好别指望我。”
　　如果奢源一定要报复，楚希声会选择在九重云霄之上，正面与奢源对抗。
　　问题是战斗一旦开始，他与楚芸芸就顾不了神少苗的安全。
　　奢源父子一旦在他们夫妻二人这边遇挫，一定会对神少苗下手，先诛除掉这个更容易解决的仇敌。
　　楚希声却不想把虚神奢源直接引到望安城去。
　　罗汉宗已经在望安城主持修建‘万神大阵’。
　　此阵由玄黄始帝与智叟联手创成，是玄黄始帝未竞的遗愿。
　　以‘十二都天神龙镇国大阵’为核心，借助十二镇国龙柱，以及亿万子民的心灵力量，用于防护镇压整个神州地界。
　　此时这座阵，已经初具雏形。
　　然而一旦此处发生祖神级的大战，还是得毁掉小半个望安城。
　　城毁掉也就算了，楚希声已经在城内准备了好几个大型避难所，可以让绝大多数百姓性命无忧。
　　关键是他保不住蛊神的命。
　　在‘万神大阵’建成之前，天下间也就只有两个地方，能够抵御住虚神奢源与紫微星君任意穿梭虚空的手段。
　　神少苗听了之后不禁一阵胸闷。
　　她磨着牙，冷冷盯视楚希声。
　　刚才是谁在她面前，口口声声的说‘你觉得未来的人族，真无庇护殿下之力？’
　　楚希声也感觉自己良心有点不得劲，他避开了神少苗的视线。
　　“殿下为我人族复兴付出如此沉重的代价，三代圣皇若还对殿下袖手不管，那就是真正的忘恩负义之辈。”
　　楚希声稍稍犹豫，还是说了几句意味深长的话：“殿下，据我所知，三代圣皇至今都没有伴侣。他是将遮天之法修到圣者境界的人物，岂能容忍自身的一举一动，都被殿下窥测感知？且男女之间，一方如果过于强势，其实不好。”
　　神少苗听到这里，不由愣了愣神。
　　片刻之后，她收回了刀刃般的视线：“你这几句，倒还像是点人话！”
　　她随即察觉不对：“你只说让我远离，那么你自己呢？”
　　楚希声闻言笑了一笑，他手按长刀，继续瞭望着那不周山的六层：“昔日玄黄始帝之所以被望天犼感染，是因冰神与雷神的真身降临凡界，又被紫微，勾陈等人合力围攻。”
　　神少苗若有所悟。
　　忖道如果不是玄黄始帝被咬之后，一直抽不出力量镇压尸毒，这位力量已经能与祖神并驾齐驱的二代圣皇，岂会被感染到无法驱毒的地步？
　　她于是不再迟疑，在身后张开了一双金色羽翅，直接化作一道金光，御空而起：“你好自为之。”
　　神少苗用的是神乌蛊，是她仿造大日金乌，一手培养出来的蛊虫，能够让她使用光遁，拥有不逊于大日金乌的遁速。
　　催发神乌蛊的力量，则源自于她植入在九黎部子民体内的‘神元蛊’。
　　这‘神元蛊’平时无害，还能帮助植入此蛊的九黎部子民修行武道，强身健体。
　　可若神少苗遭遇强敌，她却可从‘神元蛊’抽取力量，代替天地元力。
　　她就是用这种方法，规避了九重云霄，得以用真身在凡界行走，且从不担心源瘾。
　　就在神少苗远遁到五十万里外的时候，她感觉到不周山方向，一股无比霸道恢弘的刀意直冲霄际，将那边的九霄云层，全数冲开。
　　神少苗通过她留下的蛊虫，听到了楚希声冷冽的语声。
　　“神天经，听闻你今日统率诸神以真身下界临凡，驻留不周山内，朕特来此，诚邀阁下一战！”
　　神少苗知道那‘神天经’，正是勾陈星君成为‘勾陈’之前的本名。
　　楚希声直呼其名，是不认可对方勾陈星君的身份。
　　……
　　“轰！”
　　不周山第六层的‘万神殿’内发出了一声轰鸣巨响。
　　此处被一股无比强横浩大，酷烈霸道的刀意轰入进来，将一切横扫轰垮斩灭！
　　不但这座宏伟的殿堂垮塌，殿内的诸多巨灵侍女与侍卫，也都被粉碎成血肉齑粉。
　　便连那位新任的不周山南方天帝，也是浑身上下的毛孔溢血，整个人半跪在地上，形容凄厉。
　　楚希声用刀意锁定的是勾陈星君，然而只被刀意余波扫到的他，就几乎被楚希声的神意刀轰碎。
　　“该死！”
　　文曲星君他大袖一张，瞬时间无数的竹简文卷从袖中涌出，像是一条条护城河一样环卫着他。
　　那竹简文卷之上的每一个文字，都释放着强大的力量，对抗着楚希声那强大无比的神意刀。
　　然而这里是不周山！
　　楚希声聚集的刀意，还是远远强过了文曲星君的承受能力。
　　仅仅一个瞬间，文曲星君就口鼻溢血，他随身携带的各种文卷，也出现了些许裂痕。
　　文曲星君的脸色难看之极。
　　在初代文曲星君，也就是六代天帝苍皇在世的时候，文字与言灵之力其实极其强大，是位于第五层最深处的天规之一。
　　那时凡界还有名为儒，法，道，墨，兵，杂，农等等学派在民间传播，创造出了众多足以传世千万年的经典。
　　然而诸神攻灭人族天庭之后，为防苍皇的力量回归，就将人类的这些经典全数销毁，使得文字与言灵的力量极大减弱，已经降低到了第四层外缘。
　　所以在楚希声刀意轰击下，文曲星君身为准帝君，表现的极其不堪。
　　勾陈星君则专注于宝座之上一动不动。
　　他遥空看着山下的楚希声，目光冷的像是寒冰。
　　楚希声轰击过来的神意刀，竟然无法动摇他半片衣角。
　　贪狼则是站起了身。
　　他本来就魁梧的身形，在刀意冲击下微微鼓胀。
　　他不但是贪天之法的圣者，还是吞天之法的第二真灵，有着吞食天地的力量。
　　楚希声的神意刀虽然无比强大，可目前还无法超越他天规力量的极限。
　　七杀星君却是将一切扑向他的刀意，全都诛灭，斩死，灭杀！
　　他也在看着山下的楚希声，看着那个曾经让他在凡界铩羽而归的混账，身后七剑都冲起了锋芒绝伦的凌厉剑气。
　　——这个杂种，居然直接杀到他们坐镇的不周山下！
　　不过诸神中最先反击的，却是蝉天星君。
　　他瞬时显化出六翅金蝉的身体，随即身影化做一道璀璨金光，往山下穿梭而去。
　　这位神速与切割之法的圣者，万震之法的第二真灵，仅仅一个瞬闪就出现在楚希声的眼前。
　　他的速度快过光电，且变化多端，楚希声的神意刀连续数次却未能将他的真身锁定。
　　反倒是蝉天星君的六片蝉翼刀，将楚希声的外层神罡切成粉碎。
　　不过这位化身的金光，随即撞在了楚希声的永恒之壁上，发出一声轰鸣巨响。
　　由十二龙神天守强化后的‘十二龙神天守’，哪怕是蝉天星君的六翼震刀与切割之力，也无法将之击碎，整个头部几乎撞扁。
　　“好一只六翅金蝉！”
　　楚希声随手拔出了‘天心诛玄刀’，无数的银镜刀罡在他体外生成：“可惜你未至帝君，先天神躯太弱，终究还是米粒之光！”
　　此时虚空中无数道无比犀利的刀气生成追袭，追击着六翅金蝉，使得这先天神虫不断的后撤躲避，不断的远离楚希声。
　　那些刀气有一部分是它自己轰出来的，还有一部分是楚希声斩出的如意诛天之刀，俱都危险之至。
　　六翅金蝉虽然战力强大，却是出了名的攻强守弱，不敢承受其中哪怕一击。
　　他更感觉到自己的任何刀法，都被对方隐隐的克制。
　　对方统辖掌握着刀道的根基，是万刀之宗，让刀道的奥义发生了变化！让六翅金蝉的六翅蝉刀，与这片天地格格不入。
　　楚希声的神意，则自始至终都在勾陈星君身上，未曾转移分毫。
　　他的眼中显露出讽刺的笑意：“神天经，你降临凡界，不就是要取朕的性命？如今朕已来了，阁下为何不敢现身，莫非是没有应战的勇气？”
　　就在说话的时候，楚希声往山上一招手。
　　他身后的神契天碑，同时闪现出浩大的金色光辉。
　　他竟然从勾陈星君那里，借来了‘移天之法’。
　　此人之所以能在万神殿内安坐，且能一动不动，正是以其‘移天之法’移星换斗，将楚希声轰过去的神意刀转移了出去。
　　然而这一刻，当勾陈的移天之力被楚希声强行借走。他宝座下方的地面顿时寸寸开裂，下沉三尺。
　　勾陈面目阴冷，依然安坐不动。
　　他还是将楚希声一大半的神意刀威转移了出去。
　　勾陈星君虽然被借走了‘移天之法’，却还有着‘太虚之法’。
　　而所谓移天，根源还是在太虚，在星辰。
　　勾陈星君虽然被借走了天规力量，然而他对天规的认知本质还在。还能通过虚空之法，转移楚希声的力量。
　　不过下一瞬，勾陈发现自己的太虚之法也没法使用了。
　　楚希声的神契天碑，已经从他这里取走了第二条天规。
　　轰！
　　随着这声巨响，勾陈星君不但身躯再次下沉三尺，唇角也溢出了一抹鲜血。
　　旁边安坐于原位，同样一动不动的天灶星君，不由一声叹息：“勾陈陛下，此处于我等不利，不妨退避到三十万里外的海上，另择一处空旷之地与他交手不迟。”
　　在不周山附近，那位四代圣皇轻轻松松就可以聚集起匹敌祖神的神意刀力。


第七百二十四章 强大
　　勾陈星君还是定坐不动，他目视前方，语声冷冽的答道。
　　“吾为勾陈！天下间的杀伐与战争之主，岂有临敌退避的道理？”
　　他如果就这么走了，那么勾陈大帝的威严何存？未来他该如何统摄星空？
　　此时那神意刀的威力又激增数成，继续轰压下来，让勾陈星君的气机一窒。
　　不过这一次，勾陈星君的座位却没有下沉。
　　他竟然只靠自己的肉身与神力，就挡住了楚希声聚集不周山亿万巨灵杀意的神意刀！
　　勾陈掌握的杀伐与战争之法，可以让自己将所有可用于战斗的力量，运用到极致！
　　包括他那强大无比的肉身，体内浩瀚无垠的神力，还有他掌握的雷法太虚神雷，以及他以勾陈星君的权柄，从星空诸神那里统摄而来的强大星力，无所不用其极！
　　只是下一瞬，却有更多的神血从勾陈的唇边溢出，将勾陈那略显苍白的面孔衬得阴森可怖。
　　不远处的不周山天帝听了勾陈之言，却不禁心绪一沉。
　　他的五脏六腑在重压下寸寸碎裂，在承受这凌迟般刺痛的同时，也冷得像是一块冰。
　　天灶星君同样眉梢一蹙，眼中显露出几分无奈之色。
　　此时楚希声聚集的敌意杀念越来越多，神意触死刀的威力也越来越强。
　　勾陈虽然在失去两条强大天规的情况下，与之正面对抗而不显颓势，却是建立在神力大量损耗的情况下。
　　关键是他们双方的战场，是在不周山的第六层！
　　他们火神一系，还是当代不周山之主；他们的族裔，全都聚居于不周山第四层的西面！
　　这位怎么就不听劝？
　　之前帝娲解封之战，他们就是因距离不周山太近，导致此战败北。
　　勾陈星君的神器寄体也被击溃，至今伤势未复。
　　如今这位，却又准备重蹈覆辙。
　　天灶星君微微摇头：“那么请勾陈陛下务必小心！请注意他手中之刀，此人正在蓄势！”
　　殿中几位神灵不约而同，往楚希声右手看了过去。
　　其实都不用天灶星君提醒，他们都能感觉到楚希声的长刀上，正在积蓄聚集着一股极其危险的力量。
　　“诸神黄昏！”
　　贪狼星君不由眯起了眼睛。
　　两年前的那场大战，贪狼星君也曾以神器寄体参与。
　　当时楚希声正是以‘镜反乾坤’与‘诸神黄昏’这两大神招搭配龙气与无边神意，击溃了他们几十人的联手，从而威震星空。
　　他对勾陈星君的作为是看不上的。
　　这位战神虽然没有临阵而逃，却也没见这位正面迎战。
　　勾陈高坐于万神殿内，不肯退避。也就逼得他们这些人必须迎战不可，无法置身事外。
　　贪狼星君也不敢坐视楚希声完成‘诸神黄昏’这一招。
　　这两年来，星空中一应准帝以上的诸神，都花了极大心思，用于参研楚希声‘镜反乾坤’与‘诸神黄昏’这两招奥秘，筹谋破解之法。
　　贪狼星君也不例外。
　　他已有办法应对，却需付出极大代价！
　　“放肆！”
　　贪狼星君蓦然躯体变化，现出了一只身长七百一十丈，形象凶恶狰狞的巨大黑狼。
　　那正是他结合数种天规之力凝聚而成的兽体——天狼！
　　随着这巨大狼影一跃，竟在顷刻间出现在楚希声的身前，一爪往楚希声拍击下来。
　　同时出手的还有七杀星君，那杀，斩，灭，诛，屠，戮，歼七种杀戮剑力聚集在一点，持续不绝的轰击在楚希声身周的金色光壁上。
　　两人一狼之间，也由此爆出了无数雷震一般的罡力爆震声响。
　　楚希声却毫不在意。
　　七杀星君是他的老对手了，神躯虽非帝君，战力却超越于许多帝君之上。
　　贪狼星君则是‘杀破狼’三大杀星中力量最强的一位，先天神体已突破七百丈，达到帝君境界。
　　他同时是贪天与噬天之法的圣者，战力极端强大。
　　楚芸芸的那只帝江鸟，别看也是帝君阶位，在贪狼面前，却可能撑不过半刻时间。
　　不过连战力更强过贪狼一线的蝉天星君也拿他无可奈何，何况贪狼七杀？
　　楚希声的‘十二龙永恒’虽然在贪狼星君的力量冲击下寸寸崩解，却在以更快的速度复原。
　　反倒是贪狼本人瞳孔收缩，不得不遁光变化，躲避楚希声用银镜刀罡反射过来的劲力。
　　他的心中生起了惊涛骇浪。
　　——这个家伙的‘睚眦’之法，比两年前更加强大了！
　　楚希声不但能原原本本的将他本体之力反射，还能将他十二击的力量凝聚成一股，神力磅礴无边，声势沛不可当！
　　强如贪狼，七杀与天蝉，也不得不从楚希声身边退避开来。
　　可怕的是，这家伙还这只是一个半神，还未能凝聚源质！
　　未成源质，天规力量就能不落下风，他与天规间的交融究竟有多深刻？
　　他不但弥平了源质的差距，还补上了至少十重的天规层次！
　　贪狼心里却并不服气。
　　此人之所以能够与他们对抗，完全是靠他的龙气，还有那万古千秋之血。
　　如果战场放在星空当中，远离神州四百万里的所在，贪狼自信他一人就可将楚希声杀死，镇压！
　　然而在这不周山，楚希声不但可调用神州龙气，还可用睚眦刀聚集不周山的敌意杀念。
　　也就在贪狼心里暗骂勾陈愚蠢的时候。
　　他的脸色再次一变。
　　贪狼发现自己竟然被楚希声转移了方位，不得不正面承受那十二次叠加反射之力的轰击。
　　是移天之法！
　　楚希声借取这条天规之后，竟然也能够将此法的神威，发挥到这种程度！
　　“轰！”
　　就在贪狼的神躯，被他自己的力量轰的倒飞之际，楚希声却是‘唔’的一声，发出一声惊咦。
　　他发现贪狼星君看似形状狼狈，然而这位的神躯，其实毫发无损。
　　有意思——
　　他发现无论贪狼，还是文曲，都隐藏了极大的力量。
　　即便是七杀星君，也有着很大保留。
　　在场几位神灵当中，就只有那位天蝉星君，在不遗余力的出手。
　　楚希声的‘神意禁天’对他的效果竟然微乎其微。
　　只因那高速震荡的蝉翼震刀让楚希声的所有力量根本无法靠近。
　　当这只六翅金蝉全力以赴，速度竟越来越快，他的翅膀在一个呼吸间震荡三百万次，出手的频率，远远超出楚希声。
　　在那‘嗡嗡’的声响中，一波波的刀罡澎湃不绝，前赴后继，无垠无尽，锋锐无匹，将周围的一切斩碎撕裂。
　　这天蝉不但让楚希声的一切武道招法在他身上失去意义，且能凭借极速，不断的撕扯冲击着楚希声的永恒之壁。
　　不过就如楚希声奈何不得这只天蝉，天蝉也同样奈何不了他。
　　楚希声身周的银镜刀罡，已经生出了不下十万面，一排排密布于周围。
　　它们不但在捕捉着天蝉的身影，也在反射着天蝉的力量。
　　而十二龙神天守的龙气用之不竭，永恒之壁的力量也无穷无尽。
　　永恒之壁后面则是楚希声的混沌神体。
　　无论天蝉向他斩出多少刀，只要没法第一时间斩开永恒之壁，就拿他无可奈何。
　　相反楚希声只要成功捕捉到天蝉的身影，全力轰一记神意刀，就可以将之重创。
　　楚希声的目光捕捉着天蝉的身影，眼神在贪天之法的引动下竟是垂涎欲滴。
　　这只六翅金蝉具备的先天血脉，简直是攻杀无双！
　　其神躯虽未至帝君，然而那只帝江鸟，在天蝉的面前却只怕连一个照面都撑不过。
　　这是因天蝉天生克制帝江，帝江的纳天之力，纳不下天蝉星君的锋锐与神速震刀！
　　他藏于袖中的那只蚁王女，也在这一瞬间感知到了楚希声的心意，此时也在轻微震颤着双翅，传达着她的惊喜与渴望。
　　不过楚希声还是把注意力从天蝉星君的身上抽了回来。
　　现在还不是对付这天蝉的时候。
　　楚希声正用借来的太虚之法与移天之力，一步步的限制封锁那六翅金蝉的活动空间。
　　不过接下来仍需一段时间，才能让他捕捉到六翅金蝉的遁光。
　　他转头继续看向那勾陈星君。
　　两人的力量仍在隔空交手，不但将勾陈的宝座压到塌陷，更将不周山第六层的宏伟宫殿扫灭夷平，摧残到只余残垣断壁。
　　——不过这还不够！
　　楚希声可以通过朝天吼，感知到勾陈体内的尸毒状态。
　　他还必须进一步对勾陈施以压力，让他无暇分心。
　　对于在场的几位神灵，也是一样！
　　“神天经，你还是不愿现身？你也配号称战神？”
　　楚希声一声哂笑，随后竟踏空而起，往山巅方向走了过去。
　　“罢了，山不就我，我便只好就山。”
　　此时不周山一到五层，总数高达一亿五千万的巨灵，都在他的刀意压制下无力动弹，甚至被迫匍匐于地。
　　不周山周围的先天神禁更是形同虚设，被楚希声的力量轻而易举的撕碎。
　　“滚回去！”
　　随着这声音，第六层一条长鞭轰来。
　　那是文曲星君，他将许多文卷与竹简凝聚在一起，化作一条长鞭抽打下来。
　　不过还未近身，就被楚希声的一记神意刀轰碎。
　　楚希声的浑身上下此时又燃起了滔天烈火。
　　那是天灶星君！
　　其酷烈的火焰竟是无孔不入，使得楚希声身后盘着的十二条黄龙都发出了一声震吼。
　　楚希声则冷冷一哂：“偷了别人东西的窃贼，却在主人面前卖弄，可谓无耻之尤！”
　　那文曲，天灶，乃至勾陈掌握的力量，都源自于他们人族的几位帝君。
　　随着楚希声往前一踏，周围所有的火焰竟然全被他吸收到体内，随即化作逆神之火，熊熊燃烧！
　　他身周的弑神血罡，也在此刻被彻底激怒，化作成千上万缕丝线，朝着不周山六层，那座已经被掀翻了的万神殿喷射而去。
　　而此时在万神殿内，天灶星君神色淡定如常，并未因楚希声之言而有半点变化。
　　他心情沉重的将神力四面宣泄开来，形成一重重赤红火墙，将所有射向他的弑神血罡一一烧灭。
　　这些血色丝线极其的强悍，竟然一点都不畏惧他的火焰。
　　他意识到楚希声这两年，一定偷入过那幽冥世界，吸取炼化那座帝君墓场里的怨煞。
　　在两年之前，楚希声的弑神血罡，连他们这些帝君的神器寄体都应付不来。
　　可现在，这些怨煞化成的血色丝线，却能够硬顶着他的燃天之法，在他面前张牙舞爪。
　　天灶星君一连布就七重火墙竟然都无法阻止，只能从袖中取出一把火焰晶砂。
　　随着天灶星君用力一挥，这些火焰晶砂竟也化作一条火焰长鞭，往前方虚空抽打过去，使得那些血色丝线发出哀嚎，齐齐收了回去。
　　此时天灶星君，却反倒是退了一步。
　　也就在这一瞬，他身前一片方寸之地，被虚空之刃来回切割斩击不下一千余次。
　　天灶星君的面色平静：“勾陈陛下！你我在此处与他交手，怕是必败无疑。”
　　以勾陈现在展露出来的力量，根本不可能将楚希声击退。
　　天灶星君也没有为勾陈搏命的打算。
　　他看得出来，天狼，七杀与文曲，也与他一样，没打算把命丢在这里。
　　这是他们的本体，死了之后就没了。
　　虽说他们的元神烙印，都嵌刻在天道最深处，几千万年都无法磨灭。
　　可一旦死去，谁知道他们有没有机会归来？
　　即便几人都准备了一些手段，却未必就能起到效果。
　　就如人族几位天帝，在诸神镇压封锁下，哪怕时隔一千三百万年，也无法重聚真灵。
　　所以现在除非是这位勾陈帝君还有着保留，有着后手，否则他们没有半点胜算。
　　也就在天灶星君语落的瞬间，他们的前方骤然爆发出一阵巨大的元力波动。
　　一股针对神力本质的刀力瞬时横扫四方，此时无论天灶星君释放出的神火，还是他们释放出去的神力神罡，都在这一瞬间溃散瓦解。
　　那正是神意触死刀的第十式——‘诸神黄昏’！
　　也在这一瞬间，穿着一身帝冕衮袍，衣袂飘舞的楚希声手提战刀，在他们的前方凌空落下。
　　勾陈星君遥空与楚希声对视。
　　就在二人的神力轰然对撞之际，勾陈星君也将他的手探入到了自己的袖内。
　　他的眼神迟疑，仍未下定决心使用袖中的神物。


第七百二十五章 虚无
　　当楚希声踏临在万神殿残墟的石基上时，无数的血色丝线从他的身后张开。
　　其中一小部分凝聚出了血色双翼，拱卫在楚希声身侧，其它的都如狂涛大潮，瞬间逼开了七杀与贪狼，又再往勾陈方向猛力穿刺。
　　“轰！”
　　随着这一声惊天震鸣，那些血丝狂潮像是大浪遇到了礁石，不得不往两旁排卷开来。
　　不过其中一部分，还是穿透了勾陈星君的神罡，穿透了他周围密布的雷霆。
　　勾陈星君不得不挥剑，将这些丝线斩碎！
　　他的眉头大皱。
　　楚希声明显将他的‘神殇’血脉强化过了，与三代圣皇陆续改良过的神殇之血不太一样。
　　他竟然将‘诸神黄昏’的部分奥义融入其中，让这弑神血罡，更能够克制神力神罡。结合楚希声的神招，让几位神灵的神力，触之即碎。
　　所以强如勾陈，也不敢与之近身触碰。
　　他勾陈身为战神，还掌握了固天与不破，不灭的天规。
　　可他所有的防御，在这弑神血罡的冲击下显得额外脆弱。
　　天灶星君更是早早的化作一团火焰，遁到了不周山第八层，避开了‘诸神黄昏’覆盖的范围。
　　这位虽然还是在全力催动火焰，烧灼着楚希声，可显然是已准备好了退路，只要形势稍有不对，就可直接退回星空。
　　他心里暗暗叹息，不周山是永恒诸神的圣地，在诸神心目中的地位额外不同，远胜过其它三大神山。
　　然而这不周山巅，却已成了楚希声肆意逞凶的所在。
　　文曲星君更是被楚希声一记神意刀的余波轰到了百里之外，不得不将勾陈一人丢在万神殿，正撄楚希声锋芒，不过也因此避开了楚希声的滔天血丝。
　　楚希声将文曲星君抽来的书简长鞭，还有天蝉星君的六翅震刀都视如无物。
　　他看着安坐不动的勾陈星君，发出了一声哂笑。
　　“装腔作势！朕已至此，阁下何敢安坐？”
　　就在楚希声语落的一瞬，勾陈身下的皇座轰然碎裂，化作了片片齑粉。
　　双方的力量，双方的天规，就宛如一把把刀锋，在这万神殿残墟附近的每一片虚空交锋争斗。
　　勾陈不但被迫站起，神躯更不断后退，甚至动用遁法闪避。
　　只因那血丝已经突破他的重重封锁，几乎直凌他的战甲之上。
　　勾陈的面色更加凝重。
　　此时他正以勾陈星主之位，统调诸星万种星力，三千种不同法门与楚希声战斗。
　　楚希声竟然同样以万种星力，三千种不同法门与他交锋。
　　不同的是，楚希声是直接从自己的混沌之法中提炼出来，凝炼出各种不同的刀罡，铺天盖地，将勾陈星君统调的各种力量打到溃不成军。
　　这一方面是楚希声的弑神血罡与诸神黄昏，在镇压着他的神力；一方面是楚希声提炼出来的各种天规力量，确实凌驾于他之上。
　　勾陈星君苦苦支撑，看向楚希声眉心那块炽红色的宝石。
　　这是墟核，也是八代天帝留下的‘天道’复制体。
　　就是此物，让楚希声可以半只脚踏入天道的内部，相当于部分源质的作用，而且分量额外充足。
　　“阁下就不想说什么吗？”
　　楚希声略觉无趣，感觉这勾陈帝君，简直就像是个闷葫芦一样，让人失望不已。
　　他摇了摇头，继续一手提刀，往勾陈方向走了过去：“罢了，你不想说算了。区区勾陈，不过如此！”
　　勾陈闻言，眉头却皱得更深了。
　　他不说话是因现在他无论说什么都是自取其辱。
　　打不过别人，嘴犟有什么用？
　　勾陈更感觉的到，楚希声又在为下一步蓄势。
　　这一刀出，自己一定非死即伤。
　　而就在他不再保留，准备取出袖中之物的时候。
　　一只足有千亩大的虚空大手，从天空中拍抓下来。
　　随着这巨手，一道威严至极的怒哼声遥空而至：“张狂！”
　　楚希声面色微变，一道截天刀斩出，配合借来的太虚天规，直接退到了百里之外。
　　随后他就见自己原本立足的所在，被拍出了一个巨大的掌印。
　　不过那掌印却不像是被压下去的，而是被某种力量，凭空挖去了一块。
　　楚希声只看了一眼，就又被迫遁逃。
　　只因那虚空大手接二连三的从空中坠落，朝着楚希声或拍或抓，几乎每一击，都会让这天地间的一切少掉一块。
　　楚希声知道那是虚神奢源！
　　这位正从亿万里虚空之外对楚希声出手，却将楚希声逼的狼狈退避。
　　楚希声躲避的同时，还在动用各种方法抵御反击。
　　不过都没用，他的弑神血罡，乃至混沌，如意之法，在那巨手面前，就如同纸糊，脆弱到等于没有。
　　哪怕是楚希声使用神契天碑，以这遮天巨手为纽带，从虚神奢源那里强行借取了他的太虚天规，也没法改善他的处境。
　　唯独神意触死刀，聚集不周山附近亿万敌意杀念，与这遮天大手对轰。
　　就如造化神树之战那般，只能以量取胜。
　　他现在还有十二龙神天守，结合永恒之壁，也能撑住这巨手的一两次拍抓。
　　楚希声的先天神体，更远胜当年。
　　哪怕连续几十次轰击，他的肉身也能撑得住。
　　不过接下来，他还是不得不竭尽所能的闪避遁逃。
　　只因这片战场，可不仅仅只有奢源的神力。
　　除了正全力反击的勾陈之外，还有天灶，贪狼，文曲，七杀与蝉天。
　　这几位帝君与准帝，此时都声势大振。
　　他们竟不做保留，六人都倾其所能的出手，配合那奢源的巨手，力图将楚希声杀死在不周山下。
　　之前他们合力都没法打破楚希声的‘十二龙永恒’。
　　此时在楚希声高速遁逃闪避，难以锁定的情况下，竟然只凭他们自身的力量，在一个呼吸间就将楚希声周身的金色光壁先后打碎了七次。
　　这一幕，不但让远处的勾陈星君气到唇角微抽，冷笑不止，就连楚希声也是暗暗冷哂。
　　他的神色从容如故，身影则在这片天地间变化万端。
　　楚希声以截天刀为主，再配合自己的混沌，如意，诛天之法，甚至偶尔利用银镜刀罡的镜面反射。
　　还有他从虚神奢源那里强行借取的的太虚天规，从勾陈那里借过来的移天之力。
　　楚希声必须全力以赴，无所不用其极，才能够避开那遮天大手。
　　不过他的处境，还是越来越危险。
　　就像是那只六翅金蝉的处境，正在被一步步的限锁空间，直到绝境。
　　就在这个时刻，在无垠星空的南面，忽然闪耀出一片强光。
　　不周山周围的诸神，顿时心神一凛，不约而同的往星空看了过去。
　　那是南天之极，从那边忽然闪耀出一道青色剑光，直斩向了太阴星宫方向。
　　随着这一剑，那本来不断抓拍下来的遮天巨手，也顿时为之一停。
　　可以望见南极长生大帝的这一记截天剑，在半空中就被另一股神力针锋相对的化解，化为虚无。
　　不过星空深处的那座太阴星宫，也在随后摇晃了晃。也至于那正处于阴阳颠倒状态，本来无法显化于空的太阳也显出了半片边角，让本来黑暗无际的大地稍稍复明。
　　贪狼星君不由瞳孔收缩：“三代圣皇！”
　　刚才出手撼动太阴星宫的，正是人族的三代圣皇！
　　这位居然就藏身在太阴星宫的附近，伺机而动。
　　楚希声也在仰头望天。
　　今日这一战，他再一次感受到了祖神的强大。
　　虽然双方远隔亿万里地域，楚希声却还是差一点点就被虚神奢源一巴掌拍死。
　　“原来如此，虚无与极天吗？”
　　奢源能将天地间的一切抹去，化为虚无；也能将一切力量极化，让各种天规的神威达到极限。
　　所以他可以无视亿万里虚空距离，无视九重云霄，遥空对楚希声出手。
　　他在凡界展现的神威，远远强过于造化神树之战时，曾经对楚希声出手的几位祖神，也强过当日风神帝刹的神器寄体。
　　预计这位天地间实质上的至尊，应该还有一些保留。
　　然而这位祖神之首展现出的力量，已经远比他之前判断的更强大。
　　楚希声甚至不由自主地生出怀疑。
　　他与楚芸芸登神之后，真有资格在星空中与奢源一战？
　　楚希声思及此处，不由暗暗唏嘘感慨。
　　他对魔神葬天益发感激佩服起来。
　　昔日造化神树之战，魔神葬天竟然能够一力牵制住奢源为首的诸多祖神。
　　两年多前，葬天更是在这些神灵的牵制下，一力斩杀冰神玄帝。
　　当时这位战神的力量究竟强到了什么地步？
　　当今天下，神州人族虽有南极长生大帝与三代圣皇两大祖神战力并立于世，还有时神烛光阴与石神两位祖神为盟友。
　　然而就威慑力而言，其实远不如全盛时期的葬天。
　　魔神葬天还在的时候，奢源可不敢对他来这一手。
　　楚希声唏嘘感慨了片刻，这才把目光转向眼前。
　　虚神奢源的神力才刚被木剑仙与三代圣皇阻断，对面六位帝君与准帝攻杀过来的神力与天规就又衰落了下去。
　　哪怕勾陈星君，也不得不收回一两成力量，用于固守自身。
　　不是他不愿全力攻杀，而是楚希声的力量极其诡异，擅于变化。
　　如果不留一点余地，他们稍不小心，就会被楚希声的反击置于死地。
　　不过似贪狼，天灶那样，当即收回来四到五成的神力，这就有点过分了。
　　所以此刻的楚希声居然停下了遁法，站在那里一动不动。
　　可他们几人合力，也没法撼动那层龙气环绕的金色光壁。
　　其中一大半的力量，还都被楚希声的刀镜反射回他们自身。
　　几人随后更被楚希声凝集的神意刀与弑神血罡，轰到四处逃遁，远远避让。
　　唯有一个天蝉星君，一直在利用他无与伦比的神速，缠战在楚希声身侧，不死不休。
　　勾陈星君见得此景，心里怒不可遏，却又无可奈何。
　　楚希声没有再继续威逼勾陈。
　　只因他感觉到九霄云层上，又有一股更胜勾陈星君半筹的宏大神力，正在高速穿越重重虚空，往不周山的山巅降临。
　　“紫微？”
　　楚希声唇角冷冷的一挑，随即抬手往天蝉星君的方向一指。
　　之前哪怕是被奢源神力轰击的时候，楚希声都没放弃对六翅金蝉的限锁。
　　现在正是收割成果之时。
　　随着楚希声一指，那只六翅金蝉就被凝固在虚空中一动不动。
　　那正是他从奢源那里借来的‘太虚’天规，将六翅金蝉周围的一片空间完全锁死。
　　这空间凝固只是短短一瞬，就被六翅金蝉的翼刀震碎开来。
　　不过下一瞬，六翅金蝉周身上下的所有窍孔，都喷射出了神血。
　　那是楚希声凝聚的神意刀，终于轰在了六翅金蝉的神躯与元神上。
　　他几乎不做丝毫保留，凝聚上千万人的敌意杀念，仅仅一击，就将六翅金蝉的元神轰到近乎碎灭。
　　之后楚希声又抬手一摄，以无边龙气凝聚出了一个巨大的手掌，将这只先天神虫抓在了手里。
　　他看了前方几人一眼，随即一笑：“打了孩子，又来了大人。打不过了，告辞！”
　　篷！
　　随着楚希声截天刀出，他的身影直接退离到三百里外。
　　那只被他抓住的六翅金蝉，也消失的无影无踪。
　　勾陈看着楚希声离去的身影，面色一阵阴晴不定，眼神也是忽而羞愤，忽而冷厉，忽而迟疑。
　　他现在是恨不得以头撞地，直接把自己埋入地里。
　　今日这一战，实是他神天经一生以来的奇耻大辱。
　　不过相较于自己的尊严，他更担心天蝉星君。
　　他之前就看出楚希声对天蝉星君有所图谋，毕竟那贪婪的目光，连瞎子都能看出异常。
　　他意识到六翅金蝉的处境危险，几次想要用楚希声归还的移天之法，将六翅金蝉转移出来，却都未能得逞。
　　勾陈星君更奇怪的是，楚希声擒拿六翅金蝉究竟是什么目的？
　　在场的诸神，也都是眼神狐疑。
　　他们倒是不觉怎么羞耻。
　　毕竟自楚希声出道以来，已经不止一次让他们蒙受耻辱。
　　这接二连三的也就习惯了。
　　唯独让他们放心不下的，是楚希声今日孤身攻上不周山的目的。
　　也就在这个时候，紫微星君的身影出现在不周山巅。


第七百二十六章 一起踏入永恒
　　“这个竖子！”
　　紫微星君看着楚希声远去的身影，眼神冷厉，杀意勃勃之余，又有些无奈。
　　“简直猖狂放肆之至！”
　　他随即发现自己的兄弟勾陈星君也在看着南面方向，却是眉头大皱，眼中现出疑惑之色。
　　紫微星君心神一动：“二弟可是在奇怪，楚希声这次北犯不周山是什么目的？”
　　“确实！”
　　勾陈星君点了点头：“此子确是气焰嚣张，却不是无的放矢之辈。他来不周山，难道只是为折辱我们不成？”
　　不知为何，他一直心神不宁。
　　勾陈总感觉那竖子是别有所图。
　　此外还有天蝉——
　　“也不无可能，我们六人联手，却在不周山被他一人打得大败。这桩事传出去，神州那边一定人心振奋，有益于他维持人心士气。而我们这边，无论是凡界，还是星空，都要掀起轩然大波。”
　　文曲星君在他们旁边落了下来：“还有天蝉星君，很奇怪，楚希声没有将他打杀，而是直接擒拿。我想不明白他是什么目的？”
　　“我倒是知晓一二情由。”
　　天灶星君也随后落了下来：“据我所知，昔日大罗蚁族可能没有灭绝。当日的造化神树之战，它们的后备蚁后在神般若的掩护之下逃脱，如今就效力于楚希声的麾下，且多半已产下了子嗣。”
　　天灶星君环视了周围众人一眼：“她的这个子嗣，继承了大罗蚁族所有的精元与力量精华，所有关于天规力量的记忆烙印，一出生就可能有上位永恒阶的力量，且上限极高，不可以等闲视之。”
　　贪狼星君听到这里，也不禁浓眉打结，忖道这都什么乱七八糟的事？
　　大罗蚁族不是人族与楚希声的死敌吗？它们的后裔，又为何会效力于楚希声的麾下？
　　神般若是白痴吧？出手掩护后备蚁后逃生，却转头送给了楚希声？这是什么逻辑？
　　不过他的眼神随即凝重起来；“拟天与代天之法？如果是这样，那就麻烦了。”
　　拟天与代天之法，是大罗蚁族最根本的法门。
　　前者还好，大罗蚁族连第三真灵都算不上。
　　然而代天之法的几个真灵与圣者位，一直都由大罗神蚁一族掌握。
　　他转过头看向文曲星君：“现在代天之法的圣者是谁？”
　　代天之法在天道第三层与第四层之间，在三千道碑中不甚起眼，平时没什么人关注。
　　文曲星君存神感应，片刻之后，他的面色也冷凝了起来：“无名氏！”
　　这个无名氏，很可能就是那个已经诞生的蚁王子。
　　“若是如此，那就不可不防。”
　　紫微星君陷入沉吟：“看来这竖子，是想要让蚁王子取代蝉天星君。”
　　他想到蝉天星君的能力，不由一阵头皮发麻。
　　六翅金蝉不但攻杀无双，还是这天地间极其可怕的刺客。
　　虽然其力量远不如三代圣皇那么可怕，却遁法无双，极限时可超越流光，还有着超强的破甲能力，几乎无视任何防御，一击不中又可远扬万里，无人能够捕捉。
　　昔日他父神为收服这条神虫，付出了极大的力气，极大的代价。
　　更不用说蚁王子将之吞噬取代之后，还可以动用它本身的部分能力。
　　一个三代圣皇，就可以让星空诸神时时刻刻的警惕防备，忌惮备至。
　　需知诸神之所以对人神决战顾忌重重，就是担心三代圣皇的报复。
　　毕竟这位已是盘古主宰！极限蜕变，力量可在短时间内进入造化。
　　如果他们没法在正面战场上将之杀死，那么此人事后只需用潜伏刺杀之法，就可以让星空诸神死伤狼藉。
　　如果再加上一只六翅金蝉，那岂不是更要人人自危？
　　勾陈听到此处，一方面忧心忡忡，一方面还是感觉不对。
　　那个竖子，就真的只是为蝉天星君而来？
　　“此事不可轻忽，劳烦天灶星君关注此事。如果有确实消息，必须通告诸神不可。”
　　紫微星君的神色恢复从容，却在袖中捏了捏拳头。
　　他语重心长道：“二弟勿需为此战介怀，今日换做是祖神之下任意一人，结果都不会有什么变化。且人族有句话，叫做小不忍则乱大谋，此言颇有道理。我们现在还是得耐心等待时机，我保证，此子放肆不了太久。”
　　勾陈星君铁青着脸，默默无言。
　　他知道奢源与紫微在等什么。
　　他们也确实要等待。
　　要么等到楚希声的龙气衰弱溃散，要么等神般若的确实消息。
　　神般若死亡之后，最近很多有关于混沌诸神的事情暴露了出来。
　　在神般若欺天之法的遮蔽下，混沌诸神的力量已滋长恢复到让诸位祖神都觉如芒刺在背。
　　尤其那位初代天帝的行踪，也让人不安。
　　父神对那位已经死去的欺天万诈之主非但没有放下戒备，反倒更增忌惮。
　　勾陈星君记得两年前，父神奢源对水神凝聚星河之举的评价是野心勃勃，却失于急躁。
　　如果没有办法确定神般若真正死亡，那么他们无论做任何行动，都必须考虑混沌诸神的因素。
　　人族那边，也是一样。
　　否则他们会遭遇失败，甚至可能会做人嫁衣。
　　而此时的天灶星君，却眼神微动，现出了一抹异泽。
　　以奢源的智慧，绝不会在人心不一的情况下，发动一场必定死伤惨重的神战。
　　那么紫微星君说的等一等，是指那位虚神陛下，也即将踏入造化？
　　※※※※
　　蚁王女吞噬取代六翅金蝉的过程，又血腥，又可怖。
　　楚希声只看了一眼，就将之封入到一件玉瓶形状的空间器物中，任之由之。
　　蚁王女取代六翅金蝉，问题应该不大。
　　这只金蝉虽然也在无意识的状态下本能的抵抗，不过他的元神，终究是被楚希声打击到近乎于溃散。
　　那些许抗力，没有超过蚁王女的能力之外。
　　毕竟这蚁王女，也是一位‘上位永恒’，力量本质是与六翅金蝉处于同一层次的。
　　六翅金蝉是准帝，虽然战力超越于许多帝君之上，可他掌握的天规力量却还是没有达到半步造化的层次，与蚁王女处于同一层次。
　　这就决定了六翅金蝉没法抵抗蚁王女的吞噬取代。
　　接下来楚希声就一手托着玉盘，另一手则持续挥刀。
　　他持续的截断时序长河，在时间断面中行走，只用了短短十余个呼吸，就跨越一百四十万里，返回到了中土。
　　这截天之遁快是极快，消耗却也大的不可思议。
　　当楚希声返回到望安城上空，一身真元在万古千秋之血的补充下，仍消耗了七成之巨。
　　不过待楚希声停下之后，仅仅几个呼吸，一身元气就再一次恢复充盈。
　　还有大量的龙气聚拢过来，汇集在楚希声的身边。
　　此时楚芸芸就站在望安城上方的第九重云霄。
　　她身后十二条金黄色龙气环绕，同时以逆神旗枪遥指地面，赫然以无匹枪势，将望安城周边七万里地域都笼罩在其枪下。
　　楚希声见状不由微一扬眉，眼神微凝：“形势已经恶劣到这个地步了？”
　　他看出楚芸芸是在以逆神旗枪，遮蔽这七万里方圆，不被诸神神力侵扰。
　　这是遮天之力的另一种用法。
　　得益于三代圣皇的提携，楚芸芸目前已是遮天之法的第二真灵，其遮天之力已极其强大。
　　不过似她这样一力遮蔽七万里地域，消耗也是大的不可思议。
　　亏得是这位的万古千秋之血在解除毒咒之后不但恢复如初，且更胜往昔，否则以其半神之体，是无论如何都撑不住的。
　　楚芸芸看见他，也是神色一松。
　　“恶、邪、沉、瘴、贪、恨、昧、色、疑——诸神以种种情绪神力挑拨世人。神州地域的普通人其实还好，即便被挑拨到生出怒恨贪欲之念，也做不出什么了不得的事出来。
　　问题是神州的修行之士，他们有点承受不住。就在之前两个时辰，我们共有七位半神无法压抑恶念，失控入魔。其中四人不愿伤及无辜，直接自毁元神，另有三人死于我的枪下。”
　　楚芸芸随即看向了北面：“事情成了？”
　　她知道楚希声北上不周山是做什么去的。
　　这玉盘里面的两只神虫，仅仅只是楚希声的目的之一。
　　“成了！”
　　楚希声唇角微微上扬，语声斩钉截铁。
　　不周山之战，他虽然被迫退离，然而他想要做的事情，都已经做到。
　　那尸毒已经在神天经的体内壮大到了理想的程度。
　　虽然还无法将神天经染化，然而此人只凭自己的力量，却也无法将之驱除。
　　接下来就是等待，等待奢源无暇他顾之刻。
　　至于其余的几位帝君准帝只是顺带，能否染化成煞尸，得看他们的缘法。
　　楚希声随即扬了扬自己手中的玉盘。
　　“我想让你看看，能不能帮她一把？让她真正拥有蝉天的力量。”
　　“真正拥有蝉天之力？你是指源质？”
　　楚芸芸闻言把视线移向了楚希声手上的玉盘。
　　“这我能有什么办法？我之所以能给帝江鸟开辟源质，是因他的源质是可以演化任何物质的混沌，然而六翼金蝉的源质已定。
　　其实也没必要，这蚁王女已经得了蝉天源质，未来用几套秘仪炼化就可。神速之法与切割之法，都是接近第五层的天规，在六翅金蝉手里，简直暴殄天物。即便是他的震天之法，其实也可以再进一步的。”
　　需知天规这种事物的强大与否，一方面与天规的代行之人息息相关，如果它们的圣者与创道者足够强大，它们的力量也就愈强；一方面则取决于这天地间的生灵，世人运用的越多，那么这条天规也就更接近天道深层。
　　帝江鸟掌握的纳天之法就是这般。
　　世人用种种器物来容纳盛载各种事物，所以纳天之法也是介于天道第四层与第五层之间的天规力量。
　　所以帝江鸟在获取大量纳天源质之后，直接踏入帝君阶位。
　　而神速与切割之法，绝不逊于纳天之力。
　　凡界的任何生灵都会渴望更快的速度，也经常用各种坚锐的事物切割东西。
　　其实只要它们的圣者稍稍给力些，就能将这两条天规推送入天道第五层，从而获取进入帝君层次的资本。
　　然而六翅金蝉却一直止步于帝君前。
　　六翅金蝉似乎不知秘仪为何物，也不知怎么完成。
　　据说这只神虫，在被奢源降服之前，就只知道在天地间飞呀飞。
　　他的所有源质，也都是混沌开辟后，日积月累而来。
　　可笑的是，天地间的混沌与盘古诸神，居然一直都无法将之取代。
　　楚芸芸忖道如果不是人族被诸神压制，这天地间许多天规的主人，早就该被人族神灵替代了，包括六翅金蝉——
　　不过就在说到这里的时候，楚芸芸又神色一动：“不对！我明白你的意思了，我可以试一试。”
　　她接下来一个抬手，将楚希声手里的玉盘接了过去。
　　开天之法是毁灭之法与创生之力的结合。
　　她可以抹去源质中属于阐天星君的，创生出属于蚁王女的源质。
　　这种方法，比开辟混沌源质更困难，以楚芸芸现在的力量，理论上是没办法办到的。
　　不过一旦蚁王女吞噬取代了六翅金蝉，难度却会降低一个层次。
　　关键是六翅金蝉的源质也不多。
　　如果能帮助蚁王女提前炼化源质，那对人族来说，确实是一个强大的助力。
　　接下来她又注目着楚希声的胸膛，眼中闪现异泽。
　　“已经开始了是吗？”
　　“开始了！”
　　楚希声面色平静的点了点头：“睚眦秘仪我已经完成，接下来就要看着这天地，这星空，这诸神，是否由我想象的那样变化，这混沌又是否在我掌握之中。”
　　他的混沌与如意秘仪，是一而二，二而一的。
　　也就在言落之后，楚希声的身躯就已经再一次化作烈阳，照耀整个神州。
　　他的力量竟然又有了增长，不但照耀着南北十八万里，竟然还能将部分阳光，照向北面赤红戈壁的边缘。
　　楚芸芸则是深深呼吸。
　　她感觉到楚希声的混沌内天地更加完善，也有了更多的混沌之气生成。
　　楚芸芸只觉手痒至极，好想将这些混沌之气开辟成源质。
　　她将与楚希声一起踏入永恒。


第七百二十七章 关键
　　位于阴阳海内某处的一座茅草屋。
　　“——这有什么好夸赞的？镌天与琢天之法都源于盘古，父神他用镌刻与雕琢，一手创生了我们与十二祖神的形体，这也是一切创生之法的起源。
　　在他死后，这两条天规的圣者落在我的手里。可惜我不成器，一直以来只能守着他的力量，始终未能再进一步。”
　　一位长着龙头的老人盘坐于屋内，他一边说话，一边神色专注的拿着一片取自于‘混沌元鳄’的鳞片篆刻雕琢。
　　这位用的雕刀，竟然完全是由风力凝聚，削在那坚固的元鳄鳞片上，就如雕朽木。
　　老人又絮絮叨叨的说道：“所以说十二祖神是盘古的子嗣，其实是没有错的。他们是盘古父神的心血所聚，是他一手创造出来的生命。”
　　此时‘初代天帝’神真如就坐在一旁。
　　她神色冷漠的看着老人将鳞片雕琢好，又将之穿在了旁边一件黑色鳞甲的金线上。
　　这件鳞甲已经接近完成，甲上散发着的黑色神光，使得这座茅草屋里面一切物质都变得坚固起来。
　　她语声悠然：“你们确实是盘古创造出的生命，视他为父神也是应当，不过你们这群人分食了盘古也是事实。”
　　“只是融合了源质！”
　　老人气到差点手抖，他转过头怒瞪了神真如一眼：“这是父神的意志！我们当时还只是雕像，在融炼了父神的源质之前都没有生命，该怎么分食盘古？”
　　他随即继续把注意力放在手上的鳞片，神色恨恨不已：“你们炼造的那座亵神碑，实是过分了。”
　　“那是神般若的手笔，确是用心险恶。”
　　神真如微微颔首：“不过我更想知道，盘古究竟为什么要这么做？他把你们创生出来的目的是什么？”
　　她说到这里忽然神色一动，侧目看向了屋外。
　　就在这一刻，她召集的旧部凶兽‘混沌’，忽然间格外不安。不但暴躁的来回走动，还从喉咙里面发出沉闷低吼。
　　神真如一开始奇怪这只初代‘混沌’为何不安？随即就明白了究竟。
　　他们所在的阴阳海，就是混沌的残余部分，所以联系额外紧密。
　　神真如感应到这天地间的混沌天规，似乎发生了些许变化。
　　天地间的混沌之法，与凶兽‘混沌’的混沌，已经有了极大偏离。
　　老人同样察觉到了天地间的异变，他透过了草帘，看着外面那气势恢宏庞大的凶兽大军。
　　混沌、穷奇、梼杌、饕餮，诸怀，相柳，巴蛇，当康、长右，鸣蛇，孟极，山挥、蛊雕，楔输、毕方、朱厌、蜚牛、獓骃——
　　这些强大的混沌神还有他们的众多子嗣，此时都汇聚在他的这座茅草屋前。数量足达三万之巨，浩浩荡荡，气势煊赫。
　　在混沌发出怒吼之前，他们竟然未发出任何声响，肃立于原地一动不动，就仿佛是一支训练有素的大军。
　　老人不由头皮发麻，他压制住胸中的不安，若有所思道：“看来这混沌天规已经有了创道者，混沌再非是混沌，它的力量被削弱了，所以愤恨不安。”
　　其实变的不只是混沌，还有睚眦。
　　那睚眦天规的变化，烈度还远在混沌之上。
　　“是人族的那位四代圣皇，他已经开始照见永恒的诸天秘仪。”
　　神真如不可思议的‘啧’了一声：“他踏入永恒的速度好快！可怕的是这居然还只是秘仪的前奏。真不敢想象他踏入永恒之日，该是何等样的强大？
　　不愧是能逼杀神般若之人，不但惊才绝艳，行事也每每出人意料，更胜过昔日的东皇。对了，你还没回答我刚才的问题。”
　　“你那次死亡之前不是猜到了真相吗？十二祖神是他创生出来，稳固世界的柱。而我们龙之九子，是用来撑起世界的梁。不过现在，柱子虽然还在，就是不那么稳固。而九根粱，也已经塌了一大半，不全了。”
　　老人说到这里神色萧索。
　　他的八个兄弟，已经陨落了六位，至今都没有再聚真灵的希望。
　　老人发出了一声叹息：“如果这些梁柱倾塌，盘古的源质都会被那位取走，他将成为天地间真正的超脱之主。我们的这个世界，也将迎来终结，这个天地间所有的生灵，都将被抹去意识。
　　二千二百万年前你做的那些布置，不就是为了防止这可怕的灾难发生？在你死后几百万年，龙羲与他的子嗣也在做那桩事，可惜功败垂成。”
　　神真如闻言却不由皱了皱眉：“你可以把话说清楚一点。”
　　在自己死亡之前已经猜到了真相？自己又做了什么布置？
　　老人口中的那人又是谁？
　　老人的提示已经非常明显，神真如似乎想起了什么事，随即感觉到脑仁内一阵刺痛。
　　这痛感无比强烈，以至于神真如都不得不偏了偏头，用手按住了额角。
　　“看来你已经遗忘了。”
　　老人眼神怪异，又含着释然：“我只能说这个真相，很可能是你的真正死因。我没法对你说出他的名字，那必定会让我死去。不过你可以自己去探索——”
　　他说话的时候，已经将最后一枚鳞片嵌在了黑色鳞甲上。
　　老人神色一舒，将这套鳞甲丢向了神真如：“这甲算是成了！不过我劝你最好是请真正的炼器师炼一炼，让这套甲真正成为一个整体，这可以让它的威力再增三成。
　　镌天与琢天之法虽然是炼器之道的真正源头，可限于形式，在炼器方面还是不如真正的炼造之法。”
　　“我知道。”
　　神真如接过鳞甲之后看了看，随即就将这套甲披在身上：“那么按照约定，这只混沌元鳄剩下的东西都归你了。”
　　她站起身，面无表情，居高临下的俯视着老人：“如果我猜的没错，你接下来会带着这些材料离开混沌海，回归凡界？”
　　老人心神一紧，却还是神色坦然地与神真如对视：“我是嘲风！”
　　他是龙之九子中的三子嘲风！
　　在这人族再一次崛起，人神即将第三次决战之际，与龙羲定下永恒盟约的嘲风岂能缺席？
　　“那就去吧！”
　　神真如竟然没有其它反应，她转而将一个皮袋，丢给了老人。
　　“你的力量不擅战斗，自己小心一些，别丢了命。还有，这是帝娲的东西，帮我还给她，路上千万小心，可别丢了。还有帮我跟她说一声抱歉，她女儿的那一半真灵，我会尽快还给她。”
　　老人接过皮袋之后，顿时为之一惊。
　　这皮袋是用混沌元鳄的皮做的，不过真正让他吃惊的，是袋子里面的东西。
　　——那竟是帝娲的源质！
　　老人看着神真如：“陛下，你把这东西还给她，就不担心自己败北？重蹈二千二百万年前的覆辙？须知你身上的这些力量，除了那欺诈源质，全都是欺骗得来，都不是你自己的。更何况，你还失去了万信之力——”
　　老人却见神真如毫不留恋的掀帘而出，再未回头。
　　他不禁暗暗感慨，不愧是初代天帝，其心胸气魄之广，混沌诸神之中无与伦比。
　　※※※※
　　混沌之力的异变，也惊动了太阴宫内的诸神。
　　当楚希声身化大日，再次照耀神州之际。九凤强抑着心中腾起的那丝不安，往上首的虚神奢源侧目以视。
　　“虚神陛下，如今楚希声步步进逼，力量声势与日俱增。你难道还要坐视他见证永恒吗？你应该感觉到了这混沌天规的变化，那必将是诸神黄昏的开始。”
　　其实她最担心的，是冥界里面的司黄泉。
　　那个天奈落的女儿不但成为冥界主宰，更在掌握冥界那一刻照见永恒，完成了永恒秘仪。
　　九凤感觉到了这天地间的‘涅槃’之法，正在弃她而去。
　　司黄泉掌握冥界的时间越久，她的死亡之法越强大。
　　这也令所有的凤凰族裔都为之恐慌。
　　阴后天奈落对她这个母亲，对整个凤凰族裔的诅咒更加的根深蒂固，甚至已经扩散到上位永恒阶位。
　　这几年来，不但没有新的凤凰诞生，更没有任何凤凰族裔完成‘涅槃’，且所有凤凰的力量都在衰减。
　　这种情形如果持续下去，九凤判断最多三年之内，自己就可能会在近期从‘涅槃’圣者的地位跌落。
　　不远处的风神帝刹看透了她的真实想法，一声哂笑：“你是在害怕那个冥界诸神的傀儡吗？如果你担心被你那个孙女夺取了权柄，大可号召凤凰一族的力量，自己攻打冥界。”
　　九凤的双手不由一紧，看向风神帝刹的目光，就像是刀子一样凌厉。
　　下面的朱雀也同样皱紧了眉。
　　她的眉头一直都是皱着的，此时更显忧心与不虞。
　　“我倒是觉得，九凤之言不无道理，这样下去不是办法。”
　　已经沉寂了许久的阴神月羲突然开口，他环视诸人：“不知诸位，可感应到了天道碑林中的情况？”
　　他们所在的这座殿堂，顿时陷入一阵沉寂。
　　他们怎么可能没有关注天道碑林？
　　混沌的力量正在壮大，正在前进！
　　就在这短短片刻时间，那混沌道碑已经快进入碑林第五层中的最内缘。
　　与此同时，那睚眦，如意之法也都发生了变化。
　　“楚希声已经是混沌，如意，睚眦之法的创道者。”
　　阴神月羲目视虚神，继续说道：“刚才的不周山之战，你们也看到了他是何等强大。那家伙都还没有使用可报应反射一切的‘血睚源魂’，就能在凡界对抗奢源至少两个呼吸。
　　我难以想象，他进入永恒之后，会拥有何等样的力量，或许能直接比肩祖神？他至少不会逊色于葬天。”
　　她眼中现出些许揣测之意。
　　阴神月羲很想知道自己这个弟弟，究竟想要做什么？
　　是造化么？
　　奢源一向城府深厚，行事沉稳。
　　他不发动则已，一发动必有万全把握。
　　从混沌开辟的时代开始，奢源就这么一步步走过来，脚步一直稳如磐石。
　　问题是形势这样发展下去，奢源的阻力只会越来越大。
　　时势已经容不得奢源继续沉稳。
　　“月羲莫非也乱了方寸？”
　　木神灵威摇着头，状似不以为然：“现在急不得，也不用急。那家伙很贪心，野心很大，我不知他的永恒秘仪究竟是什么样子的，却可确定他短时间内是没法完成。
　　且那位万灾之主只会比我们更急，所以我等还有时间。月羲，形势越是紧迫，越该沉得住气，我们不是已经有了预定的计划？只需按部就班便是。”
　　他这个妹妹，无非是想尽快完成阴阳颠倒，彻底取代大日。
　　阴神月羲看了他一眼。
　　她没有出言与之争辩，直接闭上了眼，默默无语。
　　万灾之主与人族之间本就有着深仇大恨。
　　如今双方冲突越演越烈，已经没有和解的可能。
　　尤其近日楚希声的混沌之法，明显在侵蚀着万灾之主的权柄。
　　虚神奢源的眼神则平静如故，一张脸如同亿万年不朽的金刚石。
　　他说出来的话，却让木神尴尬无比：“月羲与九凤之言有理，形势至此，我们确不可坐视其成。我想要拜托灵威兄长，即刻起统率火神兄长，雷神天伯，还有九凤与玄武星君，攻打冥界，帮助天工兄长掌控冥海与九泉。”
　　木神灵威先是一愣，随即惊喜莫名。
　　他那近乎于木质的胸膛，竟在这一刻猛力跳动。
　　木神灵威用了极大力气才平镇压制了下去。
　　他一直在等待着的机会，终于到来。
　　此时在场的几位祖神，都不禁向虚神奢源侧目以视。
　　其中的金神白烛，更是皱起了眉头。
　　奢源居然会帮助水神天工掌控冥海与九泉？
　　他莫非是与天工达成了交易？
　　“还有，不用再寻神般若的下落了。”
　　虚神奢源抬手一招，蓦然从星空之中招来了一块白色光华。
　　奢源看着手中之物，眼含哂意：“无论他是死了还是活着都无所谓。”
　　他现在已经掌握这场战争胜负的关键。
　　殿中的诸神，见到那白色光华中的事物，也都神色凝然。
　　他们认出那东西，正是昊天祭炼的‘补天神石’。


第七百二十八章 黑手
　　神般若是在短短一刻时间之后，从周围一团穿梭而过的光那里，得知神净璃手里的补天神石，落在虚神奢源手里的消息。
　　他在羽嘉的身体内再生之后，虽然行踪神秘，然而与阴神月羲之间的联系却从来没有断绝。
　　而此时的他，正在一片黑暗无际的虚空里面，前方则是一根需要一百位半神巨灵才能环抱的巨大石柱。
　　“补天神石吗？”
　　神般若先是眯了眯眼睛，随后发出了一声叹息：“好一个楚希声！”
　　哪怕是他‘死亡’之后，还是能够感觉到楚希声的凌厉刀锋，可谓是杀招连连，接踵而至。
　　阴神月羲闻言不由一愣：“你怀疑神净璃交出补天神石，是出自于楚希声的授意？可是对他有什么好处？且据我所知，土德星君也在替帝娲寻觅补天神石。”
　　“不能说是授意，楚希声可没法让神净璃心甘情愿的交出补天神石这种神物，不过他一定是坐视其成，甚至可能在暗中推手，制造种种形势促成此事，让神净璃不得不将补天神石交出。
　　清净如意之主失去了如意之法，不过就是一位强大一点的上位永恒，勉强能够到准帝的边，她如何能抗拒得了奢源？”
　　神般若一声冷笑：“至于帝娲，帝娲之女的生死，与人族未来的兴亡有关系吗？”
　　阴神月羲陷入了沉思。
　　她不得不承认，神般若的说法有那么一点道理。
　　帝娲在人族中的地位虽然重要，然而她女儿的性命，与神州人族的气运相较，确实无足轻重。
　　楚希声是世所公认的枭雄，他岂会在意帝娲幼女的生死？
　　即便帝娲，也没法怪罪楚希声。
　　何况此事只是神般若的猜测，他们没有任何证据。
　　“我明白你的意思了，补天神石落在奢源手里，他就不需要在意你的生死。他知道哪怕你活过来，他也捏住了你的软肋。奢源再没有顾忌，就可放心大胆的动手。”
　　阴神月羲语声冷冽道：“奢源现在即便要动手，也会选择先打击混沌诸神，削弱你与初代天帝的力量。”
　　“这不是显而易见？”
　　神般若微微一笑：“楚希声是人族兴衰存亡的关键，他的登神秘仪，被整个人族所有势力寄予厚望，是绝不容有失的。
　　现在奢源对楚希声出手，就意味着人神之间再无转圜余地，天地间势必爆发一场残酷无比的浩劫。他岂会如此不智？
　　要吃柿子，当然要先捡软的。这就是为什么，楚希声的登神秘仪需时如此之久，一方面他野心勃勃，一方面是要给奢源吃软柿子的机会。”
　　阴神月羲忖道楚希声的登神秘仪，确实是野心勃勃。
　　他竟然在照见永恒的过程中，以三种天规圣者的身份，修正混沌，睚眦，如意之法的力量，成为三条天规的创道者。
　　这秘仪将耗时甚久，然而一旦成功，楚希声一举生成的源质，足可比肩任何祖神，远远超出昔日初登永恒时的葬天。
　　不过这也确实给了奢源充裕的时间。
　　现在的神州人族，虽然只有三代圣皇这一位祖神级，却有着南极长生大帝，时神烛光阴，孔雀神君，青龙星君，石神等众多强力盟友。
　　且上下同欲，勠力一心。
　　他们有能力拼掉至少三到四位祖神，杀伤大量永恒神灵。
　　相较于这么一块硬石头，目前还是一盘散沙的混沌诸神，确实更好应付得多。
　　混沌诸神很强，然而强如血海老人与鲲鹏大神，也只能据地自守。
　　那位初代天帝神真如在阴阳海上虽然气势惊人，两年内收拢了数万头混沌凶兽。
　　只是其中最强的初代‘四凶’，也不过是准帝阶位而已。
　　它们的单体战力，虽然比许多帝君还要强，擅于攻杀，可它们终究只是准帝，在祖神眼里不过如此。
　　他们完全可以先腾出手，解决掉一部分混沌诸神的威胁。
　　阴神意识到奢源可能也猜到了楚希声的图谋，却别无选择。
　　“所以奢源选择了先攻冥界。在他眼里，这就是一举两得的上上策。”
　　阴神月羲叹息了一声：“他与水神天工之间，有可能达成了某种交易，你务必要小心。”
　　她知道神般若现在的处境也很尴尬。
　　他现在要么任由奢源宰割，要么就是奋力抗击，让奢源意识到混沌诸神并非没有抗击之力，同样能崩断他们的牙。
　　问题是抗力如果太强，又会让盘古诸神更加的警惕，投鼠忌器。
　　“说到冥界，被你捧上冥界之主的那只冥凰，现在是什么动向？”
　　“她对冥界一应事务都袖手不理，全由血海与黑水为首的冥界诸神自决。”
　　神般若摇了摇头，继续凝神端详着前方那根漂浮于虚空的石柱。
　　这石柱的造型，与人族经常使用的血源图注一模一样。
　　就连上方的图案也差相仿佛。
　　上面记载着盘古从龙蛋中诞生，直到开天辟地，四肢与肉体骨骼化为十二位远古巨神，血液化为龙之九子的远古神话。
　　只是图画更加精美，更加玄奥，其中的一笔一画，都藏蕴强大的天规力量，尽得十二祖神与龙之九子的神韵。
　　而在十二祖神的上方也有一片空白，像是缺少了一部分，给人以残缺之感。
　　神般若一边看一边说：“预计她也不会在乎诸神联军攻打冥界一事。此女如今正在人族的那座帝墓里面，配合人族的几位术师布阵。”
　　“布阵？”
　　阴神月羲不由语声疑惑：“在那座帝墓里面布阵？他们是想要做什么？”
　　神般若仍是专心致志地看着图，漫不经心的回答：“如果我没猜错，楚希声应该是想要将几位天帝的尸体与真灵，从封镇里面交易出来。”
　　“交易他们的尸体与真灵？”
　　阴神月羲不由心神颤动，她再次开口说话时，竟然含着些许颤音：“你们难道就这么眼睁睁看着？”
　　那几位人族天帝的真灵一旦脱离封镇，就意味着他们随时都可能复活归来。
　　人族的几位天帝，可都是战力比肩祖神的存在。
　　不过阴神月羲随即恢复了平静。
　　即便这几位脱困，估计时间上也来不及了。
　　混沌诸神，盘古诸神与人族之间的胜负，还有这天地间的主宰，估计这几年间就可决出。
　　人族也拿不出足够的资源，让他们在短时间内恢复。
　　“为什么要阻止？司黄泉是冥界之主，她在冥界想做什么就做什么，我们凭什么阻止？”
　　神般若说话的同时，却万分头疼的揉着眉心。
　　他与血海是想要用这冥界之主的身份，将司黄泉绑定，把人族的力量卷进去的。
　　可惜的是楚希声滑不留手，一直没有上当。
　　他们一时间也没法反悔。
　　血海老人现在必须依靠司黄泉的力量，封锁冥界，对抗水神。
　　“不过既然是交易，就必须要有相应的等价之物，他们短时间内没可能办到。”
　　神般若对方不圆的万易之法也很感兴趣。
　　‘万易’与他的‘替天’，与虫族的‘代天’都有着一定的相似性，有着些许异曲同工之妙。
　　不过万易之法不需要付出任何代价，只因代价是由交易物来承担。
　　替天之法看似神奇，可其实每一次替换，神般若自身都受损不轻。
　　以前万易之法只是天道外层的天规力量，在诸神眼里不入流，不受重视。
　　交易这种事，更多是在神州发生。
　　中土巨灵诸部之间，也很少会进行交易。
　　然而现在，这法门赫然已登堂入室，已进入到了天道的第三层。
　　“相应的等价之物？”
　　阴神月羲若有所思。
　　她彻底放下了心。
　　那几位都有着比肩祖神的力量，楚希声总不可能去寻祖神的尸体去换。
　　“那么你好自为之，接下来的一段时间，我可能没法与你联系。”
　　神般若闻言却一声惊咦：“是发生了什么事吗？”
　　“为应对北方冰灾，奢源准备让火神焱融的幼子‘神赤轮’，暂时替代太阳，照耀中土四境，三百万里方圆。”
　　“神赤轮？赤轮星君？”
　　神般若不由‘哈’的一笑：“奢源这一手，也是一举数得。他倒是看得清楚，似焱融这些无望造化的祖神，才是他真正可以依靠的盟友。”
　　阴神月羲没有回应，她的流光在这片黑暗无际的虚空迅速流逝穿梭。
　　奢源令‘神赤轮’替代太阳，自然是不怀好意。
　　现在的她正处于阴阳颠倒之际，确实无力抵抗。
　　不过阴神月羲却一点都不担心。
　　目前发生的一切，都没有超出她的意料。
　　神般若则继续看着眼前的石柱。
　　就在阴神月羲的月光离去之后，神般若蓦然将几滴金色的神血，弹向了石柱。
　　随着这神血融入石柱，那最后一幅图画的空白，开始显现出一缕缕纹路，让这幅图变得完美起来。
　　那赫然是一只巨大的手，就罩在十二祖神的上方，那指尖弯曲，整体呈往下抓摄的形状。
　　而与这巨手相较，无论是十二祖神，还是龙之九子，乃至盘古残尸，都显得极其渺小。
　　神般若看着这巨手，浑身上下竟然是不寒而栗，升起了极致的恐惧之情。
　　不过这恐惧，却并非是来自于他自己，而是羽嘉——这位被他占据了肉身的应龙与凤凰之祖。
　　羽嘉的这具躯体，正在为石碑上的那只手惊恐不已。
　　神般若看着这只手，就像是在看自己的生死大敌，双眼一片赤红，满含着戾恨之意。
　　※※※※
　　楚希声得知太阴宫内诸神之议的时间，也就仅仅晚了神般若片刻。
　　他从神普照那里得知的内容，比之阴神月羲转告神般若的内容还要更详细些。
　　他不但得知了奢源令木神攻打冥界，得知了奢源令神赤轮替代太阳，还得知了奢源准备对神州使用的种种手段。
　　与此同时，化光而来的神普照，还给他带来了一枚暗金色的箭。
　　楚芸芸一看这金箭，就猜到给楚希声传递消息的是哪位了。
　　“这是昔日弓神天羿射落大日的‘神湮箭’？”
　　神湮箭据说是一百二十万年前，弓神天羿请动水神天工与火神焱融联手助其炼造，又请白帝子将他绝世无匹的剑意融入了其中，一共才打造了十二支。
　　这原本是用于针对阳神的手段。
　　可惜阳神行事谨慎，弓神天羿一直没有寻到射日的机会。
　　倒是后面十日相争的时候，弓神天羿得以用‘神湮箭’逞威。
　　弓神天羿死去之后，他手里剩余的两支‘神湮箭’不知去向。
　　不过‘弓神’天羿昔日射落九日，可不仅仅只是用了九支箭。
　　还有一支箭落空，一直都在某人的手中。
　　楚芸芸却惊奇不已：“这是往死里得罪火神与虚神吧？他难道就不害怕？”
　　毕竟这天地间的诸神，谁不知道那家伙的手里藏着一枚‘神湮箭’？
　　“他既然把这箭给了我，自然就有办法应付火神与虚神的追责。”
　　楚希声一声哂笑：“我怀疑剩下的那两支也在他手里，也可能此箭是源自于他的母亲。不过无论如何，我算是欠了他一个人情。以后他动手的时候，你我怕是得多用几分力气。”
　　说完之后，楚希声就抬手一甩，将这支箭抛向了某个方向。
　　接下来他仍是按部就班，继续化日照耀神州，继续自己的永恒秘仪。
　　楚希声不急于生成源质，他想要将那睚眦，如意与混沌天规，改造成自己想要的模样，再生出源质不迟。
　　否则哪怕生成之后，还得对源质修理整改，要浪费很多时间。
　　不过随着三条天规的持续增强，楚希声体内还是产生了一定的源质，份量还很不小。
　　这是天道对他的回馈。
　　至于冥界即将爆发的战事，那是混沌诸神的战事，与他有什么关系？
　　如果冥界顶不住，那顶多让司黄泉撤回来。
　　司黄泉已经以冥界之主的身份证就永恒，好处都已经拿到手了。
　　至于那人族诸帝，这次交易能够完成最好，完不成也可等下次机会。
　　与此同时，正在全力往北方行进，已经赶至极东冰原的计钱钱忽然心神一动。
　　她转身抬手，将那枚暗金色的长箭拿在手里。
　　“神湮箭？”
　　计钱钱精神一振，信心更增。


第七百二十九章 说书
　　五日之后，望安城朱雀街，天下楼。
　　这是望安城近期口碑最好，菜式最新，酒水最佳，最热闹的酒楼之一。
　　当胡侃与胡来两兄弟一起走入楼内，就听见里面的说书先生，在说魔神葬天的故事。
　　“随着诸神一声令下，瞬时七万人头滚落。他们欺骗中土的人族部落，说是他们的神灵葬天需要血祭。然而诸位需知，那战神葬天就如我们现在的圣皇一般身有万古千秋之血，元力无穷无尽。根本没有魔瘾，也无需血食，他更不需要自己凝聚星辰，就可以逍遥自在。”
　　“那诸神还派遣人族的败类，那些投靠诸神的所谓神使，到中土败坏葬天的声名。他们宣扬葬天乃是魔神，喜好血食，喜好杀戮，喜好征战。”
　　“时日一久，葬天日日都被怨煞环绕。原本以葬天的神通伟力，大可将这怨煞之力磨灭大半，不用这么痛苦的。然而葬天由有巢氏一手养育成人，心性是何等的弘毅宽厚，他认为这些怨煞是因自己而死，是故非但没有将之磨灭，反倒将之背负在身，任它们啃食自身的血肉——”
　　胡侃听到这里的时候，兄弟二人已经来到了三楼的雅间坐定。
　　他们随即就听见下面传出了一声怒吼。
　　“可恶！可恨！”
　　随后是‘嘭’的一声响，还有一阵哗啦啦的杂乱碎声。
　　胡侃透过窗户往下面看了一眼，随即就暗道一声果然。
　　那是有一位外地来的武修听的怒不可遏，一掌拍碎了桌案，以至于木屑纷飞，那些碗碟碎片与汤汤水水洒了一地。
　　最近这段时间，这情况在京城各大酒楼与茶馆里面已经是常态。
　　下面的掌柜与店小二也是见怪不怪，都很麻利的清洗，换桌，换菜。
　　周围的客人对那外地人也没什么恶感，他们反倒是心有戚戚，大声议论。
　　“砸的好！确实可恼可恶！”
　　“这些神灵，全都该杀！老子若有一日有幸照见永恒，一定会提刀追随陛下，将那些满手血腥的神灵，一一擒而杀之！”
　　“可不是么？诸神与那些巨灵，将我们人族视为猪狗，未来我们也会以猪狗视之！”
　　“我以前只知道葬天被称为魔神一事，可能另有隐情。这位魔神与黎贪，子羽，从没主动向信徒索求过血食，那魔战楼一脉操蛋是操蛋，可在诸多魔门中是造孽最少的。却万没想到，这其中还有这样的情由。”
　　“最可恼的，还是那些投靠神灵的人族。艹他姥姥，他们没胆量反抗诸神，祸害同族倒是挺有本事。我以后要是遇见了，非得宰几个泄愤！”
　　胡侃从窗外收回了脑袋，与自己的兄弟胡来相视一笑。
　　胡来举了举杯，语含钦佩道：“不愧是陛下，明见万里，今日你我当浮三大白！”
　　朝廷大鸿胪寺早在两年前就开始培养了大量说书先生，驻于各地酒楼，茶馆，城门口等等人流密集的场所。
　　他们由朝廷供养，身有九品下的官职，平日里负责宣讲大鸿胪寺编订的各种故事，还有朝廷的政令与税制等等，避免地方百姓被地方官员欺瞒蒙骗。
　　胡来最有印象的是，这些说书先生讲的几段与朝廷法制有关的公案。
　　什么双钉连环案，兄弟争产案，张三误杀案，李四盗窃案，妯娌争夫案，不但离奇引人入胜，也能让百姓知道朝廷的律法是什么样子的，在什么样的情况下该做什么样的判定。
　　胡来当时感觉很新奇，认为这是楚希声的神来之笔，对于稳固大律统治实有极大益处。
　　就比如朝廷在各地强推均田均赋均户之政。
　　那些士族豪强想要像以前一样鼓动百姓对抗朝廷，效果就不怎么样。
　　大伙都知道是咋回事，自然不会轻易被豪强蛊惑。
　　胡来却万没想到，这些说书先生的真正用处，却是在这天地无光之际。
　　近日朝廷紧急下发了一些有关于燧人氏，有巢氏，愚公，智叟，葬天，玄黄始帝，黎贪等人族先贤的故事，令这些说书先生宣讲，以至于各地百姓非但没有因日月无光与接二连三的灾难而恐慌，反倒是渐渐群情汹涌，同仇敌忾。
　　不只如此，最近天机阁的《天机武谱》，还有朝廷的《论武神机》，也在大篇幅刊载着血睚，武烈天王等众多人族前辈武修与诸神对抗的典故。
　　“陛下委实卓有远见！”
　　胡侃也笑着与胡来碰了碰杯：“诸神想要用天灾动摇神州人心，却不知陛下早就防着这一手。”
　　此时的大律国势，从各条街道上井然有序的人群就可以看出来。
　　人们对官府的指令都配合至极，可见他们对大律朝廷，对当代圣皇的信任。
　　他们可能没法帮助朝廷对抗诸神，却都不愿为朝廷添乱。
　　胡来则是‘啧’了一声，含着些许不解道：“其实这些先贤故事，朝廷早该让人讲解，而不是等到现在。”
　　胡侃闻言则洒然一笑：“你这就糊涂了，岂不知亢龙有悔？我倒觉得现在讲刚好合适。”
　　龙为君位，亢是至高，意思是龙上升到最高位置，就要走下坡路了。
　　民心士气这东西，可能会在短时间内被刺激到顶点，却无法长久持续。
　　等到过一段时间，人们将这些故事听的久了，就会渐渐的麻木。
　　楚希声分明是连这一点都预料到了，所以等到现在。
　　这位陛下需要的，也就是这短暂时间的民气爆发。
　　这势必可将陛下的声望与皇道秘法推升到顶点。
　　胡侃近日翻阅大宁朝留下的皇家秘典。
　　发现诸神在这个时候降下诸多天灾，挑拨大律朝的人心，很可能是阻止陛下踏入永恒。
　　他发现历代的开国皇帝，虽然都是当世的绝代天骄，却很少有人能够见证永恒，像玄黄始帝与三代圣皇那样长生久视。
　　历代的皇帝能够踏入永恒阶位的，只有寥寥数人。
　　许多皇家的武道与术法高人推测这多半与皇道秘法有关。
　　民心越是低迷，越是杂乱，对当事人的影响也就越大。
　　似那武烈天王，也是自封了几千年，等到世人几乎将他遗忘之后，这才在楚希声的帮助下踏过永恒之门。
　　所以那龙气，很可能会扰乱楚希声的心神与天道之间的联系。
　　唯有玄黄始帝与三代圣皇，还有过往岁月中那几位有着至圣明君之称的皇帝，受龙气的影响较小，才能踏过这个门槛。
　　“而且！”胡侃往外面的窗户看了一眼：“若非是这持续的天灾，若非是这日月无光，百姓也不会对诸神怨恨至此，更不会如此同仇敌忾。”
　　诸神以为降下灾难，就会动摇大律人心，就会瓦解陛下的力量，阻止他踏入永恒。
　　却不知此举正落陛下之怀，可以让他进一步的凝聚人心，提纯龙气。
　　“唔！”
　　胡来不由陷入凝思：“你这么说来也有道理——”
　　正当他说到这里的时候，天下楼内有一人走到楼内的天井位置，朝着上面一抱拳：“上面可是当朝四品神机学士胡侃，与天机阁地煞馆主胡来先生？”
　　胡侃闻言一愣，朝着下方看了过去。
　　他随即认出那是近期登上地榜的高手，地榜三百二十三位‘铜拳铁手’泉笑。
　　胡侃当即抱了抱拳：“正是我二人，请问阁下有何见教？”
　　大约三年前，胡侃被朝廷征召入职论武楼，以四品神机学士之身，成为谢真卿的副手，帮助谢真卿主持《论武神机》。
　　胡来则是留在了天机阁，在天机老人隐退之后，接任地煞馆主，负责编纂地榜。
　　“不敢！”
　　那泉笑也拱了拱手，他的神色毕恭毕敬：“我想问两位先生，这日月无光，还有最近频发的风火之灾，真的是诸神所为？而非是陛下与朝廷行事荒唐，因此获罪于天？”
　　“确系诸神降灾！”
　　胡来不由一声冷哼，朝着下面说道：“你从小到大有见过这么频繁的天灾？坊间有人说什么是我朝获罪于天，所以天降灾难，简直荒唐！
　　自大律朝一统天下以来，厘清吏治，均田均地，轻徭薄赋，哪一样不是为百姓着想？哪一样不是为天下长治久安？天若有情，也该奖赏才是，岂会降灾于世？
　　那些传播遥言之人，要么是诸神的走狗，要么是因朝廷的均田均税之令，所以怨恨朝廷的地方豪强，其心可诛！陛下是得玄黄始帝与三代圣皇等众多人族先贤认可之人，岂会像他们说的那样不堪？
　　且近年来我人族崛起之势，谁都能看得见。岂不见我大律国力，蒸蒸日上？岂不见我朝大军，已经打到赤红戈壁之南？岂不见那些巨灵部族，已经不敢在北方肆意杀戮我人族？
　　你听了说书先生的话，就该知道我人族与诸神的恩怨，也该知道诸神绝不愿见我人族再次崛起。是故以神力降下天灾，只为阻陛下踏入永恒。”
　　胡侃则笑望着泉笑：“泉老哥，我们兄弟二人是陛下故交，所思所想自然是向着陛下。所以我二人无论说什么，泉老哥估计都不会深信。所以我劝阁下，还是自己用心去看，自己用心去听，自己用心去想。自然能知其中的是非黑白，曲直究竟。”
　　他又往下方那些正在倾听的众人拱了拱手：“诸位！当今天下，日月虽然无光，陛下却可以身代日，照耀天地。这天地间的风火之灾虽然接连不断，却有我大律朝众多半神镇压维持，难以为祸百姓，星空中还有南极长生大帝与人族众神为奥援。
　　除此之外，诸位可知我们的西宫皇后一剑倾城问素衣，已身证帝君？她在北方中土地带降下寒灾，封冻三百万里方圆之地，中土巨灵至今都无法化解。且这天灾连绵的日子不会太长久——”
　　他抬头看着天空，眼神万分期待的看着空中那轮大日。
　　“我们的陛下与皇后都已登神在即，待陛下照见永恒之刻，自当涤荡天下，扫清一切诸神群魔，让他们再无法为患！”
　　楼内的客人们听到这里，都精神一振，又是一阵议论。
　　“陛下这就要登神了么？好快！”
　　“不算快了，试问陛下是何等的天赋？那是古往今来的第一人，天下盼之久矣。”
　　“真是期待啊，圣皇以超品之身，就能镇压中土四大神山，独力抗衡诸神中的几位帝君。他踏入永恒之后，会拥有何等样的力量？”
　　“这就难怪诸神要极力阻止了，陛下一旦登神，我人族崛起之势，那就是真的势不可挡。”
　　“我们的皇后殿下，也是不逊色于葬天，玄黄与文皇的盖代天骄，还持有逆神旗枪。一旦这二位登神，就该如葬天愚公那样，举旗伐天了吧？”
　　“伐天！就该伐天，诸神残暴，我神州人族秉承天命，自该举棋伐之！”
　　而就在天下楼，甚至整个望安城，都在为伐天一事而议论纷纷的时候。在中土的极东之地，天灶星君正眉头大皱，看着眼前正站立在一辆火焰战车上的金甲青年。
　　那是他的弟弟赤轮星君神赤轮，即将奉虚神奢源之令，在日月更替期间，代替太阳，照耀中土，化解中土地带越来越深重的冰灾。
　　神赤轮明显兴奋不已，他正在反复摆弄着身下战车，还有他腰间的两把日轮刀，适应着这两件阴神月羲被迫借出的神器。
　　天灶星君却隐隐感觉不安，他语重心长道：“小弟此行一定要小心，化解这中土积蓄的寒力其实还在其次，首要是要注意保全自身。小心，小心，再小心——”
　　他想那阴神月羲岂是好招惹的，那司辰星君更非是易于之辈。
　　他们就真能眼看着他们的幼弟，获取属于大日的权柄？
　　便是那阳神太昊，即便未来真的成了月亮，那也是祖神层次。
　　父神焱融复生以来，行事一直都很小心，怎么这次又昏了头？
　　神赤轮被他谆谆叮嘱，却毫无不耐之意。
　　他神色平静的笑了笑：“兄长放心，我晓得轻重。这寒力能化就化，化不掉就算了，我得先保全自己。如果性命没了，我现在拥有的一切都毫无意义。”
　　天灶星君闻得此言，这才稍稍安心。
　　神赤轮是他诸多兄弟中，实力仅次于祸斗的，如今又有两件阳神太昊的神器在手，力量比之帝君都分毫不让。
　　他如果保持警惕，应该没几人能一举将他杀死。
　　而此时在他们附近，与天灶一起行动的贪狼星君，正目光阴冷贪婪的看着南侧方向。
　　他正捏着手中的一团光，心里怒恨不已。
　　这团金光，正是源于神普照。
　　就在不久前，那个正在南方照耀着天地的某人，那个人族的圣皇杂碎，居然来邀请他对某个号称‘欲望之主’的神灵动手！
　　他难道不知道，他们之间是死敌吗？
　　可恼的是，贪狼星君不能自禁的动心了。
　　他执掌贪婪，而‘欲望之主’则掌握欲望。
　　然而没有欲望的贪婪是不完整的。
　　贪狼星君忖道那个杂碎真是该死！
　　他居然敢用欲望的权柄诱惑他！让他去攻伐万灾之主！
　　不过贪狼星君一点都不想压抑自己的贪欲。
　　他的贪婪之法，本就是越贪婪越强大。
　　如果刻意去压制，只会背离这条天规。


第七百三十章 射日
　　当神赤轮化身的太阳从东面升起，开始照耀中土南北三百万里地界时，万灾之主计都正在赤红戈壁的北部朝着南面眺望。
　　计都知道楚希声与楚芸芸二人都有着帝君层次的力量。
　　尤其楚希声那厮，在神州附近的战力已经不亚于紫微勾陈，还能随时招来几位强援。
　　所以他行动很小心，不敢跨越赤红戈壁一步。
　　这是因楚希声的‘日光’，有一部分能够照耀到赤红戈壁的南面。
　　楚希声连续一个多月以身代日，在一应与太阳有关的天规法门上进展神速，力量与日俱增。
　　更可恼的是那个普天之主神普照，不但投靠了那位人族圣皇，竟还敢冒诸神之大不韪，让楚希声成为普天之法的真灵。
　　所以哪怕楚希声照耀到赤红戈壁的光，只是很小的一部分，万灾之主计都也不敢冒险。
　　他不敢赌自己，会否被楚希声察觉踪迹。
　　他计都的力量虽然不逊于那些盘古祖神，然而现在人族的力量更不可小觑。
　　在凡界，计都也未必能保证自身的安全。
　　在计都的身侧，还站着几位神灵，他们正议论纷纷。
　　“很奇怪！那家伙的龙气，非但没有任何散乱，反倒更加精纯凝练了。”
　　“你们看这气势，龙气勃发，沸沸扬扬，如月之恒，如日之升！”
　　“很奇怪，我们的恶、邪、沉、瘴、贪、恨、昧、色、疑等等情绪之力，一直效果不彰。完全没法让神州各地的那些人族生乱，更没法让他们怨恨朝廷与皇帝。当年玄黄始帝都做不到——”
　　“人族对诸神的怨恨，倒是越来越深。”
　　“他化身的大日，阳光普照的范围也越来越远，之前还不能照到铁壁山脉，现在却已达赤红戈壁！”
　　“我们现在都没法靠近。”
　　“陛下！”那是随同计都一起进入凡界的欲望之主神百欲，他侧头看着计都：“不但是楚希声，那位人族皇后的遮蔽范围，范围也已越来越宽，越来越广了。
　　那是绝对的遮蔽，绝对的诛杀！她的枪，已经能够通达十二万里方圆境内，是绝对的通达，无地不通，无处不达。那个女人，很可能也开始了她的诸天秘仪。”
　　计都淡淡的‘唔’了一声，状似不以为意，心里则在想着楚希声那家伙替代大日之后，不知生成了多少太阳源质？光明源质？燃天源质？还有普天源质？
　　只要这家伙稍稍有点野心，就不会错过这个进行太阳秘仪的机会。
　　楚希声没有改变大日法门的能力，所以不用拖延生成源质的时间。
　　这些源质配合他的神阳血脉，说不定楚希声登神之后在阳法上的战力，就已经不逊色于那陨落的九日。
　　相较于楚芸芸，他还是更在意楚希声。
　　此子不但偷走了他的‘熵天’之法，如今更以混沌之道，逐渐将‘熵天’之法遮蔽，也将他的‘万灾’包罗其中。
　　这就是计都，不得不降临凡界的缘由。
　　他只有进入凡界，拉近与神州的距离，才能够增强万灾之法的力量。
　　计都知道这次如果没法阻止楚希声，那么他可能就没有以后了。
　　未来他所有的力量，都得仰楚希声鼻息。
　　相应的，楚希声想要杀死他也轻而易举。
　　难道要让他计都未来匍匐于那个竖子脚下，哀求乞怜么？
　　虚神奢源大约是看出了这一点，看出他不得不与楚希声死战，一直都高枕安卧，做壁上观。
　　“——以往我们潜伏于绝壁山脉内部，可以肆意对神州地域出手，只要注意避开望安城附近三万里就可以。现在却不得不退往更北面，避开她的枪势锁定。”
　　那是计都麾下的‘刀兵之主’神九乱，他同样紧皱着眉头：“这位是几条天规的创道者，如武法，绝天，通天，源天等等；还是许多天规的真灵，似命运，万律，遮天，战斗，拟天，万溯，逆天之类，我去天道碑林看过，竟然达到九十七种，极其夸张，骇人惊闻！
　　预计她已生成了大量的源质，所以力量与日俱增。奇怪的是，这位皇后明明可以一举完成登神秘仪，却一直在拖着。”
　　‘刀兵之主’执掌的灾力是战乱，指一切战斗过程与战斗结束之后的混乱。
　　此外他也是战争与矛盾之法的真灵。
　　矛盾之法总括着天地间一切事物的冲突与矛盾，力量范围更胜过巨门星君掌握的纷争之力。
　　计都忖道楚芸芸之所以拖延至今，是因这些天规，都不是她根本的道。
　　且此女的根本天规，就如同楚希声的‘混沌’那般强大，才能够一直维持与天道的深度交融，没有断去联系。
　　是开天之法吗？
　　计都也很好奇，楚芸芸的根本之道如果是开天，那么她该用什么方式完成登神秘仪？
　　如果楚芸芸无法完成开天秘仪，进一步加深与开天天规的联系，那么她的力量强则强矣，却没可能达到问素衣，葬天，玄黄始帝与三代圣皇那样登神之际，就可比肩帝君的层次。
　　需知照见永恒的过程中，由根本之法生成的源质，可是其它天规法门的三倍！
　　也就在这个时候，计都发现万瘟之主神病魉的神色有异。
　　此时神病魉的面色，竟是无比苍白，含着震惊与疑惑。
　　计都神色略有不悦的看了过去：“你这是何故？怎么失魂落魄的？”
　　近日神病魉在神州附近散播瘟疫的成果，也让他很不满意。
　　虽然这是楚芸芸与问素衣以《戒》，《律》二书压制的结果。
　　神病魉散播的瘟疫，只要一开始自我复制传播，周围天地就会生成一丝丝的‘亥水神雷’，将之诛灭冻杀！
　　计都不得不承认，戒律二书这两件神器制定的戒律，对于他这样强大的神灵虽没什么威慑力，可对于这种需要大规模传播的瘟疫挺管用的。
　　不过他还是很恼火。
　　关键是万瘟之主神病魉的态度，这家伙至今为止，就没有用真身踏入过神州一步！
　　他胆小谨慎惜身也就罢了，关键是几次传播瘟疫失败之后，动作就迟缓了下来。
　　这家伙没有任何新的举措，似也没打算再改良他的瘟疫，躲避《戒》，《律》二书的压制。
　　神病魉神色僵滞的看着计都。
　　他翕动着嘴唇，片刻之后才说出话：“我已经不是万瘟之法的圣者，有人代替了我，掌握了万瘟天规。”
　　计都先是一阵愣神，随即脸色一沉：“那人是谁？”
　　在问话的时候，他已经将自己的神念，往天道碑林看了过去。
　　万瘟之主的力量，在他扰乱神州，狙击楚希声照见永恒的计划中至关重要。
　　水风火三灾之力，虽然都气势宏大，撼动人心；却如何及得上刀兵、瘟疫、饥馑造成的伤害？
　　所以水风火这些自然伟力被称为小三灾，地震都不入三灾之列。
　　而刀兵、瘟疫与饥馑，则都被世人视为大灾。
　　现在的万瘟之主与刀兵之主，虽然还没法发挥作用。
　　然而饥馑之主的饥馑之力，同时包含了严寒，干旱，枯病等力量。
　　所谓‘谷不熟为饥，蔬不熟为馑’。
　　他可以让神州的各种植物死亡，让粮食歉收绝收。
　　计都知道楚希声的登神秘仪可能持续一个多月，甚至数月时间，说不定还可拖延到一年之后。
　　所以他做好了与楚希声长期对抗，打持久战的准备。
　　而此时恰值小麦结穗之际。
　　一旦未来神州范围绝收，导致大规模的饥荒发生，接下来就是万瘟之主与刀兵之主等人的用武之地。
　　计都很快就在天道碑林中看到了答案。
　　他的眉头皱起了一个川字：“蛊神？”
　　那天道碑林中的万瘟道碑第一位已经换了姓名——神少苗。
　　他转而用吃人的视线瞪着万瘟之主神病魉：“究竟是怎么回事？你是怎么丢的这条天规？”
　　神病魉却眼神茫然：“我不知道。”
　　他也奇怪，神少苗是怎么超越他，获得了万瘟天规的认可？
　　“该死！”
　　计都不由心情糟糕之至，他厉声叱骂：“那你还杵在这里做什么？不知道究竟，难道还不知道去查？”
　　蛊神神少苗一直都与人族亲近。
　　她一旦成为万瘟之主，神病魉就别想在神州范围传播瘟疫。
　　关键是那戒律二书就可以腾出力量，比如制定与‘欲望’有关的戒律。
　　神病魉不敢怠慢，当即遁空而起，化作一道黑色光束往中土方向飞逝。
　　神病魉怀疑问题出在中土与四大神山。
　　中土正在传播的尸毒，原本已被诸神鉴定为伪造之物，被他们镇压了下去。
　　然而就在一天之前，中土巨灵部落的各大聚居点又开始大规模的爆发尸灾。
　　这次规模很大，更盛于前。
　　从昨日到现在，就有足达一千五百多万巨灵被感染，就连四大神山也不例外。
　　且都是在发作的瞬间完成尸变，事先没有任何预兆，可见那尸毒在他们体内潜伏已久，且这尸毒擅于隐藏。
　　其中还有许多四品巨灵被感染成毒尸的例子——这是之前从未有过的。
　　以至于一些没有强者坐镇的聚居点，被尸潮屠戮一空。
　　神病魉怀疑蛊神神少苗晋升万瘟之主，很可能是与这场尸灾有关。
　　还有那尸毒本身。
　　那四大祖尸造出的尸瘟，竟能有这么大的威力？他们凭什么？
　　神病魉眼神狐疑。
　　即便是由神少苗出手，用神力改良了尸毒，也不该有这么大的威力才是。
　　不过就在他遁入半空之际，却忽然心神一凛，看向了南面方向冲起的一道暗金色流光。
　　神病魉先是心神惊悸，随后惊疑。
　　“那是——”
　　他看清楚了，那应该是一枚暗金色的箭，他也很熟悉。
　　“坠日神弓，神湮箭！”
　　欲望之主神百欲也倒吸一口寒气，他的喉咙就像是被人一把捏住，发出尖厉的叫声：“是有人想要射日！”
　　万灾之主计都则直接把目光，投向了那暗金流光的源头处。
　　他望见赤红戈壁南面的一座高山上，一位五官清丽，剑眉星目的女子正收起了她手里的坠日神弓，同时往南面方向疾遁。
　　万灾之主计都认出那正是楚希声的亲信，大律朝天衙锦衣卫都指挥使计钱钱。
　　此女是他几个部下最棘手的敌人之一，之前一直坐镇望安，阻拦诸神传播各种情绪之力。
　　不过在楚希声北上与勾陈等人一场大战之后，此女已连续十几天不见踪迹，没想到是来了此处。
　　与此同时，万灾之主计都也看到了计钱钱身后正在消散的一位巨大的身影。
　　“弓神天羿？”
　　计都初时没有在意，以为这是‘万射’之法的天规法相。
　　可他随即就发觉不对，弓神天羿已经陨落了。
　　‘万射’之法已经没有了新的圣者出现，它的天规法相，现在就是坠日神弓！
　　计都瞬间感觉到背脊中一股寒气直冲脑髓。
　　那分明是弓神天羿的真灵！
　　那个女人在‘射日’的同时，以‘射日’一事凝聚弓神天羿散于天地的真灵。
　　怪不得弓神天羿的后人，愿意将坠日神弓借予人族。
　　他毫不犹豫的一个闪身，直接穿越宽达十三万里的赤红戈壁，来到了计钱钱的身后。
　　计都一个抬手，以无边神力抓向了计钱钱。
　　他以万灾之力为主，融合毁灭，破坏，杀戮等等力量与三灾八难，神力同时在计钱钱的体内与体外爆发。
　　不过就在计钱钱口中咳血，即将被计都一掌抓碎的时候。
　　一杆黑色的长枪蓦然从虚空中穿刺而出。
　　那正是楚芸芸——她的人与逆神旗枪，赫然通达一百万里，直凌此地。
　　而就在楚芸芸与计都交手之际，位于中土之东，太阳升起之地的天灶星君蓦然一声怒啸。
　　他的啸声撕心裂肺，含着无穷的惊怒。
　　昔日天羿射日，阴神月羲与司辰星君难道就不想阻止吗？是没办法阻止，也赶不及！
　　那道箭光的速度不但超越一切遁法，也湮灭了一切天规概念，湮灭了一切阻拦它的力量。
　　射出之后就化作一条金线横贯天空，穿射到了神赤轮的面前。
　　赤轮星君神赤轮正在往天地散布炎光，化解中土积蓄的阴寒。
　　他很小心，从不使用超过自身十分之三的神力。
　　不过神赤轮还是不自禁的稍稍分神，感悟那大日阳炎之妙。
　　驾驭长车，身化大日——这是他以前从未体验过的经历。
　　直到神赤轮感觉到危险。
　　“咚！”
　　神赤轮还没反应过来，就感觉到胸前一阵锐痛。
　　随后他的神躯就从胸部开始寸寸湮灭，他驾驭的马车也失控坠落——那情景就如之前坠落的九轮太阳一般。


第七百三十一章 神妄
　　当神赤轮化身的大日从天空栽落之刻，整个中土的天空又恢复了黑暗。
　　不过天灶星君的怒吼却在天空中如滚雷一样的传播。
　　“楚希声！天羿！”
　　他愤怒之极。
　　这一记神湮箭，铁定是楚希声让人射出来的。
　　不过若没有天羿的认可，一般人根本无法开动那‘坠日神弓’，也无法借用其力，在那一刹那拥有帝君级的神射之力。
　　这位弓神的真灵可能是急于回归，别无选择。
　　天灶星君却无法谅解。
　　万灾之主计都只与楚芸芸交战了片刻，就选择了撤退，没敢在赤红戈壁之南继续逗留。
　　他与楚芸芸交手的时间虽然短暂，彼此间却已过了三十万个回合。
　　计都意识到此女确实已在体内生成了大量的源质。
　　哪怕是排除掉那皇道秘法，楚芸芸的战力也已经接近准帝。此女差的就只是先天神体，力量方面远远逊色于他。
　　不过此女与楚希声一样，有着万古千秋之血，品阶与楚希声不相上下。
　　她也同样可以使用‘十二龙永恒’，用那永恒之壁护住身体，然后只攻不守。
　　不过真正让他决定撤退的，还是楚希声遥空斩过来的刀光，还有两个长得一模一样的绝丽女子。
　　计都头疼之极。
　　楚希声这竖子成为‘普天’之法的真灵之后，刀光竟然可以从望安城的上空，一直斩到一百一十万里之外。
　　虽然此子的刀力只剩下不到三成，然而此子现在就不是靠他本体的力量作战，而是依靠龙气与诸神对抗。
　　这家伙的龙气极盛，一点都没受距离的影响，随着刀光降临在百万里之外，仍是狂猛无俦。
　　也使得楚希声的天规力量，原原本本的凌于此地。
　　计都与之稍稍接触了几击，就将无边神力在身前一炸，强行逼退了楚芸芸，随即扬长万里而去。
　　他之所以避到赤红戈壁北面，本就是为避免与楚希声二人正面交锋。
　　此时再继续战下去，就有违本意了。
　　这夫妻两人其实还不足以让他忌惮。
　　在他们登神秘仪完成之前，他们联手都不是计都之敌。
　　计都却放心不下那位三代圣皇，也必须顾忌南极长生大帝与烛光阴。
　　他更放心不下太阴星宫里面聚集着的几位盘古祖神。
　　人族的三代圣皇擅于刺杀，昔日大罗蚁族祸世之际，就有许多神灵莫名其妙的死于其手。
　　南极长生大帝也有截天之遁，可以在时序断面中肆意行走——这株松树现在还有了造化神树，元力几乎无穷无尽，根本不用担心截天之遁的消耗。
　　还有一个时神烛光阴，更是时序之法的圣者，更加的行踪难测。
　　这三人联手合力，可以在一瞬间重创一位祖神。
　　虚神奢源为何对这场人神决战保持万分谨慎的态度？不就是担心与这三位死战的代价？
　　何况那盘古诸神也都不是好东西。
　　就在不久之前，那火神焱融，才刚与他一起争夺过星辰‘荧惑’。
　　万一他与楚希声激战之际，这些老奸巨猾之辈在他身后来这么一手，计都难以承受。
　　他以前这么算计过罗睺，也出卖过烛光阴，所以在这方面额外小心。
　　在退至赤红戈壁之后，计都先用‘雾灾’之法密布天空，又用‘遮天’之法遮蔽自己的踪迹。
　　他与罗睺有着一样的弊病。
　　身为万灾之主，计都通晓许多强大的天规力量，却都会而不精。
　　直到感应不到楚芸芸的气机之后，计都才再一次与自己的部属会合在一起。
　　“麻烦了。”
　　欲望之主神百欲叹了一声，回望自己身后，微一摇头：“这寒力再积蓄下去，不但问素衣会炼化更多的冰神源质，我们在北方的子嗣后裔，也必将死伤无数。不知道接下来，虚神会做何应对？”
　　没有了太阳照耀，这天地间的阴寒之气日甚一日。问素衣掀起的封冻之力，只会越来越强大！
　　据说此女的先天神体还只是中位，可她的力量，已经是帝君层次。
　　可若这寒灾持续下去，难说问素衣会走到什么地步。
　　需知这位可是楚希声正式册封的西宫皇后，也是能动用大律龙气的。
　　欲望之主神百欲一想到这局面就头皮发麻。
　　问题是焱融之子死后，那太阴星宫内的几位祖神，多半要生出矛盾。
　　万灾之主计都也抬起头，看向天空上处于昏暗状态的太阴星，发出一声冷哼：“他自然会想办法。”
　　计都心里其实有点幸灾乐祸。
　　不久前火神焱融与他争斗的时候，气势可是凶横霸道的很。
　　这位让‘祸斗’凝星之际，大约是不曾想到，他的幼子会在不久之后死于楚希声之手。
　　不过当他想到问素衣的力量已经触及‘冰灾’之法，且在这领域的力量迅速增长，即将摘取圣者之位，计都的心情也很糟糕。
　　奢源那厮，究竟在做什么？
　　这阴阳颠倒既然难不住人族，就该早日改弦更张。
　　奢源就那么忌惮阴神月羲？
　　他们这些人都是活了一两千万年的人物，全都城府深厚，老谋深算，智慧超群，却被一个二十多岁的小子玩弄于股掌之上，屡屡挫败。
　　计都其实知道缘由。
　　他们这一方还是人心不齐。
　　人族中有一句名言叫做‘上下同欲者胜’。
　　然而盘古与混沌诸神现在是一盘散沙，各方势力之间矛盾众多，貌合神离。
　　这种情况下，他们哪怕有着通天的智慧，哪怕有着数倍于人族的力量，也很难发挥作用。
　　反倒是人族，在楚希声协调驾驭下，现在是真正的‘上下同欲’。
　　而此时在赤红戈壁之南。
　　两个白灵曦已经赶至到了楚芸芸的身前。
　　二人对视了一眼，视线如刀锋一般碰撞，随后一齐朝着楚芸芸一礼：“臣下参见皇后，方才援救来迟，请皇后恕罪。”
　　一号白灵曦暗暗冷笑。
　　这个神净璃已经将她的血肉化体，更换成了神器寄体，且是一件很强大的神器，力量更强大了。
　　这位在‘北州’隔壁的‘天洲’担任总督，也是雷厉风行，强势镇压巨灵与百族，极力贯彻大律朝的各种政令。
　　这次她们响应楚希声的号召来援，神净璃的化体明明距离更远，却几乎与她同时抵达。
　　此女是欲结好陛下，想要在人族这边留后路。
　　只是陛下想要的东西，神净璃却一直不肯拿出来，她能得楚希声几分看重？
　　二号白灵曦却是心情凝重。
　　她早就知道，旁边这个蚁后已是死心塌地，要与自己的女儿一起给楚希声当爪牙刀刃。
　　此时这一号白灵曦已经产子成功，力量不用被腹中胎儿抽取，可以完完本本的发挥她一身的力量。
　　此女也是大罗蚁族精华所聚。
　　那些蚁族在造化神树下横行肆虐，吃了不知多少巨灵，他们最后的元气汇聚在一起，就聚集在这位蚁后与蚁王女身上，可想而知她们的潜力是何等之强。
　　预计这蚁后的战力，已可比肩上位永恒，不逊于她从奢源那里换来的这件强大的神器寄体。
　　不过真正让神净璃心情沉重的，却是现在的时局。
　　楚希声明里暗里的对她施压，让她把补天神石交给奢源，究竟是什么用意？
　　二号白灵曦随即收起了思绪：“皇后殿下，我们可要追击？”
　　“不用！打不过，没必要追。”
　　楚芸芸言简意赅，转过头看着计钱钱：“钱钱你现在情况如何？”
　　计钱钱盘坐于地，正在调息养伤。
　　刚才计都的力量虽然没有正面击中她，却还是导致她体内各种各样的气血不畅。
　　不过计钱钱闻言之后，还是喜悦的睁开了眼睛：“我已经是万射之法与无敌之法的第一真灵！”
　　无敌之法是由子羽创成，万射之法则是出自弓神天羿之手，这位回归已成定局。
　　在有创道者在位的情况下，计钱钱几乎没可能超越其上。
　　且计钱钱的无敌之法其实有点虚，她的无敌意念，更多是源自于楚希声，并非是出于自身，也是军神子羽提拔之故。
　　这次射日，也是出于楚希声的安排，借助了弓神天羿的力量。
　　不过这份射日秘仪，已经足以让计钱钱强势踏入永恒阶位。
　　何况楚希声还给她安排了一条前途无量的通天之路作为根本。
　　楚芸芸上下看了计钱钱一眼，随即微微颔首：“这次回去，还是得让希声给你看一看。你虽已成功晋升超品，却在晋升过程中，被计都干扰，很难说你的身体里面，会留下什么隐患。”
　　楚希声的如意之力，不但可以强化人的肉身，还可以治疗伤势。
　　楚芸芸说话时，又转头看向东面无终洋方向。
　　楚希声没有过来，是因东海那边也在爆发战斗。
　　不知陆乱离那边情况如何，勾陈等人被击退了没有？
　　※※※※
　　无终洋上，一场乱战正剧烈爆发。
　　楚希声的刀光，持续的从百万里外轰落在海面上，与降临凡界的勾陈星君交锋。
　　此处是大海之上，不似不周山那样有着无数的敌意杀念可借。
　　是故勾陈星君哪怕被楚希声强行借走了太虚与移天这两条天规，还是压制住了楚希声那越斩越快的刀光。
　　不过他也无暇他顾。
　　楚希声正尝试从百万里外跨空而至，勾陈星君不得不全力封锁虚空，阻止楚希声到来。
　　这位人族四代圣皇现在不但战力强大，还有各种各样的神通手段。
　　此人一旦赶至此地，他们想要杀死陆乱离的可能就微乎其微。
　　远处的陆乱离则是同时面对‘文曲星君’与‘七杀星君’两个对手。
　　黎山老母就在附近，却被天钺星君缠住了。
　　天钺星君也是金系神灵之中的支柱干将之一，实力仅次于七杀。
　　此人竟也以本体降临凡界。
　　此外那天灶星君，贪狼星君估计也在赶来的途中。
　　之前天灶星君要看着他的弟弟神赤轮，而贪狼星君虽然力量强大，却不善于隐匿踪迹，所以这次没有跟过来参与袭杀。
　　不过现在神赤轮已死，天灶星君心切于复仇，一定会以最快的速度赶至此间。
　　陆乱离预计六到七位准帝与帝君，就是那几位祖神的力量极限了。
　　他们只能掩护这六到七人，突破九重云霄，进入凡界。
　　她却神色镇定，从容作战。
　　陆乱离以‘神映珠’这件神器作为核心，极力凝聚青龙星君的星力法体。
　　其力量相当于青龙星君的神器寄体，此时正与‘文曲星君’战成一团。
　　文曲星君完全不是青龙的对手，他用无数的文章竹简，也化作一只巨大的四爪神龙。
　　那龙之九子之一——‘蒲牢’，也是六代天帝苍皇的伴生神兽。
　　昔日苍皇将自己创造的文字刻录于巨钟与巨鼎之上，初代蒲牢则趴伏在上面，发出钟鸣般的吼叫，将苍皇制定的文字大声宣告于天下。
　　苍皇陨落之后，藏入阴阳海潜伏的‘蒲牢’，一直都是文字与言灵之法的天规法相。
　　文曲一直对此兽无可奈何，他也只有用这个形态作战的时候，才能发挥最大程度的战力。
　　文曲星君用文章竹简凝聚‘蒲牢’与青龙星君撕咬，却在青龙的打击下溃不成军。
　　青龙是木系圣者，而文曲使用的各种器物都被克制。上面先是长满了各种苔藓，然后快速糜烂。
　　七杀星君那边则是全力以赴，力求在最短的时间内将陆乱离杀死。
　　不过他发现陆乱离绝非易与之辈。
　　她的力量虽然比不上楚希声与楚芸芸，在龙气助力下，却也可与许多准帝并驾齐驱。
　　陆乱离展出了三头六臂的身体，六只手臂各持种种神兵，且都是不同的力量。
　　迷天、乱天、梦天、幻天、诛天、神妄。
　　她在升入超品之际，没有继续精修无相神宗的平天与量天之法。
　　反倒是在‘无相功’与‘神妄剑’的基础上，衍生出了‘神妄’之力！
　　她用迷天之法迷惑自身，以梦天与幻天之法，让自己陷入梦幻，从而让自身处于无比狂乱的状态。
　　这就像是掌握‘傲慢’的神般若，通过欺骗自己，越傲慢越强大。
　　陆乱离现在也是一样，越是狂乱，越是狂妄，力量也就越可怕。
　　所谓妄——胡乱，随便，不法，非分，虚罔，不实，狂妄之意。
　　这也是信念之法的分支，包括了傲慢，却不仅仅只是傲慢。
　　“你杀不死我！有希声在，这个世界谁也杀不死我。”
　　陆乱离竟神经兮兮的笑着。
　　她手中的六把神兵胡乱斩击，却将七杀星君的杀，斩，灭，诛，屠，戮，歼这七杀之力，砍得一团乱麻。
　　七杀星君头皮也在发麻。
　　他因身属金系，掌握杀伐之法的缘故，战力虽然超过许多帝君。
　　可对于陆乱离这样的存在，一时间还真有点无可奈何。
　　也就在此时，他听到勾陈传来的语音：“撤！”
　　七杀星君本能的抗拒，心生不甘。
　　可他随即就看到三道金光，从云空中踏空而来。
　　“这是——”
　　七杀星君看见那遁光中的身影，眼仁不由微微一收。


第七百三十二章 龃龉
　　“麒麟神君！”
　　七杀星君看着那飞遁过来的三道金光，不由双眼微微一眯。
　　那三道金光之一，正是四代麒麟！
　　苍皇时代的儒人，认为天下生灵都是由‘虫’演变而成。
　　而麒麟乃天下‘毛虫’之长，三百六十有毛之虫，皆以麒麟为长。
　　麒麟一脉性格温和，仁善，喜好追逐所有美好之事，不喜俗事，不喜争杀，厌恶所有恶浊事物。
　　麒麟与它的那些血脉后裔，像什么水麒麟，火麒麟等等，大多都喜欢隐藏于天地间那些适合它们的灵力丰盛之地，千百万年都遁世不出。
　　不过四代麒麟却与他的那些先祖不同，据说这位与另一位腾蛇真君一起，是初代勾陈星君的伴生神兽，也可能是伴侣。
　　这位在人族天帝的时代，在勾陈星宫中拥有着上百颗星辰，辅助勾陈控御星空中所有与战争杀伐有关的星神。
　　而所谓的‘勾陈’，也与玄武、朱雀一样，不只是一颗星，而是一群！
　　勾陈星宫共由六大星团，一千一百多颗星辰组成，不亚于四象，除此外，还有掌握太微的权柄。
　　勾陈星君目前只是掌握勾陈主星。
　　初代勾陈陨落之后，勾陈星君之位连续更迭数位，都想彻底掌握勾陈诸星。他们虽然在勾陈诸星中册封了众多星君，控制都却流于表面。
　　由于麒麟真君与腾蛇真君的存在，他们一直都没法将隐于勾陈诸星中的初代勾陈烙印，完全炼化。
　　此时与这位麒麟真君同时赶至此地的，还有龙之九子中的初代‘蒲牢’与初代‘嘲风’！
　　那是真正的‘蒲牢’神君，它赶至之后发出一声钟鸣般的龙哮，直接以言灵之法，将文曲星君化身成的‘蒲牢’震为碎粉。
　　诸神灭绝苍皇与人族诸子百家创造的文明之后，巨灵与诸神创造的文学文字，简直不堪入目。
　　麒麟真君更是化作了一道流光，携带着磅礴雷霆与勾陈星君撞了一记。
　　四代麒麟是雷法的候选圣者，它虽然在雷霆上的造谣修为不及雷伯，却掌握了‘辟邪神雷’的部分奥义。
　　四代麒麟不但身如‘金刚’，不折不损不毁不破不灭，那额前独角也有着‘辟邪神雷’五成的神威。
　　强如勾陈星君，也被这一撞，轰撞到了三千里外。
　　他看着这三头金气辉煌的身影，脸色不由难看之至。
　　这是两个帝君，以及一位战力直追青龙的强大帝君！
　　——他们果然又出现了！
　　昔日玄黄始帝，就是依靠这群人族天庭时代的遗老遗少，北伐中土，讨伐诸神！
　　虽然昔日望天犼出世那一战，令龙族重创，初代龙之九子又陨落了两位。
　　如那初代睚眦，就死于尸毒。然而麒麟等人却从凡界逃脱，觅地潜藏隐伏，修养元气，直至如今。
　　他随后发出一声轻哼，毫不留恋的遁空离去。
　　这三大神兽的战力，都极其的强大。
　　哪怕实力最弱的‘嘲风’，也足以与七杀星君一战！
　　何况那楚希声劈来的刀威也越来越强。
　　他们已经没有擒拿陆乱离的可能，那就无需恋战。
　　在飞遁的同时，勾陈星君心内忧心忡忡。
　　最糟糕的情形还是出现了。
　　昔日玄黄始帝可没有什么力敌万军的睚眦刀。
　　这位战力虽强，却没法一刀镇压万军，镇压天下。
　　玄黄始帝之所以能够横扫凡界，北伐中土，蔑视诸神，就是因这位创成的皇道秘法，可以册封神灵与护国神兽，以龙气供养其躯。
　　它们不用依靠天地元灵，也就不受九重云霄的限制。
　　那时人族在凡界的力量，其实是胜过永恒巨灵的。
　　而如今，这些与人族关系紧密的神兽再一次现世，接受了楚希声大律朝的册封。
　　龙气这东西，乃是亿万人的气血之灵与意念凝聚而成，虽然能够在一定程度上代替元气，却也会污染元神。
　　对于麒麟这样的强大神兽来说，其实无益有毒。
　　人心越是杂乱，对于他们的伤害也就越大。
　　然而玄黄始帝与楚希声凝聚的龙气极其的纯净，极其的凝练。
　　这就降低了麒麟神君镇压龙气中那些恶浊杂念的难度。
　　勾陈星君头疼之至。
　　三十六万年前，玄黄始帝陨落之际，他们就意识到皇道秘法的威胁。
　　几位祖神也曾想过在北方中土，建立几个人族那样的王朝，也像人族那样聚集龙气。
　　需知中土的巨灵族裔虽然只有二十亿左右，然而他们治下奴部百族的生灵却高达万亿。
　　如果能够建立几个皇朝，可以凝聚超越人族数倍的龙气。
　　然而盘古族裔十大支系，还有众多混沌族裔之间矛盾众多。
　　巨灵诸部也不愿放弃他们的奴部，更不可能对奴部平等对待。
　　诸神更担心天地间的律法之力太盛，导致五代天帝神昊的真灵回归。
　　那是人族当中仅次于东皇的强者，他与苍皇一样，全盛时也触碰到了造化领域，更胜于现在的奢源。
　　天地间的律法越强大，五代天帝神昊的力量也就越强大；天地间的文明越昌盛，六代天帝苍皇的伟力也就越恢弘。
　　那时他们的力量，不是盘古主宰能比肩的。
　　如果不是人族在猝不及防下遭遇重创，东皇与神昊又需将他们的绝大部分力量用于对抗那一位，他们根本没可能将之杀死。
　　所以这建立皇朝之议，也就不了了之。
　　可这样下去就不是办法，几位祖神联手之力，就只能支撑他们寥寥几人以本体降临凡界。
　　其余诸神其实也能降世，然而九重云霄的存在，让他们无法在凡界随心所欲的吸收天地元灵，动用天规力量，战力会大幅衰落。
　　勾陈星君不由暗暗叹息。
　　昔日九代天帝害人不浅！
　　他用神契天碑，借人族之力，强迫诸神立下的誓言，至今都紧缚住了诸神的手脚。
　　在凡界与人族决战，实是下下之策。
　　如今只有瓦解楚希声的龙气，才能够镇压住人族崛起的势头。
　　又或者，他的父神奢源，能够成为真正的造化主宰——
　　勾陈星君不知道的是，跟在他后面飞遁的七杀星君，正眼神狐疑的看着他。
　　不知是否错觉，他望见这勾陈星君的浑身上下，竟然浮现着一层隐约的黑灰之气。
　　七杀星君心中惊疑，忖道莫非是自己的感应能力出了什么问题？
　　这层灰气，不但勾陈自己没发现，文曲星君与天钺星君似乎也没察觉。
　　他随即摇了摇头。
　　七杀猜测勾陈星君应该是受了什么伤。
　　且这与他有什么关系？
　　※※※※
　　此时在太阴星宫，那原本恢宏壮丽的星宫殿宇已化成一片残墟。
　　到处都是剧烈燃烧着的火海，酷烈的火舌四面窜动，使得聚集在这里的诸神避之唯恐不及。
　　在赤轮星君陨落，从天空栽落的那一刻，火神焱融就出手了。
　　他的性情本就暴躁的很，如烈火轰雷。
　　之前是为庇护血裔，羽翼火系诸神，一直按捺着性子。
　　此时当赤轮星君陨落，火神再无法压抑怒火，直接就展动起了‘六丙神火’，将整个太阴行宫烧得面目全非。
　　不但太阴星君与她的女儿，被逼到退入太阴星内躲避，司辰星君更是化作大日金乌，四面闪逝飞遁。
　　六丙神火是天地间最强大的火焰之一，与六丁神火齐名，神威几可直追辟邪神雷。
　　丙为武火，可以杀伐；丁为文火，可以炼器。
　　六丙六丁皆总揽天地间五行万物，就如雷神天伯创成都御万雷的都天神雷，是火之总纲！
　　在火焰之上，哪怕司辰星君的太阳真火，也要逊色半分。
　　何况火神重生之后，便是火法圣者，那六丙神火神威之强，可以烧灼时序虚空，将一切化为乌有。
　　便是虚神奢源见了，也不由眉头大皱。
　　不过他还是一挥手，将周围的六丙神火，都送到了万里虚空之外。同时以虚空之力，将司辰星君掩藏护住。
　　火神焱融如果能够在他措不及手的瞬间，一击将司辰星君杀死也就罢了。
　　然而司辰星君没死，他就不得不出面主持公道，否则这盘古诸神的联盟，立时就要分裂瓦解。
　　由此可见司辰星君实力之强。
　　太阴星君因阴阳逆转之故，所有的神力都在压制阳神，是无力他顾的。
　　而方才虚神奢源的反应其实慢了一下。
　　在场的风神帝刹，木神灵威，则是有意无意的暗助焱融。
　　他们对这位阳神太昊最后的子嗣，都怀着满满的恶意。
　　然而焱融还是没能够将之杀死，司辰星君竟然毫发无损。
　　奢源只能感慨，此人不愧是曾与白帝子并称于世，并驾齐驱的存在。
　　“兄长请暂且息怒！”
　　奢源面对焱融投过来的怒恨视线，面无表情道：“司辰星君既然说他无辜，那就得给他一个解释的机会。如果他摆脱不了嫌疑，兄长再动手不迟。”
　　他目光阴冷，看向了远处的那只大日金乌：“司辰星君，你今日如果不给火神一个说法，那就必须给诸神一个交代。”
　　奢源心里，其实也恼怒之极。
　　赤轮星君是奉他之令，化身大日照耀天地的。
　　结果赤轮星君才刚日出中天，就被人一箭射落，这无疑是一巴掌甩在他的脸上。
　　“我自然是无辜的。”
　　司辰星君由大日金乌化身成神躯。
　　他神色坦然的手托着一杆暗金长箭，来到诸神的面前。
　　“这就是当年弓神天羿射我的湮神箭，如今还在我的手中。”
　　他看着火神焱融，眼神阴冷，语含不满：“你怀疑是我将湮神箭给了楚希声，使他射落了赤轮星君。然而昔日湮神箭，正是由你与水神天工联手打造，我们太阳金乌一脉才是受害者，损失了九位兄弟。”
　　司辰心内暗暗冷笑。
　　今日诸神的举动作为，他都看在眼里。
　　一应人等，包括奢源在内，没有一人对他施以援护。
　　不过司辰也一点都不觉慌张。
　　除非奢源心意已定，要将他逼迫到人族一方，让人族再多一位孔雀真君层次的强者。
　　火神焱融的气息明显一滞，他随即脚踏地面：“那么阴神呢，你该作何解释？”
　　阴神月羲的身躯再次显化出来。
　　她的脸色也难看之至。
　　这座太阴神宫被烧成废墟，简直让她颜面无存。
　　“我需要做什么解释？”
　　阴神月羲气息森冷：“我都把日轮刀与驭日神车借给了你的幼子，还要做什么解释？你莫非怀疑另外两枚湮神箭支在我的手中？只是一个怀疑就要杀我吗？”
　　阴神月羲目中燃烧厉火：“焱融，你不敢去凡界与人族死战，反过来却对我发作？我却非是任你欺凌之辈！你如果拿不出证据，就别逼我弃了这阴阳颠倒，与你鱼死网破！”
　　她随后又一挥袖：“你们都走吧，此处不欢迎诸位。织女，帮我召回贪狼星君，他焱融如果不给我家赔礼道歉，我阴阳神系从此退出盟约！”
　　火神焱融的眸光，不由一阵阴晴不定。
　　昔日阴神月羲分出化身‘暗月女神’月御，勾引弓神天羿，之后又将弓神天羿置于死地。
　　所以剩下的两枚湮神箭，很可能是在阴神月羲之手。
　　这位与司辰一样，嫌疑极大。
　　也就在他即将发作之际，他却听奢源加重了语音：“兄长！兄长如果没有确实证据，眼下还是以大局为重，请兄长务必三思！”
　　奢源知道这会激怒火神焱融。
　　可如果他不阻止，诸神联盟现在就会崩溃。
　　火神焱融冷冷的看了奢源一眼，随即一拂大袖，化作一道火光，直接遁空离去。
　　奢源看着他的背影，不由头疼的揉着眉心。
　　对于焱融，奢源其实不怎么担心。
　　火神一系其实没有任何选择余地，赤轮星君之死，只会进一步逼迫焱融站在他身边。
　　看这位的模样，应该还没有失去理智，去凡界与人族拼命。
　　奢源头疼的是诸神之间的矛盾无法缓和调解，而楚希声的力量日盛一日。
　　他在心里思忖，是现在解除对阴神月羲的限制，任她完成阴阳颠倒之后照耀凡界？还是直接开始他的造化秘仪？
　　奢源摇了摇头，他现在没有十成的把握，甚至连六成都没有。
　　自己不能像水神那样弄得不上不下。
　　所以还是得先攻下冥界，削弱混沌诸神，最好是将初代天帝还有她麾下的凶兽大军诱而歼之。
　　不过到了不得已时，倒是可以提前发动，用于获取更强大的力量。
　　奢源随即一个抬手，竟然在一个须臾间，将此地的诸神都转移到自己的太虚神宫。
　　他在殿内上首盘坐了下来，环视诸神。
　　“诸位，赤轮星君被射杀之后，中土积蓄的阴寒之力该如何化解？还有，弓神天羿即将回归，我等又该如何应对？这两桩事，今日必须拿出个对策不可。”
　　殿中的神灵面面相觑，他们全都眉头大皱。


第七百三十三章 必胜
　　望安城，楚希声化身的大日，依然悬于靠北面的位置，向四面八方散发着无穷光热。
　　他尽量将绝壁山脉北面那些新占领的领土，也纳入到自己的照耀范围。
　　这一方面是为照顾那些响应朝廷号召北迁的百姓，也是现实需要。
　　神州地域虽然日日都有阳光照射，然而这个世界加上中土，加上无终洋与海外诸岛，南北东西都广达一千万里。
　　——这还没算上那些已经被浊气彻底淹没的地域。
　　这些地方正在日复一日的积蓄寒力。
　　问素衣之所以能封冻中土，正是顺势而为。
　　而在他照耀下的神州，就像是一个凹坑。
　　每次日落之后，这天地间的阴寒之力就会向这个凹坑灌入进来。
　　所以楚希声干脆免了东升西落。
　　他希望能够尽可能照耀的久一点，让天地间的草木能够吸收阳光，茁壮成长，避免未来的灾荒到来。
　　毕竟就他的算计来看，未来这世界会不会有太阳，其实是很难说的事情。
　　即便是他，也没法笃定。
　　总之有备无患，大律朝还是得多积蓄一些粮食。
　　就在不久之后，九道赤红色的剑光穿射而来，被他收到了袖中。
　　那是‘九曜神轮剑’。
　　刚才在与勾陈交手，试图跨越百万里降临东海，其实是他用九曜神轮剑凝练的化身。
　　这九口剑的材质早已面目全非。
　　在他如意之法的持续改造下，它们的品质，已经直追上位永恒阶的神器。
　　不过这九口剑入袖之际，楚希声却在想着白帝子提到的那团藏于阴阳海内的‘辟邪神雷’。
　　待他神体踏入永恒之后，要做的第一件事就是去阴阳海，将那团‘辟邪神雷’分成九缕，炼入‘九曜神轮剑’！
　　昔日玄黄始帝融入两道盘古精魂，拥有了超越许多祖神的强大力量，却也因此被阻碍，无法在力量上更进一步。
　　而世间唯一能够避免被盘古精魂影响的办法，一是斩出本命三尸，融入盘古精魂与源质；一个是打造出一件强大的神器，作为承载它们的容器。
　　斩出本命三尸，其实是修心的功夫。
　　另一个世界的说法是要堪破七情六欲，破除执念，使自身意识凌驾于七情六欲之上，将之掌控，才可照见真如，证得大道。
　　玄黄始帝就是想用这种方法净化自身，破除盘古精魂对他元神的影响。
　　这修心与锻炼元神的功夫，楚希声其实一直都在做。
　　他有《九轮神譩》为基础，某种程度而言，算是早就把自己的三尸斩出去了。
　　虽然不能掌控七情六欲的地步，却已经能够初步做到破执。
　　楚希声希望用自己的‘九曜神轮剑’来承载盘古精魂。
　　仅仅只是力量比肩祖神，还没法确保人族在接下来的人神大战中取胜。
　　他也必须想办法降低伤亡。
　　这场人神大战，最好是碾压性的胜利。
　　而如果想要以最快的速度拥有超越祖神层次的战力，再没有比融入‘盘古精魂’更好的办法。
　　不过现在的‘九曜神轮剑’，还不足以寄托‘盘古精魂’。
　　只有练入了‘辟邪神雷’，才能让他分出去的元神至阳至刚，至强至坚，至纯至锐，不坏不灭，不受‘盘古精魂’的影响。
　　‘辟邪神雷’也号称‘金刚’，是无法炼化的，几乎不受外力影响。
　　然而大衍之数五十，其用四十有九，这世界就没有真正完美无缺的事物。
　　楚希声的魂海之内，有着两枚用神赤火肋骨炼成的‘神意刀心’。
　　昔日神赤火在混沌中诞生时机缘巧合，肋骨与一团‘辟邪神雷’融合。
　　虽然令这团‘辟邪神雷’失去了部分特性，却使得他的肋骨变得坚不可摧。
　　所以当日神赤火是怎么融合‘辟邪神雷’的，他照样来一次就行了。
　　楚希声已经参透奇妙，掌握了融合‘辟邪神雷’的方法。
　　他收回九曜神轮剑之后不久，楚芸芸也从北面赶回。
　　她看楚希声神情自若，一身战意已息的模样就放下了心，知道陆乱离已经无恙，转而抬手一招，将楚希声手里托着的一个血色虫茧拿在手里。
　　这血色虫茧里面正是那只蚁王女——她正处于吞噬取代蝉天星君的关键时刻。
　　楚芸芸一直在用开天之法，帮她炼化源质。
　　却因刚才的战斗之故，不得不将这血茧交给楚希声保管。
　　“我看你最近，在连续催发神阳九窍，这种情况长久下去会影响你凝练神躯本源。”
　　楚芸芸在楚希声对面盘坐下来，闭着眼睛道：“天地间不可有日无月。今日你提前一个半时辰休息，剩下的时间，由我来演化明月照世。”
　　楚希声的万古千秋之血，已经提升到了四十阶，元力无穷无尽。
　　今日发生的两场战斗，就没让楚希声有任何损耗。
　　然而楚希声每天演化大日，却已影响到楚希声强化神躯了。
　　尤其现在，楚希声照世的范围越来越广，时间越来越长。
　　“演化明月？”
　　楚希声‘咦’了一声，还是几分怀疑的看着楚芸芸：“芸儿你现在能办到吗？”
　　“这能有多难？”楚芸芸神色看似平淡：“就这么定了，我尽力而为。”
　　日月相应，互为阴阳，总不能让问素衣来演化明月吧？
　　她虽然同意了楚希声与问素衣的关系，却还是有一些底线的。
　　楚希声涨了张嘴，还想说些什么，却见远处三道金色光影闪遁而来。
　　——正是麒麟，蒲牢与嘲风三位神君。
　　他们没有使用兽体，而是演化神躯，来到楚希声的面前。
　　楚希声的神色一肃，起身朝着三人躬身一礼：“乱离遇袭一事，多谢三位神君出手援护。”
　　他又朝着嘲风神君一拱手：“嘲风神君愿意再踏凡世，与我人族共生死，共进退，实是高义大德，请容楚某一拜。”
　　三人中的麒麟与蒲牢，早在半年之前，就已降临凡界，受过他的册封，潜伏于大律国境。
　　这正是楚希声不惧那些帝君真身降临的信心所在。
　　嘲风神君却是首次见面。
　　他们在几个月前联系上。
　　直到今日，嘲风才与他见面。
　　“不敢！”
　　嘲风神君原本在仔细看着楚希声，心里暗暗喟叹。
　　这就是那个逼死神般若，屡败诸神，将他们逼到不敢决战境地的人。
　　实难想象，这位年龄竟还未满三十。
　　不过确有圣皇之风，不逊于玄黄始帝当年。
　　再从他演化的大日来看，也可知这位的力量是何等强大。
　　只怕这位当代圣皇登神之际，就可比肩祖神。
　　他见楚希声向他行礼，忙侧身一让：“陛下，我既然接受了陛下的册封，那就是陛下的臣子，岂有以君拜臣的道理？”
　　他随即郑重其事，从旁边虚空中取出三套叠在一起的盔甲：“其实臣早该来的，只是为炼造此甲，在战界魔域耽误了一阵子。
　　此甲一部分是由初代天帝神真如赠我，一部分是我自己这几十万年来收集得来。原本是四套，另一套我已献给西宫殿下。愿陛下以此甲，再振我等盘古后裔的声威。”
　　他去战界魔域，正是为寻神金鼎，请这位炼天之法的圣者，帮助他将所有甲片炼成一体。
　　楚希声望了一眼，顿时眼神一亮：“好甲！”
　　——这竟是三套接近祖神层次的战甲！
　　“上面的符文，阵法，是源于智叟所遗的战甲器阵吧？材料则是源于混沌元鳄的鳞甲。”
　　楚希声接过战甲之后，以手触摸，随即瞳孔一张：“从这些鳞片里面的天然纹路来看，他的卸天与绞天之法相当强大。这混沌元鳄好生厉害，初代天帝竟然能够在两年前就将之斩了？”
　　混沌元鳄是极其强大的混沌古神。
　　据说其神躯长达一千多里，力量也接近祖神！
　　楚希声感应了这鳞甲的力量之后，发现自己还是小看了这头混沌古神。
　　初代天帝神真如的力量，竟如此强大？
　　“混沌元鳄神躯虽大，元神却不算太强，甚至很弱，初代天帝的力量很容易就能将之欺瞒。不过神真如得了混沌元鳄的元丹与内脏，现在的力量是真的不可小觑。”
　　远处的麒麟真君不但气质如同温玉，语声也如春日暖阳，柔和而宜人：“对了，陛下特意唤我们来此，可是有何吩咐？”
　　如果不是楚希声的召唤，他刚才击退勾陈之后，就直接觅地入睡了。
　　都说龙嗜睡，麒麟更是如此。
　　蒲牢也语含期待，声如洪钟道：“陛下要想我们做什么，不必客气！”
　　楚希声点了点头：“确有事需劳烦三位！”
　　他直接一挥手，在旁边撕开一个虚空裂痕。
　　随即从本体释放出一个血液分身，踏入其中：“请诸位随我来。”
　　麒麟，蒲牢与嘲风三人互视了一眼，跟随楚希声的分身踏入其中。
　　他们进入的时候一头雾水，可当望见这个以楚希声的力量开辟出的混沌空间内，盘坐着的一个六岁孩童时，全都脸色一变。
　　“这是，葬天？”
　　魔神葬天，竟然没死！
　　不！应是死了之后，再生于世！
　　嘲风先是震惊，随即狂喜。
　　他意识到这场在所有人眼中胜负未卜的人神之战，其实已经分出了胜负。
　　接下来要决定的只是伤亡多寡而已——
　　“正是葬天神尊！”
　　楚希声的分身背负着手，看着正闭目入定的六岁孩童道：“我原本想等待葬天神尊二十年再进行决战，那时神尊必可恢复全盛。
　　然而从现在的情况来看，未来那场神战爆发的时间可能比我想象的要早，我想请三位辛苦一阵，帮助神尊炼造一套战甲，同时收集葬天神尊失落的源质。”
　　嘲风忖道此事他是义不容辞！
　　昔日那场战斗，葬天的兵器只是坠落于凡界，应该是落入楚希声之手。
　　然而他的战甲却已破碎了。
　　可惜！可惜！早知如此，就该多保存一点混沌元鳄的甲片。
　　※※※※
　　同一时间，黑水主宰进入到了冥界中那座人族最后的战场，人族诸帝的陵墓。
　　在此处，大律皇朝的国师罗汉宗正带着一众人族术师在此布阵，黑水主宰还看到了大律朝的户部尚书方不圆。
　　那座围绕着人族六代天帝苍皇建造的法阵，已经快建造完成了。
　　黑水主宰进入之后，先是因这天地间如同血云一般盘卷的凶煞一阵暗暗心惊。
　　他当即用一团饱含灵魂力量的水液，护住自己的周身左右，避免他的神躯被这些煞力感应。
　　黑水主宰是阴灵之法的第一真灵，擅于应对灵魂。
　　最后他又看那座大阵，片刻之后，他眸中又滋生波澜。
　　黑水主宰随即落在了当今的冥界之主司黄泉的身侧：“敢问陛下，此阵是何人炮制？好大的气魄，好大的野心。”
　　“嗯？”
　　司黄泉侧目看着黑水主宰：“你知道这阵是做怎么用的？”
　　“我也精研生死之法，怎么可能看不明白？”
　　黑水主宰面无表情：“这不但是要将六代天帝苍皇从封印中交换出来，还要完成生与死的交易是吗？”
　　如果他不是要靠着这女人，抵御水神天工。
　　黑水主宰一定会竭尽所能的将之破坏。
　　然而现在，黑水只能看着司黄泉在这里布阵。
　　“正如你所言。”
　　司黄泉眼神复杂的答道：“是人族的东宫皇后陆乱离，她人虽没有到，这座法阵却是她一手演算出来的，预计交易开始之后她才会到场。这场交易，将由方尚书与剑首辅主持，我与她联手辅助。”
　　她在想楚希声对陆乱离真是宠爱啊——
　　黑水主宰则是一阵胸闷。
　　不过他想到既然要交易，那就需要一位等价，还要活着的祭品。
　　六代天帝的力量与祖神是同一层次的，在他担任天帝的时代，力量甚至接近造化。
　　这就注定了，人族需要捕捉一位活着的祖神级，才可以完成交易。
　　这简直是不可能完成的事情。
　　黑水主宰于是收住了思绪：“陛下，您毕竟是冥域之主！如今诸神的联军，正在攻打冥界。您身为冥界的君王，却只关注人族之事，将您的子民置于不顾，这只怕不好吧？”
　　司黄泉闻言之后却诧异的看着他：“我的神力难道没有覆盖冥域，在调动整个冥域的力量抗击水神吗？”
　　她将双手负于身后：“黑水，我的至交好友对我说过一句话，叫做有多大权力，具有多大责任，有多大的义务，你觉得这道理如何？我再问你，我在冥域能决定什么事情？麾下有多少兵马？又有多少强者愿意听我调动？”
　　黑水心想司黄泉说的这个至交好友，究竟是楚希声无疑。
　　这个家伙实在是让人恶心。
　　“然而这冥界之内，也有无数的人族阴灵。”黑水眉头大皱：“何况陛下，那九凤与凤凰一族，在外面攻势狂猛。”
　　“人族的阴灵你不用担心，我已经做好准备。一旦冥界有变，他们只要愿意就可以通过‘黄泉’撤往战界魔域，这是我真正执掌的一条冥河，我可以做主。”
　　司黄泉老神在在：“至于九凤，你无非是想说这是被我引来的。罢了，从今日开始，凤凰一族可以由我自己来应对，这你总没话说了——”
　　她正说到这里，忽然心神一动，看向上方：“又来了啊，这次好像攻破了。”
　　——那是水神的众多子嗣，还有上百万的神军，正从九泉中的酆泉逆流而上，声势狂猛的攻入冥界深处。
　　黑水面色大变，当即化作一道遁光飞逝而去。
　　这次虽然没能诱骗司黄泉与她麾下的力量全面参战，不过得到司黄泉会应战凤族的许诺，也算是达成目的。
　　司黄泉随后却看着那苍皇的陵墓，定定入神。
　　她想这阵虽然布就，但是楚希声真能办到吗？
　　如果真的能够完成，那么她不但将真正掌握生与死的奥秘，还将全面掌握‘涅槃’。
　　司黄泉随即在手中燃烧起了一团白色的火焰，她的身躯，也浮空而起，飞往被九凤与凤族攻打的另一个冥域入口——九泉之寒泉。
　　司黄泉打算让自己的部下去迎战凤族。
　　她想看看时至如今，还有多少凤凰死心塌地的追随九凤。
　　司黄泉想为自己的母亲讨个公道。
　　所谓天无二日，凤凰族裔也是一样——


第七百三十四章 百鸟之王
　　当司黄泉来到寒泉的时候，寒泉的河神‘神幽寒’正指挥着他麾下的死灵大军，极力的抵御凤凰一族的侵攻。
　　他有点焦头烂额。
　　水神的大军正在攻伐酆泉，让黑水主宰与血海老祖不得不将他们绝大部分的来援兵马抽回，用于防御酆泉，只留下一个神波旬，还有他麾下来自于魔界血域一百世界的援军。
　　这使得寒泉的防御力量减低到最薄弱的地步。
　　寒泉之主不但要抵抗凤族的万禽大军，还得避免被九凤与朱雀、荧惑这些凤族的顶级强者寻到本体，施以袭杀。
　　他现在万分羡慕同为九泉的阴泉、幽泉、苦泉与溟泉。
　　此时木神、火神、雷神与玄武的大军，也在攻打这四条冥河。
　　不过该怎么说呢？
　　木神身为总帅，还算是比较用心的，不过木系诸神在冥界用不上力，一直攻势不振。
　　雷神与玄武那边看起来声势浩大，其实只是装装样子，一直都有保留。
　　至于火神——
　　自从他的幼子被人从天上射落之后，就连样子都不做了。
　　司黄泉的到来，也没让寒泉之主轻松下来。
　　只因这位名义上的冥界之主是孤身赶至，没有携带任何兵马。
　　不过他也不敢在司黄泉面前说什么。
　　这位二代冥凰可不仅仅只是冥界之主，身后还站着庞大的人族势力。
　　何况这位的死亡阴冥之力，正与整个冥域呼应，调度冥域的力量对抗外敌。
　　如果不是司黄泉这位冥界之主，他们早就在外面的神军攻打下溃不成军了。
　　万一司黄泉心里不爽，把她的力量从寒泉抽回来，寒泉之主哭都没有地方哭。
　　神波旬却无需顾忌司黄泉，他一声哂笑，满含讽刺：“似你这样还不如不来，居然连一个人手都不带，这也配做冥域之主？”
　　他是神罗睺与神血河之子，由罗睺与血河老祖结合诞生。是魔界血域一百世界的共主，魔界血域一切魔神之首。
　　这次是响应其母血河老祖的号召，前来援助冥界，抵御水神，所以不需要给司黄泉面子。
　　司黄泉闻言也不在意，只微微颔首：“我也感觉配不上，不过血河与冥界诸神，对我都很抬爱，只能勉为其难。”
　　神波旬这厮，以前虽然取走了她的心脏，然而也促成了她的诞生，更在一定程度上庇护了她。
　　从这个角度来说，神波旬对她来说是有恩的。
　　何况神波旬还有一具神器寄体，死于楚希声之手，他父亲的源质，也被楚希声吞掉。
　　只要这家伙能放得下，双方的恩怨就算了结。
　　神波旬闻言气息一窒，脸色变得怪异起来。
　　他感觉有点内伤。
　　“不知万魔之主可曾听说过帝江？”
　　司黄泉一边说着，一边观察前方的战局。
　　这位寒泉之主居然只是一位准帝，却可称得上兵强马壮。
　　他麾下的阴灵大军，就达到千万之数，都是魂力积累到四品以上的存在。
　　还培育了一支高达二十万的三品尸军，一百万四品白骨牙兵，就放在寒泉的河底，日日蕴养。
　　而无论那些阴灵，还是煞尸骷髅，在冥域寒泉的加持下，都能够发挥出三品左右的力量。
　　所以凤凰一族虽然声势浩大，却在寒泉中进展艰难。
　　“帝江？”神波旬挑了挑眉毛：“此言何意？”
　　“我们的大律皇后有办法帮你炼化你父亲残余的源质。”
　　司黄泉这短短一句，就让神波旬的脸色大变。
　　她继续看着前方：“其实我也不是没有带援兵过来。”
　　神波旬则有点神不守舍。
　　他想楚芸芸真能够帮他吸收父神罗睺的源质吗？
　　神波旬下意识的对司黄泉保持尊敬，他为了配合司黄泉的身高，特意把神躯也缩小到常人大小：“其实没带兵来也没关系，您是冥域共主，本该高卧于幽都之巅。这种厮杀的活计，交给我们就是。”
　　旁边一直没有说话的寒泉之主闻言，也不禁一阵无语，五脏六腑都伤势不轻。
　　司黄泉则洒然一笑：“也不能一点力都不出。对面毕竟是我的母族，只是不知道他们认不认。”
　　就在这一瞬，司黄泉展开了自己的兽体。
　　人族神灵的战斗姿态大多都非兽体，基本都是以三头六臂作为先天神躯的战斗姿态。
　　司黄泉却不一样，她的战斗姿态是一只与凤凰极其相似的巨鸟。
　　这巨鸟全身暗红，不但有着尊贵无比的凤冠，还有着华美的尾翎。
　　那双羽翼更是美轮美奂，整体赤红颜色，且流光溢彩，可以望见上面由一条条的灵力脉络，另还镶嵌上了一点点仿佛星辰般的赤红光点，显得无比的精致华丽。
　　“吾！～”
　　司黄泉挥动着双翅，从寒泉中飞出，看着前方那群遮天蔽日般的万禽大军，还有它们后方的九凤。
　　她的语声无比威严：“吾为冥域之主司黄泉！今日始，亦为凤凰之主，司掌天下万禽！汝等禽鸟之流，如愿奉我为主，可即刻至我羽翼之下列阵！”
　　这一瞬间，天地间的涅槃之力剧烈波动。
　　对面的九凤第一时间就感受到了。
　　她的面色一沉，目光阴冷的凝视着司黄泉：“好一个孽畜！”
　　九凤随后侧目，冷冷的扫了朱雀星君一眼。
　　她认为昔日如果不是朱雀插手，司黄泉没有可能成为二代冥凰。
　　即便她能继承天奈落的力量，也不可能这么强大。
　　不过九凤很快就无暇关注朱雀。
　　司黄泉语落之后，前方战线却是一阵死寂，随后又是一片混乱，竟然有足足四分之一的凤凰族裔，还有大量的凡鸟庶鸟齐齐振翅，飞向了司黄泉的羽翼之下。
　　九凤望见这一幕，只觉自己的心脏被人狠狠的刺了一刀。
　　她胸中充满惊怒。
　　九凤很早就知道，凤凰族裔本就有许多人不满她昔日的背盟。
　　人族天庭毁灭之后，凤凰一族日渐衰落的地位，让许多族人难以接受，他们更不满自己坐视盘古诸神与神般若围杀同为凤族的孔雀一脉。
　　而这次攻伐冥界，九凤不惜死伤，不顾日夜的全力攻伐，确实让一些凤族与百鸟寒了心。
　　可她万没料到，司黄泉在战阵之前一个号召，就让整整四分之一的凤凰一族直接背叛。
　　九凤当即挥动双翅，人如流光瞬影般的闪动。
　　“你二人随我来，她既然要寻死，那本宫便成全她！”
　　朱雀星君张了张口，想要出言劝谏，却见那荧惑星君，紧随在九凤之后，往司黄泉方向闪逝。
　　朱雀顿时面色大变。
　　九凤虽然最近因司黄泉之故神力衰减，却还是接近祖神层次的强大存在。
　　荧惑也是天地间，仅次于白帝子与司辰，以及他们四象星君的帝君！
　　这二人联手，现在气候未成的司黄泉，可能在一瞬间就被杀死。
　　她也化作赤色流光，紧追二人而去。
　　朱雀想要保住司黄泉的性命，否则她们凤凰族裔，就彻底没希望了。
　　她极力的追赶，然而就在她开始化光飞遁的时候，九凤已经化作一只有着九颗凤头的巨禽，与司黄泉碰撞在一起。
　　两人的涅槃圣火正面轰撞，双方气势与天规力量几乎不相上下。
　　然而司黄泉的神力与先天神躯，却逊色九凤太多。
　　九凤用一颗头与司黄泉对抗，另外八颗头，都在往司黄泉身躯之上啄击。
　　“不要！”
　　朱雀见状面色微白。
　　九凤这一击，还不至于将司黄泉置于死地，她却不想看到这祖孙相残的一幕。
　　只是下一瞬，此时已经化作一只巨大火鸟的荧惑星君，竟然没有对司黄泉出手，而是把她的利爪探向了九凤。
　　朱雀先是微一愣神，随后脑海中心念电转，顷刻间就明白缘由。
　　荧惑星君应该是对九凤积存了极大的不满。
　　她这个荧惑星君，本就是昔日神禹的册封。
　　而九凤背叛了神禹。
　　如果只是这一事也就罢了，九凤是凤凰共主，不但是她们的王，也是她们的亲姐，她们不得不遵从她的号令。
　　然而在不久前，凤族也没能保住荧惑星。
　　九凤不但容许了祸斗分走荧惑的权柄，甚至还容许万灾之主，在荧惑之旁再立一灾星！
　　她这个妹妹的心内，此时不知积存了多少的怒恨与不甘。
　　以凤凰族裔的力量明明可以抗拒，九凤却选择了妥协。
　　而现在，凤凰族裔有了另一个选择，另一个掌握涅槃之力，未来可能更加强大的王——
　　“轰！”
　　荧惑不但蓄势已久，出手亦狠辣之至，竟然一点都不在乎姐妹情分。
　　她趁着九凤没有防备，这一抓不但撕下九凤的一整只翅膀，更是将九凤的三颗头颅都直接撕成粉碎。
　　“荧惑！”
　　九凤星君剩下的头颅不由发出一声哀叫，含着被背叛的无穷惊怒与不解。
　　不知为何，她想起了昔日，自己亲手从神禹身后，抓碎他心脏的那一幕。
　　她随即感受到自己胸腹中一阵剧烈疼痛。
　　那是司黄泉，她一爪破入九凤的胸膛，几乎抓到了她的心脏。
　　九凤的神力猛力爆发，将司黄泉强行逼退。
　　同时拼着一颗头颅被荧惑抓碎的代价，身影快速闪逝，往后方飞退。
　　“王姐！”
　　朱雀星君原本想要出手援护，却见九凤化身的金色流光，直接将她绕开，一瞬间就退到了冥界之外。
　　朱雀星君愣了愣神，随即站定在虚空，遥空看着自己的妹妹荧惑。
　　荧惑似无所觉，她目光锋锐如刀，面目阴冷的看着九凤离去的方向。
　　直到九凤的遁光彻底消失不见，她才转过头，与朱雀星君对视。
　　她一声哂笑：“人族有一句话说得好，始作俑者，其无后乎？你觉得我做的不对？”
　　朱雀星君闻言，却是神色默默，无言以对。
　　她没道理指责荧惑，这是九凤自找的。
　　“朱雀姐你性格素来坚韧狠辣，怎么这时候却迟疑了？犹犹豫豫，毫无决断，这个时候还想着要两全其美吗？岂不知你这样做，一样都保不住。”
　　荧惑星君无比失望的摇了摇头。
　　随即再次张开一双火翼，语声震啸虚空：“我凤族一脉已有新王！她是冥域之主，亦是万鸟之王！愿为新王效力的，今日就留下来，拱卫于新王羽翼之下！”
　　原本在九凤撤离之后，凤族大军已经一片混乱，呈现溃散之势。
　　然而在荧惑星君啸声之后，那些凤凰族裔与百鸟，竟然又有四分之一展翼震翅，飞至到司黄泉的麾下。
　　其余的禽鸟，一部分继续往外撤离飞遁，一部分把视线看向了朱雀星君。
　　朱雀星君稍稍迟疑，随即轻声一叹：“退吧！”
　　她继续矗立虚空，为部属断后，同时看向了司黄泉。
　　朱雀星君的目光也是有些复杂。
　　她的眸光有欣慰，也有决然。
　　是该做出决断的，凤族不能同时存在两个王。
　　否则本就衰弱的力量，会更加的虚弱，他们将失去未来——
　　与此同时，她的心里又想起了那件让她疑惑了一千三百万年的事。
　　她的王姐九凤，究竟是出于什么原因要背叛人族，背叛她的夫君？以至于连她肚子里的孩子都不要了？
　　这个问题不止是她，荧惑，重明，青鸾，鸿鹄，鸑鷟，还有初代孔雀，她们都想知道。
　　九凤你当时是发的什么疯？
　　※※※※
　　就在同一时间，在九泉之阴泉入口，木神灵威也接到了九凤被荧惑暗算，导致溃败的消息。
　　此时他正坐在一架巨大的战车上，眉头紧皱。
　　“荧惑倒向了司黄泉？一半的凤族倒戈？这个九凤，她是怎么做的凤族之主？”
　　这形势实是大出他的意料之外。
　　这不但意味着，他们攻打冥域的力度要减少许多。
　　也意味着凡界的形势，会倍加艰难。
　　需知凡界现在有许多巨灵部落，都在依靠他们营地里的篝火驱寒取暖。
　　他们还在营地里摆放着大量的易燃物资。
　　荧惑倒向敌人之后，她只要稍稍用神力挑动，就可能导致大规模的火灾发生。
　　与之相应的，人族那一方的灾力，却会极大程度的减弱。
　　“真是个无用的扁毛畜牲！”
　　灵威不满的一声冷哼：“让她尽快重整阵脚，三日之后继续进攻，否则按照天律处置！再问一问奢源，看他怎么说？我们现在要拿下冥域，还必须追加兵力不可。”
　　他随后又转过头，看向自己的左侧：“幽都，你说的那条捷径，确实存在？”
　　被冥域诸神驱逐出的幽都主宰，此时就在灵威驾前。
　　他神色平静的躬身一礼：“确实存在，这是我早年为自己留下的后路。开启之后，可以让祖神与一百万的神军，直接进入幽都的核心腹地。只要待幽都腹地空虚，陛下一定能够将之攻陷！”
　　“若能如此，那是最好不过。”
　　灵威微一颔首：“如能攻下冥域，我不吝奖赏，该是你的还是你的。”
　　然而他说话时却用手抚着自己膝上的《死簿》，胸里燃烧着强烈的欲望之火。
　　生命圣者他已经失去了，那么现在唯有走另一条道路——


第七百三十五章 结果
　　“冥域防线估计撑不了太久了。”
　　时间一晃，已是大半个月后。
　　楚希声身化大日，继续照耀大律全境。
　　他一边往四面八方散发光热，一边倾听神普照说话。
　　“那位初代天帝依然没有现身的迹象。而自从金神麾下神天彪的直属大军加入其中，冥域的那些人就支撑不住了。至今为止，九泉已有三泉被突破到河流中段。”
　　神普照说到这里一声感慨：“金神的神军，还是勇悍啊，简直冠绝星空。白虎星君生下了神天彪，却将这绝世勇将，拱手让给了金神。以至于他的五子都被屠戮殆尽，这位星君，也至今都不敢回归自己的本星。”
　　“那么北方呢？”
　　楚希声对冥域的战局不甚关心，他只在意那边的司黄泉。
　　不过司黄泉时时都与他联络，对楚希声的建言言听计从。
　　她自告奋勇，专职负责迎战九凤。
　　不过九凤与她麾下的凤族大军却是萎了，这大半个月都没有什么动静。
　　奇怪的是，木神灵威竟然没有催逼。
　　楚希声半闭着眼睛问：“他们有什么动静吗？就任由北地寒力继续积蓄？”
　　时至如今，北地的封冻已经长达两个月了。
　　问素衣搜集到的冰神源质，已经消化的差不多。
　　这样下去，楚希声与大律朝都有点受不了了。
　　他照耀的地域终究有限，化解的寒力也很有限，远不及真正的太阳。
　　此时大律境内地域一到子夜，地面就会冻上一层霜。
　　幸在秋收已经过了，他们算是储备好了过冬的粮食。
　　“还在争论不休，至今都拿不出合适的对策。”
　　神普照摇了摇头：“他们在忌惮你手里的另一支湮天箭。诸神认为司辰星君手里的那一支既然还在司辰手中，那么你的手里，很可能还有着一支湮天箭，也怕弓神天羿加速回归。”
　　昔日弓神陨落之际，他随身的两支湮天箭是一起失踪的，不知去向。
　　“——虚神倒是提过，让火神代行大日之职。却被阴神月羲坚拒，说虚神欺人太甚。不论诸神怎么劝说，她也不愿将手里的神器借出。虚神可能担心她鱼死网破，不敢强逼。”
　　神普照说到这里，不由一阵唏嘘感慨。
　　这看似强大的盘古神族，其实已七零八落，人心离散到了这个地步。
　　他们之前没遇到强敌也就罢了，此时遇到楚希声这样强力的挑战者，就开始进退失据。
　　楚希声则洒然一笑：“那么那位万灾之主呢？”
　　“此人在大律周边行踪莫测，从不在一地停留半刻时间。不过我感觉的到，这位的神力正在下降。如果我没猜错，这应是与陛下有关。”
　　神普照刻意看了楚希声一眼，发现这位神色平淡，显得高深莫测。
　　他继续说道：“然后是尸毒，他们似已发现端倪，正在查探究竟。不但四大神山在严查，周天星辰，也开始了自查。”
　　“开始自查了吗？”楚希声听到这里，终于皱了皱眉头。
　　这尸毒之所以一直拖延至今，一方面是为等待勾陈星君体内的尸毒滋生；一方面是为将传播范围扩大到无垠星空。
　　——这凡界之内，能有多少巨灵？
　　那无垠星空中的巨灵数量，是凡界的三倍！
　　楚希声一挥手，将一面银镜刀罡显化在自己的身前。
　　那银镜刀罡随即出现一个极其美丽的女子身影。
　　神普照认出那正是蛊神神少苗。
　　这位应该是躲到三代圣皇羽翼下了。
　　只因最近他怎么都感应不到神少苗的踪迹。
　　“你这时候找我，是为尸毒的事情吧？”
　　神少苗在镜中发出了一声惊叹，一副无比遗憾的模样：“我这边已经快压不下去了，已经没法继续控制尸毒的爆发时间。且继续压制的话，许多巨灵的体内反倒会逐步生出抗体，届时无法完成尸变，这是所谓过犹不及！”
　　在一个月前，她对尸毒一事还是很忐忑的。
　　现在却只遗憾楚希声前期的那些工作做的太粗糙，让她没法将尸毒的范围继续扩大。
　　既然做了，就应该把事情做绝——这个道理，神少苗还是明白的。
　　可惜目前已经是极限。
　　这让她的万瘟之法，只能够停留在上位帝君的层次，略逊白虎青龙一筹，没办法再进一步。
　　“既然是快压不下，也就是说还可以压。”
　　楚希声若有所思的问道：“你现在还能压几个时辰？”
　　神少苗稍稍凝思了片刻，才郑重其事到：“十七到十八个时辰。”
　　楚希声眯了眯眼，随即恢复常色。
　　十七到十八个时辰，也差不多够了。
　　他随即凝神，看向自己人物面板的武道与武意一栏。
　　武道：自在极意刀（三十重），神意触死刀（三十六重），无相诛天刀（三十六重），神意如心刀（三十六重），混沌天刀（三十六重），无相神遁（三十六重），九轮神譩（三十六重）
　　武意：刀道（四十四重），睚眦（四十四重），诛天（四十四重），如意（四十四重），混沌（四十四重），金刚（四十重），永恒（四十重），不灭（四十重），斩天（四十重），宙天（四十重），截天（四十重），拟天（四十重），寒天（三十六重），封天（三十六重），禁天（三十六重），冻天（三十六重），大日（三十九重）
　　——这就是踏入半神境后，楚希声两载勤修的结果了。
　　楚希声没有一日怠懈。
　　哪怕是在化日照耀天地的状态下，也没有放下对天规道律的参研，在利用着自己的每一分每一秒。
　　楚希声在登神秘仪中生成的源质多寡，与武道及天规力量息息相关。
　　所以这两年多了，楚希声都在死命的提升武道，参研天规。
　　如今只以天规力量而论，他哪怕对上勾陈这样的强大帝君也可不落下风。
　　只以睚眦天规而论，楚希声借助其创道者的地位，各种血脉力量与神器之助，最高能达到六十四重。
　　而六十四重的天规——哪怕帝君顶峰也不过如此。
　　这还是一个月前。
　　那一战之后，楚希声在登神秘仪中生成了大量源质，天规力量已今非昔比。
　　值得一提的是，楚希声在武道武意方面，一直在做减法。
　　他想尽量将自己的武道融入‘自在极意刀’，将各种武意天规融入‘刀道’。
　　不过武道方面成功了一点点，武意一栏的词条却越来越长。
　　尤其是以身化日之后，两个月来他与大日有关的力量与日俱增，还生成了大量的源质。
　　他这几天费了老鼻子劲，才将光明，火法，普天与燃天等等，全都融入‘大日’当中，合而为一。
　　楚希声接下来又看向自己的天赋一栏。
　　天赋：混沌真源（四十阶），葬天神血/异（四十四阶），万古千秋之血（四十六阶），源神（四十阶），永恒战体（四十阶），神阳（四十六阶），太上通神（四十四阶），睚眦（四十阶），神殇（四十阶）
　　这两年多来，他的血脉力量也在持续提升。
　　楚希声为此耗费了数以亿计的神元点。
　　他更将光阴瞬影之身与拿风驭电之手融合为一，创造出了神阶血脉‘永恒战体’，这也是他自己凝练的第二种血脉力量。
　　楚希声血脉天赋的种类不增反减，不像是其他的永恒神灵，都有着十七八种血脉天赋。
　　然而他的每一样天赋都质量极高，都是与战斗有关的神阶与半神阶。
　　其中层次最高的，是万古千秋之血。
　　虽然只是中位永恒层次，然而哪怕当世帝君，也不过三五种达到这个层次的血脉天赋。
　　楚希声亲口询问过，昔日葬天斩杀太昊时，才只是四十四阶的‘万古千秋之血’。
　　他随后又看向自己人物面板中，新出现的源质。
　　混沌（38），刀道（31），睚眦（41），诛天（38），如意（38），金刚（24），永恒（21），不灭（24），斩天（24），宙天（22），截天（22），拟天（21），寒天（23），封天（22），禁天（18），冻天（18），大日（29）
　　此时除了楚希声的根本‘混沌’之外，该生成的源质都已生成了。
　　楚希声已经一一试过了。
　　源质在1到10之间是下位永恒，11到20是中位永恒，21到30对应上位永恒，31到40对应帝君级，40到50对应祖神层次，也叫大罗，太上；50到60应该就是所谓的造化级了。
　　楚希声此时已有了四种源质，达到了帝君级。
　　其中根本的混沌，诛天，如意甚至已接近帝君顶峰。
　　那睚眦之法，更是达到了祖神级。
　　其它的登神秘仪，还没有彻底完成。
　　这几种源质，仍在快速滋生。
　　除此之外，楚希声的混沌霸体，也在持续的强化中。
　　那浩大磅礴的气血之力，正融入大日，照耀着凡界的四面八方。
　　“不知我现在的实力，能否与祖神一战？”
　　楚希声回想着当日不周山之巅，奢源隔着千万里虚空拍下来的手掌。
　　他随即眼现锐泽，紧紧的一握拳。
　　楚希声自然是无力对抗奢源，甚至没法在奢源手中保住性命。
　　他虽然有着‘血睚源魂’与‘永恒之壁’等等众多可用于保命的天赋能力。
　　然而这些天赋能力，总有用完的时候。
　　楚希声现在唯一的希望，就是楚芸芸的开天之法。
　　得看楚芸芸的开天之法，能够为他开辟出多少混沌源质。
　　哪怕是一点伪源质，也能够让他胜算大增。
　　此时在对面抱枪修行的楚芸芸也睁开了眼：“要开始了吗？”
　　“嗯！”
　　楚希声点了点头：“预计就在一日之内。”
　　诸神以为他的登神秘仪需长达数月，却不知他从未打算等到那个时候。
　　一日之内，他的混沌、如意，睚眦与诛天秘仪，就将达到顶峰。
　　提前结束，可能会让他损失些许源质，却能够让他换取更大的收益。
　　※※※※
　　楚希声蓄势备战之刻，七杀星君来到了他的兄长居处‘太白星宫’。
　　太白金星在星空中虽然地位尊崇，然而这座‘太白星宫’却是极其简陋，只有一座神殿孤零零的屹立在那里。
　　周围虽然也有一些建筑，却比之凡界的一些民居都不如。
　　不过这座星辰并不冷清，相反非常的繁华热闹。有着上千万金系永恒巨神的族裔生存其上，其中也包括了七杀星君的一些子嗣。
　　当七杀星君走入到殿内，只见他的兄长太白星君就坐在大殿中央。
　　周围成千上万缕剑气盘卷，在殿内形成了一个巨大的‘圆’。
　　七杀星君难以形容，他看这个‘圆’的感觉。
　　简直是完美无瑕，至善至美，无可挑剔。
　　不过他才看了一眼，白帝子就将周围的所有剑气一收。
　　“二弟缘何至此？”白帝子看了七杀星君一眼，随即面色一变：“你身上是怎么回事？”
　　七杀星君顿时心绪一紧。
　　“我也不知道是什么情况，近日总觉自己神躯有些不太对劲，几次感应，也没察觉哪里不对劲。今日来此，就是想请兄长帮我看看——”
　　他说话的时候，却见白帝子抬手往他一招。
　　七杀星君本能的想要抗拒，却忍耐住了，随后他的体内一丝丝黑血被白帝子强行抽出。
　　“这是？”
　　白帝子将那些黑血笼在手中，凝神观察。
　　片刻之后，他就面色大变：“望天犼，尸毒！”
　　“尸毒？”
　　七杀星君吃了一惊，也飞身到了白帝子的身前：“问题是那只望天犼，已经被天道磨灭了！”
　　如今在北方传播的尸毒，已经在一个月前被证实是伪物。
　　虽然屡次清剿都没法杜绝，让人很奇怪就是了。
　　“是望天犼，我不会认错的。”
　　白帝子先是抓住了七杀星君的手，凝神感应了片刻：“厉害！这阳性望天犼的尸毒，在你的体内潜伏已深，再不做处置，尸变在即。”
　　白帝子随即又一个闪身，来到了殿外。
　　他背负着手，遥观凡界，望那周天星辰。
　　“可我为何会毫无所觉？”
　　七杀星君的面色煞白一片。
　　他随即明白过来，瞬时目透凶光，几乎将一口银牙磨碎：“神少苗！”
　　那尸毒之所以让他无法发觉，是因望天犼本就是融合诸神的血脉力量打造而成。
　　其尸毒转阳之后，可以潜伏于他们的血脉内。
　　可即便如此，这尸毒也无法瞒过他的感知。
　　所以七杀星君第一时间就想到了神少苗这个蛊神。
　　唯有这位，才可以操纵尸毒，让他无法感应到体内尸毒的存在。
　　“应该是蛊神，你应该庆幸，你并非是他们的主要目标。”
　　白帝子已观照了凡界。
　　隔着这么远的距离，他其实看不出什么究竟，却是一声苦笑：“你尸毒入体，至少有一个月时间，这阳性尸毒在中土，在北地，不知已传播到什么程度。或许——”
　　他没有说下去，转而一声叹息：“因果循环，报应不爽。”
　　昔日诸神种下的恶因，已经到了结果之日。


第七百三十六章 爆发
　　“你的意思是，接下来尸毒会在凡界吾族当中大规模的爆发。”
　　七杀星君先是吃了一惊，随即想到就连自己都是如此，又何况凡界的巨灵？
　　他面色更加苍白：“应该有办法阻止。”
　　“太晚了。”
　　白帝子面色平静的摇了摇头：“我现在都难以想象，这尸毒已经扩散到何等地步。估计此时便是真正的造化之主，也没有可能办到。
　　且他们的目标，远不只是北方中土的那些巨灵，还有这无垠星空。望天犼尸毒一般在六到十二个时辰内爆发，哪怕巨灵的体质更强，潜伏期也不会超过二十四个时辰。
　　他们却一直压到现在，可见所图甚大。如果我没猜错的话，初代天帝神真如可能也有所察觉，在用她的欺天万诈之法帮助楚希声隐瞒，双方默契联手。那位初代天帝一直藏在阴阳海，很可能是在等待尸灾爆发。”
　　白帝子说到这里，忽然发现七杀的神色有些呆滞，不由好奇问道：“七杀你在想些什么？”
　　“我在想这尸毒，是怎么进入我体内的，这不应该。”
　　七杀星君稍作回思，就瞳孔一张：“是不周山巅那场夜宴！勾陈，天灶，文曲他们都危险了。原来如此，楚希声之所以闯山，目的是为让我们忽略体内的尸毒，他的目标是勾陈！我得去找勾陈——”
　　贪狼星君是混沌族裔，虽然也会受尸毒影响，不过问题不大。
　　倒是同为盘古族裔的他们，很可能会发生尸变。
　　如今虚神一系与金神一系虽然竞争激烈，然而七杀的人品，还不至于对并肩作战的盟友的存活坐视不理。
　　他更知现在人族的危险。
　　诸神的力量一再衰减，已经没有多少余地了。
　　就在七杀星君迈步之际，白帝子却一声轻哼：“你尸变在即，这个时候从我面前离开，是想要寻死吗？你想救勾陈，传个信给他与虚神就可，且你去了有什么用？如果虚神都没有办法，你能救他？”
　　七杀星君气息一窒，停住了脚步。
　　他稍稍凝思，就发出了两枚剑符，一枚投往太虚星宫，一枚投往凡界。
　　七杀随即转过头看向白帝子：“兄长，我想应该还有办法，化解这场浩劫！关键是楚希声，那只望天犼，想必就在楚希声手中，只要杀死楚希声，或者那只望天犼，这尸毒就如无根浮萍。”
　　“望天犼？这确是化解尸灾的上策。”
　　白帝子微一颔首，随即却转过身走入了身后的殿堂：“你可以提醒虚神与父神。”
　　七杀星君见状一愣，随即苦涩道：“这天地时局到了这个地步，吾族生死存亡之际，兄长难道还无动于衷？你与父神之间无论有什么龃龉，也不该置吾族存亡于不顾。”
　　世人以为白帝子之所以不插手人神之争，是为当初对愚公的誓言与承诺。
　　然而在金神一系的核心神灵眼中看来，此事另有缘由。
　　昔日金神回归之际，白帝子依然是金系圣者。
　　之后也不知这对父子之间发生了什么，不久后白帝子忽然粉碎他体内的白烛血脉，将金系圣者的地位，归还给了金神白烛。
　　七杀星君不敢妄自猜测，却知金神白烛的做法肯定有不妥之处。
　　“我心胸没有那么狭隘。”
　　白帝子再一次走到殿中坐下：“你我之间，只是视角不同。你以为吾族的存亡危机，是楚希声，是人族。我却知若未来我族要被灭绝，一定是另有其人。
　　且今日之果，昨日之因，数十万年来，我们用望天犼将多少人族置于死地？人家才开始报复，你们便受不了了吗？人族其实无罪于天地，你们做的太过了。即便几位祖神，你们以为他们不后悔？只是事到如今，双方已不死不休，没法再下台阶。”
　　他摆了摆手，示意想要辩解的七杀星君住嘴，随即一挥手，在他的前方显化出一条虚幻长河。
　　“望天犼没法灭绝吾族的血脉，吾族便是衰弱一阵儿又如何？你看，这世界的一切历史，就如一条河，我族的命运也在其中。一时的起伏波动，再正常不过。可如果这条河没有了——”
　　他一个抬手，以神力将这虚幻长河绞成粉碎：“那么你我，还有吾族，父神，什么都不会存在。”
　　七杀星君见状不由面色清冷，眉心紧皱：“你的意思是，这天地间，还有威胁到吾族存亡的大敌？”
　　“你活了这么多年，难道就一点没察觉吗？那就太让我失望了。”
　　白帝子一声失笑，凝神看着七杀：“初代天帝为何被逼杀，人族又究竟因何而败，你心里难道就没有点数？”
　　七杀星君不由陷入了沉默。
　　他也是天地间最强大的一批神灵之一，岂能察觉不到那蛛丝马迹？
　　昔日无论是初代天帝之死，还是人族的覆灭，背后都有一只手。
　　而他的父神，还有他的那些兄弟，还有混沌诸神，都是那只手里的棋子。
　　白帝子则将自己的剑拿出来，轻轻抚着剑刃。
　　他眼里现出了强烈的期待之色。
　　楚希声使用规模如此浩大的混沌与睚眦秘仪，其产生的源质一定非同小可。
　　说不定能一举超越帝君，达到天帝与祖神的层次。
　　这位人族的四代圣皇果然没有令他失望。
　　白帝子一直期待的那一天，可能会提早到来。
　　这很好，很好——
　　如此一来，这天地就有了希望，他的道也有了希望。
　　※※※※
　　与此同时，木神灵威正乘坐着一艘巨大的木船，飞遁在一条充满阴冥之力的死河当中。
　　在这巨型木船的周围，还有三千条外形稍小一些的舟船，它们拱卫在左右周围，声势磅礴浩大。
　　此时就在巨型木船的一间船舱内，九凤背负着手看着舷窗外。
　　“死河奈落？”
　　九凤听到‘奈落’二字，就不禁眉头大皱，发自心里的不悦。
　　冥凰天奈落，一直都是她心中的禁忌，是不能碰的一根刺。
　　九凤压住了杂念：“既然名叫奈落之河，是否与天奈落有关？这就是幽都你说的那条密道？为何我以前从没听说过？”
　　站在木神灵威旁边的幽都主宰，恭恭敬敬的解释道：“此河确实与天奈落有关，昔日天奈落几次攻伐冥海幽都，都被我们击退。
　　后来她又试图开辟这条奈落之河，想要直接挖通到冥海幽都，占据幽都外层，同时将冥海之水引入她的阴朝领地。
　　不过后来她的力量大增，冥域中又出了变故，天奈落直接掌控了黄泉，这奈落之河又遭到了冥域意志的阻碍，天奈落也就放弃了。
　　毕竟数之极为九，冥域已经有了九条冥河。你们看，这外面都是死水，是没有流动的。这条河里的所有水液，都是历经数万载，从冥海那边渗透至此。”
　　朱雀星君皱了皱眉：“也就是说，这条河其实不能通往幽都。且既然是天奈落挖掘的死河，可靠吗？”
　　“这点二位无需担忧。”
　　坐在上首主位的木神灵威一挥手：“这条奈落之河在天奈落死后，一直都在青玄的手中。我已经确认过了，虽然这条河无法与冥海通连，然而青玄却在奈落死河的尽头处布设了神纹大阵，直通幽都。可以容许我们麾下百万大军穿梭十三万里空间，直接抵达幽都外层。”
　　他口里的青玄，正是幽都主宰的神名。
　　朱雀星君不由看了泰然自若的幽都主宰神青玄一眼，眼里的疑色仍未消退：“同时可容百万大军穿梭十三万里空间的法阵？青玄兄好大的手笔。”
　　神青玄则哑然失笑：“我执掌幽都内二层，号称幽都主宰已经达到七十二万年之久。幽都那些人不服我，时刻想要将我赶出幽都，试问我怎能不留一些后手？其实我是借了些天地伟力，动用的财力不像星君想象的那么大。其中详细，星君到了那边就可知晓了。”
　　朱雀星君还想要再问究竟，却被旁边的九凤止住：“行了！木神陛下是何等的高明睿达？他既然觉得这条道路是安全的，那就一定没有问题。”
　　九凤遥空看着远方，袖中的一双手紧紧捏住：“且以当前的形式来看，只要我们的大军出现在幽都，那么这场冥域之战，必可一锤定音！”
　　她要亲手夺了司黄泉冥界之主的地位。
　　届时天下凤凰族裔，还能有多少人甘愿奉她为主？
　　如果可能，九凤会亲手埋葬这个孽障。
　　“说一锤定音有些过了。”
　　木神灵威微一摇头，面上含笑：“凡人有句话叫做不到黄泉心不死，然而许多人哪怕进了黄泉，也还是心有不甘。冥域诸神一定会负隅顽抗，届时还得九凤殿下全力助我镇压。”
　　他容许九凤与凤族休整这么长时间，就是因九凤当日的一句承诺。
　　九凤本人及其麾下凤族大军，会为他木神灵威死战。
　　“我既然许了诺言，自然义不容辞。”
　　九凤哼了一声：“也希望你说的那些布置，还有虚神与风神两位陛下的援军，能够一一到位。”
　　她不希望麾下的凤族大军出现太大的死伤。
　　也唯有诸神联军，持续的对冥域九泉施加压力，将冥域兵马牵制在外，他们才能以最小的代价，攻占幽都。
　　木神灵威闻言笑了笑，不多做解释。
　　虚神要做这诸神盟主，就绝不会失约。
　　哪怕只是做个样子，他也一定会派遣援军前来。
　　至于风神，他不敢不来——
　　他随即神色一动，看向了前方：“已经到了！”
　　他与九凤的联军，已经抵达这条奈落河的尽头。
　　此时虚神与九凤却都未注意，朱雀星君正皱着眉头，眼神冷冽之至。
　　九凤竟然让他们凤凰一族的精锐，贸然进入幽都这样的险地，为木神灵威火中取栗，简直是疯了！
　　司黄泉都知道要照看部属，避免族人死伤。
　　她虽然在帮助防守冥域九泉，却一直都是出工不出力，装装样子。
　　她又看向幽都主宰神青玄。
　　朱雀星君忖道这个家伙又在图什么？
　　神青玄难道不知，木神灵威正在图谋死亡的权柄？
　　木神灵威难道还会让他继续执掌幽都？
　　※※※※
　　七杀星君的剑符穿透虚空，仅仅用了几个呼吸时间，就落入到勾陈星君之手。
　　然而此时的勾陈，其实已察觉异样。
　　“楚希声！神少苗！神真如！”
　　在发现体内的尸毒的一瞬间，勾陈就知道了缘由。
　　楚希声算计了他，那初代天帝神真如也掺了一脚。
　　勾陈目眦欲裂，恨不得生噬这三人的血肉。
　　就在他全力镇压体内的毒素，避免自身尸变之际，一只虚空之力凝聚的大手蓦然破开重重空间，抓到了他的面前。
　　勾陈星君没有反抗，任由这只虚空大手将他抓住，随后穿越重重空间壁障，直到太虚神宫。
　　他的父神奢源正高坐于殿内深处，脸色无比难看的看着他。
　　“尸毒！”
　　奢源只一眼，就确定勾陈的感染，已经到达了几乎无法逆转的程度。
　　不过他还是将勾陈提摄到了身前，抓住勾陈的手，凝神感应。
　　其实这段时间，勾陈如果直接出现在他面前，奢源第一时间就能察觉感应。
　　然而为压制人族，勾陈一直都在凡界，没有回过太虚神宫。
　　片刻之后，奢源眼神无比沉痛的闭上眼：“已经无法逆转，你如果不想尸变，只能学玄黄始帝，兵解吧！”
　　饱怀希望的勾陈顿时脸上血色褪尽，眼现出苦涩绝望之色。
　　不远处面色凝重的紫微星君，也是神躯一颤：“父神，何至于此？”
　　勾陈星君无论力量与神躯，都无限接近祖神。接掌勾陈星位之后，公认其力已凌驾于司辰之上。
　　这等神力，也无法对抗尸毒吗？
　　再若失去勾陈，他们父子该怎么压制星空诸神，该怎么帮助父亲成就造化？
　　“望天犼尸毒已经与他的天赋血脉彻底融为一体，甚至已经染化部分元神。我能帮他抽离尸毒，却也等于损毁他所有根基，还不如兵解。且这个过程我会消耗极大的力量，此时此刻，我可能抽不出多少余力。”
　　奢源面无表情的解释，那冰冷的双眼深处，蕴藏着可以烧化一切的无穷怒火。
　　他随即望见，那本该负责统率大军前往冥域增援的巨门星君正从殿门之外匆匆走入。
　　这位的脸色此刻竟也是煞白无比，凝冷如冰。
　　奢源已经预感到，巨门星君一定是带着噩耗到来。
　　果然下一刻，巨门星君就在奢源面前半跪下来：“陛下，我麾下神军发生尸灾，目前军中已有十分之一的族人在极短的时间完成尸变，局面已经无法控制。”
　　轰！
　　奢源的情绪一时竟无法自控，使得身下的黄金神座炸成齑粉。


第七百三十七章 去死
　　“凡界的情况也很不妙。”
　　紫微星君用手指揉着眉心，既怒恨交加，也头疼万分：“那边持续有人尸变，之前以为是四大煞尸伪造之毒，且屡禁不止，无论怎么封锁隔离，都没法禁绝尸毒。我之前就感觉不对劲，让人详查究竟。
　　现在看来，那尸毒怕是早在月前，就已经潜伏在绝大多数巨灵体内，只是一直潜伏没有爆发而已。估计接下来才是最麻烦的时候——”
　　殿内的虚系诸神闻言都变了颜色。
　　他们清楚望天犼的尸毒是何等的霸道。
　　现在整个北方，不知多少人感染了尸毒。
　　一旦大规模的爆发，只怕中土四大神山的二百亿巨灵，即将十不存一！
　　只以人口比例而论，胜过神州任何一次尸灾。
　　“这个人族圣皇，好毒辣的手段！”
　　诸神中的左辅星君，神色惊悸不已：“他是要将我永恒一族，置于死地！”
　　这次的情况实是麻烦了，虚神陛下与紫微星君父子的一切图谋，一切布置都可能化为乌有。
　　“不止如此！”右弼星君摇着头：“如果我没猜错，这应是楚希声的登神秘仪！这才是最可怕的地方。他的秘仪规模如此浩大，最后凝聚的源质，只怕非同小可。或许——”
　　右弼没有继续说下去，诸神却已明了其意。
　　楚希声一旦完成这一秘仪，必将一举登天，拥有比肩祖神的源质。
　　他有着‘万古千秋之血’与‘葬天神血’，可能在下位永恒阶段，就能够拥有与祖神对抗的伟力。
　　“不愧是能将神般若逼到绝境之人，实在是厉害，我输得不冤！”
　　勾陈星君自知必死，他长吸了一口气，把自己的手，从奢源那里强行抽了回来：“父神无需为孩儿浪费神力，孩儿方才内感，自知尸变在即，已经无法抑制。除了兵解之外，无路可走。
　　不过临死之前，有一肺腑之言敬告父神，今日孩儿之败，是楚希声与神真如合力所致，此二人都阴险狡诈之至，他既然敢发动这场尸灾，一定算计好了一切，料度到了父神一切反应。
　　父神若因孩儿之死而贸然动作，一定会落入楚希声与神真如的算计当中，请父神务必慎而又慎。以孩儿之见，父神务必先以神力镇压吾族血脉中潜藏的尸毒，助吾族血裔平安度过这次灾劫，再筹谋反击不迟。
　　以孩儿看来，父神之前是顾忌重重，束手束脚，才屡遭挫败。唯有您放下一切，不再以伤亡与造化为念，才有可能战而胜之。人族的力量与声势已今非昔比，若不能拿出破釜沉舟，不惜一切的气魄，是没可能将之击败的。
　　再还有那位蛊神神少苗，孩儿败在楚希声手中，心服口服！然而神少苗是谁？一介小小的蛊神，也敢插手此战，来算计孩儿？请父亲未来将她擒摄之后，务必留她一条性命。待孩儿复生归来，定要将她千刀万剐——”
　　他说到这里，竟直接拔出了奢源腰间的长剑，毫不犹豫的横剑自刎。
　　随着勾陈人头掉落，瞬时大量的暗黑血浆从他颈部喷出，飚洒在台阶前方。
　　奢源对此早有预料。
　　他没有出手阻止，而是无比痛苦的闭上双眼，任由勾陈的血液飚洒在自己身前。
　　台阶之下，紫微星君则是瞳孔猩红，怒目圆睁，几乎磨碎了一口银牙。
　　就在此刻，殿外又有一道光影飞入了进来。
　　那光影随即凝聚出一面水镜，里面显现出了一个身影。
　　那赫然是虚神一系的另一支柱——杀破狼三星中的破军星君。
　　奢源见状不由眉头大皱，心绪一沉。
　　“破军，你这个时候联系本座，可是因麾下兵马已经爆发尸灾？”
　　这位破军星君，目前正奉他之令，统率诸神联军，压制南方星空中的黎贪，子羽，北落师门与南极长生大帝这些人族神军。
　　破军星君闻言一愣，随即面色凝然道：“陛下，我麾下诸部确有部分军将发生尸变，不过目前的状态还可控制。真正麻烦的是西面——”
　　他眉头紧皱，眸中满含忧色：“就在刚才，金系诸神陆续撤离，使得我方神军动荡。我询问金德星君缘由，金德说不久前，白虎星君已经回归星位！白虎七宿，奎，娄，胃，昴，毕，参，觜七大星君受其号召，正在聚集兵马。”
　　“白虎？”
　　紫微星君眯了眯眼，忖道这白虎星君，是什么时候与楚希声勾连上的？
　　他随即想到了神虎猖。
　　白虎五子，狰、狞、猖、狡、獗。
　　第一代的白虎五子，早就被神天彪杀绝。
　　神虎猖是第四代的‘猖’，却被困于凡界达万年之久，成了无相神宗的囚犯。
　　楚希声要与白虎联系，岂非简单之至？
　　如果是一个月前，紫微星君得知此事，一定会幸灾乐祸。
　　白虎与金神两脉，为争夺庚金一系的天规，彼此间已结下深仇大恨。
　　尤其金神白烛帮助神天彪，连杀白虎五子一事，被白虎星君恨入骨髓。
　　白虎一旦回归，金神白烛在短时间内一定无暇他顾。
　　可是现在，紫微星君却只觉头皮发麻。
　　楚希声的杀招，简直是接二连三，让人窒息。
　　他们虚神一系，也对白虎星君有过承诺，准备将这位，当做牵制金神白烛的棋子。
　　然而这位虎族帝君，显然是耐心不足，已等不到他们承诺的那个时候。
　　紫微星君随即反应过来：“那么神天彪何在？”
　　这位正统率三百万金系神军，帮助水神木神攻伐冥域。
　　可如今白虎既已归来，神天彪一定会坐不住！
　　诸神当中的左辅右弼，当即用神力遥感星空，想要确定神天彪的动向。
　　虚神奢源却快他们一步，他面色沉冷道：“不用了，神天彪麾下神军已经从冥域全线撤离，他本人更是甩下三百万神军，先行离去。同时撤走的，还有火神诸部。”
　　“火神？”
　　紫微星君又怔了一怔：“莫非是为天灶星君？”
　　既然勾陈已被感染，那么与勾陈一起下凡的天灶星君，只怕也不例外。
　　他的心情是又怒恨，又无奈。
　　自冥域开战以来，火神诸部兵马其实都没怎么出力，有他们与没他们没什么区别。
　　然而火神诸部的撤离，却会在极大程度上动摇军心。
　　左辅与右弼互视了一眼，都看出对方眼中的惊悸之意。
　　这噩耗接连不绝，真是屋漏偏逢连夜雨，船破又遇打头风。
　　“应该是，天灶星君感染尸毒的程度，只怕仅次于勾陈。”
　　奢源背负着手，遥望着门外虚空：“更糟糕的是，我试图联系木神与九凤，想要让他们放弃行动。然而这两位，已进入幽都。呵——”
　　他语声饱含自嘲：“我自以为一切都在我掌控之中，哪怕局面再糟糕，也可以用造化之力强行镇压之。却不意今日顷刻间满盘皆输，还经历丧子之痛。”
　　“父神！”
　　紫微星君脸色一变：“勾陈之言极有道理。吾闻人间兵法有云，主不可以怒而兴师，将不可以愠而致战！合于利而动，不合于利而止。还有，如今我族亿万子民，都仰赖于父神！”
　　此时虚神一脉被感染尸毒的，不知有多少。
　　唯一能够帮助他们避免尸变的办法，就是虚神奢源与他紫微镇压。
　　紫微自忖自己的神力，还是差了一点，也无法照看奢源的其他子嗣。
　　唯有奢源，这位虚神一系的血脉源头，可以用其无边神力，帮助他们的血裔抵抗毒力。
　　这其实帮不到那些即将尸变之人，否则勾陈不至于落到兵解的地步。
　　却能帮助那些毒染较轻的巨灵，撑到产生抗体的时候。
　　“陛下！”左辅星君也起身拱手道：“形势越是险恶，我们越需冷静判断，不可落入那位人族圣皇的彀中。”
　　“我知道！我知道——”
　　奢源呢喃了几声，随即目透锐泽：“可你等又能否确定，我的隐忍，又是否在他们的算计当中？你们可知我已有半日没有联系上风神帝刹？他目前不在风神宫，行踪不明。又可知楚希声引诱木神与九凤进入冥域的目的何在？”
　　他说话的时候一个跨步，踏入到了虚空之中。
　　勾陈的兵解，早就让奢源怒不可遏，也不愿再忍！
　　紫微的瞳孔则微微一张。
　　木神，九凤的——
　　楚希声的目标，还有木神与九凤！
　　父神并非是因怒出手，而是欲围魏救赵，想要亲身牵制住人族的诸多强者，化解木神的灾劫！
　　还有风神帝刹，他想要做什么？
　　紫微突然想到一个可能，瞳孔剧烈收缩。
　　他的这个叔叔，也在图谋造化！
　　奢源一个跨步，来到了望安城上空，望着下方的那团‘太阳’。
　　“楚希声！”
　　奢源探手一抓，直接撕开了那九重云霄。
　　“去死！”
　　※※※※
　　奢源抵临望安城上空之际，楚希声正在看自己人物面板里的源质一栏。
　　源质：混沌（44），刀道（33），睚眦（48），诛天（38），如意（41）——
　　他的睚眦源质，已经达到了48，几乎接近祖神层次的顶点。
　　这仍非极限，似乎还有往上突破之势。
　　混沌源质与如意源质也在快速滋生，已经双双突破40，达到了祖神级。
　　其中的混沌，更是后劲无穷，增长极速。
　　这是楚希声的根本之法，照见永恒时产生的源质量，本就该是其它天规源质的两倍！
　　诛天源质，则还是停留在38。
　　这应该是这场秘仪中，楚希声还未能真正杀死一位祖神的缘故。
　　昔日七杀星君为了完成‘七杀秘仪’，在人间布局，完成各种杀戮目标。
　　他虽然没有亲自出手，却利用各种力量，各种手段完成杀戮。
　　楚希声也是一样。
　　他的‘诛’，也不需要亲自出手。
　　昔日楚希声就借葬天之手，间接的诛杀了冰神玄帝，使得他在诛天之法的地位，极大提升。
　　而现在，楚希声也在借助‘望天犼’尸毒，完成自身的诛天秘仪。
　　这尸灾还没有大规模的爆发，楚希声在诛天之法的排位，就已进入候选圣者。
　　此时只需任意一个重要目标被杀死，他在诛天之法上的地位，就可上升到圣者层次！
　　与此同时还能生出更多诛天源质。
　　不过这个时候，楚希声已经感应到了奢源那磅礴无边的气息。
　　楚希声的眼神很无奈。
　　这虽然在他的预计之中，可他也真的期盼，奢源能迟一点到来。
　　他停止化日，转而抽出了双刀：“芸芸，可以开始了。”
　　楚芸芸也是万分遗憾。
　　如果楚希声能有更多时间，他体内的混沌内天地可以更加完整，里面也将积蓄更多的混沌之气。
　　这不但可以让楚希声拥有更多的混沌源质，也可以让她完成更完美的开天秘仪。
　　可惜——
　　楚芸芸摇了摇头，世间从无十全十美之事，总得有所取舍。
　　她倒提着逆神旗枪：“那么接下来，你要独立支撑至少一个时辰！”
　　楚希声看着那九重云霄，被虚神奢源强行撕破，眼神凝重的点了点头。
　　楚芸芸再不多言，直接化作一道遁光，冲入到楚希声的胸腹之内。
　　接下来，她将在楚希声的内天地当中，帮助他‘开辟’内天地，将内天地中滋生的混沌之气，开辟成‘源质’，或者近似之物。
　　而此时楚希声的周边，蓦然发出了一阵惊天爆鸣。
　　那是奢源的大手，已经抓在楚希声的身周。
　　不过这一次，楚希声没有像不周山之战时那样躲避。
　　他的周身，无数银镜刀罡滋生，竟然以‘睚眦’之法，将奢源的力量全数反射！
　　“斩！”
　　楚希声随后挥刀，竟然直接穿空到九重云霄之外。
　　锵！
　　他的天心诛玄刀，赫然斩出了一束刺目的刀虹！
　　那正是神意触死刀的第十式——诸神黄昏！
　　楚希声早在半个时辰前就已经完成蓄势，只待奢源到来。
　　不周山一战，楚希声无力抗击奢源在亿万里星空外拍来的巨手。
　　如今他生成睚眦源质，只就这门天规力量而论已经不逊色任何祖神，所以能够在奢源面前，正面反射奢源的力量。
　　而他的‘诸神黄昏’这一招，威势自然也不同于两个月前！
　　果然就如他所料，强如奢源，此时也眉头大皱。
　　已经开始战斗的二人却不知，就在同一时间，在遥远星空中的天道碑林内，有一道白色光影降临在碑林最内层的混沌碑前。
　　那赫然是白帝子的一道分身，他看着眼前这座碑，还有同在五层内缘，距离不远的睚眦，如意，诛天，还有第六层的开天道碑与盘古碑，不由眉眼微扬。
　　“果然如此！你的源质，已可比肩天帝。”
　　白帝子转而看向了凡界，眼现出强烈的期待之色。
　　睚眦天规由于之前力量过于衰弱，哪怕楚希声完成如此强大的天规秘仪，短时间内也无法达到造化领域。
　　然而如意之法与混沌之法，却很有希望进入造化。
　　楚希声，他能一举登顶吗？


第七百三十八章 背叛
　　木神与九凤联军安然无恙的进入了幽都。
　　不过在踏入幽都的一瞬间，九凤就察觉不妙。
　　幽都主宰神青玄在进入幽都的时候还很殷勤，不但用他的神力助全军压制幽都的死冥之力，还帮助他们收集各种军资，指引道路，招降纳叛。
　　可就在他们的大军攻入幽都第四层的时候，幽都主宰忽然不知去向。
　　不但幽都主宰本人，幽都麾下的几员神将也不见踪影。
　　“怎么回事？”
　　九凤心绪沉冷，她直接飞至中军，询问木神：“神青玄为何会逃走？可是这幽都，或者外域出现了什么变故？”
　　她能够感觉的到，幽都主宰神青玄帮助他们攻入幽都，还是有着几分真心实意的。
　　此人没有在这过程当中做任何手脚。
　　神青玄之所以会如此突兀的离开，一定是冥域内外的局势发生了某种变化，而且是极端不利于他们的变化。导致神青玄这个墙头草直接逃遁，不再看好他们这次对幽都的奇袭。
　　木神灵威的一张脸也冷得像是一坨冰块。
　　他眼神惊怒交加之余，还含着几分惊悸惶恐。
　　不过在九凤到来之际，他还是强迫自己恢复了镇定，他面含哂笑：“能有什么变化？神青玄这厮乃首鼠两端之徒，是我子孙中最不肖者。他无非是知晓了本座的真实意图，不愿再襄助本座。”
　　他手抚着膝上的‘死簿’，抬头遥望幽都之顶：“大军继续前进，按照原定军略行事，只要拿下幽都，吾便是冥域之主！”
　　九凤皱着眉头，仔细端详着木神灵威。
　　她随即挥展双翼，一个闪动，返回到自己的战车之上。
　　“可与井宿星君联系上了？外面究竟形势如何？”
　　九凤询问的是朱雀星君。
　　朱鸟七宿——井、鬼、柳、星、张、翼、轸。
　　其中的鬼宿星君战力最强大，井宿星君最沉稳干练。
　　这次朱雀统军出征，就是井宿星君负责留守。
　　朱雀脸色凝重的微一摇头：“还没有联系上，司黄泉的死冥之力，与整个冥域意志结合，封锁了幽都内外。情况很棘手，除了司黄泉，还有石神的神力，此外还可能掺杂了遮天之力，或许是三代圣皇，但我不确定——”
　　“石神石阴？人族的三代圣皇？”
　　九凤原本已经坐在了她的王座上，她闻言之后却又猛然起身，瞳孔也剧烈收束。
　　“命人返回幽都外层，令赤雉星君率所部查看那座神纹大阵的情况。如果这座阵依然完好，我们要以最快的速度，启动传送阵，速度要快！”
　　九凤随后又抬手一招，将一面镜子招在身侧。
　　她以神力充斥此镜，得以破开冥域重重虚空。
　　“神源镜？”
　　朱雀看了一眼，不由柳眉一扬：“陛下是准备直接脱离冥域吗？”
　　这是昔日九代天帝神禹的神器，可以用‘源天’之法破开时序虚空。
　　圣皇神禹的核心力量是‘源天’与‘衍天’，他掌握一切事物的源流，且可以衍生与衍化一切。
　　他几乎能使用所有天规力量，且都能够达到极高的境界，甚至还能够推衍万物，推衍未来。
　　这位天帝一诞生，就被认为是未来可能超越东皇的存在。
　　“有备无患！”
　　九凤背负着手，遥望四方：“如果真的是三代圣皇，那么我等面临的形势，只怕已险恶之至。如果事不可为，我们二人不能陷在此处。”
　　朱雀星君却微微低了低头，不想让九凤察觉异色。
　　所有要将此处三十万凤族精锐，还有她的二十万朱雀神军，都丢在冥域么？
　　就在此时，朱雀星君发现有一缕微不可查的幽光，在她的手边凝聚。
　　朱雀星君微微一愣，却还是不动声色的将那缕幽光抓在手里。
　　她的瞳孔随即剧烈收缩。
　　赤雉星君是有着凤凰真血的上位神灵，不但神力极强，遁速快极，行动力也很强大。
　　她反馈的消息很糟糕。
　　那座神纹大阵虽然保持完整，没有被破坏，然而要令他们五十万大军原道撤回，就需要填充大量的天地元灵。
　　不过更糟糕的是，赤雉星君在这座神纹大阵内部，看见了木德星君。
　　“撤！”
　　九凤星君接到赤雉星君的传信之后毫不犹豫，全力打通前往奈落死河的通道。
　　这冥域虚空确实被人封锁了，她也没法发挥出神源镜全部的力量。
　　九凤星君只能先从奈落死河中转，分成两步脱离冥域，只是下一瞬，蓦然一道剑光飞掠而至，截断了神源镜的力量。
　　“截天剑？”
　　九凤星君心绪一沉，跌落到了谷底。
　　那是木剑仙，那个所谓的南极长生大帝！
　　就在下一瞬，九凤星君忽然浑身汗毛炸起。
　　她心潮激涌，感觉到了极度的危险。
　　“是谁？”
　　九凤蓦然回身，看向自己的身侧。
　　她随即发现自己的眼前竟然出现了一团黑雾，黑雾中还有一个五官俊美，却眼神冷冽，含着凌厉杀机的人。
　　是三代圣皇李文皇！
　　九凤的脑海里面才闪过这个念头，胸腹前就传出‘轰’的一声闷响。
　　她的胸腹几乎被李文皇的崩天之力打穿，无数的血泉爆散而出。
　　九凤其实已在极力防备三代圣皇的遮天之法，却还是被李文皇的拳力正面击中。
　　只因刚才那一刹那，她抵抗的念头被木剑仙截断。
　　更不妙的是，九凤周围的时空竟被扭曲，时间流速大面积的放缓。
　　——这是时神烛光阴！
　　人族为了将她杀死，竟然一举动用了三位祖神级的存在！
　　这是何等的丧心病狂？
　　“你们休想！”
　　九凤猛地一声嘶鸣，直接变化成了凤凰之躯，全身上下都燃烧起了涅槃真火，让自身的所有伤势‘涅槃’。
　　与此同时，她的九颗头颅也喷吐着火焰。
　　九凤的力量，与九婴有些相似。
　　她喷吐的火焰中，其实也含着金木火土风雷阴阳毒九种力量，名为‘九阴神火’，阴毒无比，且极其狂猛。
　　只是九凤随即却发现，自己还是低估了对手的疯狂程度。
　　她发现自己无论涅槃之火，还是九阴神火，都失去了原本的力量，对敌人毫无威胁。
　　“这是，帝娲？”
　　九凤只觉头皮发麻。
　　这是帝娲的构天与创生之法！
　　从根源上直接改变了她涅槃之火与九阴神火的构造！
　　从帝娲施展出的力量来看，虽然还没有恢复到她全盛状态，却已经拥有了巅峰帝君级的神力！
　　此时虚空中，更穿入了一只赤红色光影。
　　——那是荧惑！
　　“九凤，你已不配为百鸟之王，凤凰之主！”
　　她不但语声冰冷无情，如同刀锋般刺入九凤的耳膜。
　　那双裹挟着强大荧惑灾火的爪子，也同样无情的破入九凤的胸腹。
　　九凤毛骨悚然，她感觉的到荧惑的强烈杀意。
　　她的这个妹妹，是真的想杀了自己！
　　“朱雀！”
　　九凤尖厉嘶吼，她知道自己此刻唯一的生机所在就是朱雀。
　　只有朱雀全力襄助，才能够为自己争得一线生机。
　　只是下一瞬，九凤的眼中就现出了绝望难以置信的神色。
　　她发现自己，竟已落到众叛亲离之境！
　　朱雀竟然在她身后挥刀，在千万分之一个眨眼间，将九凤的九颗头颅全数斩下。
　　朱雀随即抬手一招，将九凤的九颗头全数裹在了一起，并将那涅槃之力强行镇压，阻止九凤恢复神躯的努力。
　　她侧过头，看向了在不远处现身的司黄泉。
　　“从血缘来说，她毕竟是你的祖母。”
　　朱雀面色复杂，心中苦涩。
　　她从没想过自己有一天，会在自己的亲姐身后向她挥刀。
　　然而正如荧惑所言，形势至此，自己必须做出决断。
　　否则整个凤族，都将跟随九凤坠入灭亡境地。
　　她尽量让自己的语声平静：“九凤对不起你们母女，更对不住人族，可谓是罪大恶极，不可饶恕。不过我以为，最好是待神禹复生，亲自处置她，你觉得呢？”
　　神禹的尸身已经与太岁合为一体，很能再复生。
　　不过帝娲既已复苏，楚希声的如意之力也达到极高层次，直追东皇，那就不是没有希望。
　　司黄泉则冷冷的看着朱雀。
　　对于朱雀星君当日的助力，她还是存着几分感激的。
　　“你说的也有道理。”
　　司黄泉一抬手，将九凤的九颗头颅全都抓摄到了身前：“我会将她看押，直到神禹归来之日。”
　　她不放心朱雀星君。
　　这位星君修为极高，能力很强，在某些方面，却有些妇人之仁。
　　其实她更想将九凤杀死。
　　司黄泉才不会顾及什么祖孙之情。
　　只是楚希声有言在先，他想要九凤的活口，想要从九凤口里了解她背叛的原因，了解人族真正的大敌。
　　司黄泉随即把目光转向南面。
　　在那边，南极长生大帝与三代圣皇，已经与木神灵威爆发大战。
　　他二人都没有全力对九凤出手。
　　在第一击重创九凤之后，二人就把目标转移到了木神那边，全力阻止木神灵威逃离。
　　否则以九凤的力量，根本就活不到朱雀出手。
　　此时的木神灵威，已经释放出了他的身躯。
　　那是足足九千一百丈的巨树，一条条粗大坚韧的橡木枝条，抽打扫荡着周围的一切生命。
　　还有无数的花粉，飘散于周围一百万里虚空。
　　任何与之接触的生命，哪怕小到微尘般的芥子，都会在极短的时间内发生畸变，增殖，甚至是怀孕。
　　这里是冥死之地，却没能让木神灵威消减多少力量。
　　然而木神灵威的主干，却在持续的爆震，无数的木屑四面纷飞。
　　此时南极长生大帝就在他附近，化作高达八千六百丈的巨大血松，用他的九十九根枝干，九十九把剑与木神灵威对轰。
　　这位的神躯虽然弱于木神灵威，其剑威却能与木神灵威正面对抗。
　　强大的截天之力，更是截断了木神灵威所有撤离冥狱的可能。
　　三代圣皇则游走于木神灵威的周围，他的踪迹莫测，难以辨识。
　　当木神灵威察觉到的时候，就已是拳锋施加于他躯体之刻。
　　还有石神石阴，这位虽然没有直接出手，却控制大地，让他无法在这冥域大地内抽取到半点元力。
　　木神灵威心知自己已落入了致命陷阱，正在奋力的搏杀挣扎，试图为自己争取一线生机。
　　不过在九凤被重创封印之后，他就陷入到绝望状态。
　　朱雀，荧惑的火，本就克制着一切木属生灵。
　　司黄泉的死亡之力，与木神灵威的生命之法针锋相对。
　　时神烛光阴隐于暗中，持续的干扰着他一切举动，让他的动作忽而加速，忽而缓慢，简直无所适从，全身上下显露出无数的破绽。
　　还有那该死的幽都主宰，这个孽障也在对他出手，让他的神躯衰弱无力。
　　“石阴！”
　　木神灵威的咆哮声，震荡整个冥域：“你是真想要我死？你要看着他们将我杀死？”
　　九凤的生机是朱雀，他的生机却是石阴。
　　下方的大地冰冰凉凉，毫无回应。
　　木神灵威心里也一片冰凉。
　　他其实明白石神的性格，昔日这位大地之母感觉人族的力量过于强大，行事过于霸道，就对人族的灭亡袖手不理，甚至眼睁睁的看着女儿帝娲被封印。
　　如今也是一样，如今她意识到天地间浊气滋生，危害大地与自然，又念起了人族的好处，毫不留情地将诸神背弃。
　　木神灵威随后又感应到了附近有两个强大的气息，正从冥海方向靠近。
　　——是血海老祖与鲲鹏大神！
　　木神灵威心中一喜：“血海！鲲鹏！灵威愿用手里的死簿与生命权杖换取你二人出手。如能助我脱困，灵威还有厚报。”
　　此时浮立在冥海海面上的巨大血色巨人，还有那潜伏于海面之下的巨鲲，都神色微动。
　　不过他们却都静候在原地没有动作。
　　只因司黄泉正浮空在海岸之旁，遥空与他们对视。
　　她的身周，还显化出一位穿着帝冕袍服，神躯伟岸，气势威严的男子。
　　——那是东皇！
　　是帝娲用构天及创生之法，以她的儿子东皇为蓝本，创生出来的战傀。
　　这具战傀，也有着堪比祖神级的神力。
　　不过更让他们忌惮的，还是从海岸上拔地而起的两个巨大石人。
　　一位神躯高达九百丈，另一位也有七百九十九丈高。
　　——那正是石神石阴与土德星君。
　　这二位亲自现身于此，其态度已彰显无疑。
　　“死！”
　　也就在此时，三代圣皇已经在战斗中完成了第三次蜕变。
　　拥有盘古精魂的他，直接达到了造化领域！
　　三代圣皇一拳将木神灵威最重要的一只手臂轰断，将他手里的死簿拿在了手里。
　　他一挥手，就将这死簿抛往了司黄泉的方向。
　　远处的血海目光灸热。
　　然而他的身躯稍稍动弹，就引得周围时序变化。
　　那是烛光阴，已经将他的时序之力覆盖此地！
　　而随着那《死簿》落入司黄泉之手，整个冥界的意志与力量都如潮水一般将她包围。


第七百三十九章 必死
　　随着那《死簿》落入司黄泉之手，木神灵威的神力益发衰减。
　　他神躯恢复的越来越慢，周身上下被三代圣皇与木剑仙轰击到千疮百孔。
　　远处的血海老祖遥空看了一眼，随即神躯化水，直接融入到了冥海当中。
　　这一个多月来，他与水神天工连场大战，不但有伤在身，且元气消耗极重。
　　因此他没有任何把握，突破石神的阻截。
　　至于水里面的那头鲲鹏，早就遁走多时了。
　　血海心里恼火之至。
　　他原以为是扶持傀儡，统合冥域之力抗衡天工，最好是以司黄泉为纽带，把人族力量也扯入进来。
　　然而《死簿》一旦落入司黄泉之手，这位就是货真价实的冥界主宰。
　　这冥域当中，绝大多数死灵的生灭，现在都存于她一念之间。
　　这可以从幽都内部越来越激烈的战事看出究竟。
　　之前只是他那个逆子波旬，还有司黄泉的部属，精卫，神荼，郁磊等人，加上凤凰一族的精锐，在与那三十万木族神军作战，阻拦木德星君为首的木系诸神救援木神灵威。
　　然而当司黄泉得到《死簿》，幽都中就有大量的高位阴灵加入其中。
　　这让三十万木族神军形势危如累卵，就如置身于大海汪洋之内，周围全是敌人。别说是救援木神灵威，便是自保都很困难。
　　血海再不留恋，他在遁走的时候微微一叹。
　　没想到最后，自己的所有作为，都是做人嫁衣。
　　木神灵威也彻底放弃了逃遁的希望，他蓦然一声怒吼，九千一百长的神躯骤然缩小，强缩到只有九十一丈。
　　此时无数的木质在周围生出，形成了一层层的巨大木盾，将木神灵威环卫于内。
　　“永恒之木？”
　　三代圣皇眯着眼，停止了遁法。
　　只因这个时候，他的遮天之遁已经没有了任何意义。
　　木神灵威在长达两千多万年的岁月中，也掌握了无比强大的永恒之法。
　　此时灵威不但放弃了逃遁，也放弃了反击，只以他那汪洋大海般的神力，积蓄了二千三百万年的元气全力防守。
　　这位木神，甚至放弃了威力强大的先天太乙神雷。
　　“哼！”
　　远处的石神石阴一声轻哂，语含讽刺：“你以为给自己造一个乌龟壳，就可以安然无恙？”
　　石神石阴是永恒之法的圣者。
　　她的力量，完全可以暂时性的剥夺木神灵威的永恒真灵之位。
　　不过石神石阴没有这么做。
　　她不会直接对木神出手，就像是一千多万年前，她也没有对人族出手一般。
　　“我没这么天真。”
　　木神灵威沉冷的声线，从那层层叠叠的永恒之木中传出。
　　“不过我很想看看，你们的那位人族圣皇，何时死于奢源，帝刹与焱融等人之手！”
　　没有木剑仙，没有了三代圣皇，也没有了烛光阴。
　　失去牵制的奢源，一定会在最短的时间里，将楚希声杀死。
　　木神灵威只要撑到楚希声死亡，自然就可以脱困，且全盘皆活。
　　“此事不劳阁下忧心！”
　　司黄泉哑然失笑：“你这样其实很好。”
　　此时她伸手往下方一指，赫然就裂开大地。
　　司黄泉已是冥域的真正主宰，已经能够小范围的操控冥域土地。
　　木神灵威的橡树之躯迅速下沉，很快就来到一个广阔空间。
　　“这是何处？”
　　木神灵威感觉到此地有着无穷无尽的凶煞之气。
　　他感应四周，当发现此地成千上万具人族巨灵的骸骨，还有那难以计数的龙尸，顿时心中一惊。
　　这正是昔日他们覆灭人族的战场，封印人族诸帝之所！
　　更让木神灵威心惊的是，那布置于苍皇陵墓附近的大阵。
　　他是祖神，顷刻间就明白这座法阵的作用。
　　木神灵威顿时怒不可遏，再一次震撼了整个冥域：“你们敢？”
　　“可笑！”
　　司黄泉懒得理睬，她看向了早就等在这里的陆乱离，剑藏锋与方不圆三人：“直接开始吧，我们这边越快解决越好。”
　　她还是担心楚希声的安危。
　　虽然那家伙信誓旦旦，说是一定能够独立击退奢源。
　　陆乱离柳眉微蹙，看着永恒之木里面暴躁不已的木神灵威，有些放心不下。
　　接下来这场‘交易’是很精密的，容不得任何差错。
　　且今日不但是她与剑、方二人的诸天秘仪，也决定着苍皇，能否从封禁中脱困。
　　“不用担心。”
　　三代圣皇背负着手，神色自若的睥睨木神：“我保证，他出不来。”
　　他已经完成了第四次蜕变，神力更加强大。
　　遮天之法全面遮蔽木神，遮蔽木神所有的反击。
　　木剑仙更是严阵以待，截天之力层层叠叠的截断虚空时序。
　　朱雀星君此时也随着众人来到这座远古战场。
　　她看着那座环绕着苍皇陵墓的大阵，也同样一阵心惊，只觉脊背生凉。
　　交易苍皇——楚希声将木神灵威诱到这里，竟然是这个目的？
　　“真是可怕的心机！”
　　荧惑星君就在朱雀的身侧，她一边帮助防备镇压木神，一边看着下方的阵法。
　　“如果这场‘交易’完成，苍皇脱困，人族必将再次拥有天地霸权。”
　　幸运的是，她们凤凰一族及时抛弃了九凤。她们现在的君主，已经是冥域的执掌者。
　　“前提是楚希声，能够在奢源手中坚持到这场交易完成。”
　　朱雀忖道奢源既然没有来救木神，那就肯定是对楚希声出手了。
　　这位不知何故，竟然不敢入冥域。
　　朱雀猜测太虚之神应是在忌惮三代圣皇。
　　一旦奢源进入冥域，他的力量会如木神一样被压制到极低的层次。
　　等待三代圣皇完成九次蜕变，太虚之神必定要落到重伤逃遁之局。
　　可如果虚神奢源能纠合几位祖神的力量，未必就不能助木神脱困。
　　不过对楚希声下手，围魏救赵也是一个办法。
　　朱雀星君遥空看向凡界。
　　她想楚希声既然这么布置，那也一定是有着几分把握能够对抗奢源。
　　他是否能办到？
　　人族这位四代圣皇的力量，真就强大到这个地步了？
　　※※※※
　　望安城上空，楚希声周身的刀镜，正在层层叠叠的瓦解。
　　幸在他还有‘十二龙永恒’，这层金光辉煌的壁障，一直牢牢的护卫在他身周。在长达二百个呼吸时间的鏖战之后，也只破碎过一次。
　　那些刀镜即便没法将奢源的力量反射，也能够个最大程度的将之偏折。
　　那高达48点，接近造化级的源质，让他的睚眦刀神威大增。
　　奢源真正凌加于‘十二龙永恒’的力量，不足十分之一。
　　楚希声的永恒源质只有二十七，接近上位永恒的巅峰。
　　石神石阴其实准备将他提升为永恒真灵，顶替陨落的勾陈，让他生成更多的永恒源质。可惜被虚神奢源一脚踢下去了。
　　需知虚空永恒存在，虚神奢源在永恒之法上的造诣，其实还在石神石阴之上。
　　不过不知是否是世人对大地对石头永恒不化的认可，更在对太虚的认知之上的缘由，石神石阴一直牢牢的把控永恒之法。
　　不过虚神奢源却是永恒之法的候选圣者，他的力量足以阻止石神石阴。
　　所以楚希声在永恒之法的造诣，是远不足以与虚神奢源对抗的。
　　不过他有混沌之法，直接从混沌之法中‘提取’到接近于祖神级的永恒之法，以及相应的源质。
　　他还有如意之力，极限程度的强化‘十二龙永恒’。
　　楚希声更从虚神奢源那里强借来了‘太虚’之法。
　　这‘太虚’之法接近造化，可以让楚希声随心所欲的扭曲空间与穿梭虚空。
　　楚希声还想用神契天碑从虚神奢源那里借取第二条天规，却遭到了奢源的神力镇压阻碍。
　　所以奢源还是虚无与裂天，扭曲之法的圣者，是时序与永恒之法的第一真灵。
　　在勾陈死去之后，他还是移天之法的圣者，除此之外还掌握数十种强大的天规。
　　奢源的力量将楚希声压制到几乎没有反击之力。
　　他将楚希声劈斩过来的所有刀光，延伸过来的所有天规，都全部化为虚无，消除抹去！
　　然而奢源的脸色却越来越沉冷。
　　他看似占据上风，可如果打不破楚希声的防御，那就毫无意义。
　　现在的楚希声，应该能使用至少五十次永恒之壁，还有五十次血睚源魂，除此之外，还有至少三十次的永在之能，随时回溯到全盛状态。
　　他的龙气凝聚之极，在望安城的上空取之不尽，用之不竭；万古千秋之血提供的元力也是近乎无穷无尽。
　　让奢源暗暗心惊的是，在战斗的过程中，楚希声的混沌与如意源质进一步增长，睚眦源质也越来越接近造化。
　　此时一场规模浩大的尸灾正在凡界大肆蔓延，整个北方与四大神山已经沦为地狱，无数的巨大毒尸横行于地表之上，渴望着血肉。
　　他们将人族置之不理，专朝自己生前的同族下手。
　　只因那体型较小的人族血肉，都填不了他们的牙缝。
　　这使得楚希声诸天秘仪的完整度越来越高，由此生出了份量越来越恐怖的源质。
　　——这个竖子，是真的想要在一夕之间比肩祖神！
　　“神之裂！”
　　那是奢源的裂天之法，全力爆发下，几乎裂开了楚希声的‘十二龙永恒’。
　　不过他最终还是失败了，反倒是奢源发出了一声闷哼。
　　他的胸前赫然出现了一个血口，神躯遭遇轻创。
　　那正是楚希声的‘血睚源魂’，无视阶位，无视强弱，无视地形，无视时序，无视太虚，甚至无视因果，也不讲道理的反射他的神力。
　　奢源之前对这一血脉能力顾忌重重。
　　他的力量稍稍强一点，就会反伤自身，可如果将力量控制的不温不火，也势必打不破楚希声的防御。
　　尤其楚希声的睚眦源质，达到接近造化层次之后，奢源已经无法绕开，也无法用天规压制。
　　不过随着时间推移，奢源已经别无选择。
　　他只能不惜代价，以最快的速度，将楚希声杀死！
　　否则木神灵威那边，必死无疑！
　　从他刚才接收到的消息来看，楚希声的图谋与用心比他想象的还要更加的险恶。
　　楚希声的那层十二龙永恒前方，随即发出一连串的爆震之声。
　　奢源不惜代价，持续的撕裂‘十二龙永恒’，哪怕将自身反伤到伤痕累累。
　　他其实已经在用自身的虚无之法，化解这‘神之裂’的伟力，不过还是有一部分作用到了他自身。
　　只是奢源很快就发现，楚希声使用血睚源魂的次数未免太多了些。
　　奢源的双眼微微一眯：“你这是，刀法？”
　　楚希声没有用手持刀，而是以意念控刀，在虚空中穿梭编织出一一条条玄奥异常的轨迹。
　　那分明是在施展一种刀诀，一种近似于‘血睚源魂’这种天赋能力的刀诀。
　　“看出来了吗？”
　　楚希声的唇角微扬：“这是神意触死刀的第十二式，睚眦必报！”
　　面对奢源这等可怕的对手，他岂会依赖次数有限的血脉能力。
　　血睚源魂是血睚刀君，用几百年时间将报应与因果之法推演到极致创生而成。
　　他没法将之用于刀法，只能凝练于血脉之内。
　　楚希声却是现在最了解‘血睚源魂’机制之人，他如今高屋建瓴，创造出相似力量的刀招能有多难？
　　虚神奢源则回以一声轻哼：“不过如此，最多只能让你晚死一步。”
　　楚希声的‘睚眦必报’，几乎相当于完整的‘血睚源魂’，在某些方面甚至更加出色。
　　然而在楚希声的神躯未达帝君层次之前，这刀招仍有弱点，需要蓄势蓄力，没法持续性的施展。
　　楚希声在一个呼吸内，顶多只能使用二十次‘睚眦必报’。
　　虚神奢源的‘神之裂’虽然也需要一定时间准备，然而一个呼吸内，却可达到四十次有余！
　　就在双方交手又二百个呼吸之后，楚希声的‘十二龙永恒’再一次裂开。
　　这是十二龙永恒的第五十六次破碎。
　　而此时他无论永恒之壁，还是血睚源魂，都已经使用的差不多了。
　　楚希声不得不无奈的一摇头，施展出了永在之法，回溯时光，恢复自己的全盛状态。
　　虚神奢源试图干扰，却未能成功。
　　楚希声也是时序之法的真灵，也生成了一定的时序源质，足以保障自己的天赋能力。
　　双方继续在九层云霄上的星空激战。
　　就在片刻之后，虚神奢源发现楚希声的几种源质，竟然又有了些许增长。
　　尤其那睚眦源质，无限接近造化。
　　他很快就明白缘由，眸光一沉：“你是何时说服的风神帝刹与贪狼？”
　　——方才是因楚希声的谋划成功，诸天秘仪的回馈！
　　楚希声闻言却一声大笑。
　　“我又何需说服？贪狼拥有欲望，未来祖神可期；风神帝刹掌握万灾，最多千年时间就可证就造化。”
　　他竟然眼含怜悯的看着奢源；“所以奢源你今日必败无疑！”
　　奢源却是呵的一声，回以寒笑。
　　他却以为，楚希声今日必死无疑！


第七百四十章 如意
　　在铁壁山脉之北，神躯六百七十丈的欲望之主神百欲不能置信的看着自己胸前。
　　一只巨大的狼爪，从自己的胸腹中穿透出来，捏碎了他的心脏。
　　心脏并非神百欲的要害，然而他身后的那只贪狼，却一举抓住了他的部分源质。
　　“贪狼！”
　　神百欲强忍着剧痛，字句艰涩：“我看你是疯了！虚神与阴神，他们都不会容你放肆。”
　　“我没疯。”
　　贪狼星君的唇角几乎咧开到了耳后，显露出极致的贪婪欲望：“我倒是觉得，他们必须放任不可。你没察觉吗？诸神已经不行了啊。这个时候，我们不更该为自己打算？”
　　此时对欲望之法的贪婪，让贪狼星君的力量强化增长到了极致。
　　就在神百欲残躯极力逃脱飞遁之际，贪狼星君又一爪拍碎了神百欲的脑袋，从他的颅骨内，又抓出了一团血肉。
　　他本就是欲望之法的候选圣者，只要神百欲死亡，他就可以成为真正的欲望之主。
　　如果能够再掠取一些源质炼化，那就最好不过。
　　“何况——”
　　贪狼星君一声哂笑，看向了不远处正在激战的两个身影。
　　那正是万灾之主计都与风神帝刹！
　　风神帝刹几乎与他同时发难，给予万灾之主计都的重创，比之神百欲受的伤还要更重些。
　　贪狼星君忖道就连风神帝刹都这么做了，虚神奢源与阴神月羲有什么道理来责怪他？
　　待自身成就太上永恒——拥有祖神与天帝之力的时候，天地间又有谁敢责怪他？
　　计都也在极力的挣扎，在极尽所能地逃遁。
　　然而他的神躯，赫然有一大半都被封冻，行动不灵，在风神帝刹的狂猛攻势下左支右绌，神躯被帝刹的力量寸寸撕裂。
　　就在不远处，一剑倾城问素衣屹立于高空。
　　她将一面雪魄冰镜祭起，周身放出了整整三十六道冰魄神光，朝着计都方向持续照射。
　　在这片虚空周围，还有一只六翅金蝉来来回回的穿梭闪逝。
　　它的每一次穿梭，都能够在万灾之主麾下三灾八难的神躯上破开一个血色窟窿。
　　以旱魃为首的四大尸祖则隐于铁壁山脉的群山当中，操控土元之力，形成了一层坚实避障。
　　更有两个同样名叫白灵曦，形貌一模一样的女子，在配合作战。
　　另有一只帝江鸟隐于他们后方，吸纳着所有能对众人造成威胁的神力天规。
　　——这是大律朝，用于对抗万灾之主的阵容。
　　此时却与风神一起，敲响了计都的丧钟。
　　计都的反应，比之欲望之主神百欲还要更不堪。
　　他一边挣扎，一边逃遁，一边嘶吼咆哮：“风神帝刹，你居然在这个时候对我出手？你以为杀了我，夺取万灾天规，就能登顶造化是吗？我看你是做梦！我哪怕自碎神躯，也不会将源质留给你。
　　没有我计都，你们拿什么对抗人族？从此之后，所有的混沌神，都不会听信你们只言半语！人族会再一次主宰天地，你们的星辰会被替代，你们的子孙后代，也会沦落到昔日人族的下场，任人宰割。”
　　帝刹听到这里，不由失声一笑。
　　“且不说人族未来有没有力量主宰天地，就说后裔，我帝刹有几个子孙血裔？”
　　计都闻言一愣。
　　风神帝刹的子嗣是最少的，只有寥寥几位，也没留下成体系的部落，基本不需要风神帝刹特意照看。
　　他后裔中的风后常先，甚至是玄黄始帝的六相之一；另一个后裔风伯飞廉，还与黎贪关系匪浅。
　　也就在这一瞬，计都心中滋生出极致的警兆。
　　是那个叫问素衣的女人，她的太初冰轮突破了计都的重重防御，蓦然斩入到计都的右下肢。这使得计都的下半身都为之冻结，无数的寒力循着血脉经络汹涌而上。
　　万灾之主计都终于绝望。
　　他被风神帝刹偷袭，本就处于濒死境地，此时再被问素衣斩中这一剑，已经没有任何生还的可能。
　　他再不犹豫，转过头怒瞪着风神，眼中含着刻骨铭心的憎恨。
　　就在风神的手，即将再次凌身之刻，计都的整个神躯轰然爆裂。
　　“我会回来！不死不休！”
　　他回归之日，就是风神的死期！
　　他对这个人的恨意，更胜于人族。
　　风神帝刹则是洒然一笑，毫不在意的抬手一招，将万灾之主计都爆散向四面八方的血肉与源质，全数聚集回来。
　　他掌握着天地间的一切动能，距离又近在咫尺。
　　计都想在他的眼皮底下学葬天那样爆散神躯，简直天真可笑。
　　而就在聚集了计都近半源质之后，风神帝刹就把目光落在对面，那屹立于绝壁山脉之巅的问素衣一眼。
　　他眸光闪动，正在做精密计算。
　　问素衣吸收了那些冰神源质，寒封源质已无限接近祖神，其中单项甚至可与祖神比肩。
　　然而她的先天神体，却还是中位永恒的层次，只勉强够到上位永恒的边。
　　在问素衣没有凝聚星辰的情况下，风神有把握在十个回合内将之拿下。
　　不过——
　　风神帝刹看向了问素衣的身侧，在她的周身左右，赫然有九道金色龙气环绕于外。
　　这位大律朝的西宫皇后，正是依靠大律朝的龙气降临凡界。
　　这纯净而强大的龙气，弥补了问素衣在神力神躯上的短板。
　　在问素衣的后方更有九口血红色的剑来回穿梭。
　　楚希声那厮，在独力与虚神奢源对抗之余，居然还将他的分神化体投放于此。
　　除此之外，青龙星君在星空上对凡界虎视眈眈，黎贪的兵库已经在天空中敞开大门。
　　风神帝刹知道在望安城，还有大律朝新近册封的四大护国神兽——麒麟，腾蛇，蒲牢与嘲风。更有一个自今行踪不明的楚芸芸。
　　这看似空虚的神州，其实实力雄厚，稳如泰山！
　　这也正是风神帝刹选择对万灾之主计都出手的缘由。
　　只因他哪怕与计都联手合力，也没有任何机会。
　　风神帝刹一声哂笑：“你帮我转告楚希声，他真就能够滴水不漏，算无遗策？这天地混沌，真就如其所愿？”
　　他语落之际，直接化作狂风消失在了原地。
　　片刻之后，风神帝刹现身在一片大海之上。
　　早就先一步离开的贪狼星君，正好从他的身边飞过。
　　贪狼发现帝刹的身影后稍稍犹豫，还是无奈的折返到帝刹身前。
　　他扛着大刀，面色冰冷，闷着声音道：“风神陛下是来寻我的？”
　　这家伙可以放火，他就不能点点灯？
　　“我不是阴神，虚神，没打算对你怎么样。”
　　风神帝刹背负着手，看着天空：“你想要欲望之主的源质可以，不过得帮我办一件事。这件事如果办妥了，我保证这天地间谁都奈何不得你。”
　　贪狼星君已经猜到了帝刹想要他做什么，他不动声色的问：“您先说说看。”
　　“接下来问素衣一定会在北方凝聚星辰。”
　　风神帝刹指了指星空：“帮我全力阻拦，务必不能让她成功。当然，不只你一人，届时紫微他们也会出手。”
　　他眼神冷厉阴沉的低下头看着贪狼：“你我皆被楚希声那竖子摆弄于指掌之间，你就不觉恼火？”
　　贪狼星君却没有如同预想般的应承，反倒咧开了嘴，露出一口锐利尖牙：“风神陛下，你该知道我们狼族的鼻子很灵，我还是嗅天之法的圣者。”
　　“嗯？”
　　风神帝刹诧异的扬了扬眉：“那又如何？”
　　要论到感应能力，风神帝刹也是天地间最绝巅的人物。
　　即便全盛时期的欺天万诈之主，也无法欺骗他。
　　只因天地间的动能彼此连锁呼应，神般若的神力可以在其中一处做手脚，却无法覆盖全域。
　　而风神帝刹的神力覆盖范围，远比神般若广阔。
　　“当时你没仔细感应绝壁山脉里面的情况吧？当时我在山脉中嗅到一个人的气味，很熟悉很熟悉。你猜他是谁？”
　　贪狼看着风神帝刹，眼现绿光，含着讥诮：“是葬天！战神葬天！他没有死，或是已经归来，再聚形体！”
　　风神帝刹当即‘霍’的转身，看向绝壁山脉的方向。
　　“不可能啊，这绝不可能！”
　　风神帝刹的眼神难以置信，瞳孔深处也透出了无穷的忌惮。
　　他亲眼看着葬天战死！
　　葬天散于天地间的真灵，也不可能这么快重聚真灵！
　　帝刹的眉心随即紧皱成一个‘川’字：“再聚形体又如何？人族的底蕴，没可能让他的力量恢复全盛。”
　　“可是你不敢冒险对吗？我也一样。”
　　贪狼星君继续往北面星空遁走：“我现在要回归本星闭门自守，你如果非得逼我，那无非就是鱼死网破。”
　　他料定风神帝刹不会把宝贵的时间耗费在他身上。
　　接下来也果如他的预料，一直到贪狼星君飞入九霄云外，风神帝刹都没有任何的动作。
　　不过接下来，贪狼星君却忽然身形一窒，看向了那无垠星空的中央位置。
　　之前一直处于黑暗状态的太阳与月亮，此时赫然都在星空中显露一角。
　　贪狼星君不由一声轻笑，似无奈，似自嘲。
　　阴神月羲竟然在这个时候，重启了颠倒阴阳。
　　——恰值北方发生尸灾，诸神无暇他顾，奢源也没有余力阻止之际。
　　这真是一个绝佳的时机！
　　远处的风神帝刹，则是无比头疼的揉着眉心。
　　“阴神！”
　　他知道现在的情况更麻烦了。
　　如果这也在楚希声预计当中，那么——
　　※※※※
　　“锵！”
　　虚空之中，楚希声将虚神奢源斩来的‘神宇剑’荡开。
　　这是一把太上永恒阶的神兵，在虚神奢源的神力加持下威力极其可怕。
　　虚神奢源正是依靠‘神宇剑’，在虚空之法被神契天碑抽走之后，依然能动用强大的虚空之力。
　　之前楚希声一直都避免让自己的兵器，与虚神奢源这口剑正面交轰。
　　不过这一刻，当楚希声将虚神奢源斩来的剑荡开之后，手中的天心诛玄刀毫发无损。
　　他的神态越来越显从容，不再像一开始那么吃力狼狈了。
　　“好一个如意之法！”
　　虚神奢源面上不动声色，心里却糟糕阴沉之至。
　　这是因楚希声完成了质量极高的如意秘仪，生成了大量的如意源质。
　　楚希声以如意之法强化神兵，竟然已经能够让它们跨越阶位，与神宇剑这样的神器对抗。
　　楚希声则在激战中看了一下自己的人物面板。
　　源质：混沌（47），刀道（34），睚眦（50），诛天（41），如意（48），金刚（28），永恒（29），不灭（28），斩天（31），宙天（35），截天（35），拟天（27），寒天（27），封天（27），禁天（23），冻天（24），大日（30）
　　混沌源质还在继续增长，根本之法生成的双倍源质可不是说笑。
　　哪怕楚希声已加速了照见永恒的过程，放弃了未来的一部分收获，这混沌源质也有很大概率达到造化级。
　　此外他的如意源质此时异军突起，也已接近到造化层次。
　　还有他的诛天源质，也一举跨越过了太上永恒，也就是祖神级的门槛。
　　这就说明如今天地间的一切，都如他预想中的变化。
　　——掌中混沌，如意随心！
　　“如意如意，如我心意。”
　　楚希声一声轻笑：“如果这世界都遵照我的心意。那么现在初代天帝神真如的大军，应该在突袭太虚神宫的路上，这可是她一直都在等待的机会，夺取‘造化之门’的唯一良机。”
　　‘造化之门’——乃历代天帝的权柄所在。
　　这东西也出自初代天帝之手，其功用与楚希声额心间的‘墟核’类似，不过却更强大的多。
　　掌控‘造化之门’的人，在一定程度上掌握天道。
　　不过按照神真如定下的规则，只有得到天地间七成以上的星君认可，才能够执掌‘造化之门’。
　　昔日九代天帝神禹执掌‘造化之门’，力量可相当于大半个造化之主。
　　如非是九凤出卖，让‘造化之门’脱离了神禹的掌控，人足本可立于不败之地。
　　太昊陨落之后，‘造化之门’先是落于弓神天羿之手，之后又被虚神夺取。
　　然而几位祖神彼此相争不下，虚神与紫微星君父子始终未能成为真正的天帝，也就无法真正掌控‘造化之门’。
　　“如果我没猜错。”
　　楚希声全力抗击着虚神奢源的力量，他的瞳中现出异泽：“那造化之门，也是你准备成就造化的秘仪关键？”
　　现在的奢源，还能坐得住吗？
　　奢源却面无表情，气息寒冷如冰：“神真如攻陷太虚神宫之前，杀你足矣！”
　　他已经感应到了周围金神白烛，火神焱融，还有风神帝刹的气息与杀意。


第七百四十一章 三生万物
　　楚希声也同样感应到几位祖神的凌厉杀机。
　　他心里暗暗嘲讽，这几位祖神果然如他所料，都没有进入冥域，去拯救他们兄长木神灵威的勇气。
　　与此同时，他也意识到自己最艰难的时刻到来。
　　楚希声先是长吐了一口浊气，随即毫不犹豫的打开了元阳九窍。将自身积蓄的元阳之力，从九窍之中导出。
　　别看他这几个月都需化身大日，元阳九窍的阳力每天都被抽到河涸海干。
　　然而墟核的存在，总能在短短三五个时辰内，让他的元阳之力全都蓄满。
　　还有全面激发的葬天神血，更是让他的力量继续往巅峰攀升。
　　已经到了拼命的时候了。
　　这个时候再不开神力再催，等到这几位祖神一起联手，可能他都没有打开血脉神力的机会。
　　当楚希声一连五次神力再催，那透体而出的磅礴血气，让虚神奢源都不禁为之变色。
　　此时不但楚希声的银镜刀罡增加了三倍多，密密麻麻的环列虚空，向他斩过来的刀光，也比之前密集了至少五倍。那一记记刀光超迈光电，破碎时序虚空。
　　刀上的力量，也更加的刚猛霸道，以混沌为主，融合如意与诛天之法，十二条龙气缠绕。还裹挟着金刚之法滋生出的辟邪神雷，刀威气势都凌厉狂暴之至。
　　哪怕奢源，也没法将这些刀力全数化为虚无。
　　他只能不断的扭曲虚空，不断的转换方位，避让楚希声的狂猛刀锋。
　　奢源也没法再只攻不守。
　　他斩向楚希声的力量与天规，绝大多数都被楚希声的银镜刀罡反射，给予楚希声的压力锐减。
　　从楚希声凝聚起大量睚眦源质开始，双方在天规层次上就没有根本上的差距。
　　而人族武道，则能将各种天规力量强化到极致，利用到极致。
　　尤其楚希声使用的神意触死刀，是血睚刀君心血之作，又在楚希声手里优化完善，已至大成！
　　“东皇镜！”
　　奢源眼神里含着几分忌惮的看着楚希声头顶悬浮的那面铜镜。
　　这是盘古神斧之后，唯一达到了造化之境的神器。
　　在一千三百万年前，东皇镜已经被那人亲自出手粉碎。
　　不过现在，这面镜又在东皇的意志下迎来新生，是东皇最后反击诸神的手段！
　　以东皇镜为主体，汇集了众多神器碎片，以‘如意’之法为根基，结合初代天帝的‘万信’，七代天帝梦皇的‘梦幻’，还有六代天帝苍皇的‘符阵’，从而生成的强大神器。
　　它还未能完全恢复，却比以前的东皇镜更强！
　　越相信就越强大吗？越强大就越能随心所欲，梦幻成真！
　　昔日的初代天帝就是如此，神力几乎达至造化。
　　当她失去了所有人的信任，力量就跌落至谷底。
　　问题是现在，凡界神州有着近千亿的人族百姓，在信任着他。
　　在北方中土与整个星空，还有无数的生命与神明，在畏惧着他。
　　这东皇镜结合楚希声几乎达到造化层次的如意源质，结合那十二龙神天守，显得尤其可怕。
　　奢源连续与楚希声交锋，不但无法抹除楚希声的如意之力，反倒被对方顺势反攻。
　　奢源忖道如果他今日是单人独力，怕是一定拿楚希声无可奈何。
　　不过——
　　“篷！”
　　赶在那几位祖神到来之前，楚希声右手的神意触死刀，再一次蓄势爆发。
　　神意触死刀第十一式——神意禁元！
　　这是楚希声在魔域无天黑狱中创成的刀诀。
　　最初的目的是反射周围浊气，副作用是连周围天地元灵也一并反射。
　　之后楚希声不断的优化完善，此时已可制造方圆三万里范围内，没有任何天地元灵存在的空间。
　　就在楚希声完成这一诛神极招的瞬见，他的浑身上下燃烧起了赤红色的火焰。
　　那是六丁神火与六丙神火的结合，被火神焱融圣者级的燃天之法与熔天之法，催发到了极致。
　　先是楚希声溢出体外的血气开始燃烧，随即蔓延到了体外缠绕的龙气，接下又由外而内，扩散到了外罡。
　　楚希声是以一法应万法，不讲道理的将火焰反射。
　　他没法反射所有，却能反射其中一大部分。
　　不过剩下来的火焰也非同小可，楚希声干脆在星空之中化身大日，将自己被燃烧的气血罡力，将自己周围的高温与光热，全都融入‘先天大日神光’，朝着周围轰射出去。
　　与此同时，楚希声蓦然劈出了一道浩瀚无匹的刀虹横扫虚空，斩向了一道正朝他穿梭而至的白色光影。
　　——那是持剑穿空而来的金神白烛！
　　二人的剑光与刀虹在虚空中交锋激撞，瞬间粉碎周围一万七千里的时序虚空。
　　磅礴的神罡横扫周围，毁灭一切！
　　白烛的剑锋锐的不可思议。
　　他不但是庚金之法的圣者，也是万锋之主，万锐之主！是穿天与坚天之法的圣者，是永恒与镜天之法的真灵。
　　楚希声的银镜刀罡，在白烛的剑前，几乎是一碰就碎。
　　白烛几乎摧枯拉朽的穿透那重重刀罡，又轻而易举的破开了楚希声的十二龙永恒，几乎将他的胸膛洞穿，将他杀死！
　　楚希声不敢在白烛面前被动防御，他的对抗之法，是与金神白烛对攻。
　　楚希声持续不断的轰出了先天大日神光，并将所有能够反射的焱融神力，全都反射于这位金神之身。
　　他已将神力再催催发到了八次，同时以意念御刀，一条条匹练般的刀光，持续不绝的与金神白烛对斩。
　　“刀廿六，一！”
　　这是楚希声自创的‘自在极意刀’，总括刀法根本精要，与自身对天道的理解，创造的天下刀道总纲！
　　刀廿六，也就是无极之刀！
　　所谓‘道生一’，大道生就了无极。
　　无极则是指无形无象的宇宙原始状态，也代指混沌。
　　楚希声以混沌之法为根本，以如意之法与诛天之法为法力施展的方式。
　　虚空中持续的爆出了灿烂炫目的雷光电火，楚希声以一敌三，周围的刀光剑影漫卷周围数万里虚空。
　　早在两年之前，楚希声就设想过自己被众神围攻的状况。
　　所以刀廿六这一招的刀速极快。
　　他每一刀的威力虽然达不到诛神极招的高度，刀速却可催发到原有三倍之巨！
　　楚希声的长刀穿梭于周围天地，就如庖丁解牛，可以穿行于三千条天规之间，不受天规之力拘束，也不被天规之力阻碍。
　　简而言之就是作弊，跳出一切规则之外。
　　不过下一瞬，楚希声就感应到自己对双刀的驾驭，不再像之前那么流畅，刀光劈斩出去时也神威大减。
　　银镜刀罡的反射之能，也在进一步的降低。
　　——那是帝刹的动天之法，操控着天地间的一切动能！
　　楚希声毫不犹豫，当即改弦更张。
　　“刀廿七，二！”
　　他的周围，蓦然出现了一片巨大的阴阳鱼图。
　　道生一，一生二。
　　道生出无极，无极则生就了太极阴阳，也是所谓易有太极，是生两仪，是无极而太极，以至万物化生的过程。
　　楚希声的刀速慢了些许，他却更显从容。
　　万事万物都有阴阳两面，楚希声可以通过阴阳之法，干涉四神的力量。
　　那阴阳之力更在他身周缓缓循环流传，就宛如巨大的磨盘，帮他卸除磨灭四大祖神的力量。
　　可惜楚希声在这方面的参研还不到家，还无法凝练出完整的‘太极’天规。
　　否则这一刀的神威会更强大十倍！
　　“有趣！”
　　虚神奢源目显异泽：“想法很好，你的先祖神禹也曾融阴阳为一，是为太极，却被阴阳二神联手撕碎了太极这条天规。至于你，阴阳未全，这一刀也缺陷太多！”
　　就在短短片刻之后，虚神奢源蓦然抬手一抓，竟然将楚希声身边的阴阳鱼图撕成了麻花。
　　楚希声果断的转换刀诀。
　　“刀廿八，三！”
　　二生三——天地阴阳交合而生三。
　　万物负阴而抱阳，冲气以为和。
　　所谓的三是指由阴阳之气冲突交合而衍生出的各种状态，是两仪生四象的过程。
　　楚希声对阴阳之力的控制更加精确，更加强势，甚至衍生出强大的四象之力。
　　这不是指四象星君，而是金、木、水、火四种力量。
　　不过楚希声的这一招，被破解的更快。
　　风神帝刹掌握的动天之法，使楚希声掌握的各种力量彼此冲突，甚至逆流，让他的刀招在须臾间溃散瓦解。
　　不过这一刻，风神帝刹却面色微变。
　　此时楚希声的神力再催，也已达到第十次。
　　那强大的神力，强大的气血，都已超越了帝君层次！已经足以撑起楚希声那强大的天规，海量的源质。
　　不过真正让帝刹心惊的是，他发现楚希声之前的三刀，都是在为他接下来的刀招蓄势。
　　“小心！”
　　风神帝刹的身影，竟然在这一瞬退出万里之外。
　　也在这一瞬，一道璀璨的弧光从楚希声化身而成的大日中劈出，在诸神面前生化出了万事万物。
　　“刀廿九，万！”
　　楚希声赫然从自己的混沌之法中，提炼出成千上万种天规，以刀之极意驾驭统合，根据四大祖神的力量做出针对性的变化。
　　他的如意之法，更是进一步，让所有天规道律按照楚希声想要的方式运转！
　　帝刹想要操纵动能，他就让所有动能更加的混乱无序，直到超出帝刹掌控。
　　奢源想要扭曲天地，那么他就干脆让天地进一步扭曲，扭曲到归于混沌！
　　焱融想要将他点燃，那就以如意之法更改掉燃烧这条天规，可以更方便的将之反射。
　　金神想要洞穿一切，那我就让天地与自身都变成筛子，每一粒齑尘中都充满了孔洞。让你无物可穿，穿透了也造不成伤害。
　　奢源与焱融几人初时还没在意，可仅仅几个呼吸之后，他们也像风神帝刹那样退到一万里外。
　　楚希声这一式诛神极招，在连续三招蓄势之后，本就威势无俦。
　　如今在运刀过程中，刀威越来越强，越来越盛，与天地勾连，与天道呼应，如滔天大浪，绵延无尽，上限无穷！
　　越到后面，那刀势刀意刀威就越可怕，越强盛，接连不断，一浪强过一浪。
　　几位祖神的眸色，此时都阴翳难看无比。
　　尤其火神焱融，除了惊讶忌惮与凝重之外，更含着极致的怒恨。
　　这一是因他的幼子，死于人族之手；二是这场激战，楚希声完全没把他放在眼里，全程任他燃任他烧，任他用丙火神雷轰打，怎么样都无所谓。
　　这家伙还反过来，用神意触死刀将焱融一大半的力量，用于压制金神白烛。
　　火神焱融心绪中波澜剧烈起伏，单纯的睚眦之法，是没可能有这么强大神威的。
　　人族创出的武道，竟然可以强大到这地步！
　　“轰！”
　　那是金神白烛，这位西方白帝剑光爆发，竟如中流砥柱般撑住了楚希声的滔天刀潮。
　　他眼神阴冷：“你们三人究竟在想什么？究竟在等谁？时局至此，虚神你难道还妄想雷神与玄武他们会听你号令？你们若还欲留力，那么我现在便从此地撤离。”
　　白烛其实很想让火神焱融撤离，他这个兄长的力量伤不到楚希声毫毛，反倒在给他们三人添乱，在给楚希声化身的那团大日添火。
　　四人联手，居然在五十个呼吸内，都没能毁损楚希声的‘十二龙永恒’哪怕一次，让金神白烛怒不可遏。
　　虚神奢源率先响应，他的胸口处忽然出现一面镜子，就嵌在他神躯中央。
　　当奢源往楚希声方向一抓，那‘十二龙永恒’就轰然破碎。
　　那‘十二龙永恒’持续再生，又一次出现在他们面前。
　　风神帝刹在这时顶着楚希声的漫天刀光，出现在楚希声的身后。
　　“轰！”
　　此时不但那金色光壁破碎，楚希声身周的十二帝冕黄龙都发出一阵哀嚎，浑身鳞片的缝隙中都溢出血丝。
　　只是在楚希声十二次神力再催后，‘十二龙永恒’的再生速度简直快的不可思议。
　　十二帝冕黄龙也在顷刻间恢复如初，让四大祖神都眉头大皱。
　　与此同时，远在百万里星空之外。
　　雷神天伯隐于虚空，定定的看着这场大战。
　　他的眼神充满不可思议：“难以置信，这位人族四代圣皇，竟然能与奢源他们战到这个地步！”
　　旁边与雷神联袂而来的玄武星君微微颔首：“只能说神意触死刀擅于群战之名确未虚传，哪怕是祖神，在同等层次下也拿他的神意触死刀无可奈何。何况这位的混沌、如意与睚眦之法，都已经接近到造化门槛！对了，他现在已是诛天圣者。”
　　玄武星君随即头疼的揉着眉心：“天伯，方才金神陛下，提到我们两人的名字了。”
　　如果真的袖手不理，作壁上观，玄武星君感觉心里有点过意不去。


第七百四十二章 伪源质
　　雷神天伯不由撇了玄武真君一眼。
　　本来金神白烛这句话，他是想要当做没听见的。
　　“盘古血脉同室操戈，兄弟阋墙，我这样的外人实在不好插手。”
　　雷神天伯面色凝重地摇了摇头：“你若感觉过意不去，大可赶过去参战便是。”
　　——这寻死的事别扯着他。
　　不过天伯猜此人不会如此不智。
　　问素衣已经升入北方星空，就在这须臾间，她已连续击碎文曲与天权二星，正在攻向冰神玄帝留下的‘玄冥’星，其锋势不可挡，所向披靡。
　　而玄武真君作为北方诸神的首脑之一，却对这剧变坐视不理。
　　玄武难道不知，问素衣有着在北方凝聚星辰，甚至有重塑北辰九星的野心吗？
　　这家伙明明知道，却无所事事的站在这里，按兵不动。
　　不！不只是按兵不动，玄武这厮，甚至是在暗助问素衣横扫北域。
　　玄武真君闻言一叹：“正如天伯之言，你我皆是外人。所以我很担心，此战无论胜负，你我的日子只怕都不好过。”
　　雷神天伯这才明悟。
　　这个玄武真不愧其深沉阴柔之名，肚子里简直千回百绕。
　　刚才玄武那句话，分明有着两层意思。
　　一是欲与他结攻守同盟，以图自保。
　　二是在暗示他这个雷神，他们两人其实已经深深得罪了那几位盘古祖神。
　　他若有所思的问道：“玄武星君莫非也收到了楚希声的册封诏书？”
　　玄武的眸光顿时闪了闪：“收到了，这位圣皇陛下好生大方。他册封我为执明神君，真武荡魔大帝。”
　　雷神天伯若有所思：“真武荡魔大帝？确实大方，位格非但分毫不减，反倒有所提升。这位人皇陛下，真是手腕不俗。”
　　楚希声也给了他一份册封诏书，承诺的是‘都天万雷普化天尊’。
　　这虽然只与雷神天伯现在的地位相当，却从名义上确定了他是天地间所有雷法之主。
　　楚希声只用这两份册封诏书，就让他们两人站在这里，一直举棋不定。
　　“我大概明白了。”雷神天伯将双手背负于身后：“真君收到了诏书，却还是感觉不安对吗？”
　　“楚希声此人是出了名的重信守诺，他既然给了诏书，多半不会食言，这一点我深信不疑。且那龙族，凤族，白虎，也同样是混沌族裔，未来我们想要自保不难。”
　　玄武不温不火的笑了笑：“然而无功不受禄，人族重掌天地霸权，你我却寸功未立，试问未来，我二人如何能够安心立于新一代的天庭之上？”
　　雷神天伯听到这里却很意外：“你是想要劝我一起帮他？你就这么看好楚希声？认为他能取胜？”
　　这个玄武，素来都是不见兔子不撒鹰的性子，今日为何如此迫不及待？
　　他遥空看着楚希声：“他现在的情况，不是很好。”
　　虽然楚希声今日独力对抗四大祖神这一幕，让他很是惊讶。
　　尤其楚希声将那葬天神血改良，不但在神力再催这一能力中凝练出了暴天之法，更融入提炼天规，让楚希声的爆发力更加持久，更加强大。
　　然而就在他们说话的这五十个呼吸内，楚希声的‘十二龙永恒’，已经破碎了二十七次。
　　“我不确定他是否有胜算，然而世间万事万物，都逃不过利弊二字。雷神以为，他若得你我之助，接下来胜算几何？是否有希望撑到三代圣皇与南极长生到来？再若楚希声战死于此，人族如欲殊死一搏，诸神要为此付出多少代价？”
　　玄武真君微微摇头，面色凝然：“我并非是为我玄武一脉一家之荣辱，而是为这片天地。雷神陛下，楚希声已经有三种源质，达到造化边缘。不久之后，他一定会超出东皇！”
　　雷神天伯闻言一愣，陷入了凝思。
　　他的脑海内逐渐浮现出一句话。
　　与其锦上添花，不如雪中送炭。
　　这才是玄武真君想说的吧？
　　今日盘古诸神如胜，他们麾下的雷神与玄武诸部怕是难免要做马前卒，与人族死战。
　　盘古诸神不会允许他们再首鼠两端，也一定会拿他们的命去消耗人族的神军。
　　可若是人族胜了呢？
　　楚希声一人一刀，就可镇压星空亿万大军。
　　雷神天伯的眸光开始明灭不定。
　　※※※※
　　同一时间，在无相神山。
　　无相神宗当代宗主李长生，正立于山巅之上十万五千丈高空，凝神遥望着星空中的那场大战。
　　这只是第八重云霄，李长生却没法再往上飞，到更近的距离观战了。
　　楚希声与四大祖神交手的余波，正持续的撕碎九重云霄，冲击横扫凡界。
　　望安城那边是重灾区，即便楚希声在望安城布置了一座规模极其庞大的镇国大阵，还是无法完全消弭那五人的神力。
　　据说那望安附近，已是满目疮痍。
　　幸亏大律皇帝对今日之战早有预料，早早就收拢乡野之民，退入望安。
　　无相神山距离望安城虽然有七万里之遥，却也受到了极大冲击。
　　尤其是在第九重，楚希声随便一道碎散刀罡扫过来，就可以让一位一品武修当场陨落。
　　李长生自身其实是承受得住。
　　他已在不久前踏入超品之林，战力虽然比不上楚希声那样的变态，却也能直追中位永恒，不逊于当年的问素衣。
　　不过他身边的诸位长老却没法承受，第八层已经是他们的极限了。
　　李长生感慨自豪不已：“独战四祖神，不愧是我无相神宗最杰出的弟子。”
　　——这简直就是另一个魔神葬天。
　　如果楚希声能完成所有的登神秘仪，一定会比葬天更强大的多。
　　“陛下竟然有了这等神威。”
　　教习院清虚大长老也在定定入神的看着天际：“如非是这罡风刮骨的痛感，我几乎以为这是在做梦。不可思议！不可思议！”
　　以他的目力其实看不出什么究竟。
　　唯知楚希声现在，确实是在独力对抗盘古四大祖神。
　　在没有任何助力的情况下，与奢源，白烛，帝刹，焱融激战将近二百个呼吸。
　　其中的奢源，白烛，帝刹，还是那十二位祖神当中最强大的。
　　昔日玄黄始帝也不过如此——
　　不！即便玄黄始帝也没有这样的战绩。
　　清虚大长老尤记得当年，他见到楚希声的那一幕。
　　那个时候，他就知道楚希声是万中无一的天才，未来必将振兴无相神宗。
　　清虚却绝未想到，楚希声竟然在这么短的时间内，达到现在这个地步。
　　“确实不可思议！”
　　素封刀面色却很凝重，显然不甚乐观：“这情况再继续下去，陛下两刻时间内必死无疑！”
　　他势必会消耗掉所有保命的天赋能力，最终迎来死亡。
　　“楚芸芸呢？”
　　战堂大长老傲国很奇怪：“芸芸没有去冥域，那么她现在在何处？”
　　此时楚芸芸不该与楚希声联手，帮助楚希声分担压力吗？
　　傲国相信以霸武王的傲人天资，此时的力量应该不会逊色楚希声太多。
　　这位还掌握着极其强大的开天之法，帮助牵制一位祖神还是能够做得到的。
　　“我也很奇怪。最关键的一战，芸芸怎会缺席？”
　　戒律院大长老卢守阳手捋着胡须：“我更相信陛下是胸有成算，对楚芸芸另有安排。别忘了四大护国神君还在望安城，紧急之刻，他们也是可以援手的。”
　　所谓四大护国神君，自然是指麒麟，腾蛇，蒲牢与嘲风四兽。
　　诸人闻言却不甚乐观。
　　星空中的这场大战，明显已经超出许多帝君的能力之外。
　　麒麟，腾蛇，蒲牢与嘲风这四位护国神君，虽然都是帝君级。
　　然而嘲风与腾蛇性情温和，不喜战斗，才在人神之间两次大战后活了下来。
　　蒲牢全盛时虽然很厉害，可当今文道不昌，他的力量已经不如以前了。
　　其中真正有能力插手介入的，就只有麒麟神君。
　　可哪怕是这位，估计也只能撑过两三个回合。
　　“四位神君就算了，他们能镇压守护住望安与神州不乱就已经很不错了。”
　　天器院大长老‘御云想’皱着眉头：“为何问素衣也没有参于此战？”
　　问素衣是战力直追祖神的存在。
　　这位是真正有力量，帮助楚希声牵制一位祖神的。
　　问素衣却正缩在北方，正统率麾下诸部与四大尸祖，逮着那北辰诸星一一攻伐。
　　“卢大长老说陛下胸有成算是对的。”
　　李长生微微一笑：“问素衣是奉希声之令碎灭北辰，营造北斗七星。她既然对希声放心得下，那就说明这位西宫娘娘，认为希声着极大胜算。”
　　他之所以知道这件事，是因事前已经接到了楚希声的诏书。
　　在问素衣击碎廉贞星之后，立时登神证位，凝聚北斗七星中的‘玉衡’。
　　北斗七星——将是楚希声未来掌握星空的关键。
　　而那位西宫娘娘，将合天魁与天枢为一，成为北斗七星之首的‘天枢’，控御周围四百零七星辰，成为天地间最明亮的星区。
　　强如贪狼星君，日后也将被纳入‘天枢’，归于问素衣治下。
　　楚希声既然有能力布局未来，图谋日后，那就说明他对这一战信心十足。
　　虽然李长生也不明白楚希声的信心到底从何而来。
　　“希望如此。”
　　素封刀紧紧捏住了腰间的刀。
　　这种帮不上忙的无力感让她很失落。
　　她随后又看向了天空中已经显现出一半形体，且越来越耀眼刺目的太阳，还有那逐渐被压制，看起来黯淡无光的月亮。
　　另还有太虚神宫，这两处都是素封刀比较关注的，也决定着未来天地的时局。
　　就在她凝神观察之际，素封刀忽然‘唔’的一声，再次看向了楚希声的方向。
　　她发现一条赤色的雷霆，正在星空中闪耀。
　　“那是——”
　　素封刀双眼一眯，意外不已。
　　那竟是雷神天伯？
　　※※※※
　　星空当中，四位祖神也震惊意外不已。
　　这是他们万没想到的，雷神天伯没有参与镇压楚希声也就罢了，竟然还对他们倒戈相向。
　　金神白烛猝不及防，被雷神天伯连续九道‘都天神雷’劈到口角溢血。
　　他无论逃到哪里，都无法逃开那雷霆的轰击。
　　雷神天伯是极其接近造化的存在，平时虽然不显山不漏水。
　　然而当他全力出手之刻，才刚刚恢复八成力量的金神白烛，一个照面就被轻伤。
　　雷霆之法与庚金之法是相互生克的关系。
　　然而白烛神力不如雷神天伯，自然是被克制的一方。
　　风神帝刹本欲对金神施以援手，可他随即发现，自己掌握的风力，灾变与动能，竟然都陷入了迟缓状态。
　　他不但没法救援金神白烛，为楚希声准备的杀伐之法，也缓了一步，被楚希声避开。
　　“玄武！”
　　帝刹当即双眼微凝。
　　当世中能够做到这一点的，除了水神天工与问素衣之外，就只有同时兼通寒冰与水法的玄武真君了。
　　这位还是万柔与流天之法的候选圣者——
　　他微一抬手，瞬时一记浩大的风刃，将藏于虚空的玄武逼出。
　　当玄武星君现身，帝刹心里不由为之一闷，一种挫败的情绪从心里滋生。
　　难道这也在楚希声的意料之中吗？
　　这天地间的一切，都在楚希声执掌之中。
　　昔日神般若执掌欺天万诈之法都做不到。
　　楚希声其实是没预料到的。
　　在他想来，那两道册封诏书能够稳住玄武与雷神就很不错了。
　　万没想到这二人会有这样的魄力。
　　不过这与大局无碍。
　　楚希声断定自己能够赢下这一场关键大战。
　　只因赢不了，他就死定了。
　　只要大方向遵循他的意志便可。
　　他的混沌，容得下这些许变数。
　　趁着压力大减，楚希声又看了一眼自己的人物面板。
　　源质：混沌（50＋4），刀道（34＋4），睚眦（50＋4），诛天（43＋4），如意（50＋6）
　　楚希声精神一振，知道楚芸芸对他混沌内天地的开辟已经进入中段。
　　他的内天地，已经有了伪源质产生。
　　这速度好快，远比他二人预想中的还要快许多。
　　这是何缘由？
　　虚神奢源却未察觉异常，他还在全力以赴的将楚希声的一切化为虚无，或是扭曲到爆碎。
　　与此同时，他也在冷冷的凝视着正与金神白烛激战的雷神天伯：“你也要背信弃义，背叛我等？人族未必能够容得下你们这些两面三刀之辈！”
　　雷神天伯则洒然一笑：“吾天伯，只效忠于当代天帝！”
　　他勉强有资格这么说。
　　昔日人神之战，他是在人族九代天帝陨落之后，才投效于阳神太昊麾下。
　　也是阳神太昊陨落之后，选择与诸神合作。
　　至于虚神奢源，他虽然是现在公认的诸神盟主，却不是天帝。
　　虚神奢源的面色变了变。
　　正当他想要说什么的时候，他眉头皱了皱。
　　神真如攻势狂猛，他的妻子斗姆元君与儿子紫微星君，已经快守不住太虚神宫了。
　　所以楚希声这竖子，必须尽快解决不可！


第七百四十三章 造化领域
　　虚神奢源毫不犹豫的显化战体。
　　他本就近乎全力以赴，只求以最快的速度将楚希声杀死。
　　虽然也保留了些许力量，却是不得已为之，是为了防范自己的几位兄弟。
　　然而此刻，虚神奢源却已拼上了命。
　　他的战体是一只人脸龙身的巨大夔龙，凌空一抓，就几乎用虚空之力将千丈外的楚希声一爪扭曲成肉饼。
　　楚希声也从虚神奢源那里借来了高达七十重的太虚之法，却完全无力与之对抗。
　　周身的十二龙永恒，几乎是应声而碎。
　　这是先天神体的差距。
　　神躯神力都接近造化的虚神奢源，能够将他自身的天规力量发挥到极限！
　　而楚希声的混沌霸体虽然强大，才入下位永恒，肉身之强已直追帝君，在龙气的强化下能与祖神对抗。
　　然而他与奢源之间，终究还是有着一定的差距。
　　当奢源显化战体，这差距更是宛如鸿沟般不可逾越。
　　唯有源质方面，楚希声能与奢源旗鼓相当。
　　当他的混沌、睚眦与如意三法源质达到祖神级的顶点，造化面板里的数值就再没有变化。
　　它们看似陷入停滞，其实一直都在增长滋生，却始终没能够突破造化界限。
　　楚希声现在生成的伪源质数量，就只是下位永恒层次，能够帮他强化天规神威，却不足以让他打破造化之门。
　　幸运的是，他的天规源质还在继续滋长，他的伪源质也在快速积蓄！
　　楚希声的刀还在劈！
　　所谓三生万物！
　　其中的‘三’象征着阴阳合和与冲突，在阴阳合和与冲突的过程中，滋生万事万物与各种变化，是所谓两仪生四象，四象生八卦。
　　自在极意刀第二十九刀‘万’，正是取的这核心要诣。不但刀势绵延无尽，变化万端，且没有上限！
　　只要楚希声不死，刀势未断，这一招越斩到后面，那刀势刀意刀威就越强盛，越可怕！
　　与此同时，楚希声极力的在虚空中游走。
　　他从奢源那里借来接近造化级的太虚之法，却借不走奢源体内的太虚源质。
　　这强达七十重的太虚天规，他原本连一成神威都发挥不出来。
　　不过楚希声却可从混沌源质中提取，可用如意源质代替。
　　他以太虚之法配合自创的无相神遁，一方面只攻不守，一方面极力的规避奢源的神力。
　　楚希声身形千变万化，或穿梭虚空通道；或行走于时间断面；或是化光飞遁。
　　总之极力的避让拖延，争取时间，让自身的伪源质得以快速滋长。
　　此时火神焱融，也在怒火中释放战体。
　　他的战体与人族相似，同样是三头六臂，浑身肌肉虬结，缠绕着赤红色火焰。
　　另还有足足二十四条腾蛇缠绕于其神躯之上，也各自张牙舞爪，喷吐烈焰。
　　楚希声见状毫不为意。
　　这不是陪伴勾陈的那位腾蛇星君。
　　腾蛇这种神兽，雌为白矖，雄为腾蛇，虽然是火系神兽，力量强大，却也是出了名的温和容易驯养，它独有的血脉能力，还能极大程度增幅主人的力量。
　　所以远古时代的那些混沌祖神，甚至流行把腾蛇当成装饰品，每个人身上不挂个二三十条腾蛇就不舒坦。
　　这火神焱融的战体一变，那些烧灼着楚希声的火焰，温度就更激增一倍，益发的灸热炽烈起来，势能烧穿烧化天地间的所有一切。
　　奢源却又一次皱起了眉头，龙头上的两道浓眉几乎打结。
　　火神焱融的绝大部分焰力，都被楚希声反射到了他的身上，竟烤得他皮肉生烟。
　　奢源很想开口，劝焱融别用战体了，这战体不用比用好。
　　不过他在几番权衡之后，还是忍住了。
　　他担心会因此激怒焱融，让这位性情火爆的火神一怒之下，干脆倒向了人族。
　　奢源了解他这个兄长。
　　焱融如果感觉到了羞辱，完全能做得出来。
　　与此同时，奢源眼中也现出一抹疑惑与惊悸。
　　火神焱融在变化战体之后，火焰之力可以发挥到十二成，也无限接近造化。
　　然而楚希声不但能将之反射，甚至反射的焰力还更多了！
　　也不止是火神焱融的燃天与熔天之法，奢源的虚无与扭曲之力也是一样，持续的被楚希声偏斜反射。
　　这个家伙，他的源质难不成将一举突破造化？
　　也在此时，玄武星君的语声遥空传至：“陛下，我这边只能再支撑一刻时间。”
　　他独立对抗风神，已经颇显狼狈，不过语声却还清冷镇定。
　　楚希声听了之后，脑海之内顿时生出了‘深藏不露’四字。
　　风神帝刹是千年之内就可证就造化的存在。
　　前提虽然是水神天工，未将他的万流之法推入造化领域。
　　然而其力量之强大，绝对可进入天下前四！
　　这位玄武星君，却能够与之对抗一刻时间！
　　这位的力量绝对已进入大罗太上的领域，是四象星君中最强的一位。
　　楚希声不由再次看向源质一栏里面的数字。
　　源质：混沌（50＋11），刀道（34＋11），睚眦（50＋11），诛天（43＋11），如意（50＋13），金刚（30＋13），永恒（31＋13）
　　此时楚希声的部分伪源质，已经突破入中位永恒！
　　其中的金刚与永恒，增长的尤其之快。
　　他还生成了大量暴天与万取之法的源质。
　　这两种天规，目前只在天道第二层。
　　楚希声虽然贵为创道者，然而之前生成的源质，简直不堪一提。
　　然而当他在登神之刻，不断的神力再催，这两种源质的量却在持续增长，都已跨越过30点的界限。
　　不过产生的伪源质不多，这是因楚芸芸对这两种天规的了解很有限。
　　楚希声洒然一笑：“一刻时间，足够了！”
　　他预感到自己的混沌源质，即将跨过造化的界限——
　　此时却有一道醇厚深沉的语声遥空传至。
　　“是吗？可我觉得，你活不到一刻之后！”
　　随着这语声，楚希声与十二帝冕黄龙体内的气血开始不可控的流动起来。
　　他的十二龙永恒，更是瞬间爆裂！
　　楚希声的神躯，也几乎被那流动起来的血肉撕碎。
　　他却以自身的混沌霸体，强行定住了神躯。
　　无论怎么样的流动都在混沌之内。
　　楚希声的金刚、永恒与不灭之法也全力催发，让他的混沌霸体瞬时达到金刚不坏，永恒不灭的层次。
　　奢源也在用神力将他的神躯扭曲。
　　他杀意满怀，准备配合水神天工，一举将楚希声捏爆，让此子遭到战斗开始以来的第四次死亡。
　　然而让他错愕的是，奢源却发现自己用时万分之一个呼吸，直到楚希声再次生成十二龙永恒，都无法将他的神躯扭曲到爆裂。
　　“水神天工！”
　　楚希声施展截天之遁，从容自若的行走于时间断面。
　　他语含哂意：“岂不知我已等你多时？只可惜了你那条凝聚到一半的星河。”
　　水神天工的到来，也在他的预料之中。
　　只是这位到来的时间，比楚希声预计的要早很多。
　　按照他的预测，水神天工应当是楚希声与奢源等人交战到三刻到四刻之间，才会直接介入战斗，出现在他面前。
　　这应该是雷神天伯与玄武星君参战带来的变化。
　　二人的介入，让胜负的天平极速倒向人族，让水神天工不得不提前放弃天河。
　　不过这只会稍稍影响楚希声的混沌源质的生成。
　　楚希声不似神般若那么狂妄，妄图彻底掌控命运。
　　他的混沌秘仪虽然气象宏大，覆盖整个世界，其中的细节却不像神般若那么精细，也更看重最后的结果，而非过程。
　　水神天工已现身在三千里虚空之外。
　　他一到来就显化出了战体。
　　那赫然是一条长达九千九百丈的巨大黑蟒，它背生双翼，神躯庞大，头尾相衔，仿佛环绕着整个世界。
　　“给我出来！”
　　水神天工的浩瀚神力，让截断的时间断面再次恢复流动，迫使楚希声再一次出现在几位祖神的面前。与此同时，也让楚希声的十二龙永恒，变得无比的柔软脆弱，被虚神奢源轻而易举的撕碎！
　　然而两人的神力，依然没能在一瞬间将楚希声杀死。
　　楚希声的神躯，竟然又一次硬撑住了他们的力量。
　　水神天工冷厉的眼眸中，不禁透出了几分惊讶错愕。
　　他是万不得已，才离开他凝聚的星力天河。
　　青龙星君一直都在窥伺着天河之源，待机而动。
　　尤其当神真如攻向太虚神宫，白虎星君重归星位之后。
　　在星空南方的黎贪与子羽二人失去了牵制，也对天河之源虎视眈眈。
　　他们能够在极短的时间内打破天河源头，救助应龙脱困。
　　水神天工明知危险，却又不能不来，不得不出手。
　　他遥空观战，意识到虚神奢源，很可能无法在一刻时辰内，独力杀死楚希声。
　　可若楚希声不死，不但人族将夺回天地霸权，他水神天工的天河秘仪，也将功败垂成。
　　所以此子，非死不可！
　　轰！
　　那是水神天工的力量，在干涉楚希声的刀法。
　　使这仿佛无穷无尽的刀，逐渐无以为继，开始陷入停滞状态。
　　不过下一瞬，那虚空中的万千刀罡，却已凝聚为一，竟然突破了水神天工的滞天与万流之力，斩中的奢源的神躯。
　　强如奢源，也是面色大变。
　　他不得不再一次动用遁法闪身避让，然而他的一条龙爪，竟然被楚希声斩出了一条血痕。
　　“自在极意刀·刀三十·道！”
　　楚希声此时长吐了一口浊气。
　　这迟迟未能创成的刀招，终于在重压之下取得突破。
　　三生万物，而万物归一！
　　万物衍化到极致，最终都将回归到同一源头。
　　虽然这一刀还很粗浅，还很不完善，却已经有了伤及祖神的资本。
　　楚希声再次看了一眼自己的人物面板。
　　源质：混沌（51＋16）
　　楚希声唇角微扬：“多谢水神陛下，助我成道！”
　　水神天工的到来，不久后应龙的脱困，进一步印证了他的混沌之法，让他的源质真正突破到造化之境。
　　虽然数值上只增加一点，其真正的量，却相当于造化之前的二十点之多，且令他所有的混沌源质，甚至连伪源质都发生蜕变，进入到了造化领域！
　　连其它领域的源质也受到了影响，开始衍化造化之力。
　　他的心情一时振奋到了极点，简直无法抑制。
　　楚希声预计自己对混沌的操控与预测大部分都能如愿，也预计自己的混沌源质，多半能够突破到造化领域。
　　然而楚希声对自己再怎么有信心，也难免滋生忐忑之情。
　　万一失败了呢？
　　直到这一刻，楚希声一直悬着的心，彻底落入腹中，止不住的欢喜。
　　有了造化级的源质，未来他只要把先天神体，把他的天规力量按部就班的提升上去，提升到帝君阶段，不用再依靠龙气，就可自然而然，成为真正的造化之主！
　　而此时他的混沌源质，还在滋长。
　　不知是否因他踏入造化的缘故，也让楚芸芸得益匪浅。
　　她开辟混沌伪源质的速度越来越快，质量也越来越高。
　　“成道？”
　　虚神奢源眼神惊疑之余，也有惊怒：“你哪怕完成永恒秘仪，也不过区区下位永恒，成的什么道？”
　　此时他已不惜损耗，燃烧起自身的本源，加大虚无与扭曲之法的力量。
　　可他随即发现，自己竟然越来越难以捕捉到楚希声的真身。
　　楚希声的遁法，变得更加神奇，更加的不可捉摸。
　　好不容易捕捉到了，竟然也无法在一击之内打破那永恒之壁。
　　水神天工则是微一失神：“混沌造化？”
　　他也是半只脚踏入造化领域的存在，可以更清晰的感觉到楚希声体内的造化之气。
　　真正属于自身的造化级源质，是他一千三百万年来心心念念，力图谋取之物。
　　此时却出现在了楚希声的身上。
　　这怎么可能？
　　他是怎么办到的？
　　远处风神帝刹同样眯起了眼：“混沌？”
　　他心里已充满了挫败感。
　　果然这混沌，这天地，一切都在楚希声指掌之中吗？
　　“我成的是什么道，水风二神最清楚！”
　　楚希声‘哈’的一笑。
　　他说话时，再一次以神躯硬扛住水神天工的万柔，万流与滞天之力。
　　“水神陛下，时局至此，你难道还不明白你等败局已定？”
　　他的身姿更加从容，侃侃而谈的同时，更以一道道匹练般的刀光，斩向水神天工与虚神奢源。
　　‘刀三十·道’的刀速虽然要慢许多，却也是前赴后继，如滔滔大河一般无穷无尽！
　　那直塑天地根源，万道归一的刀光，使得这二位祖神也不得不持续变换方位。
　　“不过你凝聚的这条天河损毁，却是颇为可惜。这样如何？只需你愿意以应龙为星河水源，以诸龙为凡界水湖之君，我可允你为天河之主！”
　　水神天工闻言心神微动。
　　此时他竟被楚希声反射过来的焱融之火，烧得有些心烦意乱。
　　不过当他被奢源与帝刹，白烛三人的视线注目，瞬时心绪一惊，定下了心神：“你的提议很好，不过我拒绝！”
　　如果真的应了楚希声之言，那么他这个所谓的水神与造化之主，从此都将受制于楚希声。
　　此人轻而易举，就可将他从造化之主的位上掀下来。
　　不过就在水神天工，也开始催发本源时。
　　他想要成就真正的造化之主，从始至终都只有一个选择。
　　天工却惊讶的发现，自身的神力，对楚希声一身真元，罡力，天规，乃至于龙气的影像竟然还进一步的下降。
　　他的瞳孔不由微微一收。
　　这个家伙的混沌源质，竟然还在进一步的增长！且到了极其夸张的地步。
　　问题是这不可能！
　　哪怕楚希声的源质达到了造化领域，也不可能弥平他们在神力与神躯上的差距才对！
　　“不再考虑一下吗？”水神天工望见楚希声朝他一笑：“我的源质，可不仅仅只是造化！”
　　此时他的源质一栏，已经再一次发生变化。
　　源质：混沌（52＋21），刀道（34＋14），睚眦（50＋14），诛天（43＋14），如意（50＋18），金刚（30＋17），永恒（31＋17）


第七百四十四章 双日
　　“你也配称‘斗姆’二字？”
　　太虚神宫，神真如一声哂笑：“斗姆斗姆，群星之姆，抚育万星。这二字，那东皇之妻，梦皇神禹与初代勾陈紫微之母，倒还是能勉强担当的起。”
　　此时的斗姆元君脸色已惨白如纸。
　　她半跪在太虚神宫的第三重宫殿内，极速的喘息，竭尽所能的从自己的本星那里吸纳星力，恢复自己胸前的伤势。
　　那里赫然有着一个可怖的创口，就像是被人掏心掏肺了一般，五脏六腑没了一大半。
　　幸运的是，神真如在攻破外层宫门之后就暂停了攻势。
　　她一人力敌斗姆紫微破军，还要压制那左辅右弼等人。
　　越来越激烈的战斗，让夺取了混沌元鳄元丹的神真如也略觉疲惫。
　　从望安城上方星空传递过来的微妙灵机，更将她的目光吸引了过去。
　　“造化源质？”
　　神真如万分吃惊的看着那方虚空。
　　那是谁？
　　奢源不可能，他的太虚之法虽然强大，却很难完成造化秘仪，难以进入造化领域。
　　那么是水神还是风神？
　　神真如随即眯起眼：“混沌？”
　　她从那微妙灵机中感应到了更详细的东西。
　　竟然是那位人族的四代圣皇？
　　这个年纪轻轻的家伙，这就踏入了造化领域？
　　虽然不是真正的造化主宰。
　　可未来楚希声只要花上几十年时间打磨神躯，积蓄神元，进入那个境界是水到渠成的事情。
　　真是了得啊——
　　这个少年，把整个天地视为混沌，将所有人都控御指掌之中，操弄由心。
　　即便她神真如也不例外。
　　这攻伐太虚神宫之举，只怕也会进一步强化他的永恒秘仪吧？
　　神真如不由一阵唏嘘，莫名的生出了被后浪推灭到沙滩上的感觉。
　　她随即摇了摇头，把注意力再一次转向了前方的宫门。
　　神真如通过欺骗与替代的方式，获取了混沌元鳄的‘元天’之法与相应的源质。
　　这是一种极其强大的天规力量，代表着一切万物之根本，与另一种‘源天’之法类似，是生元之法的上级天规。
　　虽然混沌元鳄始终未能得其真意，神真如本人就更逊色许多。可她还是借助元丹之力，顷刻间将力量恢复到全盛。
　　而神真如眼前的太虚神宫还剩下两重，打破这两重之后，她才能够见到那座‘造化之门’。
　　她抬起手指向宫门，眼中透露出异样的蓝光。
　　不过就在神真如即将出手，以欺天之法打破此门，让这座已残缺不堪的神纹大阵，将她视为真正主人的时候，那第三重宫殿内部，却发出轰的一声震响。
　　里面传出了斗姆元君的痛苦闷哼，还有紫微星君的愤怒嘶吼。
　　那扇宫门也随即爆裂成了齑粉，一尊高达九百三十丈的巨大身影，从门内走出。
　　他左手赫然提着斗姆元君的手臂，右手则拿着紫微星君的心脏，脸上浮现着饱含讽刺与痞气的笑容。
　　“羽嘉？”
　　神真如见状微微错愕，随即发现不对。
　　她眯起了眼睛：“神般若？”
　　她从这羽嘉巨人的体内，感应到了她义弟神般若的气息。
　　神般若的笑容更盛。
　　他把手里的手臂与心脏全都扔到一旁，在神真如面前半跪下来：“弟神般若，恭迎陛下回归。”
　　“我知道你一定没有死。”
　　神真如若有所思的看着他：“那么今日战前，你其实已经到了，一直在宫里面潜伏到现在？”
　　“正是！”神般若神色坦然答话的同时，语气中又透出了些许复杂情绪：“我在宫内潜伏到现在，一方面是找不到一击致命的动手机会，一方面是不想如了那竖子之愿，帮助他凝聚更多的混沌源质。”
　　其实他也想过干脆联手奢源等人，一起将楚希声杀死，让那家伙的混沌秘仪彻底成为一个笑话。
　　问题是楚希声，他竟让‘补天神石’落在了奢源的手里。
　　如此一来，神般若别无选择。
　　他不得不承认，楚希声那厮简直算计好了一切。
　　一切谋划都是因势利导，且直指人心。
　　所以无论他也好，帝刹也罢，哪怕明知道他的意图，哪怕再怎么不情愿，也只能随着他的心意走。
　　“而现在，他的混沌源质已经进入造化领域。”
　　神真如理解了神般若的想法，不由莞尔：“如此一来，就没有拖延的必要了是么？你拖延的这点时间，对他来说无足轻重。”
　　“也拖不得了。”
　　神般若叹了一口气，眼神无奈：“再拖下去，我们恐怕就没有取得造化之门的机会。”
　　可恶的是，这还是那个竖子，为他们制造的机会。
　　神真如听出神般若很不服气，她摇头失笑，大步往宫内方向行去：“我们走，赶在他们还没法恢复伤势之前，我们得将这座太虚神宫拿下。”
　　神般若当即起身，昂首挺胸，大踏步的跟随在神真如身后。
　　就像是两千二百万年前，他跟在神真如身后征讨星空中不臣一般。
　　就在他们往太虚神宫的内层走的时候，那大日投照于太虚神宫的日光越来越强盛，越来越耀眼。
　　神真如扬了扬眉，神色有些意外：“月羲的颠倒阴阳，看起来是要成功了。昔日阳神太昊也是野心勃勃的枭雄之辈，怎么会这么拉胯？”
　　“这事没那么简单。”
　　神般若回过头，眼神幽幽的看了大日一眼：“他的反抗比我预计的要微弱的多，甚至有点应付其事之感。我判断阳神太昊是在顺水推舟，他很可能是另有所图，说不定月羲现在做的一切，都会给他做嫁衣。”
　　当然，这也很可能是在楚希声的料度之中。
　　那个家伙，应该是从神普天那里，或者其它的渠道，得知了某些蛛丝马迹。
　　神般若想到此事，不禁在心里暗暗叹息。
　　这个时代，怎么偏偏生出了这么一号人物？
　　“——不过阳神太昊也有个必须解决的破绽，普天之主神普照。神普照是阳神太昊陨落之后，阴神月羲分割出自己的一部分精血与太阴本源，吸引阳神太昊散落天地间的精血与源质，与暗月女神一并创生出来的神灵。
　　她最初的目的，是为了补充阴阳神系的战力。后来阴神野心勃发，有了替代大日之意，神普照就有了另一个用处，可以削弱阳神太昊的力量，让太昊的力量不再完整。而神普照一方面有了自我意志，不愿意被太昊吞噬，一方面也察觉到了阴神的恶意。”
　　神般若说到这里，脸上不由自主地浮现出了苦笑之意。
　　他其实有死保神普照的决心的。
　　问题是那个时候，他必须从神净璃那里夺取补天神石，也不敢惹怒阴神，与神普照走得太近。而诸神因忌惮阴阳二神与他神般若，对神普照都是利用之心居多，既用又防，都不肯给神普照一个承诺。
　　他们以为神普照没有其它选择，可以任由他们驾驭玩弄，最终导致此人不惜一切的倒向了楚希声。
　　从那之后，楚希声几乎能得知天地间所有角落的奥秘。
　　“原来如此！”
　　神真如微一颔首：“既然这神普照是由阳神太昊的精血与源质诞生，那么太昊就必须将他解决，才能够成就造化主宰，否则他的神躯元神就有缺憾——”
　　他们说到这里的时候，已经站到了太虚神宫最后一重宫门前。
　　然而这宫门，还有内部的神纹大阵，对二人的到来毫无反应，任由他们长驱直入。
　　那斗姆与紫微母子，就站在那太虚神殿之上，用绝望与决死的目光迎接二人的到来。
　　也在此时，完整的大日与月亮，终于现于星空当中。
　　在那新生的太阳之上，神躯已经转化为真正三足金乌的月羲浴火而立，发出了一阵志得意满的嘶鸣。
　　她为转阴为阳，成为星辰至尊，筹谋百万年之久，今日终于如愿以偿。
　　月羲情不自禁的化光而遁，在火海中肆意的穿梭，又将自己这座本命星辰的金红日光，洒向了四面八方，覆盖天地间每一个角落，在这个过程中享受着这无与伦比的强大神力。
　　直到他望见‘月亮’上面的阴神太昊。
　　此时的阴神太昊，已经转化为女性。
　　她的神躯消瘦了许多，身上还穿着帝冕衮袍，却显得松松垮垮。
　　五官面貌也变得阴柔秀气起来，竟然一点都不丑陋。
　　非但不丑，反倒是秀丽到了极点。
　　只是她不但神色很平静，没有一点沮丧之意，看向月羲的目光竟也含着几分讥讽，几分得意。
　　月羲不由皱了皱眉头，与太昊对视。
　　神般若很早之前就提醒过他，太昊复生以来的各种举动很不对劲，让她小心。
　　月羲一直都在防备，一直都在警惕。
　　只是她一直没能够弄明白，太昊到底意欲何为，又准备了些什么？
　　不过阳神的几件神器都在他手中，神力源质也没有全数寻回，月羲更已经完成了阴阳颠倒。
　　月羲不觉得自己需要再忌惮什么。
　　“我其实得感谢你。”
　　太昊背负着手，语声平静无波：“太阴与月亮，其实也正是我想要的。你让我达成了自己也曾想过，却从未曾付诸实施的事情。日月一体，阴阳合一——”
　　他蓦然抬手，往星空中的某个方位一招。
　　那阴阳海的方向，瞬时发出了一声轰鸣巨震。刺目的金光从阴阳海中照耀而出，落在了太昊身上。
　　月羲见状，不禁变了颜色。
　　他认出这是远古混沌时代的太阳神——烛照！
　　“愚蠢的女人！”
　　太昊的唇角微微上扬：“百万年前，如果不是我的一部分力量用在炼化烛照遗蜕上，怎可能被奢源白烛那群人算计，被葬天斩杀？可笑——”
　　※※※※
　　在阴阳海，当烛照遗蜕被太昊操控吸引，快速从这片混沌之气聚集的‘大海’中脱出。
　　失去了平衡的阴阳海瞬时剧烈动荡了起来。
　　楚希声站在阴阳海内某地，看着那颗暗红色的太阳，眼神惊叹之余还含着几位庆幸。
　　这并非是真正的楚希声，而是他用九曜神轮剑凝聚而成的神器寄体。
　　不过此刻他正处于没有实体的元神状态，只因那九口剑，正在与附近的一团辟邪神雷合而为之。
　　辟邪神雷与至理融一，不可摧毁，不能破坏，亘古长存，万古不化。
　　世间唯一能融合它们的方法就是‘生’与‘发’，唯有生命之物，在生长过程中，可以将辟邪神雷融入其中。
　　九曜神轮剑的主材料，正是木剑仙的九截树枝。
　　只要把它们放在辟邪神雷附近，投入一点力量让它们生长，就可将辟邪神雷一点点吸收融入。
　　‘楚希声’看着这附近因阴阳失衡剧烈动荡的环境，忖道他那本体真不是一般的厉害。
　　幸亏他来了，否则等到阴阳海剧变之后，这辟邪神雷的位置多半是找不到了。
　　也就在这个时候，一道金光从远处穿梭而至，来到楚希声的面前。
　　当那遁光散去，显化出的身影赫然正是司辰星君。
　　“拿去！”司辰星君一抬手，将三道光影打向了楚希声：“我父亲对你还算实诚，不过有一件神物已经找不到了，估计已被别人取走。”
　　这些都是大罗永恒阶位的天材地宝，价值不低于九曜神轮剑吸收的辟邪神雷。
　　楚希声闻言失笑，将这些宝物都收入袖中。
　　“他当然大方。”
　　楚希声看向那已二日同耀的星空：“在他想来，哪怕我把这些东西取走了，也只能暂时保管。”
　　“这么说来也对，这就是他的性格。”
　　司辰星君点了点头，也转过头看着那两团太阳：“现在可以说了吧？他给你这些好处，是想你做什么？”
　　“掩月！”楚希声语声平静：“帮助他遮蔽幽荧！”
　　此时的幽荧遗蜕，也被烛照的元磁之力吸引，开始从阴阳海中脱离。
　　“你答应了？”
　　司辰星君眉头一皱：“你该知道这意味着什么？我父亲会登顶造化，从此再无人可制。”
　　楚希声闻言奇怪的看了他一眼：“你可是太昊之子！怎么听起来，好像很不高兴的样子？”
　　司辰星君不由‘呵’的一笑，略觉恼火的偏过头。
　　“遮蔽幽荧，你只怕也办不到，那位三代圣皇正在冥域里面，帮你镇压木神，复活苍皇。”
　　“所以我换了个办法。”
　　楚希声抬手一招，瞬时一只神躯有着六百九十九丈长的巨犬从虚空中跃出。
　　它的体型有点像是田园犬，站在楚希声身边看着那幽荧遗蜕，嘴角流露出晶莹的唾液。
　　司辰星君不由眯起了眼：“这是，贪狼之子天狗？天狗食月？”
　　他倒吸了一口寒气：“你是认真的，这么帮他？”


第七百四十五章 给我探路
　　“自然是真心实意！”
　　楚希声拍了拍身边的天狗：“辛苦天狗星君了，这次的事无论成与不成，楚某都定有厚报。”
　　天狗可一点都不觉得辛苦。
　　天狗食月，对他来说是一场无比盛大的秘仪，是他踏入帝君阶位的阶梯。
　　楚希声愿意给他这个机会，天狗是欢喜都来不及。
　　就在那幽荧遗蜕脱离阴阳海，开始照耀天地，二月同天之际。
　　天狗蓦然穿空而出，往那幽荧遗蜕疾奔而去。
　　他奔行在虚空之中，身影变化成一团巨大的黑影，且越来越大，似能吞天蔽日。
　　天狗不需要将幽荧真正吞食，也不可能消化得了，只要将这幽荧遗蜕吞入腹中，容纳片刻就好。
　　司辰星君遥观此幕，却只觉头疼无比。
　　他眼神冷冽的看着楚希声：“你已完成了与太昊的约定，那么可还记得你对我的承诺？”
　　“自然记得。”
　　楚希声伸出手：“你手里还有一枚神湮箭吧？现在给我。”
　　司辰星君下意识的把手探往袖内，握住了那枚神湮箭。
　　他眉头紧皱：“你想要拿这箭射太昊？怕是没有用。除非是天羿真正复活，或许能重创他。”
　　司辰星君又看向了楚希声身后，那个魁梧伟岸，气息冷硬如钢铁般的巨人，眼里不但现出浓烈的忌惮。
　　他浑身上下甚至起了鸡皮疙瘩。
　　不过司辰星君还是加重了语气道：“他全盛时或能与现在的太昊同归于尽，现在却绝不可能，如果我没看错，他还没有收回所有源质，连两成都没有！”
　　——那赫然正是魔神葬天！曾经斩杀他父亲太昊与冰神玄帝的人族战神！
　　葬天闻言斜睨了司辰一眼，却没有说什么。
　　司辰说的是事实，无可辩驳。
　　然而他这一眼，却让司辰浑身血肉紧绷，像是见到了猫的老鼠。
　　楚希声则是白了他一眼：“谁说我要射太昊？”
　　“那就是射我的母神？”
　　司辰星君忍不住一阵磨牙：“我看你是疯了！疯的很彻底！”
　　他紧紧的握住手里的神湮箭。
　　忖道楚希声与葬天如敢强抢，他立时就飞空远遁，不惜一切的逃离。
　　“有一句话叫做要想使人灭亡，必先使人疯狂。”
　　楚希声眯着眼看着那无垠虚空：“司辰你可曾看过原版的血源图柱，对图柱上的那只黑手有什么了解？昔日东皇与神昊等吾族天帝，究竟死于何人之手？”
　　他不相信神般若的投毒，能够杀死东皇。
　　“原版的血源图柱？”
　　司辰星君皱了皱眉头：“此物名叫‘血源碑’，我自然是看过的，不过了解的不多，有一位上古时代的混沌神对我说，那应该是这个世界的真正主人。昔日盘古陨落，幽荧烛照之亡，羽嘉毛犊自绝，都可能与他有关。
　　不过盘古开天辟地之前，亲手创造了十二祖神与龙之九子，作为抵抗那人的梁柱，将他封印于世界之外。不过他真正的来历，可能只有十二祖神与初代龙之九子知道详细。”
　　他心里却很奇怪，楚希声是何时接触的血源碑？那东西深藏虚空，普通人可没法接触到。
　　司辰随即想到了嘲风。
　　嘲风的能力应该能够将原版的‘血源碑’，复刻到八成。
　　司辰星君话说到这里后稍稍迟疑，才凝声道：“那场人神大战之后不久，我曾探得蛛丝马迹，几乎可确定东皇与神昊，应是死于那只黑手的主人。在那场人神之战中，封印那黑手的十二柱大半失效，引发了东皇神昊与他之间的一场大战。”
　　他说到这里的时候，眼中却流露出些许明悟与惊悸之意。
　　说来当今之世，十二柱中智神龙羲被封禁，冰神玄帝已经陨落，木神灵威也即将归于寂灭，而初代龙之九子更死了七位！
　　那黑手主人想要出手干涉此世，只会比一千三百万年前更容易。
　　“所以——”
　　楚希声眼神冷冽的看着远处的两颗太阳与月亮：“我想让你父神往前走一走，帮我探探路。这对你来说，也是很有好处的。”
　　除此之外还有另一层用意。
　　他预计这次生出的混沌源质有点多。
　　双倍于睚眦法门的混沌源质可不是开玩笑。
　　为防万一，还是得寻人帮自己顶一顶。
　　“你是想要让他踏入造化，引那黑手的主人出手？这不可能，你别忘了还有神普照，只要神普照掌握的那部分源质没有回归，他就不可能踏出造化的界限——”
　　司辰星君忽然语声一顿，眼现精芒：“将欲取之，必先予之。你的意思，是想要让神普照把源质归还？他能同意？”
　　“你都说了将欲取之，必先予之，有什么不能同意的？我已经允诺了给他补偿，木神留下的所有生命源质，不久之后就会交到他手里，这足以保全他性命。此外还有葬天神尊与三代圣皇，为我担保。”
　　楚希声言简意赅，抬了抬手：“你到底给不给？”
　　司辰星君接下来毫不犹豫，竟从袖子里面拿出了两枚神湮箭，放在了楚希声手里。
　　此时他对楚希声忌惮到了极致。
　　虽然这家伙只是一个神器寄体至此，给他的压迫力，却更胜旁边的葬天。
　　这个人族圣皇简直阴险恶毒到不像人。
　　不过他接下来还是咬着牙道：“你这次是又想让那个叫计钱钱的女人出手？让那女人射准一点，务必！”
　　这家伙挺会怜香惜玉，这二次射日秘仪之后，那个计钱钱，未来一定能成就帝君，前程不可限量。
　　楚希声则洒然一笑，忖道这真是母慈子孝。
　　※※※※
　　望安城上空，楚希声的本体远不似自己的神器寄体那般从容。
　　虚神奢源可能是感应到太虚神宫那边生变，正不惜代价的催发神力，将天规力量往上推升到了极限。
　　水神天工也明白奢源的时间不多，他一样的毫无保留，全力以赴。
　　在短短一百个呼吸内，楚希声身周的金色光壁，就被打碎了足足十二次。
　　不过他体内的源质还在持续的增长。
　　源质：混沌（54＋35），刀道（34＋21），睚眦（50＋31），诛天（43＋26），如意（50＋31），金刚（35＋22），永恒（35＋23）
　　只有楚希声自己清楚。
　　他现在表面看起来较为狼狈，其实奢源与天工给予他的压力越来越小。
　　随着混沌、睚眦与如意之法的伪源质也进入帝君层次，且进一步沐浴了造化之气，更加的凝练强化。他的银镜刀罡反射的力量越来越多，混沌霸体的强度也越来越高。
　　尤其那‘金刚’与‘永恒’之法，可能是因楚希声吸收了那团辟邪神雷的关系，也在突飞猛进。
　　这二种天规，直接影响着楚希声的霸体强度。
　　这两位祖神的力量，越来越难侵入他的躯体，就更不用说火神焱融了。
　　就在又三十个呼吸之后。
　　虚神奢源与水神天工也开始察觉不对，脸色都难看的像是风干了的腊肉。
　　他们只觉匪夷所思。
　　楚希声的混沌源质增速极快也就罢了。
　　此人的秘仪布局宏大，这天地的一切如果都按照他的意志演变，那么作为他根基的混沌源质，确实能达到一个极高的层次，预计至少是睚眦与如意源质的一倍以上。
　　可为何楚希声的其它源质也在快速增长？
　　尤其是那睚眦之法与如意之法。
　　楚希声明明没有突破造化，可他的源质还是以不可思议的数量增长。
　　这使得楚希声的天规神威，不断的攀升。
　　这位人族圣皇可非是只守不攻。
　　他的‘刀三十·道’虽然刀速远不及之前的那一招‘万’，然而他每一刀劈出来，都让二神不得不狼狈避让，甚至是越来越胆战心惊。
　　感觉就像是拥有双份源质一样，是一位造化源质加上一份帝君源质的叠加。
　　“二位就只有这点程度吗？”
　　楚希声唇角上扬的弧度越来越高：“只这点力气可杀不了我，再这样下去，今日你们必败无疑！”
　　此时奢源的力量，再一次配合水神天工，扭曲着楚希声的‘十二龙永恒’。
　　不过这一次，他体外那层金色光壁只是稍稍荡漾了片刻，就恢复如初。
　　那十二条帝冕黄龙也毫发无损，同时朝虚神奢源发出了震吼咆哮。
　　它们的形象与之前也大不相同，体外赫然都覆盖着一层紫气，像是穿上了一层紫色衮袍。
　　“万信圣者？”
　　奢源的心绪更加沉冷。
　　这十二条帝冕黄龙一体，在龙气的加持增幅下，已经成为执掌众信与社稷之力的圣者，护天与镇天之力的真灵。
　　社为土神，稷为谷神，二者合一，也有着极其强大的力量。
　　——它们也与它们的主人一样，在凝聚源质！
　　未来只要这十二条帝冕黄龙不死，人族的气运将变得不可撼动。
　　“太虚神宫快要被攻破了。”
　　楚希声侧目看向奢源，语含哂笑：“你的妻子与长子，都必死无疑——”
　　就在此时，远处传来了玄武真君的声音。
　　“陛下小心！”
　　他已经撑不住了，此时不得不显化出自身本体。
　　那是一只巨大的玄龟横亘于虚空之中。
　　足足八千六百丈的形体，全身都是坚不可破，棱角分明的龟壳。
　　玄武真君将头部缩入到龟壳里面，那蛇尾却在释放着冰魄神光。
　　它像是长鞭一样挥舞，将一切接触到的事物与力量粉碎。
　　风神帝刹暂时奈何玄武不得，不过此时的玄武也再没法阻拦他。
　　他一个踏步，再次来到楚希声的附近。
　　“必死无疑？那可未必！”
　　风神帝刹一声轻笑，目中透出一抹寒光：“劳烦焱融兄长与我换一换，帮我烧了那只乌龟，此人水法寒法都造诣超绝，直追玄帝与天工兄长。我的风法应付起来颇为艰难，还得焱融兄长的火法更容易对付。”
　　火神焱融一声不吭，直接转身往玄武飞去。
　　风神帝刹这些话很给他面子了，正可顺势下台。
　　他其实也知道自己现在就是个累赘。
　　自己去烧楚希声的火焰，十成里面有九成九都落在自己兄弟身上。
　　楚希声对他的无视与轻蔑，让他既暴怒又无奈。
　　看着焱融远去，奢源与天工都心神一松。
　　火神焱融的力量对楚希声没有威胁，他二人却没法无视。
　　楚希声却嘿然一笑：“看来这位火神，还是很有自知之明的。这可真可惜，我还想借他之力再烧一烧二位的。”
　　焱融闻言身躯一顿，却还是毫不犹豫的飞向了玄武。
　　风神帝刹则冷冷的看了楚希声一眼，随后往前伸出手。
　　“二位兄长，我们的时间已所余无几！”
　　不止是太虚神宫的缘故。
　　楚希声的神意禁元，也在持续的抽干这天地间的元灵星力。
　　他们不会像诸神那样失去天地元灵就没法战斗，却必将战力大减。
　　楚希声很快就感觉到了重压。
　　风神帝刹的狂风能够直接切入他截断出的时间断面。
　　那动天之法与万流之法结合，也让他体内的气血，乃至血肉骨髓，再次无法自控的流动了起来。
　　楚希声虽然能以混沌之法将之囊括，将之包容，却无法将之镇压。
　　他浑身上下都开始剧痛起来，痛感如同凌迟。
　　楚希声脸上却淡定如故，语声循循善诱：“好厉害的动天之法，执掌天地间一切流动的事物与力量，当然这万流之法也很不弱，就不知你二人未来谁能够先登一步。
　　我觉得风神可能会首先踏入永恒，毕竟这天河秘仪，注定了要破碎。
　　水神陛下应该感觉到了吧？当代应龙已经脱困了，你的天河即将破碎了——”
　　他的各种源质，也在进一步的增长。
　　水神天工听了之后默默无言，风神帝刹却冷冷的一哼：“闭嘴！”
　　他的浑身上下升腾起了血焰，赫然也燃烧起了神力本源。
　　风神帝刹此时本能的生出危机感。
　　他以己度人，判断楚希声的挑拨离间之言大概率会成功。
　　他必须赶在水神天工动摇之前将楚希声杀死。
　　楚希声的‘十二龙永恒’几乎是应声而碎。
　　不过他的混沌霸体，却撑住了三位祖神不遗余力的联手撕裂。
　　而就在楚希声的神躯快速恢复之际。
　　他听到了楚芸芸的声音在他耳旁响起：“夫君勿忧，我这边快差不多了，随时都可以出手。”
　　楚希声的体内，也在此时轰然动荡。
　　只见他的人物面板也在发生变化。
　　源质：混沌（56＋41），刀道（34＋23），睚眦（50＋33），诛天（43＋29），如意（50＋34），金刚（35＋24），永恒（35＋24）
　　他的混沌伪源质，赫然在此刻突破到了祖神阶位！也就是所谓的大罗永恒，太上永恒。
　　此时他的内天地也已初见雏形。
　　楚希声分出些许神念内视。
　　楚芸芸开辟出来的不仅仅只是源质而已。
　　——在那里面是一个几乎完整的世界，比之魔域三千界里面的小千世界还要更完整的多。
　　里面的混沌之气，确实消耗的差不多了。
　　“不急！”
　　楚希声竟将自己眉心中的墟核投入进去：“我们继续！”
　　这次他有两个高个子帮忙顶着，不怎么显眼，以后他可能就没机会了。


第七百四十六章 开天
　　就在楚希声将墟核塞入自己内天地的时候，原本二日当空，光明无限的星空忽然一阵晦暗。
　　那是月羲的太阳星宫，被阳神太昊狠狠的抓了一把。
　　他用阴阳之力合一的巨手，隔着数百万里星空遥空一撕，就将这颗‘太阳’撕碎了一角。
　　“何必妄费力气？”
　　阳神太昊背负着手，睥睨着月羲：“如果你还是月神，那么即便我阴阳合一，其实也奈何不得你。因为你我的力量在同一层次，还没有本质的差距，可你月亮当的好好的，偏偏要当太阳。”
　　他眼神充满讽刺道：“阴阳颠倒之后，再以你那暗月女神侵夺月亮之力，真是好想法。可你代我执掌百万年太阳，就真以为自己能够通晓所有大日之妙了？”
　　月羲铁青着脸没有说话，不过她与阳神太昊之间的对抗更加激烈。
　　她知道自己是没有退路的，放弃抵抗的后果，是未来某日被阳神太昊吞噬或者磨灭。
　　她的这个夫君，不但憎恨着她的背叛，也不会允许任何人与他分享日月的权柄。
　　双方都不惜一切的散发出炽烈光芒，一束束日月之光在星空中对轰。
　　此时阳神太昊虽然借助烛照神尸，施展出大日之法，然而这烛照神尸终究不是真正的太阳。
　　月羲掌控的‘大日’，是她的神力源质结合幽荧精魂所化。
　　转阴为阳之后，可以从真正的太阳那里借来日光。
　　她拼尽神元，还是能勉力抵抗。
　　这令整个世界的温度都开始急剧攀升，地面被日光灸烤，那原本冰封的大地，都开始冒出水烟。
　　尤其是整个中土大地，水汽蒸腾。
　　随着时间的推移，月羲却还是发出了痛苦的呻吟。
　　她体内的撕裂越来越严重。
　　阴阳颠倒之后，她的阳性神力其实远未稳定。
　　这正是她最脆弱的时候，阳神太昊抓住了这一点狂攻猛打。
　　就在月羲越来越痛苦之际，在望安上空的楚希声，脸上的笑意却越来越盛。
　　他此时虽还被三大祖神的神力持续的折磨，承受着近乎凌迟之痛。
　　然而楚希声却知道自己的胜算越来越高！
　　那是因他的内天地越来越完整，已经近乎于真实世界。
　　‘墟核’是八代天帝的复天源质与映天源质，参照‘天道’复制出来的天道复制品。
　　此物其实没法为楚希声增加太多的伪源质。
　　然而此举，却有助于楚希声混沌内天地的完整度，让他的混沌源质因此受益。
　　楚芸芸的开辟之法，也将因此达到极高的层次。
　　她开辟的内天地越完整，秘仪的完成度也就越高。
　　所以楚希声体内虽然痛苦，脸上的笑意却一点都不掺假。
　　“看来风神是恼羞成怒了，不对！你是想在水神反悔之前，将我杀死！从此之后，你的动天之法就可凌驾于万流之上，成就造化之主呢。
　　这心思可不好，一点都不兄友弟恭，你还有巽风与熵天之法这条退路，这二法合一，仍有造化之望。不像是你的兄长，一旦天河破碎，千万年谋划成空，未来恐怕再没有造化之望，你实该让一让的——”
　　风神帝刹面目清冷，看似不为所动，他心里却恨不得将楚希声的那张嘴给堵上或者撕烂！
　　他偷偷看了一眼水神天工，只见天工也是面无表情，略显青白，没有什么特别的反应。
　　然而不知是天河动荡之故，还是此处的天地元灵进一步被抽走，水神天工的天规神力，已经开始衰落了些许。
　　与之相应的是，那竖子的气势越来越强横。
　　他有万古千秋之血与神阳血脉，真元几乎无穷无尽；混沌源质也还在增长，天规力量越来越强。
　　三神现在倾尽全力，也只能勉强撼动他的混沌。
　　楚希声继续劝说：“水神你这么做就对了，是该防着你这个弟弟一些。可别忘了不久前云海仙宫一战，风神就曾经捅了你一刀，万一他没有耐心，都等不到你的天河破碎。
　　如果我记得没错，昔日龙魁的第一任结发之妻，就是你的幼女？你我两家之间，远非是不死不休——”
　　这是他最近才打探得知的秘辛。
　　蛰龙与姬阳同父异母，他的母亲，正是水神一系的公主。
　　那条末代应龙之所以会被水神天工的后裔诱捕，水神天工之所以没有将龙魁杀死，而是选择封印，正因此故。
　　水神天工仍无反应，不过他的神力却又衰落了些许，让风神帝刹眉头大皱。
　　也在这个时候，虚神奢源蓦然吐出了一口鲜血。
　　他眼神暴戾的看着楚希声。
　　“造化如意？”
　　虚神奢源的虚无天规，赫然也被楚希声的神契天碑给抽走了。
　　那座神契天碑之前抽不走他的第二条天规力量，现在却能将他的虚无之力强行抽离。
　　这唯有一个可能。
　　楚希声的如意天规，也进入到了造化领域！
　　这个竖子，已经有了第二种造化源质。
　　且是东皇的如意！
　　此子已经再一次，将如意天规推入到造化领域。
　　从此之后可以更加的随心所欲，如意由心！
　　这也将使楚希声的元神力量，可以达到与他们并驾齐驱的地步。
　　楚希声则哈哈大笑：“这得感谢诸位帮忙，成全了楚某。”
　　他说话时，特意以虚无之力配合如意之法，强行抹去了风神帝刹正在撕咬他那十二龙永恒的三条巨大风龙。
　　他再次看了一眼自己的源质。
　　混沌（57＋44），刀道（34＋23），睚眦（50＋33），诛天（43＋29），如意（51＋37），金刚（35＋24），永恒（35＋24）
　　‘墟核’确实在进一步开辟伪源质上助力不大。
　　所以他的天规力量，没有进一步增长。
　　不过当如意跨过造化之限，进入造化领域，却让他所有的如意源质与伪源质都发生蜕变。
　　也让其它的天规源质，进一步的沐浴造化之气。
　　此时它们无论质与量，跟真正的源质没什么区别。
　　“所以尔等必败无疑！”
　　楚希声抬手往前一抓，气势就像是抓住了整个宇宙：“这天地的一切，都在我的预料之内，在我的指掌之中。你们的反抗，注定没有结果。当今之世，顺我者生，逆我者亡！”
　　随着这句话，那十二帝冕黄龙也咆哮狂舞。
　　它们的力量与楚希声的混沌如意之法聚合在一起，竟然首次将三大祖神的力量全都撕碎！
　　“猖狂！”
　　虚神奢源不由瞳孔怒张。
　　他看出这十二条帝冕黄龙，也已濒临到蜕变边缘。
　　下一步就是太上永恒，大罗黄龙！
　　奢源却还是毫不迟疑的，从虚空中取出了一把青色的玉拂尘，用龙爪握持。
　　这只是一件帝君层次的神器，却能帮助他掌握虚无天规。
　　虽然在力量上不及原来，然而他有源质之助，还是能够发挥出虚无天规的七八成神威。
　　此时他浑身上下的鳞片，竟都往外膨胀起来，鳞片的间隙都溢出金血。
　　他咬着牙说道：“请二位兄弟助我！”
　　远处的天工与帝刹望见这一幕，都不禁瞳孔一收，都知道虚神奢源是要做最后一搏。
　　他们虽然在这里与楚希声激战，却一直都在关注太虚神宫那里的情况。
　　紫微星君与斗姆星君等人的形势确实很不妙。
　　虚神一系调集了所有的力量坚守，却还是在神真如与神般若二人，还有他们麾下那数百万混沌大军的打击下溃不成军。
　　他们也意识到，这可能是最后杀死楚希声的机会。
　　不过更让他们吃惊的，是奢源化身而成的夔龙嘴里，赫然吐出了一块像是斧刃的金属碎片。
　　“盘古神斧？”
　　水神天工的语声凝重。
　　昔日盘古开天的盘古神斧，是天地间独一无二的半步超脱之宝。
　　东皇的东皇镜与之比较，也要远远逊色。
　　这盘古神斧在盘古完成开天之后就碎裂了，化作无数碎片散于四面八方，被诸神收集珍藏。
　　水神天工也收集了一些，且分量不少。
　　然而他的珍藏，与奢源这块几乎占据了一半斧面的斧刃相比简直是小巫见大巫。
　　楚希声也同样双眼一眯，感觉到了危险。
　　在被三大祖神合力压制的情况下，这盘古神斧的碎片，能够真正威胁到他的性命。
　　他用神念联系自己内天地里的楚芸芸。
　　“有意思，此人居然将盘古神斧的斧刃都集到将近半数。如果我没猜错，他应该是想用此斧结合造化之门，在阴阳海，或是天地外层开辟出一片巨大虚空，从而完成造化级的太虚秘仪，与你的登神秘仪同曲异工。”
　　楚芸芸却听懂了他话里的真正含义。
　　我已顶不住了，老婆救命！
　　她环视四周，看着楚希声这方与真正世界几乎无异的内天地，不太满意的撇了撇嘴角。
　　这片天地极其广大，内部的天规力量，也近乎完整。
　　与魔域三千界有着本质的不同。
　　那三千世界虽是人族诸神，以梦幻，戒律，言灵，如意，复天，映天等强大法门一起炼造出的世界，可这些世界只有最基础的空间概念。
　　它们的天规道律，都源自于主世界。
　　而楚希声的内天地，却有着自己的‘天道’。
　　可惜的是这里还有一些小细节没有处理妥当，这次的开天辟地算不上完美无缺。
　　不过现在已没时间了。
　　她的男人能够在三大祖神的合力围攻下撑到现在，简直就是一个奇迹，不能说他没用。
　　楚芸芸抬手一招，将逆神枪拿在了手里。
　　十二条龙气从四面八方汇聚而来，增长着她的力量。
　　就在她决定放弃继续开辟之刻，楚芸芸的登神秘仪已经在这一刻完成。
　　时间更早于楚希声之前。
　　也就在登神秘仪完成，与天道深层之间的联系断绝的刹那，楚芸芸感觉到自己的体内，又有了更多源质生成。
　　——这是照见永恒的最后回馈。
　　楚芸芸不由深深呼吸，压制住了自己的心绪。
　　她以开天之法生成的源质，一举跨过了大罗太上的极限！
　　抛开她的夫君楚希声不谈，这可谓是前所未有的壮举。
　　昔日的木剑仙借助烛光阴的力量截断时序，也只是触摸到大罗太上的边。
　　而她产生的源质，是天地间最强大的开天之法！
　　——是在盘古死后两千多万年，力量仍接近于超脱的‘开天辟地’！
　　不过仅凭这源质，还不足以与祖神对抗。
　　楚芸芸的先天神体，只与中位永恒相当；她的天规力量，也只达到帝君阶位。
　　她必须借助龙气，才能让她的战力，达到直追外面三位祖神的层次。
　　楚芸芸一边积蓄枪势，一边感应外界。
　　当虚神奢源动用起开天神斧的碎片时，楚希声的形势就已直转而下。
　　水神天工与风神帝刹不再以撕碎他的躯体为目标，转而开始全力限制他的行动。
　　那开天神斧的碎片，则是在虚神奢源的操控下来回穿梭，轰击楚希声的身躯，将那十二龙永恒轰开了一次又一次。
　　使得楚希声体外不断的发出轰鸣震响，刺目的雷霆闪烁炸裂。
　　就在这短短顷刻间，楚希声已经连续以永在之法两次回溯。
　　幸运的是，楚希声对这一血脉能力的掌控能力极高，可以让自己的血肉分段回溯到全盛时期，将内天地与源质都分隔在外，否则他们做的一切都是无用功。
　　楚芸芸感应到楚希声体外纷飞炸散的血肉，冰蓝色的眸子里，渐渐的现出一抹红芒。
　　风神帝刹则是心神大振。
　　这情况持续下去，他们应该能够在三十个呼吸内，将楚希声彻底杀死！
　　不过他的这个兄长藏的可真深，奢源分明已准备好了登顶造化的所有准备，只等时机成熟之刻。
　　也就在他再一次用动天之法，限制楚希声行动，等待虚神奢源的开天斧刃，将楚希声的身躯再一次轰成碎肉之际。他看到一道气势凌厉无匹的黑色长枪，从楚希声的体内刺出！
　　风神帝刹的心绪一片冰寒。
　　那枪尖之势，仿佛能开天辟地，穿透一切，洞彻时序太虚！
　　竟然轻而易举就将他的所有力量全数击溃，洞穿，开辟！
　　“这是——楚芸芸？这一枪，是开天之法？”
　　风神帝刹脑海里面闪过了这些念头。
　　问题是楚芸芸的这一枪，为何能有如此强大的神威？
　　这简直是半步祖神级的天规力量。
　　尤其楚芸芸使用的还是开天之法与逆天之法，杀伤力简直无可匹敌！
　　哪怕风神帝刹也不得不避让其锋。
　　他神躯化风，试图逃避楚芸芸的枪势。
　　却还是没能够完全躲开，居然轰碎了他的部分身躯，伤到了他的元神。
　　风神帝刹瞬间意识到，楚芸芸很可能有着祖神级的开天源质！
　　然而更可怕的，还是水神天工。
　　在楚芸芸现身之刻，水神天工就直接收回了力量。转而凝聚出成千上万黑水巨刃，凌空朝他冲击下来。
　　风神帝刹心中狂怒！
　　——他的这个兄长，终究还是背弃了他们的盟约，对他出手了！


第七百四十七章 我说的
　　那些黑水刀刃，都没能够伤到风神帝刹毫毛。
　　只因风神帝刹退的果决利落，顷刻间就已闪遁到了三千里外。
　　刚才他其实也与水神天工一样在收力。
　　只是他的这个兄长出手更果决一点，在风神帝刹准备倒戈之前，水神天工就已经完成了背刺。
　　风神帝刹又连续后退，直到退出安全距离才再一次站定。
　　他眼神又是惊怒又是无奈的看着水神天工。
　　仅仅只差千分之一个弹指，结果就是大不相同。
　　水神天工则面无表情。
　　他虽然没有追击，却眼神凌厉，如刀枪剑戟般与风神对视。
　　就像是楚希声说的，他这辈子如果还想成就造化，其实没有选择，也没有退路。
　　而风神帝刹有。
　　水神天工更没有半点愧意。
　　他看出帝刹也同样有对他出手之意。
　　如果不是楚芸芸的枪势，指向的是风神帝刹，他这个弟弟的刀只怕也已落在他的头上。
　　此时在另一侧，虚神奢源退得更加果断，正极力往太虚神宫的方向飞遁而去。
　　当他看见楚芸芸的枪，看见枪上那强大到匪夷所思的开天之法，就知道自己不可能杀死楚希声。
　　楚芸芸有能力牵制他们中的任意一人！
　　而他们三位当中无论少了谁，都不可能杀死楚希声！
　　这个家伙虽然还没有完成登神秘仪，战力却已经可以与他们比肩了！
　　他的那些天赋能力尤其棘手，除非是拿出数倍于他的力量，否则很难将之杀死。
　　既然如此，那么他继续强留于此毫无意义。
　　与之相应的是，太虚神宫那边已经危如累卵。
　　紫微与斗姆都已濒死，他必须尽快赶回去救援不可。
　　奢源一退，正在烧烤着玄武真君的火神焱融更是一声不吭。
　　他神躯化作一团火焰，随后越烧越小，直到熄灭。
　　金神白烛也发出了一声轻叹。
　　白烛刚才已拼尽全力，却还是无法突破雷神天伯的阻拦。
　　他冷冷的看着天伯：“天伯今日之举，我盘古诸神都铭记于心！”
　　天伯则神色洒脱，毫不在乎的回以一笑。
　　他用的是教训后辈的语气：“那位陛下不但有天帝之资，更有了超脱之基。白烛你日后行事，该当三思而后行。”
　　最初天伯出手，其实更多是逼不得已。
　　玄武真君的言语，让他意识到盘古诸神如胜，他雷神一系的诸神子裔，必将被奢源等人逼迫，以马前卒的身份在激烈的人神大战中枉死。
　　与其如此，倒不如全力搏一搏。
　　他本人也看好楚希声，有着雪中送炭，向楚希声示好的打算。
　　天伯甚至做好了动用最后压箱底的手段，帮助楚希声抵御，尽量为他拖延时间。
　　然而天伯万没想到，自己还是低估了楚希声。
　　他没想到楚希声是以这种方式胜出。
　　楚芸芸竟然已完成了登神秘仪！
　　她以开天之法，成就了祖神之基！
　　楚希声本人，更是有了两种力量极其强大的造化源质。
　　这夫妻二人，竟仅凭他们自己的力量，以力而胜！
　　这位人族圣皇如果坐上天帝大位，力量日积月累，那可就不是西方白帝能够撼动的。
　　白烛皱了皱眉头，随后也化作一道白光，飞往太虚神宫方向。
　　他们三人都无一例外，全都赶向了太虚神宫。
　　望安城这边他们已经输了，那么接下来太虚神宫那边，就必须守住不可。
　　神真如同样是他们的死仇大敌。
　　人族这边已经压不住了，那边就必须按下去不可。
　　否则盘古诸神系，很可能会迎来一场浩劫。
　　即便未来能够幸免，也必将被神真如与楚希声合力扫到棋盘之外。
　　风神帝刹却没有走，他与水神天工对视了片刻，就‘嘿’然一笑。
　　接下来他竟然整了整自己的衣冠，神色从容的来到了楚希声的面前拱手一拜：“臣帝刹参见陛下！今日战后，陛下已然掌控天地宇宙，威伏八荒六合，臣为陛下贺！也为天地贺！”
　　此时楚希声虽然还没称天帝，他言语中却以天帝视之了。
　　水神天工见状皱了皱眉头，神情古怪。
　　他为保住自己的天河，不得不降服于楚希声，自己却仍感觉别扭，也不适应风神帝刹的这副做派。
　　之前他们还在打生打死，现在却已是舔着脸俯首称臣。
　　他这个弟弟，身段竟然软到了这个地步！
　　楚希声闻言倒不觉意外，他摇着头，笑看着风神帝刹：“风神胆魄不俗！”
　　这个家伙，竟然一点都不怕自己趁势出手，将他给宰了。
　　需知他身旁的楚芸芸，正在凝聚枪势，磨刀霍霍；水神天工更是杀意鼎沸，想要除掉这个竞争对手。
　　不过也对，帝刹应该是料定自己不会杀他。
　　在没有弄清楚那个黑手底细，将这个麻烦解决之前，盘古立下的十二支柱，还是有他们存在的价值。
　　毕竟龙之九子这九根梁，已经毁得差不多了。
　　虽然有二代龙之九子，却并非盘古亲手创生，力量大大不如初代。
　　“——至于什么掌控天地宇宙，威伏八荒六合，我现在可当不起。”
　　楚希声先前只是吹牛而已，自己从没有当真。
　　他遥空指了指那二日当空之处：“那位阳神陛下一旦完成阴阳合一，必将踏破造化之门，很可能是东皇之后，第二位问鼎造化之人。这位曾经称霸天地一千二百万年的天帝，或将再次崛起于天地。”
　　风神帝刹也转过头，往太昊与太阴星宫的方向看了一眼。
　　他随即不屑一哂：“我这个兄长的一切都在陛下料算之中，哪有什么成道之望？他与陛下相较，简直萤火之于皓月。”
　　风神帝刹眼里却含着几分无奈。
　　阳神力量再强，跟他有啥关系？
　　风神帝刹自己也将成就造化，且是以力证之，不像是阳神太昊那么取巧。
　　不过有一个前提，是楚希声不阻拦。
　　他既然没法以万流证道，就只能以巽风与熵天之法。
　　风神帝刹观察自然，知道他从极东之地吹出的一口气，可在极西之地演变成狂风。
　　巽风与熵天的结合，可衍生出几率与命运，是足以证就造化的。
　　然而熵天天规，乃是楚希声‘混沌’之法的下级法门，且被覆盖的额外厉害。
　　如果楚希声意图阻拦，他一辈子都没法踏过造化之门。
　　风神帝刹知道这就是楚芸芸出枪的目标是他，而非是水神天工的缘由。
　　天工的天河一旦毁去，那么他帝刹必将在千年之内造化称尊，逍遥自在。
　　而如今，他们兄弟二人都将受其所制，仰其鼻息。
　　风神帝刹的未来，既然取决于楚希声，那么阳神太昊与虚神奢源再怎么强大，也与他无关了。
　　帝刹也不觉得阳神太昊有什么未来。
　　现在的楚希声，随时能够阻断阳神的阴阳合一。
　　估计这位也不会让阳神有登顶造化的机会。
　　刚才帝刹说的‘掌控天地宇宙，威伏八荒六合’，其实是含着几分真心实意的。
　　此时他心里的挫败感难以言喻。
　　也就在这时，风声帝刹看见一道暗金色的光，从凡界绝壁山脉之巅升起，直往月羲的大日方向射去。
　　“神湮箭？”
　　帝刹第一时间就认出那暗金色的光芒是什么东西。
　　他吃了一惊，当即往绝壁山脉方向看了过去。
　　他看到了计钱钱，也看到了她身后的弓神天羿！
　　与不久前计钱钱第一刺射日的时候相较，弓神天羿的庞大形体更加凝实，气势也更加的磅礴霸烈，就宛如是真人再生。
　　就在帝刹看过去的时候，计钱钱已经如流星赶月般射出了第二箭。
　　与此同时，天空中的阴神月羲也发出了一声含着绝望与哀求的呻吟：“天羿！”
　　她正全力与太昊对抗，完全无暇他顾，也分不出任何余力去抵抗。
　　计钱钱的第一箭，就在大日的中央处，破开一个大洞，捅出一个巨大的裂口。
　　那第二箭虽然还未到，阴神月羲却已经预见到了自己的死亡。
　　她会被夫君太昊，还有这第二枚神湮箭，合力杀死！
　　楚希声望见这一幕，则是微微一笑：“看吧，风神你又猜错了，今日这位必定成道，我说的！”
　　水神天工与风神帝刹不由惊疑不定，面面相觑了一眼。
　　这位人族四代圣皇，究竟意欲何为？
　　风神帝刹很快就想到了什么，瞬时心神一怔，骇然失色。
　　水神天工的反应慢了一拍，面色凝重如铁，忽然感觉山一样的压力压在心头。
　　他们都已猜到楚希声想要做什么了。
　　二人却一点都不觉盘古诸神有了翻盘的希望，反倒只觉头皮阵阵发麻。
　　楚希声则是朝着雷神天伯与玄武真君一拱手：“方才多谢二位援手，成道大德，感激不尽！”
　　天伯与玄武当即让开，面色肃然：“岂敢当陛下之礼？”
　　玄武真君更是苦笑：“什么成道大德，陛下不怪我们坏了你的登神秘仪就好。”
　　时到如今，他也看出刚才他们两人插手介入，其实是不在楚希声意料之中的变数。
　　金神白烛与火神焱融虽然强大，然而楚希声有神意触死刀在，胜算还是很大的。
　　真正对楚希声有威胁的，其实还是虚神与楚希声身边的这两位。
　　楚希声却哈哈大笑：“祸兮福所倚，福兮祸所伏，这次二位对我的助力，其实也是超乎我的想象。”
　　只因二人的介入，楚芸芸帮助他开辟出更多伪源质，也有了更多的时间，将墟核融入他的内天地，从而凝聚出祖神级的开天源质。
　　他的那点损失相较于收获，简直是不值一提。
　　且接下来他还需要这二人为他出力，帮他稳定天地，镇压盘古与混沌诸神。
　　楚希声随即一挥袖，看向了太虚神宫方向：“诸位也随我去那边看一看，看那位初代天帝，是否也有造化之望？”
　　※※※※
　　绝壁山脉之巅，计钱钱射日之后强抑着欢喜，将手中的坠日神弓托在了手中，朝着弓神天羿一礼。
　　“多谢弓神殿下助我！”
　　她眼前的天羿，已经是实体。
　　——这位几乎成为天帝的弓神，已经从虚空中归来！
　　弓神天羿在拿回坠日神弓的同时微一摇首：“你谢什么？该感谢的是我才对。请帮我转告人皇陛下，这再造之德，助我复仇之恩，天羿感激不尽。我现在需要收集一些散落天地的源质，暂无法在他御前效力。然而陛下但有所命，天羿在所不辞！”
　　昔日他正在成为天帝的前夜，死于暗月女神与月神之手。
　　而今日，他不但借计钱钱之手向月神射出了复仇之箭，也由此完成了重聚元神的秘仪。
　　计钱钱闻言一笑：“那是您与陛下之间的事。弓神殿下助我射日之德，是你我之间的，岂能混为一谈？”
　　今日之后，别说是帝君，未来她问鼎祖神都有一两分希望。
　　弓神天羿不由深深看了她一眼，眼含欣赏：“难怪他对你如此看重，愿意栽培你取代七杀为杀伐之主。不过我料定七杀绝不会轻易放弃，你务必要稳住，不要让他失望。”
　　他接下来又神色不解的仰望星空：“能回答我一个问题吗？人皇陛下为何要在这个时刻射杀月羲，这岂非是助太昊成道？他可曾想过自己该怎么应付太昊？”
　　“这个问题我也问过。”计钱钱皱起了眉头，同样眼神惑然：“他说让我看下去就明白了。”
　　同样想不明白楚希声意图的，还有天空中的阳神太昊。
　　阴神月羲本就已被他的力量打击到重伤濒死的状态，所以当第二枚神湮箭至。
　　当阳神太昊感觉不对，想要停手都来不及了。
　　他随后没有急于吸收阴神月羲的源质，而是站在太阴星宫，皱着眉头看向凡界的望安城，在想那楚希声到底是什么用意？
　　直到那天狗结束了吞月，幽荧神尸再次显化于天空。
　　当二月一日同现于空，那阴阳之力开始同性相斥，异性相吸，幽荧竟然将月羲陨落后碎散的太阳源质，全数吸引了过去。
　　阳神太昊面色大变，他别无选择，只能全力吞吸月羲遗留的太阳源质。
　　他其实还没有完全炼化烛照之尸。
　　且这烛照之尸里的太阳源质在经历亿万年岁月之后，质量不但没法与他们夫妻自己凝练的源质比较，也及不上盘古的遗留。
　　关键是月羲的源质在幽荧神尸的吸引下，可能会再一次凝聚成另一颗太阳。
　　那时候就可怕了，那远古月神幽荧的真灵必将苏醒，并完成真正的阴阳合一。
　　阳神太昊别无选择，只能强行将月羲遗留的源质吸收入体，将之融合。
　　不过就在这个时候，阳神太昊看见了神普照。
　　他竟然在一个战神般身影的陪护下，来到距离他三十万里外的虚空。
　　“魔神葬天——”
　　阳神太昊首先关注的是葬天。
　　这个曾经杀死过他的仇人竟然没死！他好端端的站到了自己面前。
　　阳神太昊随后又心神一震，明白了楚希声到底想要做什么了。
　　不好！
　　他看着那个与自己一模一样的身影，脸上毫无血色。
　　“我一直在恐惧着你的归来，也害怕某一天会失去我的所有意识。”
　　神普照抬起手，手中托着一个血团：“而就在不久之前，陛下给了我一个建议。你想阴阳合一，想要夺回自己失去的一切，那么我不妨先成全你！”
　　他毫不犹豫，将手里的血团，往阳神太昊的方向抛出。


第七百四十八章 观战
　　神普照的主元神苏醒过来的时候，发现自己正躺在一艘飞车内。
　　而这艘飞车，正飞驰在太虚神宫的外围。
　　前面驾车的，是他的好友神净璃。
　　“醒来了？”
　　神净璃回头看了他一眼：“你现在感觉如何？”
　　“感觉还好。”神普照正在活动着手脚，适应自己的这具神躯。
　　这是司黄泉与南极长生大帝，以他的元神为基础，为他联手打造的神躯。
　　这是专属于他的躯体，阳神太昊的成分少而又少。
　　里面还融入了木神灵威的部分生命源质。
　　楚希声确实一言九鼎，说了给他就绝不食言。
　　不过这部分生命源质，神普照暂时没法炼化，也没法动用。
　　目前它们的作用，仅是维持神普照的生命。
　　“不可能比得上你原本的神躯。”
　　神净璃的神色却很怪异：“楚希声让你将精血与普天之法还给阳神，你还真给了！也没见你这么听祖神的话。”
　　“这具神躯只是权宜之计，好坏都无所谓。”
　　神普照一声失笑，他抬头万般期待的看着空中那团越来越耀眼的大日。
　　“陛下没有强迫我，只是做好一切准备之后，任由我选择。我认为他是对的，就遵照陛下之令给出源质。这确实是我永久摆脱太昊之法，也是让我踏入帝君阶位的捷径。”
　　等到这场大日坠落之际，他失去的那些东西，还会回到他身边，且能让他得到更多。
　　“他玩的是捧杀的把戏，欲取先予！”
　　神净璃冷冷的哼了一声；“形势未必就会如其所料，太昊一旦真的成就造化主宰，那黑手主人又没出手，楚希声想哭都来不及。”
　　她对于楚希声配合奢源，迫使她交出补天神石一事，一直都很不满意，有着心结。
　　虽然楚希声给了她补偿，神净璃心里却还是很不爽。
　　主要是楚希声采取的方式。
　　楚希声对她可不像对神普照这么怀柔委婉，以形势利诱。
　　你不给？宰了你！
　　“他已经来了！”
　　神普照的语声沉凝阴冷，含着惊悸。
　　他往四面八方看着：“你是没发现，所有的‘梁’都已经解封了。刚才我很清晰的感应到，有一个人，他正在看着这方世界，在看着太昊。
　　你可能没法理解我当时的感觉，那就像是一个瓶子外面的人，在看瓶子里面养的蚂蚱蝼蚁。楚希声让魔神葬天带我的本体过去，一方面是为防意外，一方面是为让葬天亲眼看那个人的力量本质。”
　　神净璃闻言一愣，陷入了沉默。
　　神普照掌握普天之法，他的光几乎能普照全域。
　　她这个好友确实能够感应到一些不一样的东西。
　　还有神普照说的梁是什么意思，是指龙之九子吗？
　　神净璃忽然生出了明悟。
　　这很可能是楚希声的睚眦秘仪，是楚希声对阳神太昊的报复！
　　昔日一部分盘古诸神主动解开封禁，又以偷袭的方式杀死了四位龙之九子，让那只黑手得以进入这个世界，从而杀死东皇与神昊。
　　这桩事的主谋自然是神般若，却不止是神般若。
　　神净璃曾经是万谋之法的第一真灵。
　　她通过一些特殊的渠道，得知昔日主动解开封禁的，正是阴阳二神与虚神奢源。
　　而现在，楚希声要通过同样的方式，杀死阳神！
　　这个竖子，他居然还隐藏着这么大的图谋。
　　不过楚希声就不担心，自己会被那黑手察觉到，顺后将他杀死么？
　　对于那黑手主人来说，楚希声不一样是必欲除之的？
　　不过她随即就想到了太虚神宫里面的情况，意识到楚希声早就想到了规避之策。
　　神净璃思及此处又心神微动，将一道意念投向了天道碑林。
　　她想看那‘睚眦’道碑。
　　莫非这一法门，也能被楚希声推升入造化领域？
　　神普照此时又把目光，看向了太虚神宫：“对了，这里面的情况如何了？冥凰与三代圣皇他们何在？”
　　在他丢出自己源质精血的时候，冥域那边已经完成了木神灵威与苍皇之间的‘交易’。
　　也正因此故，他的躯体内才能拥有木神灵威的部分生命源质。
　　苍皇最强大的时候，力量直追造化。
　　不过那是依靠世间的文明，是一种类似于龙气的力量。
　　他无论神躯还是元神，其实都不如木神灵威，所以灵威能够剩下一些边边角角。
　　现在的冥凰司黄泉，朱雀星君，荧惑星君，南极长生大帝，三代圣皇，时神烛光阴，创生之神帝娲，北落师门，青龙星君，白虎星君，雷神天伯，末代应龙龙魁，黎贪，子羽，北斗星君问素衣，石神石阴，土德星君，太初玄女等人想必都已腾出手来，可以帮助楚希声作战。
　　神普照暗暗感慨，楚希声聚集起的这股力量何其可怕？
　　虽然还不如人族当年的声势，却足以制霸天地，镇压八荒六合！
　　“他们都在太虚神宫里面！”
　　神净璃循着神普照的视线看了过去：“奢源还是败了，就在刚才，紫微星君与斗姆都死于神真如与神般若之手。”
　　“败了吗？”
　　神普照闻言一愣：“这怎么可能？奢源掌控虚空之法，须臾间就可返回太虚神宫。他之前能够沉下心全力与陛下激战，可见太虚神宫那边的形势还没到真正吃紧的时候。
　　他现在是造化之下最强大的存在，一个人的力量，就足以压制神真如与神般若，火神焱融与金神白烛也不会不出力，怎么会失败？”
　　“可如果奢源的灵识被欺骗了呢？”
　　神净璃摇着头：“神真如看似在与紫微、斗姆激战，其实已瞒过他们的灵感，偷偷拿到了造化之门的控制权。她是初代天帝，有着造化之门的钥匙，且这件神器，本就是由她纠合诸神合力铸造之物。
　　关键是神真如取回了她藏在造化之门内部的神体，力量大增。那应该是神真如在两千二百万年前留下的后手，可惜那时没能用上。那应该就是神般若一直谋求之物，能够让神真如真正复活，甚至是问鼎造化之物。”
　　就在神普照心神震荡之际，神净璃却又苦笑了一声：“不过勿需担忧，楚希声对此事，似乎乐见其成。”
　　※※※※
　　在太虚神宫内部，楚希声正在三代圣皇的黑雾遮蔽下，与水神天工，风神帝刹等人说着话。
　　“这就是你们准备的掩盖自身气机力量之法？”
　　楚希声用手托着下巴，不以为然道：“未必能够瞒得过啊，我虽然还搞不清楚那黑手主人的来历根底。不过他的力量，怎么都不会低于盘古吧？此人的力量洞微烛幽，岂能被你们瞒过？”
　　水神天工与风神帝刹成就造化之后，一样得面临那黑手主人的威胁。
　　他们二人肯定是没法正面对抗的，想必是另有法门应付。
　　楚希声事前的推断没有错。
　　水神天工是准备用水之‘聚散’来规避黑手主人的感应，将力量散于天地，让黑手主人看不清他的深浅。
　　水神天工还特意为此炼造了一件强大的神器。
　　风神帝刹的选择则是风之‘无相’。
　　他的力量，可以做到没有一刻静止。纵使洞微烛幽，穷究玄机，也算不清，看不明风的反复变化。
　　“这却未必！”
　　雷神天伯摇着头道：“黑手主人全盛时自然不弱于盘古，然而他本身有着严重的伤势，且在盘古开天之后一伤再伤。此外还有盘古血裔，九梁十二柱可以阻挡他的力量侵入。
　　昔日东皇在神毒缠身的情况下，仍可与神昊联手，与他大战三个时辰，可见黑手主人降临此世的力量即便能胜过造化，也胜的不多。”
　　自然，那时候的东皇在造化领域已经沉浸四百万年之久。
　　东皇的力量，远非是初入造化的阳神太昊能够比较。
　　可如果不是楚希声让天工，帝刹与烛光阴三人，还有龙之九子暂时解除了对外的封禁，以天工帝刹二人做的这些准备，足以让他们在那位黑手主人的眼皮底下安然无恙一段时间，继续积累力量了。
　　“陛下以为我们有得选择？”
　　水神天工的语声一顿，语含哂意道：“如今天地间浊气横生，世界边界正在被他腐蚀，我们现在不想办法证就造化，未来连拼命一搏的机会都没有。”
　　风神帝刹却笑盈盈道：“我们是不得已为之，拼死搏一搏而已。哪里比得上陛下，准备周全，算无遗策？我等的力量聚在一起，一定能万无一失！”
　　他摇头感慨：“这是天不绝我等，让陛下降生于世。否则这天地万古如同长夜。也只有陛下能将我们这些人聚在一起。”
　　楚希声面无表情的微一颔首：“希望如此！”
　　这里有三代圣皇的遮天，有南极长生大帝的截天，有风之无相，水之聚散，还有末代应龙龙魁的云雾，有烛光阴的时序，楚芸芸的绝天，有太初玄女的万谋，有苍皇的言灵，有土德星君的镇压，甚至还有陆乱离的符文与梦幻之力——
　　总之他们周围，此时黑乎乎的一团。
　　给人以大雨天，众人一起合力拼起雨伞，躲在这伞下避雨的既视感。
　　烛光阴却不由自主的想到了以前。
　　风神帝刹在他面前恭顺阿谀，曲意逢迎的作态。
　　他不禁发出一声冷哼。
　　这个家伙简直就是盘古诸神之耻！
　　似帝刹这样的人，居然也能在不久之后成就造化？
　　烛光阴随即却又在心里叹了一声。
　　楚希声降服天工帝刹，交易灵威之后，又为他取回了两只角。
　　他现在的力量，已经恢复到了全盛时期的八九成。
　　然而烛光阴却清楚，自己的战力可能不逊色于现在的帝刹，然而在境界上却逊色太多。
　　未来不知还要多久才能有造化之望。
　　众人之中的苍皇，则是万分好奇的观察着楚希声。
　　他才刚刚复生，对天地间的形势了解不多。
　　不过仅从目前了解到的信息来看，之前的人族分明已经走到了绝境，却被他眼前的这位四代圣皇，生生的从泥潭里面拉拽出来，又在今日完成了称霸天地的伟业。
　　这无疑是一位惊才绝艳，更胜东皇陛下的绝代天骄！
　　末代应龙龙魁则是背负着手，沉凝着脸，一言不发。
　　这既是因他心中伤痛，也是为避免尴尬。
　　他作为人龙二族的支柱之一，却为情所困，被水神一系封印在天河源头。
　　这不但让他在决定人龙二族命运的几场战斗中没能发挥任何作用，也没法阻止长子蛰龙，让他的这个傻乎乎的儿子自己走到绝路。
　　不远处青龙星君时不时投射过来的冷冽目光，更让龙魁羞惭到恨不得挖地自埋。
　　楚希声的注意力，却一直都在太虚神宫内部的激战上。
　　他语含感慨道：“双方都顾忌重重啊，留了很多余力。”
　　三代圣皇听了这句话，不由哑然失笑。
　　他们这么一大群人杵在这里，里面的那些人能不忌惮么？
　　神真如，神般若与奢源，白烛他们可能感应不到楚希声等人的存在，甚至无法判断他们的方位。
　　然而这几人哪怕用脚后跟想，也能判断出楚希声为首的众神，一定在附近看着他们，在待机而动。
　　试问他们岂能心安？怎么敢全力以赴？
　　“应该快分出胜负了！”
　　太初玄女则语声悠然：“他们应该已经看出来，陛下您在他们决出胜负之前无意干涉。”
　　这很好判断。
　　如果楚希声想要出手。
　　他们聚合起来的力量，完全可以将这双方一起扑灭！
　　过程轻而易举，都不会有任何伤亡。
　　而此时在太虚神宫，神般若的脸色有些青白。
　　他没想到盘古诸神会这么没用，更没想到形势会发生这样的变化。
　　人族在冥域大胜也就罢了，楚希声夫妇居然还能够硬顶着奢源等人的力量，完成质量极高的登神秘仪。
　　玄武与天伯竟然临阵倒戈，天工与帝刹也被逼降。
　　原本在他的预计中，即便楚希声登神秘仪成功，他与盘古诸神之间也还是互相牵制的局面。
　　神真如只要取回造化之门，就有足够的力量，也有足够的时间，真正纠合起混沌诸神——尤其是血海，鲲鹏那些自混沌时代活下来的老古董。
　　然而现在，不但那些老古董当他们不存在一般，没有任何的声息回应，他与神真如纠合起来的混沌大军，也在持续的流散。
　　许多人察觉不对，用各种方式脱离战场，不知去向。
　　更让神般若心惊的是，那阳神太昊正被迫进入造化领域。
　　而原本支撑天地的梁柱，也已没了一大半。
　　神般若想到了奢源手里的补天神石。
　　这本是他孜孜以求之物，可以帮助神真如进入造化领域，如今却很可能致命！
　　神真如却苦笑了笑，发出了一声轻叹：“棋差一着啊！是该到结束的时候了！”
　　再拖延下去，不但没有意义，也只会让那位观战的人族圣皇看笑话。
　　神般若却面色惨白的摇了摇头：“陛下不要！请务必听我一言，我们还有机会——”
　　他们现在该做的是撤离，而不是像楚希声安排的那样。
　　夺回造化之门与神体的神真如，力量距离造化阶位只有一步之遥。
　　他们想要撤离，不但奢源没有办法，已经掌握着众多强大武力的楚希声，也一样无可奈何的。
　　神般若猜到楚希声想要做什么，那个家伙布局的时候，也将神真如的性格料算在内。
　　他却束手无策，心中如同刀绞。
　　这是楚希声斩向他的复仇之刃，要让他失去最在意的人，神般若却毫无办法。


第七百四十九章 真相
　　“还有希望么？”
　　神真如呢喃了一声。
　　她先是看向星空中那团越来越耀眼的太阳，又低头看着自己的胸膛与双手。
　　这具神躯，是她从造化之门里面取回来的。
　　是神真如生前以自己的精血为基础，融合各种天材地宝炼造出来，真正属于她的躯体。
　　在造化之门内部，历经二千二百万年的天道之力洗练之后，这具神躯的强度已经无限接近于造化！里面甚至还自然聚集了一些源质。
　　之前掌握造化之门的几位天帝，应该是打过这具神躯的注意，在神躯内部动过手脚。
　　不过这对她来说并无大碍。
　　二代与三代天帝是诸神选出来的傀儡，是混沌诸神与盘古诸神妥协后的产物，他们没有力量进入造化之门。
　　四代与九代天帝都已陨落。
　　十代天帝太昊在这具身体里面留下的印记最深，那位甚至尝试用他的太阳神血洗练这具神躯，当做他的分身化体。
　　幸在太昊死了，在一百万年前死了一次，也由此失去了天帝之位。
　　真正麻烦的是神真如的元神与这具神躯融合之际，她根本无法遁行，甚至无法移动。
　　除此之外，她的体内在进一步融合的过程中，正持续爆发一波波的浩大灵潮，波及四面八方。
　　还有那座造化之门——
　　为了杀死斗姆、紫微，对抗赶来的奢源白烛，神真如身后那扇有着近千丈高，造型古朴威严，凝聚着无尽玄妙的巨大石门，已经被她敞开到了最大。
　　在这一时半会儿间，神真如无法将这扇门关闭。
　　此时她除了没有散出刺目的阳光，在星空中的耀眼程度与那团太阳几乎没什么两样。
　　神真如摇了摇头：“没希望了，那人会杀死这个世界一切对他有威胁的存在。他多半还记得我，是故太昊陨亡之后，就是我的死期，说不定我还会死在太昊之前。”
　　“我可以带你逃——”
　　神般若下意识的脱口而出。
　　可他才把话说到一半，就在神真如的目光注视下闭上了嘴。
　　神般若意识到他们不可能逃得掉，两人逃到哪里都无法隐藏。
　　昔日神真如是在踏入造化之前泄露的身份。
　　当时的混沌与盘古众神恼怒之下，合力将神真如擒拿。
　　他们并未直接将她杀死，而是在公议之后，决定将她‘放逐’。
　　神真如虽然欺骗了所有人，还造出了‘神契天碑’与‘造化之门’这些不利于诸神的器物。
　　然而当时许多神灵都曾受过她的恩惠，不忍将她直接杀害。
　　最终由盘古十二祖神与龙之九子一起联手，将神真如封禁到了这方世界之外。
　　神真如是在与那黑手主人一场大战之后陨亡的。
　　她死亡后散落的真灵，在回归世界的过程中，被十二祖神与龙之九子的封禁力量自然磨灭。
　　所以神真如不可能逃得掉。
　　那人一定还记得她！
　　且以他们现在的状态，那人怎可能注意不到？
　　神真如取回了她的神躯，又融合了造化之门，由此掀起的浩大灵潮正在波及整个世界。
　　她现在一身气机是如此的强盛，如此的霸道，根本无法压抑。
　　在楚希声令大半梁柱解封的情况下，神真如哪怕是拥有造化级的欺诈之法，也很难躲避那黑手主人。
　　何况还有虚神奢源，还有他手里的补天神石——
　　在这种情况下，以神真如的性格也不可能逃避。
　　他们已经没有了任何希望。
　　那么与其狼狈不堪，做无用功的逃遁，倒不如拼死一搏！
　　神般若明白这是楚希声对他的报复！
　　昔日的东皇，昔日的人族，正是因黑手主人而死。
　　楚希声将东皇的遭遇，原原本本的施加在神真如身上。
　　始作俑者，其无后乎？
　　神般若胸中又怒又恨，充斥着无穷的戾气！
　　明明是盘古诸神先开始的！
　　是他们先对初代陛下下毒手！
　　他们甚至不愿意陛下的真灵回归世界，联手将之磨灭！
　　人族有什么脸报复？
　　“原来如此，原来如此！”
　　那已浑身染血的虚神奢源，此时竟抱着他妻子的神尸哈哈大笑：“说来我之前就奇怪，神净璃为何会交出补天神石？
　　她那么的不情愿，仗着楚希声给她撑腰，推三阻四，找了各种借口，哪怕我与天工帝刹焱融联手施压，也被她硬顶了回来。结果那天神净璃却突然一改态度，乖乖的将补天神石交到我手！”
　　他的笑声又哀伤，又苍凉，更含着无穷的后悔与怒恨。
　　虚神奢源随后又冷冷的凝视虚空：“现在想来，他是想要诱使我发动。让我自以为胜券在握，开始帮助天工攻伐冥域！一方面利用冥域消耗牵制我的几个兄弟，一方面让我忽视凡界的尸毒。这也是他登神秘仪的开始——”
　　神真如默默无言的看着奢源。
　　神净璃交出的那枚补天神石，确实是今日这一切的开始，是一个引子。
　　然而这位虚神明白的实在太晚了。
　　“除此之外，这枚补天神石还有另一个用处。”
　　虚神奢源蓦然一抬手，从虚空中抓出了一块约有三个拳头大小，整体五彩琉璃颜色，散发着氤氲神光的神石。
　　奢源看着手中的五彩神石，眼神异样：“此物是由五代天帝神昊炼造，本欲用它来补造化之门的缺憾，让他一举跨过造化之位。
　　然而在炼成补天神石之后，神昊却发现此物有着极大的缺陷，最终选择放弃。之后历代人族天帝都心高气傲，不想走捷径进入造化，一直没有使用此石。
　　阳神太昊登顶天帝之际，一直想要寻找此物，却求而不得。后来他可能是看到了登顶的希望，也放弃了寻觅。”
　　奢源再次抬起头，看向无垠虚空：“楚希声！我会如你之愿，将这神石用在神真如的身上。那么你可能保证，容许我的妻子与神北极、神天经的真灵归来？给予我虚神一族生存于此世的机会？”
　　神北极与神天经，正是紫微与勾陈之名。
　　然而他已清楚地认识到，真正的初代紫微与初代勾陈即将归位。
　　这片星空中，已经没有他长子与次子的容身之地！
　　奢源的目光如炬，仿佛刀锋。
　　他其实不知道楚希声在何处。
　　却猜到此人一定就在附近。
　　果然下一瞬，楚希声的语声悠悠传至：“你虚神一族的血裔当为人族奴部，历一亿三千万载方可赎罪。至于神北极与神天经，还有你的妻子，我承诺不阻拦他们的真灵。”
　　——只要他们自己能回的来。
　　奢源不由眯了眯眼。
　　一亿三千万载？
　　自人族沦落至今，恰是一千三百万年。
　　这正是睚眦必报，十倍偿还！
　　奢源随后却吐了一口浊气，把目光转移到了神真如身上。
　　之前一直在与他联手战斗的火神焱融，已经意识到奢源要做什么。
　　他脸色难看到极点，直接一声冷哼，化火而去。
　　金神白烛同样眉头大皱。
　　他还是背负着手站在原地，不过看向奢源与神真如的眼神，冷厉的像是刀子。
　　“奢源陛下请务必三思！”
　　神般若做着最后的努力：“我们现在的一切，都在楚希声的操纵掌控之下，奢源陛下不觉得很可悲吗？你该知道，紫微、斗姆他们的真正死因，勾陈之所以自裁，也是因楚希声！”
　　奢源不为所动。
　　他仍是一手托着自己妻子的神尸，一手托着补天神石，定定的看着。
　　他最恨的自然是楚希声。
　　如果有可能，奢源恨不得将楚希声千刀万剐。
　　问题是他没有机会报复。
　　不但没有机会，奢源与他所有子嗣，所有血裔的生死，都取决于楚希声。
　　他知道自己已经活不下去了。
　　楚希声正统领诸神，对他虎视眈眈！
　　三代圣皇，苍皇与烛光阴几人，都必须将他杀死不可。
　　人族不可能容许他继续掌控太虚！
　　神般若面色苍白。
　　他语含颤音，毫无血色：“只要有奢源陛下之助，以太虚之力助我姐遮掩，我们一定可以避开此劫。只要我姐成就造化，我保证在最短的时间，让斗姆，紫微，勾陈再生，虚神陛下您可为天庭副帝，血脉后裔荣耀亿万载——”
　　“够了！”
　　神真如打断了神般若的言语，她摇了摇头：“垂死挣扎，毫无裨益。他想用补天神石，让他用便是。”
　　神真如面无表情的注视着那团炽烈浩阳：“其实我也很期待，以造化之阶，再与那人一战。可惜——”
　　可惜的是她没有关于那场战斗的记忆，都失落于外域当中。
　　就在此时，神真如瞳孔一收。
　　她看见了一只巨大的黑手，正在抓向星空的那团浩阳，使得这片在太阳照耀下渐渐变得炽白的星空又为之一暗。
　　那个人来了——
　　※※※※
　　就在同一时间，楚希声用‘九曜神轮剑’凝聚的神器寄体，来到了天道碑林。
　　这次他没有带魔神葬天做保镖。
　　融合了辟邪神雷的‘九曜神轮剑’比他的本体神躯还要更坚固。
　　九口剑已经不惧任何外伤，无因无果，无始无终，不可摧毁，不可毁坏，亘古以来长存至今，也将永恒不灭于现在未来。
　　唯一能够伤害到它的，只有生命领域的诸神。
　　然而在木神灵威陨落之后，生命之法几乎都掌控于人族之手。
　　当他降临到天道碑林最内层的时候，发现这里站着两个人。
　　一位正是剑神白帝子，另一位则是一位约有七尺高的女子。
　　看模样像是一个人族，且是一位上了年纪的人族老妪。
　　可当他们仔细看时，却又看不清她的身形面貌。
　　楚希声看见她，却神色一肃，躬身一礼：“人族后进楚希声拜见斗姆元君！”
　　这正是东皇之妻，梦皇，神禹与紫微勾陈之母——初代斗姆元君！
　　也是昔日在无天黑狱，赠他天心诛玄刀之人。
　　这是一位掌握忘天之法，被所有人与神遗忘忽视的混沌之神。
　　她原本应该很强大，强大到比肩祖神，直追造化。只是现在——
　　楚希声看着老妪，察觉到斗姆元君身体内部衰败的气机。
　　这应该是在一千三百万年前那场大战之际受的伤，直到如今都没能恢复。
　　不过这位元君依然是忘天之法的圣者，是被神般若与诸神遗忘的存在，是在黑暗中守护人族的关键支柱。
　　“勿需多礼。”
　　斗姆元君笑了笑，眼神欣赏的看着楚希声：“好孩子，昔日楚凤歌向新生的东皇镜许愿时，还有当初我赠刀之际，都万没料到你能够走到这地步。”
　　楚希声不由瞳孔微张。
　　楚凤歌颠倒阴阳之际，斗姆元君竟然在场吗？
　　旁边的白帝子闻言则神色微动，略含好奇的朝斗姆元君看了过去：“当初楚凤歌曾向新生的东皇镜许愿？他许的是什么愿望？”
　　“楚凤歌是个罕见的天才，智慧不凡。在我见过的人族后辈中，可以进入前二十。”
　　斗姆元君眼神复杂：“我当时没有任何提醒，他就已意识到自己被各方力量控制。他许的愿望，是给予他复生的孩子不被任何人掌控操纵的灵魂。至于新生的东皇镜是怎么操作的，我就不清楚了。”
　　她语声一顿，转头对楚希声笑了笑：“应该说是天意镜才对，这是你给它起的名字？倒也名副其实。”
　　“原来如此，不被任何人掌控操纵的灵魂吗？你们父子二人，父是英杰，儿子也没有辜负他的寄望。”
　　白帝子说话之际，蓦然一拂袖，用一团气势浩大的圆融剑光，遮盖住了整个天道碑林。
　　也在这个时刻，那‘睚眦道碑’轰的一声响，竟然从第五层的内缘，进入到了第六层。
　　斗姆元君不由白眉一扬，眼现喜色。
　　这是楚希声的睚眦天规，已经进入到了第六层造化领域。
　　想必他现在，也已拥有了第三种造化源质。
　　白帝子却不甚在意，他凝神看着那正在一点点将那团烈阳浩日抓紧的黑手。
　　他的瞳孔之内，竟然含着些许惊悸。
　　那黑手拥有着多种力量——死亡，毁灭、杀戮、湮灭、破坏、吞噬、雷霆、扭曲、斩杀等等强大的毁灭与杀戮力量聚集在一起，却又不像是这个世界的天规那样界限分明。
　　那力量有点像是陨落前的罗睺，却比罗睺强大的太多太多。
　　白帝子面色凝然：“楚希声你的混沌之法，能不能进入超脱？”
　　“不清楚，我自己判断希望不大。超脱领域，昔日东皇用了几百万年都办不到，哪里是那么容易进入的？我才刚进入神灵领域。”
　　楚希声先摇了摇头，随即眼神迟疑道：“一千年内，或许能到半步超脱——”
　　未来一千年，等到他的先天神体与内天地，都真正达到造化之境的时候，那么加上楚芸芸给他开辟的伪源质，或许能够发挥出半步超脱的神威。
　　白帝子闻言却是眼神一亮：“半步超脱么？应该足够了！”
　　这个世界确实有了希望——
　　楚希声微微一笑，饱含好奇的看着白帝子：“那么这个世界的真相，究竟是什么样子的？”
　　白帝子约他至此，正是为向他解说这个世界的真相。


第七百五十章 世界
　　“世界的真相——”
　　白帝子遥望着远方虚空，看着那巨大黑手将太阳抓住，然后一点点的捏碎，抓灭！
　　一波波浩瀚磅礴的毁灭灵潮，冲击寰宇天地。
　　白帝子一边体会着黑手的力量之妙，一边凝声说道；“你真正想要知道的，是关于这黑手主人的一切吧？其实我也是最近两百万年，才对他有了一些了解，其中一小部分源自于我的父亲，其它的都是由斗姆元君告知的我。”
　　白帝子说到这里，转过头问楚希声：“你的内视能力应该早就到了穷纤入微，寻幽探核的境地，你平时内视自己的血肉，有什么样的感受？”
　　楚希声不明其意，不过还是如实答道：“很神奇，感觉每个细胞之内有着无数的微粒，这些微粒里面就像是有着一个个小世界。”
　　白帝子没有听说过细胞这个名词，不过他一听楚希声说起这个词就明白其意。
　　“细胞，是细小的胞体之意？”
　　白帝子微一颔首：“就是如此，你我现在修持的内天地，就是由此而来，这些细胞的众多微粒里面，都含着极其强大的力量，聚合起来甚至可以开天辟地。
　　我最初内视到这个地步的时候也很惊讶，甚至感觉这些细胞微粒里面可能也有着真实存在的世界，里面有着各种活生生的生灵。”
　　他话语一顿，声音变得飘忽起来：“那么你可知道？我们现在就生活在另一人的‘身体’里面，在他身体里面的世界。”
　　楚希声不由愣了愣神，眼神匪夷所思。
　　他们现在活在别人的身体里？这怎么可能？
　　白帝子这家伙没搞错吧？
　　“没他说的那么夸张。”斗姆元君哑然失笑，她摇了摇头：“准确的说，是一位超脱者的身体血肉，衍化出来的真实世界。这是超脱者的神躯衍化，还融入了大量的外来宇宙源质，所以它比外面的许多大千世界都要更广大的多。是所谓一鲸落，而万物生。”
　　楚希声心内却开始波澜起伏，忖道斗姆的说法与白帝子有什么区别？
　　“接受不了吗？然而世间有神话传说，盘古死后，他的气息变成了风和云，他的声音变成了雷声，他的双眼变成了太阳和月亮，他的四肢变成了东西南北四大极，他的皮肤变成了陆地，血液变成了河流，他的汗也变成了滋润万物的雨露。
　　这传说荒诞无稽，然而世人信者众多，这神话与超脱者身体血肉衍化世界，没什么大的区别。”
　　斗姆元君继续解释道：“总之这就是真相，是远古时代的混沌诸神联手探查后得出的结论。我们生存的世界，确是一位超脱者的神躯衍化出来的。
　　自混沌年代以来，许多诞生于混沌中的先天神灵，都在探究他们究竟是什么，又到底从何而来，如羽嘉，毛犊，烛照，幽荧，初代应龙，初代元凰，盘古，前赴后继。
　　你的神躯未达无垢境界时入微内视，是否发现自己体内有着各种细微的蛊虫之属？我们对于那位超脱者而言，大概就是这种东西。”
　　楚希声有点接受不了，他眉头大皱：“这位超脱者用神躯衍化世界，究竟是有什么目的？”
　　“我们最初以为他已经死了，这世界是他的神尸化成。”
　　斗姆元君语气很复杂：“后来混沌诸神中有人进入造化领域，才知道超脱者不但超脱于生死之外，也超脱于宇宙概念，是真正永恒不灭的。
　　这位超脱者的目的，应该是想要用他的神躯来衍化出生命与造化之法，达成毁灭与创生为一体，从而拥有更高的境界，更强大的神通。”
　　毁灭与创生？
　　楚希声若有所思的看着那紧握着太阳的巨大黑手：“也就是说这只黑手，才是这个世界的真正主人？”
　　他的本体，一直都在观察着这只黑手，专心致志。
　　这只手有着多种力量——死亡，毁灭、杀戮、湮灭、破坏、吞噬、雷霆、扭曲、斩杀等等毁灭与杀戮力量，却唯独没有创造与生命的成分。
　　“也是创生出我们的伟大存在。”
　　斗姆元君面色凝然的微一颔首：“盘古大人曾经对我说，这位的毁灭与杀戮之力已经达到了极致，正常情况下是没法进入创造与生命领域的。
　　然而他别出心裁，直接以自己的超脱神躯混入一个即将诞生的宇宙源核来衍化世界，经历世界初始到终末，在这一过程中体会造化与生命之妙。这是一种近乎于涅槃的法门，所以涅槃之法在这方世界位格极高。
　　自此之后。他高高在上，在世界外面饶有兴致的看我们这些蝼蚁如何成长，如何生存，如何参道，就像是小孩在看蚂蚁搬家。
　　我们只是他的试验品，是瓶中的蝼蚁，是他参道的鼎炉。所以当时很多混沌神灵在知道真相之后陷入绝望，如羽嘉，毛犊，都是自散元神真灵，自绝而死；
　　再如烛照，幽荧，他们试图抵抗，却在演化阴阳二气之际被那人抹去了真灵。那位不会容许这世界的生灵，超出他的掌控。直到盘古——”
　　斗姆元君的眼中现出崇敬之色。
　　她是东皇之妻，却诞生于混沌年代，经历过盘古崛起的那段岁月。
　　白帝子在此处接过了她的话：“我父亲说盘古大人进入半步造化的领域之后，就在初代应龙的提示下，感知到了那人的存在。
　　他没有像羽嘉毛犊那样消沉，也不似烛照幽荧那般急于进入造化领域，图谋抗争。而是用几百万年的时间雕琢出了他与其他十二祖神，还有龙之九子的战体，得以将自身凝聚的部分源质储藏其中。
　　直到完成这一切之后，他才真正踏入造化之境，并将十二祖神与龙之九子的战体，还有他们体内的源质，全都凝聚于一身，从而一举达至半步超脱的境界。”
　　楚希声不由恍然：“这才是十二祖神与龙之九子的来由？”
　　所以说十二祖神与龙之九子是盘古的子嗣，某种程度来说是没错的。
　　他们最初只是盘古储存与凝聚源质的器皿。
　　被盘古吸收入体之后，又从他的遗蜕里醒来，被盘古赋予了生命。
　　“不过仅凭半步超脱之境，应该不足以与一位真正的超脱者对抗吧？”
　　说起来，那团抓住太阳的黑手虽然很强大，强大到让人绝望，却又不像他想象的那么强大。
　　楚希声的混沌源质，此时已经达到（59＋45）的地步，开始接近于超脱之境。
　　他依稀能判断一个真正的超脱者，将拥有何等样的伟力。
　　到了那个境界，超脱者可能一个念头，就可毁去小半个世界。
　　如果白帝子与斗姆所言是真，那么他还是这个世界的主人，有着无上的权威。
　　那位超脱者甚至可以只用自己的意念，直接将太昊的真灵抹灭！
　　当然，这很可能是盘古留下的九梁十二柱的封禁在起到效果。
　　虽然楚希声让龙之九子与帝刹他们暂时解除封禁，却还有一部分柱子在起到作用。
　　“问题是这位超脱者的元神本就有伤在身，不知何故，他承受了很严重的伤势，这很可能是他想要掌握造化与生命之法的缘由。”
　　白帝子语含钦佩：“盘古大人的第二步是‘开天’，他一直潜伏隐忍等待时机，直到那人由于某种缘故陷入沉眠之际出手，开天辟地，斩开混沌。他很可能是在那个时候，就已经创造出了秘仪，用这种方法将自身的天规力量，推升到了超脱之境。
　　此时他的位格，就像是从这具超脱神躯里面诞生的第二元神，有点像是凡人中那些精神分裂的疯子。
　　可惜盘古最后还是败了，因时间仓促，他开辟的世界不完整。盘古的元神与先天神躯，都没能达到真正的超脱境界，最终力尽而亡。不过他也将那黑手主人重创，并将他的元神封锁在这个世界之外。”
　　白帝子遗憾之余，略含羡慕的斜眼看着楚希声：“我们从这具超脱神躯里面诞生，其实也可以视作超脱神躯中诞生的意志与灵魂。不过你与盘古，葬天他们又不一样些。
　　知道你与葬天的万古千秋之血，为何能够拥有无穷无尽的元力，又能够任意的回溯时间吗？那元力的根源就是这具超脱神躯，也就是那位黑手的主人。
　　你是这个世界产生的灵魂之一，又有万古千秋之血这个沟通神躯根源的血脉，自然能够在一定程度上操控时序。”
　　楚希声若有所思。
　　对于万古千秋之血的奥秘，他其实隐隐有了察觉。
　　楚希声的脑海里面，由此生出一个有些不切实际的想法。
　　如果这就是世界的真相，那么自己是否能够取代那黑手主人，成为这个世界，这具超脱神躯的主宰？
　　斗姆元君继续说道：“那位世界之主自然是不甘被封禁在自己的神躯之外。一方面利用这个世界的阴阳之力不全，产生大量浊气。这是因他的神念没法突破盘古的封禁，只能用这种办法让内部世界崩坏。现在他已经接近成功，可能几百万年内，这世界的阴阳平衡，就会彻底崩溃。
　　另一方面，他竭尽所能的将力量渗透进来，想要促使这世界内部生乱。他也成功了，九梁十二柱残缺不全，盘古神封也已千疮百孔。现在只要他付出代价，那么哪怕九梁十二柱全力抵抗，他也一样能够进来。”
　　“我大概明白究竟了。”
　　楚希声轻吁了一口气。
　　他其实还是有点接受不能。
　　不过正如白帝子所言，他真正想要了解的是那黑手主人的根底，状态，以及应对黑手主人的方法。
　　“所以，现在只要有人达到半步超脱的境界，才有希望修复这个世界，摆脱那位世界之主？”
　　“只怕还不够。”
　　白帝子一直在看那黑手与太阳，他指了指前方：“我不知他全盛的时候是什么样子的，可仅以他现在的力量，已经不是普通的半步超脱能够应付。
　　此外看得出来，他应该没有用全力。所以你还得找几个帮手，最好是能够恢复九梁十二柱，再完成一次真正的开天辟地，才能够确保万无一失。不过估计他不会给我们这个机会，九梁十二柱破损之后，这位已经可以再次观测这个世界。”
　　白帝子发现楚希声直皱眉头，不由失笑：“其实现在的局面，比我先前想象的最好局面，都要好的多。我之前绝望的时候，原以为未来可能只有我一人，独力对抗他。”
　　楚希声微一颔首。
　　他虽然纠合了帝刹天工的力量，却料定他们瞒不了那人太久。
　　尤其当他的神躯元神到达造化之刻，会在这个世界引发巨大的元力动荡。
　　那时他怎么遮掩隐瞒都没用。
　　他转而询问第二个让他比较在意的问题：“我感觉的到，太白星君的源质似乎也已到达造化领域，随时都可踏入造化之境。之所以停滞于这一境界，莫非也是想要仿照盘古大神？”
　　白帝子闻言苦笑：“我倒也想仿照盘古大神。然而我的天资，只有盘古之万一。真要像他那样一步步积蓄力量，从而一举登顶，怕是需要数千万年才能够办到。”
　　他随即指了指自己身周的剑圈：“不过我确可以随时踏入造化之境，之所以停滞至今，你应该很清楚才对。”
　　他的圆还不够完美，不够圆融，也不够圆满。
　　所以他对楚希声额外的期待。
　　明明楚芸芸掌握的天规力量种类更多，成就更在楚希声之上。然而白帝子对楚希声的期待，远远超越楚芸芸之上。
　　这位掌握的混沌之法，可以衍化万事万物。
　　白帝子可以借楚希声为镜，检测自己的‘圆’。
　　与无所不包的混沌交手，可以帮他发现体察自身的破绽与缺陷。
　　对白帝子的目的，楚希声确实早有猜测。
　　只是在踏入永恒境界之前，他从没想到白帝子的源质，居然已达到如此强大的地步。
　　而就在他想要继续说话的时候，周围整片星空蓦然往太阳方向剧烈收缩，最后又急速膨胀。
　　太昊化身的那团浩日烈阳，竟在此刻被那巨大黑手生生的捏碎。
　　瞬时间无数太阳残渣，像是陨石般四面溅射。
　　随后是巨大的冲击波横扫亿万里星空，那酷烈的光芒与磁暴，让身在剑圈内的楚希声，都不自禁的眯起了双眼，感觉到自己寄托于九曜神轮剑的魂体有些不适。
　　白帝子不由神色复杂：“已经陨落了，真灵都没剩下多少，被他的神力强行抹去！”
　　这里毕竟是那人创造的世界。
　　没有了九梁十二柱的封禁抵抗，那位超脱之主在这个世界的力量近乎于无限。
　　楚希声的目光却已移向了太虚神宫的方向。
　　他已经感觉到，那黑手主人的意念，已经锁定了初代天帝神真如，在往那边观照过去。
　　斗姆元君见状，不由苦笑着问道：“我知道不该问，不过真要做到这地步吗？神真如其实有功于天地众生，希声能否为她留一线生机？”
　　“不能。”
　　楚希声言简意赅，神色平静的微一摇头。
　　他之所以必欲杀伤神真如，并非是因‘敌之英雄，我之仇寇’，其中一个原因是帝娲之女。
　　神真如不死，帝娲之女的真灵就没法完整。
　　她有着极大的可能，就是楚芸芸。
　　而此时楚希声的本体，正在看自己的人物面板。
　　源质：混沌（60＋45），刀道（34＋23），睚眦（51＋33），诛天（49＋29），如意（53＋37），金刚（37＋24），永恒（38＋24）
　　他的混沌源质，正式触及到造化之巅，诛天之法生成的源质也接近造化领域。
　　他的登神秘仪已经走到了尽头，这是天道对他最后的回馈。


第七百五十一章 完满
　　太虚神宫，当那只巨大黑手将阳神太昊生生抓爆的时候，神宫内外几乎所有人都心神惊悸，毛骨悚然。
　　此时的神真如，仍是动弹不能。
　　神般若的脸色难看到了极点，他数次尝试带神真如逃离，却被神真如拒绝了。
　　在融合神躯，取得造化之门后，神真如的神力无限接近造化，远远凌驾于神般若之上。
　　她自己如果不愿意，神般若没有可能将她带走。
　　“这就是超脱者——”
　　神真如遥空看着那巨大黑手。
　　阳神太昊的晋升其实极其仓促，是两份太阴太阳源质聚合，逼不得已的情况下踏入造化。
　　在这之前，他甚至没能够收回所有的源质，所有的真灵。
　　他身为天帝时的所有神器，一直都在阴神月羲手里。
　　月羲陨落之后，这些神器都被她推向了世界边缘，之后不知落于何人之手。
　　是故太昊虽然踏入了造化之境，然而他的力量，却应是造化境界中最弱的一类，远远比不上昔日的东皇。
　　然而那毕竟是造化之尊，凌驾于世界之上的主宰。而那黑色大手，仅仅只用时不到两刻，就将阳神太昊活生生的捏碎！
　　那情形就像是鱼缸外面的人把手探入缸内，然后非常轻松的将缸里面的金鱼捏死。
　　神真如转而看向了虚神奢源：“能否劳烦阁下，现在就使用补天神石？”
　　她见奢源皱了皱眉头，眼神迟疑，随即语含至诚道：“我知道阁下恨我入骨，然而今日我必死无疑。这使用补天神石的时间早一点，晚一点，对你来说有什么区别？
　　倒是那位人族圣皇，他的目的应是欲借我之力，看清那位超脱者的虚实。我现在若能逼出这位超脱者更多的力量，对这天地所有生灵都有裨益。”
　　虚神奢源定定的看着那巨大黑手。
　　他已感应到那位超脱者的视线，正在往神真如的方向注目。
　　虚神奢源忖道此举只会如了神真如与楚希声的心意，对他自己毫无好处。
　　然而此时的他已经万念俱灰，没有了任何心气。
　　他已经输了，迎来了一场彻头彻尾的惨败。
　　不但自身难保，未来虚神一系的生死，紫微勾陈与斗姆的真灵归来，也取决于人族诸神的态度。
　　虚神奢源脑海里面未尝没有做困兽之搏的念头。
　　然而他怎么计算，都感觉意义不大。
　　“也罢！”
　　虚神奢源随手一拂袖，将手里的补天神石，丢向了造化之门：“便给你又如何！”
　　就在补天神石融入造化之门的瞬间，神真如就感觉到自己与‘天道’之间的联系，进一步的加深。
　　这有点像是神灵登神之初，照见永恒的状态，借助神躯与元神的质变，得以与‘天道’根源深度联系的状态。
　　不过此时的神真如除了深度融入，还有掌控！
　　她能够借助‘造化之门’，使得本人的元神与天道交融一体，达到真正的‘天人合一’，更进一步的增强自身的天规力量。
　　简而言之，就是自天道深层，修改自己的欺天，万诈，偷天，换天与万信之力，将之强行拔升到造化阶位。
　　“原来如此——”
　　神真如的脑海里面蓦然觉醒了一些久远以前的记忆。
　　其实在混沌时代，是没有‘天规’这种概念的。
　　昔日那位超脱者将他的超脱神躯，融入一个即将诞生的宇宙源核来衍化世界，以自身神躯经历世界衍化的初始到终末，在这一过程中体会造化与生命之妙。
　　盘古却在开天过程中，将一部分宇宙源核单独分离出来，创造出了‘天道’。
　　为了隔绝超脱者对天道的影响，盘古又将构成世界的三千大道全数独立，凝聚出了一条条的‘天规’。
　　可惜那超脱者及时从沉眠的状态中觉醒，阻止盘古进一步完善天地，使得这天道没有完善，这方世界依旧残缺不全，留下了浊气之患。
　　昔日神真如集合诸神之力打造‘造化之门’，就是为了掌控天道，从而让自身的力量进一步提升。从而成就世界主宰，达至造化之境！
　　然而因神契天碑之故，盘古与混沌诸神都对她有了防备之心。
　　在炼造‘造化之门’之际，都有着极大的保留，甚至留下了许多钳制的后手。
　　这使得‘造化之门’远远没达到她想要的效果，也是昔日她被诸神放逐之际，没能够使用‘造化之门’镇压诸神的缘由。
　　尤其那十二盘古精魂，在天道中的权限远远超出造化之门。
　　而神昊炼造的补天神石，正是为了弥补造化之门的这些缺陷。
　　与此同时，神真如也明白了神昊为何会选择放弃。
　　造化之门的主人在与天道进一步融入的同时，也会进一步的被天道侵蚀，被天道反向融入。
　　神真如虽可由此获得造化层次的力量，然而她的未来却会被彻底限制，从此永无超脱之望，甚至会在不久之后的未来，身不由己的被天道融合，逐渐失去自身意志。
　　那‘天道’如同汪洋大海，她神真如则像是一条溪河。
　　以溪河之力操纵大海，岂能不付出代价？
　　这其实是一条死路。
　　神真如回忆着自己久远以前的那些作为，略含自嘲的笑了笑。
　　原来她的道一开始就错了。
　　她自混沌时代崛起以来一路坑蒙拐骗，力量来的太容易了。
　　在谋求踏入造化之境的时候，也还是想要走捷径，结果却走上了歧途。
　　“不过也好，这本就是我想走的路。”
　　今日她求仁得仁，也算是没有遗憾了。
　　神真如随即意念一起，开始在体内迅速生成源质。
　　这原本是初见永恒时才有的机会，然而她现在借助‘造化之门’，与楚希声照见永恒时的状态差不多，甚至更进一步。
　　再以她在欺天，万诈，偷天与换天之法上的造诣，轻而易举就可以欺瞒天道，在自己体内生成众多太上大罗层次的‘源质’。
　　其中的欺天与万诈，甚至能够达到造化！
　　甚至帝娲的‘创生’与元鳄的‘天元’之法，还有早就失去的‘万信’之力，神真如也能够借助自身的感悟生成一部分。
　　也就在这个时候，那只巨大的黑手，已经朝着她强抓过来。
　　“陛下！”
　　神般若感觉到神真如的气机变化，眼中再一次现出了一抹希望的光泽：“陛下已证就造化之境，何需在此顽抗超脱之力？以陛下现如今的造化之能，再有混沌诸神之助，一定能够避开此劫！”
　　以神真如现在的力量，完全可以选择逃遁。以造化阶的欺天与万诈之法，欺瞒那超脱者的感知。
　　此时诸神反应各异。
　　奢源脸色微黑，意识到自己将补天神石给的太早了。
　　他没想到造化之门进一步补完之后，居然还能帮助神真如生成源质。
　　站在楚希声身边的天工与帝刹，却是眼现讽刺之色。
　　想逃？他们能够逃得掉么？
　　没有他们的允许，神真如无论如何都没可能避开那黑手主人。
　　这一战势在必行！
　　这不仅仅是楚希声一人的意志。
　　他们也想借神真如与黑手主人的交手，进一步窥知这位超脱者的根底。
　　此时即便金神白烛，火神焱融，怕也是想要看看究竟吧？
　　神真如同样失声一笑，她没想到神般若还是如此天真。
　　不，也不能算是天真，应是关心则乱。
　　哪怕一丝不存在的希望，也想要抓住。
　　“或许能逃得掉吧。”
　　神真如微一摇头，眼神决然如刀：“然而般若，事到如今，没必要这么狼狈。”
　　她这一逃，这方天地会被他们二人的力量搅乱成什么样子？
　　昔日神真如被放逐之前，也不是没有力量拼死一搏。
　　然而她是依靠众生的‘信’，才走到大罗太上的巅峰。
　　也因此故，她不忍见世界溃灭，众生受难，想要修补天地，想要回馈众生。
　　今日也是一样，虽然当初信赖着她，又遗弃了她的‘众生’，大多都已死于悠久的岁月中。
　　然而她神真如，终究是被这方世界蕴育生养，如今更是因这个世界的‘天道’，才进入了造化境界。
　　且即便逃了又如何？她现在的状态，迟早会融入天道当中。
　　所以——
　　神真如直接在虚空中撕开了一条裂痕，随即抬手，强行将神般若的神躯丢入到裂缝当中。
　　“般若，我死之后，这个世界一定容不下你。”
　　神真如抬起头，眸光透过重重虚空，与那超脱者投照过来的目光对视。
　　她的语声平静之至，毫无波澜：“然而以你的智慧与能力，去了其它世界也能够生存下来，想必也能活得很好。所以再不要回来了，你去外域，去其它的世界，寻找你的道，这是我的命令！”
　　神般若初时没反应过来，也无力反应。
　　他只觉一阵天旋地转，清醒过来的时候，就已置身于一片黑暗无际的虚空当中。
　　问题是这明明是一片没有任何物质，也看不到半点光芒的黑暗虚空，神般若的神躯却感受到了巨大的压力。
　　如果不是他现在使用的，是源自于羽嘉，一具接近造化级的神躯，几乎就被这压力直接碾碎。
　　神般若一瞬间就明白，自己应该是被神真如丢出了世界之外。
　　至于这压力，多半源自于几个世界的元磁之力与晶壁膜的互相挤压。
　　他当即发出一声饱含不甘，像是鬼哭狼嚎的狂吼，想要循着那个还未完全关闭的通道，重新进入神真如所在的那个世界。
　　可就在此时，他看见一道五色光影，也从通道的内部往外冲出。
　　那是一位清秀俊美，身材清瘦的青年，眉心中嵌着一枚红宝石，身似黄金映火，体外缠绕五色华光。
　　此人挥出一片五色刀光，裹含着无尽的仇恨，朝着他遥斩而至。
　　“孔雀！”
　　神般若的瞳孔一收。
　　——这是那只唯一还存在于世的瞠目细冠红孔雀！
　　神般若心中不由生出绝望之情。
　　这只红孔雀还杀不了他！
　　然而这孔雀神君的到来，却意味着他麾下大力神魔与九婴神君这两位最强大的混沌神，已经选择了放弃。
　　他们不再听从其命，帮助他压制孔雀。
　　神真如也看到了那道冲入通道的五色光华。
　　不过这时候，她已无暇他顾。
　　只因那巨大黑手，已经抓到了太虚神宫上方。
　　随着一声轰鸣巨震。
　　这颗太虚星辰与神宫，全被那黑手破坏粉碎成渣。
　　神真如没有站在原地顽抗。
　　此时她赫然将虚神奢源手里那凝聚近一半的开天斧刃抓在手里，并以创生与欺天之法，勉强补完了开天神斧的其余部位。
　　而就在神真如抽身退出太虚神宫的同时，抬手以开天斧遥空一斩，竟然将那黑手的一根手指斩出了一条长达千丈的伤痕。
　　而这条伤口，似乎将那超脱者彻底激怒。
　　那黑手之外，瞬时散出了一片黑光，其中凝聚着更多的毁灭与杀伐之法，还有无垠无尽的力！
　　那是无比纯粹的力量，排山倒海，摧枯拉朽，毁灭所有物质，杀死一切生灵！
　　神真如神躯继续后撤，在各个虚空方向都显出了幻影，让人难辨真假。
　　那片黑光却将这些幻影全都横扫，并逐步将神真如合围抓摄。
　　神真如在最后时刻再一次挥动斧刃，将黑光又劈斩开一线缝隙，勉强脱身到黑光之外。
　　不过这一瞬，她的口中还是吐出了鲜血，浑身上下的肌肤也被毛孔中渗出的血液染红。
　　远处观战的帝娲望见这一幕，不由面色微变，往前踏出半步。
　　她身侧的土德星君早有预料，一只手搭在了帝娲的肩上。
　　那强大无匹的镇压之力，强行镇压住了帝娲的力量。
　　“你怎的如此愚蠢？”土德星君面色清冷，语含不满：“这是造化与超脱阶的交手，你现在有何能为，想要插手其中？”
　　帝娲面色苍白：“她毕竟是我的半个女儿。”
　　她女儿的一半真灵，仍在神真如的体内。
　　“然后呢？”土德星君微一摇头：“别说是你现在，即便你全盛之时，介入进去也是必死无疑。且楚希声已经保证过了，他会看准时机，不会让神真如的真灵完全散灭。楚希声此人信誉卓绝，一言九鼎，何况——”
　　他的语声顿了顿，遥空看着那正在黑手追杀之下狼狈不堪的神真如：“楚希声的皇后，那个叫楚芸芸的女孩，她有极大可能，是你真正的女儿。楚希声想必也不会让他的爱妻受损。”
　　帝娲袖中的双手顿时一紧。
　　他们兄妹一直都在寻觅她幼女真灵的下落，最终锁定在楚芸芸的身上，却一直无法确定。
　　会是她吗？
　　帝娲心中生出了忐忑之意。
　　究竟是否楚芸芸，接下来看神真如死后的真灵归于何处，就可以确定了。
　　楚芸芸也同样感应到了帝娲与土德星君对她的关注。
　　此时她的心情也有些复杂，楚芸芸又觉好奇，又觉期待，又有些畏怯。
　　她强压住了心绪，凝神观战的同时，凝声说道：“两千三百万年来，盘古诸神唯一做对的事情，就是杀死了罗睺。”
　　如果任由罗睺的力量滋长，任由毁灭与杀伐天规壮大，这位超脱者在这个世界，势必能施展出更强大的力量！
　　楚希声则是若有所思：“看来必须神躯圆满不可，最好是能够打造出一件完整的神兵，或是凝练完整的开天斧。”
　　这应该是那超脱者的力量极限了。
　　那人没有保留实力的理由。
　　此时以最快的速度将神真如杀死，对那人才更有利。
　　神真如与天道交融的程度愈深，她的力量也就越强。
　　即便如此，那超脱者的神力，也还是让楚希声感觉心悸。
　　正如白帝子之言，只有进入半步超脱境界，才勉强能有与此人对抗的资格。
　　也在此时，楚希声忽然一声惊咦，看向了自己的人物面板。
　　他的源质竟然又有了变化——混沌（60＋45），刀道（39＋23），睚眦（57＋33），诛天（51＋29），如意（57＋37），金刚（41＋24），永恒（41＋24）
　　他的诛天之法，竟然跨入了造化阶位。
　　那金刚与永恒，也入了太上永恒之境。
　　这是——
　　楚希声心中生出了明悟。
　　这是神真如在操纵天道，帮助他生成源质。
　　神灵进入永恒阶位之后，还能够在悠久的岁月中积累一部分源质。
　　这源质的多寡，取决于神灵天规力量的高度，还有与天规力量的交融层次。
　　神真如现在帮他生成的源质，就是源自于这一部分，为他免去了未来几百万年的积累。
　　楚希声不由斜目，与楚芸芸对视了一眼。
　　此时生出源质的，远不止楚希声一人，楚芸芸也是其中之一。
　　唯独可惜的是，神真如的层次只能到造化，帮助他们生成的源质，也无法超过这一境界。
　　“这位初代天帝，我真不知该如何评价才好。”
　　楚希声脸上罕见的浮现出钦佩之意：“她确无愧于昔日天地万族的拥戴。”
　　他也生出了些许后悔之情。
　　当初定策之时，没必要将神真如逼到这样的绝境。
　　“何止是无愧——”
　　楚芸芸碧蓝色的眸子里现出了一抹异泽：“她竟然在抽出余力，凝练混沌神兵，此女虽是讹兔出身，是混沌与盘古诸神眼中的贱种，却是一位顶天立地的真英雄。”
　　此时的神真如，再一次突破那团黑光的围杀。
　　她在突破之余，竟然在那巨大黑手的掌心位置，又斩出了一条微小的血痕。
　　不过接下来，神真如却没有再逃遁，而是抬手一招，将已经逃遁多时的初代‘混沌’，强行招到了自己身边。
　　她一边躲避那巨手黑光，一边从初代混沌的体内强行抽出脊骨，随后以这脊骨为基础凝聚混沌之光。
　　——那正是楚希声创出的全新‘混沌’之法！
　　神真如竟以造化之门操纵天道，将这完整的‘混沌’之法，以偷天换日的方式，刻印入到初代混沌的脊骨内。
　　楚希声不由一声叹息。
　　转头看向了另一侧虚空。
　　神真如的死亡已经注定。
　　此时她的神力已经消耗了将近七成，即便全力以赴，都无法与黑手对抗。
　　何况现在，神真如还分出了余力凝练出这口混沌神兵的器胚。
　　楚希声已经看到了神真如的结局，却已不忍再见到这一幕。
　　也就在他转头的一瞬，那片虚空中蓦然爆发强光。
　　那光芒竟然比大日还要耀眼，将整个世界映照到如同白昼。
　　也在此时，楚希声感应到了虚空中大量的源质，被一丝丝至真至纯的灵魂力量吸引，朝着楚芸芸奔涌而来。
　　楚希声面上没有丝毫表情，眸中深处却显出了一丝不可察觉的笑意。
　　他没有猜错，楚芸芸确实是帝娲之女！
　　楚希声的登神秘仪，也几乎完美的达成。
　　所有一切，几乎都在他的意料之中。
　　他成功的将一位超脱，两位造化，嵌入自己的登神秘仪。
　　更在这一秘仪中，奠定了未来几位造化之主的根基！
　　旁边的楚芸芸则是眼神茫然。
　　在那真灵与源质入体的瞬间，一股难以言喻的复杂情绪在她心里滋生。
　　在惊讶，感激与释然之余，她还有着无限的惋惜，以及巨大的压力。
　　那是神真如的遗志——


第七百五十二章 时光
　　九梁十二柱的封禁，在神真如的神力消耗到六七成之际就已经恢复了。
　　天工与帝刹都识得时务，知道神真如是在安排后事，给楚希声祭炼神兵。
　　这个时候，封禁自然越严密越好。
　　龙之九子现在更只听楚希声一人号令。
　　楚希声本身就是当代睚眦，被龙之九子视为自己人。
　　神真如之前还帮助它们生成过些许源质，使得一应二代囚牛，四代霸下，四代狻猊皆力量大增，直追初代。
　　这九梁十二柱的封禁之力，几乎不逊于木神灵威陨落之前。
　　然而那黑手之主的神识与力量依然梭巡于这个世界。
　　九梁十二柱的封禁对他似乎没太大影响。
　　直到小半刻时间后，黑手之主才消失于这方虚空。
　　此时楚希声身周众人的心情都不太美妙。
　　即便天工帝刹也不例外，甚至更加糟糕。
　　这个世界现在就仿佛鱼塘，里面的鱼块头大一点，就会被鱼塘主人挑出去宰掉。
　　他们二人恰是所有人当中块头最大的两个。
　　此外神真如给予楚芸芸的馈赠，也让他们心塞。
　　这位几乎完整继承了神真如的所有源质——造化级的欺天与万诈，太上永恒级的万信，偷天与换天之法，还有稍逊一筹的创生等等。
　　那一半的开天斧刃，也落在了楚芸芸手里。
　　这位大律皇后的力量益发强大，神力直追众多祖神。
　　这让二人益发无奈，此时人族的力量已强盛到了极点。
　　哪怕未来他们登顶造化，哪怕解决了那黑手主人，短时间内只怕也没有摆脱楚希声控制的希望。
　　楚希声则是凝视虚空，看了许久。
　　直到确证黑手主人确已退离，才微一拂袖道：“送奢源与焱融两位陛下，前往东皇与梦皇陵墓。”
　　这是两位祖神注定的命运，作为交易品，换取两位人族天帝的脱困。
　　至于金神白烛，楚希声还是给了白帝子一些面子。
　　且九梁十二柱损毁过多，终究不是好事，他们仍有存在的价值。
　　虚神奢源力量极其强大，是当前造化之下第一人。
　　不过用这位换东皇还是不够的，只能够换取东皇的真灵，还有他的大部分源质。
　　只要东皇脱困，他们有的是办法将陵墓全数解封。
　　即便智神龙羲，也可以轻松脱困。
　　时神烛光阴早就迫不及待，第一个出手，以时光之力将虚神奢源遥锁。
　　六代天帝苍皇同样一个抬手，从虚空中招出无数的书册卷轴，将之凝聚成了玉圭，随即往奢源遥空一指，道了声‘定’字。
　　天工与帝刹这两兄弟的脸色越发难看，却都毫不犹豫的出手，以万流与动天之法，限制住虚神奢源的行动。
　　奢源本人则不做任何反抗，他只是背负着手定定的看着楚希声与楚芸芸夫妻二人。
　　楚希声明悟其意，朝着奢源方向躬身一礼：“楚某一定遵守诺言，这是我的睚眦之道，虚神陛下大可安心。”
　　方才奢源与焱融其实还有另一个选择，彻底投靠倒向那黑手主人，将他们的事告于黑手之主。
　　虽然这二人不知他与帝刹等人的方位，那黑手主人短时间内也找不到他们的踪迹。
　　尤其在楚芸芸继承神真如的源质之后，能够更进一步的遮蔽他们的动向，可这终究是个麻烦。
　　奢源与焱融没有这么做，就值得他保留几分尊敬。
　　而睚眦之道，一饭之德必酬，睚眦之怨必报。
　　楚希声施礼起身，就见奢源已闭上了眼，一副任由宰割的神色。
　　他的视角余光，还看见楚芸芸正与母神帝娲遥空对视。
　　楚芸芸明显不知该如何反应才好。
　　这位有着无敌军神之称的大律皇后虽然还不至于到手足无措的地步，脸上却多少有些窘态。
　　母神帝娲却是双眼发红。
　　她上下看了楚芸芸一眼，眼神又是欣慰，又是欢喜，还有着些许伤感与遗憾。
　　她随后直接一个跨步，来到了楚芸芸的面前，将她紧紧的抱在了怀里。
　　“吾儿！”
　　帝娲的眼角已溢下两行清泪。
　　她欢喜欣慰的是自己终究寻到了幼女昭君，母女能够团圆。
　　遗憾伤感的是这孩子在她怀中被封禁了一千三百万之久，脱困之后她长大成人，经历的一切，她都没能够参与。
　　楚希声哑然失笑。
　　这对母女相认的气氛与场面，确实挺尴尬的。
　　帝娲虽然爱女情切，楚芸芸本人也对帝娲怀有孺慕之情，然而楚芸芸毕竟已成年，她们之间想要像真正的母女那样相处怕是很困难。
　　也就在此时，六代天帝苍皇来到了楚希声的身前。
　　他眼中含着惊讶，也含着欣赏：“我没想到，陛下还是昭君之夫。”
　　——那就是妹夫了。
　　这位未来的天地之主，是与人族历代天帝一脉相承。
　　苍皇随后郑重其事的朝着楚希声躬身一礼：“神文苍谢过陛下对我等兄弟与昭君的救助之恩。”
　　他知道如非是楚希声的谋划，不但楚芸芸的真灵无法完满，他们兄弟子侄也一定没法脱困，他们的后裔子嗣更将面临一个极其黑暗的未来。
　　“小弟不敢。”
　　楚希声忙侧身避让，他脸上笑吟吟道：“你我本就是一家人，这本就是我该做的，兄长何需多礼？何况小弟能有今日，多有赖东皇大兄。”
　　苍皇听他‘兄长’‘小弟’叫的亲热，不由哑然失笑。
　　他已经明白楚希声为何能够纠合各方之力，迅速崛起于这片天地了。
　　不过接下来他却神色一肃：“方才那黑手之主的神威，陛下亲眼见得，不知陛下可有良策，化解这天地劫难？”
　　楚希声不由抬头，再次看了虚空一眼。
　　他眯起了眼：“正要请兄长，还有东皇大兄与梦皇贤侄助我！”
　　苍皇听到后面这句，唇角不禁微微一抽。
　　他想八代天帝梦皇听得此言，会是何等样的心情？
　　不过从辈分来说，梦皇确实是楚希声的内侄。
　　他之所以能脱困，也全因楚希声，欠着一份天大人情，估计是不会说什么的。
　　接下来，他又听楚希声继续言道：“先从恢复日月，修复魔域三千界开始吧。”
　　苍皇不由唇角微扬，眼里的赞赏之意更加浓郁。
　　魔域三千界的骨架仍在，修复起来是比较容易的。
　　此举不但可以减轻浊气之害，还能在一定程度上恢复天地。
　　如今的盘古与混沌诸神，也没有什么反抗之力。
　　经历一千三百万年之后，想必也有许多神灵，知道了浊气扩张蔓延之害。
　　苍皇更由此举，看出了楚希声未来的方略。
　　——全力以赴的拖延时间，积蓄力量。
　　他却不知道，此时楚希声脑海内却在转着如何端水的念头。
　　这次神真如为众人生成源质，楚芸芸与问素衣都受益匪浅。
　　陆乱离想要踏入神境，现在的秘仪就已经足够了。
　　然而她未来想要取得与问素衣比肩的成就，这就有点不够看了。
　　所以得让陆乱离以符阵之力，在诸神辅助下修复魔域三千界。
　　这一登神秘仪，应可令陆乱离凝聚出祖神级的符阵源质。
　　还能够趁着虚神不在，染指虚空，成为虚空之法的第一真灵。
　　楚希声思及此处，不由头疼的揉了揉额角。
　　他只有三个妻子，却需绞尽脑汁，才能将一碗水端平，真不知玄黄前辈，是怎么与三千佳丽和平相处的？
　　或许待他复生之后，自己该讨教一番。
　　也不对，玄黄他不是翻船了吗？
　　※※※※
　　修复日月比楚希声想象的更简单。
　　这天地间本就有着日月，之前只是被阳神与阴神的太阳星与太阴星遮蔽了，无法照耀世界。
　　司辰星君要重铸太阳星与太阴星，代替日月却很困难。
　　楚希声其实感觉遮蔽日月不是很妥当。
　　不过他答应过司辰，让他取代大日，让暗月女神取代月亮，不好在事后反悔。
　　这位星君对他助益良多，如果不是司辰拿出的三枚神湮箭，这一战他不可能胜的这么干净利落，没留下半点遗憾。
　　楚希声干脆任之由之，我不阻止你代替日月，可你想要让我帮你，那绝没可能。
　　他更将太阴与太阳之法，从月亮与大日上分割出来，分由他自己与问素衣执掌。
　　这里的太阳，是专指至阳之炁，天地间的至阳之力。
　　取代大日，并不需要圣者级的太阳之力。
　　关键是，现在的司辰星君已经打不过他了。
　　楚芸芸对此事颇为不满，却因楚希声帮助她父母与几位兄长解封之故，不好与楚希声翻脸。
　　切磋交手也没什么用，楚希声的混沌霸体气候已成，融汇金刚与永恒之法，防御能力与日俱增。
　　楚芸芸如果不动用开天之法，根本打不动楚希声的霸体。
　　其它的力量用在楚希声身上，比之挠痒痒都不如。
　　楚希声全程都不还手，像是树獭一样懒洋洋的，任由她出手。
　　问题是事后，这家伙明明没受什么伤，却顶着一张鼻青脸肿的面孔，在东皇等人眼前晃荡，让几位兄长，乃至龙羲帝娲二位都颇为尴尬。
　　楚芸芸气怒不已，干脆搬到了帝娲新建的后稷神宫住了好几年，直到楚希声亲自赶过去道歉服软，一阵连哄带骗，才在帝娲依依不舍的目光中返回天庭。
　　楚希声新建了天庭，以星空诸神与魔域三千界为根基，建立了大律天朝。
　　之前为与诸神对抗，楚希声不得不借助龙气之力。
　　然而龙气源自于人心意念，而人心这东西，在楚希声看来是没法长久依赖的。
　　只因人的欲望永难满足。
　　饥饿的人，只需给他一碗稀饭就能让他生出感激之心；而那些已经温饱之人，则渴求着更多的东西，更多的财富，以及精神上的享受，永不知足。
　　楚希声知道自己哪怕将国家治理得再好，人心意念也不可能像立国之初那样几乎至纯至净。
　　这种情况再继续下去，他迟早会被杂乱的人心意念拖累，甚至污染。
　　初代天帝之所以陨落，正源于此；玄黄始帝与三代圣皇之所以能长生不灭，是因他们在最辉煌的时候脱离凡世。
　　所谓亢龙有悔，无论什么事物到了极致，都会走向下坡路。
　　此时的大律朝虽然还没到这地步，却必须未雨绸缪。
　　楚希声准备用一千年时间，一方面往北面中土移民，通过扩张领土化解内部矛盾，保持人心龙气的纯净；一方面将自己的大律朝一步步抬升到星空。
　　直到某个时刻，再将凡界的皇位禅让。
　　届时大律天朝，仍将聚合凡界亿万百姓的人心意念，依然拥有着庞大的龙气。却只受其益，不受其害。
　　凡界的皇帝昏庸，百姓民不聊生，那与他这个退位的皇帝有什么关系？
　　百姓只会更加怀念他这位人族的四代圣皇，怀念那衣食无忧，五谷丰登的圣皇之治，对他这个大律皇帝更加敬仰。
　　这并非是不足与人道的私心，而是堂堂正正的阳谋。
　　楚希声要想长久的守护镇压人族气运，就必须与凡界切割。
　　凡人的命运如何，也必须靠他们自己，不能失去自强之心。
　　楚希声能护得了他们一时，护不了他们一世。
　　接下来的时日就是按部就班。
　　元始一百二十三年，大律天朝统一凡界所有未被浊气污染的土地，并在中土划定一百九十七州疆界。
　　元始二百三十二年，魔域三千界修复成功，陆乱离得以照见永恒，并在登顶神位时凝聚出接近于造化阶的符文与法阵源质。
　　同时登顶神位的，还有剑藏锋，方不圆等人。
　　元始三百四十五年，众多野神与一应在大律朝威逼下失去星位的神灵，还有为数众多的星空百族，都被强制迁徙到新生的‘天域三千界’。
　　元始四百二十四年，诸神联手进一步强化盘古留下的神封。
　　元始四百七十三年，天地间的浊气停止滋长，无天黑狱中将近十万头神孽被诸神‘净化’。
　　此时楚希声的力量，已经可以为他们净化驱除掉所有浊气污染。
　　他却懒得费这个力气，这些都非是人族血裔。
　　这对人族来说不是好事，也对天地无益。
　　这天地间的野神数量本就太多了，是沉重的负担。
　　元始五百一十四年，天地间的律法之力达到极盛，五代天帝神昊归来，重掌星辰廉贞。
　　元始七百八十三年，楚希声终将无天黑狱清理一空，并成功分割太岁，使得九代天帝神禹与初代紫微帝君得以归来。
　　他从风神那里取来了万灾之法，将神禹册封为‘太岁神’，执掌天地间所有人的灾难与厄运。
　　又册封十二元辰年兽，分掌三灾九难。
　　元始八百八十三年，四代天帝东皇神力再一次进入造化，受封东极天华大帝。
　　元始八百九十五年，楚希声神躯凝练，达至太上永恒，初掌造化之权。
　　元始九百一十九年，白帝子的圆融之法终达完满无缺之境。
　　元始九百二十四年，水神天工终于完成星河，成就造化之尊。
　　元始九百五十六年，风神帝刹以巽风与湮天之法证就造化，成为天地间第五位造化主宰。
　　元始九百八十三年，葬天力量恢复全盛，借助神真如的遗泽，一举踏过造化之限。
　　元始一千三百二十四年，楚希声禅位于人族一位后起的英杰‘文周’，完成了抬升天庭的最后一步。
　　仅仅三日之后，楚芸芸终于在无数资源的供养之下，凝练出了造化神躯。
　　也就在这一天，楚希声感应到了一只巨大黑手再次抓破了九梁十二柱的盘古神封，探入了这方世界。
　　“这就来了啊——”
　　楚希声坐在自己的静室内，眼神凝重的看向星空中那只巨大黑手。
　　这位黑手之主再次进入世界的时间，比他预计的要快许多。
　　虽然这一千三百年当中，东皇葬天等人陆续踏入造化之境。然而三代圣皇的遮天之法，楚芸芸的欺天之力等等，也都愈见精深。
　　盘古的封印也被屡次加固。
　　楚希声想要尽量拖延时间，让更多的人突破造化！
　　为此他特意压制自己神躯真正登顶造化之日。
　　只因他明白，他们能瞒得过那人的六识感应，却很难瞒得过他最根本的心潮灵觉，祸福感知。
　　一旦楚希声的神躯也达至造化，这位超脱者一定会生出危机感。
　　楚希声预计中最理想的情况，是苍皇与神昊，在天地间的文明律法之力的助力下，也达成造化伟业。
　　这不需要太多时间——
　　然而事与愿违，仅仅楚芸芸的晋升就已将那人惊动。
　　楚希声随即洒然一笑，从蒲团站了起来。
　　世事岂能尽如人意？
　　那黑手之主能够给他一千三百年时间准备，楚希声已经很满足了。
　　他抬手一招，瞬时两口神兵飞空而至。
　　——那是造化永恒阶位的神兵‘混沌’与太上永恒阶的神兵‘血睚’。
　　混沌由神真如凝聚器胚，事后由出楚希声聚合天工，陆乱离，嘲风，龙羲，神金鼎等众神之力一起炼造而成；血睚则是以血睚神刀为基础，融入众多天才地宝，楚希声用他的如意之法，一步步的改造完成。
　　楚希声再心念一引，使得那九曜神轮剑飞至身侧。
　　此时这九口剑，每一口都发出一丝丝金色雷霆，并时时刻刻的与天地交融一体，在吞纳呼吸着天地元灵。
　　楚希声不但在九曜神轮剑融入了辟邪神雷，更将十二道盘古精魂的其中九道融入其中。
　　这天地间没有人能够拒绝他的索求。
　　现在的九曜神轮剑，就相当于一座造化之门，且比造化之门还有更强大得多。
　　楚希声体内一部分的封闭窍穴也在这一刻一一打开，从内部释放出无穷无尽的元力，使得他的体内气血澎拜汹涌，发出雷一样的轰鸣。
　　楚希声神躯在七十年前，就可以进入造化之境，却一直被他以秘法压制至今。
　　而今日他终于无需忍耐。
　　当楚希声手提双刀，走出门外时，就见他的妻子楚芸芸，问素衣，陆乱离，魔神葬天，白帝子，帝刹，天工，三代圣皇等人，还有那神光辉煌，气质儒雅的东皇，都陆续飞空而至，迅速聚集于他的身前。
　　楚希声首先侧目，眼神凝然的看着楚芸芸：“可有把握？”
　　他的妻子，是今日这一战胜负的关键。
　　楚芸芸没有第一时间答话。
　　她看向了自己右手上握着的黑枪。
　　一千三百年来，他们还是没能够收集到所有开天斧的碎片。
　　不过天工，嘲风，龙羲与神金鼎这些掌握炼造之法的神灵，转而以逆神旗的旗杆为斧杆，创造出了这杆全新的‘辟地神枪’。
　　楚芸芸右手一紧，目光凝然：“只是盘古大神遗下的一点手尾而已，我岂有做不到的道理？”
　　楚希声满意的微一颔首。
　　他转过头，再次遥望星空。
　　此时那位超脱者，已经察觉到了他的方位，开始挥动黑手，往这一方位抓摄而至。
　　楚希声握紧了双刀：“那就迎战吧！此战胜负决定吾等生死，望诸位竭尽所能！”
　　就在他语落的瞬间，他们所在的这座宏伟天庭，在一团霸道黑光的压迫下寸寸粉碎！


第七百五十三章 终章
　　那黑光粉碎了天庭之后就全数集中向了楚希声，那黑手也继续伸展过来，遮蔽着四面八方，没给他们留下半点逃离遁走的空间。
　　楚希声知道这一击，自己必须硬挡不可，且最好是能与这黑手平分秋色，不落下风。
　　这就像是守城，守城之将往往会选择在敌人先锋到来，将士疲惫，立足未稳之际出击。
　　既是为锉敌锐气，也是为给予城中兵将信心。
　　他们的敌人不过如此，不是没法击败。
　　楚希声也必须给予所有人信心不可！
　　楚希声本人蓦然往前踏出一步，瞬时无数的龙气汇聚而来，十二帝冕黄龙在震天的龙吼声中显化于外，帮助楚希声对抗那全由毁灭与杀戮之力凝聚而成的黑光。
　　一千三百年来，这十二帝冕黄龙跨过祖龙阶位，成就大罗太上。
　　虽然没等到它们进一步成就造化很可惜，不过这十二黄龙，仍可令楚希声的力量增加三成。
　　此时更是将那黑光抵御在他们前方三千丈处，无法寸进。
　　那一片区域持续的发出滋滋爆响，整片天地似乎被割裂。
　　成千上万的银镜刀罡显化于这片区域，将所有覆盖过来的黑光反射。
　　“不过如此！”
　　就在那黑手继续抓下之际，楚希声蓦然挥刀。
　　混沌神刀第十式·混沌无际！
　　随着楚希声挥刀，一片混沌之光挥斥虚空，那让所有人都觉胆战心惊，毛骨悚然的黑手，竟然被楚希声这道混沌刀光抹去了一大半。
　　这一幕，让所有在场人等都心神一振。
　　“半步超脱！”
　　风神帝刹神色复杂的脱口而出，面上显出了无限的艳羡之情。
　　这个楚希声，明明才一千三百多岁，却已后来居上。
　　楚希声的天规力量已经达到造化之巅，混沌神躯也进入造化领域。
　　此子如今已有半步超脱之力，只需再积累一段时间，或许就能进入超脱领域！成为盘古之后，天地间第二位超脱者。
　　可笑的是他帝刹踏入了造化境界之后，至今都没多少进益。
　　一方面源质不足，一方面是对熵天与几率之法的感悟不够。
　　这很大程度上取决于楚希声。
　　熵天与几率之法的本质正在楚希声的意念引导下持续变化——然而这也是混沌的一部分，却让风神帝刹无所适从。
　　白帝子则微微一笑。
　　他曾与楚希声切磋交流过不下千场，知道这位其实未出全力。
　　就更不用说那九曜神轮剑。
　　那超脱者的真身未现，楚希声这一击更多是借助武道与龙气的帮助，才斩出半步超脱级的神威。
　　“确如陛下之言，不过如此！”
　　剑神白帝子飞身而起，人剑合一刺向了那黑手的手腕处，一道道强横浩大的剑光，将那黑手的残余部分全都湮灭抹去。
　　此时那剩余的黑手也化作无数黑气，往剑神白帝子的身周汇聚，却被白帝子爆出的剑圈抵御在外面。
　　它们无孔不入，且无所不用其极的渗透，破坏，毁灭，杀伐！
　　然而白帝子的剑圈，却已甄至完美无缺之境。
　　那完美无缺的圆，正将所有的毁灭与杀伐之力卸除，偏移。
　　一千三百年来，白帝子以楚希声半步超脱阶的混沌之法磨剑，将自身所有的破绽，所有的缺陷都一一弥补完善，这才踏入造化阶位！
　　大衍之数五十，其用四十有九，遁去其一。
　　在与楚希声之间的上千次交手中，他知道这世间没有真正圆融完满的事物。
　　所以这剑圈是有破绽的。
　　那唯一的破绽，就是力量，且是远远凌驾于他之上的力量。
　　否则任何力量都无法渗透其中，无法将之破坏！
　　“中位造化？唔——”
　　东皇背负着手，清俊出尘的脸上兴致盎然：“他在造化路上走得很远啊，几乎与我当年比肩。厚积薄发，竟至于斯！不愧是白帝子。”
　　盘古诸神的子嗣，也就只有白帝子与司辰星君，土德星君能入他眼。
　　只可惜了司辰，此人已深陷情网。
　　这位一心想着与暗月女神在一起，一起化作日月，生生世世的相守。短时间内，是没有问鼎造化的可能了。
　　当然这也可能是司辰的伪装。
　　“父神你又傲慢了，他是我的伯父，你的堂兄！”
　　七代天帝梦皇在东皇身后眉头大皱。
　　这位说话时，竟然用的是评价后辈的语气。
　　当然东皇确有资格，他是盘古之后第二位进入造化境界的存在。
　　这位陨落之后，盘古诸神合力都无法锁住他的真灵。
　　且仅仅只一线真灵，一线神意布局，就使得愚公，葬天，楚希声等人先后崛起，让人族在绝境中翻盘。
　　一千三百年前，楚希声一手布局，将整个天地，所有诸神，乃至于那位操控于指掌之中，最终成就四种造化源质。
　　此举不但震撼世人，也令所有盘古族裔与混沌诸神都畏惧忌惮到了极点，无不敬畏驯服，对楚希声敬若天神。
　　哪怕是那些性情火爆的火神族裔，在被贬为奴部之后，也是服服帖帖，态度无比的温良谦恭。
　　然而他父神的智慧与能力，较之楚希声也不遑多让。
　　这位虽然失去了最得意的如意之法，目前只是如意之法的候选圣者。
　　可东皇仍以‘傲天’与‘神天’，‘万信’之法，在短短八百年间，先于楚希声成就造化之尊。
　　他将核心法门转为‘神’，元神的神，神明的神。
　　阴阳不测之谓神！山林川谷丘陵，能出云为风雨，引出万物者也，皆曰神！
　　高深莫测，奥妙无比！
　　更重掌傲慢与万信之力，越傲慢越强大，越自信越无敌。
　　东皇不但聚集万众之信，本身更自信到了极点。
　　然而昔日人族之所以惨败，就败于东皇的傲慢。
　　这位的气质儒雅，待人温和，骨子里却瞧不起所有人，睥睨一切，也包括昔日在东皇眼中玩耍逗趣之用的神般若。
　　他的堂弟，八代天帝泰皇，能以复天之法复制天道，何等的惊才绝艳，却被他的父神坑死。
　　以至于叔父五代天帝神昊归来之后，至今都不肯与东皇说一句话。
　　如今人族再次崛起，神般若败走不知去向。
　　这只会让东皇更加骄傲。
　　——你看他们连这样都没能赢我。
　　梦皇见东皇一副不以为意的神色，心中不禁暗暗一叹。
　　幸在如今人族的首脑，已经换成了楚希声。
　　梦皇懒得再纠结了，他神色凝然：“以父神看来，希声可有胜算？”
　　“他单人独力，肯定还不是那位超脱者的对手。可如果只是与我等联手将之击退，问题应该不大。”
　　东皇看着楚希声的背影，眸中现着异泽：“三十年前，他的武道，我已经看不太懂了。那九曜神轮剑的力量更让人期待。还有，他在出手之前，已经在体内发动了秘仪。”
　　如果说白帝子，司辰与土德星君能够勉强如他之眼。
　　那么楚希声，就是东皇眼中，唯一能够在智慧与能力上与他比肩之人，甚至可能还超出一线。
　　——毕竟是他挑选出来，压上所有赌注的存在。
　　“秘仪？又是秘仪？”梦皇吃了一惊：“他上一场秘仪才过去一千三百年，这么快又能发动秘仪？”
　　“这一千三百年，他的神躯从下位进入造化，积蓄的神力本源岂同小可？”
　　东皇啧了一声：“只是一场小秘仪而已，比不得一千三百年前。不过完成之后，他的源质很可能会达到超脱。我这个妹夫昔日积累的混沌源质，很可能只差那么一线。你别在这里废话，希声让你去做什么你就去做什么。还有，你得喊他姑父！不能乱了苍皇之礼，神昊之法，藏锋之规。”
　　梦皇心知这是父神，对他刚才提醒白帝子辈分的报复。
　　他面肌还是不自禁的抽了抽。
　　梦皇随即躬身一拜，化作遁光消逝于虚空。
　　今日这一战，造化之下都无力参与。
　　他与神禹，神昊，苍皇，紫微，应龙，勾陈，南极长生大帝，帝娲，龙羲，石神，雷神，时神，黎贪，子羽，北落师门，四象神君这些太上永恒阶及众多帝君都将散往四面八方。
　　他们不但要镇压星空大地，巩固天域三千世界，竭尽所能的强化天地间的结构与天规，抗击那位超脱者的毁灭之力，还得看住那些盘古与混沌神裔。
　　就在离去之时，梦皇望见那位人族三代圣皇正在持续的蜕变，此时已进入第七次，拥有了造化神躯。
　　楚芸芸则手持着那杆‘辟地神枪’，神躯持续的壮大膨胀，此时赫然已有千丈之躯，散发出的神威浩瀚无垠。
　　陆乱离与问素衣二女，则是一左一右立于楚芸芸身侧，同样神光辉煌，照耀星空。
　　冥域主宰司黄泉则化身冥凰，在楚芸芸身后挥动翅膀，将无垠无尽的涅槃真火，附于楚芸芸之身。
　　她们的任务是开天！
　　再一次开辟天地，完成盘古未尽之事，让这片天地再次恢复完整。
　　白帝子仍是一人独力，以连绵剑光封锁虚空。
　　他以一口剑，衍化天地间一切天规，一切力量的奥妙。
　　直到一杆青色的剑光，忽然斩入了进来！
　　白帝子的无瑕剑圈，就被斩出了一个巨大的创口。
　　东皇早就防备着这一刻。
　　他以元神驾驭着一座高达九十九层的金黄色玲珑宝塔，蓦然镇压于那青色剑光之上。
　　东皇已将他的至宝东皇镜赠予楚希声，然而他昔日身为世界独一无二的造化主宰，自有际遇，手中掌握着数种造化之材。
　　这一千三百万年来，只是因一线真灵残存于世，无力去取回而已。
　　而一当他真灵归来，轻而易举，又炼造出这件造化之宝——‘神玄如意玲珑造化塔’！
　　虽然不如以前的东皇镜，却也有着总掌大道玄妙，包罗大千万象，镇压四方天地之能。
　　那巨塔轰落，就使得那剑光稍稍沉滞，白帝子得以全身而退。
　　白帝子也随即重整旗鼓，配合这神玄如意玲珑造化塔，抵御这口青色剑光。
　　“原来白帝子圆天之法的破绽是力？”
　　风神帝刹遥空望着这一幕，双眼不由微微眯起：“怎的如此不智？他不过造化之境，该如何与超脱者对抗？”
　　“他的选择没有错。”
　　楚希声背负着手，面无表情道：“总比留下其它的破绽，被人轻而易举破除的好。”
　　就比如风神帝刹的湮天与几率之法，有很大概率发现白帝子剑圈的破绽。
　　“那位超脱者的毁灭与杀戮之法不但达到极致，覆盖的范围也极广，他迟早会试探出来。何况白帝子的剑并非凡物，他现在又是万力之法的第二真灵，那超脱者想要破除他的剑圈，绝非易事。”
　　水神天工则若有所思：“这口剑，有点像是阿鼻元屠，也有些像是七杀星君的七杀剑。”
　　“应该是源于其它世界的杀戮神器。”
　　风神帝刹洒然一笑：“我现在更好奇，他究竟是什么样，现在又是处于什么样的状态——”
　　到现在为止，那超脱者都没有现出真身。
　　他是不想呢？还是不能？
　　风神帝刹语声未落，前方就再生变故。
　　同时有蓝红黑三口飞剑一并斩入进来，随即又有一张剑图显化，遥空照住了白帝子与东皇二人。
　　那‘剑图’玄奥神奇无比，且神力磅礴，神威如狱，散出的清冷光华竟将白帝子与东皇二人都摄在其中，让他们无法动弹。
　　那四道剑光则摧枯拉朽般的斩下，不但破开了白帝子的剑圈，更将‘神玄如意玲珑造化塔’的神玄如意之力斩开巨大的缺口。
　　眼见这二人即将身首两断，楚希声一个挥袖，他体内的小平头疾奔而出，它与血睚神刀配合，在白帝子与东皇的身周显化出刀镜。
　　在‘锵’的一声尖利声响中，将四口神剑的力量反射大半。
　　风神帝刹望见此景，不由在心中暗道了一声果然。
　　昔日神真如陨亡的最后时刻，楚希声的这只本命灵宠与血睚神刀的器灵，只怕也得了不少源质。
　　尤其楚希声的本命灵宠，获益应该不逊于楚希声本人。
　　理论来说，楚希声本人达到什么层次，本命灵宠就能进入何等境界。
　　它与楚希声共生，双方的源质天规共享，是双倍的睚眦之力！
　　所以这位的睚眦之法，多半也有着半步超脱的神威！
　　风神帝刹不由一阵头疼，只觉自己的前途昏暗无光。
　　就在此时，他感应到了旁边魔神葬天投过来的冷厉视线。
　　风神帝刹明白他的眸光之意——你还在看着做什么？还不动手？难不成是想要反水不成？
　　旁边的水神天工早就参战多时。
　　他目前的造化位阶，取决于楚希声的意志，根本没得任何选择。
　　水神天工的万流与聚散之力，不但让那超脱者的一部分毁灭杀伐之力，不受控制的流动起来，更持续的干扰四口剑的动向离合，使得这座剑阵神威大减。
　　风神帝刹也是微一摇头。
　　他探出了手，不但有无穷无尽的风刃，斩击那剑图，更将自己的熵天与几率之法，覆盖了整个战场。
　　葬天见状，却不满的扬了扬眉：“用点力气，没吃饭吗？”
　　风神帝刹怒不可遏。
　　这竖子简直无法无天，不知尊卑——
　　然而当他转过头与葬天对视，看着他手里拿着的斧盾，却只是一声轻哼。
　　风神帝刹的唇角开始溢出一抹血痕，他的造化天规，不但将那剑阵的杀伤力减到极致，也让白帝子与东皇等人的天规力量神威大增。
　　也就在这一刻，这天地间传出一声轰鸣暴震。
　　这情形就像是一个武修在舒展筋骨，使得周身上下的骨节都嘎嘣作响。
　　此时这乾坤天地，寰宇内外就是如此，到处都是异常的震响，到处都是灵潮起伏，灵元震荡。
　　那神躯已经增长到九千九百丈，并现出三头六臂的楚芸芸，已经轰出了她的第一枪。
　　她在开天辟地！补完天道！
　　楚芸芸的神力不及盘古，一斧就劈开混沌。
　　然而楚芸芸的这一枪，却使得天地间弥漫的浊气消失了一小半。
　　不完整的阴阳循环，开始形成闭环。
　　也在这个时候，楚希声周围的虚空蓦然一阵‘咔嚓嚓’的作响。
　　就像是一块破碎的水晶，内部生成了无数的裂痕。
　　“唔——”
　　楚希声的目光穿透重重虚空，环视天地。
　　他的眼神释然：“原来如此，这就是你的本体真身？”
　　——那赫然是一条环绕着整个世界的黑龙！
　　它头颅硕大而狰狞，足有两个中土大小。
　　那锐利的角弯曲后延，眼睛则犹如两颗燃烧的火球，散发出红色的光芒，充满了恶意和残忍。
　　它的嘴巴张开时，露出锋利的牙齿，这些牙齿犹如刀剑一般尖锐，足以撕裂一切。
　　黑龙的龙躯难以尽观，长不知多少万里，像是锁链般的一圈圈环绕这个世界。
　　那龙躯之上覆盖着如坚固铠甲般的厚重黑鳞片。
　　这些鳞片都呈现出深沉的颜色，像似黑色，又像深灰色或暗红色，反射这周围的一切光线，给人以巨大的压迫感。
　　那是力量和毁灭的象征，一般的神灵哪怕看一眼，就得神火自燃，惊惧而亡。
　　这巨大的寰世黑龙，正在极力收紧着它的龙躯，全力以赴的阻止楚芸芸完善天道。
　　与此同时，一位黑发青年现身在了楚希声的眼前。
　　他的模样就像是一个凡人青年，五官平平无奇，气质普普通通，毫无任何出奇之处。
　　然而当他现身时，楚希声散出体外的那些银镜刀罡，就被粉碎近半。
　　幸在楚希声的神力无穷无尽，粉碎之后就又再生，与那黑发青年的力量全面对抗。
　　‘天意镜’也显化出来，遥空向黑发青年照摄。
　　这件造化之宝正遵从楚希声的意志，竭尽所能压制着黑发青年的力量。
　　他的如意之法还没达到造化之巅，在黑发青年面前远不到随心所欲的地步。
　　不过无所谓。
　　楚希声追求的是以本伤人。
　　他想要与此人对耗，竭尽所能的拉长战线，消耗对方的力量。
　　黑发青年显然也察觉到了他的用意，眉头微不可查的拧了拧。
　　与此同时，那巨大寰世黑龙的双眼中，蓦然喷发出两道黑光，朝着楚芸芸轰击过去。
　　不过这两道黑光，却都被魔神葬天丢出的巨盾挡在了半空。
　　他竟在一瞬间完成十二次神力再催，将一身神力催发到了造化之巅。随后几个跨步走到世界边缘，以流星坠落之势，猛地一斧斩向了寰世黑龙的硕大龙头。
　　双方的毁灭杀伐之力，在世界边缘激烈交锋。
　　一千三百年前，魔神葬天近距离目睹阳神太昊之死，参研超脱阶的毁灭杀伐之力，又得神真如临死前的馈赠，凝聚了大量毁灭杀伐的源质。
　　仅以战力而论，他现在就是楚希声之下的第二人，超越于东皇之上！
　　他挥动的巨斧，虽然没能够斩入那硕大龙头，却使得这黑龙龙躯一时间无暇他顾。
　　此时风神帝刹心神一动，感应到一股神念，正以一股旁人难以察觉的隐蔽方式与他的元神交流沟通。
　　他正眸光变化，分析利弊，就发现三代圣皇李文皇的目光朝他看了过来。
　　这位面貌俊朗的圣皇肉身已经开始了第十次蜕变。
　　当帝刹转过头与他视线交汇，李文皇朝他和善的笑了笑，露出一口细米白牙。
　　风神帝刹不由摇了摇头，忖道楚希声今日实在是过于谨慎，犯了疑心病。
　　他心知这位三代圣皇担负的是‘督战’之责。
　　此人只有肉身之力可以进入造化阶位，最高能够达到造化中位。
　　只有造化级的神躯，没有同等的天规与源质，是无法与超脱者正面对抗的。
　　可对于那周天内外的混沌诸神与盘古神裔来说，三代圣皇，却是碾压性的力量，足以镇伏所有人的异心。
　　其实没必要，那超脱者的承诺虽然很诱人，却无法动摇帝刹对楚希声的信心与忠诚。
　　而只要他们这些造化至尊不出问题，天地间那些诸神谁敢造次！
　　“阁下没必要白费力气。”
　　楚希声双手提刀，笑望着黑发青年：“我不是神真如，也非东皇，不会给你任何可乘之机。”
　　远处正在极力应对剑阵的东皇不由皱了皱眉。
　　他心里稍稍有点不爽利。
　　不过昔日之战，他确是惨败于神般若与这超脱者的联手，无话可说。
　　黑发青年冷冷的看着楚希声，一双眸子宛如看不见底的深渊。
　　他的声音出人意料的好听，宛如清泉：“我也曾以真灵投入世界，行走于星空凡界。没想到被封禁了血脉力量的人族，竟然还能诞生你这样的存在，这一时的疏忽，差点就养出了第二个盘古。”
　　“你不是疏忽，而是准备做最后的收尾，无暇他顾。”
　　楚希声摇了摇头。
　　东皇虽然傲慢，却有着超卓的智慧。
　　人族历代以来不是没有英杰。
　　这位却一直等到一千三百万年之后，才将他所有的本钱一举押上，绝非无因。
　　黑发青年对世界的衍化已经接近完成。
　　他要收回自己的神躯，结束这个世界。
　　一千三百年前那一战已经印证了楚希声的猜测。
　　如果这位一直有余力关注世界内的变化，楚希声早就被他一巴掌拍死。
　　此人魂躯之所以迟迟没有现身，就是为了凝练回收他的超脱神躯。
　　他面上浮现出人畜无害的笑容：“对了，我还不知道友姓名，该如何称呼？”
　　黑发青年却洒然一笑，不以为然的微一摇头：“没必要，你死亡之后，真灵都将被我吸收，成为我的一部分，即便知道了我的姓名，也毫无意义。”
　　随着这句话，天空中赫然现出了一个巨大的磨盘，朝着楚芸芸方向压了过去。将周围的一切摄入其中，将之碾磨，从本质上彻底磨灭！
　　黑发青年仍旧眼神平静的看着楚希声：“你的存在虽然出乎我的意料，却也是一个莫大的惊喜，你的这所谓睚眦如意之法，都近乎超脱，对我颇有裨益。”
　　他看出楚希声是想要与他对耗，却毫不在乎。
　　那所谓的万古千秋之血，与盘古一样，都是从他的超脱神躯中抽取元力，双方的对耗毫无意义。
　　楚希声没有答话，他只是笑了一笑，随即一个抬手，就以混沌神刀斩了过去。
　　——这一刀，是刀三十·道！
　　却比之一千三百年前完整的多，那刀光赫然衍生出无数的混沌刀罡，任由那磨盘将之碾碎破坏，却又在磨灭之后，以宇宙源质的方式再一次演化混沌，无穷无尽，生生不息。
　　黑发青年眸光一沉。
　　楚希声的混沌之法，本不该达到这么高的强度，强到能够对抗他这造化巅峰的神器与超脱之法。
　　然而却能将天规之力与一身神力十二成的发挥，极限的利用。
　　其体内更有一些异常的混沌源质，几乎突破造化之巅。
　　此人的混沌源质，也非常接近超脱。
　　随着楚芸芸的开天辟地，正有一点点的混沌源质在生成。生成的速度很慢，却在持续增长。
　　黑发青年又将目光转向了楚希声身后悬浮的九口剑，眼神渐渐凝重。
　　他竟然无法看透这九口剑，却感应到了‘盘古’与‘天道’的气息。
　　“永恒与金刚之法？”
　　黑发青年若有所思：“原来如此，借助盘古留下的精魂，模拟永恒与金刚源质，达到造化之境。你的元神永恒不灭，金刚不磨，你是想要消耗我的元神力量，同时拖延时间是吗？”
　　轰！
　　就在黑发青年说话的瞬间，那‘九曜神轮剑’蓦然滋生出成千上万条的金色雷霆，朝着黑发青年轰落过去。
　　那正是‘辟邪神雷’！
　　楚希声借助九道盘古精魂，仿佛造化之门般沟通天道，滋生出无数的辟邪神雷朝着黑发青年轰落！
　　那雷霆不但含着毁灭万物之力，还有世界根源对这超脱者的排斥。
　　黑发青年眸光亦为之一凝：“记住了，你可以叫我‘灭’！”
　　他的一头黑发无风自舞，在这一瞬滋生无数的黑色毁灭之雷，与那‘辟邪神雷’对轰。
　　一金一暗两种雷光在虚空中纵横交错，激烈对抗，爆出了一团团的炽烈强光，将整个天地映照到宛如白昼。
　　黑发青年随即朝着楚希声遥空一指。
　　瞬时一团黑色幽光，将楚希声与此处所有人的身躯笼罩。
　　楚希声与东皇等人的脸色都为之一变。
　　他们不约而同地感觉到自己体内的元力在衰落。
　　其他人的情况还好，楚希声的情况却尤其严重。
　　他发现自己一直仰赖的万古千秋之血，竟然彻底断绝，再无法从血脉内生出半点元力。
　　“我是你的血脉源祖！”
　　黑发青年冷冷的看着楚希声：“你真的很不错，不比昔日的盘古差多少。然而这个世界的生灵，你们一切的血脉，都源自于我！”
　　在盘古时代，他还无法压制盘古与他超脱神躯间的联系。
　　然而这一百万年来，他虽然忽视了对这片天地的关注，却由此进一步回收了他的超脱神躯。
　　对自身神躯的控制力，与当年已不可同日而语。
　　这场闹剧该结束了——
　　随着黑发青年的意念，那条环绕世界的寰世巨龙的周身赫然绽裂开了无数血纹。
　　黑发青年的周身也生成了酷烈的黑火，又瞬即蔓延全域。
　　不过就在这黑火散开的一瞬间，楚希声的浑身上下，也发出了‘轰’的一声震响，无数的血焰从楚希声体内喷涌而出。
　　楚希声头顶的那面金色的镜子，又在同时往天地间照出一片清冷光华，将那黑色的火焰全数扑灭。
　　黑发青年见状不由微愣，眼中现出了第二抹讶色。
　　他知道这是一种血脉力量，机制暂时未知，却与那个手持斧盾的魔神类似。正以消耗大量神力本源的方式，将楚希声的造化神躯，还有他的力量与神元品质一提再提，迅速接近造化之巅！
　　此外楚希声更以盘古精魂与天道沟通，将自身的天规力量拔升到了极限顶峰。
　　虽然还没法进入超脱，然而因这方天地的排斥，黑发青年的一身超脱伟力，其实也受到极大限制。
　　此人居然就以逊色于他一个境界的神力神躯，在那些造化主宰的协力下勉力维持局面，无论在哪个层面的交手，都只稍落下风。
　　黑发青年皱了皱眉头，随即将双手负于身后。看着楚希声面孔苍白，竭尽全力的催发神元，抵抗他的毁灭之力。
　　他在等待着此子败亡。
　　楚希声已无法联系他的超脱神躯，这样的爆发注定无法持久。
　　“看来一时之间分不出胜负。”
　　楚希声状似虚弱的笑了笑：“我们聊一聊吧，其实我很好奇，你为何一定要阻止这个世界的人超脱不可？现在让一步又如何？你这样的超脱之尊，应该知道堵不如疏的道理？何必把事情做绝？”
　　黑发青年孤寂已久，倒也不介意与楚希声这样的存在交流，他袍袖一摆：“两千三百万年前，我不敢让；而现在，我无需让。
　　这片天地由我演化，那么这里面的一切都该属于我。何况我若放任你们超脱，那么我的神躯该属于谁？”
　　楚希声闻言不由啧了一声。
　　他意识到这条毁灭之龙极其的贪婪与自负。
　　他随即心神微动：“两千三百万年前，是盘古么？为何不敢让？”
　　“每个世界都有一个盘古，他是开天辟地之神，存在概念映照万千世界。只要有世界产生，就会有他的存在。我不能给他做嫁衣——”
　　黑发青年说到这里，眼中透出希冀之光：“他的力量高不可及，不过这世界衍化到终结之后，我应该能够勉强接触到他的层次。”
　　楚希声知道这毁灭之龙不敢让的缘由了。
　　“你太自信了。”楚希声摇着头：“今日你我的胜败，仍在未定之天。”
　　黑发青年没有辩驳的兴趣，目光冷冽如故。
　　不过这时候，楚芸芸已经蓄力往天地间刺出了第二枪。
　　这使得那天道更加完整。
　　黑发青年也感应到天地间更多的排斥。
　　这让他略觉惊奇，无论是楚芸芸还是楚希声，他们的神力本源都超出他想象的强盛，居然能够持续至今。
　　黑发青年更奇怪的发现，那个叫做帝刹的神灵正在翻着白眼。
　　这本是盘古的一具雕塑，却在盘古的血肉滋养下，成为了一个造化阶位的神灵。
　　此人似乎正对某种情况不以为然。
　　楚希声继续询问：“盘古曾经对我的朋友说，你在演化天地之时有伤在身，这是因何缘故？”
　　“这不是你该知道的。”
　　黑发青年稍稍犹豫，还是语含遗憾的继续说道：“我的力量虽然超脱于根本世界，然而到了那个境界之后才发现自身修行有瑕，不能像盘古那样真正的超脱——”
　　就在这个时候，黑发青年的瞳孔微微一收：“内天地！你们凝聚了内天地？”
　　他曾经游历过一方世界，那个世界的人能够在体内修出一方天地，自具自足，让他艳羡不已。
　　也是他衍化世界想要谋求的力量。
　　不过让黑发青年心悸的是，楚芸芸已经刺出了第三枪。
　　因天道更完整，楚芸芸对天地的开辟更容易了。
　　借这开天之举，楚芸芸的力量也在进一步壮大。
　　远处的帝刹无奈摇头。
　　——这原来是一个白痴！又或许是太自信了。
　　他是真没想到这位超脱者会这么的单纯。
　　楚希声如此浅显明白的示弱拖延之计，都瞒不过瞎子，这条毁灭之龙居然都没能看出来。
　　帝刹念动之际，黑发青年已经抬手往前一抓。
　　此时那条寰宇毁灭之龙的身躯进一步的开裂，从内部涌出丝丝黑火。
　　这力量爆发，使得黑发青年在身前凝聚出一只遮天蔽日般的黑色龙爪。
　　不过这黑色龙爪还没来得及抓出，楚希声的天意镜中就斩出了一道刀光。
　　——那是神意触死刀的第十二式，睚眦必报！
　　周围众人望见这一幕，无不精神大振。
　　他们知道楚希声一直在蓄势，一直在积蓄着力量。
　　直到这一刻，才使用出这一天地无解的神招。
　　无视阶位，无视强弱，无视地形，无视时序，无视太虚，甚至无视因果，将毁灭之龙的所有力量与天规报应于毁灭之龙自身。
　　也在此刻，远处的魔神葬天蓦然发出一声狂吼。
　　他的‘神力再催’在这一瞬达到极限，竟然将手中的巨斧，猛地斩入那龙头的眉心部位。
　　黑发青年发出一声闷哼，眉心中也绽出了一线黑痕。
　　与此同时，他的魂躯剧烈动荡，那环绕世界的龙体也迸射出无数鲜血。
　　那是楚希声反射过去的力量，同时重创他的元神与肉身。
　　而此时楚芸芸也停止了开天，猛地挥动辟地神枪朝着那黑衣青年穿刺而去。
　　“成了！”
　　白帝子望见此景，不由神色一松，脸上流露出一抹发自心底的笑容。
　　他知道那应该已是毁灭之龙力量爆发的极限，却没能将楚希声击伤。
　　不远处的东皇，则是不屑的笑了笑。
　　眼前这一幕，一点都没出乎他的意料。
　　如果不是神般若，他当时最多再有三十万年时间，就能击败这条毁灭之龙，顺便夺取他的肉身。
　　东皇随即眼神异样的看着楚希声。
　　他感应到了，楚希声的混沌源质已经在他的内天地达至超脱！正在全面的蜕变当中。
　　虽然只是源质进入超脱，然而楚希声的力量层次，已经与之前截然不同。
　　所以——
　　黑衣青年果然失去了所有的战意，他用那个巨大磨盘挡住楚芸芸的枪芒，随后化作无数黑气，脱离这方世界。
　　那楚芸芸开天已成，神力也接近半步超脱，刚才的这道开天之枪，就让他的元神受损不轻。
　　他现在已无任何胜算，恋战不但毫无裨益，反倒可能有陨落之险！
　　黑衣青年随即却眼现怒容。
　　只因此刻的楚希声，正将那天意镜往寰宇巨龙的头顶照射。
　　这条毁灭巨龙原本在他的操控下，正在与这方世界脱离。
　　楚芸芸再一次开辟世界，虽然补完了天道的残缺部分，却也进一步的让他的超脱神躯与这个世界分离。
　　他原以为自己能够将神躯带走，然而这一刻，楚希声就开始与他争夺这超脱神躯的控制权。
　　黑衣青年意识到自己上当了。
　　双方持续的消耗，让他的元神力量持续衰弱。
　　他的力量确实强大，可毁灭一切，却刚不可久。
　　楚希声却有着内天地，更以金刚永恒之法，将他的元神恒定在了全盛状态。
　　此时仅以元神力量而论，双方的差距已经缩小到可以忽略不计的地步。
　　黑衣青年稍稍尝试了一番争夺，就眼神无奈的回头看了世界内部的楚希声一眼。
　　“我会记住你的！”
　　——这是他最出色的血裔。
　　轰！
　　那毁灭之龙的颈部在此刻蓦然爆开，无数的血液从内部喷发出来，化作了一条血龙遁入无垠的世界间隙。
　　神躯九千九百丈的楚芸芸，以辟地神枪持续的遥指虚空，试图锁定那血龙的方位。
　　须臾之后，她却摇了摇头，将神躯恢复到常人大小，同时收起了长枪。
　　“不愧是超脱，我锁不住他！”
　　楚芸芸的脸上却流露出明媚轻松的笑意。
　　虽然没能杀死那位名叫‘灭’的存在，他们却已化解了这天地间的大劫。
　　这一千三百年来，楚芸芸几乎不敢松懈，绝大多数时间都用在参研修行。
　　直到这一瞬，楚芸芸终于能真正的放松下来。
　　楚希声则唇角微扬，眼神贪婪的看着世界外层那条黑龙。
　　从现在开始，这超脱神躯就是属于他的了。
　　虽然这神躯被毁灭之龙带走了绝大部分精血，其主体却在。
　　足以让楚希声参研出超脱之妙。
　　远处的帝刹则暗暗叹息，他压制着心中的艳羡之情，朝着楚希声躬身一拜：“恭喜陛下，万载之内，必将证就超脱！”
　　——有了超脱神躯，有了超脱源质，楚希声证就超脱之日还远么？
　　那条毁灭之龙做的一切，都成了楚希声登顶超脱的资粮。
　　“超脱之妙岂是这么简单？积累源质，反倒是最轻松的一步。”
　　楚希声摇了摇头，脸上却不能自抑的现出笑意。
　　他下意识的伸展双手，想要将已经赶到他身边的问素衣与陆乱离一起拥入怀中。
　　不过楚希声才刚抬起手，就敏锐的察觉到楚芸芸眼里现出了一抹锐泽寒光。
　　他心神一凛，想起楚芸芸的开天之法也已至半步超脱，而自己距离超脱还有一段距离。楚希声转而抖了抖大袖，若无其事道：“今日天地浩劫终解，才是真正的可喜可贺。诸位可稍稍稍休息，恢复伤势，明日我们在此处设宴，由帝刹筹备主持，为天地贺，为众生贺。并传告四方生灵，以今日为至吉之日。”（完结）
　　PS：本书正式完结，恭祝大家新年快乐，万事如意，财源广进！
　　开荒接下来会准备下一本书，我们两个月之后再见。
